==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
一个人的网游
作者：旧轩

内容简介：
　　有人说网游无经典，那我的书立在这里就是一个里程碑！本书写作认真，风趣幽默，不给你震撼也给你眼前一亮的感觉。


第一章 天赋玩家
　　我叫郭伟，男，22岁，未婚。网游职业玩家。现在我左手端着碗方便面，右手拿着双筷子，看着碗里的那几根面条，心里在寻思，到底吃还是不吃？吃了这几根面条，晚上我就只能空着肚子了，可是现在不吃，我已经空着肚子一天了。为了买这个全息，仿真99％的头盔，我已经把3年积攒的钱都用在上面了。18888元，一个在富人眼中还不值一提的数字，但是在我看来，这是我瘦了几十斤，眼睛近视800度的血汗钱。别人眼中，职业玩家都是看好一个游戏，进去以后就是超级的属性，打个怪物就能得到神器，练个几级就能挑战最后的BOSS的人物，然后就是金钱和荣誉，再然后就是美女和事业，再再然后就是有人操纵主机，你舍身而出，以世界安危为己任，将阴谋粉碎，最终什么都有了，过上了童话般的生活。可是，这都是网游小说里面的内容，事实呢？事实就像我一样，把身体折腾坏了，钱没赚到几个，美女、事业、荣誉那都是遥远的神话，只存在传说中。游戏中赚钱的只是那么少数一部分人，他们都是经历了“血与泪”的考验的人物，他们有聪明的头脑，善于发现并且即时把握机遇。大部分人只能说混个肚皮饱。继续看着碗里的面条，心里道：“为了不丢邓爷爷的脸，还是把面条吃了吧，他老人家在100多年前就说中国解决温饱问题了，就是再丢脸，也不能丢他老人家的脸。”其实我是真的饿呀！
　　一觉醒来，揉揉眼睛，才发现这不是在我家里，洁白的床单，整齐的被褥，空气中有富尔马林和一些消毒气体的味道——这是医院？我怎么跑医院来了？
　　“伟，醒了？”在我床下突然起来个人“你可把我吓死了，阑尾炎，要不是我发现的早，你估计以后就要等几十年才能和我见面。”这人是我的朋友，大名我不知道，我只称呼他的游戏名字，叫：流氓不是可耻的。我一般叫他流氓，和我一样也是职业玩家，但是人家家庭条件好，模样也帅气，女朋友忒多，人很仗义，玩游戏是为了爱好，不像我一样为了生活而游戏。
　　“草，咒我呢？阑尾炎又不是什么大病，切除就好了，还多一层保险。几十年以后绝对是你在地府等我了”我打了他一拳“怎么在床下面？旁边不是有床？”
　　流氓立刻把脸拉下来，哭丧着说：“这是医院里面呀，开刀要有人陪床，可是你是单身，我没办法只好牺牲我大好的青春来陪你了，谁知道医院不让我在旁边床上睡，没办法只好睡在地面上了。你到好，昏迷一直不醒，把以前的觉都补过来吧？”
　　心里很感动，问道：“我怎么来这里了？”
　　流氓道：“我上‘中华武侠’以后，联系你，谁知道系统提示没这个玩家，我就感觉不妙，以你的性格绝对是进去玩的。我下线就去你家找你，才发现你倒在地上，手里还拿着双破筷子。急忙到医院，检查是阑尾炎，当时你已经昏到3个小时了。再晚的话，嘿嘿，你就——”
　　我知道他再说就没好话了，立刻打断他，道：“滚，给我去办出院手续，老子闻不了这个味道。”
　　“好的，马上去。医生叫我告诉你，以后几天不要做激烈运动，少吃没营养的东西，多吃水果和蔬菜。我问医生激烈运动包括什么，他说跑跳等等，还有自慰，知道什么是自慰吗？看你就是没文化的人，自慰就是——哎吆，女人才用枕头的，你怎么也用？——草，那鞋是我的，你再扔一下试试？——”
　　到了家，把医生开的药随便一扔，对流氓道：“钱先欠着吧。为了买头盔，我已经没钱了，有4个多月没往家邮钱了。”
　　流氓看着我嘿嘿的笑道：“知道，知道，自己兄弟客气什么？再说以后给件神器就好了，嘿嘿，多了我也不要。”
　　我一听神器就火大了：“草，神器？老子玩几款游戏了，神器不要说影子，就连神器他爹娘还没看见一次呢？它们不出，那里来的神器？克隆还是你去生一个？如果不是游戏这么短命，老子也不用流落到这个地步了。”
　　流氓指着我鼻子道：“你个愤青，没神器给个仙器也成，反正钱我付了，不给你就受良心的谴责吧。”
　　“老子的良心早喂狗了，要不是喂狗的话，我昨天就拿出来吃了，也不用因为饥饿得阑尾炎了。”
　　“Y的，算你厉害，就你着没良心、没道德、没文化、没女朋友、没纪律、没好报、生个孩子没屁眼的没教养混蛋，怎么不让没照没牌的没人驾驶的玩具汽车撞死呢？不跟你说了，回家玩游戏去，你卧室里面我给你买了很多东西，够你吃一个月的了，草，我怎么就这么心地善良，品德高尚呢？老天呀，给个漂亮的魔鬼MM把我的心染成黑色吧。”
　　“中华武侠”是中国科学院与中华龙腾公司联合制作的以中国古代武侠为背景大型网络游戏，据说仿真度达到99％，可以同时容纳5亿人同时在线，里面只有你想不到的，没有做不到的。官方网站上没有太多的解释，只是说让玩家自己探索。没有公测，没有太多的广告，审核完以后立刻就在全国设立了头盔发行处，统一价格18888。据说中华龙腾公司在里面设置了兑换中心，现实中与游戏中的钱可以互相转换。
　　昨天是游戏正式开通的日子，可惜我没赶上，已经比别人慢了一步。我泡了碗方便面，加上2根火腿，不等煮熟就拿筷子来解决了。流氓想的果然周到，知道我懒，只给我买了十几箱加量的方便面和散落一地的火腿。戴上头盔，进入游戏。
　　“欢迎你来到‘中华武侠’，玩家郭伟，男，22岁，身份证号****。身份已经绑定，请输入你的游戏名字。”画面上是位古装的美女，脸蛋身材都是一级棒，可惜我着急进入游戏，没时间欣赏。
　　“老名字‘旧轩’”我玩游戏一直“旧轩”这个名字，虽然没有气势，但是自我感觉很有意义。
　　“玩家郭伟游戏名字‘老名字旧轩’，没人占用，可以使用，你确定吗？”
　　“不，我的意思是说用‘旧轩’这个名字。”我没正眼看你一下，也不用这么报复我吧？
　　“下次记得把话说清楚，浪费我的时间。玩家郭伟游戏名字‘旧轩’没人占用，可以使用，进入游戏吧你！”
　　“你这话什么意思？你个NPC也这么嚣张？我——”不等我把话说完，眼前一亮，我就来到个小村里。果然是仿真这么高的游戏，连个NPC都这么高的素质。村子里人不是很多，打量一下自己，靠，果然和小说上写的一样，只穿个裤头。打开背包，里面只有一件衣服，马上穿上。“对不起，你体力不足，现在不能穿衣服。”这时候耳朵边上有系统提示，合成的声音，显的那么刺耳。怎么回事？还不能穿衣服？连忙打开属性栏。
　　玩家旧轩，天赋玩家。看了第二句我感觉空气突然清新了，蓝天突然蔚蓝了，阳光突然灿烂了，小雨突然浪漫了，心情突然激动了，前途突然光明了，未来突然充满激情了。天赋玩家呀，这4个字在游戏中可是一字价值万金呀。
　　我大声喊了一声：“我太爱你了！”周围几个人看看了我，有人匆匆离开了，有人骂了句“神经病”匆匆离开了。你骂吧，我不在乎，嘿嘿，我就是高兴，我就是喜欢高声喊叫，我有高声喊叫的本钱了，你们就嫉妒吧。继续看。
　　玩家旧轩，天赋玩家（心里又激动一下），天赋：体弱多病，体质0，内力0，力量0，敏捷0，精神力10。幸运与魅力隐藏。看完了，感觉高山塌陷了，天旋地转了，眼前黑暗了，什么都结束玩完了。
　　体弱多病也能算天赋？？？


第二章 老者
　　“你好，这里是‘中华武侠’客服中心，请问有什么可以为你效劳的？”甜美的女声传来，我急忙道：“我今天上午进入游戏，怎么属性都是零？是不是你们搞错了，难道体弱多病也是天赋玩家？请你们给我解决一下，要不给我删号也可以。”
　　“稍等，主管已经去查看了。”过了一会，“玩家旧轩，一切属性正常。天赋玩家一般50万人中出一个，体弱多病也算一个，不过私下里我也挺同情你的，你好象是职业玩家是不是？不过体弱多病连带是富裕，因为一般这样的人常常出生在富裕的家庭，不然你怎么养活自己？另外系统赠给你一件没负重的衣服。删号是不可能，一切与主机已经绑定，所以我在私下祝福你以后好运。还有什么问题吗？”
　　“没了，草，祝福我？祝福我什么？日！”我把电话狠狠的砸在桌子上。我就说这几天不顺利，以前身体虽然差点可也是5年没吃点药呀，谁知道上来就给我开了个刀，玩个游戏也这么糟蹋我，还让不让人活了？50万出一个？难道我运气就这么好？玩家旧轩，天赋玩家，天赋：体弱多病，体质：0、内力：0、力量：0、敏捷：0、精神力：10、幸运魅力隐藏。血：10、内力：0、攻击：0、防御：0、速度：0、负重：0、饥饿度：98/100、精神：10、金钱：银币1万两（不可偷窃，不可与玩家交易，掉落后马上消失，所买物品同上）。进入游戏，看着自己的属性，什么叫欲哭无泪？什么叫伤心欲绝？什么叫肝肠寸断？什么叫游戏欺负人？你不知道吗？那就看我的属性吧。如果你想知道什么是欲哭无泪、伤心欲绝、肝肠寸断、游戏欺负人的加强版吗？那就继续看我的属性吧。
　　“哥们，怎么了？第一次玩游戏？衣服在背包里面呢，不要穿着裤头在外面晃了，有碍村容。”一个长相还算英俊的玩家走过来对我说，“穿上衣服一起与升级吧？”
　　人不错，可惜我不能与他一起去升级，我出去光挨打不能还手，一点攻击都没有。“对不起，我还有事情。”我打开背包把系统赠送的那件衣服穿上，拒绝了他。拖着灌铅似的腿一步一步向村子里面去了。没有敏捷，走路忒慢了。我眼前突然出现个景象，一只蜗牛爬到我前面，回头对我伸出中指，然后说：“不服气来追我呀。”前人说话太绝了，不要把鸡蛋都放在一个篮子里面，我看了那么多书，怎么就忘记这点了呢？我把一切都放在这里面了，现在知道鸡蛋放在一个篮子的结果了。
　　村子不大，有前后2条街，除了为玩家服务的店铺，其余的都关着门。不过很多玩家为了得到任务，一家一家的闯，开口第一句都是：有什么可以帮忙的吗？村子里的NPC一律回答：不需要，谢谢。记得出去的时候把门关好。
　　村子药店旁边有个穿新手服装的老者，白白的胡须，见我走来，摇摇手道：“小友，来我这儿，我们聊聊。你好象有什么不开心的。”
　　我走到老者跟前，苦笑道：“不是不开心，是很不开心。我算是完了。”
　　“属性不好？”老者突然笑了，有点恍然的道，“你们玩家刚进入游戏，除了属性不好，还有比这个更不开心的吗？”
　　“不是属性不好，是根本没有属性，我是天生体弱多病。”我如实回答，却不说我是天赋玩家了，如果说了还不让别人笑掉大牙呀。
　　“呵呵，体弱多病？那也不能说你没有属性呀，至少你的精神力就应该很高的。精神力直接关系着精神，精神的作用以后你就知道了。有啥也别有病，没啥也别没精神，福祸相依呀。”老者摇者头侃侃而谈，“你们玩家玩游戏都有如此的想法，刚进入游戏的属性的好坏直接决定以后的发展，这种想法是不正确的，至少不是全部正确的。他们升级也许暂时比你快点，但是以后呢？玩游戏最重要因素是什么？”
　　“属性、运气、勤奋、拼搏。”
　　“对，有这几点，不过应该是勤奋、拼搏、运气、属性。在以前的所有游戏中有显赫地位的，都是勤奋的人，他们几乎除了睡觉的时间都在游戏里面，就是睡觉的时间也比别人少。既不想劳动又想在游戏中获得很多东西，嘿嘿，那是白痴的想法。其次就是拼搏，这是一种精神，有人25级敢到50级的刷怪区杀BOSS。只要他能把BOSS杀死了，得到的绝对是好东西，拼搏，在游戏上说白了就是不怕死。再次是运气，运气一般人都是一样的，除非系统作弊，同级别的人杀同样的怪物，得到的都是相同的东西。有人说别人得到的东西多，嘿嘿，但是他没看到别人的勤奋，他杀BOSS能杀几个，而别人又杀几个呢？最后说属性，属性在以前的游戏中是固定的，所以别人觉得属性必须要高，但是在这个游戏里面，一切都是未知的，属性高的绝对比属性低的人生活的好，但是这个属性不是指刚进入游戏的属性。还有一点你没说到，那是智慧，脑力劳动的人绝对比体力劳动的人获得的多。这个游戏中不可能有BUG，但是，有智慧能发现不是BUG的地方而得到好处。不要闷闷不乐了，我说了这么一大通你明白了没有？在这个游戏中，不可能出现绝对弱者，也不可能出现绝对的强者，只有能做到我说的几点，你的游戏路也许是坎坷的，但是前途绝对是光明的。你也是聪明人，该做什么还不明白吗？”
　　“明白了，谢谢你老人家。”我对老者很感激，想伸手表示感谢，觉得这样不太礼貌，想鞠躬，可是觉得这样像某个禽兽国家的行为，郁闷了，我怎么就不记得怎么向老者表示感谢了呢？
　　“江湖儿女，就应该有江湖儿女的洒脱。我在这儿教育了一个想离开游戏的人，系统老大绝对会给我记一功的。”老者见我有点不知所措，笑着说道。
　　我惊讶的问道：“系统老大？难道老人家你不是玩家？可你穿着新手服装呀。”
　　老者神秘的一笑道：“游戏中NPC都是有智慧的了，嘿嘿，所以你要突破以前的思维了，至少要把NPC当个玩家看待，不然你会吃亏的。好了，我还要去开导别的玩家，就此作别。”说完老者拍拍屁股上的尘土，唱着，“走四方，路迢迢，水长长——”转眼就消失在村子的拐弯处了。
　　“外面的可是旧轩，快进来，我为你熬的最后一副药已经可以喝了。”一个声音在药店传了出来。


第三章 任务
　　走进药店，只有2个药店NPC在摆弄着药材，买药的没有一个，看来大家都没有钱。药店老板是个矮胖子，在后面走来过来，手里端着一碗黑乎乎的，散发着浓郁药味的药水，对我道：“喝了吧。最后一副药了，喝了以后你的病就可以除根了。”
　　我接过药店老板的药，一仰头就喝了下去。我知道中药一般都是很苦的，所以喝中药一般都是一次喝下去，还尽量的少沾到舌头上。药店老板仔细的看了看我，点点头。道：“好了。这个病纠缠了你22年，如今终于除根了。5000两，交钱吧。”
　　“什么？”在药店老板说话的时候我又看了看属性，一点也没变，听到他要这么多钱，我惊叫出来，“我一个刚进入游戏的玩家，那里来的那么多钱？”
　　药店老板笑道：“别以为我是个NPC你就可以欺骗我，虽然刚进入游戏，但是你是体弱多病，系统好象给了你10000两银子，这钱就是给你买药的钱。我把你的病除根了，以后你就可以和玩家一样升级打怪了，我要你5000两就已经给你打折了，本来系统老大要你8000两的，你的病好了，找几个玩家带你升几级，你有钱买药，但是他们没有，你想打破游戏的平衡吗？如今的NPC也不是那么好骗的了。”
　　“你们都有智慧了，那你们系统老大就不怕你们造反吗？”我今天听到好几次NPC都自称自己有智慧了。
　　“系统老大是神一般的人物，在这里面是无所不知我所不晓的，他赐予我们智慧，又给我们安排任务，不让我们无聊。滴水之恩，应当涌泉相报，可惜系统老大没有什么用我们报答的，我们只好勤勤恳恳的工作，来报答他的恩惠。我们是NPC不是你们人类，你们可以卑鄙无耻，但是不要用你们的眼光来看我们。下次你再这样，我就告你诽谤！交钱吧，你不交钱我就通知所有NPC说你没有诚心，嘿嘿——”药店老板突然语气变的有点阴森，“那你以后就不用玩这个游戏了，所有的NPC都会鄙视你。”
　　“草，设置NPC的智慧这么高干吗？”人在矮檐下，不得不低头，乖乖的交钱。
　　药店老板把银子放在腰带中，又在腰带中拿出2颗鸡蛋大小散发着迷人香气的药丸道：“十全大补丸，吃了以后增加体质、力量、敏捷各2点，要不要？5000两银子一颗，不要犹豫，马上买下来吧，你想想，他们升级一次只给5点属性点，这个药丸就加6点，相当于比别人多1级，虽然1级相当于2级没有什么，但是99相当于100级呢？这可是实力的象征。2个全要打6折，6000两银子。”
　　“可是我只有5000两，要不我买一个吧。”
　　“对不起，这种药丸不单卖。既然你没有那么多钱，那你就帮我送封信如何？地点就是明城的‘救人药店’，可以不？”
　　“当然可以”在游戏上有任务不接不是傻瓜就是笨蛋，马上接下来，“但是我不知道明城在哪儿呀，论坛上什么也没有，我怎么去找？”
　　“只要你去送就可以，我这里有张地图，你拿去吧。”
　　接过药店老板手中的地图和信，“给我药呀。”
　　“你还没给我钱呢。”
　　“不是送信就不要钱了吗？”
　　“1000两银子在现实中至少能当1000块钱花，你给我送封信就省了1000块钱，还不知足？现实中那有这样的好事，我可怜才让你帮这个忙，交钱。念你还算品格高尚，生性善良，你留500两，把其余的钱都给我。”
　　我算服气了，NPC有了智慧，玩家绝对倒霉。交钱，拿药，吃下去，看属性。体质：2、力量：2、敏捷：2。不错不错，感觉浑身上下轻松多了。不对，我吃了2颗药，怎么只加了2点？一把向药店老板的衣服揪去，怒道：“我吃了2颗药怎么各加了2点？”
　　药店老板一挥手就把我按住，道：“吃药就应该听从医生的吩咐，我告诉你这药怎么吃了吗？属性这么好的药应该一次吃一颗，等3个月再吃第二颗。要是能一次吃下去，这么好的药我都自己吃了，就不用在这里当药店老板，那里还轮到你吃？自认倒吧。下次不要NPC动手，他们可都是50级的人物。”
　　你有种，浪费我3000两银子！将来我级别高了不把你的药铺砸个稀八烂，我郭字倒着写。丫的，老子不在这里受气了，走人，去明城，你就祈祷系统给点好的任务奖励，不然，不然——打不过还骂不死你！
　　明城离村子有100多里路，我现在就2点敏捷，走起路来不是很快，估计也就是和现实中一样。这样走下去，估计要走2天。草，我把药店老板的母系亲属都骂了一个遍，觉得不解恨，又骂了一遍。浪费我的金钱，还浪费我的升级时间。2天？别人还不知道升到多少级了呢？只有祈祷给的任务奖励要好了。路的四围幸好没有高级的怪物，不然我是走不到的。果然是全息仿真99％的游戏，这个场景也太大了，和现实中一样呀，高山流水，鸟遇花香。满眼的绿色稍微让我觉得心里舒服一点。
　　这时系统提示：玩家旧轩需要系统托管吗？系统托管是玩家在做某种特定重复的活动时，可以由系统托管。但是你必须在活动结束前回到游戏，不然托管无效，一切重来。当然需要了，这可是2天呀，2天够我做很多事情的了。
　　下线进入论坛，职业玩家可以牺牲点打怪的时间也要经常到论坛上看看，因为在游戏上是一个人或几个人在玩，但是论坛上是所有人聚集的地方。论坛上方还是醒目的写着：只有想不到，没有做不到。下面已经有很多帖子了。跟帖最多的是一个叫PK发型不能乱写的《论智慧与思维》。他说他去鉴定东西，鉴定师正在和几个NPC在打麻将。他就好奇，便在一旁看，谁知道越看越心惊，原来他们打麻将和现实中打麻将是一模一样，怎么出牌，怎么碰，杠，胡。他最后总结，以前的游戏也说NPC是有智慧的，但是和这款游戏比起来，那种智慧只能算思维，不能算智慧。这里面的NPC有了喜怒哀乐。跟帖的大致都同意这个观点。还有一个帖子是说，刚进入游戏玩家都没有级别，只有升级以后才显示级别和需要的升级经验。他去客服问了下，客服解释说，没有级别自然就不显示了，0就是0，还显示什么？
　　摇头下了论坛，泡碗方便面，觉得不饱，又泡了一碗。


第四章 车夫
　　玩游戏的人一般都有这样的经历，在玩游戏的时候时间觉得过的很快，在现实中就觉得时间过的很慢，不论上学上班还是出去游玩，脑子里面都是关于游戏的，一张纸，一只笔，一个广告，一个动作，一句话都能联想到游戏上。特别是静下来的时候，满脑子的怎么升级打怪，怎么赚钱，幻想着现在如果在玩的话应该在做些什么。别的事情从来都是漠不关心，一说到网游，嘿嘿，那说起话来可就是滔滔不绝，没个3天3夜是不会罢休。有人说这是一种网游综合症，并且是心理上的。
　　人在做完某种事情的时候，一般事后都会再想想事情的过程。把网游看成一件事情，这件事情需要1年甚至几年来完成，那么人在玩游戏的时候想着游戏有什么不可以的？我就有别人口中的网游综合症，但是我从来不认为这是病。穿上10天前洗的衣服出门，走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，觉得我好象不属于他们。口袋里面没有钱，只有乱逛了。给流氓打个电话，没人接，估计正在游戏里面奋斗呢。越逛越没意思，回家玩游戏，就是在游戏上浪费时间也比在大街上乱逛舒服，虽然大街上美女很多，但是游戏上是我未来财富的聚集地呀，不能因为几个只能看得不到的美丽女孩而破坏自己的金钱来源。未来的1个月内必须换钱出来，不然我就只能沿街乞讨了。
　　进入游戏，我还在“马不停蹄”的走着。路上连个人也没有，可怜死我了。
　　系统公告：为了使玩家游戏方便，“中华武侠”开通车马系统，有需要的请到村子里去联系。公告连续播放了3遍。
　　“草，早干吗了？我都走20多里路了，你故意玩我是不是？”我朝天伸了伸中指，好不容易有点改变的心情又变的恶劣起来。玩这个游戏还没舒心过一次呢，我和你前生无怨，近日无仇的，你这么玩我干吗？我这个职业玩家也不容易呀。拿出新手剑狠狠的砍向路边的小树。
　　系统提示：玩家旧轩故意毁坏公共财产路边小树，魅力减少一点。
　　“草，这小树还成公共财产了，我日！”嘴里不挺着骂着系统。玩游戏的人一般都说粗话，有的说的特别严重，我就有这个毛病。玩了这个游戏以后事事不顺，粗话都快成我的口头禅了。望着还在摇曳的小树，再踹上一脚，反正已经减魅力了，难道为了一棵小树你还能再减我一点不成？
　　我走走走走我走走走——，恩，感觉有点不对劲，怎么身体越来越沉重了，难道药效消失了？草，不会遇到个骗人的吧？打开属性栏，敏捷还是2点。还好，但是怎么越走越慢了？再看看属性，一切还是原来一样，不可能？再看看，饥饿度变为12/100，以前到是没注意，看别人写的小说或看电视电影的时候，他们一般不会出现主角吃喝拉撒的事情，这个游戏想的真是周到呀。打开背包，一套系统给的新手衣服，还有——没了，竟然没给点干粮或包子什么的？靠，不会吧，难道我就饿死在路上？可怜我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、比死宋玉，羞死潘安——就这么抛尸荒野？神啊，救救我吧，我可不想在游戏上做第一个被饿死的人。
　　“旧轩，你在哪儿？有钱你就回个话，没钱就算了。这个游戏暴率太低，一条信息要1两银子呢。”流氓发来了信息。
　　“在路上呢，快要死了。没买干粮呀，别说了，我是倒霉死了。我怎么——”恩，怎么不说了？
　　“哈哈，哈哈，你是不是没有升级呀？没升级前一条信息只让你最多说25个字，不对呀，你就是进的晚也快1天了？这不是你的作风呀。”流氓幸灾乐祸。
　　“草，系统真的黑呀，这不是逼着大伙练级吗？”走不动了，等死吧。坐在路边和流氓发信息玩。就让我见证第一个为了一口干粮而牺牲的人吧。
　　“小样，你没升级怎么那么有钱？是不是抢劫MM了？”流氓和我说话从来不留口德。
　　“滚，不要拿你肮脏的心灵来污染我纯洁的灵魂。老子就是有钱”
　　“你牛B，警告你不要太嚣张！你可以在对话框输入车马店，告诉他们你的坐标，他们就会派车去找你。别忘记告诉他们给你带吃的。早知道就晚给你发信息了，饿死你活该。别忘记我的神器。”
　　“草——”对方通话系统已关闭。动作到是挺快的，用在升级上不就好了？
　　马车很快就来了，竟然是双马的，看来是想宰人了，NPC有智慧，玩家绝对倒霉。果然，车夫递给我2个包子，道“100两银子。”
　　“什么？”我听到包子的价格吓了一跳，包子差点掉地上，“抢劫呀？这可是光天化日，朗朗乾坤——”虽然不知道包子的价格，但是绝对不会这么贵。
　　车夫把头转一边，不理我的话，道：“要不要？去哪儿？1里地10个铜钱。”
　　“要，这1个包子50两银子，我算是见识了，就当吃国宴加满汗全席吧。”我自己安慰自己，反正进入游戏不顺的事情多了，虱子多了不痒，债多了不愁，不顺多了就没意见了。
　　把地图交给车夫，道：“去明城。”坐在车上把包子吃了，恩，韭菜鸡蛋的，里面还有虾仁的味道，口感很好。饥饿度变为87/100，身上又有力气了。下次出门一定先买几百个包子带着，我恨恨的想。
　　马车很快，都快赶上火箭了。80里地估计也就是不到10分钟就到了。远远的看到了城墙了。
　　系统公告：由于某个玩家到达明城，“中华武侠”开放城市系统，另外城市内所有系统也同时开放。还是连续3遍。
　　系统公告不是说的我吗？我开通了城市系统不给我点奖励？没有神器给点钱和声望也不错呀。
　　“马上就到城门口了，我就不进去了。进去还要交车马费，78里地，就算80里吧，其余的7里地我不要钱了。800个铜钱，就是8两银子，谢谢。”车夫慷慨的对我说。
　　“好的”我把钱给他。车夫一溜烟就跑了。感觉不对劲——草，78里地，他收我80里的钱，还让我蒙他个人情，我草！老子鄙视你！
　　看来系统是不给奖励了，进城。


第五章 入门
　　城墙足有4丈高，上面锦旗飘扬，城门口有几十个拿兵器衣甲鲜明的兵士分2排站着。“干什么的？”一个拿刀的兵士走了过来，别人都拿红缨枪，就他拿刀，估计他应该是个头。
　　“我是小村子里来的，来给别人送信。”我如实回答。
　　他从头到尾打量着我，“恩，衣服是系统给你的吧？看来你是玩家不是NPC呀，进去吧。”
　　“草，你还能分出我是不是NPC来？厉害。”我暗想，对他抱拳说了声谢谢，就进城了。以后能不和NPC打交道就尽量不打，由于受以前游戏的影响，在内心中从来不对NPC存有防备之心，谁知道他们有了智慧以后竟然利用我们玩家的心理来行骗。
　　明城内和古代的北京差不多，不过家家都闭着门，大街上没有人，我没有地图，去哪儿找救人药店？东走走，西逛逛，穿了4条街8条胡同，终于看见了一个人，是个小孩。
　　“小朋友，你知道去救人药店怎么走吗？”
　　“知道，但是我娘说不要和陌生人说话。”小孩天真无邪的说道。
　　草，这是谁设置的狗屁程序？不要和陌生人说话，刚才难道说的不是话？药店老板，系统，车夫都来欺负我，连个小孩子难道也来欺负我？强忍着怒火，我满脸笑容的道：“小朋友，我们既然说话，就是朋友了，跟叔叔说说救人药店在哪儿？”
　　小孩眨眨眼睛，歪头想了想，道：“恩，我可以告诉你，但是叔叔能给点钱吗？我去买糖吃。娘说不要和大人要钱，可是我想吃糖，叔叔你帮我买好吗？”
　　你娘说不能和大人要钱，那你还和我要？“好，走，叔叔带你去买糖。”现在的小孩子太聪明了，不，应该是太狡猾了。
　　左走1条胡同，出去就是条大街，大街上鉴定所、杂货铺、装备武器店、铁匠铺、布店应有尽有，就是没看见药店。到了糖果铺给小孩买了1两银子的糖果，小孩突然跳起来在我脸上亲了一下：“谢谢叔叔，叔叔再见。”说完就跑了出去。
　　“小朋友再见”我对他挥挥手，马上又跳了起来，“你还没告诉我救人药店在哪儿呢！”倒霉，今天我NPC把我忽悠的都晕了。
　　“你眼睛长哪儿了？”糖果铺老板说道。
　　我四下看看，没有人。
　　“看什么看，说的就是你，这里还有别人吗？救人药店不就在我隔壁吗？也不知道长眼睛是做什么的？第一次生意开张就碰见个白痴。”
　　“你骂谁呢？”靠，NPC也有说粗话的？今天真的算见识了。
　　“骂你呢。”
　　“老混蛋你骂谁呢？”我看你怎么回答，靠，这可是金大侠的经典名句。
　　“小子，我活了几十年了，走过的桥比你走过的路还多，你想给我下套？还嫩着呢。不过你能说出这句话来说明你不是白痴嘛。”糖果铺老板笑了。
　　不知道我得罪那位神仙了，玩这个游戏我算倒霉。打打不过，骂还骂不过，算长见识了。不和你说了还不行，把信交了就去升级，怪比你们强多了。
　　不愧是大都市的药店，就是气派，大厅和个足球场似的，有几十个柜台，就是进来几百个人同时买药也没有问题。我走到一个老者的柜台旁说道：“你好，有人让我给你们带了封信来，但是他没说是谁的。”
　　老者抬头看了看我道：“是你没问是谁的？做错了事就不要找借口。年轻人都毛毛躁躁的。拿来吧。”
　　我把信交给老者，老者撕开看着，不住的点头。看完后他撕成碎片，装在口袋里。
　　“你还在这里干吗？买药吗？”老者见我没走问我。
　　“不买。但是，我给你们送信这不是个任务吗？你还没给我任务奖励呢？”这个老者太不厚道了。
　　老者奇怪的看着我，好象在看怪物，看了好一会儿他道：“不是已经免了你1000两银子了吗？你还要什么奖励？送封信1000两这么的好事情我还想做呢。不买东西就快出去。”
　　没有奖励？这不是件任务？那我不是赔大了？
　　系统公告：由于某个玩家到达华山，“中华武侠”开启拜师、修炼、官府、江湖恩怨系统。具体内容去官方网站查询。还是3遍。
　　“看来平先生说的是真的，哈哈，我日月神教终于迎来全新的日子了。”老者听到公告后大笑起来。
　　“神经病。”没有奖励，没有金钱，什么也没有，超级低的属性，以后的日子怎么过？我还想在游戏上赚个生活费呢，我把一切的希望都压在这个游戏上，谁知道竟然是这样。郁闷了，郁闷了。我骂了还在大笑的老者一声，走出药店。
　　“小兄弟等一下”老者叫住我，难道给我什么奖励？NPC一般都是这么捉弄人，我满怀希望的回头，看着老者。老者道：“小兄弟是玩家是不是？”我点点头。老者笑道：“好，好，好，不知道小兄弟可愿意加入我日月神教？”
　　“日月神教？《笑傲江湖》？任盈盈？令狐冲？”我惊讶的问道。
　　“恩，任小姐是我们教的圣姑。令狐冲还在华山上的思过崖呢。”老者回答。
　　“那你们教主现在是谁？”
　　“你问这么多干吗？等你加入本教以后就知道了，你如果加入就是本教的第一名玩家弟子，说不定教主他老人家能见你一面，如果再指点你武功一二，那你可是享不尽的荣华富贵呀。”
　　“可是，你好象是个卖药的呀？”
　　“卖药的？你竟然小看我？自从平先生建立这个救人药店，我们为了神教，兢兢业业，勤勤恳恳，已经发展到大小城市连带村庄108个连锁点。教主龙颜大悦，已经提升我为堂主了。”
　　“平先生是谁？”
　　“你竟然不认识平先生？就是叫你来送信的哪个人。他老人家在江湖上可是大大有名，人称‘杀人名医’。”
　　“平一指？”
　　“嘿嘿，怎么样？你加入本教，3个月后我再送你一颗十全大补丸。”
　　“好，加入了。但是杀人放火不能让我做。”
　　“杀人放火你还不够资格”
　　系统提示：恭喜玩家旧轩加入日月神教，获得基本武功。


第六章 药葫芦
　　在武侠世界里，我最崇拜是郭靖，侠之大者为国为民；最喜欢的是张翠山，喜欢的原因也许是他死在了那么多人的眼前；羡慕的是韦小宝，七个如花似玉的老婆，特别是小双儿；最喜欢的动作是李寻欢甩出飞刀的那一刹那，小李飞刀例不虚发；最痛恨的朝廷，他没给江湖带了一点好的东西；最喜欢加入的门派是明教，在这里最重要的兄弟情谊。当药店老板问我愿不愿意加入日月神教的时候，我马上同意了。有了日月神教就不会有明教了，因为日月神教是名教的延续。明字拆开就是日月了。
　　基本武功就是一种，基本内功，内力加了10点。“堂主，怎么说我也是第一个加入本门派的，你是不是给件武器，只要你给我件天下少有的武器，我就可以出去迅速升级，我级别高了，就可以为本门派做宣传，那样加入本门派的人就多了，我的成绩全部换成你的功劳，那样教主又高兴了，你就可以继续升官了。”加入你的门派怎么也得给点实惠的东西吧，看来我不跟你要，你是不给我呀。
　　“武器，我到是有件兵器，在兵器排行榜上占99位，可惜就你那点力气，能拿起块小石头就不错了，我的兵器还不压死你呀。不要这么看我，装备也没有，你没看我身上还穿着系统给的工作服吗？我要有好装备我自己早穿上了，那还用你来问，不知道兵荒马乱的，有件好装备就是一条命呀。本门派招人也不用你做宣传，来个买药的我就问他要不要加入本门派，不比你宣传快多了。恩，给你2个小血药吧，你也算求我一次了。”药店老板不卖我的帐。
　　接过小血药，微小补血丹，瞬间加血5点。我刚进入游戏是10点血，吃了十全大补丹加了2点体质，一点体质加5点血，我现在有30点血，可这小血药能干吗呀？虽然不知道别人的属性，但是根据以前游戏的经验，他们刚进游戏至少50点血，加上体质加点，怎么也有70点以上。
　　我好歹也是叫你一声堂主了，你能说不给我就不给我？我用眼巴巴的眼神看着他，装着可怜。其实我都不用装可怜，想想我的遭遇，看看我的属性，还有比这个更可怜的吗？在别的游戏上虽然没有钱，但那时候也是叱咤风云，指点江山呀，现在呢？村子里老者的话把我的雄心又激励起来，可是看看自己的血再看看自己的属性，虽然不至于心恢意冷，沮丧全是难免的。我就是看你了，你不可怜可怜我我就不走了。
　　“怕了你了，不要用哪个眼神看我，我看到这个眼神就想起我的孩子，他死的时候也是这个眼神。为了年终奖金，豁出去了”拿出个药葫芦来“万能药葫芦，能装50格的药品或药材，你出门在外，碰到不认识的花呀草呀你就采摘到里面，回来炼药卖钱都可以。我武功不好，只能传授你那点内功，本来想给你一次觐见教主的机会，让教主指点你几下，谁知道你自己不珍惜机会，给了你东西，教主就不见你了。机会你自己没珍惜呀。”
　　嘿嘿，终于妥协了你。接过药葫芦，还挺沉的，什么材料做的？听他后面话有点不对劲，“刚才你话什么意思？你武功不好？只能传授我基本内功？如果我在平一指哪儿入门是不是能学习他的全部功夫？”
　　药店老板嘴张了张，又闭上了。不对劲，绝对不对劲，他越这样我就越怀疑，“说吧，没关系，反正我已经入门了。”
　　药店老板往后退了一步，干笑道：“虽说我在本教地位不低，那是我心计高，武功我算是最低的了，不要说平先生，就是你在这里面”他手指在药店转了一圈“哪个人手下入门，至少也能得到几样功夫，在平先生哪儿你至少能得到中级武功。”
　　看你往后退我就知道你没好心了，我属性已经这样了，你还落井下石，把我扔进火坑，推进深渊，在雪地里你给我吹冷气，在高空中你扎破我的降落伞。我砸死你这个混蛋。我拿起柜台上感觉沉重的药材就朝药店老板砸。一边砸一边骂，越骂越起劲，越骂越伤心，把我进入游戏的委屈和遭遇的不公平待遇的怨气全部发泄在这个奸诈小人身上。
　　“不要砸，君子动口不动手。再砸我叫110了——”
　　君子，就你还是君子？你还叫110，你直接叫120了就好了，草，砸不死你这个老混蛋。我一边砸一边把药品往药葫芦里面装，不论什么药品，我都要，就是不能用，扔路上也不给你留一点。
　　我的手不小心拿了西边哪个柜台上的药品，西边柜台上的NPC立刻把药品夺了回去，笑着对我说道：“不要把战火燃到我这里来，西线无战事。”
　　药品全部装药葫芦了，药材全部砸老混蛋身上了。我也累的气喘徐徐了。没有力气就是不行。“好了，我们谈谈。”药店老板在柜台下面起来说道。我举起药葫芦又要砸，他马上又缩到柜台下面了。
　　“说你怎么补偿我？”以前你敲诈我，风水轮流转，我也该敲诈敲诈你了。
　　“我传授你技能如何”药店老板举着双手坐投降状站起来说，“鉴于你吃了22年的药，对药材药品药理都有一定的了解和理解，我传授你医术和采集术。”
　　“就这2个垃圾技能？”继续敲诈。
　　“你杀了我吧，学了这个技能你以后用药增加5％的药效，本来加100点血的药能加105点，这5点多了就是钱了，并且还可以升级。系统老大可就给了我一个名额。我的采集术是可以采集天下万物的，只要他是静止的，没有你采集不到的。”
　　感觉还不错，省钱的技能和赚钱的技能。点点头，系统提示：玩家旧轩学会医术粗通和采集术。2个技能出现在基本武功的下面。
　　“不要再让我看见你欺骗玩家，让我看见一次就打你一次。”对他恐吓一下，想着该去升级了，别人还不知道现在多少级了呢，“这附近有没有适合我升级的地方？不要想欺骗我，我还没级别，死了我就回来打你。”
　　“城东边有小鸡和小鸭，等你级别高了可以杀小白兔，不过你速度要多加点。”
　　潇洒的拍拍衣服，今天终于出气了。大步走出去药店，去升级。
　　系统提示：玩家旧轩与救人药店药店老板达成互相原谅，救人药店药店老板传授旧轩2个技能，旧轩赔偿药店药材药品费804两银子，立刻执行。
　　什么？达成互相原谅？哪儿跟哪儿？看着我的钱全部消失，草，你又来阴我？
　　回头怒气冲冲看药店老板，药店老板在柜台上跳出来，大声喊道：“关门，以后不许他进来！”


第七章 人比人该死
　　骂了几句药店老板，可惜药店已经关门了，就是再骂多的他也听不见，自己一个人在大街上骂没意思。把药葫芦放在背包里面，这可是我的基础，以后是吃香喝辣的还是乞讨街头全看它了。走了几步想到系统开放了很多功能，该到论坛上去看看了。
　　下线，夜色正是最浓的时候，也不知道在明城我怎么感觉和白天一样？除了出门的半个小时，在游戏上呆了快1天了。在游戏上感觉不到什么，这一下线才觉得有些累。玩游戏的网游玩家都有这样的经历，在游戏上从来是不知疲倦，有时候是几天泡在游戏里面，下线以后倒头就是大睡，不论在哪儿，不论有没有舒服的床，不论夏天还是冬天。那次我为了杀BOSS，7天7夜没合眼，等到把BOSS杀了，一头就到在电脑旁边，5个人在一张单人床上睡了25个小时，怎么睡的我就不知道了。年轻的时候不知道疲倦的透支着自己的身体，健康是那么次要。
　　论坛上已经是沸沸扬扬了，大城开放了，共有九座，夏城、周城、秦城、汉城、晋城、唐城、宋城、明城、清城。大城市都是一般大小，明城在北京的位置，其余的城市按照比例占据中国的位置，每个大城周围有5个小城市，大部分是中国的城市名。门派有：少林、无当、华山、娥眉、青城、崆峒、昆仑、恒山、衡山、泰山、嵩山、天山、全真教、日月神教。入门派的人已经很多了，大家都纷纷说自己在门派的所见所闻。我自己太累了，也没有什么吸引人的地方，关掉电脑，也不泡面，直接就睡觉了。
　　一觉醒来已经是傍晚了，郁闷了，看来我是夜猫子的习性一般改不了了，大多数网游职业者都是夜里欢，因为夜里人少怪多，杀BOSS最容易，没人抢怪呀。洗脸刷牙，泡碗方便面，加几根火腿，恩，感觉不错，就是身上有点不舒服，算算从住院的前7天就没洗澡了——。趁着泡面的工夫到了浴室，其实说浴室就是一个小房子，太小了，光线还少，洗澡就象蹲监狱的面壁似的。打开冷水龙头，虽然我住在北方已经9月多了，可是我还是用冷水洗澡，觉得舒服。拿条比较其它还算干净的毛巾，胡乱在身上擦了一下就窜出浴室，把面一口气吃完，戴上头盔，进游戏了。
　　进入游戏直接去出东城，杀小鸡升级去。城市里已经有很多人了，不过大部分都是迷路的，商业区在城市最里面，城市的外围都是关着大门的，嘿嘿，怎么进也进不去，城市又这么大，连个问路的都没有，急死他们。
　　东城门也是有几十个兵士在看守，我出门他们到是没说什么。出了城门就看见满地都是小鸡小鸭，靠，要是在现实中就发财了。杀呀，拿出新手攻击为1的木剑，朝小鸡就是一下，小鸡身上出现了血红的—4，再砍一下，又是—4，连续砍掉它40点血它才死亡。郁闷了，就是只小鸡的血也比我多。杀死小鸡系统也不显示我得到多少经验，看来没级别得到经验不显示呀，继续杀吧。
　　杀着杀着终于有人出城了，人越来越多了，不过大家看我的眼光有点不对劲，怎么了我？不就是衣服上有点血吗，看什么看？
　　“兄弟，你力量有多少？”一个穿着新手衣服的人问我。
　　“2点。做什么？”从来你欺骗人，如实回答，就是欺骗你又不给什么好处，白白的受良心的谴责，不干。
　　“嘿嘿，不干什么，你继续吧你。”那人挠挠头就回头杀小鸡去了。看人家剑起鸡落，那小鸡被他一剑打飞了，掉地上就直接歪脖死亡。
　　靠，这么牛B？我杀个小鸡至少得要15到16剑，有时候打不准。他到厉害，一剑毙命。还让不让活了。又是一剑，小鸡又死了。还是一剑，还是一剑毙命——不看了，伤自尊了，找个没人的地方去升级。
　　“兄弟，我刚进游戏力量是8点，在我们哪儿算最低了，别人都是10点以上，没想到你比我还低。”那人见我要走，说了一句。你不说不要紧，你越说我越觉得伤自尊，赶紧溜。人比人该死呀！
　　找到个没人的地方，心里骂着系统，一剑一剑的杀着小鸡，小鸭我还不敢杀，它最少也有60点血，我一剑就打它3点血，打不中的几率还要高。系统，不要让我知道你安装在哪儿，要是让我知道你在哪儿，我非买1块钱一斤的炸弹炸烂你。
　　杀了有2个小时，终于系统提示升级了。看着天赋：体弱多病的下面出现个级别：1级。经验2/10000。血加了5点，防御多了一点，速度多了一点。给了8个属性点，加力量4点，敏捷4点。以前玩游戏的经验，速度一定要快，就是打不了跑也一定能跑了。加完点感觉身上轻松多了，老子也该大显神威了。看准一个小鸡，想着刚才见到那人的动作，剑起鸡飞——不对，打空了，我一个“狗吃屎”就趴在了地上。草！看看四围，还好没有人。
　　继续杀，杀他个昏天暗地，杀他个海枯石烂，杀他个沧海桑田，杀他个东升西落。杀一只鸡给5点经验，杀一晚上了，自己也到4级了，每次升级都给我8个属性点，我全部是4力4敏的加。现在感觉速度可以，力量也不错了，杀个小鸡的速度已经和他们差不多了。感觉杀小鸡没意思，去杀小鸭。
　　“大量收购鸡腿，大量收购鸡腿，2个铜钱一个，卖的速度了。”谁的嗓门那么高？我离最近的玩家至少也有几百米，他的声音还是能传过来。
　　“兄弟，有鸡腿卖不？我看你打了很久了，已经暴了不少吧？”一眨眼的工夫我的眼前出现个人，穿着一身休闲装，提着把白森森的长剑。人长的不错，穿上休闲装感觉挺帅的，就是拿把剑破坏形象了。
　　他不说到是没注意，我打了这么久怎么什么也没给呀？打开背包和腰带，果然里面除了药葫芦以外什么也没有？系统暴率真的这么低？“没有。”摇摇头，继续杀。
　　“谢谢”那人也很礼貌，说了声打搅就走了，边走边嘀咕，“问了这么多人，连个鸡腿都没有打出来的，好不容易来到城市，难道再回村子里？该死的任务！”
　　哦，不是光我自己打不到呀，看来别人也打不到呀。朝小鸭区前进！
　　又杀了一会，感觉杀小鸭有点吃力了，在药葫芦里面又拿出点药来准备着。动作越来越慢，力气越来越小，打在小鸭身上竟然没有伤害了。怎么回事？打开属性栏，饥饿度到8/100了。靠，该死的药店老板，他把我气糊涂了，光抢了他的药品，忘记买食物了。郁闷了，难道非要饿死一次？
　　“谁学采集术了，要熟练度高的，帮我采集一个鸡腿，3个铜钱。”刚才那位收鸡腿的又来了。
　　“这里。我学了。”能不能采集到我不说，嘿嘿，先把你叫过来，给几个馒头吃。
　　“兄弟，你学了？”看来他学轻功了，几个跳跃就来我跟前。
　　“恩，学了，但是，你能不能——”
　　不等我把话说完，他就说道：“兄弟，实话告诉你，我身上的钱不多，3个铜钱已经是最高价格了。我要收100个呢，这可是3两银子。”
　　他误会我了，我是哪个死要钱的人吗？饥饿度到7/100了，郁闷了，刚才杀小鸡的时候你怎么下的那么慢？“你误会了，钱我不在乎——”
　　我没说完他又抢话了：“老兄，你别看我拿着把剑，我身上就这么个值钱的东西，还是我师傅送我的，用完还要还他。”
　　你把我看成什么人了？饥饿度6/100了。我感觉到呼吸有点困难了。“不是，你能不能——”
　　他还是抢话：“老兄，出血大甩卖了，我告诉你一个秘密吧。人在10级以前每个人升级一次都是给你5个属性点，到了10级以后可就不是这样了，只要你能越级杀怪，杀级别越高的怪物得到的属性点越高，一般人能拿6点，杀比自身高2级的怪物能得到7点。这可是天大的秘密，这个可以了吧？换100个鸡腿——”
　　“停！能不能给点馒头什么的？我快饿死了。”讥饿度到3/100了。
　　“小意思，你早说呀”他这时候大方了，在背包里面拿出几个包子给我，道：“三鲜的，绝对好吃。”
　　靠，早说，我想说你让我说了吗？吃一口，恩，不错，比现实中的方便面好多了。我吃吃吃——不好，不好了，“水，水，水——”


第八章 人比人真的该死
　　网游玩家一般都有这样的经历，一边玩游戏一边吃饭，呛着噎着的时候特别多，有时候吃一顿饭能连呛带噎好几次。呛着咳几下就好了，噎着就难受吧，想喝水压下去，喝那一口水的时候最难熬的，就好象全世界的重量都压你身上似的。
　　没有水，他直接给我喝血药，拿血药当水喝他应该不是第一次做了吧？看他哪个熟练劲！
　　好了，终于吃完了，休息了一下，开工。杀小鸡，采集，系统提示：你获得了鸡毛2根。再杀，还是鸡毛2根。我就不相信得不到鸡腿。我杀杀杀！
　　他看我能采集到东西也不着急了，反过来安慰我：“慢慢来，不要着急。你叫什么？”
　　“旧轩。”
　　“好名字，好名字”他坐在草上，说，“有人是不是曾写过《陋轩铭》？”
　　我服他了，中学怎么上的？“是《陋室铭》。”
　　“那你名字什么意思？”
　　“不想告诉你。”
　　“有个性，我喜欢。”
　　“可惜我对你没兴趣。”
　　“你是同性恋？”
　　“滚你丫的，你才同性恋呢。”
　　“那你怎么说你对我没兴趣？言外之意你对别的男人有兴趣。”
　　“你叫什么名字？”转移话题，草，碰见个喜欢讨论同性恋的，要不是你给我几个包子，谁跟你说话。
　　“你终于问我了，你早问我就不用这么费劲的和你说话了。我的名字你听好了。星—风—雪—雨。”
　　“腥风血雨？这名字那里好？这次你老祖宗几千年前就用了。”估计是个骚包！
　　“什么腥风血雨？是星风雪雨！星星的星，雪花的雪。知道别人怎么说我吗？外表风花无限，内心阴安无边。我就是让天下男人‘问星丧胆’，让天下女人‘问星投怀’的星风雪雨。”
　　果然是个骚包！不和你说了，我杀小鸡。
　　终于在杀了N＋N＋1以后，系统提示我得到2个鸡腿，以后再采集就能次次得到鸡腿了。
　　“终于采集到鸡腿了，我是等的花儿开了谢了，花儿谢了开了，反反复复都快几个世纪了。时间啊，漫长的时间啊！”
　　杀了一会，100个鸡腿采集完了。“好了，你可以走了，再见。”早就讨厌他了，巴不得他立刻在我眼前消失。
　　“你什么意思？”星风雪雨听出我话的意思来了，“是不是嫌弃我了？”
　　“注意用词，我嫌弃你干吗？你和我没亲没故的。”
　　“嘿嘿，别以为我四肢发达就听不出你话的意思，不打搅你了，这是3两银子，收好，再见。加好友，下次收别的东西还找你。”
　　“不用，就算包子钱吧。”同意他加为好友。
　　“你也不容易，拿着吧。再见。”一个纵身，就在几丈开外了。
　　“哈哈哈哈哈——”他一走我就仰天长啸，刚才把我憋坏了，心情是那么激动，可惜有人在一旁不敢发泄，他一走我就控制不住自己了。原来系统也没忘记咱们这劳苦大众，我也是苦尽甘来了。我每升一级就比他们多3个属性点，到了10级就是30个，和他们也差不了多少呀。他们是系统随即分配的点数，而我是可以自由的加呀。下次升级全加敏捷，嘿嘿，我要做全游戏最快的高手，一纵身就是千里之外，弹指间就是连逛九城。
　　“旧轩，上次忘记问你以后准备去哪个城市了，我入了华山，被师傅岳不群哪个老变态安排到宋城招收弟子呢，和陆大有一起来的。我的小师妹就是漂亮呀，那清纯的脸蛋上写着‘诱惑’呀，怪不得令狐冲被她迷的神魂颠倒呢。”流氓发来了信息，他到是发的满是时候的，再早几分钟我还没钱回信息呢。
　　“我在明城，入了日月神教。”
　　“靠，你也不错呀，任大小姐长的怎么样？”丫的，我估计他现在绝对满脸淫笑了。
　　“没见过，长话你一次说完，我就还有最后一两银子了。”
　　“看来你混的不怎么样呀，以后我罩你吧。想我练成了独孤九剑——只见那剑光一闪，众人都躺在地上，武器断成2截，静脉尽断。我仰天长叹，天下谁是我的对手！”
　　靠，独孤九剑，谁不知道独孤九剑？我估计玩游戏的都知道，入华山的绝对比其他门派的人多。就你那习惯和作风，你能练成“独孤零件”就不错了。
　　过了好一会，估计他发完神经了，又发来了信息：“不说了，等我名扬天下的那一天一定不会忘记兄弟你的。大师兄就在思过崖，小师妹每天上去送饭，我也想上去，可惜这些NPC都太厉害了，跟了几次都在山上转了个圈又回来了。华山我游过很多次了，华山地图我都快研究烂了，就是在几个山头打转。郁闷呀。”
　　草，如果系统这么容易就让风清扬出场的话，那游戏不用玩了你就是把华山地图全吃了也照样白搭。我就1两银子了，不敢说话，如果多给我几两，我骂他。
　　“看来你真的没钱了，我也没有，发信息的钱是小师妹的私房钱，她让我买胭脂水粉的，嘿嘿。告诉你我的游戏心得，在山上有山贼，大概是20级以上的。路上，特别是村子通向村子的地方，有强盗，15级以上的。杀一个强盗给5个铜钱，还给你一点社会贡献。好了，不说了，铺开桌子招人了。”
　　“知道了，你学了什么功夫没有？”这是我最关心的，药店老板欺骗了我，只有基本内功，希望别人比我高的不要太离谱。
　　“学了基本内功加了20点内力，基本掌法和腿法，老变态说我们是气宗，没兵器的，只让我们练好内功。”
　　看来还不是很离谱，只教基本功夫就好，没出中级武功我就不怕了。
　　“我们华山每人入门还都给了10个自由属性点，听说别的门派有给15点的，哪个门派就忘记了。”
　　什么？又完了我。刚才兴奋的我变成霜打的茄子了。


第九章 又一个任务
　　没心情升级了，去找药店老板算帐，日，大不了我不玩了，虽然这个游戏很接近现实，玩家众多，但是不适合自己也没办法。来到药店门口，买药的人已经很多了，在游戏中装备武器店和药店是最受欢迎的地方，日月神教选择在开药店招收门人绝对是个明智的选择，省力省心。
　　“我入门派为什么没有奖励属性点？”到了药店老板哪儿我忍着怒火问。
　　“你还敢来？你的钱还不够药品钱呢，现在有钱了，拿来！”药店老板一见是我，后退一步，开口就和我要钱。
　　“给你，草！老子反正不玩了！”你丫的就知道要钱，我把药品在药葫芦里面拿出来，一把一把，一罐一罐的扔在药店老板身上，“进这个游戏我就不顺，处处受气，老子不玩了，到底是我玩游戏还是游戏玩我？见过整人的没见过这么整人的！”
　　“停，不要扔了，你没看很多人都在看你吗？你不要脸也要为我这张老脸着想。”
　　什么时候了，还照顾你的脸面，我继续扔。看看四围，果然有很多人在看我，“看什么看？没见过和NPC打架的？”该干什么就干什么去吧，中国人看热闹的毛病都存在几千年了，怎么还是改不了。经我一吼，有人开始离开了，不过还有大部分人在一旁看着，笑呵呵的看着，我的话好象没听见。
　　药店老板见我不住手，在柜台上出来，拉住我道：“走，我们后面说去。”力气不小，至少比我的大，我全身的力气还挣脱不了他一只手的控制，被他拽着走到了药店后面。
　　药店后面是个院子，很大，比外面药店至少大几倍，四周放着满是药材。几个NPC在摆弄着药材，有的还在熬药炼丹，一个矮胖子不时的走到他们的身边指点一下。
　　“平先生，你看你介绍的人，又来闹事了。我怎么劝告都不听，竟然说不玩了，他们不玩了，我们NPC怎么办？”药店老板一见矮胖子平一指就开始数落我。
　　“你不在村子里卖药跑这儿来干吗？”我对平一指是没好印象，不是他我还受不了这么多苦，经历不了这么多磨难呢。
　　“呵呵，小友来了，我早就知道你还有闹的一天。”平一指找个小板凳坐下，对我道，“你说你不玩了，呵呵，那都是一时气话，你是职业玩家，靠什么吃饭？当然是靠游戏。这个游戏是现在最好的，至少在未来10年内不会败落，你知道现在同时在线的玩家有多少了？1亿3000万，买头盔的用户突破4亿了，中国最流行的游戏现在至少有15个，但是没有比我们这个游戏做的好的，我们还没正式的宣传呢。武侠是成人的童话，在这个世界里，成人是最好的玩家——”
　　“停”我打断平一指的话，“这和我没关系，我就是再玩属性那么低，运气那么背，我凭什么能玩转这个游戏？”
　　“你是天生的体弱多病，系统给你2颗十全大补丸，你自己浪费了一颗，系统3个月后再给你一颗。体弱多病是暂时的，我已经给你除根了，也就是以后你可以和别人一样升级打怪了，因为你底子薄，你升一级多照顾你3个属性点，你还有什么不知足的？”
　　“你照顾我3个属性点，我一进游戏就比别人少40多个，他们入门派又得到10到15个，我呢？差距未免也太大了吧？”
　　平一指呵呵一笑道：“原来你是为了这事来的，早知道就和你说这么多了。那可都是游戏机密。你去问过各门派大弟子了吗？他们都得到10到15个属性点了？”“没有，但是我朋友说——”
　　“毛主席说过，没调查研究就没有发言权。你朋友是门派大弟子吗？没有吧。实话告诉你大弟子的奖励，区区15个属性点算什么？远的不说，就那个医术粗通，你炼到宗师级，能增强40/100的效果，你想想你能节省多少钱？天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，你玩这个游戏投入18888块，不就是想赚几个，几十个，甚至几百个18888块吗？你这个职业玩家难道不知道玩游戏花多少药钱吗？你仔细算过没有，光这个技能你能节约多少钱？再说这个技能还能给别人加，你还可以在别人身上赚笔外快。”
　　“你们NPC怎么都知道我是职业玩家？”连毛主席你都知道？
　　“嘿嘿，不要说知道你是职业玩家，你的一切我们大部分都知道。只要你在网络上注册登记的，我们就都能知道，不要惊讶，不光你自己，别人也一样。这个游戏是全息的，万一在里面发生什么事情，警察就可以马上赶到当事人家中。这又是机密，我又告诉你了。”
　　“既然你知道我的一切，我是个小人物，你们用的着这样来劳师动众的来和我说这些长篇大论吗？”
　　“因为你具有代表性，天生体弱多病的你，如果能在游戏里面有一番作为，那别人属性正常的不是更能接近成功。明白了吗？就是说你在游戏里面努力吧，只要你成功了，我们几用你来做广告，广告费可是按百万来计算的。”
　　“真的？”我有点不相信我自己的耳朵。
　　平一指没有回答，只是呵呵的笑。
　　“好，我再相信你一次。”我转身往外走，去升级去，努力努力再努力，拼搏拼搏再拼搏，为了以后的将来，现在吃点苦算什么？万一成功了，给个百万的广告费，我一辈子吃喝不愁，老家种地的父母也跟着我享福。
　　“等等”平一指叫住我道，“私事谈完了，我们该谈公事了。我们日月神教由于东方教主闭关有2年多的时间了，本派中人有的开始胡作非为，甚至出现了几个十恶不赦的大盗，江湖上别人对我们评价不高，官府对我们已经开始注意了，你是本派玩家大弟子，所以我想教给你一个任务，你做不做？不要摇头，这个任务你做好了绝对有丰厚的奖励等着你。”
　　我怀疑的望着平一指，想在他的脸上看出点什么，谁知道他竟然一脸的平静，“你先说说有什么奖励？”
　　“奖励现在不能告诉你，我只能说绝对让你想不到。”他开始诱惑我。
　　“对不起，在能不和你们NPC打交道的情况下，我绝对不和你们打交道，今天我下线就去论坛发帖子，名字就叫：NPC有智慧，玩家绝对倒霉——一个玩家的真实经历。我把我的经历全部写在上面。”不和我说奖励，谁和你们共事？想不到的奖励，也许是个破草帽呢。
　　平一指呵呵一笑，道：“你如果发了这个帖子，我估计玩家骂你傻B的占大多数，另外小部分绝对去测试一下NPC是不是真的有这样的智慧。我们如果拿你的帖子来做广告，你说智慧NPC的创举是不是可以吸引更多的玩家前来？”
　　“什么任务？不要太困难，我只给你最后一次机会了。”不知道这算不算妥协。
　　突然平一指跪了下来，大声喊道：“东方教主，武功盖世，千秋万载，一统江湖！”他这个一喊，周围的NPC和药店老板也跪下跟着喊：“东方教主，武功盖世，千秋万载，一统江湖。”药店老板离我最近，一把把我拉到地上，小声道，“我们跪着你也别站着。”平一指见他们喊完，满意的点点头，道：“江湖，是我们日月神教的江湖，天下是我们日月神教的天下，我们爱做什么就做什么，什么时候轮到这些小门派来指三道四了？少林，武当算什么？官府朝廷又算什么？等我们东方教主出关了，嘿嘿哈哈，唯我日月神教，武林称皇！这个任务就是我给你一些种子，你找个山清水秀没人去的地方，帮我种植上，等他们开花后你把花朵采集下来。拿回来给我炼药，我们反击的时候就要到了。”


第十章 变天了
　　变了，一切都变了。平一指什么时候也学会溜须拍马了？日月神教什么时候变的这么野心勃勃了？“你们任教主呢？他好象还在西湖底下吧？你们东方教主应该练成葵花宝典成人妖了吧？”
　　“你再说这样的话小心我告你诽谤！让别人听见就说你大逆不道了。任教主早就死了，还是我亲手埋葬的。东方教主在闭关修炼，什么人妖？那都是一个叫‘银庸’的人瞎编胡造的，我们日月神教是最团结的门派。”平一指单手指天，“让天上的太阳，地上的月亮见证我们日月神教走向新的辉煌。”
　　靠，谁设计的台词，也太垃圾了吧？地上能出来个月亮？
　　“任务你接不接？”平一指发完情绪，又说到话题上了。
　　“接”我问道，“为什么你不自己种植采集呢？为什么用我这个新手？”
　　“你以为我不想自己种植？你以为我自己不想采集？要不是外面那些自称名门正派的狗杂种对我设施全方位全天候的跟踪，我早就自己做了，那里还轮到你来做。就因为你是个新手，别人才不怀疑你。你做好了可是大功一件，教主一定亲自传授你一套功夫的。”
　　“不用了，给点装备武器就好了，武功还是免了。”一想到东方不败哪个人妖，我全身就起鸡皮疙瘩。
　　“那是一定少不了你的。这是种子，这药3个月一发芽，3个月一长叶，3个月一开花，不论酷暑严寒，不论风霜雨露，开花后就能采集，也就是说你要自己生活到开花。你能做到吗？”
　　“可以聊天吗？”
　　“可以，但是不能说你在什么地方。”
　　“那你们给我送饭吗？”找个山清水秀的地方，我吃什么？
　　“自己动手，丰衣足食。”
　　你丫的狠！咬咬牙，好接受了，“好，接受了。你们必须每个月给我至少1000两银子的生活费，我在现实中还要吃饭呢”
　　平一指在怀里掏出一个鼓鼓囊囊白手帕，看来里面就是种子了。我刚想接，平一指又放到了怀了，道：“等你20级以后再来接这个任务吧。”
　　我靠你丫的，现在不让接？那你和我说什么？我都做好心理准备了。你糊弄人玩呢？我双眼冒火的瞪着平一指，如果眼光能够杀人，他早化为灰烬了。
　　“瞪什么瞪？见过眼睛小的，没见过眼睛这么小的！我和你说是让你有个心理准备，别到关键时候掉链子！你还瞪，如果眼光能够杀人，TMD世界上早就没人了。”
　　日了，我脸上就是眼睛我最满意了，你竟然贬低我？！“好，现在没事情了吧？我要去升级了，早点升级早接任务，好让我们日月神教称霸武林！”
　　“去吧，记得出门在外不要说你是日月神教的人，现在国家正严打呢，被抓住可是要比平时多坐几个月的牢的。”平一指提醒我。
　　“你的意思是要我夹着尾巴做人？”
　　“你以为我不是夹着尾巴做人？教主不出关，那些长老都出国旅游去了，就我自己支撑这个家，那么多人吃喝拉撒，外面还有那么多仇家，我容易吗我？不然我让你准备干什么？日月神教如果现在够壮大的话，还用的着招收弟子？还用的着反击吗？谁吃饱了没事情干到刀口上去混？”
　　靠，撞枪口了，被白说了一顿。原来你NPC有了智慧也有发愁为难的时候呀？活该，你出门被杀了才好了。我双手伸出中指，比了比平一指，然后大笑着跑了。到了药店，在药店老板的柜台上看着大瓶的药就装，闻着哪个药丸香也装起来。反正身上没钱了，上一次的钱不够系统也没追究，这次就放心的装吧。
　　装着装着，药店老板在后面笑眯眯的走了出来，见我在装他的药，瞬间一愣，马上大叫起来：“住手，你这个强盗！上次的钱你还没还完，现在又来抢我的药？”说着挥舞着双手扑向了我。
　　我嘿嘿一笑，摇了摇满是药品的药葫芦道：“好东西，不用太对不起你了。再见，下次还来光顾你的药店。”
　　在馒头店用10个血药换了4个馒头，走出城门，感觉杀小鸡太没意思了，去杀兔子。给自己点挑战。刚走到刷兔子的地方，系统公告又想了起来。
　　系统公告：由于主机自己升级，“中华武侠”开放昼夜和天气系统。友情提示您，出门记得带把伞。继续3遍。
　　系统公告刚放完，天边就涌来了大片大片的乌云，靠，这效率也太快了吧？只见乌云越来越密集，天色越来越昏暗，压的人喘不上气来，第一次感觉到天地原来是可以这样的接近，一道闪电滑破长空，然后就是雷声，再然后又是白光一闪。
　　我只感到浑身麻痹然后就是一种窒息，有种东西非要在自己的身体里面出来——
　　系统提示：玩家旧轩站于旷野之上，附近没有比较高的植物和动物，你被劈死。
　　靠！我就知道来个系统公告就没我的好事情！


第十一章 PK发型不能乱
　　转生点大呀，太大了，真TMD大呀。你问转生点有多大？见过大海吗？想想大海有多大吧！你说大海看不到边，这个转生点也看不到边呀，人来人往的能看见边才怪呢。第一次，我游戏的第一次就这么被一道闪电给糟蹋了，我哭呀，我冤呀，我的第一次呀——
　　检查身上，什么也没掉，再看属性，恩，都没变，就是内力值少了一点。不对劲！根据以前游戏的经历，对玩家的死亡可是惩罚越来越严厉了，有的游戏甚至死亡一次直接让你转生重来，这个游戏就减一点内力？
　　“兄弟们，不要走，我来说几句话。”转生点的人是越来越多，只有进的没有出的，有人憋不住了，说话的是个一袭长衫，左手轻摇折扇，年龄在25岁左右的青年，脸色有些苍白，就因为白显得脸面特别突出，刀削的面孔加上一双就要会说话的眼睛，恩，估计8岁到80岁不论女孩还是女人通杀，“大家能来这儿看我我感到很荣幸，大家能在这儿陪我不走，我很高兴。”
　　他话还没说完，大家都多他伸出中指，“自作多情”“别以为你哪个病夫样我就不敢揍你！”“小白脸你不说话会死呀！”“靠，老子现在来陪你，你站着别动”“帅哥，能知道你的通讯号吗？现实中我约你。”“不要乱动，哥哥我爱你，你做我男朋友吧。”——
　　见过母鸡下蛋吗？如果见过那你想象一下1000只母鸡下蛋以后的情景，我现在就在这样的氛围里面。这人难道还有喜欢在转生点聚会的？
　　“不要吵！”刚才说话的青年练内功了，并且是中级以上的，他的话一出口，就把这1000只刚下蛋的母鸡的声音压了下去，“吵什么吵？女的一边去，现实中我结婚了，游戏上我入了少林，做情人？就你那恐龙的样子，不要出来吓人了好不好——大妈。大家今天在这里相聚就是缘分呀，缘分呀大哥，百年修的同船渡，我们在一个转生点相遇至少也修炼了50年了。先自我介绍一下，本人，PK发型不能乱，我”语气突然变的柔软“老婆说，我浑身上下都是病，就是发型好。所以我就取了这个名字。”
　　“大哥，你好象是光头呀。”刚才光看他的长相了，没看脸的上面。
　　“大哥，知己呀，我也是浑身上下是都是毛病，特别是阳痿早泻，一晚上吃10片‘伟哥’不管事呀。”
　　“滚！谁说我早泻？妈的脱下裤子来让你看看我的——”
　　“帅哥，你脱呀，我给你录象。”
　　“哥哥，你快脱吧，我还没见过呢，让我看一次好吗？就看一次！我过目不忘，一目十行。”说话的是个发育很好的MM。
　　看来PK发型不能乱功夫不错，说话的技巧差了点，刚镇下来的场面又恢复了生机。看来和我没事情呀，我的出去，再回药店去问问平一指死亡怎么只掉一点内力。
　　“谁TMD的再说一句？”PK发型不能乱急了，折扇啪的一声挥出，在众人头上转了个圈又回到他手里，“我看看谁还说？没死一回，还是怎么的？”
　　这一下就把众人镇住了。有人在后面小声嘀咕：“这是就是少林大弟子，PK发型不能乱，听说他学了少林3大绝技呀。高手就是高手，一会找他签名去，——哎，我的笔呢？”
　　大弟子对我没吸引力，我就是日月神教大弟子，不过他的功夫也太绝了。这么一手，加上他的外表，我估计从刚出生的到两只脚踏进坟墓的女孩或女人都通杀。少林出这样的人物？是不是想打知名度呀？难道少林开始招收女弟子了？
　　“大家都是被雷劈死的吧？”PK发型不能乱继续说，“不要惊讶，我是上知五百年下知五百年呀。早就算到这一天会有这么一天的。”
　　下面起哄：“吹吧你！”
　　PK发型不能乱嘿嘿一笑，在背包里面又拿出个鼓鼓囊囊的大包袱道：“大家为什么不走呢？因为外面下雨了，并且很大。下雨天留客，它留我不留呀。看！这是什么？”他在大包袱里面拿出个黑黝黝的东西。
　　“雨伞？”众人开始大叫，对于现在的玩家来说这是好东西，有这东西就可以出去了。
　　“‘淋不湿’牌雨伞，少林独家生产，中国名牌，国家免检产品，通过ISO胡扯八道1991到2000年体系认证。大家放心使用，半年内不能损坏的话请到少林制伞部更换，电话001001001。一把雨伞10两银子，买2送1，买5送3，买10个送20个。”PK发型不能乱绝对有做广告人的和商人的资质，没想到他竟然能想到在这种天气下，在这里面卖雨伞。
　　不知道是我太穷还是他们太富裕，他们竟然都有钱，纷纷拿钱去买PK发型不乱的雨伞。
　　“不要着急，慢慢来，只要是光头的都卖雨伞，大家拿钱和他交易就好了。”PK发型不能乱现在是手忙脚乱了。人越来越少，渐渐的都是些光头和少女了，光头手里都拿着几个空空的包袱，少女们则是缠在PK发型不能乱身边。
　　PK发型不能乱伸伸懒腰，满意的环视了一下四周，当看到我时，眼光流出了赞许。“老兄高才，你怎么知道我是趁乱发财的呢？”
　　趁乱发财？怎么回事？
　　PK发型不能乱走到我的跟前，在怀里掏出一大把一锭10两的银子放我手里说说：“只要老兄不把我这些兄弟说出去”又掏了一把放我手里，估计有200多两“这些钱就是老兄你的了。”
　　白给我钱？陷阱圈套？不会。利用我？也不会。交友？更不会。
　　“老兄意下如何？”见我不说话，又给我一把，我双手都快拿不了了。
　　“好”白给钱不要的就是傻瓜了。
　　“痛快。”PK发型不能乱转身要走。
　　“等一下”我叫住他，看他用我道德的目光看我，我笑道，“我问一下，死亡的惩罚是什么？”
　　见我不是要挟，PK发型不能乱笑了，道：“这你可问对人了，只要不是PK死亡，内力值减少1/100，PK死亡内力值减少1/50。不掉经验，装备掉不掉就要看你的幸运了。”
　　“再见”我把钱装腰带里面，看了看转生点，转生点有至少100个出去的门，挥手走出转生点。
　　外面大雨依旧是倾盆而下，忘记和他要把雨伞了，不过对面就是伞具店，只有2步之遥。跑进伞具店，问了下雨伞的价格，只要10个铜钱。


第十二章 阴谋
　　看着手中10个铜钱一把的雨伞，我突然感到一丝阴谋的味道。从PK发型不能乱的出场到众人的离开，再到2步就能到的伞具店，这一切都说明这是个阴谋，怪不得他给我钱，还说不让我把他的兄弟们说出去，原来这是他在收买我呀，他把我当成什么人了？不过这样的收买我喜欢，白送钱的话就多来几次。
　　“旧轩，上论坛，上面的人疯了。”流氓发来了信息，“快去看看吧。有人要灭少林呢。”
　　“什么？灭少林？什么人这么大的胆子？”马上下线，进论坛。看看什么人吃了熊新豹子胆了，早在几千年前就有人说过这种话，但是说话的人早不在了，少林依旧在笑迎春风。
　　游戏的论坛什么时候这么热闹了，看一下统计人数，已经超过300W了，还在不断的增长中，玩游戏的人不玩游戏，一定出大事情了。最上面是一帖精华帖子，点击200多万，回复10多万了。靠，这么猛的帖子？
　　帖子名字叫《论被类》，是个叫日本人说它说人写的，打开一看真的很精彩。第一段如下：在我的心中有一座千年古刹，它屹立于东方，传乘着中华五千年的佛教文化，代表着中华功夫的走向。它孕育了天下武功，造就了无数豪杰，救过一代明帝，撒下一生热血。
　　然后就是说少林有个和尚叫PK发型不能乱，从PK发型不能乱3岁懂事一直写到他进入游戏前，一共做过多少丧尽天良，祸国殃民的事情。接着说他进入游戏后，调戏妇女，PK玩家，抢怪抢装备。
　　随后就是PK发型不能乱今天做的事情了。PK发型不能乱不知道怎么知道明城会下雨，闪电怎么劈死玩家，他早约好同伙，在转生点买好雨伞等着。第一个死亡进入转生点的玩家要出去的时候，守侯在门口的少林弟子就说外面大雨，出不去了。这个玩家信以为真，就在一旁等着雨停。就这样玩家越来越多，看到别人不出去，他们也不出去了，就是想出去的也有人告诉他外面大雨出不去。在人将要挤爆的时候，PK发型不能乱拿出事先准备好的雨伞开始往外卖。原本外面10个铜钱的雨伞他卖成1两银子。等有玩家出去的时候才发现虽然下着大雨，不过伞具店就在2步远的地方。
　　再下面就是说作者知道此事以后马上去“中华武侠”广告部发系统公告提醒玩家，那知道发一条系统公告是1000两金子，也就是10万两银子。他没有这么多钱，对不起大伙了。
　　最后他倡议：所有受欺骗的玩家一定要讨回公道，并且要PK发型不能乱赔偿损失，公开道歉。
　　文章附有一张照片，PK发行不能乱正得意的笑。
　　果然如我想的一样，这是个阴谋。
　　后面跟贴的就五花八门了。有人说PK发型不能乱是少林的败类，要少林驱除这些垃圾，有人说支持日本人说它是人的看法，PK发行不能乱不赔偿道歉就血洗少林，有人则问日本人说它说人他名字是什么意思，更有人留下了通讯号码说PK发型不能乱如果看见就联系他，并且称自己是美女。一个叫杀人不如强奸的，留下了一句话：先屠少林，再灭武当，唯我神教，武林称王。最多的是说那些人被雷活该被劈死，就是不被闪电劈死也会笨死。精神文明讲了这么多年，国人依旧是喜欢看热闹，同情心欠缺。
　　帖子越来越多，跟风的更多，正经事情做完了，大家开始在论坛上胡乱写了起来，有人说他进入游戏掉了1个铜钱，希望拣到的能归还，有人问他暗恋一个女孩子，该怎么办？有人问接吻的味道是什么样子的，回帖的直接说回家买斤猪肉挂房梁上10天，10天以后亲一下就是接吻的味道了。
　　本来很严肃的事情，经过他们的搅和，竟然变成这个样子了。在论坛上感觉没意思了，又进入游戏。
　　“旧轩，怎么样？”刚进来流氓就发来信息。
　　“夸张。”
　　“夸张？你到底看没看帖子？”
　　“不就是《论败类》吗？别的帖子都没意思。猴年马月的事情都写进去了。”
　　“嘿嘿，你没看后面的回复？”
　　“草，回复说灭少林就灭少林了，如果说一句话能当真，还不知道有没有你我还不知道现在在哪儿呢。”见风就是雨，我怎么把他的这个习性就忘记了呢？
　　“小样，又有钱了是不是？你最近能不能来华山，我和小师妹的关系有了空前的发展，到了非君不嫁，非卿不娶的地步了。我的才华加上你的干劲，一定能把独孤九剑顺利学到手。”丫的又在吹牛了。
　　“你不是出去招人了吗？怎么又和你小师妹扯上了？”
　　“我不是顺便给小师妹买胭脂水粉吗？我现在已经在华山上了，陆师兄叫我回来了。我们华山有人准备建立帮派了，最高的已经23级了。我也19级了。你来不来？大家在一起玩多好，我还可以给分担你的装备。”
　　“就知道你丫的没好心。你怎么看待这个事情？”
　　“什么事情？”
　　“PK发型不能乱的事情。”
　　“不就是个欺诈吗？还是你们明城的事情。”
　　“你没嗅到阴谋的味道？”
　　“草，有这么骂人的吗？我又不是狗，用什么嗅？没有呀，事情很平常呀。”
　　“真的没有？”虽然流氓这个人没有大才，但是他父母都是官员，在他们的熏陶下，讲政治玩手段有时候比我还高明。
　　“让我想想，你一说我也感觉不对劲。难道他们为了出名？这个游戏不论有什么信息都是说某玩家，这样他们就失去了出名的机会了。”
　　“除了出名我觉得还有更深的，不过我现在猜测不出来。建立帮派？在游戏中就是建立帮派最需要知名度了。”
　　“草，不能让他们先建立了。我们华山几大弟子准备建立个‘独孤帮’呢。”
　　“建立帮派那是需要实力的，我估计快出现了，你差远了。”
　　“你呢？说说你吧。”
　　“我？潦倒的很，还是不说了，才4级呢。”
　　“你怎么搞的？日，旧轩，我草，我没钱了，去和小师妹借点。再见，管他什么阴谋，我有旧轩就足够了。你可是靠游戏吃饭的，不升级打装备你吃什么？”
　　“知道了。”等了好一会儿不见流氓回信息，看来他真的没钱了。
　　轰轰烈烈的事情是为了什么呢？想不明白，看来天下聪明人太多了。想不明白就不想，去药店。


第十三章 内力
　　走进药店，药店是那么繁忙，惹的我眼红的很，等我有钱了，开间药店，专门卖加属性的药，再开间装备店，专门卖神器，还开间——
　　药店老板的柜台上挂着个今天自己放假的牌子，自己趴在柜台上看着买药的人群。见我走来，他立刻睁大了眼睛，挺直身子，一副要与我拼命的样子。
　　“平一指呢？”我不理他的样子，今天我是来问人家事情的。
　　“在里面和几个长老开会呢。”药店老板怀疑的看着我。
　　“我能进去问他几个问题不？”
　　“他和几个长老开会呢！正在研究下一步我们日月神教的走向。绝对不会见你。”
　　“那我就问你吧。估计你了解的也不少，武功还是你传授给我的。内力值的作用有多大？”
　　“我不告诉你”药店老板得意的笑了笑，眯起双眼，一副你终于有求于我的样子，“不把药钱给我，我就是不告诉你。”
　　丫的，在明城我就是和他与平一指熟悉，内力值的作用玩家一般不会知道，只有在NPC那里了解了，他竟然不告诉我。“你不告诉我？那我可就喊叫了，我就不相信凭那几位长老和平一指的功夫能听不见，你不就是在为他们望风吗？”别人开会特别是高层人员，最厌烦的就是别人打搅，药店老板应该知道。
　　药店老板突然伸出中指比了比我，道：“算你狠！下次你不要撞到我手里。”顿了顿，“内力你应该很了解了，高人都是内力深厚的，内力可以提高攻击，增强防御，提高速度，增加你的耐力。好处多的多了。”
　　在死亡掉了一点内力后我就觉得内力很重要，没想到竟然重要到了这个地步。“那怎么增加内力值？”继续问他。
　　“打坐冥思，找个师傅教你，弄本内功书。后2条你都没希望了，不过你可以选择第1条，自己修炼吧。”他的话里带着幸灾乐祸的味道。
　　我也不顾他说话的语气，继续问他，这个对我来说一定重要，不能因小失大。“我怎么修炼？”
　　“在这个游戏上你可以睡觉，不过开放天气系统以后你就要准备个帐篷什么的了，还可以在城市里买套房子，估计你下辈子能买上。”
　　“说重点。”不听他罗嗦。
　　“我的意思是说你在睡觉的时候就可以自己修炼，在下线的时候也可以打坐修炼，或者你拿出乱逛的时间来修炼。”
　　“最后一条，内力怎么用？”
　　药店老板嘿嘿一笑，过了好一会儿道：“我不告诉你。”
　　“平一指，我是旧轩，我来拜访你了。”丫的，看谁狠，反正得罪你了，也不怕这一次了。
　　药店老板大急，在柜台里跳出就来捂我的嘴，“不要叫，不要叫——你想害死我是不是？”
　　害死你是我最想的，有个人整天在屁股后面要药钱估计是人都不想，最好把你发配边疆，那样我就可以不还了。我躲躲——躲躲——躲躲躲，就是让你抓不到，继续大喊，“平一指，你快出来，我有话要问你。”
　　“停，平先生叫你进去呢。”药店老板突然不追了。
　　“骗人的吧？想这样玩我？这样的心思我都懒的动了。”
　　“平先生发信息来的，难道还要他老人家来接你进去？你算什么东西？等着吧，你早晚有一天会落在我手里的，到时候我就让你后悔进这个游戏，等着吧。”药店老板威胁我。
　　我摸摸心口，装着细声道：“我怕怕”然后哈哈大笑着进了药店后面。
　　一进院子吓我一跳，密密麻麻都是人呀，分5排站着，都蒙着脸，抗着各式各样的旗子。在行队之间的缝隙里面钻了过去。平一指正在和7个人争论着什么，脸红脖子粗的。
　　“来，我给大家介绍一下，这就是我们日月神教的大弟子旧轩。旧轩，来见过几位长老。”平一指见我来了，立刻停下争论，把我介绍给几位长老。
　　“见过长老”我装着恭敬的道。
　　几个长老仔细的看着我，有的摇头有的点头。一个高高瘦瘦的问道：“任务交给他我很放心，你们快表态，我还要去挖秦始皇的坟墓呢。里面宝贝绝对不少。”
　　平一指笑着指着他道：“这就是江湖上鼎鼎大名的向问天向长老。”
　　“吸星大法？向右使？”我惊呼。
　　向问天嘿嘿一笑到：“吸星大法我只学了皮毛，不过我是长老，你怎么称呼我为右使？”
　　“银庸写过一本书上提过你，我对你可是景仰的很。在那里面我最佩服的人就是你了。”说实话，向问天这个人真的不错。
　　向问天道：“那就是他写错了，我们日月神教左右使者，四大胡教法王，八大长老，六十四位堂主。”
　　“四大胡教法王不是《倚天屠龙记》上的吗？”
　　“什么《倚天屠龙记》？银庸不就是为了赚那些稿费故意把本来一个朝代一个帮派的人物写成几个朝代几十个帮派吗？这样的事情谁不会做？既提高知名度又得到利益，是我我也这么写。小子，记住，我们日月神教是最强大的。各位，商量好了就快走吧，我还在丽春院和黄药师要大赛3场，看看谁才是经久不泻呢。”旁边一个挺着个大肚子的高声叫道。
　　“丽春院？黄药师？”我有点糊涂？这个世界变化这么快？
　　“哼，黄药师这个歪才，什么都猎涉，什么都研究，自称炼出‘我爱一条柴’来，比‘伟哥’的效果还要好，靠，‘伟哥’可是我们教的主打产品，他竟然说我们的东西不如他们的，这不是欺负我们吗？我就和他相约在丽春院比试，叫千了八百个姑娘，看‘伟哥’厉害还是‘我爱一条柴’厉害！你们研究吧，我觉得这小子不错。等和那些大门派准备开战的时候再到丽春院叫我，小李子，记得每个月去给我送‘伟哥’，拜拜。”这人说完就纵身出了院子。
　　平一指正想介绍他，谁知他竟然走了，尴尬的收回了手。
　　向问天见那人走了，他一抱拳，道：“秦始皇的坟墓可是近万年来最好的了，你们继续研究，我已经表态了，现在不挖，更待何时？大战的时候我会回来的。”一纵身也出了院子。
　　“不谈了，草，看看人家都潇洒，我去杀龙去，看看能不能再得到几件好东西。”又一个纵身出了院子。
　　另外四位你看我我看你，大叫一声：“平一指，你拿主主意就好了，我们还有事情，后会有期”纵身都出了院子。
　　平一指朝他们离去的地方比比中指，低声骂了一句，然后对我道：“你不就是想问内力的事情吗？内力因为你在入门的时候选错了人我也不能指点你什么，不过运用我还是可以教你的。你精神力高，这是最好的，聚全身力量于手上，大喊一声就能用内力了。多练练，对你以后有好处的，好了，你下去吧。”又对院子的人说，“你们也都散了吧。”


第十四章 升级
　　知道了内力的用法，有充足的药水，买了几十个三鲜包子，捎带着几个帐篷，在装备店逛了一圈，走出城门，升级去。别人已经24级了，我才可怜的4级，正好是人家的尾数，可怜呀我。以后除非天塌地陷，大规模外敌入侵，不然我就一直升级。级别就是金钱与财富，就是我以后吃喝的保证。
　　杀小鸡小鸭太没意思了，杀小白兔去。到了兔子的刷新地区，蔚蓝的天空，碧绿的青草，洁白的兔子毛，一切都是那么美，陶醉呀。拿出在装备店买的攻击为10的铁剑，全身力量聚于手上，朝小白兔就是一下。
　　系统提示：玩家旧轩精神力太强，内力太弱，不能使用内力。
　　草！精神力强也是我的错？稍微的聚起点精神，再朝小白兔来一下，在吃草的小白兔叫了一声，身上出现了—43，小白兔马上就跳着跑了。不错，以前杀小鸭还打不了这么多，内力果然是个好东西呀。不过杀这么一下内力就用完了，在背包里面找加内力的药，吃一个，靠，2秒钟才恢复一点，真怀念以前喝什么马上补满什么的时代。以前杀怪怪要么任你打，要么就来攻击来，会逃跑的还没见过呢。我追，已经打你一下了，你还能跑到哪儿去？
　　怪不得药店老板提醒我小白兔跑的快，相对我这个天生属性低的玩家来说，它跑的太快了。我追追追，我砍砍砍，内力等待恢复中，其实内力就是恢复了也用不上了，兔子是会跑动的，它是不会等待你聚起全身的力量的。
　　升级是枯燥无味的，升级是浪费时间的，级别是一切的罪恶的根源，级别是在游戏拥有一切的象征。为了在游戏中获得，就要高级别，要高级别就要升级，要升级就要面对枯燥无味，要高级别就要在上面浪费时间。
　　“小兔子乖乖，把门开开，妈妈要进来。小兔子乖乖，你跑慢点，我要把你宰！——”
　　终于杀死一只，给了13点经验，兔子的血应该有140，在平时不用内力打它一下就是20来点血，它的防御高达30点？不会吧？
　　管你有多少防御，管你有多少血，我虽然知道要保护小动物，不然动物保护协会就会来找我，但是为了生活，小兔子，你安息吧，大不了我不采集，给你留个全尸。我追，我杀。
　　在茫茫的草原上，在那蓝天碧草之间，在那兔子群中，我挥舞着铁剑，追逐着我的梦想——兔子。
　　系统提示：XXX。
　　只要是系统提示我一般不看，说的绝对不是好话，这次我也不看。继续追逐着兔子。饿了吃包子，渴了喝药水，一心一意为了升级。
　　就这样我在草原上杀了2天兔子，现实中只吃了7碗泡面，4根火腿，游戏中却是用了3个帐篷，吃了100多个包子。级别终于11级了，给了8个属性点。万岁！继续把属性点全部加敏捷上，以前为了追兔子，我升级以后都把属性点加敏捷上了。老天看来对我也不错，别人10级以上能得到8个属性点的估计很少，哪个叫星风雪雨的骚包得到7个属性点就高兴的不得了，嘿嘿，我一次就能得8个。现在杀个兔子能用上内力了，3剑就能杀一只，速度也快赶上兔子了。
　　“流氓，我11级了，杀兔子经验太少了，给介绍点怪物。我可是全部加敏捷。”
　　“日，我2天就冲到18级了，你才到11级有什么炫耀的！你加敏捷的话就去杀斑鹿，那玩意敏捷低了杀不了。一只就给你100来点经验。小心它最后用头顶你。你快升级呀，我都快26级级了，有人已经30级了，还有人已经建立帮派了。”
　　“建立帮派？谁这么牛B？”靠，速度真的够快的。
　　“哼，这个游戏设计帮派系统的估计是个白痴，到兵部交10000两白银就可以建立帮派了。建立帮派的人兵部给他张公文，以后每月交5000两管理费就可以了。怎么样？垃圾吧？这样的帮派我们华山都懒的建。”
　　“是你们没钱吧？”
　　“胡说！在城市里面的兑换大厅已经开业了，有人已经把几十万弄进来了，一元换一两银子，系统真的够黑的。”
　　“那不是打破游戏平衡了？有钱的人升级自然快了。草！”
　　“那也没办法。”流氓也没多少零花钱，无奈的说道。
　　日了，以前的游戏为了平衡，就是开兑换系统也要3个月以后等玩家级别提升以后才开，这游戏才几天就能兑换了？难道他就不怕强者与弱者过早的分化吗？难道就不让我这个没钱的小人物活了？难道这个游戏真的不适合我？我又禁不住问自己。
　　“旧轩，你在哪儿？”有人发来了信息。
　　看了看发信息的人是星风雪雨，刚才还想到他了呢，道：“在杀兔子呢。”
　　“1000两银子，请你采集东西，来不来？”
　　有这种好事情？我刚想到没钱你就给我送来了？“采集什么？”先问问，高价格绝对是高危险。
　　“我在明城茶楼等你。一切面谈，你快回来。”
　　“好。”我身上就几个包子了，也该回去了。
　　到了明城，找了3条大街才看见明城的茶楼。进去，刚想四处看看星风雪雨在哪儿，谁知道星风雪雨在茶楼的门口那张桌子上叫我了。马上过去坐下。星风雪雨又给我叫了壶茶。
　　“旧轩，干不干？最多1天时间。”星风雪雨开口就是要谈论的事情。
　　“你先说什么事情。”
　　“去僵尸洞采集僵尸。我要它口角处的黏液。”
　　“这个游戏有僵尸？不是说一切都于现实一样吗？”
　　“那你别管了，你回答我去不去？”
　　“这个任务有点恶心。”
　　“500两，你就采集10个小时，你看你也是职业玩家，熬12个没问题，怎么样？不论你采集多少，就给你500两。”
　　“用不了这么多吧？如果只要一天的话500两可以找10个人来采集。”
　　“他们的采集术不入流，我就看好你了。以后我们还要合作的，500两只为了交个朋友。”
　　“好，答应了，僵尸多少级的怪？”
　　“35级，放心，我已经29级了，你在我后面跟着，我杀一个你就采集一个。绝对让你死不了。”
　　“好，说时间。”
　　“现在”星风雪雨伸出手腕看了看“已经下午5点了，睡7个小时，我们午夜12点在这里上线。”
　　“好，你看的是手表？游戏里有这个？”游戏上只有日期，具体时间到是还没有。
　　星风雪雨嘿嘿一笑：“这是秘密。12点集合，这是200两算定金。再见。”白光一闪，就下线了。
　　还装神秘。我收起钱来，嘿嘿一笑，我也下线。


第十五章 等咱有钱了
　　晚上11点我就起来了，吃碗泡面加根火腿，进入游戏。
　　我还是在下线的地方，依旧是坐在茶楼对门的桌子上，上面还有壶茶。
　　店小二见我上线马上跑过来道：“客官，2壶茶4两银子。由于你在我们店内下线，影响我们的生意，根据我们的坐客率，你还要赔偿10两银子。”
　　靠，星风雪雨喝茶没给钱？在游戏中习惯办完事情就下线，忘记付钱了。
　　“你再上壶茶，一会我全部付了。”进入游戏还没尝茶叶的味道呢，趁这个机会尝尝。钱我是不会付的，等着星风雪雨来吧。店小二应了声走开了。
　　茶很快就上来了，拿了个茶杯，自斟自饮，茶的味道不错，比现实中的茶强多了。四处看看，恩，晚上11点来喝茶的还不少，有说有笑的。
　　“小二，来四碗茶。”一个声音在门外传了过来，话音刚落一个人就坐在我的桌子上。来人看了看我，道：“兄弟不介意吧？”
　　“不介意，反正我马上就走了。”
　　小二提着壶茶走了过来，在桌子上摆了4个大碗，把碗冲满了，接过8个铜钱就走开了。以前还真的不知道，原来茶还有论碗卖的。
　　来人嘿嘿一笑，道：“等咱有钱了，茶水要4碗，喝一碗”他端起一碗来喝了下去“倒一碗”他又端起一壶来均匀的倒在桌子下面“再喝一碗”又端起一碗来喝了“再倒一碗。”又把最后一碗倒了。倒完后他哈哈一笑，接着长叹道，“等咱有钱了，你何时有钱呀？”
　　我把桌子上的茶壶一推道：“不嫌弃就一起喝吧，反正我自己也喝不了。”
　　“好的，我在等一个朋友，他说让我在这里等他呢。”来人也不客气，拿起壶就往嘴里倒，靠，那开始刚沏的茶，你就这么喝了。看的我是目瞪口呆。
　　果然是一声惨叫以后，茶壶掉到了地上摔了个稀八烂，来人捂住嘴，接着马上张开，呼呼的出气。茶楼的人是哄然大笑。我忙拿出几瓶药水给他灌下去，说起这个药水可是作用无穷呀。
　　“谢谢老兄了，喝大碗茶喝惯了，第一次喝茶壶的。妈的竟然是这么热。”来人不错，给人的印象挺豪爽的，不过声音有点含糊，“还没问你的名字呢。”
　　“旧轩。”
　　“哦，那我们是一路的人了，你是不是在等星风雪雨？我也是他叫来帮忙的，我叫等咱有钱了。”见我没有说话，他继续说道：“星风雪雨这个混蛋曾经救过我一次，以后我们只要见面他就会对别人说我当时是如何如何的狼狈，他又是多么的威风凛凛，草！那次我死了多好，就不用这么受他糟蹋了。”
　　“呵呵，他就是那样的人。”
　　“说我什么呢？”星风雪雨在外面走了进来，扔给我一套盔甲道，“背后议论别人可是不道德。”
　　我拿起盔甲一看，帽子，衣服，鞋子齐全，防御很高，可惜我不能穿，要求体质30点呢，我才13点。我又把盔甲扔给星风雪雨，道：“穿不上，估计除了新手服装就我这件衣服能穿了。我进来的时候得到个体弱多病，一切属性都是零，就能穿这件衣服。反正就1天的活，我估计问题不大，你多费心就可以了。”
　　“好的，我们走。到中午12点我们就可以休息了。吃的喝的我都准备好了，开路！”星风雪雨连坐也没坐，直接就走。
　　“茶钱，别忘记付了。”我提醒他，我都不知道他是怎么走出茶楼的。
　　等咱有钱了看了看我，道：“你早说呀，要是他付钱我早叫龙井和碧螺春了。”
　　刷僵尸的哪儿离明城有100多里路呢，在个小镇上，据说那个小镇已经没有人了，到了晚上就有僵尸出没，白天僵尸聚集在一个洞穴里面。
　　坐上马车，不到10分钟就到了地头，这马车真的是太方便太快了。星风雪雨付了车钱，拿出几块手帕来，道：“蒙住脸，不然你们受不了这个气味。”然后又拿出几根火把，道，“别看现在天上明月皎洁，进去全是黑咕隆咚的，怕不怕？”
　　“怕个球，1天你真的给我100两？当着旧轩的面你说好了。”等咱有钱了把手帕把脸蒙上，赶紧落实他的报酬，不过给他的好象比我少的多。
　　“给你100两，早给你准备好了。”星风雪雨扔给等咱有钱了一个小包袱，又冲我眨眨眼睛，我对他点点头，表示我不会把我的报酬说出去。
　　进入镇子，天上的明月立刻被黑气遮住，不时的有地方传来一声声的唏嘘，惹的身上发毛。幸亏星风雪雨准备好了火把，能给我们带来点光亮，也给我们增加了点信息，不然我们就是吓也被吓死了。
　　“看见没有？僵尸就是哪个样子的，有钱了你保护好旧轩，我开始杀了。”星风雪雨指着远处一个在跳跃的东西对等咱有钱了嘱咐了一句，就把腰间挂着的长剑拿在手里，纵身上前了。他一手拿火把，一手杀僵尸，火把一阵亮一阵暗，一会在东，一会在西，靠，更加增添了恐怖气气氛。
　　“星星，你也给我点火把呀，不然僵尸出现在我们面前我们也不知道呀。”等咱有钱了的声音有点含糊，还有点发抖，不知道烫伤还没好还是害怕。
　　“好的，马上给你。呀哈，——好了，旧轩过来采集吧。终于死了一个。”星风雪雨过了一会才应声。
　　走过去，一人一个火把，顺着火光看了看僵尸，僵尸穿着宋朝的衣服，还带着瓜皮帽，一副不伦不类的样子。星风雪雨看出我们的疑问，嘿嘿笑道：“是不是感觉怪怪的？——你们是僵尸片看多了，清朝现在还没出现呢，那里来得穿旗袍的女僵尸。”在怀里拿出瓶药水，一下子喝了下去，又把装药水的瓶子递给我道：“装黏液，快采集吧，注意点。”然后又是嘿嘿一笑，马上跑的远远的。
　　我蹲下身子，用采集术在僵尸的嘴角处摸索，突然一股味道传来，等咱有钱了大叫一声：“怎么这么——”然后就是一张嘴，把今天肚子里的东西全部吐在了我身上。


第十六章 蓝色僵尸
　　僵尸口中散发的腐烂气味加上等咱有钱了吐在我身上那些东西的发酵的气味，气味综合，我鼻子一软，忍不住也大吐起来。远处传来了星风雪雨的大笑声。我们也顾不得星风雪雨的笑声，在一起大吐特吐，蒙脸的手帕早不知道弄哪儿去了。
　　天下果然没白吃的晚餐，星风雪雨这个混蛋，怎么不早告诉我一声，好让我有个心理准备。不过他如果告诉我的话，我也许就不来了，就是来也会让他再钱的，贪图小便宜，现在才知道赔本了。肚子里已经没东西了，不过还是禁不住恶心，再吐着不知道是肚子里的还是嘴里分泌的酸水。等咱有钱了更绝，直接吐的倒在地上了。
　　过了好一会儿，星风雪雨估计气味消散了，走了过来，捂着鼻子忍着笑道：“我找了20多个会采集术的了，他们一闻到这个气味就大吐不止，直接把钱给我就跑了。嘿嘿，你们还没跑，不错不错，继续努力，干到太阳出来我们就结束好不好？”
　　等咱有钱了在地上比了比中指，虚弱的说道：“你这个混蛋，我就知道你没安好心，不是我不想跑，是现在吐的没力气了。加钱，我要500两，不然我就走人。”
　　星风雪雨看了等咱有钱了一会道：“好，500两。不为了任务，谁来受这份罪。”
　　星风雪雨在看等咱有钱了的时候，我收到了他的信息，上面只有这么几个字：我给你1500两。既然价格都这么高了，我自然乐意了。一晚上1500块的差事谁不乐意干，就是叫我泡在这个臭气堆里我也乐意。1500块呀，这个月下个月的饭钱有着落了，还可以给家里邮寄会1000去。
　　我们又把火把拣起来，星风雪雨继续在前面杀，我就采集。这个气味真TMD太难闻了。一到采集的时候等咱有钱了就跑到一边去，用袖子捂着鼻子。妈的，他到是学聪明了。
　　僵尸嘴角的黏液很少，采集3个还采集不到1小瓶，有时候手往里面伸了点，就采集到僵尸的白牙，草，我自己感觉自己象个盗墓的。一小时我估计也就是采集5瓶，星风雪雨花这么大价钱就为了这么点东西？有什么用？做任务？谁能布置这么变态的任务？
　　“快跑，往东边跑！出BOSS了。”星风雪雨突然一声惨叫，然后大叫着跑向远处了。
　　“走，不要采集了，这里面的BOSS不是我们能对付的，快走。”等咱有钱了一把抓起我来，就朝星风雪雨跑的地方追去。跑了一会就看见星风雪雨在哪儿和一个比一般僵尸小一号，穿着蓝色衣服的僵尸打斗，那蓝色僵尸速度有点超快，星风雪雨打它一下，它能给星风雪雨2下。
　　星风雪雨见我过来，大叫道：“叫你们往东跑你门跑这儿来干吗？”
　　等咱有钱了愣了一下，道：“你不是往东跑？我还以为你跑的方向是东边呢。”
　　“路痴”星风雪雨骂了一句，接着就挨了一下，“第一次如果就让旧轩死了以后再怎么叫他来帮忙？你死了不要紧，旧轩能死吗？”
　　他到是挺为我着想的，我道：“没关系，死就死了，玩游戏那有不死的。”
　　星风雪雨不说话，一心一意的对付着蓝色僵尸。他打僵尸一下能打掉80点血，僵尸打他能打掉120点血，虽然他可以喝药，不过还是不如僵尸，一会就顶不住了。“你们2个傻了，怎么不上来帮忙，草，有钱了，我算记住你了，就是我死了也不会向你求救的，绝对不会给你报恩的机会。”
　　等咱有钱了把手帕在脸上扯下来，道：“我想看看你这个自吹天下第一剑的到底有多厉害，也不过如此呀。让我来。”等咱有钱了大喊一声，在僵尸头上砍了一下，—140，“怎么样？”这次是命中僵尸的头部伤害高，再打就是50来点血。
　　星风雪雨马上往后退，抹一把汗，道：“妈的，就剩下100来点血了，再来一下我就结束在这里了。”马上喝了几瓶药，又吃了几个药丸。
　　等咱有钱了级别没有星风雪雨级别高，星风雪雨可以一手拿火把一手拿剑和蓝色僵尸打斗，等咱有钱了就不行，把火把一扔双手用剑，不过火把一扔他的视力就受影响了，打了僵尸几下都没打到，却让僵尸打头上一下，当场就打掉200多的血，他还不能吃药，跑的又不如僵尸快，一会就受不了了。“星星，不行，我们级别太低，打不了，跑吧。”
　　星风雪雨晃晃脖子，道：“你能跑的过这个僵尸？现在离天亮还早呢，僵尸可是在晚上能到处都去的，他还能自己回血，打吧，看来今天总有一个要报销在这里，你下，我再上。妈的，早知道就买瞬间加血的药了。”
　　星风雪雨的一句话提醒了我，瞬间加血，我这里有药店老板所有的药，应该有这种。我拿出药葫芦就翻着找。恩，是有，有瞬间加10的，还有瞬间加50的，不过就是有10来瓶。见等咱有钱了下来，我马上递给他。
　　等咱有钱了接过药一看道：“好东西，这可是保命的。给星星吧，他比我厉害。”又把药还给了我，在一旁拣起扔掉的火把，给星风雪雨照明。这个火把可是好东西，点着就不灭，现实中应该不会有。
　　我自己级别低，血更少，他们挨一下还掉100多点血，我上去直接被秒杀。只能在一旁看着干着急。
　　等咱有钱了又上去替下星风雪雨来，我赶紧把药给他。星风雪雨吃着药道：“我们2个也不是对手，轮流杀还杀不死，你还是赶紧联系马车走吧，我们2个应该能抵挡一会。”
　　“要走一起走，要死一起死。”这时候可千万不要走，这是玩游戏的经验，死一次没关系，遇到心眼小的就能鄙视你一辈子，就是豁达的也对你有意见。虽然你是帮忙的，可是人的心理就是这样。如果是星风雪雨这样的，还说不准把你丑化成什么人呢，这个时候最能见兄弟真情了，“玩游戏的那有不死的，实在不行我就上去砍那么一下。”
　　星风雪雨竖起大拇指，道：“不愧是我星风雪雨的朋友，果然都是英雄好汉。”丫的，这时候他还往脸上贴金。
　　“草。”等咱有钱了一道白光消失在我们眼前，我们都没看清楚他是怎么死的。
　　“日，还我兄弟命来！”星风雪雨一愣，然后扔掉火把，大叫着冲了上去。也不顾什么打法，朝蓝色僵尸身上就是乱砍。看来等咱有钱了的死对他刺激不小。我也很气愤，可惜只能在一旁骂，还是帮不上手。
　　蓝色僵尸攻击好象有策略了，任星风雪雨砍了几下，它也不还手，突然转身跳了几下，在星风雪雨看准这个它不能还手的机会猛砍几下的时候，突然又转身，双手在星风雪雨身上一点，星风雪雨马上就不能动了，接着就是头上冒出个血红的—461，又是白光一道，星风雪雨也在眼前消失了。


第十七章 僵尸会点穴
　　“草，僵尸还会点穴，你自己小心点。”等咱有钱了发来了信息。
　　蓝色僵尸看了看我，裂嘴一笑，要多难看就多难看。
　　我拿着铁剑道：“小样，来吧。”反正总是要死一回，总不能让他们看不起。职业玩家玩游戏这样的事情碰见多了，丫的，来给爷爷一下吧。
　　蓝色僵尸双手在我身上一点，我又感觉到那种有种东西要在我身体里冒出来的撕心裂肺感觉。睁开眼已经到转生点了。
　　“哈哈哈哈”星风雪雨和等咱有钱了见我到来都大笑起来，星风雪雨道：“妈的，今天倒倒霉了，看看我的东西还在不在。”
　　我打开背包，背包里就几瓶药水和我那身N年没穿的新手服装。装黏液的瓶子呢？全爆了？
　　“是不是全部爆掉了？”星风雪雨见我脸色难看问我。
　　“恩，邪门，好几瓶呢，怎么全部爆掉了？”古怪的很。
　　“嘿嘿”听到全爆了星风雪雨到是笑了，望着一脸疑惑的我们，道：“这是我的经验，我曾经去哪儿20多次了，等采集到5瓶以上的时候，这个僵尸BOSS就会出现，然后就是把我们全部杀死，我们任何属性也不掉，就是把装黏液的瓶子给爆出去了。”
　　“你这么说是让我去送死了？”等咱有钱了道。
　　“为了科学实践，死亡一次算什么？僵尸不能征服我，未来的实践会证明，证明我的伟大，我的高尚。”星风雪雨又换上了身休闲服，还是拿把剑，要多难看就多难看。
　　我看了看自己的属性，果然还是还以前一样，内力值还是9点。呵呵，这么说我没有损失，还赚钱了。
　　“走，坐马车，我们再去，这次就采集4瓶。”星风雪雨倡议。收了他的钱，不能说什么，然后就是买了几个火把，又买了点瞬间加血的药，草，瞬间加50点血的药要1两银子。
　　坐在马车上，等咱有钱了终于把憋在我心里很久的问题问了出来：“你要这些僵尸黏液有什么用？花这么大价钱值得吗？”
　　“我星风雪雨什么时候做赔本买卖了？这些僵尸的黏液具有腐蚀的作用，你想想如果把这些僵尸黏液提纯以后，在PK中在他的身上或兵器上来这么一下，耐久损耗特别快，不等架打完，他身上的兵器就断了，装备就掉落了，你说你占多大便宜？还有别人如果得到把神奇，嘿嘿，咱们偷偷给他撒上点，哈哈，他维修的速度也不如腐蚀的速度快呀。”星风雪雨一脸的得意，“这可是我一个五毒教的朋友告诉我的，你们千万要保密。”这时候才想到让我们保密，如果碰到个多嘴的人，现在说的已经在论坛上化成帖子了。
　　“草，没安好心。”等咱有钱了对他比了比中指。
　　“我感觉你付出的还是高点。”我把心里的话说了出来，“这东西如果对怪物不能用，就是腐蚀性再好也不值你付出的价格。”
　　星风雪雨得意的一笑，看我的眼神有点象你没眼光。我也笑笑，没有说话。
　　又到了这个镇子旁，车夫还是在进镇子的路口出停了，我们下车付钱，他一溜烟又跑了回去。蒙脸，点火把，进去。
　　该我们倒霉，我们刚想进镇子就看见了蓝色僵尸，它看见我们后裂嘴一笑就朝我们蹦达过来。
　　“倒霉。”我们3个人同时说了出来。星风雪雨换上战斗装备，道，“这次再死了就不来了，钱我着付。”
　　“不用了，知道你的秘密我就很知足了，早晚我也来这里采集点。”没想到等咱有钱了这个整天吆喝等咱有钱了的5人比我还大方，到谈钱的时候竟然说出这样的话来，要是我可说不出，我的生活费还没有着落呢，好容易碰到个，怎么也要牢牢抓住。
　　“你不要看我，钱你照付，还是以前的价格，大不了以后我再陪你来一次。”星风雪雨这个混蛋用你也和等咱有钱了一样的眼神看我，我连忙回答他，“我现在就是缺钱，买头盔以后我天天吃泡面呢。”
　　“你比我还凄惨，我还能上大街上买1块钱1份的凉菜吃呢。”等咱有钱了道，“那看来你也没有女朋友呀，谁能陪你过这样的穷日子。”
　　我点点头，女朋友那时遥不可即的。
　　“草，别说了，杀这个混蛋，有把弓就好了。可以远远的射它。”星风雪雨又在做梦了，弓箭在这个朝代是管理最严格的时候了，从计划到打造都是登记好了的，一般不会流落到江湖上来，这玩意杀伤力太强了。
　　“让让，就你们也来杀僵尸？活的不耐烦了？”我们还没开打，一辆马车又驶了过来，在上面下来个二十二三岁的青年，身穿道服，手里拿把拂尘，看来是个道士，一开口就是鄙夷的口气。
　　星风雪雨看了看等咱有钱了，两人同时往后退了几步，道：“看你的，让我们看看你的身手。”满脸的幸灾乐祸，这个时候竟然出来个顶缸的，爽。我也赶紧退了下来。
　　道士拂尘一挥道：“你们录象吧，把我杀僵尸的风姿发给论坛上的MM看看。”然后就是大步进了镇子。进去以后不到3秒种就传了一声，“怎么这么黑呀！”接着就是声惨叫，道士滚了出来。
　　道士忙跑到我们这边，拍拍身上的土，恍然道：“怪不得你们点火把，真是有先见之明，能不能借我一根？”
　　星风雪雨把手里的递给道士道：“我们开始录象了。”
　　道士一笑道：“瞧好吧”然后就进去了，我们也跟着进去了。
　　蓝色僵尸看到道士，突然停在了哪儿，接着就是露出2个长长的白森森的牙齿，朝天叫了一声，就转身过去，往镇子里跳了几下。
　　“嘿嘿，看见你家道爷就害怕了”道士在怀里拿出几张黄纸，低声道，“天灵灵，地灵灵，王母娘娘显神灵，赦！”在黄纸上喷了口口水，拂尘一挥黄纸就贴到了蓝色僵尸身上。蓝色僵尸一顿，头上出了个血红的—572。
　　我们3个面面相窥，没想到道士竟然有这么厉害的一手。道士嘿嘿一笑，得意的道：“你们上去就能把他杀死了。”
　　我们3个优势面面相窥，看来他是不了解这个蓝色僵尸的实力的。星风雪雨笑道：“我在录象呢，还是你来杀吧。”
　　“那好，我杀完了记得等我摆几个POSS。”道士大言不惭，拿拂尘就朝蓝色僵尸头上一挥，大叫道：“死吧。”蓝色僵尸突然转身，瞬间就到了道士身边，双手一点，道士就定在哪儿了。
　　“果然是个会点穴的僵尸。”等咱有钱了道。


第十八章 僵尸点穴
　　“别让他死了，有他在我们就有希望杀死这个僵尸。”我把手中的剑扔向僵尸，阻止他去杀道士。
　　星风雪雨大叫一声，道：“他不能动就在他手里按2个火把，让他给咱们照明，看我来杀僵尸，有瞬间加血的药还怕什么？熬死这个混蛋。”双手各持1把剑，道，“让你们见识一下天下第一剑的双手剑的厉害，本来想藏私，今天就豁出去了。”
　　“草，他朝我来了，你还不快上，难道想让我到转生点喝茶去？”妈的，这个混蛋，还不上去砍僵尸？
　　“草，我怎么动不了了？草，小心别让火把烧着我的胡子，我进游戏就没刮胡子了，好不容易留到这么长了。”给道士手里塞了2个火把，这家伙不能动，嘴却没闲着，“天灵灵，地灵灵，王母娘娘显神灵——动！”被僵尸点穴了，就是玉皇大帝来了你照样不能动。不管他了，看打斗。
　　星风雪雨双手持剑速度比以前没有丝毫减弱，攻击却是原来的双倍，原来能打一下的现在能打两下了。不过由于双手拿剑喝药不方便，等咱有钱了要随时上去顶他下来。有瞬间加血的药就是好，只要死不了，一下就能全部补满。不过就是代价高了点，让僵尸打一下就需要2两银子。
　　“原来是个BOSS，你们刚才就知道是不是？我说你们怎么不上，草，算我倒霉，遇到你们。来来来，我口袋里面有几张符，是个鬼魂系怪物增加伤害的，可以附加在你的剑上，拿去吧。”道士在一旁不能动，嘴却一时也没闲着。
　　补满血在一旁歇息的星风雪雨闻言大喜，道：“你早说呀，有好东西也不贡献出来。”走过去就在道士身上摸索。
　　“草，你摸哪儿呢？我还是处男呢——哎，你怎么还摸，我草了，你这个心理行为双重变态的混蛋，你还摸，我真的草了，我都快射了。”道士被星风雪雨摸的浑身乱颤，可惜又不能动。
　　“你把符放哪个口袋了？”
　　“就在我袖子口哪儿，这样用起来方便，你怎么朝我下面摸去了？你说你是不是变态？”
　　“你才变态。”星风雪雨在道士口袋里面拿出3张符来，走了几步，又转身回到道士哪儿，在道士下面一摸，然后大笑道：“我说刚才摸了那么久没摸到，原来你的还没发育呀。”接着又是大笑。
　　道士双眼发红，盯着星风雪雨道：“你不给自己留口德可以，但是千万要在这件事情上说实话，这可关系到我们的身家幸福。”
　　星风雪雨不理他，拿着符问道：“怎么用？”
　　道士道道：“轻轻的用符在你剑上一拭就可以了，但是千万不要把符纸弄破了，弄破就不器作用了。”
　　星风雪雨照做，然后把第三张给我，道：“我去顶有钱了下来。一挥交给他。”我点点头。
　　拭了符纸以后攻击果然高了不少，原来能打80多，现在能和僵尸打平了，一下就是—120。
　　打了也不知道多久，我感觉至少有1个多小时了，我问在星风雪雨：“几点了现在？”
　　星风雪雨喝着药含糊道：“不知道。”
　　“你的手表呢？”
　　星风雪雨嘿嘿一笑道：“什么手表？那是骗小孩子玩的玩意，那次联系你我刚上线，我在上线的时候看了看时间，加上你赶到的时间，估计大约就是5点左右。呵呵”
　　丫的，谁是小孩子？草，当时你抬起手腕来看了看，我还真的以为你有手表呢。
　　“砰！”的一声，漫天血舞，火把遇火后火苗突然窜高不少，发出噼噼啪啪的声音。
　　“耶！终于杀死了。”星风雪雨和等咱有钱了拥抱在一起欢呼。
　　“看看爆什么了没有？”
　　在原地打着火把找了找，就一本书，《僵尸点穴》。
　　点穴？有人问我在武侠世界里你最想学的功夫是什么，我肯定回答是点穴。点穴功夫不是很厉害，但是对我影响却是极大。小时候老家有个赤脚医生，在我们村看病的时候就露了这么一手点穴功夫，点你右胳膊，你左腿不能动，点你左胳膊，你右腿不能动，点你手指，你一条胳膊不能动。但是看的我们是一愣一愣的。我私下跑到赤脚医生哪儿求了好几天，可惜他说我资质不好不肯教，遗憾终生呀。现在有这么个机会——
　　星风雪雨嘿嘿一笑，翻开看了一页，原本笑着的脸变的有点苦笑不得了，随手就将书扔给等咱有钱了。等咱有钱了看看星风雪雨，又翻开书看了看，大笑着将书扔给我道：“旧轩，还是你练吧。”
　　我接过书问道：“真的给我？”丫的没想到这2个混蛋这么仗义，知道我想学就让给我。
　　“别忘记杀僵尸还有我的功劳，怎么不扔给我？”道士在一旁大叫。
　　“你我和有钱了都练不了，还是让给旧轩练吧。”
　　知己呀，星风雪雨，太感激你了。没出力气，得到的东西竟然给我，多么崇高的国际主义无私精神，多么崇高的国际主义人道精神。
《僵尸点穴》第一页只有8个字，但是就是这8个字我傻眼了，怪不得他们给我呀！——欲练此功，拔刀自宫。丫的，世界上没有人是好心的，星风雪雨这2个混蛋也不是，什么就我能练？丫的把我当什么了？瞪了在一旁和等咱有钱了大笑的星风雪雨，我翻开了第2页。
《僵尸点穴》第二页字数比第一页要多：对不起，抄写错误，前面那句话是练《葵花宝典》要做的，你如果已经做了，我劝你入宫去做太监吧，那本书现在还在皇宫里呢。草，又是系统整人！
《僵尸点穴》第三页：看来你有诚心学习此功了，恭喜你可惜学习了。其实此功练习很简单，在喜马拉雅山8848米的地方抱下块石头来，你没事情就用2根手指头点石头，点石头的时候要做到，闭着双眼，什么也不想，大喊一声，2跟手指头就往石头上猛戳。如果你的手指没有骨折，没有流血，你还没有昏迷，那就再做一次。
《僵尸点穴》第四页：你们修炼的都不错，运气也很好，可惜，系统还不能出现这么高级的功夫来打破平衡，别看了，收拾收拾东西散了吧。
　　第五页白纸一张，第六页还是白纸一张——


第十九章 真的没发育
　　有人说倒霉久了就会踩到狗屎交狗屎运的。这句话对我来说是没有意义的，因为我踩了那么多的狗屎却没交一次狗屎运。把书扔给还在大笑的星风雪雨，大声道：“还采集不采集了？不采集就付钱走人！”
　　“采集，马上去杀，走。”星风雪雨见我脸色不好，忙答应着。
　　“你们走了那我呢？”道士在大叫。
　　“该干吗干吗去。”我们3个异口同声的回答。
　　剑上符纸的效果还没失去，杀起僵尸来星风雪雨是得心应手，而我则蒙着脸，把新手服装撕成一条条的堵在鼻孔上忍受那不是一般的气味，这气味是让人3天吃不下饭，3个月没食欲呀。等咱有钱了最舒服，一般就跟着我，等我采集的时候就跑到道士那儿，还说什么道士也需要保护。草，我们还在镇子的外围呢，这里的僵尸就那么几个，直接说闻不了这个气味就算了，给自己找什么借口。
　　僵尸杀的顺利，采集的也很顺利，在一声鸡鸣中僵尸纷纷退进镇子里面去了，我们也采集了20多瓶了。
　　天亮了，镇子上还是那么黑雾蒙蒙的，看不见2米外的东西。联系好马车，回去。
　　到了明城，星风雪雨把道士在车上抗下来，扔给我个小包袱，又扔给等咱有钱了一个比我的哪个还小的包袱。我掂了掂，很沉重，满意的点点头。
　　等咱有钱了看了看我的包袱又看了看自己的包袱道：“他的钱好象比我多呀。”
　　“下次去你采集，我给你双倍的价格。”
　　“还是不要了，那气味不是人闻的。”草，等咱有钱了这个家伙什么是也学会拐弯抹角骂人了？
　　“你说话什么意思？”
　　“没什么，口误，口误，我的意思就是那气味难闻。”等咱有钱了见我要打他。马上解释。
　　“我们就这么走了？他怎么办？”我指了指还不能动的道士。自从上了马车他这个醉闲不住的还没说过一句话呢，我们也乐的清净。
　　“我朋友一会就来接我了——星风雪雨，你过来，我问你个事情。”
　　星风雪雨走到道士跟前道：“问吧。”
　　道士脸色突然变的通红，趴在星风雪雨耳边说了几句。
　　星风雪雨不等道士说完，突然仰天大笑，一笑就止不住了。
　　道士飞起一脚踢在星风雪雨身上，“不是说不准笑的吗？”然后恍然道，“我可以动了？”
　　星风雪雨笑道：“可是我忍不住呀。”
　　“加好友，你发信息告诉我。”
　　星风雪雨不动了，看来是在发信息，不过嘴角还挂着笑意。
　　“我叫煮琴焚鹤，大家以后去杀僵尸的时候找我，我回去再练几张符去，再见。”过了一会道士得到答案了，挥手和我们说再见。
　　“什么事情那么好笑？我看你当时快笑断肠子了。”道士一走等咱有钱了马上问星风雪雨刚才为什么大笑。
　　“道士问我他下面是不是真的没发育，我当时顾着杀僵尸了那里注意这个了。”
　　“哈哈啊哈哈——”我们3个大笑起来，笑的是上气不接下气。煮琴焚鹤的形象算是完了，在他们2个人的嘴里以后还不知道能被说成什么摸样呢，他也相信星风雪雨这个混蛋的话，未免太单纯一些了吧？
　　和星风雪雨他们2个分手，我到了交易大厅换了1000块出来，直接打在父母的存折上。为了买这个头盔，好久没往家邮钱了，家里父母虽然不说，我这么大还让父母操劳，心里就是过意不去，这些钱父母也绝对不会用，以后绝对还给我，还用在我身上。
　　药品还有很多，买足了包子，买了几个帐篷，买了几把剑，朝斑鹿的地方进军。在卖包子的地方有卖点心的，可惜我身上钱不多了，等下次赚钱了买来解解谗。
　　斑鹿出没的地方有低矮的灌木和不算很高的树木了，再下雨打闪不会劈死人了。不过最近几天天气一直很好，万里无云，一片晴朗。斑鹿的速度比兔子快多了，我78点敏捷也只能看着它的屁股跑。
　　打了半天摸索出经验来了，斑鹿不会攻击玩家，玩家大它的时候它只会逃跑，这样再打第一下的时候一定要先打它的腿，这样它跑起来就不是很快了，我就可以稳稳的杀死它了。斑鹿血不多，防御也不高，经验却是不少，很适合我呀。
　　在这里打了2天，到19级了，每次升级都给我8个属性点，我全部加在敏捷上了。现在杀斑鹿就和玩似的了，对我来说已经没有挑战性了，有时候跑快了还能让斑鹿跟着自己跑。该换地方升级了。
　　进论坛看了看，15级以上组队杀强盗最好了，既给贡献度还给金钱和装备。可惜我认识那几个人级别都很高了，和他们在一起升级只能拖人家的后退，和不认识的人组队我不习惯，这是以前玩游戏的习惯了，平常还好说，一得到好东西全队伍绝对乱起来，有时候直接PK，宁肯自己打慢点我也不找人组队。
　　强盗一般就在明城通向宋城的大路上拦路抢劫，这条道路应该是过往车辆最多的，大路旁边就是树林和高山，抢完就跑。坐马车坐了10分钟，车夫就不向前走了，对我说：“前面就有强盗出没了，自己小心点。那可是成群结队。”
　　我独自走在大路上，已经走了快半个小时了，怎么就没碰见个强盗？难道强盗今天都放假了？今天不是节假日，也不是星期天呀。
　　正在我纳闷的时候，一阵嘹亮的歌声传了过来：“我们都是神箭手，每一只弓箭消灭一个敌人，我们都是飞行军，哪怕山高水又深，在密密的树林里，到处都安排着同志们和兄弟，在高高的山冈上，有我们无数的好兄弟。没有吃没有穿，自有那富豪送上前，没有枪没有剑，你们给我们造。我们生长在这里，每一件东西都是我们自己的，无论谁要运过去，我们就和他拼到底——”
　　一只衣衫不整的强盗在领头强盗打着节拍下从树林里钻了出来，见到我以后，领头的强盗道：“立正，稍息。报数——”接着强盗们一个一个排列整齐的报数，报完以后，领头强盗走到我的面前道：“报告大王，强盗精英分队第九小分队向你报道，应到16人，实到15人，那个人是我小舅子的大姨妈的外甥的——”
　　靠！这是什么强盗？怎么和我来这一处？把我都整蒙了。


第二十章 强盗
　　领头强盗见我不说话，又往我前面凑了凑，道：“大王，请指示。”
　　我真的无话可说了？难道这就是所谓的智慧？一个初级强盗也有这么高的智慧？会唱歌还会列队？把共产党那一套都学来了？
　　领头强盗见我还是不说话，脸上突然笑了一笑，袖中飞出一把短刀，一下就刺进我的胸膛，道“你以为我连NPC和玩家还分不出来吗？兄弟们捉活的回去给大王下酒。这叫出其不意，攻其不备。”其余的强盗拿着兵器如狼似虎般扑了上来。
　　领头强盗的一刀把我刺醒了，这个世界真的变化太快了。我连忙回身就跑，查看了下自己，血就剩下可怜的12点了，连忙吃了几个瞬间加血的药，握紧长剑，“果然是智慧NPC，该请你们去拍戏了，表演的太好了。”
　　领头强盗手一挥，强盗就把我包围了，他嘿嘿一笑道：“本人正宗中央戏剧学院出身，感觉做强盗比做演员强盗强多了，人生如戏，做什么在哪儿不是演戏呢？”
　　强盗也有这样的人生感悟？靠，服气了。
　　我见我身上的血补回来了，突然聚全身的力量于手上，大叫一声就刺向领头强盗，领头强盗没想到我速度这么快，措不及防，被我刺在肩膀上，出现个血红的—76。不错，论坛上说你们就是300多点血，再来这么几下你就完了。
　　领头强盗急忙退后几步道：“他速度太快，大家小心点，挨一下没事情，但是别叫他跑了。只要能活捉，回去大王绝对有赏。”
　　丫的你还活捉我，看我怎么把你们一个一个的吃掉。玩游戏的经验，在对付太多的怪时，要集中所有力量消灭它们中的一个，这样它们的攻击就越来越弱了。只要药水充足，最后胜利的绝对是你。领头强盗在外围，我只好先杀这些普通强盗，打一下就换一个地方，然后再仗着自己的高速度突然回来再打你一下。
　　有点不对劲，这个强盗我打他至少500多点血了，他怎么还活蹦乱跳的？不是他们只有300的血吗？论坛上介绍的不对？不可能，如果不对早有人指出来了。那就是强盗本身的问题了，难道我碰到的不是一般的强盗？
　　“草，你们是哪个部分的？怎么和我们论坛上介绍的不一样？”妈的，你们不是有智慧吗，我就来诈诈你们的话。
　　领头强盗嘿嘿一笑道：“知道怕了吧？论坛上介绍的我们也看见了，那些都是让你们升级的强盗，也就是所谓的‘炮灰’，我们却是强盗中的精英，专门活捉你们玩家为大王下酒的。哈哈，赶快投降，我们优待俘虏。”
　　丫的，优待俘虏？这样的话你们也说的出来，老子我药有的是，速度比你们快，你们能捉住我吗？内力，聚全身力量于手上，再照刚才哪个强盗来一下。
　　系统提示：玩家旧轩杀死精英强盗，获得社会贡献度3点。
　　终于杀死你们一个了，加上领头强盗还有14个，继续努力。一个强盗有1000多的血，给5000左右的经验，爽！这样如果杀起来，3个小时就能升一级了，太爽了。如果强盗再少一点就更爽了。
　　领头强盗见我把他的人杀死一个，愣了一下，然后大叫道：“围起来，不要给他多少空间，他攻击不是很高，很难杀到我们的。”
　　想围我？嘿嘿，围住我的强盗还没出现呢。本人都能把斑鹿给甩到屁股后面，就你们那速度还差远呢。我跑跑跑，突然回身给你个回马剑，我再继续跑跑跑，再突然回身给你个回马剑。
　　“撤。”见打不到我领头强盗突然发了命令，他们和我打不见的速度有多快，可是撤退却是速度的很，一眨眼就全部进入大路旁的树林里。
　　拣起刚才哪个强盗给我留下的十几个铜钱，追！好不容易碰到这么一群强盗，那能让你们随便跑了。
　　树林密集的很，比现在所谓的森林强多了，就那么一条强盗踩出来的小路。强盗在前面跑，我在后面追，强盗是轻车熟路，我是敏捷高，就这样追了一顿饭工夫，我还在他们屁股后。丫的不知道他们是强盗还是我是强盗，那有这样的？怎么还跑起来没完了？再往里我都快走不动了，树林太密集，不时的就有树枝划我的脸。
　　我突然感觉脚下一软，一个狗吃屎就趴在地上了。靠！不会吧？陷阱？陷阱一直是我们玩家的专利，强盗也用上了？
　　“嘿嘿，我是那暗夜的幽灵，我是那平地的飓风，我是那强盗中的特种兵。”一个穿着休闲服，背把弓的人在树上跃了下来，“社会进入信息社会了，以后的战争就是信息战了，所以做强盗也有智慧有文化，文盲是可耻的！”
　　丫的今天碰到的强盗都不正常，前面的能唱《游击队队歌》改编的歌曲，领头强盗能发出人生如戏的感言，这个强盗竟然还知道信息战。丫的你们是军队还是强盗？
　　“草，是强盗就放马过来，跑算什么英雄好汉？”我急了，难道系统还要整我？
　　哪个强盗嘿嘿一笑道：“我可没跑，跑的是强盗中的精英，我是强盗中的特种兵，知道什么是强盗中的特种兵吗？就是在一般强盗死亡，精英强盗对付不了的情况下出现的兵种，这个兵种都是精英中的精英！他们能飞过高山，游过大海，一脚跨过万里长江，这才是特种兵。”
　　丫的碰见个吹牛的。管你是什么强盗，今天你就化作我的经验吧。聚全身力气于剑上，丫的吃我一剑，让我看看你是嘴皮子厉害还是真的能一脚跨过万里长江。
　　“君子动手不动口？好，咱们就来场君子间的比试。”强盗翻身躲过我的一剑，在衣袖中滑出把短刀，道，“让你见识见识少林弟子的厉害，不要欺我强盗无人。”
　　这个强盗嘴皮子的怎么就这么厉害？丫的在树林里面我就是敏捷再高也施展不开，这个强盗却是如鱼得水，不行，得想办法。
　　强盗见我打他不到，嘿嘿的笑着，道：“你师傅难道没教你‘逢林莫入’吗？在这树林里面是我们强盗的天下，你还是束手就擒吧，我们也是优待俘虏的。”
　　就是被你打死也不做俘虏，还没听说有玩家被强盗俘虏了呢。可是该怎么办呢？


第二十一章 这是日月神教
　　有人说车到山前必有路，船到桥头必然直。可惜，那都不是说的我。上苍又一次见证了我的倒霉。就在我想着如何逃跑的时候，一个黑咕隆咚的包袱就把我套了起来，然后就是五花大绑。草，难道真的做俘虏了？绝对不行，就是自杀也绝对不做俘虏，现在浑身不能动，只能咬舌自杀了，在现实中做不到的事情，如今就要尝试了。
　　“噫？我不是把你弄我包袱里面去了吗，你怎么还站在哪儿？”一个苍老的声音，听着有点耳熟。
　　强盗道：“难道你不是大王派来接应我的？”
　　“狗屁大王，老子逮的就是你，草，马有失蹄，我向问天3岁就开始跟着杨逍杨左使给女孩下套，一直干到他做了左使，我做了长老。二十多年不干了，套个人都套错了。”
　　向问天？呵呵。不用自杀了，柳暗花明了，天空晴朗了，鸟语花香了。“向长老，我是旧轩呀，日月神教的大弟子。”
　　“别吆喝了”想问天给我解开绳子放我出来道，“什么狗屁大弟子，连个杂毛强盗都对付不了！”
　　“你说谁是杂毛强盗？我是那暗夜的幽灵，平地的飓风，强盗中的特种兵。”强盗又在哪儿自吹了。
　　向问天盯着强盗看了一会，双眼中突然冒出蓝色妖异的光芒，把我吓了一跳。
　　“吸星大法？”强盗到是识货。
　　向问天嘿嘿一笑道：“特种兵是吧？飓风是吧？幽灵是吧？来呀，来打我呀，求求你来打我呀——”
　　这一下到把强盗镇住了，向问天走向强盗一步，强盗就后退一步，可惜树林里面就那么点空间，一会强盗就靠在了一棵大树上。强盗马上把背上的弓箭取出来，瞄着向问天道：“不要过来，我虽然打不过你，不过让你受点伤还是可以的，小心我挣个鱼死网破！”
　　“树林这么密，空间这么小，放着短刀不用，你用哪门子弓箭？难道你师傅没教你‘一寸长，一寸强，一寸短，一寸险吗’？”向问天嘿嘿笑着，眼睛中不时冒着蓝色妖异的光芒，道，“把你身上值钱的全部留下，你就可以走了。回去告诉你们大王，对面哪个山头我们占了，他要是有什么想法就来找我，如果3天他没想法，我就当他答应了。”
　　强盗很知趣，马上把身上的钱、装备和弓箭放地上，道：“回去我一定和大王说的，3天内大王一定会给你个回复的。青山不改，绿水长流，在下程咬金。”转身就窜如林子里面不见人影。靠，程咬金？少林弟子，这么年轻就出来做强盗了？
　　“呵呵，临走还要跟我叫板，真不知道天高地厚，如今的年轻人呀。”向问天看着强盗离开，突然在我头上敲了一下，道，“这里的强盗是你能对付的吗？他至少45级以上了，一身修为也很好，就是再来几个你也不是人家的对手，对面的山头上强盗有的是，你怎么跑这面来了？”
　　“我说去杀强盗，车夫就把我带这里来了。”恍然大悟，“车夫把我欺骗了？把我送这里来送死！”草！
　　向问天嘿嘿一笑道：“也不能怪车夫，这里离明城比哪个山头离明城远了二十多里路呢。现在是商品经济时代了，一切都要向钱看的，车夫也要过日子呀。”一指地上的东西道，“拣起来吧，都送你了，垃圾东西我不要。19级了？”
　　拣着地上的东西，几十两银子，3件属性不错的装备，弓一把，箭20来只。嘿嘿，不错，装备穿不了也能卖几十两银子，今天收获不错。随口答应着向问天的话：“恩，马上就20级了。”
　　“走，跟我回明城。平一指这混蛋叫你去做任务，连点好东西也不给你，天生的属性弱，再没好东西，你何时能完成任务？”向问天一把抓住我，连环纵身朝明城的方向跑去。高级别就是好，走路也不用挑道，直接用轻功就可以，2点之间线段最短呀。
　　马车已经够快的了，向问天的轻功更快，只感觉耳朵旁边风飕飕的，眼睛睁不开，正想叫向问天慢一点，谁知道向问天放开我说到了。睁开眼，已经在药店的院子里面了。
　　“都别动我，谁动我就是要我的命呀，草，马上就脱阳了！”院子里面人不少，那次长老聚会着急去丽春院的长老正扶着门，身子一纵一纵的，大声叫着，“平一指，你快给我扎呀，不然真的脱阳了。”
　　平一指双手拿着几根银针，看着一纵一纵的长老道：“你别乱动好不好？要不你就动的有规律点。你这么动来动去谁能给你动银针？”
　　“草，现在身子能听我的话吗？脱阳呀，你见识的也不少了，难道脱阳的症状你还不清楚？”长老一纵一纵的频率更加快了。
　　想问天走过去就要点长老的穴，平一指马上拦住，道：“不要点，只要一碰他，他精门就会大开，精尽人亡！”向问天马上把手缩了回去。
　　原来脱阳的症状是这样呀，我算见识了。
　　“忍一下——好”平一指闪电般在长老小腹、胯下连刺几根银针，道，“好了，没问题了。给他先弄点补血的再弄点壮阳的药。”
　　长老长呼一口气道：“终于又回来了。”脸色一变对下面一个人道，“小李子，立刻找人制作横幅和标语，在各大青楼妓院粘贴，上面就写：今天妓院不用药呀，用药就用‘伟哥’牌。‘伟哥’牌壮阳药就是好。快去吧。”
　　靠，人才呀，都到这份上了还不忘记给门派的主打药打广告。
　　“怎么弄的你？”向问天问他。
　　“黄老邪这个混蛋，自己的药不如我们的好，竟然叫上洪七公这个几十年没尝女人味的老叫花子一起来对付我，我们把丽春院的大小红牌全部叫上——洪七公果然老当益壮，我连吞20多片‘伟哥’也没把他放倒，不过黄老邪是完了，估计半年在床上起不来了。嘿嘿，洪七公也不舒服，我不行了也不叫你好过，我在临走的时候在他腰上点了一下，估计他在丐帮总舵的床上骂娘了吧。”没想到这个肚子如此之大的长老竟然还有这么个本事。
　　“下次把杨逍叫上，他乾坤大挪移据说用在这事上可以七天七夜不倒。”向问天给长老支着。
　　靠，这是日月神教还是卖春药的地方？怎么各个都这样？
　　“旧轩你过来，给你个宝贝。”向问天又叫到我，在怀里拿出一个红绳的鞭子道，“这是在秦始皇坟墓里面挖出来的，里面的兵马俑不错，可惜拿出来没意思，就让以后的人们自己挖吧。”
　　平一指看了看向问天，眼神中露出了一种意思，那就是——不会吧。向问天则朝平一指点了点头。


第二十二章 赶山鞭
　　接过向问天的鞭子，未鉴定物品。我看了看向问天，向问天道：“自己去鉴定起，看我干什么？我又不是鉴定师！”他误会我了，我连忙道：“我不是这个意思，我是想说我是用剑的，我从小对剑情有独钟。这个鞭子好象不适合我，能不能换一件？”
　　向问天仔细的瞅了瞅我，道：“看着你挺机灵的，到了这事情上就变笨了？天下武功天下人练的，天下兵器天下人用的，什么鞭子与剑，只要它属性好，能杀人，用什么不一样？”
　　“可是系统允许我乱用别的武器吗？”受以前游戏的毒害太深重了，思维还是没转变过来。
　　向问天用手指指了我半天，道：“不要再用你以前的游戏目光看待这个游戏，只要你能拿起来的东西都可以使用。少林的和尚用武当的剑法，武当的道士用少林的棍法，那有什么不可以的？只要你能学到的都可以用。社会发展了，科技进步了，你怎么就跟不上潮流了呢？江湖，在江湖上行走，兵器就是你的第二条命呀，不要选看着顺眼的，选就选耐用的，适合自己的。”
　　“这么说18般武器我都可以用了？”惊喜！
　　“可以用，可惜你什么也没学，就是有那些兵器也发挥不出兵器的威力来。这条鞭子绝对适合你。”向问天有点象推销东西。
　　“好的，我马上去鉴定。”我道，向问天给的东西怎么也差不到哪儿去。
　　“回来”平一指叫住我道，“既然向长老已经给你兵器了，那我们就把任务交代下去吧，这”在怀里取出以前的哪个手帕“种子你要妥善保管，到了地头找个依山傍水的地方种下去，耐心等待它开花。开花以后马上采集下来，然后回来交给我。任务完成以后绝对还有一份大礼等着你。”
　　接过手帕，里面种子也不是很重，道：“绝对完成任务。”
　　平一指又道：“地点就在强盗岭的对面，向长老说给你指过了，那里强盗不少，你可以一边做任务一边升级，两不耽误。”接着又给我一张地图，道，“上面已经标好位置了。”
　　什么时候你这么为我着想了？
　　接过地图，想了想，我道：“我做这个任务每个月不给点补助？我可是职业玩家，每个月没有钱我怎么过日子？”
　　“你要多少？”
　　“1000两。”嘿嘿，只要你给，这个任务我就是做到老也行。
　　“100两。”丫的知道就地还钱。但是这也太少了吧？
　　“900两。”
　　“110两。”
　　“靠，我给你落了100两，你就给我长10两，也太没有职业道德了吧？”
　　“我的职业是看病，明白吗？200两，最高了，最近门派也不富裕，再说你还有奖励。现在都不容易呀，看病也要竞争了，什么时候我向教主申请建立个红十字会，把天下所有看病的聚集到一个，形成垄断，那样就赚钱了。”
　　草，红十字会？你建立的？日月神教的长老的建立的？
　　“300两，最少了。我一个月生活费最少300两。”以前看网游小说，主角穷的要死，一接就是个SS级任务，然后他就花了几个月甚至几年来完成，他在现实都吃的什么？难道是铁人不需要吃东西了？
　　“成交。”平一指在我手上拍了一下，道：“每个月我打你存折上。”
　　草，你知道我的存折？惊讶，除了惊讶还是惊讶。
　　“看什么看？知道你存折又怎么样了？你上面就剩下3分钱的利息了，这样的人也有脸弄存折。”
　　靠，不是为了买你们的头盔，我能成现在这个摸样吗？丫的，小心我告你鄙视人！
　　“好的，记得每个月5号存上。”把种子装背包里面，前进。到了门口，对平一指比了比中指，笑着跑进药店。
　　药店老板的柜台已经开业了，走到他跟前道：“平一指叫你过去，马上，向问天也在。”
　　药店老板看了看我，道：“你骗我。”
　　我仰头大叫道：“向问天，有人不听你的话！”
　　药店老板狠狠的点点头道：“算你狠！”比比中指就跑进院子里去了。
　　拿出药葫芦，装呀，使劲的装呀，大瓶的，丹丸，小瓶的，不成型的，不认识的都往里面装，丫的，以前你欺骗我，现在我也欺骗欺骗你！
　　看着药店老板垂头丧气的出来，马上收起药葫芦，在买药玩家惊奇的目光中大笑着跑了出去，后面传来药店老板“强盗，这个强盗！以后谁也不能让他进来，我这个月的奖金又泡汤了”
　　鉴定所和药店在同一条街上，走几步就到了。靠，一进门，鉴定所比药店还大，装修的比药店也豪华，几个美女站立在哪儿，一见我进来，门口2个立刻鞠躬道：“欢迎光临。”
　　这话吓物品一跳，我走错了？马上退出去看了看，上面大牌子写的是鉴定所呀。
　　“先生不要怀疑，这里是明城最大的鉴定所，里面鉴定师是全系统最好的，我们老板一直推崇微笑服务，刚来到这里的玩家都有点不适应。不过，现在我们的生意是最好的。”门口左边的哪个美女解释道。
　　“微笑服务？系统，我TMD服你了！”低声说了一句，有美女的地方都是赚钱的。走到柜台上，拿出向问天给我的那条鞭子，对年老的鉴定师道：“老先生，帮我看看这条鞭子吧。”
　　老鉴定师接过鞭子，仔细的看了看道：“恩，是好东西，是不是向问天这个老混蛋又去挖人家祖坟了？”
　　“扑”我大笑出来，“老先生认识向问天？”这个老头平易近人，是我见过游戏里面设计最出色的。
　　“认识，他挖的东西都是在我这里鉴定的，我如果听说谁家祖坟冒青烟了，也叫他去挖。”老鉴定师又说到，脸上带着一丝微笑。
　　“呵呵”我和这个老头真的好象有点缘分，见他感觉很亲切，“原来老先生也是这一路人呀？”
　　“他们放在坟墓里白白浪费了，还不如挖出来卖点钱。再说现在掘墓的那么猖獗，国家管不过来，我挖出来放在这里，是防止国宝流失呀。”
　　我听出另外一丝意思来，“老先生的意思是？”
　　老鉴定师嘿嘿一笑道：“鉴定费100两，给你打8折，80两。”
　　老滑头，竟然不转移话题，可恶，可惜对他没办法。
　　“怪不得装修的这么豪华，这钱太好赚了。”我递过钱去，接过他鉴定的鞭子。
　　赶山鞭，攻击10，能把身边2米里的所有东西赶到自己走过的地方。一天只能使用1次，耐久度10/10。
　　有点不明白，“老先生，介绍一下。”面前有高人，求教一下。
　　老鉴定师干咳几声道：“这鞭子说来话长了，向问天给你这么好的东西，不容易呀——”


第二十三章 日子应该是这样的
　　“——秦始皇嬴政这个混蛋在他掌权的时候，大修万里长城，把天下所有的壮劳力都抓去了，那时候没有现代化的设备，一切都是靠双手，别的就不说了，就说那万斤大石，是人抬的吗？万里长城是用白骨加鲜血筑起来的！现在国家某些人动不动就把这个骄傲放在嘴边上，但是他想过那些死去的人了吗？天下有名的建筑，那个不是用血水筑就的？在历史上，历史书上，人们记住的只有建筑者与当权者，劳苦大众呢？一个一个的奇迹在建立，一个一个的奇迹在向世界在炫耀，炫耀的背后呢？是什么？——名与利，死去的人呢？死去的人谁还记得？如果历史书由我来编辑，最显眼的地方先写上劳动人民！没有他们，那来的你们，那来的你们的炫耀？说好听的你们这是不知道历史，说不好听的就是忘记了祖宗！”
　　“说过头了，太激动了。你爱听就听，不想听就当没听见。当时人是成片成片的死，那漫山上没有看不见白骨的地方。怨气冲到了南海，把观音惊动了，她看到人们的悲惨以后就下凡化成个民间女子，在所有担夫的扁担上栓上根红绳，不要小看这红绳，自从有了这红绳以后，担夫就是担千斤万斤的石头也不觉得沉重也不觉得累。”
　　“这个世界真的有观音？”
　　“不知道，这是传说，不要打岔，听我讲完。嬴政有次到这里来巡视，看到担夫健步如飞，觉得不可思议，就把劳工头叫来询问。嬴政知道秘密以后就把担夫扁担上的红绳解下来制成了这根赶山鞭。此鞭有移山倒海的威力，不过使用者损阴德。”
　　“真的这么厉害？能移山倒海？”我问老鉴定师，心里已经是移山倒海，翻江倒海了，真的这么厉害，我TMD不用升级了，移座山过来把强盗窝平了，那还不升到100级以上了？
　　“不要那么激动，这东西可不是随便人就能用的，没有超强的内力做后盾，你用一次就自爆一次。就是你有超强的内力做后盾，使用一次也要降5级，倒霉1个月，这个倒霉是你1个月打怪没经验，不掉装备与金钱，也不得任何奖励。”老鉴定师好心的提醒我。
　　那也行，移山倒海呀，想想就够爽的。在游戏中，什么最牛？当然是瞬间移动，那可是居家旅行杀人越货的超级必备品。带这个效果的装备或武功是牛的，也是最受欢迎的。然尔男人天生还有一种气叫豪气，在千军万马中手那么轻轻的一挥，一座山就飞过去了，那要镇住多少人？把这个场面录制下来，靠——我的口水呀，已经流一地了。
　　老鉴定师见我的样子，摇摇头，道：“等你能使用的时候再幻想吧，这可是需要内力1W点的，你以为一座山就是那么好移的？”
　　“我得到好东西，你也不用嫉妒，嘿嘿，你越嫉妒我心里越高兴。”嘿嘿，现在你就是骂我几句我也全当没听见，心情高兴、激动，我旧轩的苦日子终于到头了，也该改朝换代了，等我能用的时候，先移座山把金銮殿给埋了，然后把喜马拉雅山弄太平洋里面去，让那暴雨把塔可拉玛干沙漠淹没，再把长江移黄河边上做姐妹河——还有把小日本给弄到太平洋最下面去，变成蛋白化合物——还有——还有——
　　老鉴定师拍了拍我的头，道：“不要再做白日梦了，天下没免费的面包，也没有免费的火腿，更没有免费的装备，想想你以后的处境吧。”
　　我有鞭子我怕谁？挺胸抬头收腹：“再见了老先生，以后我一定会来看你的。哈哈——我有鞭子我怕谁？”
　　坐车到了山头，不到3两银子，我给你5两，谁叫我高兴呢。拿出剑来当斧头把山溪旁边的树木全部砍倒，放把火烧了，然后把种子种在土里，嘿嘿，一个萝卜一个坑，一个种子一个窝。天空还是那么晴朗，心情还是那么激动。摸了摸怀里的鞭子，我仰天大笑三声，大叫道：“我旧轩的日子回来了！”
　　以后就在这里度过九个月了，连帐篷也忘记买了。自己砍树搭个小茅草屋，也学学古人的隐居。等屋前的花儿长叶了，我拿着我的鞭子坐在地上，不时的一座飞了，一会一座小山又飞来了——
　　“旧轩，在不在？”星风雪雨这个混蛋。
　　“在。”我还在幻想呢。
　　“你好象很清闲呀，级别也不升，我都35级了。”
　　“嫉妒了吧？我就知道你嫉妒了。”
　　“呸！嫉妒你什么？对了，我们要去杀骷髅将军了，据说能爆帮派驻地令的。”
　　“帮派不是早就能建立了吗？”
　　“嘿嘿，就知道你不了解，帮派成立？那算什么帮派？当时我们去问了，那人告诉我们说，既然玩家愿意来给我们送钱我们为什么不要？真正的帮派需要帮派驻地令才可以建立的，整个系统就9块，江湖弱则朝廷强，朝廷强则江湖弱。”
　　“意思一样，废话！”我就怀疑帮派怎么就这么建立了，原来系统弄了这么一处，嘿嘿，交钱的傻眼了我估计现在。
　　“当时他是这么说的。”
　　“谁这么说的？”
　　“告诉我们秘密的人。”
　　“哦。那你和我说有什么用？”
　　“我们队伍少个采集的，你能不能来？有钱了和煮琴焚鹤都在。”
　　“你们去吧，我有任务在身，走不来。”
　　“接到隐藏任务了？你也太不够意思了。快说说什么任务，说不定我也能接一次。”
　　“不是隐藏的，是师门的任务，跑很远的路呢，你以为我想做的？”可不能告诉他实话，这人嘴不严，容易出问题。
　　“那我们只好再找人了。你忙吧，我们准备好了，开路了。”
　　“再见。”靠，忘记把我有鞭子的事情告诉他了，可惜。等以后吧，等我能用的时候，羡慕死他们！
　　看看这里一切都准备好了，把手里已经没耐久的剑扔了，重新换上把新的。咱也去升级了，杀小强盗去。


第二十四章 宠物与召唤兽
　　这座山头的强盗比以前见的强盗差远了，杀起来也不费事，给1点社会贡献5个铜钱，经验也有2000多。仗着自己的速度，在里面是杀个3进3出，接着又是杀个3进3出。不到8个小时就能生1级，虽然比别人慢，那是自己的攻击弱，可是我不想改了，速度已经这样了，就让它更快吧。不是有句话叫：没有最快，只有更快吗？
　　种的花已经发芽了，平一指这个混蛋说什么3个月1发芽，胡说八道！不到10天就发芽了，上午我出去杀强盗，下午回来的时候已经看到嫩绿的还没展开的叶子了。
　　这些花一发芽就带着一股迷人的香气，不但把我迷住了，也把山头上所有的鸟也迷住了。它发芽了，我却不能升级了，整天护着它，防止让那些鸟给糟蹋了。起先我做了几个稻草人，把垃圾装备披它们身上，山上的鸟就来的少了几天。正等我想出去升级的时候，山上的鸟又来了。稻草人就是在现实中那些鸟呀什么的也看不破，在这山上的就能识破我的稻草人计划呢？不能升级，远远的和十几丈外的那些长着火红尾巴的鸟对视，一瞪就是半天，吃饭以后接着再瞪！不能升级就算了，这些鸟全部都是白天天亮就来，晚上日落回去，害的我也是天亮就起床，日落下线。这样的生活我离开学校没有过了，没想到在游戏里为了这些鸟竟然又重温了一次。
　　早上起来，天色刚蒙蒙亮，泡面，洗刷，吃面，上线。
　　“靠！”在上线的地方，也就是我的茅屋里面竟然坐着个美女。兄弟，说实话，在学校在社会上咱也见识了不少美女，骨感的，性感的，丰腴的，苗条的，古典的，现代的——在网上那看的更多了，小日本没穿衣服的更多——可是眼前的这位美女，诱惑呀，兄弟呀，想知道什么叫诱惑吗？那就从头到脚看看眼前的这位美女，想知道什么叫极度诱惑吗？那就从脚到头看看眼前的这位美女。那披肩的直发，吹弹即破的脸蛋，白皙的肌肤，发育正好——不是男人坚持不住，是女人太诱惑了。
　　“小姐，有什么为你效劳的吗？”在震惊中走了出来，用手抹了把嘴角下的口水，靠，不抹不要紧，这个口水流的比洗脸水还多了。
　　美女抬头看了我，给人的第一感觉是冷，第二感觉是太冷，第三感觉是冷的受不了！那吹弹即破的脸蛋上没有一丝表情，白皙的肌肤上散发着冷气，幸亏现在是秋天，如果到冬天的话我怎么也要得个半身不遂！难道现在流行冷美人？原本火热的心瞬间冰凉了。“你就是旧轩？”一句话让温度降了10度，现在已经零下—10度了。
　　“我就是旧轩。”冰冷的身体一热，原来美女竟然知道我这个不出名的人物。
　　“那把仙器赶山鞭在你手里？”
　　“我是有条鞭子叫赶山鞭，不过不知道是不是仙器。”我如实回答，赶山鞭的后面的介绍上没有。
　　“能移山倒海？”
　　“是。”干吗呢？审问特务呢？我也是贱的可以，她问一句我就回答一句，以前那些因为美女犯错误的老兄们我原谅你们了，不是你们不够坚强，是美女的杀伤力太强了。
　　“你在游戏上有什么理想没有？据说你是职业玩家。”
　　是哪个帮派派来试探我的？“有理想，那就是吃饱穿暖，每个月再有1000到2000的钱赚就可以。”广大职业玩家的心思。
　　“这就是你的理想？”妈的，你想冻死我还是锻炼我的抗冻能力？怎么温度又下降了10度？小姐，性格的养成不是你的错，可你也不能用你冰冷的口气来折磨人吧？
　　“鞭子能卖出来吗？”
　　来买鞭子的也这样？用美女计也弄个风骚的来是不是？哪个帮派的，这么没眼光？卖给你我以后怎么混，怎么这条鞭子我要用过几次才能卖，威风还没抖呢，你就让我卖了，那以后还不后悔死我。“不卖。”
　　美女看了看我，摇摇头，转身就走了。
　　干什么？你就这么走了？我还有话问你呢。望着她渐渐远去的身影，我心里莫名的有些烦躁，感觉有些地方做错了，可是却不知道是什么。
　　管他呢，我们素不相识，就当今天什么事情也没发生算了。
　　系统公告：应广大玩家的申请，“中华武侠”开放宠物与召唤兽系统，宠物可以饲养与驯服，召唤兽必须有召唤兽存格才能捕捉。详情请到官方网站查询。
　　我抬头看了看天，宠物与召唤兽？武侠世界里面也能有召唤兽？想想一个侠客，在走投无路的时候，大声吆喝一句：我召唤你我的宝马，出来吧。一匹骏马在时空中穿梭而来，侠客骑马夺路而逃。这还是武侠世界吗？
　　在以前的游戏中，宠物就是召唤兽，在这个游戏里面怎么分开了呢？
　　拿起一块石头扔向鸟群，鸟群大惊，呼啦呼啦的飞走了。我知道，不出一刻钟，这群鸟绝对还回来，记吃不记打的东西，鸟类也犯这个毛病。不过有这一刻钟我就可以下线去网站上看看了。
　　网站上人已经很多了，发帖子的更多。我没闲工夫看那东西，直接奔新开放的系统去看。
　　宠物，因个人爱好而喂养，各大城市都有宠物店，除去神、仙、上古兽类都可以购买。这类宠物可以随主人去战斗，不过死后不可以复活。不能隐藏，也不能召唤。和现实中的宠物一样。
　　召唤兽，本不应该出现游戏中，在有召唤兽存格的前提下，可以捕捉，和一亲游戏中的召唤兽一样，签定契约也就是滴血以后就可以使用。只要你有本事，神兽随便你捕捉。
　　召唤兽存格，召唤兽本不应该出现，所以才出现召唤兽存格，一个召唤兽存格只能放一个召唤兽，这样大家就可以随心所欲的捕捉、召唤召唤兽。各大宠物店也有卖的。召唤兽可以同时召唤，所需内力自己探索。
　　后面紧跟一个帖子发的是召唤兽存格的价格。购买第一个1000两白银，购买第二个10000两白银，购买第三个100000两白银，依次类推。
　　看完以后，苦笑一声，游戏真TMD会赚钱！平衡终于因为这个召唤兽的出现彻底打破了。有钱的就是属性不好，多弄几个召唤兽也比属性高的没有召唤兽的玩家强很多。我是穷人，不可能花10000两银子去买第二个召唤兽存格的。


第二十五章 买狗
　　“星风雪雨，在干吗呢？”这是我第一次主动给星风雪雨发信息。
　　过了好一会，星风雪雨才回了信息：“在做准备去杀骷髅将军呢，去了4次，都是惨败呀。这次无论如何也要得到帮派驻地令，要不然我天下第一剑的威名就别人抢去了。”还是这么不知廉耻。
　　“现在有时间没有？”
　　“干什么吧？我就在明城准备买药呢，小事情我就给你做了。”
　　“来替我站岗。”
　　“进部队了你？”星风雪雨吃惊的问道，“不是部队不招收玩家吗？”
　　“你来不来？只需要半个小时就可以了。”妈的，这么多废话干什么？
　　“等一下，我和周围的人说一下——有钱了也去，可以不？”
　　“车费你们自己付，就是都来我也愿意。”
　　“吝啬！坐标？”
　　“X125，Y478，Z23。”
　　“马上就到。”关了通话。
　　不到一刻钟，就看见一辆马车到向我这儿跑来，一眨眼就到了我跟前停了下来，再不停下也不行了，没路了，小路它不能走。
　　星风雪雨和等咱有钱了在车上走下来，等咱有钱了突然张开怀抱，大叫这个我的名字跑了过来，靠！我马上躲到一旁去，什么时候等咱有钱了爱上这一口了？我用疑问的眼光看着星风雪雨，星风雪雨不看我，只嘿嘿的笑。
　　“车夫，你先别回去，等一会，我一会要去明城，买完东西你再送我回来送他们回去，一次让你把钱赚够。”看到车夫接钱要马上走，我马上喊住他。
　　等咱有钱了道：“旧轩，你太不仗义了。想给你来个革命的拥抱，你竟然躲避开了，伤了同志的心呀。”
　　“同志？你TMD别和我说是同志，现在这词是中性的了。”
　　“哈哈哈哈”说完我们3个人大笑起来。
　　到了我的茅屋，我把最近的日子和他们说了说，当然美女来访也说了，可惜他们不相信，我也不争辩什么，反正我又没证据，就当他们说的想美女想疯了。
　　“叫你们来就是给我看着这些花，不要让对面的鸟吃了。我去明城买宠物，买几个狗来看家。这样不是办法呀，奖励还不知道是什么，我不能光在这里和鸟瞪眼吧？”
　　“什么花？很香呀，等开花的时候别忘记跟咱兄弟说一声，最近我在追一个女孩子呢，送她绝对合适。”星风雪雨趴在刚长出2片叶子的花上说道。
　　我看了看等咱有钱了，询问他是不是有这事，等咱有钱了点点头，小样，速度不慢。“一定，花开了一定送你。你们先在这里看着，我马上回来。”
　　坐上马车，一会就到了明城的宠物店。
　　宠物店和药店差不多大小，里面人不少，不过买的很少，大部分是来咨询的。直接走到柜台边上，道：“买10条小狗，要刚睁眼的。”这样的狗最好养，再吃几天奶就可以喂干食了，狗是人类最忠诚的朋友，认定了主人以后绝对不会背弃。我就喜欢狗的这一点。
　　NPC拿出张图片来，上面是各式各样的狗，问道：“请你问你那种狗？”
　　“最凶猛的，有藏獒最好。”
　　“对不起先生，宠物店刚开放，没哪个品种。”
　　“恩——那你就给我10只刚睁眼的吧，我有时间自己训练。”妈的，我就喜欢高大威猛的藏獒，可惜没有。
　　NPC抱出来6只，道：“我到后院再去给你抱4只。”
　　一会NPC就给我抱来4只金黄色的小狗，毛色很纯正，眼睛刚睁开，紧缩着身子，眼睛四处张望着。
　　“前面的6只30两一只，后面的100两一只。客官今天一次要这么多，便宜你30两。一共550两。”
　　不算很贵，这550两只要能多升级几天就补回来了。又要了不少狗粮，还要了几十包能保鲜的奶。打道回茅屋。
　　到了茅屋，星风雪雨和等咱有钱了和我匆匆说了几句话就走了，他们着急去打帮派驻地令，据说有另外的一帮人已经去了。
　　嘿嘿，小时候就喜欢养狗，那时侯家里穷，买不起狗，我就到亲戚家里要。只要听说谁家的狗是母狗，我就早和他打好招呼，生小狗的时候让他给我留一个。小狗刚睁眼就去抱，抱的晚了就没有你的份了。回来以后就买点奶粉冲了喂它。等它刚回走路的时候就开始训练它，那时侯的训练也不是什么真正的训练，就是心血来潮挖个大坑把它放里面，让它自己往外爬。可惜，小狗那么小，怎么也爬不出来，自己又是小孩，心性好玩，见它爬不出来就跑的别的地方玩去了。等天黑了回家找狗的时候才想到小狗还在大坑里面呢。跑到大坑哪儿，里面已经没有小狗的影子了，里面也没有血迹，就大声叫给它起的名字，最后在回家的路上看见它正在费劲的往家里走呢。别人给狗起名字要么叫旺财，要么叫豆豆，要么叫花花——我给狗起名字就不这样了，我第一条狗叫张嘎子，就是电影《小兵张嘎》里面的哪个。不是我对他们的侮辱，是我喜欢他才给狗起这个名字。以后养的狗越来越多，名字也越来越响亮，董存瑞、黄继光、岳飞——这些人都成了烈士，我养的狗也成了“烈士”。在最后一条狗成吉思汗死后我就没养狗了。现在想想有10多年了。游戏，又让我回到了童年。
　　游戏就是游戏，小狗不到3天就有现实中一个月大了。我在花的四围打上篱笆，不但套防止鸟来糟蹋，还要防止小狗进去糟蹋。小狗也聪明的很，自从打上篱笆以后它们就不再靠进那些花了，有时候还能帮我驱赶那些鸟儿。
　　让人生气的是，那4只最贵的狗，太懒了。吃了睡睡了吃，猪有时候还起来活动活动身子呢，它们连翻身都不翻。除了大小便在茅屋后面的树林里解决，它们就是我的祖宗了。哎，它们这样也算了，另外6只狗是什么都吃，干粮，包子，我吃什么它们就吃什么。这4只狗是没肉不吃，害的我天天起来到树林里面打兔子。幸亏这是在树林里面，要是在现实中我早就穷死了。后来我才知道，这4只狗是系统标价1000两的，由于它们一生下来就吃肉，宠物店老板养不起，便宜卖我了，我就这么辛辛苦苦的养着。我一一给狗起了名字，听话的6个叫小犬纯一狼，小犬纯二狼——懒惰的4只就叫懒猪1号，懒猪2号，懒猪3号，懒猪4号。
　　终于在那4只懒猪狗尾巴后面长出了一丛长毛来后，它们走出了我的茅屋，朝那远处的鸟儿就是大吼一声，声音响亮的很，把鸟儿吓跑了，也把其余的小狗吓的趴在地上一抖一抖的。见我走过来以后，它们撒着唤跑到我跟前，咬着我的裤脚，前后的跳着。
　　我终于熬出头了，小狗终于可以给我看着这些花了，终于可以正常的升级了。我现在才26级，人家级别高的都到40了。不过据说40级以后是一级一个坎，经验要的贼多。


第二十六章 小日本说它是人
　　刚杀了3个强盗，星风雪雨来信息了。“旧轩，去杀骷髅将军。”
　　“自己去，我还要升级呢。”妈的，他绝对是找不到人了才来叫我，他去杀了8次了，全部都是乘兴而去，败兴而归。不论是组织还是个人都把打帮派驻地令的计划往后拖延了，就他这个混蛋还这么积极。天下高手那么多，现在都不动这个心思，就你积极，你说你积极个什么劲？
　　“今天就我们4个人去，我，有钱了，煮琴焚鹤，再加上你。都是兄弟们。”
　　“不去，千军万马还打不出来，就我们4个能打到？做梦吧你。”
　　“300，今天晚上去，你死了再给你加200，去不去？没有人是和钱有仇的。”这混蛋现在学聪明了，也知道用金钱来收买人心，摧残咱革命战士的意志了。
　　“打出来的话不论卖多少钱，我要1/4。”既然说到钱了那我就去，一天300元谁不干？再把好处落实了。
　　“算你狠！好，今天晚上8点在药店门口集合，到明天早上8点，除非死亡，不能半徒而废。”
　　“咱办事你放心，只要价格公道，服务绝对让你满意！”有钱了什么话都好说。
　　“你整天钻钱眼里面，小心那天出不来了！”小样，诅咒我！
　　“你以为和你一样，你老爸是局长，老妈是主任！我还要养活自己呢。”星风雪雨着混蛋家世很好，老爸是某个大城市的公安局长，老妈是开发局主任。
　　“不和你说了，我再和有钱了研究研究。记得晚上8点。”立刻就关了。
　　不升级了，回到自己的茅屋，懒猪们还在哪儿围着篱笆跑呢，见我回来了，立刻跑到我跟前来撒欢。看着留着几个小口的篱笆，我笑了。那时候为了防止小狗把花糟蹋了，我就拉上了篱笆，谁知道我一离开，那鸟就飞进篱笆里面了，小狗在篱笆外面只叫唤，对里面的鸟一点作用也不起。幸亏我马上回来了，不然——后果不堪设想。这样我就在篱笆上开了几个小口，只要看到鸟落到里面，懒猪们就会进去把鸟儿驱赶。
　　和小狗玩了一会，下线睡觉。
　　一觉起来已经是7点多了，继续吃泡面，火腿已经吃完了，就剩下泡面了。吃完以后马上上线。
　　“旧轩，你难道不会早来一会？”
　　我吃一碗面的工夫就已经迟到了？“不是说8点集合吗？现在好象还没到吧？”
　　“你是男人还是女人，男人约会谁不早来1个多小时。”
　　什么道理？丫的自己来的早还怨我了！“谁和你约会呢？以后用词要准确，我就是和个恐龙约会也不和你约会。也不看看你那样子！”
　　“我怎么了我？男我天下第一剑还不够帅吗？我在游戏上还没看见到比我还风度翩翩，英俊潇洒的呢。”
　　自恋狂，没治了！我都不知道等咱有钱了和他在一起是怎么度过的。“马上就到，我在叫车夫呢。等我一会。”
　　一会马车就来了，坐在马车上收到等咱有钱了的话：“旧轩，星星的女朋友也在呢，记得见了叫嫂子，我和星星打赌了。只要你叫就他就输我200两，咱俩平均分。”
　　“没问题，绝对叫。”叫个嫂子如果给100两，那我一分钟你10次。
　　到了明城药店门口，付了车夫，看到星风雪雨左边有个女孩，我立刻高声叫道：“嫂——”这个嫂出口了，那个子我却生生的咽了下去。
　　左边的女孩转身了，我看到了那张诱惑的面孔，身子也瞬间冻成了冰棍。她比以前更冷了。
　　“哈哈哈哈——”星风雪雨、等咱有钱了、煮琴焚鹤看到我的尴尬样子大笑起来。等咱有钱了伸出双手道：“拿钱来，拿钱了。一人200两。”
　　星风雪雨把钱给了等咱有钱了，走到我跟前，把我拍醒，道：“怎么了？看到美女就走不动了？兄弟，不要掩饰什么，我们3个当时也是惊为天人，你没看见煮琴焚鹤还在偷偷的看吗？”
　　“丫的，害我出丑是不是？我以前见过她，就是哪天天上我哪儿找我了，我还和你说过呢。”
　　“吹吧你！”就知道你不相信，我也不解释什么。
　　美女只看了我一眼，然后又看别处去了。
　　“还不走？”人已经到齐了，还多了个美女。
　　“等一会，今天让你见识个大人物。能打出帮派驻地令来，我们每人就能得到1万的辛苦费，打不到每人500。钱全部由这个大人物出，我以前的同学，现在自己开公司做老板了。能力超强！”
　　还有星风雪雨这么佩服的人物，今天真的要见见。
　　“对不起，来晚了，公司有点事情。”等了有半个小时，一行人6个人终于到了。中间那人相貌比星风雪雨还要英俊几份，双眼特别有神，不用看就是个超级人才。他右边是个美女，一点也不比刚才那位差，特别是那双眼睛，含情！这位美女我真的不知道如何形容了，尤物，男人一见就走不动路，她一个眼神能让你泻半天的尤物。后面4个人是2对双包胎。“我叫小日本说它是人。”
　　他就是那位发精华的帖子的，痛斥PK发型不能乱的人物？
　　“我叫请选择。”右边的美女说话了。不看人光听这个声音，是男人骨头就要轻几分，如果再看到人，嘿嘿——
　　“你们聊，我去药店买药。”刚买完药的煮琴焚鹤丢下一句就弓着身子跑到药店去了。
　　“A拟人”“B夸张”“C比喻”“D，猪都笑了。”
　　我们几个你看看我我看看你，然后大笑起来。
　　把他们的名字连起来就是：小日本说它是人，请选择，A拟人B夸张C比喻D猪都笑了。


第二十七章 前进
　　单个把他们的名字拿出来感觉不出什么来，应该属于最平凡的一类，可是连起来读却是别有一分风味。我以前怎么也不会想到名字还是可以这样起的？小日本说它是人，可是它们真的是人吗？这个问题值得我们一辈子去探讨。凭我多年对进化论、相貌论、遗传论以及品种论，可以肯定，它们绝对不是人，不是我对它们种族的污蔑，是真正的研究到了极点，它们怎么看，怎么研究都和我们人类没一点关系。你要问我它们是什么，我真的没有确切答案，它们有的象猪，有的象禽兽，有的象垃圾，有的更是禽兽不如！
　　一个名字，就把我们之间的距离拉近了。年轻人，中国人的年轻人没有不恨日本人的，个别披着黄皮肤的汉奸除外。玩游戏不是在现实中，现实中你就是把这个人恨到了极点，该和他办事说话时还要办事说话，但是在游戏上，你只要感觉这个人不好就可以远离他。游戏把自由发挥到了极至。
　　“人到齐了，出发。”星风雪雨在药店叫出还满脸通红的煮琴焚鹤。
　　杀骷髅将军要经过闹僵尸的镇子，镇子的后面是坟墓地，坟墓地里面有个最大的墓穴，里面就住着骷髅将军。镇子上的僵尸不少，除了就是打死你什么也不损失的蓝色僵尸，没什么厉害的怪物。坟墓地里有僵尸和骷髅，骷髅的双手短剑厉害的很，它至少在40级以上。墓穴还不如说是个迷宫，里面有3条路，走9步每条路再分3条路，依次的分下去，进8次的星风雪雨也不知道里面一共有多少条路。
　　镇子比现实中一般的镇子只大不小，街道，房屋，一切都是阴蒙蒙的。一对双胞胎在前面杀着僵尸开路。杀僵尸的时候，星风雪雨给我来了个信息，采集一个僵尸5两银子，我一路走一路采集，慢慢的就跟星风雪雨走到队伍后面去了。系统把僵尸的黏液调的爆率很低了，杀20个我也采集不到一小瓶，看的星风雪雨只摇头叹息。有钱了在队伍中间走着，手指一动一动的，据星风雪雨说他又再算钱了，这混蛋没别的毛病，就喜欢空闲的时候掐着手指算钱，算现在赚多少钱，以后赚多少钱，赚的钱如何花，如果赚到大钱该买什么东西，东西一律买4份，一份享受，一份浪费，一份再享受，一份再浪费。煮琴焚鹤一边走一边偷偷的看着美女请选择，请选择也发现了这个可爱的弟弟在偷看她，只要煮琴焚鹤一看他，请选择马上回头看他一眼，煮琴焚鹤立刻满脸羞红的低下头，过一会再轻轻的抬头偷看，请选择再看回头他一眼，又低下头了。请选择微笑着乐此不疲。2对双胞胎，一对在前一对在后的护着小日本说它是人，小日本说它是这群人最悠闲的一个，不过只要我一采集僵尸嘴角的黏液，他立刻快走几步，脸色苍白，双手紧紧的卡着脖子。冷面美女，起先跟在小日本说它是人的右边，可惜小日本说它是人对她一点也不在乎，甚至有点失礼，渐渐的她就跟着我们走到后面了。她是唯一一个对僵尸散发的气味不感冒的，不论这个气味如何猛烈，她的呼吸照旧，脚步正常，没一点不良反映。我怀疑她的嗅觉有问题，可怜的一个美女，古人说的好，人无完人。
　　队伍就是这样的走着，每个人都不说话，就连星风雪雨也一句话没有，只有十几只火把偶尔发出劈啪劈啪的声音。我感觉有点奇怪，可惜不好意思询问，也只好看到死去的僵尸就采集，心里想着5两，5两，5两——后来我才知道，如果高声说话就会引来很多僵尸，在坟墓地的骷髅也会增多，这是死去了无数“革命先烈”后得到的经验。
　　走了不知道多少时间，采集的黏液已经7瓶了，杀了2个蓝色僵尸后，镇子走到了尽头。“前面再走百十来步就到坟墓地了，小心骷髅会扔双剑的。”星风雪雨发信息给我，这里面应该就我自己没来这里吧。
　　骷髅就和电影上的一样，双手拿着白森森的双短剑。空洞的眼睛看到我们后，咔嚓咔嚓的向我们走来。队伍不再是纵向排列了，全部站在了一起。等咱有钱了不再掐手指，煮琴焚鹤右手拿出了桃木剑，左手握着张符。小日本说它是人只是带上了副手套。请选择拿的却是段丝绸，丝绸的前段是个金色带刺的圆球。古墓派小龙女？她的气质和小龙女真的可是说是天壤之别，要说象那也应该是冷面美女。冷面美女只是冷哼一声，什么动作也没有。她不用兵器？
　　35级和40级的差别就是这么的大？星风雪雨的级别提高了快10级，现在已经39级多了，打在骷髅的身上，只能打100来点血，骷髅却有2000点血左右，而骷髅打星风雪雨一下就能打240多点血。在外面的这些喽罗就如此厉害，那里面的骷髅将军还不知道厉害到什么程度呢。怪不得前8次都失败了。
　　“不要恋战，速度朝将军墓穴前进，挨一下不要紧，我们是来打东西的，不是来升级的。不要把时间浪费在这上面。”小日本说它是人的话很有道理，我却不能让骷髅打一下，我现在还不到200点血，防御给没有星风雪雨高，挨一下我绝对去见骷髅将军的上司——阎王。
　　认准最大的墓穴，我全身力气用在脚上，一个加速，在众人惊诧的眼光中我就到了几丈远的将军墓穴洞口。
　　“你怎么做到的旧轩？速度比我快多了，我还是学了中级轻功呢。”星风雪雨激动的看着我，想在我身上套出秘密来。众人都用上最快速度来到我的身边，疑惑的看着我，等待着我回答。
　　“你们难道不会用内力？内力用上的话可以使你速度增加将近一倍，不过我内力少，只能来这么一下。”我把我的经验说了出来。众人摇了摇头，虽然学习了基本内功，但是都不会用没，我把使用的方法告诉他们，他们还是用不出来，纷纷说完了以后回师门去问问。
　　他们竟然不会用内力？这么多人就我自己会用，心里高兴了一把。


第二十八章 秘密
　　墓穴象西方的教堂，给人的感觉是空旷，肃穆，全部由石头砌成。我们一行人小心戒备的走着，“上次我们来，就在前面突然出现了骷髅骑兵，一次冲锋就把我们的人杀了一半还多。骷髅骑兵和外面的骷髅级别差不多，可是加上战马就厉害了，速度慢的根本打不到。”星风雪雨说出了上次经历提醒我们，我们顿时把人与人之间的距离拉大不少，聚集在一起只能躲闪不开。
　　“我再说最后一句，我们虽然是临时组成的队伍，但是大家都应该是精英，我相信我的人也相信星风雪雨的眼光。我只希望大家牢记我们是来打帮派驻地令的。我这个人没有太大的权利欲望，这点星风雪雨知道，但是我不得不着急建立帮派，现在我的公司由我太太打点，我们不能输给日本人，在这上面速度就是商机，速度就是财富，我们的不能让小日本再掠夺去。这次如果能打到帮派驻地令，所有人给2万，因次而死亡的给1万，如果打不到，不论生死一人1000。希望大家拿出中国人的勇气来，不要给老祖宗丢人。”小日本说它是人严肃的对我们说道。
　　震惊！极度震惊！日本人？“中华武侠”怎么会出先了日本人？
　　高兴，极度高兴！日本人？不杀干净我们怎么对不起先祖？
　　怪不得在鉴定所老鉴定师说防止国宝外流，当时看他的深情我就怀疑了，我还以为是防止国宝流到别的门派呢，原来还有个小日本。
　　“小日本怎么跑到这个游戏里面来了？”我问了一句，这可是中国人自己的游戏。
　　众人拿你是不是真的不知道的眼神看着我。还是星风雪雨了解我，知道我在这样的场合下不会问出这么白痴的话来，忙解释道：“看来你这个职业玩家不是很称职，‘中华武侠’是在2个国家同时开始的，也就是游戏进度一样。官方网站上没有说明，但是社会上大部分人都知道。”
　　大部分人都知道？我怎么不知道？秘密的公开是防止一部分人知道？绝对不会，可是我真的不知道。消息哪儿出问题了？不管了，这个是我进入游戏以来听到的最好的消息。国家一直单方面强调中日友好，保护日本人比保护国人还尽责，我们一直难以和小日本人见面。在这个游戏里面，机会送到了我的面前，以后一定要到日本走一次，来个“东京小屠杀”。“看来是我自己孤陋寡闻了。”怪不得游戏的兑换系统这么早就开放了，他们也有苦衷呀。
　　走到3条道路的入口前，小日本说它是人看了看星风雪雨，道：“讲讲你的经历。我上一次带1000多人来没走到这里就全部死了。”
　　星风雪雨沉思一会道：“这3条路一模一样，里面的怪也一样，全部是骷髅，比外面的强不少，多少级就不知道了，不过厉害的很。还有一种骷髅能喷毒，和一般骷髅一样，分辨不出来。走那一条都一样，估计都能到达。”
　　小日本说它是人向众人问道：“那我们分开还是在一起？”其实他就是向我们几个人问，请选择和双包胎绝对不会和他分开的。
　　我看向星风雪雨，因为只有他来的次数最多，经验也最多。“虽然里面的空间比较狭小，我觉得大家还是应该在一起，有个照应。”
　　“好，废话我就不说了，大家提起精神来。”小日本说它是人说了一句就在背包里面拿出把大刀来，领着双胞胎和请选择走进左边的路口。
　　“照顾好旧轩。”星风雪雨嘱咐了等咱有钱了一句。汗颜，这时候还拖队伍的后腿我，谁叫我级别最低呢。
　　分开的路比刚才小了太多，象石头砌的甬道，3个人并行还可以，4个人就显得狭窄了。不远出又出现了3个路口。
　　“小心。”冷面美女刚走了进来，在前方的路口突然出现了3队骷髅骑兵，舞着弯刀风一般的向我们冲来。小日本说它是人发出了警报，立刻紧贴着石壁，大刀护在自己身上。星风雪雨一把抓起煮琴焚鹤，把他扔到自己的头上，也学着小日本说它是人一样紧贴石壁。我也被等咱有钱了扔上了他的肩膀。
　　骷髅骑兵，风一般的来，风一般的走了。没有人死亡，除了我在后面，都受伤了。
　　“草，这还让不让人活了？这么小的通道也能出现骷髅骑兵？”星风雪雨吞着药水，看着胸口上那道被弯刀砍的伤痕。幸亏游戏一部分功能还没开放，如果开放了，现在星风雪雨一定是肠子流一地，“你还不下来，难道没看见我受伤了吗？”一把拽下煮琴焚鹤。等咱有钱了摇晃了一下肩膀，我也马上跳了下来。
　　小日本说它是人对一对双胞胎中的一人道：“以后把录象打开，把我们的遭遇发到网站上去，让我们的同辈看一下。”那人点点头“大家继续前进，再来一次就要死人了。”
　　3个路口，小日本说它是人又走了左边哪个。和前面一样，阴森森的石头，不远处就有3个路口。“小心弓箭手！”冷面美女突然在后面吆喝了一句。我们回头看她，她怒道：“看前面！”3队骷髅弓箭手在不远处的路口出现了，接着是漫天的羽箭。2对双胞胎立刻跃到了队伍的前面，一人在背包里面拿出个大盾，支在地上。只有头上偶尔一只羽箭飞过，其余的都被大盾给挡住了。
　　“你怎么知道有弓箭手？未卜先知？”星风雪雨半蹲着身子问冷面美女。冷面美女不说话。星风雪雨讨了个没趣。
　　骷髅弓箭手的羽箭伤害不到我们，我们也不能前进一步，就这样耗着！不知不觉小日本说它是人成了我们的头领，我们一直看着他，等待着他想出最好的解决办法。可惜他想了好久也没想到。
　　我在背包里面拿出我的弓箭，递给星风雪雨道：“一个一个的射死它们。”星风雪雨看到我的弓箭，眼前一亮，道：“你怎么弄来的？这东西没有卖的，一般还爆不出来。”我笑了一下道：“朋友送的。”其实是NPC强盗的。星风雪雨拉满弓，突然站了起来，一箭射出。偏了，没打中。我们都大笑起来，对面满满的骷髅弓箭手，随便射一箭就能打中目标，他却打偏了。
　　星风雪雨马上蹲下，尴尬的挠着头道：“以前没摸过这东西。”“没摸过就说，浪费什么羽箭！”冷面美女突然来了一句，把大笑着的我们给镇住了。冷面美女一把拿过弓箭，起身，接着就是拉弓连射。


第二十九章 艰难
　　中国有句话叫百步穿杨，还有句话叫百发百中。这2句话大概说的就是现在的冷面美女。冷面美女一个3连射，3个骷髅就倒地成了一堆白骨。骷髅弓箭手的羽箭射过来，冷面美女已经蹲下身子了。“看看这箭能不能用？”星风雪雨拣根骷髅射过来的羽箭递给冷面美女。冷面美女低声说了句：“白痴！”接着又是起身，3连射，3个骷髅又成了一堆白骨。
　　星风雪雨拿着羽箭，给也不是，扔也不是，就这么尴尬的呆着。我和等咱有钱了对望一眼，在他的眼光中我看到了见异思迁和幸灾乐祸。见异思迁是星风雪雨有了新目标，幸灾乐祸是——
　　我在星风雪雨手中手里接过羽箭，他感激的看了我一眼，我嘿嘿一笑，把全身力气聚在手上，瞅准骷髅的羽箭刚落，立刻起身甩了出去。一片羽箭又飞来，吓的我不敢看结果，马上又蹲下了。“中了，不过只打出了400的血。”2对双胞胎中录象的哪个道。“不要添乱！”冷面美女趁羽箭落下，起身2连射。
　　“这样不是办法，我们来了有5个小时了。已经凌晨一点了。”煮琴焚鹤闲的无聊，在我们的保护下下线吃饭去了，一会上来后说道。“大家轮流去吃饭，一次20分钟。分3次。吃完饭我们就冲锋一次。”小日本说它是人说道。我过去接过双胞胎中一个人手中的大盾，让他下线吃饭。靠，这个大盾竟然这么沉重？支在地上借着土地的力量还算可以，举起来的话就够戗了。
　　轮到我吃饭了，我是和星风雪雨、等咱有钱了一起下的线。我拿了包方便面，连泡也不泡，接了半缸子自来水，干吃了下去。吃完2包马上上线，前后不超过3分钟。等我上线的时候，星风雪雨和等咱有钱了已经上线了。
　　“靠，你们吃的什么？”我速度够快了，他们速度比我还快。“嘿嘿，我现在已经和星风雪雨同居了。吃了2根火腿。”等咱有钱了说出了一句我想呕吐的话来。“不要误会，这混蛋说话就这样，从来是用词不准确。”星风雪雨马上解释，“他是个孤儿，没地方住，现在搬我家去了，我们在一起玩游戏有个照应。”没想到乐天的等咱有钱了还有这样悲惨的身世，在他的身上一点也看不出来。等咱有钱了见我看他，叫道：“看我干什么？孤儿不是现在也活的很好吗？孤儿的意思就是孤独的上帝宠儿。”我马上转过了头去。
　　“好，人到齐了，中途不能再下线，也不能找借口下线了。我喊一句，大家就往前冲。”小日本说它是人看着我们说道，然后手轻轻的举起来，立刻迅速的挥下，叫道：“冲！”双胞胎立刻把大盾收了起来，众人以最快的速度冲杀了过去。我不敢用内力，虽然那样速度快，要冲到前面，可是我就那么点血，冲上去只能说是送死。
　　星风雪雨这个练了中级轻功的速度就是快，等别人冲到的时候，他已经砍到一个骷髅弓箭手了。骷髅弓箭手没想到我们会冲锋，顿时队伍大乱，只是散射了几只羽箭，并没对我们造成伤害，然后就和我们进行肉搏战了。它们除了弓箭就是一把短刀，和我们的兵器比起来差的远呢。最威风的是小日本说它是人，在这个狭小的空间里面，大刀一挥，就能砍伤几个骷髅弓箭手。
　　杀了十几个骷髅弓箭手后其余的全部逃跑了。众人喝着药，煮琴焚鹤道：“我们是不是太笨了？如果我们拿着盾牌一步一步向前走，也能把它们杀光了。”双胞胎们嘿嘿一笑，道：“你问旧轩吧。”我道：“能支着就不错了，往前走？等再练几十级吧，还不压趴你！”
　　只要是路口，小日本说它是人就走左边，走了至少40个路口了，前面还是分3个路口。“我怎么感觉左边，左边，左边的走象在走一个圈呢。”请选择这个美女突然开口了。众人停下了脚步，都看向请选择。请选择道：“这就是我自己的预感，不过我的预感一般都很灵的。”女人的第6感觉？
　　“那怎么办？都已经走到这里了，这可是最深入的一次了，说不定骷髅将军就在里面呢。”星风雪雨道，语气里充满希望。“再进10个。如果还找不到我们就走右边。走了这么久见不到骷髅将军我不死心！”小日本说它是人道。他的话音刚落，在前面3个路口各自冲出1队骷髅弓箭手，2对双胞胎立刻又把大盾支上，我们全部蹲下。接着后面传来轰隆轰隆的声音，骷髅骑兵？我们立刻意识到被包围了，它们也懂得两面夹击？
　　后面的声音越来越近了，骷髅弓箭手箭在弓上却不射出，它们在等待我们没有办法冲出的时候来次齐射，在这么短暂的距离，在这么狭小的空间，一次齐射我们绝对没有一个人还能活着。“没想到怪物也有这么高的智慧。”小日本说它是人低声感叹了一句。
　　我在队伍里面应该算是个废物，杀不了怪，也帮不上忙，我想我出冲出去吸引骷髅弓箭手一次齐射，应该能化解现在的危机。我刚想动，星风雪雨突然按住我，大叫道：“人不能被尿憋死！让开！我冲过去的时候你们看好机会。”大盾分开一道缝，星风雪雨用上轻功跑了出去，骷髅弓箭手果然是一次齐射，星风雪雨一道白光回复活点了，我的心一沉，他是替我死的。趁骷髅弓箭手换箭的空隙，我们全部杀了上去。
　　我们与骷髅弓箭手的距离只有5步之遥，可是就是这5步的距离，我们损失了5个人。2对双胞胎冲锋在最前面，他们刚跨出2步身子突然陷了下去。陷阱？我们没有说话，前面有陷阱也要冲过去，对面骷髅弓箭手的箭已经拿在手里要往弓上放了，冲过去还有希望，冲不过去全军覆没。


第三十章 铁门
　　星风雪雨发来了信息，说和2对双胞胎在转生点见面了。我们望着刚才杀死的骷髅化成的白骨，一句话也不说。虽然是游戏人物，但是大家都已经产生了感情。他们的死亡换来了我们现在的活着。
　　“和它们拼了！”等咱有钱了把剑紧握着，突然转过身子来面对着骷髅骑兵将要冲过来的也是我们刚刚走过的地方。冷面美女冷笑一声，道：“犯什么神经？已经走到这里了，你以为大家容易吗？快走吧。”等咱有钱了看了看冷面美女，突然大跳起来，指着冷面美女道：“如果不是有你在，星星会这样吗？红颜祸水，你有什么资格说我？”他的意思是说如果冷面美女不在的话，星风雪雨也不会逞什么英雄，自然就不会冲出去被乱箭射死了。冷面美女脸色一刹那变的苍白，看了看等咱有钱了，又看了看小日本说它是人，顿了一下，手指颤抖着在背包里面把药水拿出来扔在地上，接着是一道白光。这个游戏上还没有什么回城之类的东西，那只有一个结果——自杀！“这——”等咱有钱了也是一时激动，见她自杀了，也说不出话来，转身朝中间的路口走去，他要和我们分开走？
　　“既然这样，我们分开走吧。你们中间有个人把录象打开，将来好传送到网站上让自己的人有个准备。”小日本说它是人看了看我们，和请选择走向左边。他知道我们因为和他一起来打帮派驻地令是因为星风雪雨，现在星风雪雨回了转生点，等咱有钱了又走向了中间，我们自然不会跟他走左边了。我和煮琴焚鹤对望一眼，紧跟上了等咱有钱了。药水谁也没有拣。
　　中间和左边的道路一样，石头路，不远处就是3个路口。“TMD这简直是迷宫！”走了2个路口，等咱有钱了突然一脚踢向石壁，问道，“我刚才是不是做错了？”“无所谓错不错，你和星风雪雨在一起的时间比较长，感情自然深厚，一时激动，控制不住自己也是难免的。”没想到等咱有钱了会问这么一句，我安慰他道，“现在我们就是要好好走下每一步，最好能见到骷髅将军。凭我们这3个人杀它看来是不可能了。能见见它什么模样，估计星风雪雨就很高兴了。这次来星风雪雨根本没有信心的，他只是失败了8次不甘心，就把我们叫来了。”“是呀，我就想见见传说中的骷髅将军是什么样子。”煮琴焚鹤还是那么可爱，“把它的样子拍下来，我在它前面摆了POSS就可以了。旧轩，你可记得拍下来。一定要等我走到它面前摆好POSS来个特写。”小样，这时候竟然把录象的任务交给我了，等你走到它面前，你早到转生点了。等咱有钱了拍拍煮琴焚鹤的头，道：“醒醒吧，现在还不是做梦的时候，你就是摆个POSS哪个美女也不会喜欢你的。”“我不喜欢请选择，我在大学里面有女朋友，她虽然不是很漂亮，但是很温柔。如果我能在传说中的骷髅将军面前摆个POSS，然后把当时的照片给她看看，再把我们的经历夸大10倍告诉她，嘿嘿”煮琴焚鹤突然脸上涌出了幸福的微笑，“晚上，我就要求——”“要求什么？”等咱有钱了立刻问了一句。“同房呀。”煮琴焚鹤这孩子还是没有心计，话被等咱有钱了问了出来。我们大笑，忧伤离我们远了一点。
　　又走了几个路口，前面突然出现了一个铁门。我们一愣，接着转头看了看同伴。煮琴焚鹤激动的道：“难道我的诚意感动了上苍，这么快就能让我同房了？”“你多大了？”和他在一起这么久了，还没问他呢。“我才18岁，还是虚岁。”靠，怎么看他都有22以上了，成熟一张脸的下面还是颗孩子的心。“我发信息给小日本说它是人了，我们在这里等他一会。”“恩。”
　　等了很久，小日本说它是人来了信息，找不到路了，让我们自己进去。煮琴焚鹤见我们要进去，立刻去推门，等咱有钱了一把把他拉住，道：“小心点。一般门上都有机关。”煮琴焚鹤道：“我推门难道上面还挂着颗地雷？”“小心点好。”我说了一句，把我手上的长剑扔向铁门。门上没有什么机关，却被我的长剑打开了。什么门这么轻巧？
　　铁门的后面还是铁门，不过里面的铁门上写着：前方施工，车辆绕道而行！我们笑骂了一句，我拣起自己的长剑，又扔了过去。这次门没有开，长剑被铁门吸在了上面。磁石做的？那我们经过，身上的铁器必须全部留下。但是我们的装备武器现在一般都是铁器做的，过去也不用打了，没有武器和装备，那和送死不是一样吗？“草，系统根本不想让我们打到帮派驻地令！”我骂了一句。等咱有钱了这时候到是果断了，立刻把身上是铁器制成的装备脱下来，长剑放在一边，身上就剩个内裤了，他摆了个POSS道：“怎么就没有偷窥的呢，看看我浑身的肌肉，多吸引MM的眼光。”我把自己的剑扔在地上，在背包里面又拿出3把长剑来扔在地上。“你弄那么多剑干吗？”等咱有钱了问我。我道：“养成习惯了，剑我从来都是准备3把一上。”这是我玩游戏的习惯之一，不论在什么时候，打怪永远有武器，虽然不见得武器有多么好，可是总比空手强。系统给我的套装我不知道什么材料的，脱下一只鞋子扔了过去，铁门不吸。嘿嘿，不错，我到是可以穿装备进去。煮琴焚鹤最好，身上的道袍是布的，剑是桃木剑，符是纸的。
　　我们手里都拿好了药，煮琴焚鹤拿桃木剑在铁门上顶了一下，门吱嘎吱嘎的开了。


第三十一章 人妖
　　门的后面是空旷的大厅，大厅大呀，太大了！没想到系统设置的这个墓穴竟然这么大。转生点大，那是为了不给玩家造成阻碍和损失，不浪费玩家的时间，可是这个墓穴竟然也这么大。在墓穴里面，石壁，昏暗的灯光，空旷的大厅，给人一种诡异的味道。
　　“何方鼠辈，竟然擅闯东宫娘娘的寝室？”一个尖尖细细的声音传来，接着是一道人影，等我们看清楚的时候一个高高瘦瘦穿着绸缎花旗袍的人站在了我们面前。他太瘦了，瘦的脸上根本就没有2两肉，除了眼睛有点神采外，根本就和一个穿着人皮的骷髅一样。
　　我们想后退，可是大门突然关上了。“进我寝室的人如果还能出去，大王还不知道如何想呢，以为我耐不住寂寞，勾引野汉子，给他戴绿帽子呢。”他，不应该说是他了，应该是“她”，声音和女人一模一样，那么柔美，那么含情，可是在“她”嘴里说出来我感觉鸡皮疙瘩已经全身发痒了，那动作是那么的柔媚，那么的诱惑，可是在“她”身上表现出来，我打了一个激灵，想呕吐，“上苍呀，好久没尝尝人的鲜血了，今天我就要开荤了。”人妖，绝对的人妖！
　　“你想干什么？”煮琴焚鹤胆战心惊的问道。这不是废话吗？“她”说开荤尝尝人血，当然是杀死你了，难道连这点觉悟都没有？
　　“想我韦一笑当年随东方教主征战南北，打的自命正派的人物是闻风丧胆，屁滚尿流。只要我一报出我‘青翼蝠王’韦一笑的名号来，那是能止小儿夜啼，能让孕妇流产，能让美女甘愿的脱衣服，能让天下所有的女人——女人呀，我恨死你们了——”前面那激昂的话在别人嘴里说出来，绝对能鼓舞人心，可是话却是在“她”嘴里说了出来，再加上后面幽怨的话，等咱有钱了这个一直没说话的人突然大叫一声，跑到旁边哇哇的吐了起来。谁知道“她”还不放过我们的耳朵和眼睛，继续说道：“自从东方教主闭关修炼后，教里的兄弟都各自去谋出路了，我练的却是寒冰绵掌，那是用一次功就要吸人鲜血的，天下除了日月神教那里还有我容身的地方？后来让张三丰这个老杂毛逼的我没办法就跑到这儿来了。多亏了骷髅将军收留我，它武功盖世，气宇轩昂，玉树临风，风流倜傥。我们起先是兄弟相称，一起吃一起睡，谁知道这个人竟然有颗污垢的心，它竟然要我做他老婆，它不喜欢丰腴，就让我减肥，等我成了这样，它又不来看我了，可怜我的花容月貌，可怜我的双十年华，可怜我的——这个没良心的，这个冤家，这个挨千刀的——”
　　“停！”我们3个人都在大吐着，酸水是一肚子一肚子的流，“再不停我就要自杀了。”没想到，我这个职业玩家，竟然被一个NPC一张嘴折磨到这个程度。煮琴焚鹤脚下一软就趴在刚才自己吐的地方上了，昏迷过去了，嘴里还往外涌着酸水。等咱有钱了拿起了煮琴焚鹤的桃木剑递给我道：“杀了我吧，以后我绝对不来了，就是把全世界的财富全部给我我也不来了，罪我受过，可没受过这样的罪呀。旧轩，我没力气了，你杀了我我给你1000两，真的，你杀了我吧。求求你了，杀了我吧，我受不了了，以前也见过人妖，今天算见识真正的人妖了。”
　　“你是日月神教的弟子？”韦一笑这个人妖突然眼睛发光的盯着我，突然大叫道：“我终于见到组织的人了！”双臂激动着向我抱来。草，不要过来，你个人妖，完了，完了，我的一世英明难道就要毁在这里。我身上也不知道那里来的力气，躲开“她”的拥抱，跪倒在地上高呼：“东方教主，武功盖世，千秋万载，一统江湖。”韦一笑一愣，马上也跪倒跟着我高呼口号。还算我聪明，刚才光想到他是个人妖了，现在才想起来他还是我们日月神教的四大护教法王之一呢，不过他喊口号的时候声音响亮，这才有点男人的味道。
　　喊完口号，韦一笑表情有点正常了，问道：“是不是东方教主已经出关了？”一个你就够我们受的了，再加上东方不败这个人妖，那还有我玩这个游戏的余地吗？“没，东方教主练的是绝世武功，出关还有些时候，不过自从蝠王走后，教里兄弟不是很团结了，所以教主他老人家传出口谕，让你辅助我打败骷髅将军，夺取帮派驻地令，防止别人建立帮派来消灭我教。”有这个免费劳动力不用白不用，虽然是个人妖，我离远点总可以吧。“东方教主果然没忘记我呀，真的怀念我们在一起的岁月呀，青梅竹马，两小无猜——”韦一笑，你丫的，人妖就是人妖，一句话也能说成这样含情脉脉的，可是也不看看你的样子，东方不败那个人妖喜欢男人，怎能看上你，不行了，酸水上来了，又想呕吐了。“停！现在你是个男人了，不再是骷髅将军的女人了，想想你以前的威风，再这样教里的兄弟还能看上你吗？”如果不是用到你，不为了我那1万块钱，我现在早就自杀了。韦一笑双手摸了摸自己的脸，突然温柔的伸出一个指头，脸色由脖子到脸上渐渐变红，还是那么含情的问道：“我真的还是个男人吗？”
　　“旧轩，你自己打吧，钱我真的不要了。我不会把今天的事情说出去的，你多保重。我真的受不了了——”一道白光，等咱有钱了拿桃木剑在身上捅了几十下回转生点了。“是，你还算是个男人。”我肚子的酸水又上涌了，我强忍着回答韦一笑的话，“只要你能把骷髅将军杀死了，绝对还是个男人。男人就是要有股豪气，要顶天立地，要敢做敢当。”“那你说东方教主还会喜欢我吗？不会嫌弃我现在的样子吧。”韦一笑是不把我折磨死不算完，声音更含情柔美了，手在他的旗袍下一撩，让我看见了他那黑黑的大腿。“不会嫌弃你的——哦——哦——”我回头就是大吐特吐，妈的我这是受的什么罪呀，为了那还不知道能不能得到的1万块钱值得吗？你们到是好了，星风雪雨早死了，等咱有钱了自杀了，煮琴焚鹤昏迷了，就剩下我这个爹爹不爱，后娘不疼的还在这里站着忍受你他的折磨。
　　“哦——哦——”韦一笑突然也吐了起来，接着就是嘎嘎的大笑，我吐着酸水看了看他，他抚摩着肚子道：“向问天和平一指说新收的大弟子耐力持久，抗折磨，我就想了这个方法来实验实验你，没想到我自己都已经鸡皮疙瘩满身了，你现在还能站在这里，不错，是棵可以栽培的好苗子。”我用中指比了比他，嘴里又是一股酸水涌了出。来。


第三十二章 骷髅将军
　　韦一笑扔给我一个瓶子，道：“清水，在这里面最珍贵的东西，漱漱口吧，看你吐的不轻。”我现在满脑子里面还是他人妖的形象，一时半会是不会改变不过来，随手就把瓶子打落在地上，再珍贵的东西在你手里出来的我也不要。韦一笑嘿嘿一笑道：“要不要随便你。”纵身跃到离我几十丈的地方，把花旗袍给扯了下来，换上了青色衣服的披风，一个纵身又到了我面前。青翼蝠王就是青翼蝠王，这么一纵就把轻功给显露出来了，比向问天还要高明，向问天一纵可没这么远。换上衣服的韦一笑，脸色变的毫无表情，竟然一改刚才的形象，隐约有高手风范了。韦一笑道：“杀骷髅将军太困难了，简直是完不成的。当年我与向问天一起来到这儿，说好了他掘墓我望风，因为我轻功好呀，谁知道向问天一进去就碰见骷髅将军了，接着就是大战，向问天在人家手里连30招没过就给打趴下了。向问天第一次求救也是在这里，我仗着轻功好，和骷髅将军缠斗，在人家手里也没支持50招，向问天这个王八蛋一见不好就说去搬救兵，这一去就是5年呀。嘿嘿，在这5年里面我和骷髅将军斗了不下100次，哪次也没支持200招，你说再加上一个手无缚鸡之力你，我们有胜算吗？”骷髅将军既然能爆帮派驻地令，绝对是个很难打的人物，可是也不能厉害到这个程度吧？我们日月神教的一个长老一个护教法王都不是它的对手？更没想到韦一笑是被留在这里的。
　　“我还有2个朋友在外面，你能不能找到？”外面的朋友级别应该很高了，加上他们2个应该有点希望吧。韦一笑道：“你们走的是最安全的一条路，他们应该走到会喷毒的骷髅哪儿去了，凶多吉少了。”递给我张羊皮纸“这是我在这里闲来无事利用3年的事情绘制而成的，如果这次失败了，你再来的话应该对你有所帮助。”我接过一看竟然是这个墓穴的地图，并且标明了什么时候有什么巡逻的骷髅经过，这对我对天下所有人来说太重要了。我的心开始激动了，这次完不成也不要紧，下次仗着地图我自己就可以进来，磨也要把骷髅将军磨死，那时候一块帮派驻地令至少能卖10万块以上吧，我扬眉吐气的日子也不远了。韦一笑道：“现在是骷髅将军正练功的时候，也是它功力最弱的时候，叫醒你的朋友，走吧。”
　　我走到煮琴焚鹤的旁边，使劲踢了几脚把他题醒道：“快起来，去杀骷髅将军了。”煮琴焚鹤哼哼几声，看拉看四围道：“有钱了他人呢？”我道：“他没你运气好，受不了自杀了。”转头对韦一笑问道：“你有没有武器了？我不能空手去对付它吧？”韦一笑道：“你什么时候见我拿武器了？”煮琴焚鹤拿起自己的桃木剑，又在背包里面拿出把拂尘来递给我道：“拂尘伤害低。”不管伤害多少了，有总比没有强。韦一笑看了看我们2个，道：“记住，不要让骷髅将军靠身，你们2个谁也挨不了它的一下。”转身向大厅里面走去。煮琴焚鹤看了看韦一笑，见他不象人妖，问道：“刚才的人妖呢？”我看了看韦一笑的人影，总不能说他就是吧？撒谎道：“被我这个朋友杀死了。”
　　大厅太大了，我用上内力一阵快走一阵慢走，煮琴焚鹤累的脸上都流着汗水了。好不容易见到一个门，韦一笑道：“记住我刚才的话，不要让它靠身。”便推开了门。门的后面还是大厅，不过比刚才这个小的多了。一个穿着破破烂烂的盔甲，拿着把锈迹斑斑长剑的骷髅站在正中央。韦一笑道：“老朋友，我们又见面了。”骷髅阴森森的道：“又来做什么？哦，现在找来帮手了，不过我感觉他们都太软弱了。”这就是骷髅将军？穿着破破烂烂的盔甲，拿着锈迹斑斑的大剑，没有那震撼人心的气魄，也没有那威风粼粼的气势，就这么一个简简单单的骷髅？不就是比别的骷髅穿件盔甲吗？在我心目中那骷髅将军怎么也得高个几十米，不骑个神兽也要骑条骨龙的，如果不是韦一笑和它认识，我一定认为它是冒牌的。煮琴焚鹤也有我一样的看法，吞吞吐吐道：“你就是骷髅将军？可是你没将军的样子呀！”骷髅将军冷哼一声道：“将军？能打胜仗的就是将军。无知小儿，没听说过人不可貌相，海水不可斗量吗？”煮琴焚鹤道：“完了，见到了传说中的人物了，可是竟然是这个样子，我就是说出去也没人相信呀。我女朋友都答应我了，可是这次绝对没希望了。”
　　骷髅将军不理煮琴焚鹤，对韦一笑道：“来吧，让我看看你这1年到底长进多少。”韦一笑道：“这次你要做好准备了，我们之间总有一个要死在这里的。”骷髅将军道：“早在100多年前我就做好准备了，可是我现在还是在这里。来吧，5年了，我们也该有个了断了。”韦一笑对我们说了声自己小心，一个纵身就向骷髅将军扑去，不等与骷髅将军碰面，他又飞了回来，道：“人老了手脚就不灵便了，先让我做会热身运动，早晚也是死，不着急这一会。”韦一笑活动了会手脚，接着竟然做起了广播体操，自己给自己喊着口号，“一二三四，二二三四——扩展运动，预备，起，一二三四，二二三四——”煮琴焚鹤看了看韦一笑，又看看我道：“你哪儿的朋友？这么搞笑。”我道：“他是日月神教的长老，我拉过来帮我们的。”煮琴焚鹤一脸吃惊的看着我道：“高人呀，没想到我们之间最深藏不露的是你呀，有这么厉害的高手，你怎么不早叫来？”我道：“叫来？他这么厉害听我的话吗？在这里碰上的，你以为高人和自己养的狗一样，随叫随到？”


第三十三章 血滴子
　　早在看王晶版《倚天屠龙记》这部电影的时候，韦一笑震翅一飞，竟然将月亮给遮住了，当时给我的感觉是震惊和怀疑，人也可以有这样的能力？当现在看到韦一笑和骷髅将军打斗的时候，我才算明白，人的轻功原来是可以练到这个程度的。骷髅将军是鬼魂系的，韦一笑的寒冰绵掌对骷髅将军没有半点作用，只能依靠速度偷袭，一掌就打骷髅将军100来点血。只见那残影不断，骷髅将军全身上下都是韦一笑的影子，肉眼根本分辨不出那个是真的哪个是假的。如果我能有这样的轻功，那天下还不是任我逍遥？下定决心，以后升级全部加速度，这样就是耗也能把人耗死。骷髅将军的速度不快，攻击却犀利的很，韦一笑不论在哪个方位攻击，它都能挥剑抵挡，就象未卜先知一样。两个人就这样上下翻飞的缠斗着，看的我和煮琴焚鹤是目瞪口呆。韦一笑突然离开骷髅将军，站在我们旁边怒道：“叫你们来看戏呢还是打骷髅将军？”我们一楞，才想起我们来这里的任务。“我内功只能支持150招上下，再用的话就要全身冻僵死亡，你们自己小心点。”韦一笑说完又缠了上去。
　　煮琴焚鹤递给我3张符道：“这是我从我师傅哪儿弄来的宝贝，你可要用好了，有几率能让骷髅将军腿脚不能动。”说完他桃木剑一挥，就要上前。我忙一把拉住他道：“不要上去，我们上去就是死，只能瞅机会。那符的几率是多少？”煮琴焚鹤道：“我也不知道，师傅没告诉我。就是封不住它，也能给它造成伤害的。”我看了看手中的符，心道：“看你的了。”我全身力量聚在腿上，大喊一声：“退！”这是提醒韦一笑合作。我一用内力就到了骷髅将军的跟前，韦一笑顺势在骷髅将军身上击了一掌马上后退，我将符一掌拍在了骷髅将军的身上，没看伤害多少就立刻转身跑，内力只够我用一次的，回来只能靠跑了。骷髅将军想来追我，韦一笑马上又缠了上去。骷髅将军有些发怒的道：“你们中竟然还有修炼这么厉害的道士，我到是看走眼了，下次你们可要小心了。”我到了煮琴焚鹤的旁边，拿瓶内力药就喝了下去，问道：“如何？”煮琴焚鹤遗憾的道：“没封住它，不过打了它500多的血。”靠，才500点血，普通骷髅都用快3000的血，这个骷髅将军我估计怎么也有上万的血。
　　我见内力满了，其实就那么9点内力，我又大喊一声：“退！”但是脚却没动。骷髅将军听见我的喊声，不等韦一笑退后就朝我刚才偷袭他的方向空刺了一剑。我嘿嘿一笑道：“我内力还没满呢，你着急什么。”韦一笑趁机在它身上拍了几下，打掉近600的血。骷髅将军用那空洞的眼睛看了看我，阴森森的道：“小子，不要让我逮到你，你会后悔来到这里的。”我道：“那你也要先逮到我——退！”我瞬间又到了骷髅将军身边，一掌又拍了下去，转身马上跑了回来。“好！封住了！”煮琴焚鹤在欢呼道。我回头看了看骷髅将军，它果然只能挥剑，腿脚不能动了。我习惯性的回手往背包里面去拿弓箭，背包里面除药葫芦别的就什么也没有了，我这才想起来弓箭还在冷面美女手里，就是有也带不进这里面来。煮琴焚鹤在背包里面拿出一大摞符纸来，道：“大家快来，这些符都是对鬼魂系能造成加倍攻击的东西，趁它不能动就往它身上扔吧。”我和韦一笑马上跑了过去，接过符纸就远远的往骷髅将军身上扔，只要符纸能落到骷髅将军身上就能打它100多点血，这样真的是省心省力省时间。
　　“这个符能封它多久？”我问道，有这样的好东西，以后还不是想来就来，想打谁就打谁了。“封不了多久的，这是我祖师爷传下来，专门降妖伏魔，我们门派就那么几张，我这是和师傅死缠烂打了半天他才给了3张，只对鬼魂系的有用。”煮琴焚鹤满脸兴奋的往骷髅将军身上扔着符纸回答。骷髅将军冷冷的看着我们，把手中大剑插在地上，突然在身上拿出了一个和斗篷似的东西，后面还有条铁链子。“快退，血滴子！”韦一笑一把拉住我就退后了几丈。煮琴焚鹤想回头跑，可是速度却慢了很多，只见那寒光一闪，斗篷罩在了煮琴焚鹤的头上，接着就是一道白光，煮琴焚鹤的身子消失了。死了？就这么死了？骷髅将军阴森森的一笑道：“这玩意终于用上了。”“草你妈”我有点急了，来了四个兄弟就剩下我自己了，“你个将军也用这么下三烂的东西？你不觉得丢人吗？你不觉得恶心吗？还我兄弟命来。”我说着就向骷髅将军身上扑去。韦一笑一把拉住我道：“不要激动，我们是来杀它的，杀了它自然就给你兄弟报仇了。趁它不能动，想办法干掉它？”
　　骷髅将军虽然现在不能动，却是能远攻也能近防，干掉它？除非用人海战术，可是我们只有两个人。韦一笑现在惧怕骷髅将军的血滴子，也不敢冒然上身和骷髅将军去缠斗了。我们双方就这么干耗着，我们在想干掉骷髅将军的办法，骷髅将军拿着血滴子等着符的效果消失。叫人？既然我们人少，现在叫人来应该可以吧？我有地图，指挥着他们进来，应该很快的。我马上给星风雪雨发信息。
　　系统提示：你身处特殊地点，信息不能发送。草，系统，我干你妈！你直接说不让我打到帮派驻地令就可以了。
　　时间就这么一秒一秒的过去了，形势对我们越来越不利，我们想破了脑袋也想不到办法，骷髅将军却快能动了。
　　“吱呀”一声响，打破了大厅的寂静，骷髅将军身后的大门打开了，小心翼翼的进来了一个人。美女，手里拿着一个金色带刺的小球。请选择？她来了小日本说它是人应该就在后面。请选择看了看我，谨慎的脸上有了一丝笑容，道：“旧轩，你怎么在这里？他们人呢？”我道：“死了，你那位呢？”我自从我见到她与小日本说它是人就觉得他们是珠联壁合的一对，郎才女貌。请选择脸色一红道：“他是我表哥，不要乱说，在半路中掩护我中毒死了。你有药没有，我现在就100来点血了。血药都用完了。”请选择说着就向我走了过来。
　　“小心！”我和韦一笑同时大呼了一声。


第三十四章 骨龙骑兵
　　请选择这位美女竟然走到骷髅将军身边，她竟然还用自己的奇门兵器打了骷髅将军一下。我吓的呆住了，她把骷髅将军当成普通的骷髅了？韦一笑怪叫一声，在骷髅将军身上点了一下，接着纵身到了请选择身边，一把就将强选择拽了起来，在离骷髅将军十几丈的地方停了下来。
　　韦一笑刚拽起请选择，骷髅将军的血滴子就到了，就差那么一毫，不然请选择只有香消玉损了。刚才已经见识了韦一笑轻功的厉害，这次他的动作一气呵成，速度的升华就成了艺术。
　　韦一笑得意的看了看骷髅将军，道：“书到用时方恨少，杀你杀不了，在你手上救个人还是可以的，后悔了吧？如果当初你也练轻功，我们现在只有被打的份了。”骷髅将军只是看了一眼请选择，没有说话。请选择好象还没意识到刚才的危险，在韦一笑手里把自己的手挣脱，脸色通红。请选择本来就是个尤物，比冷面美女还诱惑人的尤物，这时候她的一丝楚楚可怜加上通红的脸蛋，我不由的一呆。没想到在这么危险的地方，在这生死动魄的环境里，我还有这样的心思，她还能如此诱惑人。韦一笑走到我的身边，请选择也跟着走了过来。“这就是骷髅将军。”我告诉她。请选择一愣，脸色立刻变的苍白，道：“那么说刚才——”她的话没说下去，但我们都知道她的意思，我和韦一笑都点了点头。我递给请选择一把血药，道：“赶快给自己加血，它中了我们的符，暂时不能动，等一会又是场恶战。”请选择立刻拿起血药往嘴里塞，这个动作一点也没有刚见她时哪个淑女的样子。
　　韦一笑看了看我给请选择的血药，道：“给我一瓶。”我吃惊的道：“你们NPC也能喝血药？”韦一笑道：“废话，一般的NPC没有这个智慧，但是50级以上的人形NPC和军队里的都会喝血药，不然我们早死了几百回了。”我忙递给韦一笑一大把，心里想着他越多喝越好，他喝的越多支持的时间就越久，对付骷髅将军就多了一丝希望。韦一笑又问道：“你还有多少血药？”我看了看背包和药葫芦里面，还有很多，丹丸还没动呢。道：“还有不少呢，内力的药你要不要？”“要，有就一次拿出来。小子你怎么不早喝药呢，早喝的话也不用这么狼狈了。”韦一笑喝下了血药，又接过我递给他的内力药，一把有把的往嘴里塞，看的我是胆战心惊，有这么喝药的吗？“看什么看？嘿嘿，有了血药我不磨死你。”韦一笑说着就扑向了骷髅将军，又和骷髅将军展开了缠斗。
　　“老虎不发威，你还以为我是病猫呢，让你见识见识骷髅将军的实力，省得让你们这些小辈欺负了。”骷髅将军又拿起了自己的长剑抵挡着韦一笑的攻击，道，“出来吧，守护着的英勇战士！”
　　骷髅将军的声音落下，只感觉大地一阵晃动，接着在大厅中间出现了一道大裂缝，一队队骷髅骑兵在地下钻了出来。我看到了骷髅骑兵的身下，那不是骨马，而是骨龙。传说中鬼魂系最牛的骨龙，一队队的出现在了我们的面前。我看了一眼请选择，请选择2眼已经发直了。骨龙有十几米高4米多长，全身骨白，头不时的摇晃着，喘着粗气，给人无形的压力。这么惊人的场面，让我们看到了。
　　骷髅将军阴森森的笑道：“看到了没有，这才是骷髅将军真正的实力。为了组建这只骨龙骑兵团，我花了50年的时候跑到西方，把他们大大小小的骨龙全部捉到了我这里来。看到了没有，西方人引以为自豪的骨龙，他们那传说中的骨龙，现在就在我手下的跨下。”韦一笑回到了我的身边，也是吃惊的看着骷髅将军，5年的较量，他也不会想到骷髅将军还有这么一手吧。我要打开录象，把这个场面录制下来，发到论坛上，让别人看看骷髅将军真正的实力。在设置录象的时候，才发觉我的录象设置根本就没关，也就是说我在进入墓穴的场景一丝不落的录制了下来。
　　“跑吧。”韦一笑拉了我一把道，“再不跑只有死的份了。”我摇头道：“你带着我朋友跑吧，最好能把她送到外面去，我在录象，我要发到论坛上去。”还有一句话我没有说，我录制好了以后就发到论坛上去卖钱，估计应该有人买吧，看一次2元钱，多了不要。韦一笑看了看我，道：“满有敬业精神的。”说完拉起请选择就跑了出去。我录制着，随口道：“别忘记给我们拿着在磁石哪儿的装备。”韦一笑应了一声。
　　骷髅将军道：“小子，有胆识！”我没接口，嘿嘿，不是有胆识，是人为财死，鸟为食亡。骷髅将军手一挥，骨龙骑兵就把我围了起来。你围起来也不要紧，我现在根本就不想跑。对了，打骨龙一下，看看它的防御有多高，给以后的人留个参考。我拿起拂尘用上内力就在身旁的一条骨龙身上打了一下，接着出了一个血红的—12。靠，防御真TMD高，比普通骷髅高近10倍了。挨打的骨龙低头看了看我，嘴里呼出了一口气，没有任何的气味，我的血却下降了110点。日，再呼一口气我就挂了。
　　骷髅将军道：“小子，说说你来这里的目的。最近有很多人闯了进来打搅我的修炼，烦的很。”“当然是为了你手里的帮派驻地令了。”我没想就把实话说了出来。骷髅将军一愣道：“帮派驻地令？那不是在皇帝老儿手里吗？谁告诉你在我手里的？”我一惊，道：“我朋友告诉我帮派驻地令在你手里的，所以我就和他进来了。是谁说帮派驻地令在你手里的我真的不知道。”骷髅将军把牙咬的咯吱咯吱的响，道：“绝对又是皇帝老儿的阴谋，他是怕我回去找他算帐吧。他杀死了我，竟然还不放过我的亡灵。想我徐达为大明立下了多少汗马功劳，到头来他连我的亡灵也不放过？”
　　徐达？大将军徐达？骷髅将军就是大将军徐达？


第三十五章 失去
　　“你就是明朝的开国大功臣徐达徐国公？”我有点吃惊，这个亡灵怎么会是徐国公呢？骷髅将军冷冷的一笑自嘲道：“徐国公？人死后就是给个皇帝的称号又有什么用？还是常遇春好呀，年纪轻轻就死了，省得造那么多的罪。狡兔死，走狗烹；敌国破，谋臣亡。立下了汗马功劳，还不是落的个死后还要被人污蔑的下场吗？”我没有说话，这样的悲剧在中国从来都是不断，功高震主，没办法，也许这就是所谓的天道吧，象李世民那样与臣同欢的皇帝不就是才一个吗？
　　“那么帮派驻地令不在你手里了？”这是我最关心的，管你历史如何，与我没有关系，我要的是帮派驻地令，那玩意对我来说就是以后吃喝的保证。骷髅将军道：“当年征战的时候蒙江湖好汉鼎立相助，建国以后朱元璋便叫人打造了9块帮派驻地令，有这东西可以在大明的版图上任意挑选地方建帮立派，不受朝廷约束。令牌朱元璋是交给我了，可惜呀，我刚到手半天就被他毒死了，令牌自然又落到他手里了。江湖与朝廷是2个极端，江湖强则朝廷弱，朝廷强则江湖弱。朱元璋又不是傻子，他会任由别人在他的领土上建帮立派吗？答应是一回事，做起来又是一回事了。呵呵，没想到，我都死了，他还要把这个恶名按在我头上。”“这么说你手里没有帮派驻地令了？”没想到这么多玩家都被欺骗了。“我欺骗你有什么用吗？”骷髅将军用空洞的眼睛看着我道，“原来这么多人都是受蒙蔽被欺骗而来的，既然你已经知道帮派驻地令已经不在我手了，那就请你帮我去澄清这个事实吧。”
　　“当然可以”我答应着，马上又换了口气，道，“将军，你看我帮你省去了那么多麻烦，你是不是给我点奖励呀？”现在是你求我，不和你要点东西好象有点对不起自己。
　　骷髅将军冷冷一笑道：“过去了这么多年，人还是没变呀，天下所有人还是逃不出名利两个字呀。好吧，你说你要什么吧？”“把骨龙骑兵团教给我指挥吧。”我异想天开，有这一只队伍，我不是说打哪儿就打哪儿吗？骷髅将军嘿嘿一笑道：“它们是召唤出来的，你没哪个实力，还是要点现实的，对你有用的东西吧。”“把你的功夫教给我吧。”有你的本事以后打BOSS至少多几分把握。骷髅将军看了看我，摇头道：“功夫你应该去找韦一笑，你走的是他的路线，我的功夫不适合你。”“那就把你的血滴子给我吧。”这玩意爽，嗖的出去就能把人的脑袋给带回来。骷髅将军马上在身后把血滴子摘下来递给我，嘱咐道：“这东西是凶器，经常用对你心性不好，用的时候一定要谨慎。还有，你答应我的一定要办成。”我忙接过来，看了看属性，谁知道在骷髅将军手里能运用自如的东西，到了我手里竟然变成未鉴定的东西了，把它放进自己的背包里面。我一定会帮你澄清，不过却有时间限制的，你的话对我来说是就是个秘密呀，一个可以使我发财的秘密。天下人都以为在你这里能得到帮派驻地令，只有我才知道真正的帮派驻地令在哪儿得到。
　　血滴子放背包里面了，看着背包里面一个熟悉的位置却是空荡荡，我的心却突然变凉了。我的赶山鞭呢？它没在我的背包里面，哪个位置是我放赶山鞭的地方。我在外面的时候只把几件装备和武器放外面了，赶山鞭却没有拿出来。在里面打斗掏药品的时候，我没有掏出这么大的东西来呀，那它跑哪儿去了？我的心哇凉哇凉的。我以后行走江湖的神兵利器，以后叱咤风雨的得力帮手，以后吃香喝的赚钱宝贝，怎么就不见了呢？
　　骷髅将军看着面色苍白，头上不断冒冷汗的我问道：“你是不是生病了？”我忙摇摇头道：“将军，你能不能帮个忙？”“什么忙？只要我能办到的绝对帮你。”它现在还有求与我，绝对不会推辞的。“你把这个墓穴的所有道路仔细的搜查一遍，我有条鞭子掉在你们这里面了。”我敢肯定，在来的时候赶山鞭绝对带在我身上了，进入墓穴的时候我还感觉到它的存在，它一定掉在墓穴里面了。骷髅将军道：“没问题，只要你的东西掉在这里面了，绝对能给你找回来。”它对身边的骨龙骑兵嘀咕了几句，骨龙骑兵点了点头，一只一只的往大厅外走去。骷髅将军拍了拍我的肩膀安慰道：“放心，一会就给你找回来了。坐下等一会吧，你难道没感觉累吗？”
　　累是当然累了，自从进入墓穴就小心翼翼的，精神高度集中，现在也不知道过去多长时间了，但是肯定10个小时以上了，自然累的很了。我一屁股坐在地上，等待着骷髅骑兵的消息。没有办法，现在只有等待了。有人说时间如流水，有人说时间如白驹过隙，那是他们没尝到等待的滋味。等待，一种可以延长时间最有效的方法，一分钟可以抵1个月来用。赶山鞭呀，你可千万不能丢失了，我暗暗在心里祈祷。
　　终于，一只骨龙划破了等待中的寂静。我忙起身看着骨龙上的骑兵，那名骑兵看了看骷髅将军摇了摇头。心瞬间坠入了万丈深渊，坠入万丈深渊以后还有人用巨石把深渊填平，我却被压在了下面，我只感觉喘不上气来。赶山鞭的作用，我最清楚了，移山倒海呀！现在却丢失了。骷髅将军看着万分沮丧的我道：“我也替你感到伤心，那鞭子对你应该很有用吧。但是失去的已经回不来了，这个游戏你还要玩下去。我送你出去吧。”丫的，你个骷髅还来安慰人？你可知道赶山鞭对我意义着什么？进入游戏我最欢喜的一天就是得到赶山鞭的那一天，可是现在却又丢失了。
　　骷髅将军的属下一直把我送到镇子外面，我不知道自己如何走出来的。想发信息叫马车，这才发现我有很多没接的信息，大部分是星风雪雨发来的问候，还有等咱有钱了和煮琴焚鹤的。最后一条信息一个陌生玩家发来的，名字叫追随强者，她的话把我沉沉的心又唤了回来：想要你的赶山鞭，26号上午8点在明城鉴定所见面。


第三十六章 拜师
　　看了看时间，今天已经25号丑时了，我进来的时候是23号8点了。丑时在中国就是凌晨1点到3点的时间，现在才知道我在游戏上呆了1天多了。离26号与追随强者见面还早，先下线去吃点东西再好好睡一觉。
　　一场轰轰烈烈的打帮派驻地令运动就这样结束了，结果对大多数人来说是不想看到的，但是对我来说是最好的，如果我的赶山鞭没丢失最好了，希望拣到的那位MM能痛快的还我。我给星风雪雨发了个信息就说我出来了，帮派驻地令没有打到，就下线了。
　　下线以后才发觉我在游戏里面已经呆了30多个小时了，我全身上下冰凉，脊背上冒着虚汗，身子里面却感觉热乎乎的，四肢不受控制的轻微颤抖，已经麻木很久了。玩游戏经常通宵的人应该有这样的经历，这就是所谓的透支症状，严重的透支的症状。现在身体已经大不如以前了，以前就是连续奋斗3天也绝对没问题，在网吧1呆7天的事情也经常有，可惜现在，身体已经被弄垮掉了。泡了碗面，可惜手已经拿不住碗了，一头倒在床上就大睡过去。现在我困的要死，就是天王老子来了我也不理，什么最大？现在对我来说睡觉最大。
　　一觉醒来，已经25号晚上9点了，睡了十几个小时真的舒服呀，活动活动四肢，看着今天早上凌晨的泡面，心里一笑。泡面已经泡的面目全非了，可是咱也不能浪费是不是？浪费可耻，节约光荣！管不了别人浪费，但是能管住自己节约。用热水一冲，不用筷子，直接把面目全非的泡面喝了下去。泡面水太多了，味道不是很好，感觉不饱，再泡一碗。
　　进入游戏，我还在离僵尸镇子不远的地方，天上无数的星星和微微的月牙儿，凉风习习，心情还是不错的。叫马车回明城，直奔救人药店。这时候才注意到，明城不论白天夜晚都是那样明亮，不知道是不是系统的疏忽。晚上玩游戏的人比白天少了很多，不过药店已经是生意火暴。在游戏上，药店没空闲的时候。药店老板见我进来，原本微笑的脸瞬间变的阴沉，双手护在自己的柜台上，用警惕的眼神看着我。草，今天爷心情不错，不和你一般见识了，最近还多亏了你的药和你送的药葫芦。“韦一笑回来了没有？”药店老板一愣，道：“在里面呢，正在和平长老谈话呢。”我点点头，直接走进后院。
　　后院里面的药材更多了，也增加了几个NPC干活。韦一笑和平一指坐在院子里的石凳上说笑着。我哈哈一笑道：“韦一笑，我今次把你救出来，你该如何感谢我？”虽然你帮了我大忙，但是见到NPC不剥削一把就觉得对不起自己了。以前是你们剥削我，现在该我剥削你了，要我办事情，我给你做，但是必须先给钱和东西，不给马上走人，这是我以后的宗旨。
　　韦一笑看了我一眼道：“天下虽大，可是还没有能留住我的地方，我是想来就来想走就走，那里还用的着你救，也不怕风大闪了舌头。”我脸色一红，强辩道：“没有我的进去，你能出来的这么轻松吗？”韦一笑道：“见过不要脸的没见过这么不要脸的。不过做人就应该这样，脸皮三寸厚，胡子扎不透，可以做个玉面小白郎勾引妇女；脸皮三尺厚，城墙都不够，你就可以做贼了，大小地方来去自如；脸皮三丈厚，嘿嘿，那天地任你逍遥呀。我见你加点好象都加的是敏捷吧？”见我点点头，他继续说道：“别的门派大弟子已经都学会中级武功了，只有我们神教中的你，给我们丢人呀。所以我与平长老商议了一下，你最适合走的路子，我就把我的功夫教你吧。”
　　我激动的问道：“寒冰绵掌？”韦一笑冷笑一声道：“天下出了我一个吸人血的就把江湖搞的天翻地覆，他们是不会允许再出现第二个了，我教你的是轻功，纵横天下来去自如的轻功，你学不学？”“学。”韦一笑的轻功正适合我走的敏捷路线，为什么不学习？不学的是个傻瓜。系统提示：日月神教韦一笑传授你神行百变，你是否要学习。我马上点是。可是系统上的是和否仍在我的眼前没有消失，怎么会事？我继续点，可是就是点不到。
　　我抬头看了看韦一笑，韦一笑正闭目养神呢，草，你教我功夫的时候还有这个心思闭目养神？我再看了看平一指，平一指笑着指示我下跪拜师。靠，韦一笑还爱这一处？我道：“韦一笑，我如果拜你为师，那别的门派的功夫我还能不能学？”这点先问好，不能因为芝麻丢了西瓜。韦一笑突然暴跳起来打我的头道：“你也不想想我韦一笑是何等人物，收你为徒弟就不错了，你还敢和我讲条件。我韦一笑轻功天下第一，你学好了一辈子就吃喝不愁了，还想学别的门派的？”突然压低了声音道，“你傻瓜呀，在打骷髅将军的时候见你挺机灵的，你学好了轻功想去哪儿就去哪儿，想学谁的功夫就学谁的功夫，他们追也追不上，打也打不到，想上谁的床就上谁的床，任他武功盖世，也绝对发觉不了你，相当年我和东方教主在一起的时候——”“停！”我突然又想起他拌人妖的形象来，再见他离我这么近，我马上后退2步下跪道：“师傅在上，请受徒儿1拜。”吃亏就吃亏吧，反正别人又看不见，不是为了学习功夫嘛。系统提示：玩家旧轩学会中级轻功神行百变。
　　神行百变？韦一笑的轻功叫神行百变？“师傅，这神行百变好象是韦小宝的。”韦一笑嘿嘿一笑道：“我姓什么？”“韦呀。”你不姓韦难道还跟我姓郭？“韦小宝又姓什么？”韦一笑又问我个白痴问题。“韦呀。”我恍然大悟，他们都姓韦，韦小宝可能与韦一笑有关系。韦一笑以看白痴的眼神看着我道：“韦小宝是我儿子，可是，在日月神教长大的孩子都没有好出息的，所以我就送他到了丽春院。虽然他现在做龟公，但是那也是有好处的，至少美女白玩，就是他老子我去了至少也能知道哪个姑娘身子好，哪个姑娘有没有淋病梅毒。我们教的‘伟哥’为什么卖的那么火，还不是我儿子的功劳吗？你以为布袋和尚真的是金枪不倒吗？没有我儿子的手段，他现在早成人干了。”我茫然的看着韦一笑，难道这个江湖真的变样了？韦小宝成了韦一笑的儿子，布袋和尚说不得大师成了淫棍？


第三十七章 旧轩先生
　　平一指笑着拍着我肩膀道：“不是你不明白，是这个江湖变化太快。你也不用多想了，昨天我去了一次你种花的地方，很不错。”平一指不说还没关系，一说我到想起我的小狗们来了，我已经2天没喂它们了，“我的小狗还好吧？”平一指道：“很不错，警觉性比人高多了。”那我就放心了。
　　刚学会了轻功，看看我的属性，基本内功的下面只多了个中级轻功神行百变，连介绍也没有，敏捷还是原来的那样。平一指又道：“旧轩，你过来。”草，我就离你1步远，还怎么过去？平一指看了看我，笑道：“说话养成习惯了，不要介意，今天你拜师学到了高深的轻功，这个任务也就要交给你了。”“什么任务？”我问道，没有好处我是不接。平一指道：“以前不是和你说过吗？种花的任务呀，3月一发芽，3月一长叶，3月一开花的哪个任务。”
　　我楞了一下：“那任务我不是接了吗？”平一指嘿嘿一笑道：“你先前种的是迷香草，这草是制迷香的主要材料，不过在各大药店都有，不算希奇，那只是先试探一下，看看你的能力的。这次才是真正的任务。”草，又让系统耍了，“那我不是白种了？”平一指不说话，递给我一个白色的手帕道：“种子在里面，你去了以后就把迷香草收割了给我送来，把这个种上就可以了。”我接过手帕，手帕里面看着种子不多，竟然还挺沉的，让我回去收割迷香草，嘿嘿，我收割完了还有你的份？，道：“两位还有什么事情吗？”韦一笑摇摇头，平一指说了声没了。我转身就往后走，突然想起还有一件事情没问，“韦一笑，我那位朋友怎么样了？”韦一笑道：“当然是跟着我出来了，她到了明城就下线了，”突然他的声音变的很细很温柔“放心，奴家对女人可没兴趣。”草，你个人妖，我听到着声音就想呕吐，落荒而逃。
　　在后院狼狈出来，我看着药店老板道：“我师傅叫你进去呢。”药店老板一楞，问道：“你师傅是谁？”我冷哼道：“你连我师傅青翼蝠王韦一笑也不知道吗？”药店老板嘿嘿一笑道：“你拜师我怎么不知道。”我当然知道你不知道，你如果知道我的计谋就施展不开了。“你去不去？”在玩家眼中这个韦一笑也就是一个武功高强的NPC，可是在你药店老板眼中，他就是你的上司。
　　药店老板道：“我知道你又想抢我的药，可是我就是不离开。嘿嘿，你能奈我何？”小样，难道我还整治不了你？我转身就往后院走去，道：“爱去不去，出了事情你别怨我。”药店老板见我不是出去而是往后院走，心里一晃，就跟着我走了过来。小样，我就知道你害怕了。我拉过药店老板来，一脚就把他蹬进后院，大声叫道：“师傅，药店老板找你。”然后迅速跑到药店老板的柜台上，拿出药葫芦是药材就往里面装。
　　只听后院韦一笑道：“你找我有什么事情？”药店老板急道：“蝠王，是旧轩抢我的药。”韦一笑大声道：“我问你你找我有什么事情。”药店老板道：“蝠王，旧轩在抢我的药呀。”韦一笑怒道：“我问你找我有什么事情。”我估计韦一笑一定咬牙了。药店老板道：“蝠王，不是我找你，是旧轩抢我的药呀。”平一指打断韦一笑的话，道：“不要着急，慢慢说。”药店老板道：“旧轩由于某些事情对我怀恨在心，每次来这里就要抢我的药，害的我是防不胜防呀。现在他谎称我找蝠王有事情，他在外面一定在抢我的药。”韦一笑道：“抢一点算什么？他一个只加敏捷的玩家，就是累的他起不来又能装多少？”药店老板道：“可是我把我的宝贝药葫芦送给他了，那可是个无底洞呀。”平一指立刻大声骂道：“你个蠢材，还不快出去拦着他！这个月扣你所有奖金，如果损失严重，你这个月的工资连全年的奖金也不用要了，你个蠢材，还不快跑——”药店老板低声骂着跑了出来，我对他扮个鬼脸，用上内力，一溜烟就跑了。中级轻功就是厉害，我差点撞药店大门上。药，又够我用上一阵子的了。
　　马车到了我种花的山道边，我付了车钱，点燃火把上山。我还没到茅屋，4只懒猪们就已经跑了出来，围着我的脚撒欢，不时的叼起我的裤腿。6只小犬蠢几狼在一旁看着，眼里也是欣喜。走到种迷香草的篱笆旁，篱笆里面已经空空的了，只有一张纸贴在篱笆上，我揭下来趁着火把的光看着：让你回来收割是为了好把你赶走，等你回来收割黄花菜都凉了。草！平一指，算你狠！你叫我白种我已经很不乐意了，竟然还把迷香草早早的收割回去了。
　　骂了平一指一会，下线我把录象拿出来，不看不要紧，竟然录了10多个小时，在里面打斗没觉得时间过的这么快呀。录象不能全部发上去，得需要剪辑，对我有用的留下，特别是骷髅将军的最后的话，绝对不能让别人知道。我剪辑了一份对大众来说新鲜的，但是对你打骷髅将军却没帮助的，准备发到论坛上去，标价2元。又剪辑了2份除了骷髅将军最后对话的，准备发给星风雪雨和小日本说它是人，不是不相信他们，是这个信息对我来说太重要了。没想到龙腾公司把钱赚到这里来了，只要是标价的帖子，他们一律收20％的费用，草，我直接标价5元，帖子名称就叫《骷髅将军》，爱看不看，能卖出去一份我就有2顿饭钱。
　　白天睡觉了，晚上睡不着，再上线去玩一会。刚上来，就见追随强者给我发来了信息，叫我马上去明城酒楼。哎，赶山鞭还在人家手里，去吧。叫马车到了明城酒楼，明城酒楼是个5层的建筑，金碧辉煌，门口的小姐都是穿的极少美的冒泡的那种。
　　我刚到门口，一个衣着华丽的人走了过来问道：“你就是旧轩先生吧？”咱是穷人，还是第一次被被人称为旧轩先生呢，感觉特别不舒服，道：“我就是旧轩，你还是直接叫我名字吧。叫先生我不适应。”那人点点头道：“我家少爷在等你呢。”“可是约我的是个女的呀。”发信息的追随强者绝对是个女的，这点我还能看的出来，难道又是个“同志”，喜欢人家叫她少爷？那人道：“追随强者小姐也在上面，她现在跟我少爷了。”“哦。”不是“同志”我就放心了，既然你叫他少爷，他一定很有钱了，我就不怕和有钱人见面，他们有的是钱，咱可是要钱没有，要命只有半条的，他们一般不屑和我们纠缠的。我的赶山鞭看来希望很大呀。
　　到了3楼一个房间的门口，那人道：“少爷就在里面，旧轩先生请进吧，我家少爷等候多时了。”丫的，还叫我旧轩先生。


第三十八章 嘴过瘾了
　　推门进去，房间里面就2个人，满满一大桌子菜。首先看到的是冷面美女，她不论在哪儿都会成为焦点的，可是她在这里干什么？另外一个是光头，我对他有点印象，可惜记不起在哪儿见过他了。
　　光头见我进来，起身道：“旧轩先生，咱们又见面了。”草，又一个叫我先生的，我走前几步，看清楚了他，PK发型不能乱？他叫我来干什么？自从转生点阴谋以后，已经很久没听到他的消息了。“追随强者呢？”我问道，今天我是来拿回我的鞭子的，别的事情和我没关系。PK发型不能乱看了一眼冷面美女道：“呵呵，看来你和她也不是很熟悉呀，你对面的美女就是追随强者。”
　　“什么？”我指着冷面美女，心里顿时明白，除了她还有谁能拿到我的赶山鞭？我们进入墓穴以后她一直在后面跟着的。冷面美女依旧是零下几十度，冷冰冰的道：“用手指着一位美女是很不礼貌的行为。”我忙把手放下，道：“好了，既然你就是追随强者，我的鞭子在你手上，我想拿回来，你说我要付出的代价吧。”和你们说事情直接开门见山最好，省得以后罗嗦不清。
　　PK发型不能乱拍掌道：“旧轩先生果然痛快。我早在很久以前就说在游戏中旧轩先生一定是个人才，那次在转生点，别人都被欺骗了，只有旧轩先生看出了我的阴谋，嘿嘿，我回去是想了很久也没想明白你是如何看破的，在这里我想请教一下旧轩先生。”
　　当时我是没钱，有钱我也买你的雨伞了，现在你把我当成了高人，我更不能告诉你实话了，问道：“我回答你这个问题你就把鞭子还我吗？”你既然这么劳师动众还在这么高贵的地方请我，绝对不会是为了这么点小事情还是很久以前的小事情。果然PK发型不能乱连忙摇头道：“不，不不，这次我们来是为了和旧轩先生做个交易，用旧轩先生的赶山鞭和你做个交易，赶山鞭的厉害大家都知道，所以请旧轩先生拿出你的诚意来。”丫的，拿我的东西和我做交易，你丫的厉害，果然是狡猾奸诈呀，可是我还非要和他交易，赶山鞭可不是一件普通的东西。“诚意我随时都带着，说你的条件吧。”
　　“我要录象。”PK发型不能乱道，“我要全部的录象。帮派资金我已经准备好了，就等拿到帮派驻地令了，所以我就用旧轩先生你的赶山鞭和你做个交易，虽然我很不仁义，却也没办法。”小样，我还以为让我上刀山下油锅呢，原来是要录象呀，太简单了，我马上就给你，这东西对你们来说有用，对我却无用的很。不过PK发型不能乱的实力也太强了吧，我刚上传他就来找我了？我在怀里拿出准备送星风雪雨的录象道：“赶山鞭拿来。一手交赶山鞭，一手给你录象。”我怕他不给我赶山鞭，所以才这样做，做事还是小心点为好。
　　PK发型不能乱没想到我竟然随身带着录象，发愣了一会看着我道：“聪明人就是聪明人。可惜注定不能为我所用”冷面美女也就是追随强者在背包里面拿出赶山鞭一把扔了过来，道：“小人，以小人之心度君子之腹。”我接过赶山鞭，熟悉的感觉又来了，看了看属性，一切正常，就把录象递给了PK发型不能乱。我道：“事情完了，那我就先告辞了。”转身就往外走，看着满桌子散发着诱人，我的谗虫又动了，好久没吃炒菜了，香呀，比泡面强多了，再不走我就要失态了。“等一下，”PK发型不能乱叫住我道，“旧轩先生，反正我已经做了一次小人了，所以再请你在这里等一会，我检验了录象的真伪你再走吧，桌子上的菜我还没动，你不介意就先在这里吃点。”这是谁以小人之心度君子之腹？我不说话，坐下拿起筷子就吃。录象我自己弄的绝对是真的，游戏上还没听说有假货呢。
　　龙虾我不扒皮，直接吃了。燕窝粥不用汤匙，直接倒在嘴里。海参鲍鱼连看也不看直接吃到肚子里，爽呀，从小到大还没吃过这么丰盛的菜呀。全息的游戏真TMD好。追随强者看着我的吃态直接撇嘴，可惜咱注意力全部在桌子上了，就是看见咱也当没看见，一锤子生意，以后绝对不会和你们打交道了，你们也不会和我打交道了。吃，我吃，我猛吃，把以前的全部吃回来。
　　“啊？”PK发型不能乱突然惊呼一声，看了看追随强者，点点头，对大花脸的我笑道：“旧轩先生你继续吃，不够的话再叫一桌子，你可以下去点菜，只要你喜欢统统叫上来。——不用了，还是我叫人上来任你点吧。”对外吆喝一句，“管家，叫酒楼老板上来。”外面的管家应了一声。一会，进来4个人，当前的那位一看就是个玩家，那人对PK发型不能乱道：“欧阳少爷有什么吩咐？”欧阳？PK发型不能乱在现实中复姓欧阳，靠，管你姓什么，我吃好喝好就好。PK发型不能乱道：“给这位先生点菜。”酒楼老板转身看了身后一个高个一眼。高个立刻来到我身边问道：“先生要点什么菜？”妈的，这么高级的酒楼，菜的名字我能知道吗？果然是不会做生意。
　　我指着桌子上所有的菜道：“全部给我来5盘，打包。”反正是PK发型不能乱让我点的，我怕什么，钱又不是我出。酒楼老板看了看我，转头疑问的看着PK发型不能乱。PK发型不能乱愣了一下，点点头道：“就按旧轩先生的意思办。”酒楼老板领着人下去了。
　　“你10天没吃饭了？”追随强者冷冷的问。我嘿嘿一笑道：“你靠着大树好乘凉，我不是10天没吃饭，是活到这么大这些东西只在电视上看过，摸还没摸过呢。既然有人花钱，我当然要吃个够，并且要吃到恶心，不然以后我再想起这个味道来就不好办了。”PK发型不能乱道：“旧轩先生随便吃，这家酒楼就是我开的。我和酒楼老板说一声，以后你想吃就来好了。”话好听，这次是你觉得录象对你很有用才这么客气。以后我再来，你不放狗咬我就不错了，没有利益的事情谁做？我道：“我吃恶心以后就不会再吃这些东西了。东西不再多，尝到味道就可以了。”PK发型不能乱道：“好，只要等菜做好旧轩先生就可以走了，录象没有问题。”说完他就与追随强者要出去。
　　我突然想起我还有件东西，道：“等一下，我们再来做次交易如何？”


第三十九章 2万能换20万
　　丫的拿我的丢失的赶山鞭来换我手里的录象，虽然录象对我来说没有一点做用，但是对于你们来说就太重要，我不服气，虽然你足智多谋，但是你没有我知道的信息多，如今的战争是信息战了，落后就要挨打，在这里对于我来说，落后你就要受骗。“哦？”PK发型不能乱道，“旧轩先生手里还有我想要的东西？”我没有说话，把羊皮纸拿出来扔给他道：“你自己看。”赶山鞭已经拿到手了，我也不在乎什么了，聪明人应该能看出那是墓穴的地图。
　　PK发型不能乱和追随强者接过地图，果然是聪明人，只看了一眼他们就知道羊皮纸上记录着什么了。两人对望了一眼，PK发型不能乱满眼的小星星，道：“没想到旧轩先生手里还有这么重要的东西，你说价格，只要合适马上成交。”嘿嘿我就知道你看到这东西绝对要，伸出一根手指头道：“1万两。”狠心要了个数字，如果他给了我估计买头盔的钱就能赚回来了。“银子？”PK发行不能乱问了一句，我点点头，难道我还要金子？PK发型不能乱对门外叫道：“管家，拿1万——不，拿2万两银子来。”转头对我道，“我希望全游戏中只有我这一张地图。”果然是聪明呀，想搞垄断？没问题。我点点头道：“只要系统没有作弊，这是唯一的地图。”
　　管家推门走了进来，拿着个大包袱，递给PK发型不能乱。PK发型不能乱把包袱放在满是油水的桌子上道：“旧轩先生，原谅我的冒昧，也原谅我以前的过失，我想我们可以交个朋友吗？”
　　怎么，这时候想收买我？嘿嘿，虽然我穷，但是我喜欢自由，想让我给你卖命，没门！钱再多也没门！我不嫌包袱上的油水，直接放我背包里面，笑道：“我这个人闲云野鹤惯了，受不了太多的束缚。再见，哦，不，以后还是不见的好。”走出房间我真的想仰天大笑，我太聪明了，今天是我的最舒服的日子，吃了一大桌子好菜，一张假地图竟然把头盔钱给赚回来了，以后的小日子就好过了。下楼拿过我点的5份菜直接去交易大厅。到了交易大厅，把还滴着油水的包袱拿出来，换1万块钱打到父母的存折上，再换1万块钱打我存折上。看着交易大厅内都是别人往游戏里面投钱，我却是往现实中换钱，心情截然不同。
　　以前习惯了白天打怪，晚上就我一个人的竟然不知道去哪儿升级了。想了想还是回山吧，和自己的小狗们去耍一会，咱也有钱了，晚上去夜市吃点烧烤喝瓶啤酒。夜市，好象有3个多月没去了吧。小狗们见我回来满是欢喜，撒欢撒的更厉害了。我拿出在酒楼打包的菜，放十几个盘子在地上，招呼了小狗们一声，虽然它们听不懂我的话，但是却能看懂我的动作，它们疯一般的围了上来，嗅着美味，大吃起来。看着它们的吃样，我心里不由的涌出一道波纹，朝全身扩散。小狗们从小没吃过这样的美味，虽然有时候我也给它们烧兔子吃，可惜我的手艺比起人家酒楼的大橱来差的远呢，它们把盘子舔的干干净净的，又叼着盘子围着茅屋疯跑。你们吃饱了，我也该下线去夜市了。
　　下线才发觉我去了药店，剪辑了录象，又和PK发型不能乱做了2笔交易，现在已经凌晨2点多了，草，夜市现在应该没人了。不去了，以后找时间再去吧，睡觉，明天早上早起来进游戏。
　　昨天白天睡了十几个小时，晚上又睡了会，白天6点多钟就起来了。洗刷完毕，继续吃泡面，然后进入游戏。进入游戏依旧在山上，小狗们已经在“晨练”了，围着茅屋疯跑，前赶后追，打打闹闹。我把篱笆开的口开大一些，好让小狗自由进入，然后拿出平一指给的种子开始栽种，我也不翻地，直接刨个坑就把种子撒里面。一面种着一面骂着平一指这个老狐狸，种子虽然沉重却不很多，刨坑加撒种掩埋也就是用了1小时的时间。
　　强盗也该起床了，我准备了一下，拿起放在茅屋的长剑就去杀强盗。最高级别的已经40多级了，我还是那26级，汗颜，也该努力点了。刚走到半山腰，强盗一个也没遇到，星风雪雨的信息来了，“旧轩，速度回明城。”草，自从进入游戏，我一想升级星风雪雨这个混蛋绝对发消息来打搅我，“怎么了？我在升级呢。”星风雪雨道：“你速度回来，给你上次行动的钱。”给我钱？昨天因为PK发型不能乱的交易让我获得了不少，真的忘记了你们还没给我钱呢。“马上到，我叫马车。”什么最大？钱最大。
　　问清楚星风雪雨现在的地方，马车直接达到。星风雪雨站在药店的大门口，身边是等咱有钱了和煮琴焚鹤，恩？竟然还有个美女。“丫的，我只要想升级你就打搅我。给钱。”我伸手放在了星风雪雨的眼前，看了看身边的美女，请选择？她怎么在这里？我把给小日本说它是人留的录象拿出来递给请选择道：“这是我录的，给你表哥吧。”
　　星风雪雨给我一个包袱，看着请选择手里的录象，惊讶的问道：“这是你录的？你是不是还有张地图？”恩？星风雪雨怎么知道我还有张地图？我道：“我的一件兵器在追随强者手里，我拿地图和追随强者换了。”“啊？”请选择惊呼一声，星风雪雨大骂道：“PK发型不能乱，你这个垃圾，拿我兄弟的东西来骗我手里的钱，草！”
　　星风雪雨骂PK发型不能乱，我忙问道：“怎么了？”星风雪雨咬牙切齿道：“昨天晚上12点PK发型不能乱在现实中给我同学打电话，说有重要信息，他以50万的价格在别人手里买的，问我同学要不要。接着他们就进了游戏，PK发型不能乱拿出了录象和一张地图，我同学见是关于骷髅将军的，便给了他20万的信息费。”什么？20万信息费？早知道我卖你呀！PK发型不能乱，人才，枭雄，奸诈，小人！2万的东西竟然卖了20万，如果他再卖给别人的话，岂不是赚死了？请选择道：“我就说先不要买，等旧轩上线来问问他，这下好了，白花了20万。”
　　星风雪雨没有说话，看来是在发信息，一会他道：“钱要不回来了，PK发型不能乱说他也不知道卖消息是旧轩，以后无偿送我们一个消息。这个小人，以后见他绝对P他。”等咱有钱了道：“什么东西这么值钱，竟然值50万，旧轩，拿出来让大伙瞧瞧。”看我的赶山鞭，不行，这玩意是我的秘密武器，现在还不能用，等能用的时候再给你们看看，我拿出骷髅将军给的没有鉴定的血滴子，道：“就这东西，还没鉴定呢。”星风雪雨看了看问道：“血滴子？”没想到星风雪雨还有点见识，我点点头，星风雪雨一把抢过去道：“好东西，这玩意杀人于无形呀，我要了，走，去鉴定所。”草，我的东西怎么成你的了？星风雪看了看睁大眼睛的我道：“放心，只是用用，耍耍威风，又不是要你的。用完就还你了。”


第四十章 道德成了这样
　　交易大厅虽然不如药店那么热闹，但是人也不少。我直接走到老鉴定师哪儿，客气的道：“老先生我又来了，麻烦把这个东西鉴定一下。”星风雪雨把血滴子送了上去嘱咐道：“鉴定师你可要好好鉴定，鉴定出极品我多付钱。”老鉴定师看了看星风雪雨道：“那你就拿钱吧，1000两。”
　　什么？1000两！我鉴定个赶山鞭不就才100两吗？难道这东西比赶山鞭还要好？星风雪雨二话不说就把钱交了，接过鉴定的血滴子一看不由的吸了一口气。我们忙围了上去看：血滴子，伤害60。这就是鉴定？属性不怎么样呀，我疑惑的看着星风雪雨，他刚才为什么吸了口气？星风雪雨突然一把揪住老鉴定师道：“你是故意玩我的吧？这么个伤害60的东西鉴定费值1000两？”原来他是为他的钱吸了口气呀。我们都看着老鉴定师，希望他能给个说法。
　　老鉴定师手一挥就把星风雪雨弄了个踉跄，整了整衣服道：“你们希望这血滴子伤害多少？”等咱有钱了拿出自己的长剑道：“我这把剑伤害124，还加力量5点，鉴定费才20两，老人家一个伤害60的血滴子就值1000两？”老鉴定师道：“你也说了你的是长剑，我鉴定的是血滴子。”手臂忽尔暴长，在星风雪雨手里把血滴子拿在手里，接着是白光一道就罩在了煮鹤焚琴的头上，“你们说我如果现在拉一下，你的朋友会如何？”我们还没答话，煮琴焚鹤双手抓住血滴子后面的链子道：“老人家，他不给你钱我给你，他们不相信你我相信，你的手可不要动呀，我已经在东西里面死了一次了，我可不想来第二次。”我猛然想起在墓穴里面骷髅将军就用这东西一下就让煮琴焚鹤回转生点了。
　　老鉴定师走了出来在血滴子上摸索了2下，血滴子下面的口大开，把煮琴焚鹤的头在里面放了出来道：“此物属于长攻武器，比你手的剑好了不知道千倍万倍，只要你准手好，在对手靠近自己身体的时间内就能让他死个几回了。伤害60，这只是一个模糊的概念，你的脖子就是套上块铁它也能穿透。要你1000两还算少了。没级别要求，没力量要求，没有磨损的好东西上哪儿找去？哎——现在的年轻人越来越浮躁了。”手一挥，血滴子又落在了星风雪雨的手上，“好好利用吧，此物可是大大的凶器，长久使用可是要造天谴的。”星风雪雨愣愣的看了会老鉴定师道：“谢谢老人家的指点，你忙吧，我们走吧。”
　　走出鉴定大厅，星风雪雨道：“那老鉴定师也太厉害了吧？我竟然看不见人家是如何出手的。”煮琴焚鹤摸着自己的脖子心有余悸的道：“星星，你把血滴子还给旧轩吧，你如果拿着这东西我就不和你在一起升级了，我一看见这玩意心里就害怕。”星风雪雨道：“我先用几下试试。放心我准手很准的，绝对不会套你脖子上的。”
　　“你们这帮无赖流氓，滚开！”街头那边传来女人娇叱声，“把你们的手拿开，快拿开，救命呀，有人强奸了——”
　　星风雪雨闻声看了我们一眼，突然笑道：“哈哈，这下该试试血滴子是不是有老鉴定师说的那么厉害了。走，我们行侠仗义，打抱不平去。记得一起喊朗朗乾坤竟然光天化日之下强抢民女，难道不怕王法吗？”请选择打了星风雪雨一下道：“人家女孩子受欺负，你还这么高兴，你的心怎么长的？快走呀，我最讨厌流氓了。”我们一行5人疾步穿过了街头，见一群七八个人正围着一个女孩子，两人扭着女孩子的胳膊，一个人正淫笑着拿嘴往女孩子的脸上拱，女孩子披头散发左右摇摆大声叫着。星风雪雨猛然大喝一声道：“朗朗乾坤——”他的话还没说完，只见请选择柳眉倒竖，手中的金色小球嗖的一声就打在了那人的嘴上。星风雪雨道：“靠，怎么不等我把话说完？”请选择怒看了星风雪雨一眼道：“再说你就给我滚！”
　　被打的那人惨叫一声，捂着嘴看着我们怒道：“你们是干什么的？竟然打搅爷爷的雅兴，弟兄们，宰了他们！”其余7人放开被围困的女孩子，向我们成半月状围了上来。请选择道：“最看不起的就是你这样的人！”说着就过去扶倒在地上的女孩子。
　　被打的人看了请选择这样的美女一眼，没有露出色狼那要剥落女人衣服的眼神，道：“我怎么了？我怎么了？我做我自己的事情，干你们什么事情？”
　　请选择扶起被欺负的女孩子道：“欺负女人就是不对。”谁知道被欺负的女孩子竟推了请选择一把道：“我们玩游戏和你有什么关系？多管闲事！他是我男朋友。”我们顿时愣住了，男朋友？当街被男朋友调戏？这是那一处？现在的人类已经开放到在大街上公开ML（makelove。我英语从来没过10分以上，解释不正确你们就多多原谅）？被打的那人道：“站着干吗，我被打了你们还不上？”
　　我一把拉回还在发愣的请选择，大声提醒道：“还不快跑？”人家在这里做什么跟我们一点关系也没有，我们已经打搅了人家，还把人给打伤了，虽然在游戏上受伤一会就好，可是也是我们的不对。说完就用上内力窜了出去。等我跑到街头，却不见他们跟上，回头一瞧，他们根本就没跑，请选择这个美女还在和受伤的人争论着什么。草，你说你还争论什么？一跑了之多好，你们不跑还要连累我跑不了。我又跑了回去，他们不跑自己跑了也太不仗义了，马上喝了瓶加内力的药，就是回去也要随时准备着再跑回来。
　　“你说你丢不丢我们女人的脸，我们女人为什么在社会上被人说成那样，还不是你这样的女人给败坏的吗？”请选择看着温柔的一个女孩子的，发起火了也了不得，“难道你不知道败坏风气吗？难道你爸妈从小没教你礼仪廉耻吗？还有你”一指被打的那人道“你有什么爱好我管不了，但是你不要拿你的爱好当街来表演，从小就见你不是个人样，长大了果然不是人样。伯父伯母怎么生出了一个你来呢？”
　　伯父伯母？请选择和被打的那人认识？


第四十一章 逃亡
　　被打的那人突然跳了起来，在背包里面拿出长剑一下子就刺进他的女朋友身上，恶狠狠的道：“你喝药，别死了。”说完拔出又刺了一剑，指着请选择道：“别以为你比我大半年就可以对我指手画脚，想想在6岁的那年我不就是亲了你一下吗？可是自从那以后我见你一次就倒霉1天，起先是你叫你表哥打我，大了就传播我的谣言，草，老子喜欢做什么就做什么，天下谁能又管的了我？如果我不是出生在富家，谁来关心我？我如果现在贫困潦倒谁又能看我一眼？既然老天让我出生在这个家庭里面就是让我败坏的，就是让我做我喜欢做的事情。东方冉晓，我知道你恨自己是女儿身，没有自由，将来不是联姻就是当货物嫁出去，但是我呢？我有自由吗？你表哥有自由吗？全天下富家子弟有几个有自由的？你马上给我滚，不然就别怪我不客气了，小时候被你欺负是我自己不争气，现在就是加上你表哥你们也不是我的对手。我没文化，我没道德，我没——可是谁能管的了我？——”
　　请选择被抢白以后听着他的话竟然生气的说不出话来，只用颤抖的手指着被打的哪个人，猛然挥起手中的金球就朝被打的那人狠狠的砸去。被打的那人闪身躲开，气急败坏的对手下吩咐道：“杀了她，杀了她，先奸后杀！”手下抽出各自的兵器就朝请选择杀了过去。星风雪雨把血滴子嗖的罩在一人的头上道：“杀光这些兔崽子！”猛的用力拉回血滴子，一道白光那人就回转生点了。我们也不说话，打吧，这样的败类杀一个少一个！
　　杀了他们4个人，被打那人骂了声蠢货，拿着剑就奔星风雪雨而去。星风雪雨喜道：“来吧，让你爷爷来教训教训你。”被打那人道：“谁教训谁还不清楚呢。”长剑把星风雪雨甩出的血滴子格开，顺势在星风雪雨的手上划了一下，接着一脚将星风雪雨踢了几个跟头。没想到一个富家子弟PK技巧竟然这么厉害。被打那人道：“也不过如此。”转身又奔煮琴焚鹤。煮琴焚鹤正拿着拂尘在和一个手下缠斗，没看到被打那人已经靠身。被打那人阴笑了一声，长剑在煮琴焚鹤身上刺了几下，煮琴焚鹤化成一道白光留下了一件装备回转生点了。“草，”这一下我们都看到了被打那人的厉害，等咱有钱了一把拉回发怒向前的星风雪雨，道：“我们走。这家伙太厉害，我们对付不了。”说完又一把拉起请选择就跑了。丫的，你们跑了，我呢？我把手里的剑朝被打那人扔过去，大叫一声道：“这是爷爷留给你的。”说完用上内力一溜烟就跑了。打架我不行，论逃跑你们谁也追不上。“追，今天不升级了，把人全部叫过来，追，杀不了这个婊子我就倒一辈子霉。”
　　星风雪雨边跑边道：“叫人，草，和这家伙来次群P。”请选择没说话，只是脸色越来越苍白，有一种凄然的美。我连续喝了2次加内力的药，就把他们甩后面去了，叫人？在这游戏上我除了和你们几个熟外就还认识流氓，可他现在在宋城华山了。转过2个街头，星风雪雨突然停下了脚步，对仍在前面跑的我道：“旧轩，回来，别跑了，我的人马上就到。在这里等着这帮兔崽子。”草，早说呀，我都甩下你们1百多米了，再折回来。
　　最先等来的是别人的人马，被打的那人领头，后面竟然跟着100多人，草，什么时候有这么多人了？我们也不说话，一见是他马上回身就跑。刚跑了几步，前面就街头就出现了几十个人，星风雪雨一惊，问我们道：“谁叫的人？”我摇头，发现请选择和等咱有钱了都摇头，草，这么说又是敌人了？前后夹击，你们也太会玩了吧。这不是拍电影，也不会有超人，更不会出现以一抵百的那种情况出现的。握紧兵器，拼吧！请选择道：“对不起大家了，我也没想到会出现这样的情况，可是我见到那样的人真的很生气。”等咱有钱了道：“嘿嘿，大不了一死，老子回转生点又是一条好汉。”2帮人越走越近，被打的那人道：“婊子，你再跑呀，你再跑呀！今天我非杀你不可，不杀你我倒霉一辈子。”请选择没有说话，脸色变的更苍白。星风雪雨把血滴子塞我手上，拿出自己的长剑，道：“来吧，今天不是你死就是我亡。”被打那人看了看星风雪雨道：“手下败将，想送死就过来。”
　　就在我们想壮烈送死的时候，街道右旁住户的门突然开了，一个小孩子对我叫道：“旧轩叔叔，进来。”哥们，知道什么叫千钧一发吗？知道什么叫救人于危难之间水火之中吗？小孩子做的就是，我们4个也不说话，拿出凭身最快的速度来，直接钻了进去，游戏上有轰轰烈烈的死，可是死在败类垃圾手里还是心里很不舒服的。小孩子对被打那人扮个鬼脸，学着被打那人的声音道：“混蛋，你进来呀，你进来呀！今天我非救人不可，不救人我就倒霉一辈子。嘿嘿。”说完就把大门关上了，门外传来了被打那人的怒吼声。
　　“这是你家？”我问小孩子，我们已经进屋，但是没看见孩子的大人。小孩子自豪的道：“当然，不是我的家我能自由出入吗？”请选择问道：“你家大人呢？”小孩子道：“爸爸包了2奶不回家，妈妈生气之下离婚了，家里就剩下我自己了。”这一就话差点把我弄笑了，我已经认出了这个小孩子，就是我进明城的时候骗我给他买糖的哪个，一个小孩子NPC。不过他们三个好象不知道小孩子就是NPC。
　　请选择一把就把小孩子抱了起来，红着眼睛道：“可怜的孩子，以后姐姐经常来找你玩。”小孩子道：“可是你的年龄能当我阿姨了。”本来小孩子弄的凄惨场面很成功，可是这句话一出口，我和等咱有钱了突然笑了出来，马上又止住声音，换上严肃的面孔。请选择满脸羞红的横扫了我和等咱有钱了一眼道：“姐姐今年才21呢，怎么能当你阿姨呢？”
　　小孩子道：“可是我才4岁呀，我妈妈才20岁，我叫你阿姨就很对得起你了。”“你妈妈20岁？”请选择惊呼一声问道：“你是个NPC？”小孩子理所当然的道：“我这么小的人能进入游戏吗？白痴呀你！”请选择忙把小孩子放下，整了整衣服，道：“那多谢你了。”小孩子道：“谢谢就不用说了，我之所以帮你是看在旧轩叔叔的份上，再说我一次救你们4个，你们也不能让我白救吧？我这个人没不良爱好，就是喜欢白花花的银子。进这个家门不要你们钱，不过出去的话一人1000两。当然你有保持沉默的权利，但是你的一言一语在这里都是要花钱的，说一句话，打搅了邻居的休息，罚款100两。保持沉默也没关系，在这里呆1分钟100两。现在开始记时，1，2，3——”


第四十二章 金子
　　当一个小孩子明白金钱的重要性时，说明你这个家庭“教育”的好，当一个小孩子开口闭口说金钱的时候，那就是这个社会“教育”的好了。我们你看我我看你，最终的眼光还是落在了小孩子的身上。请选择问道：“你要这么多钱干什么？”小孩子道：“攒钱娶媳妇买房子，别看现在物价很低，等我大了的时候绝对物价上涨的厉害。”我们又你看我我看你，都是吃惊的表情。难道现在的小孩子都有这个超前的眼光和智慧？我小时侯怎么就知道玩泥巴，拿弹弓打人家玻璃呢？如果我小时侯也知道把压岁钱存银行里面的话，现在利息至少也有个几块钱了吧。
　　星风雪雨突然对我们道：“同学发来了信息，张冲已经走了。我们出去吧，没想到这个混蛋是少林俗家弟子，7岁就开始练武，怪不得在这里面PK那么厉害。”这时候我才知道被打那人的名字，张冲。“他游戏名字叫什么？”以后一定留意他点。星风雪雨道：“张冲，这个混蛋游戏上用了现实中的名字。”在游戏上大家都会起一个很个性和适合自己的名字，用现实中名字的人很少，在这一点就可以看出张冲比我们还要个性的很。
　　“小朋友，叔叔没带钱，以后再给你买糖吃好不好？”丫的出你这个门就要1000两，你不如去抢银行好了，讹诈也不能讹诈的这么狠，1000两够我3个多月的生活费了。小孩子道：“可以，我相信旧轩叔叔的为人，谁叫你是第一个给我买糖果的呢。你们走吧，记得每人欠我1000两。”恩？小孩子怎么这么好说话了？趁他还没反悔，我使个眼色给大家，快走吧，再不走又要要钱了。大家鱼贯走出大门，小日本说它是人带着2对双胞胎还有百十来号人正站在大门外呢。
　　系统提示：由于住宅主人设置了出门需要交纳1000两出门费，你被强制执行。我回头看了看小孩子，小孩子在大门里面微笑着对我挥挥手道：“旧轩叔叔再见。”笑容里面充满了阴险和戏弄。草！我就知道现在的小孩子狡诈的很！以后我买了房子就设置出门费10000两，你进来没10000两就出不去，想出去就给我10000两。
　　我看了看他们3个的脸，星风雪雨和没事情一样，请选择脸上没有一丝波澜，难道他们出门没强行扣钱？再看看等咱有钱了——他的脸色已经变成青灰色了，手指掐算着，嘴里一个劲的叨念：“1000两，买包子4万个，吃1万喂狗一万，再吃一万再喂狗一万；1000两，烤鸭买400，吃100扔100，再吃100再扔100，1000两，炒菜买——”我还以为就我自己强行扣钱了呢，原来你们也扣了，不过是前面2个财大气粗，1000两在他们眼中算不得什么，等咱有钱了这个比我还钻钱眼的人就不好受了。
　　小日本说它是人来到我的跟前，拍了拍我的肩膀，装作悲痛的道：“旧轩，你可知道我白花了20万两呀，你说你怎么不早来找我呢？PK他不就是才给了你2万两，我就是给你20万两也比在他手里花20万强呀。”草，这时候你说这样的话了，如果没有PK发型不能乱，我就是去找你你舍得花20万吗？“我手上还有个消息，我要价2万两，你卖给PK发型不能乱50万。少一个子也不卖。”昨天发了个小财，今天在你这里再发个大财。所有人的目光全部聚集在了我身上，因为只有我和骷髅将军交过手，只有我站到了最后，真要说消息，他们没一个知道的比我多。小日本说它是人果然精明，道：“我们先去酒楼，今天不醉不归。”说完对手下一挥手，除了2对双胞胎全部散去了。
　　还是明城酒楼，酒楼老板见我又来了脸色一惊，看到我身边的小日本说它说人后就变成一愣了。“欢迎欢迎，司马老板可是很久没来了”生意人就是生意人，变脸变的就是快，我刚看见他愣了一下，他现在已经笑脸迎了上来。他们绝对在现实中认识，小日本说它是人笑道：“还是欧阳兄弟速度快，酒楼这么快就给包过来了。”酒楼老板道：“呵呵，司马老板的速度也不慢呀，听说九大城市的‘司马装备行’已经全部开业了。雅间，今天的酒菜算我的。你以后常来赏光就可以了。”
　　小日本说它是人说了声彼此彼此就上了3楼。依旧是上次的那间，桌子上的酒菜已经备好了。靠！未卜先知？我拿怀疑的眼光看酒楼老板，酒楼老板则对我轻轻的一笑，这个酒楼老板也太不简单了。酒楼老板客套在桌子上说了几句客套话，然后说了声告罪借口下面忙离开了。小日本说它是人对2对双胞胎用了个眼色，2对双胞胎就出去了。星风雪雨和等咱有钱了也要出去，我连忙拦住了。我道：“这个消息说出来的话你可不要生气。”小日本说它是人笑道：“只要是对我以后有用的消息，我绝对不会生气。”我道：“那就好。我的这个消息就是，”我停顿了一下看了看小日本说它是人，他的表情很轻松，比PK发型不能乱还要稳重的多，“骷髅将军不爆帮派驻地令。也就是说你买的录象和地图打怪升级或者打宝的话还能用上，但是对于帮派驻地令一点作用也没有。”
　　“什么？”再稳重的人也有失色的时候，不是你稳重不到家，是对你诱惑太大，小日本说它是人问道：“那哪儿爆帮派驻地令？”我笑道：“下一个信息我还要2万两。”小日本说它是人还没应话，请选择这位美女道：“你怎么光知道要钱，钱对你来说就这么重要吗？”我笑道：“钱在你们世家眼里也许就和一堆数字一样，但是在我们眼里，那就是所有的保证。我们在这个游戏里面奋斗，几天几夜不休息，为的是什么？就是你眼里的数字，并且是很少的你们根本瞧不上眼的一部分。”
　　在他们的谈话里面，我就有所了解，PK发行不能乱是欧阳世家的，小日本说它是人是司马世家的，请选择是东方世家的，张冲和他们很熟悉却不知道代表哪个世家或集团。中国自从改革开放以后，奋力发展了1百多年，大型企业在世界上已经占有了很大的比例，家族企业更多。所谓的二始祖三始祖已经是犹如过江之鲤，多的很多了。在高层成长的人，永远不会了解下层的感受。小日本说它是人道：“好。我给你5万。”说完就在背包里面拿出5锭大金子道，“一锭100两。”
　　我拿过4锭，真的是金子呀，第一次握在手里呢，冰凉的感觉和握块铁的差不多，但是心里的感受却是天壤之别。咱也见识了以前只能在商场或电视上看到的金子了。感谢游戏，感谢骷髅将军，感谢天，感谢地，感谢你，感谢我，感谢大家了——


第四十三章 受辱
　　我把信息发给了小日本说它是人，不是不相信星风雪雨和其它的人，而是防止隔墙有耳，怎么说我们也在PK发型不能乱的地方。小日本说它是人看到信息以后嘿嘿一笑，道：“值得，值得。这个钱太值得了。”以前我曾经怀疑，在游戏上卖情报能卖个出百万富翁来，现在终于相信了，为了一条消息，有人是不惜花钱的，当然你的情报要有该有的价值。
　　交易完成了，我也该离开了，不知道为什么，和他们这些世家子弟在一起，心里总是感觉不舒服，因为我们生活的不同，习惯、语言都不同，交往是很困难的。我道：“那你们先忙，我去升级了，在这里面就我自己级别最低了。”小日本说它是人道：“等一下，再等一会，让大家看个笑话。PK发型不能乱马上就来了。”一听这话星风雪雨马上就往背包里面们去拿武器，谁知道一摸摸了个空，问道：“我的血滴子呢？”日，血滴子你早在被围困的时候交给我了。还不知道你的心思，东西是我的，万一你死了血滴子被爆出来的话你没办法和我交代，所以当我们被围困的时候你就交给我，自己的东西万一被爆出来就不会说什么了。你吆喝吧，我就是不说话。星风雪雨看了看，好象想起了什么，在背包里面拿出了自己的长剑，怒道：“见他一次P他一次，这个垃圾。”小日本说它是人道：“我们今天是来拿钱的，你坐哪儿等着吧。”
　　一会儿，PK发型不能乱推门走了进来，浑身都是血迹。他没想到我们这么多人在这里，愣了一下尴尬的笑了，手一动，身上就换了一套西装领带。这是系统的一个功能，人在游戏里面有2套设置，一套是休闲的，一套是战斗的。休闲设置的可以穿任何没属性服装，战斗设置则是装备武器了。当然，和星风雪雨那样穿休闲服装拿武器也是可以，这样的话也算战斗设置，这是我以后知道的，现在则是目瞪口呆。
　　PK发型不能乱道：“去杀骷髅将军刚回来，碰见喷毒骷髅，全部撤回来了。那玩意伤害太大，现在还没有避毒的东西出现，靠解毒太慢了。你这么着急找我来有什么事情？”说着门再一次被打开，追随强者这个冷面美女走了。小日本说它是人见到追随强者脸色瞬间变红接着瞬间变成正常，厉害呀，这变脸绝技怎么这么多人会呢？追随强者看了看我们一众人，没有说话自己找了个靠近PK发型不能乱的座位坐下。
　　小日本说它是人道：“今天我来是拿消息送PK兄弟的。”PK发型不能乱道：“说吧，只要消息对以后有利，你的20万马上给你，我现在还随身带着呢。”小日本说它是人道：“这个消息要50万，我花100万买的。”高人呀，2万的消息他能说成50万你能说成100万。PK发型不能乱道：“呵呵，呵呵，司马兄，100万买个消息你以为我会相信吗？”是我我也不会相信，就是50万买个消息我也不会相信的。小日本说它是人一指桌子上我没拿的那锭金子道：“看到桌子上金子了吗？我付出了100个，这一个是他留下的酒菜钱。这个消息就是，骷髅将军不爆帮派驻地令！”丫的，说起谎话来比我还厉害，50万连眉头也不皱一下。
　　“什么？”PK发型不能乱一下子跳了起来，拍着桌子突然看向我道，“那哪儿爆帮派驻地令？”丫的你看我干吗？我又不欠你什么，我马上回瞪了回去。小日本说它是人伸出手，道：“50万。”PK发型不能乱狠狠的看了我一眼，冷哼一声，大声道：“管家。”声音刚落，酒楼老板就推门进来。小日本说它是人伸出的手动了动道：“管家，麻烦你放50万在我的手上，谢谢了。”看了他们经常做这样的交易，管家也没问话直接在背包里面拿出50大锭金子放在小日本说它是人的手上。
　　PK发型不能乱看着我道：“我最恨的就是别人欺骗我。”我笑道：“我没欺骗你。”PK发型不能乱道：“是你卖给我的地图。”“那是你自己愿意要的，我没强迫你。”录象是你自己提出来交换的，你以为骷髅将军爆帮派驻地令才买我地图的。丫的我根本就不应该在这里，一走了之多好，现在弄的我和他势同水火了，小日本说它是人和星风雪雨这2个混蛋竟然也不帮忙，草，交友不甚！以后别想在我这里得到什么情报了。也许是感觉我没用处了才这样对待我这个要了他们钱了的吧。在现实中你可以依仗钱为非作歹我没办法弄你，但是这是游戏里面，大不了死一次掉1点内力，老子还没怕过谁呢。PK发行不能乱指着我道：“你马上走，这里不要欢迎你！”说完又指向了大门，“滚！”
　　“草！”星风雪雨和等咱有钱了突然站了起来，等咱有钱了道，“还以为你们说笑呢，有这样对待朋友的吗？”星风雪雨突然换成了战斗设置，手里拿出了长剑，道：“别仗着自己属性好欺负朋友，来吧，早就看你不顺眼了，在这里我们较量一下。”朋友呀，什么叫朋友，和你患难与共，临危相扶，赴汤蹈火的才叫朋友。
　　我冷笑着站了起来，道：“好呀，在这里我还不稀罕呢。”我拿出小日本说它是人刚给的金子扔在地上道，“算我钻到了钱眼里了。”
　　小日本说它是人这时候站来起来，装作吃惊的问道：“你们这是做什么？话说的好好的怎么动起手来了？星星，你把剑放下，PK快向旧轩道歉，旧轩你把钱拣起来，这是干什么？大家都是朋友，低头不见抬头见的。”星风雪雨看了看小日本说它是人，第一次感觉到他们之间的陌生，难道精明他现在还看不现在的情况吗？朋友都已经受辱了他还这样？
　　我看着小日本说它是人道：“这个钱我可要不起，以后也绝对不会要了——”我的话还没说完，PK发型不能乱道：“在女士面前我不想说粗话，你马上给我滚！”
　　我冷笑着看了PK发型不能乱，背包里面拿出长剑，一下子刺进胸膛，我这样的人本不该站在这么高贵的地方，这样高贵的地方是我能立足的吗？人是堂堂正正活在世上的，滚？呵呵，多么遥远的词语呀。这个地方我多待一秒钟就觉得是对我自己的侮辱。系统这次没有刁难我，还是那种感觉，身体有点麻痹，一种东西非要在我头上出来，一道白光，我回转生点了。在临死的时候我看见星风雪雨与等咱有钱了已经动手了。


第四十四章 努力升级
　　转生点是人进人出的，有的悲痛，有的一言不发，有的竟然大笑，和我一样心情的估计不会有吧。
　　一道白光又来到我的身边，我没看直接有点落魄的往外走，如果不是金钱，我何来今日的耻辱？“旧轩，可以问你一个问题吗？”我抬头看了看，竟然是追随强者，她竟然在这里？自杀？“什么问题？”现在只要是我知道一定会告诉她。追随强者道没说话，发给我一个信息问：哪里爆帮派驻地令？追随强者果然想的周到，以我现在的情况，她如果用嘴问我的话我一定会在这里高声的说出来，让周围所有的人都知道，回个信息：在皇帝手里呢。追随强者凄惨的一笑，道：“可怜这么多人还在骷髅将军哪儿呢。天下难道就没有一个强者吗？难道我寻找的所谓的强者就是这个样子的吗？”我没理她，自己把信息关了，走出转生点，走到马车行，叫辆马车直接回山。
　　青山依旧。小狗们见我回来马上欢呼着围了上来。我这时才想起还没喂狗呢。我往背包里面去拿馒头，这时候才发觉我还有一大包没吃的酒楼的菜。我拿起包酒楼菜的包袱狠狠的扔了出去，我已经与你们这些东西彻底绝缘了。菜在背包里面没有坏，扔出去以后香气仍在，小犬纯一狼以及后面的5只狗欢呼着追包袱去了。懒猪们看了我，又看了看扔出的包袱，好象明白了什么，跑到小犬们身边，把它们一只只的打开，然后跑到我跟前，轻轻的叼着我的裤腿，呜呜的叫着。看着脚下讨好的小狗，我突然有种想哭的冲动，只有你们才不会背叛我，只有你们在这个时候追随在我的身边。
　　刚种下的花，发芽还早呢，我收拾了一下这里，把篱笆撤了，然后领着我的小狗进山杀强盗。在游戏中级别就是实力，有了实力就有了一切。
　　这座山头上的强盗和我以前遇见的强盗精英和强盗特种兵相差太远，他们没好的装备也没多高的智慧，就和一般的怪物差不多，级别自然也高不了。这时候我的高敏捷发挥出了优势，碰上三五个，我直接跑过去，长剑用上内力，2剑就能解决一个，经验也不少，还给5个铜钱和1点社会贡献，偶然还能爆一件没属性的垃圾装备。
　　小狗们跟在我的身后，第一次看到强盗流血，它们都有点震惊，接着是欢呼。嗜血，动物们永远的爱好。特别是4只懒猪，看到受伤的强盗不论他还能不能动，直接扑上去撕咬，它们的牙齿比6只小犬明显的锋利。渐渐的它们学会了咬喉，我用长剑把强盗的腿弄伤，然后小狗就扑上去咬喉。喉咙，人防御最薄弱的地方，小狗的牙齿一到，强盗就玩完了，接着小狗们是剖肠豁肚。懒猪们只吃人的心，小犬则是肉就吃。眼睁睁的看着一个强盗变成了一具骷髅，再接着被系统收回，我心里突然有种复杂的感受。近朱者赤，近墨者黑，小狗是我一手养大的，我怎么就不知道它们是如此的嗜血？我与小狗们的配合越来越默契，我砍强盗的腿，它们上去撕咬，然后我得到金钱和社会贡献，它们吃到了心和肉。幸亏这座山上没有人来，有人来的话我估计我一定被当作野人的。
　　我在山上一呆就是10天，级别已经到了41级，我升级的速度自我感觉不慢，可是与别人比起来却是慢的很，游戏里面级别最高的已经48级了，40级是一个坎，升一级比40级以前升3级还要困难，幸好每次给我8个属性点，让我略微有点心理安慰。
　　星风雪雨和等咱有钱了来看我2次，大家都没有提在酒楼的事情。星风雪雨46级了，等咱有钱了45级。他们告诉我自从在大街上PK以后煮琴焚鹤也没和他们在一起，自己一人去了僵尸哪儿，现在已经47级了，马上就要到48级，他说要提高PK能力，不能再让人一下杀死了。在山林里面碰见几次强盗精英，和他们交手几次，经验自然很多，可惜数量太少了，我又不敢到对面的山头去，强盗特种兵还不是我现在能对付的。最让我欣慰的就是小狗们了，小犬们有大狗的摸样了，懒猪们比小犬们还要高一头，它们已经是我密不可分的战友了，没有它们我的升级更慢了。
　　“旧轩，你在那里？”第一次NPC与我通话，是向问天。我惊讶的回了个信息：“你可以与我通信息？”向问天嘿嘿一笑道：“自然可以，系统老大又自我升级了一次，现在我们NPC可以与玩家通信息了。”“中华武侠”的口号没有做不到只有想不到，一切靠玩家自己探索终于让我们见到了。这次升级对于整个游戏界来说应该是个创举吧。
　　“找我有什么事情？”我还要努力升级呢，我现在只相信实力。向问天道：“给你一个发财的机会。”“我不稀罕。”自从酒楼事件以后我对于钱财也看的淡了，是我自己的我争取，不是我的我绝对不要，省得自取其辱。向问天吃惊，沉没了一会道：“你什么时候变成这样了？东方教主已经出关了，他说要见见你这个大弟子，来吧，见了绝对有好处的。”“不去。”别的事情我还能考虑考虑，让我见东方不败这个人妖，门也没有。向问天急了，道：“这么好的机会难道你要让给别人？指点你一下就是门高级功夫，你怎么就不知好歹呢？我如果看你不顺眼，早就去掘刘邦的坟墓了，那里来的和你罗嗦。”“等我收拾一下，马上回去。”希望能传授点高级功夫，不然我不骂死你。
　　药店依旧是人来人往，好不热闹。我不看药店老板要把我生撕活剥的眼神，直接走进后院。韦一笑与8大长老都在。平一指见我进来，忙走到我跟前道：“旧轩，今天我们聚会是关于建立帮派的事情。”


第四十五章 皇宫地
　　平一指是不是发烧了？建立帮派，我们日月神教不是天下第一大帮派吗？“平一指，难道你想造反还是想独立？为什么建立帮派？”平一指脸色一变，指着天道：“我对神教的忠心日月可鉴！找你来建立帮派是个任务，也就是系统老大给的任务。我们日月神教现在已经不是以前的日月神教了，那时候我们神教弟子多达30多万，打个喷嚏他皇帝老儿也要抖擞一下。系统老大为了公平，把我们30万弟子删减成不到500了。我们公开招收弟子，就说明我们现在是个门派而不是帮派。你的任务就是建立帮派重现我们日月神教的威风。”
　　这个任务有点困难，建立帮派就要有驻地，帮派驻地令在皇帝手上呢，他绝对不会让我得到的，那这个任务就是一个完不成的任务，任务完不成系统绝对要惩罚的。“我不接可以吗？”日月神教那么多人让他们去做吧，这样的任务谁接谁是傻瓜。我就知道向问天这么着急的把我找来就不是好事情。
　　平一指坚决的道：“不行，所有帮派的大弟子必须接这个任务。这个任务你完成了神教内所有东西任你挑选，完不成就把你踢出神教，废掉武功，追杀到0级，等你练到1级了再杀你到0级。”靠，一个任务，你一个NPC也不能这么狠吧？“我现在就我自己一个人，我没哪个能力。我要武功没武功，要声望没声望，我凭什么能建立起这个帮派来？”我就是推脱不接。
　　韦一笑嘎嘎一笑，在平一指身边走了过来，道：“有你师傅在你怕什么。看好了，中级内功现在就传授给你。”一道白光系统就提示我学会了中级内功，连让我选择也没让选择，我打开属性栏，果然内力值到了108，一次就加了100。下面的基本内功也变成中级内功了。
　　恩？不对呀，属性拦最后面还有一行小字，帮日月神教建立帮派，完不成杀你到0级。特别提示：3个月内必须完成，各门派大弟子通用任务。草，我还没接你们就把这个任务给我了？系统，我就知道你对我永远没有好心，你是不会看着我做大的。说什么特别注意我，等我出名了让我在现实中给你们打广告，全部是骗人的。我花这么大心思玩这个游戏，为什么你就这么对待我吗？幸好还有各大帮派的大弟子陪葬，不然我一个人死了岂不冤枉。可怜的我，在游戏中刚得到一点甜头，头盔钱刚赚出来就碰到了这么个变态的任务，草！
　　我看着平一指和韦一笑，两眼绝对冒出了怒火。平一指笑道：“看我做什么，眼光如果能杀人你早就不会站在这里了，传授了你武功，你还是想想如何去完成这个根本不是人完成的任务吧。”不是人完成的任务那你还交给我？韦一笑这时候也变的慈眉善目了，拍拍我的肩膀道：“徒弟，师傅也有难言之隐，你就节哀顺便吧。大不了在你0级的那一天我每年去给你烧纸。我们9个人商议着你也不会接这个任务，所以他们就用我给你传功的时候直接把任务传给你了。可怜的徒弟。”“滚！”我一把拍下韦一笑拍在我肩膀上的手，怒道“你们这根本就是不让我玩这个游戏！”
　　“错了，”一个肥胖的身影来到我跟前，我一看竟然是哪个和黄药师比赛春药威力的布袋和尚说不得，他道：“只要是任务就绝对能完成，不然系统也不会给你了，当然这个任务是你们玩家不能完成的了。”靠，你的话根本就是白说！不是玩家能完成的，那还叫我接这个任务？恩？他话里有话，玩家完不成不代表NPC不能完成呀，NPC可是高智慧的呀。
　　布袋和尚说不得见我眼中有了喜色，笑道：“我就说我们8大长老看好的人，韦一笑的徒弟不会是个白痴的，绝对是一点就通，一看就明，一学就会——废话少说，少说废话，这里有张地图，是关于皇宫的，天下只有2份，一份在黄老邪的手里，一份现在我交给你。看着你就想起了我年轻的时候，那时候武功初成，天不怕地不怕的，专挑武功不强的挑战，嘿嘿，所以是打遍天下没有对手呀。谁知道黄老邪这个混蛋也是刚出道，他竟然顺着我的路子又重新打了一遍，也是天下无敌。两个天下无敌那就不是天下无敌了，没办法，决斗。那天我们斗的是天昏地暗，天翻地覆，天什么地什么，不知道天高地厚呀——最后我们斗了10万8千招，是未分胜负呀。”
　　“男人决斗一比武功二比性功能，武功不分胜负那就比性功能。我们就仗着自己的武功跋山涉水，翻山越岭，好不容易来到一个桃园深处——皇宫呀。正所谓妻不如妾，妾不如婢，婢不如偷，偷不如偷不到。只有在皇宫，女人是免费的，倒贴的，性欲如虎狼的，最考验男人耐久的。为了进这个皇宫，为了不被逮到，我和黄老邪是一人绘制了一份皇宫地图。我们2个人趁着夜色就进了皇宫，我选了皇后，他选了皇太后，把她们抱在一起就开始脱裤子。母仪天下的太后和皇太后就是漂亮呀，我刚把皇后的衣服脱下来，看着那晶玉般的身子觉得身子一软，竟然泻了。再回头看看黄老邪，他的裤子也湿了一块呀。”
　　“两人哈哈一笑约定下次比试的时间，就各自拖着发虚的身子回来了。我们期间是在皇宫斗了300多场，弄的皇宫的宫女和妃子只要一打听到我们今晚去皇宫，她们早早的就把皇宫的大门打开，以后皇宫的小太子们一半象我一半象黄老邪。我们是各有千秋，不分伯仲。谁知道黄老邪这个混蛋竟然为了把我压到发明了‘我爱一条柴’，嘿嘿，天下聪明人不光他一个呀，当天晚上我去的时候就已经带着‘伟哥’了。‘我爱一条柴’是地区产品，‘伟哥’是国际产品，地区的自然比不过国际的了，黄老邪终于大败了一次，我也终于找到了男人的尊严。”
　　我看了看四周，已经就我自己一个人了，别的人一见布袋和尚说不得说话就跑的无影无踪了。后来才知道只要布袋和尚说不得一天不去和黄老邪比试，他就找门派人最多的地方讲这个故事，讲他的威风和尊严，门派里面听的最少的也有1000多遍了。还有，那次碰到个桃花岛弟子，一问之下竟然也听过这个故事，不过是最后黄老邪赢了，布袋和尚说不得输了。
　　“说不得大师，我算服你了。你把地图给我，我好去完成这个任务呀。”日了，你这个混蛋难道是唐憎2代？布袋和尚说不得道：“你着急什么，地图是会给你的，并且我还会给你一本武功秘籍。我为什么能在皇宫大内高手眼皮子底下来去自如，就是多亏了这本秘籍呀。”


第四十六章 凌波微步
　　布袋和尚说不得这么好心，竟然给本武功秘籍？我急忙道：“大师，秘籍呀，快拿来呀。”布袋和尚说不得嘿嘿一笑道：“好呀，说到秘籍那就说来话长了——”日了，我和你要秘籍他竟然讲起了这本秘籍的来历，最后听的我是混混噩噩，就差点没睡着了。在我即将趴在地上的时候，布袋和尚说不得突然一拍自己的脑门道：“坏了，今天还要和黄老邪比试呢，我的药还没准备好呢。给你地图和秘籍，地图的作用你应该明白，修炼秘籍要吃的了苦，受的了罪。平一指，平一指，快，快，给我练3份‘伟哥’，急用呢，平一指你在哪儿呢？——”交给我地图和一本发黄的书就跑了。
　　地图先不看，现在凭我的本事进皇宫那是痴人说梦。先看看武功秘籍吧，恩，武功秘籍看着厚厚的一本书怎么这么轻？书的正面写着四个大字：武功秘籍。翻开，第一页写着：凌波微步。凌波微步？段誉的凌波微步？我学了神行百变，再加上凌波微步，天下2种最厉害的轻功都让我学到了，那我不是轻功第一谁还敢认轻功第一？韦一笑？韦一笑算什么东西，他会凌波微步？哈哈哈哈，原来系统也没忘记咱呀。
　　继续往下看。凌波微步，此功夫那天下第一轻功，乃天下武林败类梦寐以求的功夫。好处有，上大街可以随意调戏美女，偷看美女洗澡不被发现，发现也绝对能跑了。与情人约会可以任意尽欢，被情人的老公发现他也追不上你。月黑风高杀人夜的必备功夫。坏处暂时没发现。
　　修炼所需物品，巴豆100斤，泻立停若干（若干大于100片），凉开水若干斤。特别提示，多带草纸。
　　修炼方法：每天早上起来以后巴豆一斤，就凉开水服下，然后迅速跑向厕所。修炼现在开始，泻完以后感觉身体轻飘飘了吗？这时候你轻功已经有所小成了。然后你开始跑步，先跑1000米，再跑2000米，如果没感觉累接着跑3000米。什么？泻的没力气了？那你就用泻立停。用完以后再继续跑。中午晚上不间断。第二天起来再吃1斤巴豆就凉开水服下，以比昨天更快的速度跑向厕所。坚持50天以后如果你还能在床上起来，那你轻功已经大成了。接着你再吃1斤巴豆，有水没水都一样，能跑到厕所你就跑到厕所，跑不到厕所你就就地解决，忘记提醒你了，修炼所需物品里面还有裤子至少300条。100天后，如果你还有1口气在，那你就有轻功的大师水平了。
　　草，谁能熬下100天来？系统整人呢！这凌波微步咱练不了，看下一页。翻开，恩？怎么都撕掉了？就剩下一个皮了。最后的皮上写着：对不起了以后所有看书的兄弟，此书记载着108项绝世武功，可是我草纸没带够，就一页一页的撕了，如果你也没带草纸就把所记载凌波微步的那页也撕了吧。我用手指了指天，鄙视你，系统！
　　韦一笑这时候无声息的走到我身边，看了看我手里拿的武功秘籍道：“小子，天下没免费的晚餐。想修炼凌波微步，那就靠自己的能力无争取，靠别人救济，你一辈子也学习不到呀。为师追寻了几十年了，还不是就会一项神行百变嘛。先去升级吧，等你级别高点才能去闯皇宫。”“你知道帮派驻地令在皇宫？”刚才布袋和尚说不得给我地图说我明白地图的作用，这个韦一笑又说我去闯皇宫，天下难道没你们不知道的事情？
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“为了帮派驻地令我夜入皇宫没有100也有99次了，NPC谁不知道帮派驻地令在皇宫里面呀，我还知道帮派驻地令就在龙椅下面呢，知道又如何，谁能把它拿出来？想我轻功天下第一还不不是一样无所作为吗？”一把把我手里的地图拿过去撕掉了。“你干什么？”草，那是我以后进出皇宫的保证呀，怎么说撕就给我撕了？韦一笑在怀里拿出一副地图来道：“他的地图你也敢要？那是50年以前的东西了，谁听他的故事，他就送谁一份，里面的地名设置都是他曾经采花的路线，别的他上面一点也没记，你难道想进去送死吗？这才是真正的地图，为师花了3年心血才完成的。”
　　靠，韦一笑果然有做人妖的潜质，绘制了副墓穴地图，还绘制了副皇宫地图，那个心性估计也就是耐心的女子能完成吧。我接过地图，道：“那谢谢师傅了，我去皇宫的时候师傅能不能帮忙呀？”看看能不能拉上你这个NPC。韦一笑嘿嘿一笑道：“放心，去皇宫的时候大家都会去的。”第一次这么近距离看韦一笑的笑，难看死了。全部都去？“师傅的意思是？”韦一笑一纵身道：“以后你就会知道了，先去提高你的能力吧。”转眼没影了。日，一个个说的好听，到时候，还不知道到什么时候呢。把地图放到我背包里面，和赶山鞭放一块，这样看着放心。先去升级？不，既然在明城了先找皇宫去走走。日，还不知道皇宫在哪个城市呢。
　　“星星，皇宫在哪个城市呢？”第二次主动给星风雪雨发信息。星风雪雨马上就给回信息了：“你笨蛋呀，明城就是明代的城市，皇宫自然在明城了。”拦住辆没人的马车，道：“师傅去皇宫。”车夫看了看我道：“这位客官，你好象不是朝廷官员吧？”我如果是朝廷官员还来坐你的马车？“那我可不敢拉你进皇宫。”草，我说我进皇宫了吗？“你拉我到皇宫的门口就可以了。”先去看看皇宫吧。


第四十七章 皇宫
　　皇宫，没看见那么多的佳丽，也没看见那么多的珍宝，更没看见皇帝的龙椅。我站在皇宫的城墙外面，护城河，吊桥，兵士——闲人靠近护城河10步以内的都得死，城内城守卫真的森严呀，不愧是皇帝居住的地方。我拿出韦一笑送我的地图，仔细看了看皇宫的结构，嘿嘿，和故宫一样。虽然在现实中咱没钱去参观故宫，可是在电影电视上看到的可不少。
　　“小子，干什么的？手里拿的什么？”远远的三个骑兵过来，指着我叫道。靠，我离护城河还有11步呢，干你们什么事情？我连忙把地图放背包里面，把那本武功秘籍拿出来，这地图被他们看见我还有活路吗？“军爷”这个称呼不自然就出来了，想我见了韦一笑、平一指这样的英雄人物都直呼姓名，怎么见了当官的就这样了呢？现实中被欺压的呀，“我昨天偶然得到本武功秘籍，可是不知道真假，所以拿来给军爷一看，如果是假的军爷也别生气，如果是真的就算孝敬军爷的。”
　　领头的骑兵看了我一眼，笑道：“恩，是我大明的爱国人士，拿来给我看看吧。”我连忙把武功秘籍递给他。领头的骑兵接过翻开，没做声。不过好象他拿反了吧？难道武功秘籍要这样看？——我怎么就没想到呢，高手从来是不拘一格的，从来是让你花心思破解里面的内容的，你花的心思越多就说明他越厉害呀。草，我怎么就这么愚蠢呢？领头的骑兵还在看，他左边的骑兵道：“三哥，你好象不认识字吧？”领头骑兵斜看了说话的骑兵一眼，大声道：“武功秘籍难道还要用眼看吗？那是要用心体会的。我感觉到里面能量的强大，一定是绝世武功呀。”转头对我道：“还有没有？武功秘籍的出现连带着的是神兵利器，你是不是私吞了？快点给三爷我拿出来，不然你休想活着离开这里了。”
　　原来是个不识字的兵呀，害的我以为进了宝山空手而归呢。你能感觉到里面的能量，超人呀你？不过你后面的话就不对了，还和我要神兵利器？“军爷，你不知道，这本武功秘籍是我拆迁老屋的时候无意中得到的，别的什么都没有了。你看看那些被撕的页面，早就发黄了。我对国家和军爷你是无比忠诚的。”领头的骑兵又仔细的看了我一眼道：“恩，我也看出了你的那颗无比忠诚的心在扑腾扑腾的跳呢。”日，遇见高手了，眼睛比X光还要厉害呀。“军爷，你看我进献了武功秘籍，这事情我绝对不说，你的兄弟也不会说的，将来军爷你练成了这绝世武功，可就是天下无敌了，升官发财一定是少不了的，不知道军爷能不能帮小弟完成一个小小的心愿？”领头骑兵看了看左右的两个人，那两个人连忙摇头发誓说绝对不说出此事去，又看着我道：“我就知道你没安好心，说吧，今天三爷我高兴，说你的要求吧。”
　　“我们村子里那位老村长说谁如果能进皇宫走一遭就可以沾沾皇室的龙气呀，将来一定是荣华富贵一辈子享用不尽，我从小就想荣华富贵一辈子，你们能不能送我进皇宫走一遭呀，就进一次，马上就出来，绝对不惹事。”说完连忙在怀里掏了1大把银子送了上去。领头的骑兵接过银子，笑道：“这事情当然可以，不过皇宫查看的太紧了，我们冒这么的风险送你进去”他掂掂手里的银子道，“好象不太够呀。”
　　“你们真的能送我进去？”先把这事情确定了，只要你能送我进去什么事情都好说。领头的骑兵道：“当然可以，只要把你和我兄弟衣服换一下，拿上我兄弟的腰牌，谁敢拦你？不过我只能带你在我巡逻的那条线上走，内宫你进不去的，想偷香窃玉门都没有。钱拿来吧，1000两。”靠，他把我当什么了？不过你的心也够黑的，进一次皇宫就要1000两，够我3个月生活费了，不过不给还不行，任务怎么也要完成呀。“那军爷你什么时候有时间？确定好时间我就带钱来。这么一大笔谁也不会随身带着吧。”领头的骑兵点头道：“这样吧，10天以后你来，那时候我正好值夜班，说好了1000两就你自己一个，不准带铁器，带铁器你进不皇宫。”带铁器进不了皇宫，那宫里的侍卫用什么？点点头，道：“知道了。那我们10天以后再来。”嘿嘿，10天以后进了皇宫就不是现在的我了，“军爷，那小弟我先回去准备银子了，咱们10天后再见。”叫马车回山升级。没想到我运气这么好，想进皇宫就有人送地图，到了皇宫边上就碰上傻瓜般的骑兵。
　　马车还没来，星风雪雨的信息来了：“旧轩，今天晚上有时间不？”“有呀，有什么事情吗？”他还在小日本说它是人身边做事，也明白我对小日本说它是人有意见，所以一般行动或升级打怪就不会叫我了。星风雪雨道：“刚接到通知，今天晚上要去皇宫，全部45级以上的高手，你去不去？你也许误会我同学了，你走后他狠狠的训斥了PK发型不能乱这个混蛋一顿，他还经常在别人身边夸你是个人才。”训斥？夸奖？嘿嘿，我认定的事情是不会更改的了。“那你们去吧，我就不搀和了。对了，你们对皇宫知道多少？”
　　星风雪雨失望的道：“不知道呀，不过我们有400多个45级以上的高手，应该没问题吧，这次也没想到成功，算是探路吧。刚才我同学还叮嘱我问你哦去不去呢，你来了我帮你和解吧。”他一直想帮我和小日本说它是人恢复关系，也许在朋友和同学之间让他为难了吧，可是我心里知道，我们之间没有和好的那一天了，我们根本不属于同一路的人，我想把地图和我知道的一切告诉星风雪雨，但是他在帮小日本说它是人做事，既想帮朋友，心里又不甘。算了，一切顺其自然吧，“你自己要小心，宫内的高手太多了。”星风雪雨知道再劝我也没意思了，便道：“知道了，以后升级我去叫你，我们好久没见面了。”日，不就是才2天嘛，还好久没见面了。从采集鸡腿到僵尸镇，没想到我和他竟然成了关系很好的朋友了，造化弄人呀。


第四十八章 婚姻
　　趁着马车还没来，把背包里的所有银子拿出来点了点，星风雪雨先前给了我1500两我换出1000两打到父母的存折上了，PK发型不能乱给了我2万两，我1万打父母的存折上1万打自己的存折上了，后来星风雪雨又给给了我1小包袱银子，在哪个吃人不吐骨头的小孩子那里出了个门花了1000两，加上我买包子和武器花的，现在就剩下82两了。不点不要紧，一点真的寒心了。头盔钱刚赚出来呀，游戏已经进行了1个多月了，不知道赶山鞭和血滴子能卖多少钱，希望这2件东西很值钱吧，可是它们很值钱也不能卖呀，这是我以后游戏的保证呀。
　　系统公告：玩家萧史与弄玉喜结秦晋之好。连续3遍。
　　有结婚的了？呵呵，我到是忘记了，咱是个单身，在以前的游戏里面也过惯了单身的日子，对这点没有兴趣，但是其他的玩家就不一样了，来里面寻找另一半的，想与老婆或女朋友一起玩游戏可就太多了，自己不想，别人不一定不想呀。
　　“旧轩，看见没有，就在你们明城，有结婚的了。”流氓沉寂了N年发来了信息。“结婚又怎么样？咱单身惯了，游戏就是我的老婆，宠物就是我的儿子，装备就是咱的女儿。”这可是大实话，现实里面玩游戏出色的没几个有女朋友的，有女朋友的谁还花这么多的时间来玩这个游戏呀？在游戏里面有艳遇，与老婆一起玩游戏的太少了，能把游戏里面的爱情引申到现实的就更少了。
　　流氓笑道：“你还是人吗？一撇一捺才叫人，一男一女才叫人，男女相依相偎才叫人。没想到被你明城捷足先登了，要不是咱的另一半还不到35级，咱早就结婚了。”这玩意说话太牛了，我和他动嘴没有说过他的时候，我问道：“你不是和你小师妹关系不错吗？怎么又说到你的另一半了？”流氓道：“家里有个做饭的，对面有个好看的，游戏里有个做伴的，门派里有个思念的。保住二守住一，发展三四五六七呀。”日，这个混蛋，老前辈的经典语录也敢引用，不过对他来说说的是大实话，这混蛋确实有手段，同时脚踏8条船，在波浪通天，飓风不断的大海里面就象在陆地上一样平稳，“好了，别说那些废话了，找我有什么事情？”一个信息一两银子，和你说几句我一天的生活费就没了，你不节约难道还不让俺节约？流氓道：“你是不是又没钱了？我最近要去你们明城了，是不是你要接待一下我，没钱我也要去最好的酒楼，吃最好的菜，喝最好的酒，睡最舒适的床，找最漂亮的女人。”
　　日，还是流氓了解我呀，不愧是认识4年了，我道：“你来就可以，没钱我就在你吃喝的地方刷盘子洗碗，只要你良心过的去就可以。”流氓道：“我记得有人说良心早就喂狗吃了？告诉你，咱的良心早就给咱家的老鼠了。幻想一下，我在吃喝玩乐，你在辛苦劳动，我顺手一推你，你打破了一个盘子，主管过来气势汹汹的说：继续干10天。哈哈——那是我最乐意看到的情景了。”“滚！”这个混蛋，口才怎么就这么好呢？“你来这里做什么？”没有事情流氓是不会离开他的安乐窝的，更不会离开他新结交的女人。
　　流氓的声音突然变小了，道：“你这个日月神教的大弟子没接到建立帮派的任务？我们华山的大弟子在一个叫小日本说它是人的手中花20万买到了条信息，据说帮派驻地令在皇宫里面，我们这些华山弟子以及很多人去你们明城进皇宫打帮派驻地令呢。”草，又是小日本说它是人，拿我的信息来卖钱，这个人呀，和PK发型不能乱一样，不知道是英雄还是枭雄，“哦，原来是这样呀，这么说你也进皇宫了？”流氓自豪的道：“当然，本人可是47级了，我们一行全部是42级以上的高手，有200多人呢。”42级以上的才200多人，比起小日本说它是人来差的远了，可惜咱不能说破，“你什么时候来，我好给你接风。”“我们现在已经在车马店了，到了傍晚就坐车去你哪儿，我们之间距离1000里地左右，坐2个小时的车就可以了，晚上就进皇宫。”“今天晚上就去皇宫？”我问了一句，这不是和小日本说它是人同一天吗？流氓道：“当然，难道我们还去你们明城旅游一番？所有的费用可全部是华山大弟子来负责的，进去死一次补偿1000两，嘿嘿，不错吧？”
　　我摸了摸背包里面的地图，道：“你问问你们大弟子还要不要消息，关于皇宫的。”他们就是进了皇宫也永远找不到帮派驻地令呀，我何不卖个顺水人情，赚点钱花花。流氓大惊道：“你有关于皇宫的消息？小样，没想到你深藏不露呀。好的，我问一下，钱分我一半，最近升级没得到一点东西，让哪个小妖精把我的钱全部花光了，老爸给的零花钱早就光了。”日，就知道你这个混蛋会说这样的话，我道：“你先确定你师兄要不要吧，绝对让他满意，只要他出的起价钱。”流氓道：“等一下。”我就不说话了，等着流氓去问话。好一会，流氓道：“消息可靠吗？只要可靠绝对可以。”我道：“告诉他，关于皇宫地图的。”我就不相信天下想做人妖的就那么多人，除了韦一笑谁会花3年的时间去绘制皇宫地图。
　　流氓又不说话了，过了一会，流氓激动的道：“好，旧轩，只要你手里有他绝对出的起价钱，前提是必须卖他一个人。告诉你，华山大弟子背后可是一个集团支持的，中国前10名的，绝对有钱。”日，世家子弟我都见了不少了，还在乎你什么集团？“今天晚上8点，车马店见面，一切面谈。”流氓道：“好的，我会告诉他的。——嘿嘿，旧轩，该谈私事了，我的神器呢？”我怒骂道：“滚！老子进这个游戏就倒霉死了，还谈什么神器？神器还在它娘的肚子里面呢，刚开始1个月多点，你是游戏公司现在就让神器出现吗？白痴呀你。”“滚，这次去了没有好的见面礼你就等着我收拾你吧，赔我的方便面，赔我的火腿肠！”流氓说完就关了信息。草，我要有神器还在这里卖情报吗？早就去杀BOSS了。
　　说了这么久，马车怎么还不来？发信息到马车店询问一下，马车店回信息说由于去户部参加婚礼的人太多了，马车忙不过来，去皇宫的那条线暂时停运了。草！系统真的太垃圾了，马车你难道不知道多造几辆？


第四十九章 带着袜子逛超市
　　习惯了马车代步，一时没有了它去哪儿都觉得犯愁。人就是这样，懒惰，不过懒惰却是科技进步的动力，不想跑步就发明了汽车，不想下海就发明了轮船，想上天逛一圈飞机就出来了。看着不远处的皇宫，心里盘算着去哪儿好。日，今天不升级了，慢慢的走到马车店吧，然后下线吃点东西。不走路不知道，问了几十个玩家，走了2个多小时的路才远远的看到马车店的大牌子，虽然游戏里面没有疲劳。但是我脸上的汗却流了不少呀。身体被游戏给糟蹋坏了，又不注意锻炼，在现实里面让我逛2个小时的街，我估计我得气绝而亡。职业玩家也就是吃年轻饭吧，年老了谁还能抗的住？
　　下线，泡面。打好了热水，满地上找方便面。由于一个人住，房间里面满是垃圾，去年过年穿的衣服现在9月份了还没洗，脏袜子在门上幽幽的散发着我已经习惯的臭气，满地的方便面袋子和火腿肠皮子，已经堆的快比小山高了——怎么没有方便面呢了？我找，找，找，左翻右翻，方便面怎么就没有了呢？
　　昨天晚上我还看见有一包的，今天中午怎么就没有了呢？猛然想起，今天早上已经把它消灭了，也就是说我如果不出门去买今天中午就要挨饿了。革命还没成功，咱得继续吃饭呀，找了件看起来比其它干净点的衣服，拿着卡出门。
　　一出门我就感觉这走廊的空气怎么就这么清新呢？谁没事情在走廊里面撒香水呢？香，太香了。
　　猛然对面的邻居看门了，是个到更年期妇女，她一看我便一手捂着鼻子，一手指着我道：“赶紧把你家的门关上，你自己不想活难道还不让别人活了。”我愣在哪儿，说实话，咱和她就是见了3次面，她和咱没说一句话，今天怎么就说了这么多呢？虽然不是好话。我回神道：“阿姨，你什么意思，我开我家的门和你有什么关系？”
　　妇女瞪我一眼道：“我比你大不了几岁，以后不要叫我阿姨。”说完她在身后拿出了空气检测器来，对我道，“你看好了，这是我特别请人制作的，包含臭气的含量。你不开门咱这个走廊什么事情也没有，你一开门臭气量到了0.1％，咱再往你家走2步，看到没有到了0.5％，到了你家门口就是1％，往你家里面伸手测量一下，——5％，哎呀，什么东西？你这个流氓，臭烘烘的袜子怎么放门上面呢？”我看着测量器上数字的不断上升，是心惊胆战呀，听她尖叫，连忙把袜子拿过来扔进屋里面，你不往我家里伸手能摸到臭袜子吗？使劲的关上门，一溜烟就跑了。没想一个月没开门开窗，空气就污染到了这个程度？不是说空气自己有还原的功能吗，怎么我家的空气就没有呢？难道我家的空气和外面的空气不一样？
　　辛苦到了超市，大肆选购吧。咱逛了一圈发现个秘密，只要我经过的地方绝对没有人，我碰过的东西绝对没有人要。最后挑选了加量不加价的方便面10箱，火腿肠200根，牙膏牙刷5捆，毛巾10条，出门刷卡。超市还是这么热闹，刷卡的人群排成了一条长龙。不过——“先生，你先请，我知道你忙。”前面的大爷让出了一个位置。“先生你先请，我知道你忙。”前面一个美丽的小姐又让出了一个位置。到最后咱直接到了队伍的前面，刷卡。不出门一个月世道变成这个样子了？中国人都变的谦虚有礼了，尊老爱幼了，舍己为公了，换国家主席了还是世界末日了？让中国人变成这样不容易呀。刚走出超市的门，后面一声怒吼：以后谁再让他进来你直接不用干了！可惜咱耳朵不好，没听到。
　　拦辆出租车，一辆拉不了，再拦一辆。一进出租车司机就瞪我着猛瞅，干吗你这是？不就是一个月没理发没刮胡子，捎带着一个月没洗头吗？咱洗澡从来不洗头，洗头以后怎么进游戏？等干了？等干了不浪费半个小时吗？你这孩子真的不节约时间。你看什么看？
　　司机掏出100元对我可怜兮兮的道：“先生，你看我一家人都等着我开车吃饭呢，我的钱也不多，你拿着这个钱去别人的车吧，这趟我不要你钱，免费给你送到家。”有这么好的事情？看来真的是世界末日到来了，让钻进钱眼的中国人变成这样绝对是世界末日到来了。
　　既然人家都这样说了，咱也不客气，把咱家的地址告诉出租车司机，拿钱就出去拦住辆美女开的出租车，二话不说进去，拉好保险带，道：“去XX小区。”的姐看了看已经闭上眼睛的我，油门踩到底直接飞车，咱家到超市至少有半个小时的路程，这位的姐知道咱时间宝贵，三分钟就到了，后面跟着的交警有一个排的。出门把一百的给了的姐，的姐找咱91。然后的姐拿出9张100的加上咱那张100的递给交警，狠狠的瞪我一眼道：“我交罚款。罚款单拿来。”
　　在2位司机好心的帮助下，咱把买的东西全部搬进家门口，然后谦虚的问：“还进来坐坐吗？我给你们沏点茶。谢谢你们了。”司机连忙道：“不用了，不用了。”然后小声的对我道，“兄弟，咱也是兄弟了，以后你坐车就拦4567，他和我是对头，你拦一次我给你100。”说完就下楼去了。现在的人真的是好呀，另外那辆出租车的钱咱还没给呢。
　　把东西搬进房子里，一进门就感觉天旋地转，头晕眼花，伊拉克的生化武器怎么掷我家里来了？好不容易适应了，继续把东西往房子里面搬。搬完东西感觉身子后面不对劲，伸手一摸，一只臭袜子挂我衣服的后面呢，扔了。感觉还不对劲，再摸一下，又一只臭袜子。怎么感觉还是不对劲，另一只臭袜子还在我衣服的后面挂着呢，一半在衣服里面，一半在衣服外面，幽幽的散发着咱已经习惯的臭气。
　　感觉太饿了，泡面吃。方便面撕开，找出已经打好的热水，发现最后一只臭袜子正躺在打满热水的碗里呢。我就说呢，我就买了2双袜子，怎么出门的时候一只也没找到呢。


第五十章 皇宫地图论斤卖
　　3点多，进入游戏。游戏里面我还是站在车马店的门口，看着来来往往的马车，拦住一辆，道：“去XX山。”车夫看了我一眼道：“上午你拦我我绝对不去，下午了，你上来吧。”
　　我刚想上车，一个人拉住我的衣袖，“兄弟，要不要皇宫的地图？”什么？皇宫的地图？我一脚没站稳差点跌倒，“什么地图？”卖地图的人也就是二十来岁，个子不是很高，小声道：“皇宫地图呀，最近不是说帮派驻地令在皇宫里面了嘛，你有了这张地图进皇宫还不是如鱼得水，想去哪儿就去那儿。在地图上面把各个妃子的住处都标明好了，你就是不为了帮派驻地令，进去做一会皇帝也不冤枉呀。一张地图5000两，要的多还可以打折。”
　　草，皇宫地图公开卖了？难道真的有和韦一笑这个人妖一样的人物？“你卖了多少了？”卖地图的道：“今天上午我才知道的消息，所以地图就复制了1000多张，现在卖了有800多张了，你要多少？10张以上打5折，20张以上打3折。论斤买1斤只要你20000两。”丫的，这人竟然抢了我的生意！你卖了地图我卖什么？恨不得把他剁成人泥！“不要，不要浪费我的时间！”上车怀着沮丧的心就回山了。
　　林子大了什么鸟也有，游戏大了什么人也有，这个地图的买卖怎么还有先下手的呢？我以前怎么就没想到复制呢，我如果复制1000份，一份5000两，这就是500万呀。钱呀，就这么眼睁睁的在我手里流走了。现实得意游戏失意？现实里面节约了100元，游戏里面你就让我损失500万吗？这样对我来说也太不公平了吧？
　　怎么每次回山心情都糟糕透顶。小狗们，不，应该所大狗了，它们已经有大狗的样子了。小犬们不在象以前一样围着我打转了，不过眼睛里面还是满是欢喜，懒猪们还是照样咬着我的裤腿撒欢，好象它们又长高了。
　　我抚摩着懒猪们的头，懒猪们惬意的享受着，这时候我的心情是平静的，没有一丝杂念，也没有一丝欲望，望着远处的山峰，看着茅屋旁的溪水，一切都是那么自然。自然是最美丽的。在怀里拿出包子和为懒猪们准备的烤兔子肉，一点一点的分给它们，看着它们蹦跳的样子，不由得笑了。“走，吃饱了也该领你们升级去。你们也该长点本事了。”拿出自己的长剑，领着10只狗就进了深山。四围除了有强盗特种兵那座山我已经全部逛遍了，那里刷强盗多，那里的强盗掉装备多，我都是了如指掌，去就去刷强盗多的地方，现在我最需要的是经验，据说46级所需要的经验是我41级升级的一倍还多。
　　在杀了3群，就剩下最后一个穿着洁白的衣服的强盗时，懒猪一号没有象以往那样往前冲，而是摇摇头，低低的叫了声，所有的狗们全部退到了它的身后，我纳闷的看着它，想知道它要干什么。懒猪一号又低声哼了几声，突然仰天大吼一声，在它嘴里突然冒出了一股浓烟。怎么了？吃烤肉吃出毛病来了？懒猪一号看了看我，害羞的跑到我的跟前，用身子擦着我的腿。靠！难道狗也会变魔术？
　　“汪汪——”懒猪四号突然朝前面狂叫了几声，我顺声望了过去，原来最后这个强盗想跑呀。我大喊一声：“小样，给我站住，想跑！”强盗立刻停下了脚步，转头对我跪下哭道：“大爷你就饶了小的吧，小的今天第一次干这事情。大雪封门十几天，家里没米没柴已经揭不开锅了。我上有嗷嗷待哺的老母，下有未满八十的小儿。我也不容易呀，你就放过我吧。”说的是泪流满面，声声断肠。
　　如果是在现实里面我绝对忍不住给他几块钱。不过这是游戏里面，一般强盗的智慧也这么高了？我笑道：“兄弟，出来抢劫也要有个敬业精神是不是，你的话都说反了，让我怎么相信你？”强盗一楞，接着哭道：“大爷你就饶了小的吧，小的今天第一次干这事情。大雪封门十几天，家里没米没柴已经揭不开锅了。我上有老母嗷嗷待哺，下有小儿未满八十。我也不容易呀，你就放过我这一次吧。”这次比刚才说的还凄惨，不过你的台词还是不对呀。我一脚把他踢倒，狗们瞬时扑上去有咬手有咬脚的。
　　强盗大声叫道：“大爷，我是山寨里大王的儿子，只要你放过我，我就把一个关于上古流传的秘密告诉你。”我又笑道：“上古流传的秘密你会知道？”说着吆喝一声叫狗们放开了他，看看他想说什么。强盗站起身来，拍了拍衣服上的尘土，原本洁白的衣服叫他这么一拍一点样子也没有了，他道：“不要小看我，我3岁会走路，7岁会说话，10岁会看书，说起读书我可是过目不忘，一目十行，不到13岁我就把山寨里面的书全部能背会抄。山寨里面别的书没有，关于传说可是有很多的。只要你放过我，我绝对把一个上古流传的秘密告诉你。”
　　我把长剑收回，道：“你说，只要你讲的精彩，我就当听一个故事，把你放了。”强盗笑道：“别看咱会说话晚，讲故事可是山寨的第一能手。话说1000年前——”“讲重点！”小样，想浪费我的升级时间。强盗指着远处有强盗特种兵的山道：“大爷，顺着这座山向东走100里，你就会看见一棵高耸入云的大树，你转道向右走，爬上一个山头，然后又看见一棵高耸入云的大树，顺着大树再向右走，再爬上一个山头，然后再看见一棵高耸入云的大树，顺着大树向右走，再爬——”“滚你丫的吧！”我一剑就把这个强盗解决了。向右向右再向右，你以为老子傻瓜呀，这根本就是一个圈！强盗死后给我留下了一件装备，未鉴定的，还有颗二十多厘米的洁白的象牙齿的东西。第一次遇到强盗掉这东西，留着。拣起5个铜钱，继续往里面走。


第五十一章 流氓到来
　　好不容易升了一级，望着四散逃跑的强盗，缓缓的出了口气。咱也42级了，在游戏里面级别也不算低了，自然高手是算不上，人家小日本说它是人今天去皇宫45级以上就有400多呢。刚想到这里，流氓来信息了：“我说旧轩，你是不是穷死了？卖张破地图也卖到我们这里来了？靠，人家别人的地图都论斤卖了，就是你再没有钱也不能这样呀，你让我同门面前丢了大面子了。”“草，你不说到好，你一说我还生气呢，我知道别人手里有地图吗？我的地图可是千辛万苦才得到的。”谁会想到有这么一处，如果把地图卖了那是多少钱呀，可怜的我，我的钱呀！流氓道：“算了，算了，我也知道你是好心，不要什么精神损失了，给件神器就可以了。我已经在车马店了，你不来接我吗？”这个混蛋，玩这么多年游戏了又不是不知道神器是多么难以得到，他怎么老挂在嘴边上呢？看了看天色，太阳就要落山了，晚霞已经红透半边天了。我道：“你等我一会，我叫马车，马上就到。”
　　到了车马店，把钱付了。远远的就看见车马店的旁边有不少人，我刚想过去，有人已经挥手了，“旧轩，我在这里。”说完就跑了过来。这是我和流氓在游戏里面第一次见面，他还是一副迷死人不偿命的样子，一身华丽的装备，拿着把闪光的长剑。郁闷了，怎么见了这么多高手都是拿剑的，以后看来我要换武器了，不换武器就是得到剑谱也没我的份呀。
　　流氓一拳打在我肩膀上，笑道：“你进游戏没有调相貌？怎么不调英俊一点，看你脸上的青春豆。”我就知道你一见我就没好话，我问道：“进入游戏能调相貌？”流氓吃惊的看着我道：“一进游戏就让你选择上调10％或下调10％的，你没看见？”我想起我进游戏的那会，说完名字就直接把我送游戏里面来了。草，系统，我还没进游戏的时候你就阴我？我忙道：“忘记选择了，着急进游戏了。”在他面前可不能说实话，不然还不让他笑死。流氓伸手道：“来，送我的见面礼呢？”我挥手就在他手上打了一下，狠狠的道：“滚，我现在还穿一身垃圾装备呢。”流氓道：“我就不相信你没得到好东西。——看我的长剑，小师妹送我的，攻击147，敏捷加11点，绝对的极品呀。”我看了看他手里闪光的长剑，不错，极品就是极品呀。我摇头道：“以后和你说吧，我进游戏就没顺心一次。”流氓嘿嘿一笑道：“天将降大任给你，必先一不给你装备，二不给你武器，三不给你宝宝，四不给你金钱，五不给你顺心，六不给你运气。”我挥手又是一下打在他身上，怒吼：“滚！”
　　流氓嘿嘿一笑跑开几步指着对面的人群道：“这些全部是我的师兄师弟，师姐师妹。我来给你介绍一下，大师兄骑驴上高速，48级，高手中的高手。二师兄雪地赏梅，也是48级，帅气只比小弟差那么一点，不知道败坏了多少良家妇女的名节。三师兄——”幸亏这次他们只是先头部队，只有20来个人，要是都来了我估计流氓至少要把黄河水饮干才能介绍完，我也忙着和人家握手接着自我介绍：“旧轩，42级，日月神教的。”最后流氓一把拉过一个眼睛大大的MM，笑道：“最后一位就是我新结交的朋友，扇舞，34级，是温柔善良，贤淑大方，品格高尚，天上没有，地上无双。”流氓说完凑到我耳边道：“昨天她已经到我这里来了，今天晚上做完任务，明天就去你家找你，记得把你的狗窝收拾好了，多买几瓶空气清新剂，不要丢兄弟的脸。”
　　草，这才几天，两个人已经在一起了？她来就来吧，上我这里来干吗？这不是折腾我吗？我估计我的家要收拾的话，没有半个月的工夫是完不成。我苦笑道：“人家好不容易来一次，你就领她好好玩玩，上我家干什么？”流氓嘿嘿一笑道：“我爸妈已经同意了，他爸妈也同意了，她在这里至少要待到过年。”日，流氓不愧流氓，速度就是快呀。扇舞大方的伸出了小手，道：“早就听流氓说过你了。”我没伸手，道：“扇舞，你别和我握手，咱比不了流氓，他有这个才华。你想让我半年不洗手吗？”说完我拿出1个铜钱塞她手里道，“小小见面礼，不成敬意。”我这个人就是这样，对朋友从来是自来熟。扇舞看了看我，又看了看流氓，在流氓腰间就是“温柔”的一下，小声道：“看看让我出丑是不是？”流氓对我挤挤眼睛，对扇舞道：“他就是这样，人来疯。”
　　“好了，咱们先去皇宫那里看一下，然后再吃饭。”华山大弟子骑驴上高速笑着说道，“旧轩，今天晚上的行动一起来吧，有你这个明城的人在我们逃跑也有把握。”我看了看流氓，他们的行动叫上我算怎么一会事？流氓笑道：“旧轩，跟着我们吧，我把你以前的事迹和大师兄说了，大师兄很欣赏你。”骑驴上高速笑着走过来对我道：“我这个人看人不会有错的，大家一起干吧，在这个游戏里面闯出自己的一片天下来。”这时候流氓发来了信息：“先答应吧，以后他还要回宋城的，这次行动的人一人500两。”有钱就好办事情了，我嘿嘿一笑道：“流氓也是我兄弟，我再推辞就是不给面子了，好，今天我就陪大家进一趟皇宫，看看皇后是不是真的风骚无边呀。”“哈哈——”只要说到女人，不论是现实的还是虚幻的，男人的关系立刻就能拉近不少。
　　坐车到了离皇宫的不远处，一下车就看到了熟人。PK发型不能乱、小日本说它是人、请选择、张冲，追随强者以及他们的手下。星风雪雨在双胞胎的后面，追随强者跟在张冲的后面。看来骑驴上高速和他们这几个世家子弟很熟悉，他大笑着走了上去道：“各位，都来了？哈哈，这就是所谓的英雄所见略同吧。”PK发型不能乱和小日本说它是人笑着迎了上来，笑道：“骑驴兄，大驾光临，去PK的酒楼给你接风。”骑驴上高速问道：“能看出什么眉目来吗？”小日本说它是人没有回答，道：“先去酒楼吧，吃着谈。”骑驴上高速道：“我先看一下吧。”说完骑驴上高速往前走了几步，拿出一张地图看了下，又看了看护城河和城墙，低声自言了几句就转了回来，笑道：“走，去吃穷PK去。”
　　我对小日本说它是人有意见，对PK发型不能乱可以说有仇，他曾经羞辱过自己。他们去酒楼我自己上了一辆马车，给流氓发了个信息道：“我和PK发型不能乱有点过节，就不去了，你们行动的时候通知我，我提前一步到达。”流氓道：“好的，我和大师兄说一下。”


第五十二章 各方人马
　　在路边的一个玩家的小吃旁边买了点点心，早就谗这东西了，可惜一直没舍得买，今天人家都去酒楼吃香喝辣的了，咱也不能委屈着自己，就买点以前眼馋的点心吧。生活技能我以前玩游戏最多就是练个鉴定术，不为别的，就是打怪得到装备后好知道价格，其它的生活技能我一点不练，升级是最重要的，因为我习惯了一个人，没有高的级别就不能杀高级怪物，不能杀高级怪物那就等于没钱。我是职业玩家，不可能玩一个游戏1年赚不到钱，投入个游戏2个月内必须赚到钱，至少要赚个生活费，如果练生活技能，没有几个月你是达不到高级的。
　　游戏公司一点不傻，你轻松把技能练高级了那游戏公司还吃什么？最重要的一点，练生活技能要有雄厚的资金支持，没钱你就是再是天才也不能练到高级，练生活技能所需要的资源就能把你累死。做任务，随便就能把你的生活技能提高2级？得到装备的属性是所有技能加1级？实话告诉你，那样的任务我从小玩到现在还碰到一个呢，也没听说有一个；这样的装备到是看见了，可惜穿在了武士身上，所有技能加1级，你以为还能穿在你练生活技能的玩家身上？白天可以睡觉，但是千万不要做梦，一做梦人家就会说你是白日做梦，如果碰见个文学系出来的，就会说你是：异想天开，黄梁美梦。
　　我对卖点心的玩家问道：“兄弟，这里面的技能好练不？”卖点心苦笑道：“我练了一个月不就是还是一个初级吗？在现实里面怎么说咱也是个特级厨师，虽然下岗了。这里面要求的太严格了。现在我只能做点心和包子，点心是普通的，包子是素馅的，别的什么也做不出来。”我又问道：“那别的人呢？你是练生活技能的，比我应该多了解一些吧？”
　　卖点心惊讶的问道：“你没上论坛？”我摇摇头，好久没上了。卖点心的道：“怪不得呢。铁匠据说能打造出40级用的武器来了，那可是世家支持的，他天天在线不停的打铁。他们是兄弟三个一起练的，现在就剩下他一个了，另外2个进疯人院，天天起来拿起身边的东西就吆喝‘一二，来块铁，加大火。’别的就是刚进中级，比我快不了多少。”艰辛呀，玩游戏真的是艰辛呀，竟然还能疯了？我拍了拍卖点心的肩膀，感叹道：“都不容易呀，国家主席说不定还在受人家小M国的威胁呢。咱也知足吧。”付了钱就拦住辆马车去皇城等待。
　　到了皇城刚才离开的地方，流氓和扇舞竟然带着100多号人在那里等待了。我笑道：“怎么这么早就来了？”流氓笑道：“我和他们合不来，别看他们现在称兄道弟的，背后捅刀子的说不定就是他们，想想以前老一辈的话，没有永远的朋友，只有永远的利益，精辟呀。我见我们兄弟来了就主动出来带他们来这里了。介绍一下，这就是我以前给你们提过的高手，比咱们进游戏晚，已经42级了，那实力今天晚上你们就能见识了。来旧轩，这些全部是我同门，其余的大师兄找来的帮手还没到。”我连忙点头介绍介绍自己，丫的流氓，今天傍晚的介绍怎么没渴死你呢，现在又来这个介绍？我进的晚不就吃才晚一天吗？有什么值得炫耀的？不知道人怕出名猪怕壮吗？
　　介绍完以后流氓、扇舞和我就在一起聊明天去我家的事情，那些人就分成几堆谈论着今天晚上的行动。扇舞听说我一个住，家里和猪窝似的，小眼睛里闪烁着光芒，看的我是心惊胆战。扇舞看着我道：“可耻的，今天晚上行动结束咱们就去旧轩家里去看看，我早就听说职业玩家的住所比猪窝还脏乱，现在终于碰上一个了，一定要去看看，绝对不给他收拾的机会，你要是让他给收拾了，我和你没完！那只应该在传说存在的住所，终于要参观参观了。”
　　没想到扇舞小姐竟然有这样的火眼金睛，能够看透流氓的本质，不过既然知道流氓这个人是可耻的，她怎么还投到了流氓的怀抱呢？看着她仰头看天，天上已经有几颗星星了，不过她眼睛里面的小星星更多。难道我的住所就这么吸引女孩子？早知道这样我就办个游戏职业玩家住所展览，打印点小广告，晚上趁城管不注意全部贴路灯秆子上，既打响了知名度，又得到了钱财，还能给没事情开车乱溜达的城管同志们找点事情做。我名利双收，又给了城管们劳动的机会，还能给卖小刷子的带来利润，一箭多雕，是功在当代，利在千秋，利国利民的好事情呀。不行，我现在就忍不住下线去打印小广告了。
　　正在我考虑着有很多人来参观，我该把门票定几百元的时候，远处的马车是一辆接一辆的来。先下来的一看就是是张冲的人马，每个人脖子上都系一块白布，约有100多人，除了他的人谁还会有这么干的？近看没什么，远处看都是一条条没了链子栓的狗。接着下来的是小日本说它是人的人马，统一在身上穿了件既好看又容易识别的绿色马甲，这人就多了，下车以后站成笔直的8排，如果不是在游戏里面，一定认为这是军队了，除了军队和小学生，谁还会这么的听话？我估算了一下，一排57到58个人，这人就是450人以上。最后下车的是PK发型不能乱的人马了，这些人不用识别，全部是光头，里面有穿憎衣的，也有俗家的，杂乱的很，比小日本说它是人的人只多不少。我仔细看了看华山这边的人马，不仔细看还看不出来，他们一袖上全部都有一个绣的很华丽象双剑一样的臂章。


第五十三章 下护城河
　　过了好一会，骑驴上高速脸色忿忿的走了过来，身后不远就是小日本说它是人一行去酒楼的人，看了看自己的人马，他对流氓道：“其余的人呢？”流氓道：“还没到呢。怎么了？看你脸色不好。”骑驴上高速看了一眼身后的张冲道：“这个败家子，自己的人想送死就去送死，还要拉我们进去。以前见他品行虽然不好，还有点脑子，现在才知道也是败絮其中。”流氓道：“我联系了，他们一会就过来。”骑驴上高速点了点头，拍拍流氓的肩膀道：“据说皇宫里面有70多级的高手，一切小心。这次就算是一次历练吧。”流氓点点头。没想到流氓在骑驴上高速眼里还是个有分量的人，骑驴上高速竟然和他说这样的话，绝对把他当自己人看待了。
　　小日本说它是人快走几步到了骑驴上高速的面前，笑道：“骑驴兄，你大人大量不要和他一般见识，进皇宫需要我们几方合作才可以。”骑驴上高速勉强笑一下道：“放心，我不会因为这样的事情而耽误行动的，他还不值得我生气。我的人马还有1半没有来，你再等一会。”后面这句话他明显提高了声音，让后面的人都听到了。小日本说它是人看了看后面的人，道：“进皇宫就这么一个入口，大家也不可能一起进，我看你在这里等一会，我们先进去吧。”骑驴上高速脸色一暗，他也许没想到小日本说它是人会说不等他们而提前进去，道：“那也好，你们先进去吧。”小日本道：“一切按计划行事。”说完就转身朝自己的人走去。
　　刚才只看散乱的人，现在仔细看了看，几方人马加起来竟然1000多了，还全部是高手，这些人代表了游戏里面一部分精英了，就为了一个帮派驻地令，一个还不知道完成完不成的任务聚集在了一起。以前在论坛上也见过别人贴的攻城录象，那可是动辄上万人，但是给自己的震撼还不如现在的1000人强，看别人永远不如亲自经历来的好。
　　流氓拉过扇舞对我道：“旧轩，你的实力我了解，扇舞就交给你了，别人我不放心。”扇舞打了流氓一下道：“你有什么不放心的？小气。”流氓道：“在这个问题上男人没有不小气的，再说万一你受点伤，那我还不疼死。”扇舞撅起小嘴道：“我受伤你疼什么？”这不是明知故问，给流氓说甜言蜜语的机会吗？果然流氓道：“打在你身上，疼在我心里。我可以为你赴汤蹈火，但是见不得你受一点伤害。一会我还要指挥一个小队，照顾不了你，只好拜托旧轩照顾你了。”扇舞轻笑了一声没有说话。这丫头笑起来真的别有一番魅力，怪不得能让流氓看上，不过现在属不属于丫头的范畴就不是咱讨论的。
　　我们说话的工夫，小日本说它是人与PK等人的人马已经接近皇宫了。感觉有点不对劲，我上午来的时候皇宫外面巡逻的人马还有不少，到了傍晚怎么就没人了呢？应该说晚上比白天的警戒更高才对。流氓道：“地图上标明进皇宫只有一条道路，就是在护城河的下面有道出水的管道，挺长，出口在护城河，入口在城墙里面了。所以我们进皇宫只有下护城河。扇舞，我不能照顾你，你自己要小心——”流氓不愧是流氓，说起情话来是一套一套的，我的鸡皮疙瘩已经起3层了，他还没说完。扇舞竟然喜滋滋的在听，他这句“我要走了，你自己要小心”已经重复了10遍了，你还能听的入迷，佩服佩服。流氓好不容易停了下来，在背包里面取出一套水靠来，道：“我特意给你买的，喜欢吗？”扇舞接过来看了看，道：“喜欢，太喜欢了。”说完就吻了流氓一下。流氓应该就在等这一下，得到后笑着又说了句一切小心离开了。
　　我拿出自己的地图来看了看，郁闷了，韦一笑这个花3年绘制皇宫地图的人妖竟然没把入皇宫的地方写清楚，也没把这个入口写上。扇舞见我拿出了地图，笑道：“你拿地图干什么？我们跟着前面的人就可以了。我们分成了好几个小队呢，小队长都有地图的。”我自己看了看皇宫龙椅的方位，道：“以防万一。皇宫太大了，说不定遇到什么事情呢。”有张地图总比没有强，现在是有小队长领着，进去就说不定怎么就散开了，我可是从来不打无把握的仗。
　　别人的人马下护城河下了有一半的时候，骑驴上高速的另一半人马到了。骑驴上高速看了看领头的人，怒道：“怎么搞的？”领头的道：“不认识路呀，车马晚上不送到皇宫这里，我们根据流氓给的坐标找来的。”骑驴上高速点头道：“下河，别人已经比我们早了好一会了。”领头的手一挥，率领着后面的人就朝护城河走去。
　　骑驴上高速走到我的跟前道：“旧轩，我这个人很看好你，这次你进去一定要录象，所有的费用我给你报销，我要准确的皇宫地图，最好能知道帮派驻地令在哪儿。一个消息我出价2万两。”
　　人家的人马都已经进去了，你还记得来收买人心，不错，比起小日本说它是一行人来强多了。不过要准确的皇宫地图，我手里拿的就是呀，要帮派驻地令的消息，我给你呀，不就是在龙椅下面吗？难道你不知道？不知道你们进什么皇宫？难道进皇宫来看热闹，看热闹也不用这么多人吧？我把地图递给骑驴上高速道：“你看我的地图。”骑驴上高速推手道：“我有地图，不是买的你的，你可别把这样的小事情放心上。”什么话这是？我就是这么小气的人吗？你不要我还不舍得给呢，这地图上面绘制的很详细，假山、流水、亭、轩都一一标注清楚了。我笑道：“我不是那样小气的人，这点流氓最清楚。”骑驴上高速道：“那就好，这次完成任务你就跟我回宋城吧。”
　　跟你回宋城？我的一切都在这里呢，怎么跟你去？我道：“别人都已经下去了，咱们也下去吧。”骑驴上高速看了看远方护城河的人，道：“走吧。”


第五十四章 食人鱼
　　到了护城河边上，城墙上真的有一个大洞，并行5人没有问题。看着往里面钻的人，我更加怀疑了。皇宫城墙外面晚上没有巡逻也就罢了，竟然还在城墙上留这么大一个入口，这还是皇宫吗？皇上的安全能这么疏忽？我对骑驴上高速道：“告诉自己的人先不要上去，这里面有点不对劲。”骑驴上高速看了看我点点头，对身边的人耳语了几句，那人点头就下了护城河。“旧轩，我感觉穿这么件水靠好象后面有点凉飕飕的。”扇舞在外面穿上了水靠，对我道。我往她后面一瞅，不由得笑了。水靠的后面有几个大洞，好象是被老鼠咬的。这就是流氓给她特意买的水靠？穿着东西和没穿不是一样？我道：“没什么，是你的感觉错误吧。”这时候可千万不要告诉她，她正沉浸在流氓的甜言蜜语中，她如果知道真相的话，不一定会责怪流氓，但是一定能嫉恨你这个“敢于说真理”的人。女人就是这样，我惹不起。
　　我下了护城河，现在在游戏里面也是秋天了，这水怎么还热乎乎的呢？没有多想，跟着前面的人就进了管道，管道里的水有到了我的胸部。皇宫毕竟是皇家的地方，在这管道上面竟然还镶嵌着夜明珠，不远就有一颗，把真个管道照的和白天一样，这玩意如果能拿下来出去能卖不少钱吧？等行动完成了一定带把锋利的小刀回来把它全部挖出来带回家，不卖钱挂咱以后的房子里面也好呀。
　　“想什么呢？我怎么感觉后背有点麻，你看看是不是有东西在咬我？”扇舞在我后面对我道。我回头给她看看，感觉眼里好象少了点什么。人呢？虽然我进管道进的晚，但是身后还有几个人跟着的，难道是奸细？“别想了，你看看是什么在咬我？”扇舞又说话了，“我的血在掉呢？”我转到扇舞的身后，没发现东西。我道：“没有呀。”扇舞道：“怎么没有，在水里面。”水里面？我借着夜明珠的光往水里看了看，没有呀？恩？那些晃动的是什么？我看准一个就捞了一个上来。
　　鱼？是一条小鱼，墨绿色的鱼背，浅绿色的鱼体，火红色的腹部，色彩非常美丽。“食人鱼！”扇舞惊叫了出来。靠，就是这东西，以前在网站上见过的，不过它们不是在亚马逊河一带吗？怎么跑这里来了？异族生物入侵？我说感觉护城河里的水有点热呢。我忙给流氓发了个信息道：“小心食人鱼，别问为什么，我也不知道怎么来的。”发完信息我有把拉起扇舞道：“快跑，这东西来一群我们就别想活了，几分钟我们就成骷髅。”皇宫果然不是好闯的，护城河里面竟然有食人鱼，在明朝的时候这玩意就引进过来了？
　　管道长，太长了。流氓已经把消息发下去了，大家都在拼命的往前跑，以前的古人也许不知道食人鱼的厉害，这些现代的人或多或少都听说过食人鱼的，几分钟把人吃成骷髅的尖牙利齿，谁也不想碰上的。水太深，一般人根本就跑不快，幸亏我敏捷加的高，就是拉着扇舞也比别人快多了，咱的速度和怪物没办法比，但是和别的玩家比起来还是有优越性的，谁叫咱加的全部是敏捷呢。不时的甩下一些玩家，后面不时的传来惨叫，惨叫不是疼的，而是被鱼包围看着血不断减少的恐惧。幸亏他们来这么多人，他们在后面牺牲小我，保护我这个大我，如果进来几个人绝对不够食人鱼吃的，我的速度再快也比了在水里面的祖宗。
　　终于看到曙光了，我一跃而起，带着扇舞就上了地面。土地呀我的母亲，站在你的上面我才感觉到安全，感觉到从容。以后打死我也不钻这个管道了，我的噩梦呀。出口就在一个假山附近，空地面积还不小。
　　我看了看四周的人，不是很多，也就是200来个人，但是各个大头目都在，流氓一手打在我还拉着扇舞的手上，笑道：“上来了你还不放开？”我连忙把手收回来，上来只激动了，庆幸自己活着上来了，还拉着人家老婆的手没放开呢。流氓道：“没想到你速度挺快的，看你进的最晚，上来的到是不慢，不过我大师兄呢？”你大师兄？他没上来。我仔细看着上面的人，人家的领头都上来了，就是惟独缺少一个骑驴上高速。我道：“我怎么知道，当时拼命的跑，谁能看见谁？我可不是神仙。”张冲突然冒出了一句：“听他的名字我以为能跑多快呢，还上高速，就他这速度好象骑的是牛吧，蜗牛！”日，一起来的人就剩下这么几个了，你还不团结一点，讽刺什么呢？草，好象当初是我告诉人家慢点的吧？我这个罪过有点大了。
　　我在药葫芦里面拿出瞬间加血的药拿在手里，感觉不保险，又在嘴里含了几片，对流氓含糊道：“我去接应他。”说完也不等流氓回答就跳进水里钻管道往后跑。我一边跑一边祈祷骑驴上高速一定要长命点，不然等我跑到看到一堆白骨就不好交代了。
　　管道里面已经没有多少人了，好不容易逮着一个华山派的人，问道：“你们的大师兄呢？”那人看了看我道：“在后面呢。”我又问道：“死了没有？”那任人道：“我来的时候他还没死呢。你——”知道他还没死就好了，不听那人的话我用上内力一下就在水里前进了10多米。刚才光着急的跑路了，把自己拿手的内力加轻功忘记了。现在我内力108点，在地上能连续用11次，在水里由于阻力太大，用一次竟然用40点内力。草，这样也就是能用2下呀，还是节约着用吧。
　　“大师兄，你快走吧，后面的师弟们已经顶不住了。这玩意吃人太快了。”终于看到骑驴上高速了，他正和十几个人站在那里高声争吵着。我跑到他的跟前，道：“走，我速度快。”骑驴上高速看了看我，道：“我是跑不出去了。你们走吧。”你不走？那我回来不是白跑了吗？我还想在他们面前显示一下我的英雄主义呢，奋不顾身的把华山的大弟子在食人鱼的口中夺出来，那可是应该受到国家主席表扬的，不能流芳百世，也能给出书立传吧。我道：“放心，只要我回来绝对能把你活着送出去，想想你的理想，还没看到一点灯光就死亡了，你不觉得遗憾吗？”旁边的人赶紧随和道：“是呀大师兄，你不出去，我们后面牺牲的弟子白白的牺牲了吗？”骑驴上高速犹豫了一会，拍拍那人的肩膀道：“苦了你们了。”现在不是动个人感情的时候，食人鱼可不会给我们说话的时间。我一把拉过他的手道：“我全部加的敏捷，抓好我的手就可以。”骑驴上高速点点头。我用上内力一下子就上前面跑去。
　　内力用上了，我却感觉拉的不是骑驴上高速，而是一座大山，猛的跌倒在水里，呛了2口水。


第五十五章 救人
　　我把嘴里的水吐出来，仔细的打量了打量骑驴上高速，他就是一个长相普通的人，也不胖，可是他怎么就这么重呢？难道他就是传说中的钢筋铁骨？丫的就是把他算成钢铁的也重不到这个程度呀。
　　骑驴上高速嘿嘿一笑道：“这就是我跑不快的原因了，我身上有一背包的装备。”日，今天晚上闯皇宫九死一生的，你不要轻便就算了，还背一包东西，嫌死的慢呀？今天我好不容易不顾个人安危发一次善心，竟然让我办不成？你死了那以后的行动怎么办？我道：“没关系，我就不相信还有比我旧轩跑的更快的东西。”说完拉起骑驴上高速的手就往前跑去，内力是不敢用了。拉着骑驴上高速，我心里不由得怀念扇舞这个丫头了，她的手是柔滑的，骑驴上高速的手是粗糙的，她的身子是柔软的，骑驴上高速的身子是沉重的，她的步法是轻盈的，骑驴上高速的步法是“稳重”的，她的嘴唇——郁闷，想哪儿去了，再想的话就是对人家的亵渎了。
　　后面的跟着的十几个个人不时的留下一个，站在手里一动不动。我不由得佩服骑驴上高速这个人来了，看看人家结交的兄弟，这才是好兄弟，站在水里静静的等待食人鱼的撕咬而给他争取跑路的时间。
　　“草，鱼上来了。”就在还有4个华山弟子的时候，食人鱼追了上来，我们在水里的速度怎么也比不上它们的，这些见血不要命的混蛋，围住一个人就咬。“大师兄，你快走吧。我们留在这里就好了，我们的人还需要你指挥呢。”这才是兄弟呀，骑驴上高速这个人怎么摆弄的，就能让他们甘愿替他去死呢？虽然在游戏里面，也不是谁都想死亡的，为了别人去死更不要想了。
　　骑驴上高速道：“旧轩你自己跑吧，你速度快，还可以跑的了。我和我兄弟死在一起吧，嘿嘿，转生点好做个伴。”我仔细看了看骑驴上高速，今天他的精神有点问题，怎么光想着死亡呢？不论是英雄还是枭雄都明白留的青山在不怕没柴烧的道理。想借死亡逃避事情？
　　我道：“你死了那不是把帮派驻地令双手送给别人了吗？”这次你行动就是为了这东西，我就不相信这么刺激你激不起你的斗志来，你死了我就没出名的机会了，我从小就想学习雷锋好榜样，就想受到别人的表扬，不时的出去溜达看看能不能遇见个老太太过马路，看看在马路边上能不能拣到一分钱。老太太没遇见，钱也没拣到，自己到是被一位大哥哥当做扶助对象给送到家里，我爸妈对他当然是相当的客气，把我晚上吃的苹果给了他。自己反而被批评了一顿。就因为这个苹果，我缺少维生素，身体没发育好，个子没长高。
　　现在骑驴上高速激起了俺学习雷锋好榜样的这颗心，你怎么也得让俺把你拉出去。我继续道：“以前为了你兄弟们已经死了不少了，如果你再死了，你还有脸面见你死去的兄弟吗？”这句话起作用了，骑驴上高速精神一震道：“是呀，我还有兄弟呀。”他一说这句话我就知道骑驴上高速这个人绝对受到精神打击了，并且这个打击是沉重的，差点把他这个人给打击的消沉下去。我的一句话又把他的心给振作起来，难道我有做心理医生的潜质？骑驴上高速指着食人鱼道：“这些东西是为血来的，大家把血药瓶子打碎了看看能不能吸引它们的注意力。”高人就是高人，一句话挽救了6条命。把血药瓶子往哪儿扔鱼就往哪儿钻，它们不找我们，我们安全了。食人鱼，头大无脑的家伙。
　　当我把骑驴上高速拉上岸，没有受到英雄一般的欢迎，也没有人给我献花，更没有美女来送个香吻。小日本说它是人一行人的眼中竟然露出了凶光。这是做什么？救了他是不是就多了一个竞争对手，你们感觉不高兴了？你们不高兴的事情我做起来就很高兴。
　　骑驴上高速对着拔剑和张冲的人马对峙的流氓一伙人道：“流氓，这是做什么？”流氓身边一个年轻的道：“大师兄你没上来的时候他冷嘲热讽的，说什么——”这个人就是年轻，你说冷嘲热讽就好了，别举例说明了，难道骑驴上高速还能不知道他说什么？当着这么多人的面说出来不是又冷嘲热讽了骑驴上高速一次吗？骑驴上高速打断他的话，淡淡道：“狗咬你一口，难道你还能再咬狗一口吗？”这一句话就把话华山的众人说笑了。张冲果然是个心理变态的人，他道：“现在不要笑的那么开心，小心我再咬你一口。”
　　小日本说它是人打断了他们无聊的争吵，道：“既然骑驴兄已经平安了，我们开始行动吧。按原计划就好了。”说完对着手下200来号人挥了一下手，就朝南方走了去，星风雪雨对我点点头没有说话。PK发型不能乱没说话，领着自己的200来号人朝东边走去。张冲突然对骑驴上告诉扮告状“汪汪”了几句道：“千万不要给我咬你的机会。”说完就带着自己的人朝北边走了，追随强者在他的身后，经过我身边的时候在我耳边轻声道：“明天下午4点在鉴定所门口见。”我看着追随强者的背影，不知道她心里在想什么，这个女人的一举一动我都琢磨不透。他们3方人走了3个方向，只有一个西方了。看着还剩下的20来个人，大家心里都有点凉了。骑驴上高速的人在最后面，损失不是一般的严重呀。
　　我拿出我的地图，先查找我现在的位置，找了很久才在一个旮旯里面找到了这个入口。韦一笑这个混蛋，出口你能标出来，入口你怎么不标出来呢？再找龙椅的位置，在我们的西边，看来我们的队伍是走对了。我道：“流氓，龙椅在西边。我们直接走就可以，穿过几个庭院就到了。”恩？流氓没有答话，我抬头看了看，假山附近就剩下扇舞一个人了。我问道：“人呢？”扇舞回答道：“自然走了，难道还和你一样瞅地图瞅个半天？”我急道：“他们都不等我？”扇舞笑道：“我这不是在等你吗？”你是在等我吗？是流氓让我照顾你吧？我又看了遍地图，把龙椅的位置记清楚，道：“快走吧，追上前面的人，我这个人速度虽然快，攻击却是不高，一般照顾不了你。”


第五十六章 迷药
　　我领着扇舞追了很长时间，根本没有看到队伍的影子，我问道：“他们比我们早走了多久？”扇舞道：“就你看地图的哪个时间，一小会儿。”一小会？凭我的速度追不上？他们难道都是加点加敏捷的人？就是那样骑驴上高速也跑不了这么快呀。皇宫，建这么多的假山庭院干吗？这不是纯粹的让人迷路吗？扇舞看着四周道：“我们好象跟丢了。怎么办？”我道：“发个信息问一下。”扇舞点点头就给流氓发信息，一会她愁眉道：“发不出去。”皇宫里面难道这么先进了，还安装了干扰设备？以后去游戏公司咨询一下，我卖抗干扰的信息发送器行不行。不追了，皇宫这么大上哪儿追去？还是自己去龙椅哪儿拿帮派驻地令吧。我拉起扇舞的手道：“跟我走，追不上就不追了，让你看看游戏高手的实力。”我刚说完就听见有人吆喝：“谁在哪儿？”我连忙拉着扇舞躲进一座假山的缝隙里面。
　　来的是7个大内侍卫，怎么穿着明朝后期东厂的衣服？游戏公司怎么设置的？领头的侍卫道：“谁？快出来。”说完就窜上了我在的那座假山上面，四处张望。一个侍卫道：“张哥，是不是你听错了，我们几个兄弟哦度没听见有人说话呀。”领头侍卫嘿嘿一笑道：“就因为你们听不见才显得我功夫比你们深厚呢。我们一定要小心，总管已经发下话来了，今天晚上必定有大量的叛匪进来行刺皇上，招子亮一点。”刚才说话的侍卫道：“那我们还不快走，去看看入口有没有人进来。晚了说不定就没有立功的机会了。”领头侍卫道：“放心，今天我保证所有参加的人都有奖赏。”说完又跃下了假山，继续说道，“魏公公拖人远赴重洋，引来了能吃人的鱼，他们就是进来也是损兵折将，估计现在他们都已经进来了，我们的任务是把这个消息发出去，发出去我们就是大功一件了。”“那我们不杀叛匪了？”其余的侍卫问道。领头的侍卫笑道：“先把本职做好，再说杀叛匪。”众人一起点头称是，在谈论中走开了。
　　果然如我猜测的一样，皇宫里的人已经早有警觉了，他们想把我们放进来赶尽杀绝。但是如果在假山入口哪儿设埋伏下弓箭手不是更好？前有弓箭上不去，后有食人鱼不能退，岂不是把我们活活的憋死？这么好的一个机会白白浪费了，NPC的智慧始终是不如人的智慧呀。我是这么想的，岂不知道人家皇宫的人比我想的更歹毒。
　　待那些侍卫走远，我和扇舞在假山里面走了，扇舞脸色苍白的问道：“旧轩，你说流氓会不会有事情？”嘿嘿，这丫头真的不错，先不关心自己反而先询问流氓，替流氓兄弟高兴，这样的人真的很少了。我道：“放心，流氓他们人多，一般没有事情。”人家早有了准备，天时地利人和人家都站全了，而我们一点准备也没有，现在我想的是我自己能不能走出这个穷山恶水，三步一哨，十步一岗的的皇宫，别人的安危不是我关心的。
　　扇舞道：“旧轩，你有没有感觉全身有酸软的感觉？”我看了看扇舞，没有呀。不过她脸狭怎么变红了？“你感冒了？”扇舞一手扶在假山上，道：“没呀，刚才我还好好的，怎么突然就全身酸软没有力气了呢？”
　　我还没说话，就见在假山后面走出了7个侍卫，正是刚才离开的那些人。领头侍卫对旁边一人道：“你用的是十香软筋散？”那人笑着回答道：“头，‘十香软筋散’你不知道有多么贵吗？这玩意对付对良家妇女的妙药，我现在用的是在救人药店买的‘鸡鸣五更返魂香’一样的效果，不一样的价钱。一样的价格看效果，一样的效果看价格。现在不是倡导节约社会吗？我这是正在响应皇宫的号召呀。”草！皇宫的侍卫用迷药？以前在日月神教布袋和尚和黄药师比试用春药，我当作笑话一笑了之，没想到你们皇宫这些杂碎竟然把迷药用到我朋友身上了，下次不要让我碰见你们，见你们一次杀一次！我把这些侍卫的相貌记了下来，一把把扇舞抗在肩膀上用上内功就窜了几十米。后面就听见有人大喊：“叛匪跑了，跑到3号区域了。”
　　跑着跑着我就感到心惊，看着这些侍卫拿的兵器也就是30级左右拿的，我怎么就甩不开他们呢？想我没事曾和星风雪雨比试过轻功，他也是练的中级轻功，我只要用上内力，几个跳跃就能把他甩的远远的，可是对这些普通侍卫怎么就不管用呢？扮猪吃老虎还是他们都修炼了高级轻功？我身上虽然有扇舞这100来斤，可是我加点全部加敏捷呀，这不是打击俺脆弱的心灵吗？
　　“旧轩，你把我放下吧。你自己一个人应该能跑的了。”扇舞虚弱的爬在我肩头上说道。这不是屁话嘛，我也想把你放下，可是如果现在把你放下了，回去流氓还不把我家玻璃都打碎了。我装作慷慨的道：“既然流氓把你交给我了，在见流氓以前我一定把你保护的完完整整的。”扇舞沉默了一会道：“我决定我要好好的爱流氓了，我以前还曾经怀疑过我自己的眼光，这下我可以肯定我的选择没有错了。他能结交你这样的朋友，就说明他一定是个好人。”这哪儿跟哪儿呀？我这样的人是我自己的事情，和流氓什么关系？不过流氓除了好色，爱说大话，不愿意工作，没有责任心，偶尔耍耍流氓以外好象也没什么缺点。你的眼光应该没有问题，只是角度有点问题，不过这话我不能说，说了我一辈子就完了。


第五十七章 皇宫逃亡
　　又跑了好一会，扇舞问道：“旧轩，你多大了？”我道：“22岁。”这么危险的时候你问我这个干吗？我现在心里着急如何摆脱后面侍卫的追捕，我们2个不能就这么稀哩糊涂的被捉或着自杀吧，先不说说出去丢人不丢人，刚刚夸下让她见识一下高手的实力，接着就被人捉住，就在扇舞心目中我的形象也折一大截，咱可丢不起这个人。扇舞道：“听说你还没有女朋友。”我点点头，喝了瓶瞬间加内力的药，内力连续跃了几下后快用完了，光棍打了20年了。扇舞又道：“我大学有几个女同学，都在玩这个游戏，长的很漂亮的，给你介绍介绍吧。”
　　我摇头道：“不要。现在女孩子势利的很，钱、房子、车缺一样就不跟你，而我三样没有一样，找什么女朋友？”说真的，人之出，性本恶，是男人，都好色。我自然也不例外，有时候我也幻想天上掉下个林妹妹来。以前给我介绍的也不少，但是现在谁在提给我介绍女朋友我就和谁急。想想咱的几次相亲历史，眼泪花花的。
　　第一次对方问我有钱吗？我说有，她问我有多少，我说就还剩3毛了，打电话刚剩下的。人家利马就走了。
　　第二个问我有房吗？当时咱混的比现在还潦倒，就说有。她问三室一厅还是四室一厅，我说租赁的，还有2天到期了。
　　第三个问我有车吗？我直接说你走吧，咱就有辆除了滚轮不转哪儿都转的自行车。
　　第四次碰上有心的，你不知道叫菜哪个狠，到了点菜的地方，她不是一盘一盘的点，是在菜架上潇洒的一划一片，道：“这些都上了。”她知道不用自己付钱，苦的却是俺这个老百姓，到结帐的时候，收银员问：“先生，现金还是刷卡？”我摇头问道：“刷盘子洗碗可以吗？”日，咱一个穷老百姓，来这里能带多少钱？咱也没有多少钱呀，点菜的走了，留下悲伤的我。
　　扇舞道：“我朋友绝对不是你想的那样。”我经历了3次刷盘子后，那家酒楼的老板一见我去就对手下吩咐：“去把仓库1年前没洗的碗拿出来准备着。”那一次我在里面刷盘子足足刷了3个多月。以后我是不再相信介绍的人了，扇舞怎么提起这个来了呢？要不是看流氓交代的份上，我早把她扔一边了。扇舞道：“我同学你放心，家里有钱，你去了就少奋斗20年了。”这样的我更不敢要了，动不动耍大小姐脾气，咱虽然穷，可是不是伺候人的人。“你是不是没话说了？”扇舞顿了一会道：“我头发昏，就想睡觉，可是在你肩膀上又睡不着，难受死了。难道你不喜欢？我同学只要听说给他们介绍我的同学，一个个屁颠屁颠的，要他们做什么他们就做什么。”那是你同学，一群吃饱了就没烦恼的人，我能和人家比吗？我还要赚自己的生活费，还要为我以后打算呢。
　　我问道：“你还上学？”扇舞道：“是呀，大三了。”靠，流氓钓了个学生MM？我问道：“那你不上学？”扇舞笑道：“笨蛋，今天是星期六，明天是星期天。我就这2天来流氓家，其余的时间在校。”星期六星期天？那只存在遥远的记忆里面了，自从离开学校成为职业完以来，我只记得游戏里面的日期，现实里面的只知道热了开风扇，冷了加衣服。职业玩家根本不存在星期六星期天这个概念。扇舞见我不说话，说道：“怎么了？难道我勾起你的伤心事了？——你就是伤心也要说话呀，我现在就是发昏，你不陪我说话我就睡过去了。”你睡着了以后遇见侍卫或打斗我怎么办？吓唬她道：“你也知道这个游戏是全息的，在这里面做爱的感觉一点也不比外面差，你就这么睡着了，万一碰上意外，你说你还对得起我流氓兄弟吗？”
　　系统公告：主机最后升级完成，现在大家可以体验真正的全息游戏了。具体升级内容请到官方网站上查询。友情提示：受伤记得要包扎。
　　这时候系统怎么就和我心有灵犀了呢？我刚吓唬了扇舞，它就给我来个公告。我道：“听见没有，全息游戏，升级完成了，你如果发生点意外不但对不起自己，更对不起流氓兄弟。”流氓你个混蛋，自己的女朋友不照顾，把她交给我干吗？该死的侍卫，用什么狗屁迷香？
　　跑着跑着我感觉有点累了，怎么会事？以前就是跑再远的路也只有流汗的感觉，只要有药就能一直的跑下去，现在这是怎么了？我越跑越慢。回头望了望侍卫，他们也跑的慢了。难道这就是系统的自动升级？该死的系统，我就知道你不会放弃落井下石的机会，皇宫这么大，那么多的侍卫，身上还背着个人，你叫我如何逃出去？
　　“怎么慢了？”扇舞问道：“难道你受伤了？”我道：“没有，只是感觉有点累了。这样跑不是办法，我们必须甩开他们，找个隐蔽的地方。”扇舞道：“我头昏的很，办法你自己想吧，只要不把我丢下就行”说完就趴在了我的肩膀上迷糊道，“反正已经把身子给他了，就是再多一次，你不说，他也不会知道的。”听到这句话我一下子踩空，两个人摔倒在了地上。流氓这是找的什么女朋友？对于忠诚就是这样的看待的？流氓这小子也不地道，这么早就把花儿给折了。
　　跌倒的地方正好有座假山，假山旁边有个洞，连忙把扇舞塞到里面，又搬了块石头把洞口堵上，拿出地图来记好方位，心里道：“等我平安了再来接你。”早就想把你甩下了，但是怕对流氓不好交代，有你刚才说的话我总算找到借口了，就是流氓问起来我可以不说实话，也可以委婉的表达出来。


第五十八章 老太监
　　把扇舞隐藏好，我不由的暗骂自己笨蛋，在这么大的皇宫里面，随便找个地方一躲就是了，还用的着和他们这么拼命的跑吗？经验都浪费在狗身上了。我拿起块石头就朝远处掷去，然后跑到了假山的林一边躲着。不一会那几个侍卫跑了过去，只听他们边跑边道：“系统老大发什么神经呢，这时候升级，不是要我们的命吗？皇宫这么大，那里能捉的到。前面的反贼也是厉害，我们中级轻功竟然还追不上。”另一个道：“那就快点跑，如果你在空气里面撒‘十香软筋散’的话就没有这么辛苦”。声音渐渐的远去了。等他们走远，我又拿出地图确定了龙椅的位置，直奔哪儿去。今天晚上的任务就是龙椅下面的帮派驻地令，如果连龙椅也没看到，那不是亏大了。
　　爬上了一座墙头，这墙不是很高，也就是2米左右，可惜咱学的轻功还不到飞檐走壁的地步，只能靠着身轻往上爬。
　　刚爬到墙头就听隔壁房间里面有人说话。“妹妹你出去看看王总管把人都捉到没有，我在这里躲着也不是办法呀。”这是个男子的声音。他妹妹道：“哥哥，你也知道不是办法呀？你早做什么了？我已经10天没吃饱饭了，你看看我饿的腰带都扎的紧紧的了。”男子道：“嘿嘿，这不是现在穷吗，改天我放你出宫，你把腰带也卖了吧。反正也没有多大用了。”他妹妹怒道：“有你这样的哥哥吗？有你这么说话的吗？”说完就哼哼的哭了起来。
　　这是怎么回事，皇宫里面的人还吃不饱？如果皇宫里面的人都这样了，那天下的老百姓岂不是要饿死人了！可恶的封建王朝。今天看看运气好不好，运气好的话说不定能碰到皇上，他身边侍卫少的话我就演一处“旧轩刺明皇”。我刚想跳下墙头，就听到一阵急步走了过来，我连忙把头缩了回去。
　　“皇上，皇上，出来吧，人犯全部缉拿下了。”一个苍老的声音。只听一声门响，接着是一群杂乱的“吾皇万岁万岁万万岁。”刚才说话的男子的道：“平身。”我不由得一惊，这就是皇上？没让自己妹妹10天吃个饱饭的人就是皇上？和自己妹妹哭穷的人就是皇上？我抬头看了看天，看看它是不是塌了下来。接着皇上低声问道：“王总管，是不是全部活捉了？”苍老的声音道：“不负皇上重托，全部活捉了。”皇上大呼道：“好！好！这下皇宫所有的人该吃了饱饭了。快领我去，我要亲自动手。”全部活捉？难道进来的人全部落网了？那我算怎么会事？皇上的妹妹道：“哥哥，我走不动路了，你来背着我。”皇上道：“王总管，你背着公主吧。我1个多也没吃饱饭了，那里还有力气背她呀。”苍老的声音吞吞吐吐道：“皇上，可是老奴已经半年没吃饱饭了呀。护卫，为了维护朝廷的颜面，你们到是天天吃饱饭，公主就由你们来背了。”接着就是一阵推脱，好一会儿人才走光。这皇宫里面和我想象的不一样呀，是不是恶搞呀？皇上会1个多月没吃饱饭？
　　这不是我想的，系统爱怎么设置就怎么设置吧，我进来就是为了帮派驻地令，闲事不用咱操心。咱用上内力就朝龙椅的方向奔去。一路上我是翻山跃岭，跋山涉水，穿堂过亭，碰到几拨巡逻侍卫，我都仗着自己敏捷的身手躲过去了。终于来到了放龙椅的地方。我在四围小心翼翼的看了看，没有人，也没有陷阱之类的东西，那还等什么，进去呀。机不可失，失不再来呀。
　　这房子我在哪儿见过，很熟悉，一定在哪儿见过——哦，在小时候看过明清的电视剧里面，这不是百官上朝的地方吗？说起来真的惭愧，咱一个中国人竟然没到中国这么著名的地方来，竟然对我们中国的文化这么不了解。可是以前的紫禁城现在的故宫，我要是进去比登天还困难，要问我为什么？一句话——没钱。
　　钱多的花不了还是烧的难受？咱买头盔是为了以后的生活费，去故宫这么名胜的地方参观？我还不如花钱去酒楼吃一顿呢，再说那票价是我能承担的？你们可以拿着公款5.1、10.1去旅游7天，咱还得为生活奔波，一样的中国人，咱也交着个人所得税，待遇咋就不一样呢？那天谁也给我们网游职业者发点奖励，鼓励鼓励我们呢？不发感慨了，只奔龙椅咱就去了，掀开龙椅，咱的任务就算完成了。帮派驻地令一次拿2个，一个我爱用不用，另一个我就是不用。
　　“年轻人，千万不要碰龙椅，危险！”我刚想去掀龙椅，后面一个苍老的声音传来打断了我的动作。我回头一望，是个老太监，头发已经苍白了。我匆忙把剑拿在手里，警惕道：“你个老太监不在外面伺候皇上，来这里做什么？”老太监摇手道：“不要误会，我是在提醒你。龙椅上有机关，只要你现在一触摸，就会射出九九八十一根暗箭，凭你现在的身手是躲不过的。”慢慢的走过来道，“既然有人告诉你龙椅下的秘密，他就没告诉你龙椅的危险吗？”韦一笑只告诉我龙椅下面有帮派驻地令，但是没有告诉我龙椅上暗藏机关呀，他是不可能陷害我的，因为建立帮派的任务就是他们要我做的，我死了对他们一点好处也没有。
　　老太监见我不说话，笑道：“看来叫你来的人也不知道呀。如果你是为了帮派驻地令而来，我劝你回去吧。如果你是为了龙椅下的东西而来，我还是劝你回去。”


第五十九章 《辟邪剑谱》
　　为帮派驻地令？为了龙椅下的东西？难道龙椅下面的东西不是帮派驻地令？
　　我往后退了几步，谨慎的看着老太监的一举一动，别看他弱不禁风的样子，我感觉一定是高手，在电视、电影里面，越是缺胳膊少腿，越是年龄大的一定是高手中的高手。我问道：“老先生的意思是帮派驻地令在别的地方？”老太监笑道：“既然你有缘和我见面，我就告诉你一个秘密。我30岁自宫进宫做太监，在这里面做了40多年了，为的不就是一块帮派驻地令吗？”真的看不出来，老太监也是同道中人，只听老太监继续道，“40多年的时间，皇宫里里我都搜遍了，就连茅房里面的石头下面我也没放过，可是没有半点帮派驻地令的影子。最后我在在先皇的遗诏里面得知，帮派驻地令早就被他炼化了。帮派驻地令，他根本就不想给各大帮派，在他的眼中，帮派就是黑社会呀！为了维护他这个朝廷的和平盛世，他早在炼制出帮派驻地令的第三天就接着炼化了。嘿嘿，可怜的无数江湖人士，为了这个已经不存在的帮派驻地令还争个你死我活。论起耍手段，论起狠心肠，谁能比的上朱元璋？可怜我40的时光，就在这高墙大院里虚度了。”老太监说到最后眼泪禁不住流了下来，“40年呀，40年呀，人生有几个40年呀？当年我放弃了掌门之位，抛妻弃子，就为了这个不存在的东西——”
　　我没听老太监后面的感叹，我脑子里面突然混乱了。没有帮派驻地令，没有帮派驻地令怎么建立帮派？这根本就不是个任务呀——可怜的我，可怜的流氓，可怜的星风雪雨，可怜的那么多人，就为了这个不存在的东西，忍辱负重，费劲了千辛万苦，到最后竟然是个不存在的东西？呵呵，这次系统玩笑开大了，本来我还想拿到帮派驻地令卖个生活费呢，原来它是根本不想让我脱贫致富呀。我把长剑放到背包里面，放弃了警惕，失魂落魄的往外走去。
　　“你去做什么？”老太监问我。我道：“既然没有帮派驻地令那我还在这里做什么？自然是出去了。”老太监把脸上的泪水拭了一下道：“看来你也不是我寻找的人呀。男人应该是什么样子的？”男人应该是什么样子的？答案恐怕没有无数也有数不清吧。我顿住道：“我心目中的男人就和我一样，顶天立地，敢做敢当，不畏艰难，快意恩愁。”不过你还能算个男人吗？
　　老太监道：“不畏艰难？那你现在的样子象什么？我说帮派驻地令已经炼化了，但是没说帮派不可以建立的。”这话让我从失魂落魄中立刻走了出来，我惊喜的跑回老太监的身边，握住他的手问道：“老人家你的意思是？”老太监一下子把我的手甩开道：“年轻人学什么不好，怎么学这个呢？你想让我晚节不保？”倒，老太监你想哪儿去了，我听你了的话不是心情激动嘛，就算你有晚节也是人妖的晚节，我还怕我晚节不保呢。老太监道：“男人应该是不畏艰难，越挫越勇。想想现在的个大门派，它们公开收徒了，朝廷为什么不管？”这些门派不都是系统设置的吗？与朝廷有什么关系？难道朝廷还要灭这些门派？
　　老太监见我一脸迷惑，笑道：“因为朝廷不敢呀，你以为朝廷不想一统江湖吗？可惜它没这么大的能耐呀。嘿嘿，各大门派没有造反的实力，朝廷也没有一统江湖的实力。明白我的意思了吗？”明白了，现在明白了，我道：“你是要我造反？”老太监道：“你想建立帮派只有一条路走，这是我浪费40年的时光得到的唯一有价值的消息。不过你如果想建立自己的实力的话还有一条路走，那就是做官。等你加官进爵的时候，就可以得到封地，那样你就可以在你的封地里面任意所为了，不过看你象个武夫的样子，进爵的机会不大呀。”做朝廷的官？打死我也做呀。咱小时候不懂事家里人让咱作品官咱就说以后长大了做官，现在咱有了自己的思维，天下乌鸦一般黑，官场这个染坊，进去的就没一个干净了。现实如此黑暗，更别说你明朝的官员了。那就剩下造反这条路了。老太监道：“如果你要造反，我就给你点东西算是资助你的。第一个吃螃蟹的人总得给点调料吧，不然你还会说螃蟹不好吃呢。”
　　我仔细看了看老太监，慈眉善目的，怎么会想到造反呢？他一个太监，在皇宫里面生活了40多年，会帮助我这个外人？老太监扔给我一本书笑道：“这本书我花了30多年的心血写就的，不能说惊天地，也绝对泣鬼神。自己看看吧，不要怀疑我，我绝对是好心。”
　　我拿起书一看，封面上写着四个大字：辟邪剑谱。《辟邪剑谱》？老太监做的？就是这么一本薄薄的书，让我想到那温柔善良的小师妹岳灵珊守了活寡，可怜的小师妹。下面还有一行小字：不可损坏物品。翻开第一页，：欲练此功，挥剑自宫。8个熟悉的大字映入眼睛，下面还有一行小字：我做了太监，也不让你们好受了，想修炼高级武功，那你就和我一样做太监，不然我心理不平衡。
　　现在可以肯定，这本书绝对是太监做的了，除了太监有这么变态，没有人能比的上他们了。我把书扔给老太监，道：“我不要。”虽然咱现在没有女朋友，但是太监是绝对不做的，咱还没潦倒到这个程度。老太监又把书扔给我道：“这本书你不练不代表别人不练呀。自己不要练还可以卖钱的，这算我资助你的。”人不为己，天诛地灭，老太监就这么好心？是在皇宫呆傻了还是有更大的阴谋？
　　老太监道：“这本书你收好了，可以复制，明白我的意思了吗？本来还有本《葵花宝典》的，可惜皇宫太穷，我把它当了。”《葵花宝典》？东方不败？老太监你真的是给我不尽的震撼呀，《葵花宝典》这个害人的东西也是你作的？我问道：“你当哪儿了？”《葵花宝典》可是比《辟邪剑谱》吸引人多了，一定要赎出来，这书在拍卖行绝对是热销的东西。


第六十章 真正的阴险
　　老太监嘿嘿一笑道：“人心不足蛇吞象，说的一点也不错呀，你已经得到了《辟邪剑谱》了还想打《葵花宝典》的注意，小算盘打的挺响呀，可惜我就是不告诉你我把《葵花宝典》当哪儿了，让你想找也找不到。知足吧年轻人，这东西也不是说多了就好的。物以西为贵，你难道还不懂得这个道理吗？”嘿嘿，人为财死，鸟为食亡，这么高级的武功那里嫌多呀，我道：“老人家，你难道不知道造反要花很多钱吗？这武功多几本我就是卖了才够费用呀。”老太监道：“现在你不应该得到这些东西的，你还在这里赖着不走，难道不想去看看你朋友吗？”
　　朋友？丫的朋友就是用来出卖的，有了钱那里还想的到朋友？我道：“现在他们就是全部被活捉了也不管我什么事情，咱有钱就可以。”老太监道：“嘿嘿，你的朋友真的被活捉了，并且现在惨遭侮辱，难道你就不想去救他们？”惨遭侮辱？流氓和星风雪雨也惨遭侮辱？这2个人可是咱真心的朋友，为了咱的利益曾经与别人反过几次脸的，他们惨遭侮辱咱见死不救确实不是人做的事情。我道：“那你知道他们现在在哪儿吗？”老太监道：“跟我来。”说完就飘身走了出去。
　　高人就是高人，咱用上内力气喘徐徐的跟在后面，怎么追也追不上这个半脚已经踩进棺材的老太监。真人不露相，露相不真人，说的一点也不错呀。穿过几个庭院，老太监回头对前面的假山指了指，小声道：“就在假山的后面，小心点。”我点点头，小心翼翼的跟随着老太监上了假山。
　　假山后面有个很大的空地，空地上满满的都是人。流氓，星风雪雨，小日本说它是人——几百人都在哪儿，不过现在他们都没有拿武器，身子上被绑着绳子，一动不动的蹲在地上。真的被活捉了，不过他们好象没惨遭侮辱吧。外面是一群拿兵器的侍卫，一个枯瘦的年轻人穿着龙袍穿梭在人群里面，嘿嘿的笑着，第一次见到游戏里面的皇帝，就长这个样子？还不如“如花”家养的一条狗呢。他后面跟着个还算漂亮的MM，不过发育的不是很好，难道这两个就是那次在庭院里面说话的兄妹？
　　皇帝看着被捉的人，嘿嘿一笑道：“咱们皇宫的穷苦日子终于结束了，今天晚上的行动咱们大丰收呀。自从父皇驾崩以后，我可是没吃一次饱饭了，明天晚上开晚会，把王公贵族的千金小姐都邀请来，让它们见识一下皇家的威严。不来的就抢，抢不来就用药迷来。”说着在追随强者的脸上摸了一把，追随强者的脸只是晃了一下，看来中的迷药很重了。皇帝淫笑了一声，接着道，“父皇呀，你看到没有，我做到你说的‘自己动手，丰衣足食’了。好了，我宣布，今天晚上行动的最后一个环节‘脱衣行动’开始。”“脱衣行动”！我吃惊的看着皇帝，难道这家伙还有这种爱好？他的话刚落，2队侍卫走了进来，在玩家身上开是脱衣服。一件一件的脱，盔甲、腰带、靴子、戒指、帽子——内衣也不放过？
　　我看了看老太监，问道：“这是做什么？”老太监道：“为了修建先皇的陵墓，把明天的钱，后天的钱都花光了，刚继位的皇帝年少，还不懂得如何借大后天的钱今天来花，所以，皇宫内的人缩衣节食，自己动手了。一位老太监在外面闲逛的时候，听说有人要夜闯皇宫，便想出了这个计划。把你们玩家放进来，然后用迷药迷倒，你们玩家应该是讲究好装备的，如果按一人的装备100两算，进来100人就是1万两银子，如果1000人就是10万两。嘿嘿，我看他们身上最差的装备也值几百两，你看哪个”一指张冲“这家伙身上的一件装备就值10000两，发了，真的发了，早知道这样我就出去洗劫玩家了，一劳永逸的事情呀。”
　　我看了看激动的老太监，又看了看同样激动的皇帝和正在被脱光装备的玩家，心里不知道是什么滋味了。以前我还想皇宫里的人就是笨蛋，如果把玩家直接堵在入口的地方不是很好嘛，没想到呀没想到呀。真的是只有想不到，没有做不到呀，我以为我自己已经很卑鄙无耻了，但是和他们比起来还差的远了。我道：“你们这样肆无忌惮的拿玩家的装备，把玩家惹火了怎么做？万一他们一致要求你们上头公司赔偿或者罢玩的话怎么办？”人家积攒一身的装备不容易呀，就这样让你白白拿去？老太监道：“你知道现在玩游戏的玩家有多少人了？昨天上午11点50，同时在线的玩家已经突破5亿了。这是个前景广阔的游戏，商机无限呀。他们这些都是世家的弟子，不可能因为这样的事情而离开这个游戏的，嘿嘿，他们就是抗议又如何？只要公司说一句游戏现在已经交给主机自己处理了，对你们的损失俺们也爱莫能助，他们又能如何？世家的东西不拿白不拿，拿了不白拿。”我对老太监竖竖拇指，心里佩服呀，家有一老如有一宝，说的没错呀。什么叫阴险，什么叫奸诈，什么叫经典的洗劫，这里就是呀。就在这个假山后面的空地上，让我见识了真正的人性。
　　怎么了？内衣也不放过？已经把人家的装备全部脱掉了，系统给发的内衣还要脱？这让玩家怎么活？追随强者和请选择这两个美女已经闭上了眼睛。皇帝在空地上笑道：“内衣只要100个人的，把他们拉到后面的院子里去脱。嘿嘿——刚才李公公还和我说没有抹桌布子，把内衣全部给他送过去，洗了明天就专门擦那些王公贵族吃饭用的碗和盘子。谁也不能说出去，谁敢露了半点风声，杀九族！嘿嘿，叫你们不借给我钱，这些够你们恶心的了。”


第六十一章 解药
　　几十个侍卫走了出来，抗起倒霉的玩家就往后面的院子里走去。来回走了几次就够100人了。
　　恩？这是做什么？怎么把星风雪雨也拉进去了？丫的，这个倒霉的人，我在假山上，如果被他知道我见死不救的话还不和我真人PK。我对老太监问道：“有没有这个迷药的解药？”老太监笑道：“有，不过‘十香软筋散’的解药太难炼制了，本来我还想等你造反，白送你也是应该的，可是天下无免费的晚餐，你给1万两银子，我给你够50个人的份。”
　　1万两？你敲诈呀？我睁大眼睛道：“我身上没带这么多钱。”老太监道：“那就用你身上的东西抵押。”什么东西？我身上值1万两的东西可不多。想要我的赶山鞭还是血滴子？我道：“赶山鞭是我以后造反的镇帮之物，血滴子是我以后的武器，这2样东西不能抵押，我还要用呢。”嘿嘿，除了这2件东西我身上就是些散碎银子和他刚送我的《辟邪剑谱》了。
　　老太监看出了我的心思，笑道：“那就拿你的药葫芦来抵押吧，这玩意也不错的。”“不行”我立刻回绝，这药葫芦可是我生存的保证，以前药店老板给我的时候还觉得它根本不起眼，自从进入骷髅将军的墓穴以后我才知道它的价值，有这东西，升级打怪就没有缺药的时候，现在老太监竟然要拿它抵押1万两，以太监的眼光绝对不会看错的，这就说明我的药葫芦至少在1万两以上的。老太监看着我摇头道：“不要这么小气。你拿着解药往下面去，一人收1000两，我就不相信他们不要。50个人的份可就是5万两呀，我要你1万两就很够意思了。”
　　你真的有这么好心？我看不见得。我道：“那你先给我解药，我救完的时候绝对和他说价格，先给解药我付你2万两。”老太监道：“好，成交。”说完就把一包解药递给我。他是不是早就等我这句话了？怎么答应的这么干脆？难道你知道我不会拿出东西来抵押？以后绝对不要和老NPC打交道了，成精了一个个的。我把解药拿好，问道：“这解药怎么用？”记得刚进游戏的时候就因为没听他们这些NPC的话，一次吃了2颗“十全大补丸”只给加了一颗的属性点，我是记住你们了，这次一定要问清楚了。老太监道：“直接吸一点就要了，没见过这么笨蛋的，粉剂解药难道还外敷吗？”丫的，我不就是多问了一句吗？你就骂我笨蛋？我回头对他伸出中指，鄙视你这个老人妖！
　　老太监突然一把拉住我道：“你就这样下去？”老太监突然拉住我，吓我一跳，我还以为他要报复我对他的鄙视呢，原来是问我话，我道：“我朋友在下面，不下去难道还在这里看着？”老太监笑着给我一块布道：“把脸蒙起来，不想明天被全城通缉就蒙起来。”我接过布，道：“谢谢了。”没想到老太监的心还真的不错，不过这布上怎么有一股霉味？老太监见我把布蒙在脸上，心里已经乐开花了，笑着想：没想到擦鼻子的布竟然也能排上大用处。可惜他心里想的咱不知道，咱如果知道的话——
　　大喊一声“手下留人！”用上内力几个跳跃就到了星风雪雨的面前，出剑就朝一个侍卫刺去，那侍卫回枪一挡，我趁机在他手里把星风雪雨给拉了过来，接着抗起他就往外跑。边跑边把解药放星风雪雨嘴里一点。那些侍卫没想到还有没落网的，先是一阵慌乱，接着有十几个人追我而来。星风雪雨吃了解药以后身体有了点力气，开口道：“患难之间见真情呀，我星风雪雨果真没交错朋友。”我道：“不用说废话了，一份解药1万两我从一个老太监手里买来的，等一会你就给钱好了。”现在不乘机提价钱，以后就没机会了。
　　星风雪雨道：“君子之交淡如水，千万不要谈钱，谈钱伤感情。嘿嘿——”接着是他的大笑。丫的吃解药是不是有力气了？我把他扔进一个假山上的石洞里面，道：“别出声。”又给他10份解药道：“你恢复了就去救人，一份解药1万两，爱要不要。”里面除了华山的几十个人外，其余的人我都没好印象，他们用一份就给1万两，咱卖一份就能不赔本了。星风雪雨道：“这里不是皇宫，是地狱呀。就是卖10万两一份也能卖掉呀。早死早离开呀。”我没回答，故计重使，拿起一块石头扔想远处把侍卫引开，朝反方向跑去。
　　我跑到老太监所在的假山上，已经汗流浃背，气喘徐徐了。我把蒙脸的布拿下来，道：“我朋友还有不少呢，我不能一个一个的解救吧，太浪费时间了。”老太监道：“我帮你引开侍卫，你来救人。不过卖解药的钱分我一半。”丫你，你狠！我道：“那先前的2万两不算了。”咱也不能吃亏是不是。老太监道：“你想空手套白狼？我自己去救人接着收钱不是更好。”我又鄙视了老太监N次，道：“好吧，不过引远一点。”老太监点点头，把身上的太监服脱下来，露出了里面的一身劲装，接着又拿出块干净的布蒙在脸上。我道：“你有干净的布？我的这块怎么有股恶心的味道？”老太监嘿嘿一笑道：“我也不知道，就最后一块了。我走了，你小心点。记得我的钱。”我道：“放心吧。”
　　高人呀，这轻功比韦一笑毫不逊色，如大鹏一般从天而降，一把抓起皇帝就朝北方跑了，这一下如同捅了马蜂窝，全乱套了，所有的公公和侍卫放下手里的人就朝老太监追去。混水摸鱼，这句话老祖宗说的太正确了。我赶紧跑到流氓身边就把解药给他塞嘴里面，又给骑驴上高速，踏雪赏梅服下。


第六十二章 仙气
　　华山这边我还有很多认识但是根本不熟悉的人，这解药就白给他们了？不给吧对不起人家，给吧对不起自己呀。我左右为难的把几份解药放骑驴上高速的手里道：“这解药一份1万两，你自己看着分配吧。”先把价格说死了，以后赚钱了再找机会把钱退给他们。
　　我走到请选择的身边，在这些人里面，我只对她还有点好印象，我把解药给她服下，道：“一份1万两，这是18份，你自己看着办吧，我不想与他们打交道。”请选择看了看我，点点头，道：“好吧。”华山这边的人站了起来，第一个动作就是拿起武器开始国骂。接着小日本说它是人、PK发型不能乱、张冲以及一些重要的人员服了解药，站了起来。可惜解药就这么一点，对于他们来说是杯水车薪，还有很多人蹲在地上一动不动。这时候星风雪雨摇摇晃晃在走了过来，道：“我这里还有10份，1份1万两。”小日本说它是人笑道：“最后10份咱们4家平均分配了吧。”张冲道：“怎么平均？他华山已经有快1半的人服了。”小日本说它是人道：“难道现在我们还要因为这个伤了和气吗？我们现在最重要的是走出这个皇宫。”张冲没有说话，在小日本说它是人手里夺过4份就递给了手下，转身走一边去了。小日本说它是人看了看张冲，苦笑着摇摇头，给了PK发行不能乱2份，又给了骑驴上高速2份。
　　请选择走到我跟前，递给我一个包袱，道：“里面是20万两，谢谢你了。”我接过包袱放背包里面，道：“客气了。”20万两呀。我除了2万两的药钱，再分一半给老太监，我还能得到9万两呀，9万两呀，在现实里面就是9万呀，第一次得到这么多的钱呀。如果我说一份卖了1000两的话，我不是能得到15多万两？咱真的苦尽甘来了，咱美好的春天到来了，以前感觉那么厌恶的皇宫怎么突然边的那么美好了呢？空气是清新的，花儿是鲜艳的，假山是挺拔的，庭院是整洁的，咱的心是越来越激动的。骑驴上高速走到我跟前，也递给我一个包袱，道：“这是解药钱。”我连忙推脱，道：“自己人就不要——”话每内说完就被骑驴上高速打断了。他道：“你能给我解药就已经仁至义尽，我再不给你钱那我还算什么？”我没点包袱里面的钱，怎么也有10万两以上吧。咱一晚上就脱贫致富奔入小康社会了。
　　小日本说它是人道：“大家恢复的差不多了吧？拿起你们的武器，把咱们的兄弟送回去吧。在这里他们只能遭受巨大的损失和侮辱。”所有的人点点头。接着是刀剑飞起，白光连连。小日本说它是人果然是个枭雄，拿的起放的下，杀自己人连眉头也不皱一下，不过对于这些没解药的人来说，这也算是最好的结果吧。系统升级以后游戏更加逼真了，空气里面弥漫着鲜血的铁腥味道。
　　刚把这里的人送回转生点，正要收拾掉落的装备，就见皇帝带着一大帮侍卫跑了过来，大喊道：“把他们快点拿下，绝对不能跑了。我的装备呀，那可是钱呀。”小日本说它是人道：“打不过就自杀，不能被他们捉到。”说完就把大刀拿在手里迎了上去，其余的人也拿起了兵器跟着冲了上去。
　　流氓跑了几步又跑回来问道：“我老婆呢？”我一拍脑袋，刚才只想救人了，怎么把扇舞给忘记了。忙道：“我把她放在一个妥善的地方了。你拦截侍卫我去救她回来。”流氓道：“放一个妥善的地方还用的着救吗？是不是你把她抛下不管了？”在用词方面我确实不如流氓，我强辩道：“你把我当什么人了？我是那样的人吗？只要你能在我回来之前不死，绝对给你一个和你交给我时一样的扇舞，不过是不是完好无损就你自己知道了。”流氓嘿嘿一笑道：“小样，没想到你眼光挺毒的！好了，你去接我老婆来，我去杀敌了，快点回来，让她见见咱的丰姿。”我点点头，终于糊弄过去了，用上内力就跑向藏扇舞的地方。
　　刚跑过假山，一只手就把拉到假山后面了。我想也没想挥手就是一掌，只听一个苍老的、声音道：“是我。”老太监？我把手收回，道：“你怎么把皇帝这时候放了？”老太监马上气喘徐徐的道：“人老了就跑不动了，你以为还是年轻的时候？”我道：“我现在去救我朋友，你在这里等我。”
　　老太监嘿嘿一笑，指着不远处的一个人道：“是不是她？”我打眼一看，这不是扇舞吗？我急忙跑过去，扇舞中了迷药还没有醒来，脸色通红，说不出的娇艳。我道：“你怎么把她弄来的？”老太监道：“皇宫里面大大小小的人物我都认识，这个我不认识，自然就想到是你们的人了。”老太监真的是太精明了，我藏的那么好他也能找到？我问道：“你是如何发现的？”
　　老太监小声道：“你别看假山的那头你堵死了，但是还有一头呢，这姑娘的头正露在外面呢。”啊？我就这么粗心大意？幸亏被老太监救来了。我道：“能不能把她救醒？”老太监把手一伸道：“把钱拿来。”我拿出骑驴上高速给我的包袱扔了过去，道：“看看够不够。我还有些朋友也服了解药，我没好意思要钱。”
　　老太监拿起来掂了掂。道：“差不多了。”说完就在扇舞的鼻子旁吹了一口气，道：“好了。”她中的是迷香，你吹口气就能解了？你以为你嘴里出的是仙气呀？我道：“你不要糊弄人，想占她便宜趁着现在没有人就随便占，占完以后马上把她救醒。”老太监一般都是心理变态的人，瞧他刚才给扇舞吹气时的表情，我就知道他对扇舞有意思，可惜你个太监办不了事情。我话刚说完，就听地上的扇舞道：“旧轩，你说什么占便宜呢？你的话我可全部听见了，你不要抵赖。我闻着怎么臭臭的。”我惊讶的看了看扇舞，又看了看老太监，一口气就能把迷香给解了？


第六十三章 黑就一个字
　　老太监看着一脸惊讶的我，笑着凑我耳边道：“今天晚上我吃的是大葱、大蒜、老姜、臭豆腐。这4种气体只要混合在一起，不要说小小的迷香，就是天下第一迷药也能解。”我看着老太监，小声道：“我算是服气了。这次进皇宫我算是长见识了。”天下那里最黑？皇宫呀。天下那里的人才最多？皇宫呀。老太监嘿嘿一笑道：“一会你就知道比皇宫更黑的东西了。”
　　扇舞摇晃着站起来，指着我道：“旧轩，说占我什么便宜呢？”说着还摸了摸身上的衣服。祸从口出呀！我道：“我能占你什么便宜？”扇舞笑道：“你一个男的，你说你能占我什么便宜？”我狠不得一拳打死你这个听话只听了一半的扇舞，道：“你没听说朋友妻，不可欺吗？你把我旧轩看成什么人了？”扇舞道：“跟流氓在一起的人能有什么好人？说，我水靠怎么后面破了几个大洞？你是不是有不良嗜好？”草，跟流氓在一起的没有好人？刚进皇宫的时候谁还说自己眼光没问题的？我刚想说话，老太监接话道：“那是以前的话了。现在是朋友妻，不客气。”扇舞道：“好你个旧轩，我就知道没安好心。”
　　我狠狠的盯了老太监一眼，道：“你那水靠流氓送你的时候就已经有几个大洞了，你当时也不是感觉到凉飕飕的吗？这和我有什么关系？”心里默念着流氓你就原谅兄弟吧，不出卖你兄弟就自身难保了。扇舞嘿嘿一笑道：“说实话了。我早就知道水靠破了几个洞了。该死的流氓，看我下线怎么收拾你！”丫的，这丫头快和老太监一样成精了。成精也是流氓倒霉，这和咱关系不大，我道：“不用下线收拾，他就在前面的空地上呢。”扇舞一听对我道：“谢谢你了旧轩，我去找流氓了，一会不见怪想他的。”说完就跑了出去。
　　我惊诧的看着远去的扇舞，刚才还说收拾流氓的，现在一听说流氓在就马上亲热的去找他了。这就是传说中的女人？老太监笑道：“别看人家了，想想你如何脱身吧。”我道：“脱身？进了皇宫就没想着活着出去。”这可是实话，本来就打定了九死一生的注意了。不过咱进皇宫得到本《辟邪剑谱》，还赚了几十万两银子，已经足够了。老太监道：“我给你指条明路。”指着假山旁的一条小路道，“顺着这条路走，会有一棵大树，树下面有条地道，是我出入皇宫所走的道路。”我拿出地图看了看，顺着他指的路看了下去，确实有棵大树，我道：“好的。”说完我把地图放背包里面，拿着剑想要去帮忙。老太监笑着拦住我道：“把脸蒙上。小心他们记得你的样子，全城通缉。”
　　老太监真的是好心呀，不过你笑的怎么有点阴险？我道：“我蒙脸就蒙脸，你笑什么？”老太监立刻止住笑道：“没什么，笑是老年痴呆的表现，我老年痴呆呢。”你丫的老年痴呆？那所有的人不都是严重痴呆了？我不理他，用上内力就跑了出去。
　　到了打斗的地方，我不由的纳闷这些就是所谓的高手？侍卫他们普遍拿着30级的武器，穿的装备更落后，但是竟然能把这些精英玩家打的没有还手之力？难道侍卫隐藏了实力还是故意捉弄我们玩？我大喊一声，道：“大家不要恋战，随我来，我领你们出皇宫。”说完就带头往有地道的大树哪儿跑。
　　众人见有出路，本来抱死的心又重燃了起来，纷纷吃着红药跟着我跑了过来。咱加的速度就是好，比他们快多了，翻墙穿亭，不一会就到了大树下面。回头一瞧，一个人也没跟来。怎么会事？难道大家又被包围了？我调头又跑回去，到了半道上，见他们几十个个人又和侍卫打上了。我道：“不要恋站，跟着我跑。”星风雪雨道：“你速度太快了，我们跟不上。你跑慢点。”郁闷了，跑的快也是错？啥也不说了，把一个侍卫一脚踹倒在地，招呼一声，继续吧呀。这次跑的慢一点，不时的回头看看他们跟上了没有。
　　到了大树边上，我看了看四周的草皮，都一个样子呀，老太监说的地道在哪儿呢？流氓问道：“这里不是皇宫内部吗？把我们带这里来干吗？”我道：“大树旁边有个地道，大家都找找。”张冲看了看大树，又看了看地皮道：“这还用的着找吗？”说完就抱住大树一移，大树竟然移动了几寸，露出个黑洞洞的入口。大家都看着张冲，这家伙是如何发现的？张冲道：“后面的侍卫快追来了，大家不想死就帮忙把大树移开。”这时候过去几个力量大，合力把大树移开。洞口不小，进一个人绝对没有问题。星风雪雨在背包里面拿出3个火把，点燃后交给别人两个，闪身就跳了下去，其余的人一个个的纵身下去。
　　我摸了摸大树，树身冰凉，这棵大树是假的？这个老太监，为了出皇宫竟然弄出这么大的阵势来？是他自己一个人能完成的？别的不说，就这棵惟妙惟肖的大树也不是他能做成的。扇舞打了我一下，道：“进去吧。”我点点头，回头望了望，侍卫没追来。不对劲，我的感觉又来了，侍卫以前追我的时候我根本甩不了他们多远，这时候了他们怎么没有跟上来？丫的，不想了，最多前路是条死路，我跳进地道。
　　我刚进了地道，就见大树旁边的假山上露出了2张脸，一张是皇帝的，一张是老太监的。皇帝拍了拍老太监的肩膀道：“姜是老的辣呀。”老太监在怀里拿出个包袱放皇帝手里，又拿出个包袱放皇帝手里。皇帝嘿嘿小道：“咱们既赚了钱又不怕他们投诉，一箭双雕，一石三鸟呀。”如果我晚进一步地道，就会看见老太监第二个包袱是我放在背包里面准备私吞的银子。皇帝和老太监笑够了，皇帝道：“告诉侍卫，把那100个放在院子里的人，全部脱光，然后杀死。明天晚上庆祝。”


第六十四章 出宫
　　地道里面有点潮湿，也不是很大，只能并行2人，显的拥挤的多。不过还能过的去，比起进来时的管道强多了，至少没有食人鱼之类的凶兽在后面追着跑。由于地道里面太昏暗，只有星风雪雨带了3个火把，一把在前面开路，一把在中间，一把在队伍后面。我、流氓和扇舞则在队伍的最后面，只能依稀看见点光亮。
　　“旧轩，你怎么知道这里有条迷道？”流氓走到我身边问我。我道：“朋友告诉我的。”流氓道：“不愧是职业玩家，这样的秘密也能打听到。”这也算秘密？在老太监的话语里面和今天的所见所为，我感觉好象有一种被人玩弄于股掌的感觉，可惜这个感觉我不能说出来，因为这条路是我领他们进来的。我苦笑一声，道：“好了，走路吧，小心别让你的扇舞磕磕碰碰了。”扇舞道：“我没那么娇贵。”我笑道：“但是在我流氓兄弟眼睛理你是最娇贵的。你自己可以不小心，但是我流氓兄弟不能不小心你。”流氓忙应着道：“是呀是呀，你是我的心肝你是我的宝贝。不过你不在的日子里，我会好好照顾自己的。”说完就是奸笑。
　　扇舞打了流氓一下道：“看你的本质露出来了吧？我就知道你这个人吃着碗里的看着锅里的。嘿嘿，不过，你碰上我就不好说了，碗里的你也可以吃，锅里的以后就送旧轩了，嘿嘿。”我听了扇舞的话不由得有了个荒唐的念头，是流氓把扇舞泡上了，还是流氓已经进入了笼子里面了？不过这个念头一闪我马上摇头否定了，流氓的泡妞本事可是我们这个小城市出名的。
　　越走我越佩服老太监了，如果这个地道是老太监挖的话，他绝对能挖40年，太长了。虽然走的慢显的地道长，可是我们都走了很久很久了，扇舞因为饥饿已经抱怨着吃了几块点心了。看着流氓献媚的样子，我不由得摇头，怪不得流氓能号称只有没见过的美女，没有泡不上的MM，要我这么做比打死我还困难，也许这就是我还没进到里面的缘故吧。
　　流氓在怀里拿出一个瓶子，道：“慢点吃，先喝点水，你说你爱喝咱华山的水，我特意为你带来了。”丫的，流氓想的就是周到呀。扇舞接过瓶子喝了一口，接着就把水给喷了出来，怒道：“你这里面装的是华山的水？我怎么感觉有股铁腥味？”流氓道：“不会呀，不可能，你不是感冒还没好吗？能闻出我用血药瓶子装的水？”扇舞哼哼笑道：“是不是装水的时候没有洗？”流氓道：“对呀。你闻不出来我还洗什么？”只听一声流氓悲惨的惨叫，接着传来扇舞的怒吼：“流氓，看你今天睡哪儿！”流氓马上求饶道：“姑奶奶，我已经睡沙发睡了2个晚上了，别折磨我了——”服了，这两个人绝对不能缠在一起，只要在一起，打情骂俏不是咱能受的了的，我马上快走几步，把他们两个甩开。
　　终于走出了地道，终于见到天上的星星了，长出一口气，把在地道吸的闷气全部吐了出来。地道出口已经在郊外了，就在一棵大树旁边，很是隐蔽，难道这条就是预防万一给皇帝逃生的秘道？如果现在再说是老太监挖的，打死我也不相信，在地道里面感觉就是很长了，出来以后才发觉，比想象的还要长，凭他自己就是一辈子不吃不喝也不可能完成这么大的工程。我不仅佩服起以前的古人来了，果然是勤劳的民族，这么艰巨的工程也能完成，不知道如今的紫禁城里面还有没有这条秘道，如果有的话我去把入口找到，爬进去拿几件国宝放家里当镇宅的宝物，一代一代传下去，流芳百世。
　　人都出来了，就连一边走一边打情骂俏的流氓和扇舞也出来了，我怎么感觉他们的衣服有点不整？看到我怀疑的眼光，扇舞脸色立刻羞红，打了流氓一下道：“都怪你！”我嘿嘿一笑，小声的调侃道：“人之常情。”扇舞的脸更红了，一个劲的打着流氓，流氓则在一旁嘿嘿的笑，笑的就象刚偷到腥的猫。
　　小日本说它是人看了看自己的人，苦笑一声，道：“这次算是折损大了。一会组织人上论坛去发帖子。”PK发型不能乱道：“一定要让系统把我们的损失补偿回来，是我们来玩游戏，还是让这些智能NPC玩我们？”张冲没有答话，对身边的几个人道：“走！”说完就走了。小日本说它是人看了看PK发型不能乱，道：“咱回去以后马上去安排吧。”后者点点头。小日本说它是人又看了看骑驴上高速，后者道：“你们等我2个小时，我到了宋称马上安排。”小日本说它是人道：“恩，那我们就散了吧，回去早做准备。”说完，就带着自己的那几个人走了，星风雪雨走道我跟前道：以后记得防范煮琴焚鹤，这家伙被等咱有钱了调教出来了，说完阴阴的一笑，跟上了小日本说它是人的队伍。留下还没明白过来的我。
　　PK发型不能乱看了看骑驴上高速，又看了看，嘿嘿一笑，又摇摇头，低声叹息了一声，也带着人走了。骑驴上高速见他们走远，对我道：“旧轩，今天谢谢你了，如果不是你，不要说装备的损失，今天我估计我们没一个人能活着回去了。”我道：“客气了，大家都是朋友，我知道的自然会告诉朋友了。”
　　骑驴上高速默念了两句朋友，苦笑了一声，对我道：“旧轩，你跟着我走吧，只要我吃肉绝对不让你喝汤。在这里你没有机会发展的，他们对你防范很严了。”说完看了一眼流氓。流氓道：“是呀，旧轩，我知道你喜欢自己一个人，但是朋友多了总比你在这个城市被排挤强。再说想想咱们兄弟在一起笑傲天下，是何等的气概。”真的是这样吗？我真的可以离开吗？我是职业玩家，皇宫就在这里，我发财的机会也在这里，我能离开吗？我笑道：“好的，等我在这里混不下去了绝对去投靠你。”骑驴上高速点点头，道：“到时候我一定会为你接风。”说着叫的马车来了，骑驴上高速又和我说了几句客气话上了马车。扇舞走到我的身边，道：“你要比我晚半个小时下线，不要收拾房间。”说完就拉着流氓上了一辆马车，对我说了声再见。


第六十五章
　　骑驴上高速给我留下了一辆马车，可是我现在用不上，我叫车夫等我一会，自己跑到远处，接着就是一阵大笑，笑的是那么喜人，笑的是那么疯狂。我今天晚上赚了20万两银子，就是20万块钱呀。有了这20万块钱，我的一切都有了。生活可以提高了，物质可以丰富了，找个老婆咱也不用再在酒店里面刷盘子洗碗了。我把手伸背包里面，去拿有20万两银子的背包，要葫芦，赶山鞭，血滴子，1件打强盗得到的装备，一本书，还有一本书——没有了？
　　我的包袱呢？我装钱的包袱呢？瞬间我的冷汗就下了，系统老大，千万不要和我开玩笑，这样的玩笑根本就是不能开的。我把背包的东西一件一件的拿出来，装备就3件，要葫芦，还有2本书。就这么点东西？包袱呢？我装钱的包袱呢？找，再继续找，不可能碰上盗贼，难道是掉落了？和上次我的赶山鞭一样？追随强者？
　　给追随强者发信息：“追随强者，在不在？”系统没提示对方不在，那就是在了。一会追随强者问道：“有什么事情？”还是那副冷冰冰的样子。现在也顾不得她的样子了，咱的钱最重要：“上次我的赶山鞭是怎么到你手里去的？”追随强者道：“你是不是又丢东西了？瞧你那紧张的样子，丢钱了吧。”这个女人以前就觉得不简单，现在感觉更不简单了，在我紧张的脸色中就能猜测到我丢钱，厉害呀。这就是所谓的察言观色？我点点头道：“是的。能告诉我上一次的你是如何拿到的吗？”追随强者一笑，这一笑把我看呆了。现在我应该是精神极度紧张了，因为我以后的幸福生活的保证，未来的老婆本丢失了。可是在看到她的笑后，我迷失了，就迷失在了她的笑中。丫的太诱惑人了。
　　以前感觉请选择有种成熟的魅力，一个不经意的动作就能让人想入非非，扇舞这丫头有种活力的魅力，让人见了有种年轻10岁的感觉，追随强者的冷艳与她们2个是各有千秋，不分伯仲的。可是见了追随强者这一笑后，我终于明白古人的一句话了，红颜祸水！对，就是这句话。追随强者如果经常笑的话，嘿嘿，不要说什么人，只要是长眼睛的，绝对能把你诱惑的不知道东西南北。
　　追随强者也发现了自己的失态，马上回复了原前冰冷的样子，我只感觉从天上突然掉进了冰窖里面了，冷的我突然打了个激灵。厉害呀，真的厉害呀，谁要有了追随强者这个人，让她对着你的敌人笑一下，再恢复到冰冷的样子，就这么来回几下，你敌人不得感冒我就把我的名字倒过来念。追随强者道：“你绝对不会丢东西了，告诉你一个我的秘密，但是你不能告诉别人，你先发誓。”秘密？你的秘密？如果是秘密你就是叫我发誓也不管用呀，这不是小时候了，现在的誓言还不如一句屁话管用呢，不过你叫我发誓我就发誓，我还要找咱的包袱呢。
　　我一手举天，认真的道：“我对天发誓，如果透露追随强者今天的秘密，天打五雷轰，不得好死。”追随强者仔细的看了看我，道：“恩，还算庄重，应该没有欺骗我。告诉你我入的是神偷门，有种技能是偷别人背包里面的东西的。上一次是怕你能得到有用的信息，小日本说它是人想用手段控制你，最好能把你最珍贵的东西弄道手。我就说交给我来办。可惜小日本说它是人不是我心目中的强者，我得到你的赶山鞭后又追随PK发型不能乱了。”苦笑一声，看的我是肝肠寸断，这表情太逼真了“可惜你卖给了PK发型不能乱一个假消息，又把自己的赶山鞭拿了回去。”
　　原来如此，神偷门的女盗贼？我就说我背包的东西还能随便掉？不过这个技能也太牛了，能偷人背包的东西，那还不是要风得风，要雨得雨？谁要是她的敌人那还不只有流泪的份。以后记得了，就是和千军万马作对，也不能与追随强者为敌。千军万马咱打不过还有跑的份，碰上这个女盗贼你只有被偷的份了。“那我的东西呢？”以后绝对不能和她在一起了，要回东西咱就走。追随强者道：“上次是我偷的，这次不是我干的，你的东西绝对不会丢了，你再仔细想想吧。这些人里面还没有一个是盗贼的，这一点我敢肯定。记得明天4点的约会。”说完就关了。她不说我到忘记了，她临进皇宫的时候还让我4点在鉴定所门口见面呢。不过我的东西没有丢失，那能上哪儿去了呢？
　　我再把东西看了一遍，真的是没有包袱呀。我记得清清楚楚，只给了老太监一个包袱，那个包袱呢？恩——？老太监只给我一本书，我怎么会有2本书呢？我拿过书，一本是老太监给我的《辟邪剑谱》，一本是《辟邪剑谱手记》，怎么回事？什么时候多了本《辟邪剑谱手记》？我打开手记一看，上面地一页写着：你作为我功法的传人我很满意，所以特意把这本手记给你，当然我也是收费的。见你身上碎银子太少，我就拿你的包袱里面的。不要太感激我，我这个人一向做好事不留姓名的。小时候我也想学习雷锋好榜样，可惜上天没给我机会。这次碰上你我终于找到机会了，不要说话，一定要给我做雷锋不留姓名的机会。
　　丫的，老太监，没想到你把我的包袱给拿去了！我草你祖宗十八代！20万两呀，就这么说拿就拿去了？你以为我是大款，拿个10万8万的不当钱？咱可是贫穷的农民阶级。我狠狠的把书扔在地上，老子不玩了，我要去投诉！大不了把20万块拿回来，就不玩这个游戏了，反正咱的钱已经赚回来了。书被我摔的飞了几米远，这时候来信息了。我气急败坏的接过道：“谁？老子最近很烦！没事情不要找我。”“你烦？老子我还烦呢。”是老太监的声音。草，刚想找你你就找上门来了，我不等他把话说完，就展开了国骂攻势。听的多了，见的多了，我骂起来竟然也是出口成章，一句话不带重复的。


第六十六章 扇舞
　　不骂不知道，以前只知道泼妇喜欢骂大街，原来咱也有骂大街的哪个本事呀，咱现在可是威风八面，把老太骂的是狗血淋头。
　　老太监的信息也不关上，一直等我骂的口干舌躁了，老太监问道：“你在哪儿？”我道：“问我在哪儿干吗？想过来挨揍吗？”老太监道：“见你骂的舌头发干了，怕你身上没带水，给你送点过去。”丫的你心有这么好？打死我也不相信，我润了润发干的嘴唇，准备继续骂。
　　老太监马上道：“不要骂了，以前听说咱们中国人国骂骂的是厉害呀，上至80老妪，下到三岁儿童，各个是国骂高手。今日一见，果然是名不虚传，咱说正事，我拿了你的钱你绝对不会高兴，就算是我被别人拿了我的钱也不会高兴，但是系统不会做这么损害玩家利益的事情的，我给你的手记绝对能抵偿你这10万两银子的。”你是不是老糊涂了，我那里面可是20万两，我道：“我那是20万两。”老太监道：“但是咱说好了分我一半的，20万两里面你自己就占10万两。”算你狠，我道：“丫的，希望你的手记能值这10万两，不然小心我投诉你，把你这个人物给消除了。”老太监嘿嘿一笑道：“你还是自己看看吧。”说完就把信息给关了。
　　我拿起刚才生气扔掉的书，翻开第一页，上面写着：修炼此功不用挥剑自宫，那是骗人的。此功有神鬼莫测之能，用的时候一定要谨慎。只要将《辟邪剑谱》抄录九份，各大城市都投一份就可以开始修炼了。我做了太监，你们也别想好过。想修炼绝世功夫就得先做太监，不然我心理不平衡。我为了一件不存在的东西抛妻弃子，在皇宫做了40多年的太监，你们就想白白的修炼我写出来的功夫？做梦呢。我本神偷门的掌门，可惜为了帮派驻地令潜入皇宫做了太监，但是我的绝技却一点没放下，偷你包袱还是轻的，再重点的话就把你身上所有的东西都偷了来。别不服气，我本来就是个不应该不存在的东西，消失了也就消失了，反正早晚也少不了这一次，可是你呢？这可是你的全部家当，想威胁我？你小子还嫩的很。还有，那个女的，冷冰冰的那个，是我神偷门的弟子，探囊取物已经修炼到第三层了，你小心别着了她的道。最后一点，也就是最重要的一点，勤加修炼内功，你们玩家只注重装备和级别，而忽略了自身的发展，在武侠的世界里面，内功是最重要的。好了，趁你不在就写这么多了，有缘分我们还会见面的。
　　老太监？我该说你怎么呢？拿了我的银子，给我本手记，这是不是打一棒子给个甜枣呢？不过这个老太监心理变态是一定的了，皇宫里面的人，没有一个不是变态的。再继续翻，系统却提示没有满足触发的条件，不能打开。看来得去找复印的地方，把这个害人的《辟邪剑谱》复制9份了。我回头看马车，却发现马车已经没有踪影了，看来是在我发火的时候自己跑掉了。没办法，再叫一辆，进了明城，觉得时间也差不多了，下线吧，流氓和扇舞还要来呢，咱也不能怠慢了。流氓和咱是兄弟，可以很随便，可是人家扇舞第一次来咱家，咱不尽心点照顾，以后可就难相处了，也许她就是和咱相处一辈子的朋友呢。
　　我刚下线，就见我房子里面多了。一男一女。男的不用看，打死了我也能认出他是流氓，只有他有我这里的钥匙。这个女的？模样很象扇舞，不过你带个口罩干吗？我拿眼睛询问流氓，流氓刚想说话，边上的女的道：“旧轩，今天你让我大开眼界了。明天回学校我终于可以和姐妹们炫耀炫耀了，传说中的寝室原来是这个样子的。”说完在身后把我的臭袜子一手拿了出来，交给流氓道：“打包，这算是我们的胜利品。”听声音我就知道是扇舞这丫头了。
　　我看了看流氓，流氓苦笑着拿着一个方便袋忍着臭气看扇舞把臭袜子放袋子里面，马上把袋子口扎紧了。流氓什么时候这么听话了，这可不是他的性格呀。扇舞把方便袋拿起来看了看，笑道：“嘿嘿，旧轩，家里还有没象样的东西，拿出来。今天我是入了宝山，绝对不能空手回去，一件两件的东西我嫌少，你多给我拿几件出来。”扇舞这丫头是不是心理有疾病还是爱好和一般人不一样？我这臭袜子你还当宝贝收藏，难道我1个月没出门，现在老鼠当权了？我再拿眼睛看了看流氓，你家扇舞这是要干什么呢？扇舞看到了我的动作，笑道：“不要以为我有什么不良爱好，是我一个姐妹在游戏里爱上了一个职业玩家，恰好这个职业玩家我认识，所以呢，我就收集点东西给她带回去，看看她的爱能不能在这么熏人的袜子面前坚持1个月。不要用那种眼神看我，旧轩，不要自做多情，这个职业玩家不是你，你还早呢。不过我可以给你介绍。”
　　不是我就好，咱可没有流氓的本事，也没有流氓的闲工夫泡妞，咱天天为咱的一日三餐忙碌，不可能陪她游山玩水的。你说给我介绍？算了吧，等你把我的臭袜子拿回去，我不被你寝室的人骂死就好了。
　　我道：“既然你都这么说了，我再不把我看家的东西拿出来就对不起你了。你叫流氓把床下那吃饭的碗拿出来吧，里面的泡面已经6个多月了，正好陪我度过了一个春天和夏天，我和它也有感情了，今天为了你的大业，我贡献出来了。”扇舞看了看流氓，道：“还不快下去拿。”流氓看了扇舞一眼，又看了看到，趴下身子钻到了床下。不过他进去立刻又钻了出来，捂着鼻子道：“旧轩，你那双鞋多久没刷了？”
　　我看了看流氓，老子从来是一买只买一双鞋，一双鞋一穿就是一年，我那里来的另一双鞋？我低头看了一眼，道：“这不是今年过年你脱这里的吗？”流氓道：“我今年过年就没在家里过。”我恍然道：“去年过年的时候了。”扇舞一听，道：“包起来，两年的鞋子，好东西。快点把我的碗拿出来。”流氓把鞋子装进一个方便袋，又爬下往里面钻。我道：“流氓，既然知道我屋子里脏乱，你怎么不带口罩？”流氓道：“本来一人一副的，谁知道——”看了一眼扇舞，话没有说下去，不过意思已经讲的很清楚了。没想到一向啸傲花丛的流氓竟然变成今天的模样了，真的是一物降一物呀。先为他穆哀三分钟。


第六十七章 踹错门了
　　已经凌晨4点多钟了。我看着已经摘下口罩的扇舞，和游戏上差不多，青春的脸蛋，活力十足。特别是那双腿，修长。后来才知道她是音乐学院学舞蹈的。扇舞走在前面，一蹦一跳的走，我和流氓唉声叹气的在后面跟着，特别是流氓，身上还背着几个方便袋子呢，那可是在我家拿的宝贝。扇舞也是的，非说要在晚上看看这个城市的夜景。都已经走快2个小时了，她怎么还能跳的起来呢？以前书上看到每位恋爱的仁兄都经历过这非人的折磨，今天我也算是见识了。女人走起路来真的是这么精力充沛？我在肚子里一个劲的骂着，骂着扇舞骂着流氓，你陪你老婆爱怎么逛就怎么逛，为什么要拉上我呢？我对她既没有权利也没有义务，为什么让我受这份罪呢？有这个时间我还不如回家睡觉或者玩游戏呢。
　　扇舞回头看了看我们2个，笑道：“快点，再走2条街你不是说有条夜市吗？”夜市？就你这个走法，我们是能走到夜市的，不过那要到明天晚上了。流氓苦笑着对小声我道：“我也不知道做了什么孽，她在游戏上是那么可爱，刚来我家的时候也是乖乖女，可是这两天不知不觉中我们两个人的地位就有了这么天翻地覆的变化，我成了她的奴隶，她成了我的主人。”看着流氓可怜的样子，我低声叹息，流氓以后的自由算是到头了。这就是有一得必有一失。以前你欺骗了那么多的良家女孩，如今报应真的来了。
　　我对流氓大声道：“我这才想起我家的房门还没关呢，我得回家。”流氓看了看我，在他的眼睛里面我看到了你还是不是我朋友？我心里为流氓继续默哀，但是我也不能和你们这样走下去，路漫漫其修远兮，你和她上下探索吧。扇舞回头对我道：“你家的房门是我亲手关的，你哪个门还没关？”是呀，理由找错了，我是被扇舞拉出来了，房门还是她关的。
　　我道：“我家有个老鼠窝，那个老鼠窝的门我还没关呢，我养的老鼠可千万不能有闪失。”说完我就撒丫子飞快的跑，以后绝对不能让扇舞进我的家门呀。她这个妖女，我跑你还叫？你就是再叫我也不会听的。亏我以前还叫她丫头呢。跑了5条街，穿过了十几条小巷，终于到了家门口。安全了。
　　拿出手机，刚才跑的时候来了条信息，咱光顾着跑路了没有看，现在安全了，可以看了。打开手机，是流氓发来的信息，他一定是我骂我没有义气的，嘿嘿，你骂死我也不跟你受罪。
　　上面没有骂人的话，写着：旧轩，看到信息马上回来，你家的钥匙还在扇舞手中。我掏了掏浑身的兜，除了以前打电话剩下的1毛钱没有别的东西。惨了，这才想起房门是扇舞这妖女关的，钥匙还在她的手里呢。打电话给流氓，“流氓，现在在哪儿呢？”流氓阴险的一笑，道：“就不告诉你。哈哈，进不去是不是？身上没带起是不是？气死你，俺和俺的宝贝正在赏月呢。叫你不顾兄弟义气，你在军队里面就算逃兵，在战场上是要被枪毙的。”枪毙？丫的你的舌头还是这么犀利，怎么就被扇舞收拾的成了这个样子？看了看天空，阴天，那里有月亮？流氓又道：“想让我把钥匙给你吗？你求我呀，我求求你求我呀。”他话语里面全是嘲讽。
　　我把电话关了，草，我就不相信我进不了这个家门。我拿起脚把全身的力量聚于脚上，使劲的踢向防盗门，防盗门连晃也没晃一下，我的脚却是生疼。
　　以前不是说防盗门被盗贼踹一下就能踹开吗？我用上全身的力气怎么就没踹开呢？我就说我家不需要安装什么防盗门，我家里除了一个我和游戏之类的东西，就是还有几个在房顶的电灯和几个锅碗，小区的大妈却非要装上，如今好了吧？进不去了。不过继续踹吧，我宁愿踹我家的门，也不愿意陪着扇舞压马路。继续把全身的力气聚于腿上，大叫一声，踹了出去。这次防盗门依旧是连晃也晃一下。丫的，我怎么就没买到假冒伪劣产品呢？
　　恩？防盗门怎么有声音了？还是里面发出来的。我家进贼了？你这个贼也太没眼光了，别的不选怎么就选我家呢？我家里可是什么都没有。只听里面传出个女声，战战兢兢的问道：“大爷，你要什么东西，我家也不富裕，你好心去对门吧，那家是富户，没1000万也有900万，这点钱是我全家的家当了。”说完房门打来了一条小缝，在里面递出1叠钱来。
　　我当场愣在哪儿了。我家里什么时候有个女的了？不过听声音好象是我对门邻居家的哪个更年期的妇女，难道——？我回头一看，草！踹错房门了！你家和我家安装一样的防盗门干吗？不过你说去踹对面的门，那不是我家的吗？草，以前见你第一眼就知道你不是好人，现在果然让我见到了。我把钱又给她扔了回去，这样我顶多算踹错门了，我如果接了那钱那可就是抢劫了，至少要判10年8年的。
　　又听到里面更年期妇女道：“那你要什么？我可已经40岁了，我丈夫夜班快回家了，求你办事快一点——”不等她说完我就撒丫子跑了下来，问清楚流氓在哪儿只接奔过去。咱怎么说也是有理想有文化有素质有纪律有道德的5有新世纪青年，岂是这种人。不过咱就是劫色也不会去劫你的，那还不恶心死我。


第六十八章 重视内功
　　郁闷的跟在扇舞和流氓后面逛街逛到早上6点，我到是熬夜熬惯了，没问题，流氓就不行了，早就是哈欠连天了。等走到一家卖早点的小摊旁，扇舞终于发了慈悲，道：“饿了，进去吃点东西。”流氓应了一声，一屁股就坐在了板凳上不起来了。扇舞对老板道：“油条3斤，豆浆3份。”
　　我惊讶的看着扇舞坐在流氓身边，油条要3斤，你吃的了那么多？我可是从小就不能吃油多的东西，油条也是，刚炸出来的我还能勉强吃几根，只要油条炸出来放6小时以上的，本人吃几根就吐几次。
　　我刚想找老板要点水洗把脸，流氓和扇舞两个人已经挽起袖子，拿起油条蘸着豆浆吃起来了。我还以为就我自己不注意卫生呢，原来你们两个也比我强不了多少。昨天晚上6点种吃的饭，现在肚子早就呱呱叫了，一见到油条叫的更欢了。我拿起油条，连豆浆也没蘸，就是一根填到嘴里。东西，是饿的时候最香最好吃了。反正不花咱的钱，油条咱吃个饱，豆浆咱喝了一碗又喝一碗。
　　扇舞和流氓回家去了，咱钥匙拿了回来，也回家去。到家，把身上穿的外套随便一扔，就倒在床上睡觉。累呀，太累了，没想到陪人逛街真的是那么的累，不但累身还累心，向以前为咱总结经验的前辈们敬礼。可惜身体太累了，敬礼手举不起了，脚丫动了几下就算代替吧。
　　一觉醒来已经下午3点多了，感觉不饿，心里想着和追随强者的约会，连泡面也没吃，直接上了游戏。咱下线的时候就在鉴定所的门口了，上线自然还站在这里。我四周看了看，追随强者还没有来。恩？有信息？我打开一看，是韦一笑的。韦一笑道：“你小子终于上来了。说，行动如何？”我道：“你那张狗屁地图一点作用也没有，亏你还花3年的时间绘制呢。帮派驻地令已经被上一个皇帝给炼化了，要想建立帮派，现在是不可能的了。”
　　韦一笑听到我的话得意的一笑，日，没有了帮派驻地令你得意什么？韦一笑道：“我就说天下没有我韦一笑到不了的地方，没有我翻不过的墙，也没有我开不了的锁。我说我怎么找不到呢，原来是炼化了。”我道：“你得意个什么劲？你徒弟完不成这个任务你脸上有光彩？”韦一笑道：“没关系，你完不成别人也完不成，教主不会说什么的。”我心里知道如何建立帮派，却找不到建立帮派的门路，难道造反就是圈块地，竖起根秆子上面挂个旗子就算造反？系统既然这样设置，就一定有程序要走的。
　　我道：“完不成，人家别的门派可是光明正大的，咱们日月神教可是偷偷摸摸的，你可以不着急，难道教主不着急，你一个人吃饱了全家不饿，难道你不想想教内的兄弟？”韦一笑道：“我在墓穴的时候，谁想到我了？我现在为什么先着他们？我把你的意思转达给平一指，让他看着办吧。”说完韦一笑就关了。韦一笑的信息刚关，又来信息了。
　　星风雪雨道：“旧轩，在哪儿？”我道：“在鉴定所门口呢。”星风雪雨道：“哦，问一下，你修炼的是基本内功还是中级内功？”我道：“中级内功。”星风雪雨哦了一上呢感，道：“怪不得，我说你速度比我快那么多呢，怎么说我每级也加了2到3点速度的。对了，你还没上论坛吧？”我道：“没呢，刚睡醒。”星风雪雨道：“告诉你，时刻准备着帐篷，下线的时候要在帐篷里面修炼内功。”我问道：“怎么了？”星风雪雨道：“你自己去看看吧。反正内功现在和级别，装备一样重要了。为什么我们快50级的高手还打不过皇宫35级的侍卫，那就是因为皇宫的侍卫修炼了中级内功，他们的内力值都在1000以上了。咱们玩家大部分都是修炼的基本内功。”我就说死亡减内力有点蹊跷，原来是这样呀，看来以后要勤加修炼内功了。
　　星风雪雨道：“晚上有没有时间，咱们兄弟几个好久没聚聚了，刚刚联系了煮琴焚鹤，他刚闭关出来，今天晚上‘上当一回’见。7点之前必须来。”我道：“好吧。看来今天晚上不用升级了，一定去的。”星风雪雨黑黑一笑道：“你来了就知道了，今天晚上咱就是为了升级而聚会的。”
　　哦，这到是把我的精神头提起来了，最近就是缺钱，做个任务给点奖励赚点也是好的呀。我问道：“做什么任务？”星风雪雨神秘的一笑道：“来了你就知道了。”说完就关了。丫的，怎么一个一个的都这样？我骂了一句，就听身后一人道：“骂我来晚了吗？”冷冰冰的声音，不用看就是追随强者，我连忙回头道：“不是，刚才和星风雪雨通话呢。”迟到是你们女人的权利，我就是多等你1秒2秒的没问题。追随强者道：“你是不是在皇宫得到本高级武功？”恩？我惊讶的看着追随强者，你能偷我的东西是你入的门派有这个技能，你还能看到我得到什么东西？难道你还有神眼？
　　追随强者道：“不论谁得到仙器级装备和武器，不论谁得到高级武功，我都会知道的，因为我这个人追随的是强者。走吧，跟我到一个地方，我慢慢的告诉你。”


第六十九章 麻烦来了
　　“上当一会”是个小酒馆，只有2层，地方有些偏，不过很雅静，生意却是出奇的好，人来人往的好不热闹。我现在就在它的2层雅间里面，听追随强者讲她的故事，现在她已经是泪流满面，看的我是心疼的厉害，恨不得把她搂在怀里，含在嘴里，捧在手心里。“我小时候记事起就只有妈妈，没有爸爸。我也曾经问过我妈妈，我爸爸在哪儿，妈妈只说爸爸在天上。我也不知道为什么，妈妈经常搬家，有时候在一个地方待不上3天就在这个城市到了另一个城市。我由于经常搬家，根本没有玩伴，9岁才上的学，不过妈妈已经把小学3年级以前的知识全部教给了我，我直接上了4年级。在那里我是最小的一个，经常受欺负，每当看见别人跑进爸爸的怀抱而寻找温暖的时候，我就想我如果我的爸爸现在出现的话多好。5年级的时候，妈妈病了，在这个时候来了几个陌生的男人，有一个人很象我梦里的爸爸。故事很俗套，你也应该想到了，这个人就是我爸爸，妈妈死了，他把我接回了家。妈妈是爸爸的情人，妈妈自从有了我以后就离开了爸爸，因为妈妈说他们已经没有爱情了。为了防止爸爸的寻找，妈妈才带着我在各个城市漂泊。”
　　“到了爸爸的家中，我变的孤独无依，没有一个人对我说话是温柔的。爸爸出现了，我却失去了妈妈。有了固定的家，我更失去了所有的东西。爸爸的名字叫龙复兴，是中华龙腾公司的总裁，也就是这个游戏的老板。”我吃惊的看着追随强者，没想到她竟然有这样悲惨的身世，更没想到她的身份是如此的尊贵。龙复兴的千金？这每一个字至少能值几个亿吧。
　　“我从小就幻想有一个爸爸，到了家我就幻想有一个哥哥，到了学校我又幻想有一个强者。爸爸是忙碌的，哥哥的纨绔的，强者却一直没有出现。等我到了19岁的时候，家里人的眼睛中终于有了我的存在，因为再过几年我就要出嫁了，那时候他们可以找到一个最有价值的伙伴，而我就是他们之间的桥梁。这就是富家子女的悲哀和生活。你也见过张冲，小时候他虽然坏，但是还没到这么偏激的地步，只是在她喜欢上一个女孩子而被他父亲活活拆散的以后，才变的这么偏激的。不说他，他也只是个可怜虫罢了，和我一样的可怜虫。”
　　“除了上学，我没有一点自由，现实里也没有朋友，但我心中的梦想依然没有浇灭，我知道总有一天属于我的强者会来把我救出这个火海的。后来爸爸成功了，把他研制成功的人性化的机器人交给给了我，我就和机器人成为了朋友。不过3年前机器人被爸爸带走了，然后就出现了这款游戏。游戏的主机就是以前的那台机器人，它把我带到了这个游戏里面。它知道我的一切，它也答应我帮我寻找我的强者。第一个得到高级武功的，第一个得到仙器的，我都去找过。不用看，是你得到了第一把仙器，我找到了你，可惜你当时的话把我气坏了，我问你的理想，你说吃饱穿暖，一个月拿1000到2000就可以。”
　　我看着追随强者，这话是我说的？我可是有理想、有素质、有道德的文化人，吃饱穿暖后面怎么也得有一句房子要三室一厅，一个月拿1000到2000后面也要加一句多多益善呀。人可以健忘，不可以没欲望，欲望是社会发展的第一生产力，也是咱发展的第一生产力。以前是属性不好，级别不高，咱还处于共产主义的最低阶段，制定的目标自然就偏低了。现在科技进步了，社会发展了，咱也有实力拼命了，目标自然就高了，你怎么还拿老眼光看人呢？
　　追随强者没理我的眼光，继续说道，“我进入游戏，首先找到了小日本说它是人，他确实很有才华，可惜他没容人的气量，一切是那么做作。接着是PK发行不能乱，不能把握机会，纨绔气息太浓，也不能成大事。还有张冲性格偏激，爱无理取闹，更不是我心目中的强者。”
　　打断她的话，因为我感到她后面的话会影响我一辈子了，至少在这个游戏是，我说道：“大小姐，我知道你时间宝贵，你就长话短说。还有，你找我说这些干吗？如果你是一时郁闷，没有倾诉的对象，那我可以做你忠实的听众，因为面对一个美女是每个男人都希望的，我还可以把肩膀，甚至身子借给你用，反正我不吃亏，无论发生什么事情，我都会在和你分开的一秒种就会忘记。咱这个人记东西不行，但是忘记东西却是快的很。小时候英语老师让我背一个英语单词，我三天没背过。当我在第三天晚上记住的时候，到了第四天的英语课上又忘记了。那个单词是什么来的？”我装做思考了一会“L—O—V—E，应该是这个吧。”我开始打诨，不让追随强者把她后面的话说出来。她一个千金，真正的“千金”，还是一个认识没几天，话也没说几句的，她现在找你说这么多的话，不能说她居心叵测，但是也好不到哪儿去。
　　追随强者看着我嫣然一笑，我立刻不说话了。女人太了解自己的优点，更善于发挥自己的优点，这不，追随强者一笑就把我看呆了，话自然说不出来了。追随强者道：“我现在决定跟你了，1星期的考察期，你做你自己喜欢做的事情，我只跟着你。你不能单独行动，我可以随时离开你。”
　　我立刻在凳子上跳了起来，叫道：“不行，绝对不行。”追随强者问道：“为什么？你们男人应该整天幻想这样的事情吧？我对我的相貌还是很自信的。”是，我承认，男人是都幻想有艳遇的发生，你也确实很美，美的让人惊心动魄，但是有一点我还知道，我是个穷人，我没有小日本说它是人一伙人的财富和权利，这是玩火，甚至说是自杀。你的身份注定不会和我在一起，我也不会喜欢你这样的女孩，虽然你有该有的都有的，但是你去失去了最重要的东西，那就是自由，而自由是我最向往的。
　　我道：“追随强者，对于你的遭遇我很同情，可是我无能为力，放心你的过去我不会说出去的，你的身份我也不会说出去，主机与你的事情我更不会说出去。我不是你的强者，因为我除了自己以外什么也没有，我没有白马，也不会驾七彩祥云，更不会把你救出火坑。”追随强者道：“我没说你是我的强者，我只是觉得你运气很好，有股自力更生，与天争命的精神，所以我才考察你。我已经和爸爸谈过了，现在我是自由的了，不过我只有一次选择的机会。因为我放弃了家族所有的东西。”
　　我有点吃惊的看着她，没想到她真的放的下，估计她继承的财产没有100亿也有99亿吧。我道：“你的意思是如果我通过你的考验，那我——”追随强者道：“对，那我就是你的了。”我慌乱道：“你坐这里吧，我去论坛转转。”不等追随强者说话，我说完就把视线转到论坛上了。在下线的时候，我脑子里面全部是：麻烦来了，大麻烦来了！


第七十章 论坛
　　怀着逃避的心理，我到论坛上转了转。现在的论坛可是今非昔比，热闹非常。看了以前几个热门的帖子，大部分就是哪儿爆什么东西，怪物是什么属性，玩游戏的心得什么的。
　　看着看着就看到了小日本说它是人一伙进皇宫的帖子了。这可是万人大行动，比上次PK发型不能乱的毫不逊色。首先他们组织人发帖子状告游戏公司，要求游戏公司赔偿，可惜他们发了几万张帖子，跟贴了几百万次人家游戏公司根本就没动静，连个员工也没派过来。接着他们就是吆喝罢玩，这次游戏公司的一个小主任出来回复说游戏已经全部交给主机操控了，不会出现人为的干扰，更不会出现BUG，他们的损失人家表示同情，可惜无能为力。
　　这个回复捅了不小的马蜂窝，使得玩家有点自危，万一那天主机失控了，自己的财产岂不是白百损失了？小日本说它是人借着众多玩家的激动的时候，又说出了个天大的消息，他们进皇宫48级的高手竟然对付不了37级的小侍卫。这一下是玩家全部出动了，有这样的事情，那以后不用升级了，更不用建立帮派了。这时候玩家的声势达到了高潮，游戏公司被迫无奈，公布了一个侍卫的属性。里面一切属性都和玩家差不多，就是所练内功是中级内功，内力值达到1000多。接着又发出了当时皇宫的PK录象。那37级侍卫拿着30级用的刀，顺势一砍，内力值减少了100点，而玩家损失了400多点血。玩家震惊了，轰轰烈烈的论坛风暴就在震惊中无声无息的消散了。
　　游戏公司没有一点赔偿，小日本说它是人一伙也全部进入了游戏。得到利益的是广大玩家，他们知道了除了级别，装备以外还有内功的修炼是必不可少的。门派早就开放的练功房是人满为患，个大城市的房屋和帐篷卖的走俏，因为除了练功房，你不想走火入魔，就只有在房屋或帐篷里面修炼内功了。以后的帖子就是说在那里有内功爆出了，可惜少的可怜，跟贴的没几个。
　　再往下看竟然看到了自己收费的帖子，就是打骷髅将军的帖子，没想到竟然火的还可以，卖出了500来份，回复竟然高达几万了。我好笑的大开看看，不看不要紧，看了差点郁闷死。就在我的回复里面，有玩家竟然把我的录象给拷贝了一份贴在上面了，直接让广大玩家免费观看，和我打起了擂台。回复也是五花八门，大部分是骂我钻进钱眼，少数称赞拷贝我录象的人。我看了看拷贝录象的名字，是一串英文字母，想找绝对找不到，一看就是胡乱起的名字。接着转到官方网站，把我卖录象的钱取出来，2046，直接打我存折上了。2000多元钱是白赚的，以前的哈心情绝对不错，说不定会喝2瓶去，可是现在根本就没哪个心情。
　　等我再回到“上当一会”的时候，追随强者正在哪儿看着我发呆。我也不知道和她说什么，就是说了也没用，只要她一笑，就算我说出的话也照样收回来。我看了看时间，已经6点40多了，星风雪雨一向是早到的，今天怎么也迟到了？没有事情，她看着我，我看着桌子就这么一言不发。可惜了桌子上的菜，我一口还没吃呢，现在已经冰凉了，刚刚在论坛上赚了2000多块钱的喜悦心情早就飞到别人身边去了。
　　“旧轩，你在哪儿？”星风雪雨终于来了信息。我忙道：“我就在‘上当一会’呢。”星风雪雨道：“胡说八道，我都点好菜了，有钱了和煮琴焚鹤都已经来了，你还不过来？是不是在泡MM呢？”我想骂星风雪雨一句，可惜没骂出来，在追随强者的面前，我莫名的拘束，我还泡MM呢，现在我可是惹祸上身了。我道：“哦，忘记了，我在2楼呢，你们是不是在1楼？”星风雪雨点了点头。我说了声马上下去就关了。
　　我道：“我朋友来了，今天晚上还要去做任务，你看你是不是下线还是去别的地方？”追随强者道：“星风雪雨？”我点点头，太聪明了，我说我朋友，她就能猜测到是星风雪雨，如果让你在我身边呆几天，我不用说别的，至少能郁闷死，这么聪明的人是我的一个折磨呀。追随强者道：“我既然决定跟你了，就不会离开你的。再说你和你朋友聚会做任务，多我一个又怎么了？我又不要他们的东西。”我真的不知道如何说了，一言不发的出了雅间，直接下楼。
　　当星风雪雨看到我和追随强者一起走下来的时候，两眼瞪的大大的，好象看到了不应该看到的东西，我看着他的表情，心想一辈子我是不会忘记了。旁边的煮琴焚鹤看了看我们，又看了看2楼，自言道：“楼上是不是有包间或者客房？”没想到纯的如一张白纸的煮琴焚鹤，在跟了星风雪雨几天后，会说出这样的话来。
　　我突然想到星风雪雨以前对追随强者有点意思的，不知道现在他还有没有这个心思。我马上趁追随强者没注意给星风雪雨发了个信息，手写道：“你对追随强者还有没有意思？有意思的话这两天都努力，她会一直跟在我们身边的。”我现在是着急摆脱追随强者，不论追随强者喜不喜欢星风雪雨，只要星风雪雨喜欢她就可以，最好能把她缠的离开。
　　我发完信息就装作无事情的问煮琴焚鹤道：“等咱有钱了呢？不是说人都到齐了吗？”煮琴焚鹤看着追随强者，道：“他刚出去，买东西去了。”说完站起身子来，抽出一张椅子，对追随强者道：“高贵美丽的小姐，请坐。你看看还需要点什么，我马上给你叫。”我看着献媚的煮琴焚鹤，摇摇头，心里叨念着堕落了，堕落了。追随强者道：“谢谢了，我坐旧轩身边就可以了？”我惊讶的看着追随强者，你这是干什么？你想陷害我？我可刚把你许给了星风雪雨。我苦笑着看着星风雪雨，想发个信息解释一下，追随强者道一巴掌打在我手上阻止我再发信息，道：“如今我跟在旧轩身边，是为了旧轩接受我的考验，你们不要多想。”说完就对煮琴焚鹤道，“小弟弟，你太客气了，我是这家酒店的老板。”


第七十一章 小姐
　　星风雪雨嘿嘿一笑道：“旧轩，没想到你也傍上了个富婆呀。现在的人呀，人心不古了。”说完偷偷的给我来了个信息道：“你自己留着吧，我又喜欢的人了。”这哪儿跟哪儿呀？是她硬跟着我，我哪儿傍上了她？我看着他们你不用解释，解释了也不相信的眼神，暗自摇头，我这是做了什么孽呢？
　　还好等咱有钱了给我解了围，他走进酒店看到我后大声的叫了句，“旧轩，上次你还欠我一个拥抱，现在补上了。”他这么一吆喝，全酒店的人都朝这里望来，我连忙低下了头装做不认识他。这就是我的朋友，我怎么交的全部是这样的朋友？等咱有钱了也发现了酒店旁人的眼光，把双手放下，嘿嘿笑道：“情不自禁，情不自禁。不要误会了，咱兄弟好久没见面，一时激动。”可惜他的解释酒楼的人没一个相信的。
　　我不想再在追随强者的事情上纠缠，因为即使我说出去他们也不会相信的，连忙岔开话题问道：“等咱有钱了，刚才你去干吗了？”等咱有钱了打了一下煮琴焚鹤的肩膀道：“还不是他，在他门派接了个任务。这次我们可是九死一生，我先去买了点黄纸烧了，让玉皇大帝保佑咱们旗开得胜。”我道：“什么任务？”等咱有钱了一指煮琴焚鹤道：“我听的是稀哩糊涂，还是让他告诉你吧。”
　　煮琴焚鹤接过话题道：“这次任务我也不太清楚，关于我们崂山太清宫的秘密，师傅也没和我详细介绍，只说让我上龙须山找个破落的道观就可以。里面的人就会给我任务了。”我点点头，这个任务不难呀。龙须山以前听过，就在明城东300里的地方，也不是很远。等咱有钱了道：“看来你是不知道龙须山的情况，最近那里刷45级的老虎和50级的白猿，还有成群的山贼，任务没有时间没有人员限定，可惜上山就一条小路，人太多了根本走不动，所以就商量着我们几个人去。”说完坐在了我的身边，这时候他才发现追随强者，以前他在墓穴对她有很大的意见，瞬间一愣，问道，“她怎么在这里？”追随强者道：“是旧轩带我来了。”什么是带你来的，是你自己非要跟我来的好不好？等咱有钱了没有说话，只是奇怪的看了我一眼，便挪到了煮琴焚鹤的旁边。
　　兄弟们在一块不容易，不能因为追随强者这个狗皮膏药的存在而冷场，我道：“我和追随强者之间发生了点事情，所以被迫在在一起共处一段时间，不要用哪个眼神看我，没有你们想的那么龌龊，我可以对天发誓，没有男女之情。”星风雪雨道：“既然旧轩不方便说，我们也不强求了。旧轩你记得，你欠我们一个解释。还有一点，这次的行动是关于崂山派高级武功的，所以请追随强者小姐为我们保密。最后，大家看看还有没有喜欢的菜，这家酒楼就是追随强者小姐的，大家敞开怀的吃喝，不够再要。他们什么时候不说清楚，咱们就白吃到什么时候。”人家家底厚的能吓死你，在这里面你就是天天白吃比这顿丰盛100倍的酒席人家也不怕，这个游戏就是人家开的。
　　追随强者道：“随便。不过不可以叫我小姐，我最讨厌的就是这两个字。”在如今的社会里，小姐已经不是以前大家闺秀的意思了，随着时代的进步，渐渐成了出卖肉体的女人的代词。星风雪雨恍然道：“对不起，是我说错了。大家别光顾着说话了，吃菜，吃菜。”一看星风雪雨的样子我就知道他想错了，追随强者是真正的小姐，可惜她由于自身的原因最讨厌的也是小姐这个词语，这个身份。追随强者看着自认为聪明的星风雪雨哼了一声没有说话，既然她不说那我更不能说了，把心思全部放在酒菜上，上面那桌菜一筷子没动，这次一定吃回个本来。等咱有钱了举起酒杯，看了看旁边的追随强者，又把酒杯放了下来，叹了口气。追随强者知趣道：“你们先吃吧，等你们去做任务的时候叫上我。”说完就上了2楼。
　　追随强者一走，星风雪雨连忙问我是怎么回事，我是想告诉你，可是这事情说出去就怕你们不相信，有点匪夷所思，再说咱已经答应追随强者不把她的身份说出去了，岂能自己打自己的嘴巴。我道：“大家真的不要逼我了，她就是跟我一段时间，没别的意思。”等咱有钱了这是今天第二次为我解围，他举起酒杯道：“大家认识很久了，坐一起喝酒喝酒却是第一次，都举起来，喝了。我先干为敬。”说完就一饮而尽。星风雪雨笑道：“有钱了，嘿嘿，他们不知道你我可知道你的，你说大家喝多少吧？”等咱有钱了道：“我酒量不行，咱们4个人就喝一斤白酒吧。你们到是喝呀，我的可是干了。”我们3个也举起来喝了。
　　白酒入喉，有股辛辣的味道，不过辛辣里有股浓郁的香气，很醇。是好酒，小时候家里烧酒，酒好不好我只要耷上舌头就能品出来，虽然现在不怎么喝酒了，可这技术却丢不了了。这款游戏，真的做绝了，如果不是下线吃饭，谁还能分出是游戏还是现实来？还不等吃口菜，煮琴焚鹤起身给我们满上酒，没有坐下，直接道：“在这里面我最小了，我举杯敬三位哥哥一杯。”说完一口干了下去。以前可爱的煮琴焚鹤也学的这么老练了？没办法，干吧，幸亏今天白酒的杯子不算很大，也就是7钱左右的，要不然我的胃还真的吃不消。喝完酒我连忙吃口菜压一压，自从玩游戏以后，吃饭喝水没着落，我的胃就不好，喝急酒我真的适应不了。
　　等咱有钱了往我这里靠了靠，小声道：“前几天煮琴焚鹤、我和星星在一起，被我们整惨了，不过也学精了，嘿嘿，相信不相信，他现在比你差不了多少了。”我看了看煮琴焚鹤，他的眼睛里面真的有点成熟的感觉了，不过里面还是纯情多一些，我笑着摇摇头，比我差不了多少？我可是在社会上摸爬滚打好几年了，这都是需要时间和经历的。
　　等咱有钱了对星风雪雨使个眼色，示意他不要开口，道：“你还别不相信，看着。”说完就对煮琴焚鹤道，“光喝酒没意思，这里也没有小姐，我就出个脑筋急转弯考考煮琴焚鹤。——说，树上有10只鸟，猎人开枪打死一只，还剩几只？”这应该算是最古老的脑筋急转弯了吧，我估计只要7岁以上的孩子都会回答。煮琴焚鹤没有回答，反而问道：“你确定那10只鸟都是活的吗？”等咱有钱了点点头，煮琴焚鹤又问道：“那你确定10只鸟没有一只关在笼子里面吗？”等咱有钱了又点点头，煮琴焚鹤再问道：“那你确定10只鸟里面没有瘸腿，没有断翅，没有不能飞翔的吗？”等咱有钱了再点点头，煮琴焚鹤道：“如果以上问题你都能确定，那么我可以回答你，在没有特殊情况下，包括鸟里面没有怀孕的，那只鸟如果刚被打死还没有落地，其他鸟还没有飞走的时候，那树上有10只鸟。那只鸟被打死还没有落地，其他鸟飞走的时候，那树上还有1只鸟，那只鸟被打死已经落地，其他鸟都飞走的时候，那树上没有一只鸟。当然也不排除那只鸟被打死，其他鸟还没飞走的情况。”
　　我目瞪口呆的看着侃侃而谈的煮琴焚鹤，心里替他悲哀，星风雪雨和等咱有钱了还不知道如何折腾人家孩子了呢，让一个纯洁善良的矮子思维如此清晰，如此周密。


第七十二章 上山前的准备
　　酒足饭饱，我们决定今天晚上买好帐篷直接上山，我要兵器店买点适合我用的40级的兵器，煮琴焚鹤要去药店买药，这样我们就约定就在这个门口相聚。
　　我刚想出门口，追随强者就在后面跟了过来，我不由得苦笑，难道你还怕我舍弃你吗？就算我舍弃了你，你也能凭借主机的本事直接找到我。星风雪雨对我俩嘿嘿一笑，拉着等咱有钱了陪煮琴焚鹤买药去了。等他们走远，我道：“我们今晚就行动，你需要准备什么东西？”追随强者道：“我身上的东西够用的。你去买你的吧。”既然你不买，那我就直奔兵器铺。
　　到了兵器铺，挑了4把长剑，这东西不能少，咱现在有了真正的《辟邪剑谱》，将来就要主练剑法了。问了老板家个，这种普通的1把剑要150两。我看了看剑的属性，和我上次的一样呀，上次100两，这次怎么150两了？我问道了：“老板，你是不是见我又来买你的东西你宰我呀？”兵器铺老板笑道：“客官说笑了，这是老板定的统一价格。以前系统受税少，系统升级以后就加了2倍，我们也是没办法呀。”
　　追随强者在后面把手伸了出来，递给老板一张银票，上面写着1000两。什么时候出银票了？银子不占负重，出这东西不是多此一举吗？不过若不是追随强者给我付钱，我还真的没带这么多钱，现在我身上就是不到100两银子了，当时把钱全部兑出去了，自己身上一点也没有。这2天也没升级杀怪，自然就没钱了。追随强者道：“系统升级以后改变了很多，物价也上涨了很多，银子现在也占负重了，所以有了银票，一看你身上就没那么多的钱。600两可是几十斤呢。”我嘿嘿一笑，身边跟着这么一个人也不错呀，至少买东西不用花钱了。
　　我对兵器铺老板道：“不用找钱了。再给我3把，一次买你这么多，你也该给点优惠吧？”说完我就看着追随强者的脸色，花了她1000两她脸上一点变化也没有，不愧是大企业老总的女儿，要是有人花我1000两，我非和他拼命不可，这可是我3个多月的生活费呀。
　　追随强者一走出兵器铺的门，马上笑了，笑的是花枝招展，笑的是迷倒四方，也把我给勾住了。这是我第三次看见她的笑，一次比一次诱惑，一次比一次迷人，真的说不定那一天我会沉迷或迷失在她的笑中。笑了好一会儿，追随强者才勉强止住笑，她道：“你见过你刚才的样子吗？”我傻傻的问道：“什么样子？”追随强者道：“就是你让老板再给你拿3把剑以后看我的样子，你心里既高兴省钱了，又怕我责怪你，所以兴奋里面带着心虚，当时两种表情搀杂在一起，很搞笑的。不就是1000两银子吗？我在跟随小日本说它是人一行人的时候，他们大部分的费用可全部是我出的。这也算我们之间的交易吧。”
　　我摸了摸自己脸，真的就如她说的那么搞笑吗？我把衣服往身上裹了一下道：“你先别恢复原来的样子，你这样骤然冰冷的样子我受不了，就象春暖花开的时候突然吧来了场暴风雪，能死的都死了。”追随强者哦了一声，转过了头去，等转过来的时候已经恢复原来的样子了，她的眼睛里面尽是失落。我不知道她失落什么。两个人不再说话，一前一后一步一步的走向她的酒店。
　　走到“上当一会”，星风雪雨他们还没有来，我们就进去等着。我顺便在柜台上拿了几包点心和几个馒头，可惜酒楼里面不卖小菜。离开家乡5年了，最想的就是家乡的小菜，味道不如酒店的大餐好，可是它却有自己的风味，最是开胃的。不知道为什么，自从我们两个沉默着走进着个酒楼的时候我突然又想了起来。
　　星风雪雨突然在我背后道：“多拿点馒头，这次我估计我们几天下不来了。”他的话打断了我的思绪，我点点头，又拿了几个馒头放进背包里面，星风雪雨也过来拿了好几个，嘴里还说着不要钱的东西吃起来最香。不一会煮琴焚鹤和等咱有钱了也加了进来，快速的把点心往背包里面放。我拿起块点心放嘴里尝了尝，就是哪个味道，可是见他们如此近乎拼命的装，难道不花钱的东西真的那么好？我手底下可没含糊，你拿1块我至少拿3块，比速度你们差远了。
　　等他们装够了，星风雪雨在背包里面拿出几个帐篷，带着种深意的笑对我道：“双人的单人的都有，你想用什么的就用什么的。怎么样，这可是我想到的，兄弟够意思不？”
　　他的话刚落，等咱有钱了和煮琴焚鹤也笑了起来，拿眼睛瞄一旁的追随强者。他应该知道我和追随强者之间没有什么的，可是这混蛋竟然还这么说，真不知道如何说他了。
　　我问道：“煮琴焚鹤，这次行动给我什么报酬？”煮琴焚鹤一愣，没想到我们之间还要报酬，道：“报酬？”我笑着道：“不给报酬也可以，那就闭上你的臭嘴。”说完我就打了他一下。真的是近朱者赤，近墨者黑，不到几天，煮琴焚鹤就被他们两个混蛋教育成这个样子了。煮琴焚鹤笑着格挡住，道：“真理是不会怕说的，真理只有越辩越明。防民之口，甚于防川呀。”说完就跑一边去了，还问一旁的星风雪雨对不对，后者猛点头。我们追逐着就跑了出去，追随强者在后面一声不响的跟着。
　　坐上马车，感觉马车的速度慢了很多，路上也开始颠簸了。我有点惊讶的看着他们4个人，他们好象见怪不怪了，怎么回事？我问道：“马车怎么变慢了？”
　　星风雪雨道：“马车本应该就是这速度，比大炮还快那还叫马车？系统升级以后改的，那天我去别的城市，在路上颠的我只想睡觉，可惜又睡不着，真不知道以前的达官贵人是怎么坐马车的。”煮琴焚鹤道：“嘿嘿，人家那时候坐的车里面装修的很好，再说车架也结实，车夫也会驾辕。虽然游戏把现实搬了进来，可是那些经验和一部分技术是如何也搬不进来的。”
　　我点点头，突然想起了字山上养的狗，在皇宫出来以后就下线了，上来就被追随强者拉进了酒楼，我还没去看看它们呢。


第七十三章 母老虎
　　龙须山，不知道系统是如何取的名字，这一座座千米高的陡峭的山峰，那里有半点龙须的意思。
　　上山的路只有一条羊肠小道，不知道是猎人踩出来的还是野兽踩的出来，两旁要么是葱郁的树木，要么就是深不见底的山渊要么就是奔腾不息的河流。现在已经秋天了，可是这山上根本没有一丝秋天的味道，在那树木的空隙之间，开着姹紫嫣红的花儿。
　　我们已经在这条路上走了几个小时了，前方已经基本上没有路了，我们还没爬上一座山头。星风雪雨和煮琴焚鹤举着火把在前面开路，我和等咱有钱了也举着火把在后面，追随强者在中间。煮琴焚鹤边看着地图边道：“我们好象又走错了，这上面的坐标太不准确了。”
　　星风雪雨悲惨的叫了一声，道：“你说你们的道观建在这鸟不生蛋，兔子不拉屎的地方干什么？”煮琴焚鹤道：“我们道家讲究的修身养性，得道飞仙。越是山清水秀的地方，我们的道观越密集。这才叫真正的隐士。”星风雪雨撇嘴道：“我只听说过，小隐隐于山，大隐隐于市的。人家陶渊明，结庐在人镜，而无车马喧那才叫真正的隐士。”煮琴焚鹤又看了地图一眼，道：“继续往上爬，道观不是虚无缥缈的，也不是不能见到的。陶渊明那叫不得志，不然他去人家寺庙吃烤乳猪干吗？”这是陶渊明的一个典故，确实存在的。
　　星风雪雨道：“那也是去和尚哪儿，和你们道士有什么联系？”煮琴焚鹤黑黑一笑道：“没听说和尚道士本一家吗？”等咱有钱了在后面插哈道：“好象是和尚尼姑本是一家吧。”煮琴焚鹤带着狡猾的笑容道：“尼姑不就是修道的吗？”说完低声的笑了几句，一副你钻进我的圈套里面的表情。“那也不能——”星风雪雨刚反驳了半句，突然脸色骤变道，“小心——”接着我们就听见了一声震人的吼叫。
　　老虎！一只2米多长，小牛那么高的老虎在林中突然窜出，一巴掌就打在了煮琴焚鹤的肩膀上。老虎打到煮琴焚鹤以后，又作势要扑上前去撕咬。星风雪雨忙把手中的长剑投掷过去，阻挡住老虎，手忙脚乱的把肩膀已经烂成稀泥的煮琴焚鹤给拽了回来。
　　我和等咱有钱了拿着武器就奔了过去。老虎的双眼是碧绿色，在夜色中散发着摄人的光芒。老虎瞪着我们几个人，对我们打搅了它的捕食很生气，低声的咆叫着，爪子在不时的在地上刨着土，随时准备雷霆一扑。已经吓傻的追随强者喃喃的道：“老虎不是白天出来的吗？”等咱有钱了道：“那是动物园的老虎。老虎一般是昼伏夜出的，早晨和黄昏是他最活跃的时候。让我来对付他。”说完就上前走了几步，学着老虎叫了一声，不要说，还真的有模有样的。
　　等咱有钱了得意的笑道：“咱老家东北，老爷爷就是专捕猎老虎的，小时候学的技艺现在终于派上用场了。”他的话刚说完，就听见一声地动山摇的吼叫，老虎瞬时到了等咱有钱了面前，一个“黑虎掏心”就把等咱有钱了打出几米远，等咱有钱了连哼也没的及哼一下。我看着如同断线风筝一般飞出的等咱有钱了，这就是从小学了捕虎技艺的等咱有钱了？
　　老虎，丛林的王者，确实有它生存的能力。记得在书上曾经看过，老虎能叼着200斤的肉翻越2米多高的土墙，还能撕裂野猪的皮。野猪这东西可是没事情就在树上磨皮的，一般野兽根本对它没有办法。
　　等咱有钱了摔在地上，叫道：“不是亲爷爷，教的就是不行。”我没理等咱有钱了，把手中长剑注入内力，在老虎又想上前的时候投掷出去，老虎一个后跃就把长剑躲闪了过去。我对还在发呆的追随强者怒道：“追随强者，现在不是发呆的时候，我的弓箭呢？拿出来射杀老虎。丫的叫你来旅游的？”瞬间我们中就有两个人受伤了，老虎的近战太厉害了。我最讨厌的就是遇到事情就痴呆的战友，那样的人是你以后的累赘，所以忍不住对追随强者骂了起来。
　　追随强者经我一骂回过神来，在背包里拿出了弓箭。弓还是原来的弓，箭却换成了精钢箭了。搭弓射箭，箭射到老虎身上出了个血红的—201。老虎看了一眼追随强者的弓箭，往后退了几步，立在弓箭射不到的地方，虎视耽耽的看着我们。
　　“旧轩，快给我们包扎，这只老虎是母的，我估计公的马上就要来了。”等咱有钱了怎么也是东北长大的，对于老虎的经验比我们就是多。我对追随强者道：“看着老虎，不要让它过来。”说完就把火把插在树叉上，怕因为没有光，她看不清老虎的动作。我走到等咱有钱了身边，把他的装备脱下来，心里赞叹老虎的厉害，一只母的竟然能把这铁制的盔甲的给打破了。看着流血的伤口，我问道：“谁有纱布？”众人都摇摇头，这东西谁也没带。
　　转换成休闲模式，一身黑色的休闲装显了出来，我在休闲装上撕下一块布来，低声骂了一句，这身衣服可是我在进皇宫以前新买的，还没穿就要牺牲了。花了我20多两银子的。星风雪雨在一旁拣起了他的剑，走过来嘿嘿笑道：“既然已经撕了，也不在乎我这一下了。”说完就在我休闲装上撕下一大块来，走过去给煮琴焚鹤包扎。
　　煮琴焚鹤哎吆的惨叫一声道：“轻点。你看人家旧轩，给有钱了包扎的多好，你就不能学学人家？”星风雪雨故意碰了一下他的伤口，笑道：“不知道把你教成这样是好还是坏，好怀念你以前的纯洁的样子，现在就知道磨嘴皮子了。”煮琴焚鹤又是一声惨叫，怒道：“你以为我希望这样吗？你们也不想想你们两个是怎么折腾人，那是人受的吗？也就是我福大命大，太上老君保佑才挺过来的，要别人早死了。”接着学星风雪雨的语气道，“1加1等于几？我回答等于2，你说错了，1群羊加1群养还是一群羊。你又问我1加1等于几，我回答等于1，你说错了，1个苹果加2个苹果等于2个苹果。你又问我1加1等于几，我回答等于1或2，你说错了，1双筷子加1双筷子等于4根筷子。你又问1加1等于几，我回答1或2或4，你说错了，你爸爸加你妈妈生出了一个你，应该等于3。你又问我——”
　　我看着滔滔不绝的煮琴焚鹤，听着他的话，为他默哀三分钟，这非人的折磨不知道他是怎么熬下来的。等咱有钱了笑道：“煮琴焚鹤这孩子当时就是实在，我问他一个，他就回答一个，到最后1加等于几他能回答出100多个答案来。”说完就捂住因为发笑牵动了伤口。


第七十四章 虎威
　　包扎完毕，我又点了几个火把，把火光增强，一一的放在树叉上。老虎又往后面退了几步，不过它眼中的凶狠又增强了几份。
　　我道：“星风雪雨，你和我上前，追随强者见我们不好就射箭，保护我们。”追随强者答应了一声，我就和星风雪雨走了上去。等咱有钱了道：“听说虎骨有滋阴壮阳的效果，旧轩你记得采集几根。”煮琴焚鹤道：“人家是只母老虎，滋阴有可能，壮阳就不一定了。”
　　我小心翼翼的走着，听见煮琴焚鹤的话，心里暗叹一声，他真的被星风雪雨这两个人教坏了。我们看着老虎害怕，老虎看着我们也不见得轻松，我们走一步，它就退一步，双方刻意的保持着距离。我打了个手势，示意我们停下来。我们刚停了下来，老虎也止住了后退。
　　星风雪雨道：“今天无论如何也要杀死它，不然它再来一次偷袭我们就完了。这东西神出鬼没，我们防不住。”我点点头，道：“追随强者，你抓住机会射它一箭，我和追随强者乘机上前。”后面的追随强者点了点头，道：“我数三下。1——”我和星风雪雨都把火把放树叉上，就听到追随强者说了句；“2——”。对望一眼，我又在背包里面拿出了一把剑，防备不需。“3——！”追随强者高叫一声，一箭射了过来，利箭划出丝丝的声响。
　　“上！”我和星风雪雨同时高呼一声，分别跃上老虎的左右。老虎似乎有了人一般的智慧，没有理会羽箭，任由羽箭插在了自己的身上，一个跳跃就到了我欲占的位置，挥爪就是一下。幸亏我敏捷高，幸亏有了等咱有钱了的前车之鉴，幸亏我的意识强烈，我在跳跃的时候就把剑伸了出去。只感觉右手虎口发麻，手中的长剑就被老虎打飞了。我立刻把左手的长剑狠狠的刺进了老虎的身体，然后就是后闪。后闪由于身体没站稳，直接变成后滚了。星风雪雨抓住机会上前朝着老虎就是上下刺了几剑。
　　站起身子，我感觉后背上已经是冷飕飕的冒冷汗了。老虎，这才是真正的老虎。只有这样的老虎才有丛林之王的威风，动物园的只是有张老虎皮罢了。
　　星风雪雨的剑依旧在老虎身上挥舞着，一个个血红的数字冒出。老虎爬在地上一阵阵的怒吼，却没办法再站起来，我的剑正插在老虎的脖子上。
　　追随强者、煮琴焚鹤和等咱有钱了走了过来，围着老虎评头论足。“这东西是45级的怪？我感觉比50级的骷髅厉害多了。”煮琴焚鹤轻轻的踢了一下老虎的前爪。星风雪雨道：“用你的观相术看看不就可以了。”观相术是和尚、道士一进师门就能学的技能，以前是为了给人假装算命骗钱，现在却是看别人的门派和属性。煮琴焚鹤道：“观相术是看人的，不是看动物的。不了解就别说，没人当你是哑巴。”
　　等咱有钱了突然哎呀一声，假装没有站稳，一把扶在煮琴焚鹤受伤的肩膀上。煮琴焚鹤发出了一声撕心裂肺的惨叫，额头上冷汗都冒了出来，腰着牙齿忍受着痛苦，道：“你是故意的是不是？”
　　等咱有钱了回答道：“是，我是故意的。我们两个不就是教育了你三天吗？你用的着这样对待我们吗？我们也是为了你好，让你早日的知道人心的险恶。不要有没有事情就和我们作对。”煮琴焚鹤哼了一声，道：“我早晚会报复的。”等咱有钱了笑道：“随时欢迎。”说完变成了大笑。
　　不过，他的笑声只出了三声，一声比他的声音的高万倍的声音传来，接着是一声比刚才煮琴焚鹤的叫声还凄惨的惨叫。前一声是老虎吼出来的，它凭着一时的力气站了起来，用尾巴扫在了等咱有钱了的腿上。第二声自然就是等咱有钱了发出来的。接着我们就听见系统提示：老虎被杀死，你得到74503点经验。
　　“别动我，骨折了。”等咱有钱了用手握着我的手，不让我动他。我道：“骨折就要趁现在接好，如果接不好你就瘸一辈子吧。”等咱有钱了咬着嘴唇忍着疼痛道：“老子不玩这个游戏了，玩个破游戏还要把老子疼死？大不了我就自杀。”
　　煮琴焚鹤这时候幸灾乐祸道：“嘿嘿，自杀，反正你都要自杀了，不在乎我多碰你一下吧？”说着就把手伸出来装作去碰等咱有钱了的伤口。等咱有钱了叫着威胁道：“你要是敢碰一下，我就把你以前的糗事全部说出来。”煮琴焚鹤不在乎的道：“我能有什么糗事？”等咱有钱了得意的道：“你也许不知道你的事情已经败露了，可是我却有把柄。我从小喜欢军事，对于逼供我最在行，精神折磨更拿手，在你不知不觉中——嘿嘿，12岁遗精，13岁初吻，还有那次偷看人家哪个叫什么的小女孩——”煮琴焚鹤脸色变了又变，道：“大哥，你是我亲大哥，你别说了。只要你不说，我什么事情都答应你。”
　　系统公告：由于系统自动升级，疼痛因素没有考虑，请大家重新登陆调节疼痛比例，对于以前引起的不便请大家谅解。连续三遍。
　　煮琴焚鹤讨好等咱有钱了，义愤填膺的骂道：“这是狗屁系统，我大哥已经受了这么大的罪你才这样说，早干吗去了！严重鄙视你！”说完对天比了比中指，又笑着着对等咱有钱了道：“大哥，你说是不是？”见等咱有钱了点头，接着；“那大哥能把刚才说的事情忘记吗？”
　　等咱有钱了道：“可以忘记。不过我说的话你以后听吗？”煮琴焚鹤拼命的点点头道：“听。听！”等咱有钱了道：“那我已经忘记了，不过那个女孩子叫什么名字？”煮琴焚鹤连忙道：“王梦雪，那时候我才14岁，对女人的身体出奇的感兴趣——”他好象明白了什么，突然把自己的嘴捂上了。


第七十五章 疼痛比例调节
　　一个人的性格，绝对不会因为一时的教育或调教就会改变的，除非他遇到了事关生死或者沉重打击。
　　煮琴焚鹤一脸无辜的看着我们，对于我们他不能说什么，对于等咱有钱了不敢说什么，只用无辜的眼神看着大笑的我们。等我们笑完了，煮琴焚鹤道：“这件事情我只希望你们知道，谁也不能往外传。”
　　我笑道：“社会发展了，人类进步了，谁会关心你小时候的事情？只是你自己太在乎吧。”说完我看了看追随强者。不看不要紧，我们在大笑的时候追随强者竟然没有笑？这时我才感觉到她今天晚上有点不对劲，精神上好象出问题了，她在路上就没发一言。我走到她跟前，问道：“怎么了？”追随强者看了我一眼，没有说话。
　　星风雪雨道：“旧轩你快采集，采集完以后我们重新登陆调节疼痛比例去。我可不想忍受这非人的折磨。”说完就在背包里面拿出了帐篷，寻找支架。
　　我走到老虎身边，看着刚才还凶猛无比的丛林之王，心里莫名的感慨。采集，采集，再采集。你得到了破碎虎皮一张，你得到了虎骨4根，你得到虎牙2颗。就这么点东西？这个老虎被给爆点装备？我们可是费了九牛二虎之力呢。采集完以后老虎的尸体就消失了。我拿出自己的帐篷，顺手给了追随强者一条，借助他们的支架支起来，钻进去下线。
　　看了看表，已经凌晨3点钟了。自从下午上线以后还没吃过东西呢，肚子已经呱呱叫了。抓起一旁的火腿吃了几根，在自来水那里接了一碗水，一饮而尽，然后上线。
　　上线以后是站一个大厅里，一个骨感漂亮的MM立在那里，含笑对我道：“玩家旧轩，请问你要调节疼痛比例吗？”我回答道：“是。”不调节比例我下线干什么？漂亮MM问道：“那你准备调节多少呢？”我道：“最小的，越不疼痛越好。”咱可没有变态的心理，能不疼就不疼。
　　漂亮MM道：“由于公司考虑到玩家的基本情况，所以有如下的条约要告诉你，一：你调节的疼痛比例越高，杀怪经验就越高，掉装备几率也高。二：你调节的疼痛比例越高，NPC对你的好感度就越高，接到任务的几率也相应提高。三——”不管你怎么说，不论条件多么优厚，我就是要比例最小的，不是怕疼，就是不愿意在游戏里面受这个罪。我道：“好了，你别说了，我选择比例最小的。你给我调节好，我直接进入游戏。”
　　漂亮MM怒道：“你不知道打断一个女孩的说话是很不礼貌的吗？特别是我这种漂亮的女孩。”你还女孩？就你那身体勾不起我一点欲望也没有。我道：“算我没文化没素质，我朋友还在游戏里面等我呢，请你调节好送我进入游戏。”漂亮MM道：“好吧，你是要我为你调节比例是不是？”废话，这里又没有让我选择的东西，不让你选择让谁选择。
　　漂亮MM的手在那里动了一会道：“玩家旧轩，你的疼痛比例已经调节完成，不可修改，请问你是要马上进入游戏吗？”丫的一个女孩那里来的那么多废话？我点点头，说声是，然后就进入了游戏。
　　一进入游戏，我感觉有点不对劲，我身上怎么这么重？“旧轩上来了，大家不要在挤了，再挤可要把他挤死了。”我身上有个人说话，是煮琴焚鹤的声音，他怎么跑我帐篷里面来了？
　　我摇了几下身子，把身上的人摇下去，爬了起来。呵！煮琴焚鹤，等咱有钱了，星风雪雨都在这里呢？我看这他们几个，这是怎么了？还没等我问话，外面就传来一声老虎的吼叫，比刚才杀死的那只叫的声音还高还响亮。我看了看外面，虽然有帐篷看不到什么，我道：“那只公的来了？”煮琴焚鹤道：“恩，把我们的帐篷给撕毁了。”
　　把帐篷给撕毁了？那我的这个岂不是也危险了？等咱有钱了道：“不要惊慌，你的这个帐篷是最好的一个，名字叫流动堡垒，我们就买了3个，给了你2个，本来是考虑你和追随强者的，嘿嘿，没想到现在就派上用场了。”我鄙视的看了一眼等咱有钱了，问道：“那现在什么情况？”
　　等咱有钱了道：“我只看见3只老虎，一大两小，我们被包围了。”我道：“你们没出去看看。”挤到帐篷的缝口上，轻轻打开个小口，往外看了一眼。这一看不要紧，外面正有颗碧蓝色的，如同拳头大的眼睛看这我呢，我连忙把帐篷掩好。星风雪雨在嘿嘿一笑道：“一山不容二虎，现在怎么出现了4只老虎？系统，真不知道它是如何设置的。”等咱有钱了道：“老虎，有时候也会群居的。现在我估计是它的哺乳期，你没看见有2只小的吗？”
　　星风雪雨往煮琴焚鹤身上一躺道：“那我们就在等待这它离开吧，我可不想出去被它来个‘黑虎掏心’。”说完看这等咱有钱了嘿嘿的笑。等咱有钱了，道：“你也不用笑我，我就是不给你拿内裤，你就死那条心吧。”
　　我看这他们两个，刚才还好好的，怎么现在拌起嘴来了？等咱有钱了见我疑惑的看这他，笑道：“下线以后星星这混蛋就问我被母老虎那温柔的抚摩好不好受，把我气的要死，物品承受了巨大的心理和生理上的打击，他不给安慰就算了，还落井下石，接着他就说浑身难受去洗澡，以前都是我给他拿换洗衣服的，今天我就是不给他拿了。嘿嘿，他光着身子就在浴室跑了出来钻进被窝，就是上线还光这身子呢。”
　　我看着这两个人，摇摇头，感觉有朋友的日子就是好呀。再看看外面，心里一阵发愁，该如何打发了外面的老虎呢？


第七十六章 小骷髅
　　煮琴焚鹤把腿上的星风雪雨推开，站起身来道：“佛家的祖宗能舍身喂老虎，我们道家的也可以。我们还能让尿憋死？今天就让你们看看我的秘密武器。”说完双手指天，道，“出来吧，我忠实的朋友，这个世界需要你。”
　　我们纳闷疑惑的看这煮琴焚鹤，他这是在做什么？寂静，煮琴焚鹤摆这哪个动作一动不动，我们则一动不动纳闷的看着他，环境寂静的很。突然空气撕裂，一只挥舞这双手短剑的只有寻常骷髅二分之一大的小骷髅出现在了我们的面前。我惊讶的看着这只小骷髅，这就是召唤兽？我还是在这个游戏里面第一次看到呢。
　　星风雪雨和等咱有钱了也惊讶的看这煮琴焚鹤，不是惊讶他有召唤兽，而是惊讶他的召唤兽是只以后根本起不了多大作用的骷髅。等咱有钱了道：“你就弄了这么个骷髅做你的召唤兽？”在怀理拿出个四方的小盒子“你可知道这召唤兽存格值多少钱？第一个虽然不过是区区的1000两，可是第四个就要花100万了。你就这样浪费了？”煮琴焚鹤得意的笑道：“不要说浪费不浪费，只需要对的，不要贵的。这个骷髅适合我，所以我就用这个。如果现在没有我的骷髅，你们出去还不是一个死吗？”说完对着小骷髅道，“小星星，出去吧老虎引开。”
　　小骷髅看了看煮琴焚鹤，喀嚓喀嚓的向帐篷外面走去。小骷髅的名字好象有点耳熟，我还没考虑到，星风雪雨已经一把卡在了煮琴焚鹤的喉咙上，怒问道：“你什么意思？它怎么和我一个名字，是不是还不服气？”
　　煮琴焚鹤一脸无辜的道：“不是，绝对不是。是我老婆喜欢我陪他看星星，所以才取的这个名字，真的，你误会了。——咳——”星风雪雨道：“是吗？你最好说的是实话，不然有你好受的。”说完就松开了手。煮琴焚鹤揉了揉自己的喉咙道：“我欺骗你干什么？你以为我想让它叫这个没有一点意思的名字？你如果不相信可以给你的召唤兽取名煮琴焚鹤，我绝对没有意见。”星风雪雨哼了一声道：“我的召唤兽一定取个威震四方的名字，你那名字求我都不要。”
　　煮琴焚鹤还想说什么，就被等咱有钱了打断了，“你们不要吵了，点好火把，准备往外冲。”说这就吧帐篷的缝隙开大了点，把小骷髅方了出去。我们连忙把武器握好，小骷髅刚出去我们就听到声震耳欲聋的吼叫。
　　煮琴焚鹤害怕小骷髅有什么闪失，第一个跃了出去，我们随后跟了出去。刚出来，我们就被眼前的场面惊呆了。小骷髅一只脚已经断了，半脚跪在地上，用双手短剑顶着一只硕大的爪子，爪子很粗大锋利，后面是只3米多长的老虎，额头上的“王”已经挤成一条了。另外2只半大的老虎在大老虎的身边警惕的望着我们。
　　煮琴焚鹤惊叫一声道：“我的小星星呀！”说完就拿起手中的剑刺向大老虎。我们随后跟着上去，等咱有钱了边跑边小声嘀咕了一句：“这是骷髅还是大力士呀，竟然能架住这么大个老虎的一扑？”这不是我们想的了，拿着武器就往老虎身上打。
　　大老虎又是怒吼一声，借着小骷髅的力气，一下子跃到小骷髅的后面，尾巴狠狠的朝小骷髅扫去，身子却蓄势看着我们。小骷髅被老虎扫了几个跟头，身子却没事情，一只剑支在地上维持身子的平衡，一只剑挥舞着向大老虎示威。
　　这时候我们就已经赶到了大老虎身边，也不管它近战无敌不无敌，上去就是一阵乱刺。大老虎应该没见过这样的阵仗，被我们一阵劈头乱打打乱了阵脚，在我们身下低吼了几声，用头顶开离它最近的煮琴焚鹤跑到离我们几米远的地方。另2只半大的老虎立刻跟在它的身后。双方就这么对峙着。
　　等咱有钱了看了我们一眼道：“上次失败了，这次就让你们看看我们东北猎人是如何杀死大老虎的。”说完就拿这剑往前走。星风雪雨1把拉住他道：“不要再冒险了，它的厉害我们在上一只老虎哪儿已经知道了。”等咱有钱了道：“第一次那是我没经验，这次绝对不会失手了，你们就瞧好了。谁在拦我就不是兄弟了。”
　　我们本来还想拦住他，准备另外想办法解决，没想到他把话说到这里了，只好放手任他去了。我紧握这手里的剑，注上内力，随时准备着等咱有钱了有不测的时候马上投掷过去。
　　等咱有钱了向前走了几步，右手把剑往后扬了扬，左手对老虎做了个鄙视的手势，接着又做了个挑衅的手势，然后就是一阵大笑。
　　大老虎双眼冒火的看着等咱有钱了，低头用头蹭蹭半大老虎的头，接着对着远方大吼一声，跑起来向等咱有钱了扑去。
　　第一次，真真切切看到了丛林之王奔跑的雄姿，虽然只有几步远。我刚举骑剑做个投掷的动作，半空中扑起的老虎突然加速了。
　　煮琴焚鹤“啊”的大叫一声，闭上了眼睛，好象不忍看到等咱有钱了血肉模糊的样子。
　　老虎加速了，等咱有钱了就在老虎加速的时候，身子往后一弯，接这把手中的长剑半斜这护在了胸膛上。
　　老虎由于扑出时有点高，在等咱有钱了的头上跃了过去，肚皮却在等咱有钱了的长剑上划开了，血洒了等咱有钱了一身。
　　老虎踉跄的倒在了地上。等咱有钱了立起身子，嘿嘿一笑道：“看见没有？这才是东北猎人的风采。”
　　他的话刚说完，地上倒下的老虎突然站了起来，回头对着远处的半大老虎叫了一声，然后2只前爪使劲的踩住地面，在我们的惊呼声中用尾巴狠狠的扫在了等咱有钱了的身上，悲壮的叫了一声，倒在了地上。


第七十七章 存格奖励
　　等咱有钱了如同上一次一样，象断线的风筝飞出很远很远，狠狠的撞在树上滑落了下来，张嘴就是一口鲜血，接着又是一口鲜血。我们急忙跑过去把他扶起来，他刚想说什么，一张嘴就是一口鲜血喷在了星风雪雨脸上。
　　星风雪雨连忙用袖子抹了下去，道：“你不要说话了。再说话我们这里的人都要被你喷一脸的。看来你这个东北老猎人还是经验不足呀。”说完就解开等咱有钱了的装备，看看伤口在那里。
　　等咱有钱了道：“没有伤口，系统提示我受了内伤。难受呀，疼痛的感觉调节最低了还是这么难受。”我把药葫芦拿出来，拿出点解内伤的药，道：“内伤一般很难好的，先吃点药吧。”
　　星风雪雨解接药在等咱有钱了的面前晃了晃道：“想解除你的痛苦吗？首先答应我一件事情，下线的时候把我的内裤给我拿过来。”没想道星风雪雨会再这时候落井下石，我看了看煮琴焚鹤，后者点点头，眼光里面充满了警惕。等咱有钱了道：“我算记住你了！先把解药给我服下，就是给你拿2条也不要紧。”星风雪雨嘿嘿一笑道：“这才是好兄弟嘛。”说完拿出瓶血药当水把解内伤的药给等咱有钱了服下。
　　再回头看老虎时，两只小老虎一只拖着大老虎的一只爪子在往林子里走呢。煮琴焚鹤道：“不要让它跑了，老虎好象是记仇的动物。”等咱有钱了道：“这只老虎绝对活不过今晚了，放了它们吧。”
　　我们惊讶的看着等咱有钱了，他什么时候有了这菩萨心肠了？等咱有钱了道：“看我干什么？我是怕我们的人再受伤，发怒中的老虎是最可怕的，不要看它小就想欺负它们。我们是来做任务的，不是来打老虎的。”点点头，煮琴焚鹤道：“恩，先做任务，不过你的样子能走路吗？”等咱有钱了道：“应该可以，游戏怎么也不如现实里面，再说大部分力量都被装备缓解了。”煮琴焚鹤道：“那就好，多点几个火把，野兽一般怕火的。”
　　我看了看追随强者的帐篷，在我们商议和打老虎的时候那里面一点声音也没有，她也没有出现。我问道：“你们上线的时候看没看见追随强者？”煮琴焚鹤摇摇头，星风雪雨打趣道：“才分开这么点时间就想她了？”我不答话，径自走了过去，敲敲帐篷，道：“追随强者，在不在？我们药赶路了。”帐篷里面过了一会才传出声音道：“等我一会。”在就好，我还以为她上线以后被老虎吃了呢。我回去把自己的帐篷收好，就是这帐篷救了大家一命，流动堡垒，确实比一般帐篷的质量好上许多。
　　追随强者已经走出了帐篷，脸色又些苍白，把自己的帐篷收好就走了过来。煮琴焚鹤道：“追随强者，刚才你怎么没出来？如果你拿着弓箭，那两只小老虎说不定就跑不了了。”见追随强者的脸色不好，连忙补充一句道，“我没有别的意思，你不要误会了。”
　　追随强者道：“不是，我——我从小被狗咬过一次，在家的时候又被二娘的狗咬过，所以我害怕这样的动物——在你们把老虎打跑以后我才上的线。”原来她是怕狗一类的动物，在杀上一只老虎的时候我还以为她吓呆了呢。煮琴焚鹤哦了一声，跑过去看他的骷髅了，抚摩着骷髅的断腿道：“回去吧，好好养伤。”说完空气一阵撕裂，小骷髅不见了。
　　星风雪雨道：“好了，有问题路上说话，现在赶路了。煮琴焚鹤你过来扶着等咱有钱了。”煮琴焚鹤道：“为什么是我扶他？你为什么不扶着他？”星风雪雨嘿嘿一笑道：“因为旧轩要保护追随强者，我要在前面开路，只有你扶着有钱了。再说这是你的任务，我们都是来帮忙的，你扶着有钱了是天经地义的事情。”说完笑着在在了前面。
　　煮琴焚鹤对着星风雪雨的背影狠狠的比了比中指，嘴里小声叨念了几句，声音很小，但是都知道绝对不是好话，他说完后自己就笑了，扶起等咱有钱了就走。
　　越走前方的路越不叫路，已经被一些低矮的带刺的植物覆盖了，往前走一步都很艰难。这时候星风雪雨为他刚才的决定而后悔了，为了不被植物划伤，走一步就需要清理前方的植物，没有斧头也没有镰刀，只有长剑，清理起来特别费力，幸亏我带的剑多，不然光这个耗损就够他受的了。
　　星风雪雨又清理出一步道来，回头对煮琴焚鹤问道：“说说你师傅给了你什么好处，这样艰难的任务，一定又给你不小的好处吧。”煮琴焚鹤道：“其实也没什么好处，就是给了我一个召唤兽存格。”说完得意的笑了。
　　“什么？”星风雪雨的剑落在了地上，再一次确认道：“召唤兽存格？白给你的？”煮琴焚鹤点点头，星风雪雨道：“这可代表着以后的钱呀，怪不得你不珍惜呢，原来是白送的。1人1万两，有这样的好事情你不告诉我们，不给钱我们就和你没完。”说完等咱有钱了使个眼色。等咱有钱了点头附和道：“就是就是，见面分一半，自己兄弟也不要你的存格了，一人1万两好处费。以后召唤兽多了，这可代表你的财富呀。”
　　煮琴焚鹤悲哀的叫了一声道：“杀了我吧，我一个普通的大学生，那里有那么多钱？”星风雪雨道：“那就把你接道任务的经过详细给讲给我们听。”
　　这才是他的真正目的吧，召唤兽存格不论你用什么方法得到，只要沾了你的手只能自己用，不能转借赠送他人，这是系统赚钱的大头，虽然第一个才花1000两，可是第5个却需要1000万两呀。有机会白得个召唤兽存格应该是大家都想的吧。我就是因为心疼钱才一直没有买。


第七十八章 收水电费
　　讲个经过就能省几万两银子，煮琴焚鹤自然讲的很卖力。首先说煮琴焚鹤的门派，崂山太清宫，里面只有一位道长，几个道童。由于现代人讲究科学，对于古老的东西不是很在意，再加上他们门派里面没有高级武功，只有一个斩魔除妖，还是对鬼魂系伤害增加1倍。所以入这个门派的人不多，到现在只有煮琴焚鹤这么一个玩家，人丁是很不旺。比起少林武当等几个大门派来那是不用说，就是泰山这样的小门派也不是他们能比的。
　　煮琴焚鹤在受到张冲的打击以后，就苦练本派武功，天天买好药就去骷髅将军的墓穴里面升级。一次他的符纸用完了，就回门派去取，刚走进大殿，里面的一个道童就说师傅找他。到了师傅的房间，他师傅告诉他昨天晚上夜观天象，好象天空出现了几颗煞星图谋我国江山，可是那几颗煞星现在是模模糊糊看不清楚，便叫他来说让他去龙须山里面一座太清宫送信，请师傅的师兄来看看。煮琴焚鹤问师傅为什么不发个消息给他师兄，师傅说他师兄不在服务区，没办法呼叫。
　　由于他本领低，龙须山上怪兽太猛，就给了他一个召唤兽存格，叫他线把召唤兽练起来，然后去做任务。煮琴焚鹤在刷怪的地方跑了几天，最后感觉骷髅不错，就收了个骷髅做召唤兽。
　　没想道煮琴焚鹤罗嗦起来比传说中的唐憎一点也不差。听完以后，星风雪雨道：“任务就是这样给你的？”煮琴焚鹤点点头，等咱有钱了道：“看来这个任务不是一般的门派的任务，我们也许接不到。”说不出的失望。星风雪雨把剑扔给煮琴焚鹤道：“你接的任务，自己去开道去。”
　　以后就是煮琴焚鹤和星风雪雨两个人轮换着在前面开路，我偶尔也上去帮忙，可惜我力量太小，干了一会就被他们叫了下来，以后不用我了。
　　走到了天亮也没走出多远。等咱有钱了看着天色道：“天亮了，山上的野兽都出来了，我们也累了一夜了，下线休息，晚上继续来赶路。一只老虎就这么厉害，出几只白猿绝对不是我们能对付的。”我们点点头，说实话经过两只老虎的打搅，身心确实又点累了，把帐篷拿出来支好，三个流动堡垒再外面，等咱有钱了和煮琴焚鹤的普通帐篷在里面，约定好下午5点上线，我们就下线了。
　　睡的正香，一阵急促的敲门声把我惊醒了。我这套房子就是流氓知道，其他人根本就不知道我在这里，连我父母和妹妹也没告诉。我迷糊问道：“谁呀？”外面的人道：“收水电费的。”水电费？钱不是每个月都在银行直接扣除了吗，怎么还有人来收？
　　我打开门，来人三十多岁，穿着一身名牌西服，带着副白手套。咱虽然没钱买名牌穿，但是见识的却不少。我不出门几天，中国收水电费的都穿起名牌来了？来人也看出了我的疑惑，拿出一张单子，是我钱几个月的水电费未交单。
　　我接过单子看拉看，道：“钱不是直接在银行扣除了吗？”来人笑道：“可是钱几个月你银行里面只有几毛钱。”这话说的我脸红，为了买游戏头盔，我是把钱全部提出来了，怪不得人家拿单子找上门来了。我连忙把钱拿出来交给人家。
　　来人接过钱却不着急走，道：“能给倒杯水吗？”我道：“可以，可以。”以前咱也是吃百家饭，干过百种活的人，知道出门的人都不容易，除了钱，能帮助他们的我一定帮。由于家里面只有我一个人居住，喝水的杯子我根本没准备，拿了个大碗就给他接了碗自来水，道：“我自己一个人住，家里什么也没有，你别介意。”来人摇头说不在乎，接过碗就喝了下去，说声打搅就走了。
　　我看了看时间，才刚11点钟，离下午约定的时间还早呢，倒在床上又开始睡了。再次醒来已经下午3点多钟了，今天睡的时间是这几年最舒服的一次了，醒来感觉精神头很好。刷牙洗脸，感觉头上发痒，又进浴室洗了个澡，洗发露用了半瓶多才把头上因为玩游戏死去的脑细胞清理干净。泡碗面，加根火腿肠，香喷喷的，一口气吃完，进入游戏。
　　进入游戏自然还是在帐篷里面，因为又上次老虎的事件，我先打开帐篷一个小缝隙，往外面望了望，没有声音也没有什么特殊的东西，这才大胆的把帐篷口打开，走了出去。
　　沿每个帐篷敲了敲，他们还没上线，在背包里面拿了把剑，就再星风雪雨原来歇工的地方清理起这些恼人的植物来。你长的小，身子软，依附在大树上没有什么，你说你长刺干什么呢？这样交叉夹杂着，你们不感觉难受，我们清理起来可是难受的很。
　　朝着植物的根部狠狠的砍着，没有工具就是费力呀。刚砍了几下，追随强者就上线了。有主机做朋友就是好，我如果有这样的朋友，非让它给我弄几百万花，然后再送几个美女来玩。
　　追随强者走道我身后，道：“我来砍吧，你歇息一会。”我道：“不用，我也刚上来。再说这活不是你们女孩子家干的，累的很。”追随强者没有说话，拿着精钢箭帮我把砍下来的蔓藤挑到一边，我们两个就这样合作不说话，默默的合作着。
　　过了好一会儿，我才清理了不远的一块的地方，追随强者道：“我发现我根本不了解你的想法。本以为我小时侯就是和你在一样的环境长大，共同语言应该多一些，可是经过昨天一晚上，我感觉没有以前的感觉了。”
　　我点点头道：“人是会变的。你小时候就被接送到大户人家，在里面生活了十几年，任谁都会改变的。其实我也许是我们这个环境长大的人中的另类吧。我只了解他们想什么，却没有共同语言。我也不了解你，听了你的话后我只感觉你是可怜的女孩子。”
　　追随强者道：“我在你眼中是不是有点身在福中不知福的感觉。”我不知道追随强者为什么这样问我，因为这样的话不是对一般朋友能说的，我道：“没有，就象我，习惯了这样的生活，就感觉这样的生活很好。每个人都有追求自己向往生活的权利，我向往的生活就是这样的，所以我不想改变什么。你向往自由，所以你就应该去争取。钱多了不一定就幸福，权大了也不一定幸福。适合自己的是最好的。”追随强者又沉默了。
　　“哎呀，这是不是就是所谓的夫唱妇随呀？”星风雪雨一上线就大声叫道。我回头就把手里快没耐久的剑扔了过去，道：“干活吧你。”星风雪雨嘿嘿笑着接过剑，跑到前面开道了。
　　一会等咱有钱了走了出来，我问道：“感觉怎么样？”等咱有钱了道：“好的差不多了，游戏上就是比现实里面好的快的多。”说完挥了几下胳膊，表示受伤没社呢们。这样就放心了。再过一会煮琴焚鹤上线了，轮流和星风雪雨再钱面开道。我们则把帐篷收好，跟在他们身后，警惕的看这四围，防止猛兽突然窜出来。


第七十九章 大河
　　开道，还是开道，星风雪雨与煮琴焚鹤重复着动作，等咱有钱了在一旁帮忙。太阳下山了，天色黑了星星出来了，点起了火把——我们吃过了准备的馒头和点心，继续重复着动作。
　　在这里我好象是个最没用的人，没有力气，干起活来最慢，只好在一旁和追随强者担任警戒。“停！”我突然止住了他们，道，“不要动，听一下是不是有流水的声音？”
　　煮琴焚鹤立刻拿出了地图，看了一会道：“如果你没听错的话，那我们就要达到目的地了。地图上显示再走1里多路是条大河，过了大河再走一里路我们就完成了。”星风雪雨把剑支在地上，狐疑的问道：“我怎么听不见？”
　　我嘿嘿一笑道：“我练的可是中级内功，内功深厚的人一般听的比较远。”星风雪雨撇嘴道：“你内功深厚？你如果内功深厚那我就是大师级人物了。内功深厚的人开个道还累的气喘徐徐？”
　　等咱有钱了道：“不要争，事实强于雄辩，我们往前开一会就知道结果了。”我们点点头，星风雪雨道：“今天就让你们看看谁的内功最深厚。”说完拿起剑就喊这口号干起来。
　　往前开了几十米，等咱有钱了听到了流水的声音，再往前开一会，他们都听到了流水声。星风雪雨一脸不相信的看着我，道：“以前你用上内功跑起来速度快的惊人，现在内功竟然比我深厚了？我可是系统第一个得到中级内功的人。”第一个得到中级内功的人，你不知道修炼的方法还不是白搭？中国发明了火药，还不是叫人家拿着火药又打回来了？
　　我道：“内功不是用嘴说的，是用来练的。再好的武功你不练也是白搭呀。”说完拍了拍星风雪雨的肩头，语重心长的道，“这孩子怎么就这么不让人省心呢。”星风雪雨一把打开我的手，道：“不要在我面前充大，恶心。”等咱有钱了道：“好，革命就要成功，同志们加把劲。你们2个人，一人1里的任务。回首后面，你们是勤劳的，看看现在，你们是劳累的，展望未来，你们是辛苦的。加油干吧。”说完把剑扔给煮琴焚鹤道，“你的任务你就应该多做一点。”煮琴焚鹤瞪了等咱有钱了一眼，嘴动了几下，拿着剑继续开道了。
　　大河，一条宽至少有一百米的大河，波涛汹涌，奔流不息，巨涛拍打着两岸，震的我们好象喝醉了酒一样。
　　没有桥，只有一条碗口粗的铁链立在上面，巨大的木桩固定着铁链。
　　这就是我们要走的路？
　　我们都看向煮琴焚鹤，期待他的答案。煮琴焚鹤看着地图，苦笑道：“上面只告诉了我们怎么走，却没告诉我们怎么过这条河，我估计、应该、好象、差不多、也许、大概是在这条铁链上爬过去吧。”
　　我突然想到了《西游记》里的孙悟空，把金箍棒往河山一搭就能过去了，可是我们没有他腾云驾雾的本领，也没有他的七十二般变化。等咱有钱了看了看大河，又看了看我们，第一个妥协了，“你们想过的就过，我可是不过，虽然咱喜欢挑战，但是不想进去喂王八。我在这里期待你们的好消息。”他的话刚说完，星风雪雨也摇头站在了等咱有钱了的身边。
　　煮琴焚鹤看向我，眼睛里面充满了“大哥，你千万别退出”的意味。我看这一旁等待我回答的追随强者，尴尬的一笑道：“嘿嘿，这个问题——这条河真大呀。”我也不知道如何回答了，过肯定是过不去，不过吧又不想面对煮琴焚鹤的眼光，只有转移话题了。
　　煮琴焚鹤道：“我们造只船好不好？有了船我们就能过去了。”等咱有钱了问道：“你带造船的东西了？你看看周围的树木，造个木筏吗？造了木筏你敢下去吗？兄弟，不是哥哥不帮你，是这条河根本就过不去。”
　　煮琴焚鹤急道：“没试过怎么就知道过不去？大不了不就是死一会吗？我为你们出生入死多少次了，你们为了死一次都不行吗？难道这就是你们经常挂在嘴边上的兄弟情谊？”
　　等咱有钱了道：“不是不帮你，以前就是为你死10回8回都没什么，但是现在就不行了，系统升级了，只要尝试过死亡的人我相信都不会再试一次了。兄弟，哥哥可以帮你任何事情，但是你千万不要让哥哥去送死，那滋味不是人受的。”
　　我看着等咱有钱了，系统升级不就是前天的事情吗？他难道已经死过一会了？等咱有钱了看着我点点头，道：“不相信你们就试试吧。等你们尝道哪个滋味以后可不要说我没提醒你们。我宁可不玩游戏也不愿意再尝到拿个滋味了。”
　　我看着等咱有钱了的眼睛，在他的眼睛里面我看到了真真实实的畏惧，难道系统升级以后的死亡真的就是那么叫人忍受不了？可以置兄弟情谊于不顾？我道：“系统既然给我们这个任务，绝对有解决的办法，只是我们还没有想到。等咱有钱了的为人大家也都知道。大家静下心来想想办法。”看着等咱有钱了畏惧的眼神，我突然想死亡一次尝试一下，看一看到底是什么样的一种滋味。
　　大河，铁链，波涛汹涌的大河，碗口粗的一条铁链。我们只有5个人，没有工具，也没有大船，难道系统会给我们一只大乌龟带我们过去？


第八十章 过河
　　追随强者突然道：“我们一个人一个人的过确实很危险，但是我们一起过的话呢？”
　　我们全部看向追随强者，想知道她有什么好方法。等咱有钱了道：“我们一起过和一个人一个人的过好象没什么两样吧？”
　　追随强者道：“但是我们有这个。”说完在背包里面取出了一大捆绳子。绳子？我看着这一大捆绳子，难道神偷门的人随时准备着去翻人家的墙？就是翻人家的墙也用不了这么长的绳子吧，难道是皇宫？
　　追随强者对我点点头，聪明人就是聪明人，我刚想到她就知道我想到了，追随强者道：“我们把身子捆在铁链上，一点一点往前移动，每个人距离不要太远，绳子前后连接，就是一个人不小心掉下去也不要紧，还有前后的人抓着你呢。”她的话说的我们连连点头，没想道这样的难题就这样被她三言两语解决了。
　　琴焚鹤激动的就要去握追随强者的手，追随强者一个闪身躲开了，煮琴焚鹤猛然想到了什么，脸上露出了刚见面时纯真的笑容。说干就干，把绳子分成几段，然后捆绑在自己身上。
　　等咱有钱了也许觉得先前有点对不起煮琴焚鹤，抢先第一个上铁链，可惜他身上有伤口，我们不放心。最后争来争去，我以我轻功好，内力深厚为理由说服他们答应让我第一个上铁链。
　　铁链只有碗口粗，把绳子的另一头系在上面，再接过追随强者递过的绳子，把我们两个的身子连在一起，然后趴在铁链上，一点一点的往前移动。话说起来很容易，可是做起来就难了。绳子捆的结实了，根本就不能往前移动，绳子捆的松了，一不留神就能转到铁链下面去。
　　下面是奔腾的河水，声音大的惊人，趴在铁链上，是心惊胆战，满手是汗，腿脚打颤。
　　“旧轩，你爬慢点。”后面的追随强者大声道，声音小了我根本听不见。我不敢回头，只好低头问道：“怎么了？”我爬的够慢了，蜗牛已经在铁链上走几个来回了，我才爬了十几米远，最后面的星风雪雨才刚上来，你以为我就不害怕吗？虽然咱没有恐高症，但是在这样的场景下，也是有巨大的心理压力的。
　　追随强者过了好一会才小声说了句，可惜河水的声音太大了，我听不见。她看了看我，声音提高了点，又说了一句，这次我听见了，可惜没听清楚。我道：“声音大点，听不清楚。”追随强者沉默了一会大声道：“我有恐高症，你爬慢点，我感觉浑身没力气了。”
　　怕什么来什么了，女生一般都有恐高症的，我当初怎么就忘记叫她把耳朵塞上了呢？那样至少能减少她的一点恐惧吧。
　　我大声道：“看你身上有没有布一类的东西，把耳朵塞上，那样能好一点。”追随强者道：“你先别动，我撕块布塞住耳朵。”我大声答应了一声。我突然想到了一点，马上提醒道：“你不要看下面，更不要看河水，千万不要看。”人在爬高的时候，一如既往的往上爬一般不会有事情，但是当他爬、到一定的高度而往下瞧的时候，他却摔了下去，这就是心理的问题，追随强者应该有这样的问题。
　　追随强者尖叫一声道：“我已经看到了，我的眼睛怎么花了——啊——”我只感觉后背一沉，连忙使劲抱住铁链，接着又是一声尖叫，不过是男生的。不用回头就知道追随强者掉下去了，并且还连累了一个人。
　　我又用了点力气注再胳膊上，回头看了看，追随强者果然掉下去了，头离水面只有1米左右，波涛能抚摩到她的秀发，她已经昏过去了。追随强者后面的煮琴焚鹤身子已经转到铁链下面了，手颤抖着大叫道：“快拉我上去，我怎么感觉我手上没力气了呢？我快掉下去了——”
　　女人，永远是麻烦的。我往后退了退，把她的压力再我身上祛除，对后面的人道：“先把煮琴焚鹤拉上去，然后我再和他合作把追随强者拉上来。”等咱有钱了点点头，一手抱住铁链，一手使劲拽绳子。在这样的环境下一只手根本不能把慌乱中的煮琴焚鹤拉上来。
　　我大叫道，声音和吼差不多：“煮琴焚鹤，你想把我们全部害死吗？拿出你男人的勇气来，你还没掉下去，你也掉不下去，配合好等咱有钱了，我们把你弄上来。”煮琴焚鹤听道我的话，不再胡言乱语，也不在胡乱的摇晃。
　　我道：“我喊一二，等咱有钱了用力，煮琴焚鹤你使劲往上翻。”两个人点点头，我道：“一——二——开始。”我的话音刚落，等咱有钱了就使劲的拽绳子，煮琴焚鹤借着绳子的力量腰使劲的向右一挺，两只胳膊顺着铁链转动，一下子翻了上来。我长出了一口气，看到等咱有钱了和煮琴焚鹤用脸在铁链上抹汗水。
　　我道：“把捆再铁链上的绳子捆的紧紧的，我们再来救追随强者。”煮琴焚鹤点点头，立刻着手去做。说实话，在陆地上你想怎么捆就怎么捆，你想捆多紧就捆多紧，可是在这铁链上，根本就是无处着力，怎么捆也捆不紧。煮琴焚鹤手忙脚乱了一会，感觉绳子比刚才反而松了，对我大声道：“捆不住，就这样吧。”说完又对后面的等咱有钱了道：“大哥，你可一定要拉住我呀，我的身家性命可全在你手了。”
　　他身后的等咱有钱了没有答话，眼睛也没动一下。煮琴焚鹤的声音够高了，他往后说我都听见了，等咱有钱了会听不到？我指了指星风雪雨，做个打醒等咱有钱了的动作，我估计等咱有钱了是走神了，真的服了，在这上面他也能走神。星风雪雨点点头，紧拉着绳子怕他，对这他的后背就是一下，问道：“想什么呢？”等咱有钱了晃了一下，道：“等咱有钱了，大桥架两座，一座我想走就走，一座我就是不走。”


第八十一章 艰难过河
　　追随强者已经昏迷了，如同一个死人一样。任我和煮琴焚鹤喊破了喉咙，也不见她醒来。丫的说不定她现在正在欣赏大片呢。
　　我道：“不要叫了，我们自己把她救上来吧。拉紧绳子，我们两个只要全部用力，估计能把她拉上来。”煮琴焚鹤点点头，对后面的等咱有钱了嘱咐一句，小心他再走神，一只手紧紧的抱住铁链，一只手紧紧的拉这绳子。
　　我道：“开始。”说完就使出吃奶的力气来拉连着追随强者的绳子。追随强者只是在下面晃了一下，就把我们用出的力气化解了。我和煮琴焚鹤大眼瞪小眼，这也行？
　　歇息了一会，我诅咒着追随强者，满口国骂。反正她已经昏迷了听不见，就是她没昏迷，在这样的环境下，我如此的声音她也听不清楚。我道：“再来。”结果如刚才一样，追随强者只是在下面一晃。
　　煮琴焚鹤泄气道：“旧轩，这不行，真的不行。她在下面不配合，我们根本就没有办法。回去吧，不过了，大不了我再把召唤兽存格还给我师傅。”我看了看前面，又看了看后面，回去？我已经走了三分之一了，你们退回去还轻松点，特别是星风雪雨才走了几米远，可是我呢？我退回去比往前走还麻烦，说什么也得让你们陪我过去呀。
　　我道：“我在前面拉绳子，你在后面把绳子往前推，慢慢的过去吧。”煮琴焚鹤看了看我道：“你没发烧吧？这样根本行不通。再说绳子也不是很粗，很容易磨断的。”我道：“行不通也要试试，先说说你怎么退回去？把你身上的绳子解开，直接把追随强者扔进河水里面去？那可不是咱干的事情。她虽然讨厌，但是已经跟我们走到这里了，再抛下人家可就是我们不对了。”煮琴焚鹤对后面的等咱有钱了说了几句，等咱有钱了脸色要多难看就多难看的勉强点点头，应该是同意了我的做法。
　　我往前移动一下，就拽一下连着追随强者的绳子，然后把她捆在铁链上的绳子往前拉一下，她在下面随着我的拉劲，往前晃了一下，煮琴焚鹤再把她下面的绳子往前滑一下。就这样一点一点的往前移动。
　　起先我和煮琴焚鹤拉一下就大骂一声追随强者，到最后我们根本就没力气骂了，煮琴焚鹤一个劲的吆喝歇息。吃了几块点心，喝了瓶血药，把体力恢复了恢复，接着再重复的往前拉。追随强者好象预料到今天这个结果，带的绳子在铁链上磨了这么久，竟然一点损耗也没有，难道她真的是上天派来玩我的？
　　“煮琴焚鹤，你把你屁股压低一点。”等咱有钱了在后面道。煮琴焚鹤不回头的问道：“我害怕呀，你要我压低屁股干吗？”确实，趴在铁链上往钱爬，只有把屁股撅起来才能爬的更稳，防止失手掉下去。
　　等咱有钱了道：“我看着你的屁股感觉恶心，万一你放个屁怎么办？那不是让我全部闻了？”煮琴焚鹤道：“你那是无理取闹，在这上面我就是放个屁你能闻道到吗？”等咱有钱了道：“不管你怎么说，你先把屁股压低，这样看着你的屁股往前爬就是不舒服。”
　　越到中间，铁链的晃动越大，等我过了中间一点的时候，晃动到了最大点，手时刻紧抱着铁链，一切都是那样小心翼翼的，只恨爹娘少生了几只手，战战兢兢的把追随强者一点一点的往前拉。心里祈祷着观音菩萨，玉皇大帝，王母娘娘，太上老君反正我知道的神仙我都求了一遍保佑，一边埋怨着星风雪雨叫我来帮忙，以后绝对不和他们出来做这不知道结果的任务了。
　　可以清晰的看到对面的大木桩了，我们也就要爬过去了。天不作美，就在我刚想着马上过去的时候，起风了。河面上的风如同在水底钻出来一般，瞬间就把我们刮的是左右摇晃。我们一动也不敢动，紧紧的抱这铁链，把身子紧紧贴再铁链上。追随强者随着风来回摇晃，害的我身子后的绳子，一阵紧一阵松。
　　我诅咒着系统，诅咒着老天，诅咒着一切可以诅咒的东西。浪涛经大风一吹，形成一阵阵的水舞扑在脸上，钻进脖子里面，本来就已经冒冷汗的后背，瞬间凉透到心里。煮琴焚鹤在后面大叫着什么，我也听不清楚，也不仔细听，抱紧铁链才是最重要的。
　　终于站在了地面上了，双脚终于塌实了，有一种劫后余生，再世为人的感觉。我脚下一软，连绳子也没解就直接瘫在了地上，闭上眼睛，缓缓的吸口气，接这长呼出去。
　　煮琴焚鹤在后面大声道：“旧轩，草，你想把我们都害死吗？快点把追随强者拉上去呀。”这时候我才记起他们还没有上来，马上起身，把身子上的绳子解开，把追随强者一点一点拉上来，接着是煮琴焚鹤，等咱有钱了，星风雪雨一一的爬了上来。我只感觉全身的力气突然被抽空了，倒在地上就不想起来。大家如同我一样，都和死猪一样倒在地上。什么也不想，什么也不说，活着是最好的。


第八十二章 道观
　　首先醒来的是追随强者，她看了看周围又看了看自己的属性，确定自己没有死亡，舒了一口气，在庆幸自己安全的同时又为前昏迷在铁链上而后怕。她拍了拍我把我叫醒。
　　我睁眼看了看追随强者，才发觉天色已经大亮了，没想到倒在地上不知不觉中就睡过去了。不过这个游戏上的睡眠和现实里面一样呀，现在我感觉浑身轻松，以后除了吃喝拉撒，在游戏里面什么也可以做了。
　　追随强者见我醒来惭愧道：“对不起，我这个人从小就有恐高症。”我摆手示意没什么，心里却在想如何摆脱这个麻烦。
　　追随强者看这脸色阴晴不定的我道：“你放心，以后绝对不会再发生这样的事情了。”
　　以后绝对不会？女人的承诺永远没有真实的，你放心，我是绝对不会给你以后的机会了。我道：“已经过去的事情就不要提了，把他们叫醒，继续赶路吧。”说完对着煮琴焚鹤狠狠的踢了一脚，把对煮琴焚鹤的愤怒全部发泄道他的身上。
　　煮琴焚鹤大叫一声跳起来看着我，一脸怒色道：“旧轩，你踢我干什么？”我嘿嘿一笑道：“你不是想报仇吗？给你个机会。”煮琴焚鹤道：“什么机会？”我指着还在睡觉的等咱有钱了和星风雪雨反问道：“你说什么机会？”
　　煮琴焚鹤恍然的哦了一声，走到他们两个人的中间，阴笑着就是飞起两脚，踢完后马上跑到我的身后躲着。没有想象中山崩地裂的鬼哭狼嚎，他们两个翻了个身子继续睡觉。
　　我看了看煮琴焚鹤，他肾虚没力气还是动了恻隐之心？煮琴焚鹤看了看自己的脚，对这旁边的小树就是一下，小树连根飞了出去。有力气呀，煮琴焚鹤就是对只老母鸡动恻隐之心也不会对他们两个动恻隐之心的，他们可是仇深似海呀。
　　我用手指了指等咱有钱了，示意他再踢一下。煮琴焚鹤点点头，蹑手蹑脚的走过去，长吸一口气，把全身力气聚在脚上，对着等咱有钱了的屁股就是狠狠的一下。
　　煮琴焚鹤的脚还没踢到，等咱有钱了就睁开了眼睛，一手抄起他的脚，星风雪雨瞬时跳起，猛的把煮琴焚鹤压在了身子下面，然后两个人如同骑驴一样，就是一阵猛打。果然是一个性格人的，连动作都配合的那么好。
　　等咱有钱了边打边叫道：“叫你撅着屁股，叫你撅着屁股。”打完以后这两个人相视一笑，看了看我又看了看追随强者，他们对于追随强者到是没有说什么，不知道是因为我的关系还是因为她是个女的。
　　前方的山路好走多了，至少这能叫条路了。不需要开道，星风雪雨自然是悠然自得，和等咱有钱了说说笑笑，不时的用眼睛看后面的煮琴焚鹤，然后两个人会意的阴笑几声，把煮琴焚鹤吓的只打哆嗦。
　　道观修建在半山腰，除了大殿伫立在哪儿，其余的房子早就是断壁惨垣了，荒草到处都是，一副破落的景象。这里根本不象道观，我看是遗址还差不多。
　　我们看着煮琴焚鹤道：“这就是你师伯住的地方，我看不象是人住的，到是鬼住的地方。幸亏是白天了，晚上我绝对不敢来。”
　　煮琴焚鹤道：“我师傅上一次来已经是30年前了，变成这个样子我也不知道呀。”说完高叫一声道，“崂山‘无净道长’门下弟子煮琴焚鹤奉师傅之命特来拜见师伯。”里面没有回声。等了一会，煮琴焚鹤又高声叫了一句，这次里面到有声音传了出来，不过怎么听这也不象人的声音。
　　“吱吱——”两个穿这白色道袍——不是，是两个比人高一头的白猿在道观里面窜了出来，吓我我们连忙把剑拿出来防御。不过当我们仔细看了白猿的样子后不由得笑了。
　　两只白猿洁白的毛已经被剃成了道袍的样子，左边那只胸口处歪歪斜斜写着：清风。右边那只写着：明月。在远处看，绝对道士的样子。两只白猿看了看我们，仔细的看了看煮琴焚鹤，双爪做个请的姿势，就听见道观里面一个苍老的声音道：“既然是师弟的弟子，那就进来吧。”
　　道观的破落比想象中还要厉害，根本就没有一跟完整的木头，也没有一块完整的砖头。你说你如果想修炼，找个无人的地方是好，可是你修建道观修建在这里就有点不象话了，这里一年能来几个人？你们的太上老君也是要吃“香”的。
　　走进大殿，我有种知己的感觉。脏，乱，差——比我的房间还要强烈100倍。太上老君只剩下半截身子在上面，连个香炉也没有，除了破衣服，烂袜子，2块砖头架起的破锅，没有一点别的东西。这是道观吗？我的家象“废品收购站”，里面废品多的是，可这里是“垃圾回收站”，这里连点废品也没有，全部是垃圾呀。知己呀，还有比我潦倒的人，难得呀，我一定要好好见见。
　　大家都看着煮琴焚鹤，不知不觉中就和他拉开了距离，有个这样的师伯，他师傅也好不到那里去，他师傅好不到那里去，煮琴焚鹤就有问题了。煮琴焚鹤看着大家道：“不要拿这样的眼神看我，我是有老婆的人，我再现实里面是很讲究卫生的——”他的话刚说到这里，就见前面飞了一个黑糊糊的东西，直接塞在了他的嘴里——破鞋，一只还滴着黑水的跑鞋，散发这悠悠的脚臭气，比我的强烈100倍不止。追随强者第一个忍不住吐了出来。


第八十三章 脏乱的老道士
　　煮琴焚鹤把破鞋在嘴里掏出来，使劲的抠喉咙，想把刚才的进嘴的黑水吐出来。可是他越抠，肚子越不争气，任他抠破了喉咙，是一点东西也没吐出来。
　　煮琴焚鹤对一边大笑的星风雪雨道：“还不过来帮忙？幸灾乐祸的家伙，我算记得你们了。”星风雪雨连忙捂住鼻子跑的远远的，道：“别冲我说话，恶心。”
　　煮琴焚鹤对着我们比了比中指，然后大叫道：“谁？谁扔的破鞋？给我滚出来，我不把你随尸万段我就不是人！”只听大殿的上方一个声音道：“你不是人那是什么？”煮琴焚鹤抬头一看，大殿的房梁上躺着个穿破烂道破，灰头土面，头发胡子乱糟糟的老道士，手里拿着只破鞋，跟扔进他嘴里的那只一模一样。“刚才是你扔的破鞋？”
　　房梁上的老道士道：“对，就是我，怎么得，不服气？有本事放马过来。”一个老道士，说起话来竟然是流里流气的。煮琴焚鹤看了看四围，没有梯子，也没有可以向上扔的硬东西，手里的是什么？破鞋，进嘴的破鞋自己的还拿在手里呢。“你给我下来。”说完就把手里的破鞋狠狠的扔了过去。
　　老道士手臂忽然暴长，把破鞋接在手里道：“没吃力气吗你？怎么扔的，‘无净’怎么收了个这样的徒弟。说，你不是人是什么？你不是人，那你师傅还是不是人？你师傅不是人，那我还是不是人？”说完跃到煮琴焚鹤身边道，“你说我是不是人？”连续指着煮琴焚鹤问了3遍。没想到老道士在这个问题上掺上了。
　　煮琴焚鹤刚想说什么，我连忙一把按住了他，道：“前辈当然是人，并且是人中之龙。细数天下高手，有几个能和前辈相比。前辈是无忧无虑，不修边幅，闲云野鹤，高风亮洁呀。”把还想说什么的煮琴焚鹤推到身后，对付NPC我比他们有经验多了，我可是一进游戏就遭受他们的欺压，我继续道：“敢问道长道号？”
　　老道士被我说的开心了，道：“算你小子还算有眼光，我就是天下大大有名的‘无能’道长。”煮琴焚鹤吸了口凉气失声道：“师伯？”他也许就是做梦也没想道他的师伯是这个样子吧。
　　看着吃惊的他们，我心里暗暗得意了一把，只有我才知道NPC一般都是这个样子的，不过他们的道号又点好笑，无净，无能，是不是还有个无空呢？我又把煮琴焚鹤拉上前来，道：“还不拜见你师伯？”煮琴焚鹤这才恍然大悟，连忙下跪说拜见师伯，刚才破鞋的事情不再提起。
　　“无能”道长接过煮琴焚鹤他师傅写的信看了看，然后闭眼沉思了一会道：“这个问题我也想了很久了，可是一直没弄明白，除了我们怎么还有别的人呢？难道真的如大师兄所说，在遥远的大海以后还有别的人存在？”
　　我看这他沉重的表情，心里寻思，他说的是不是小日本，就按现在计算小日本很早以前就开始向我们纳贡了，他没听说过？可是除了小日本没听说别的国家加入呀。
　　只听“无能”道长继续道，“前几天我夜观天象，发现煞星越来越亮，欲与我大明一争高下。反观我大明，天子年幼不识大体，朝中除了我大师兄以外没有贤臣良相，再过一些时候，大明就不保了。”说完摇头，把信翻过来，咬破自己的手指，就刷刷的写了几个大字，又重新放进信封里，交给煮琴焚鹤道：“你师傅的问题我已经为他解答了，你带会去复命就可以。以后要勤加修炼本门武功，本派的发扬光大就落在你身上了。”
　　我看着老道士，一个如此九死一生的任务就为了听你说这样的一番话？太不可思议了吧。我还没缓过神来，就听蹬蹬的一阵脚步声，接着进来几个拿着大刀虎背熊腰粗布衣衫的汉子，领头汉子边跑边大叫：“军师，军师，我家大王有请你去聚义厅商量去梁山打小宋江呢。”见大殿里面还有我们几个在，忙把嘴闭上，用眼睛警惕的打量着我们。
　　我们看着这几个汉子，又看了看老道士，军师？难道老道士是强盗土匪？老道士对领头汉子道：“你先回去，就说我马上就到。我送走我的师侄马上就去。”领头汉子应了一声，带这人走了。
　　等几个人一走，老道士应着我们的眼神道：“不要这样看我，我也是逼不得己呀。想我崂山一脉，在我师傅手理是最为红火的时候，那时候门下弟子足有3000，可是师傅一走大家就树到猕猴散，这座道观是师傅在世的时候留给我的，你们看现在是什么样了？为了发扬崂山门派，能让更多的香客知道这里有座道观，我就和前面拿座山上的山贼合作，他们帮我打广告修路，我帮他们出谋划策。还是师傅他老人家说的好呀，要致富，先修路。大路修进太清宫，赚个银子很轻松呀。”
　　我看着老道士，看看他是不是还能说出科学是第一生产力之类的话来。煮琴焚鹤一伙早已经是目瞪口呆了，在他们的心目中NPC就是NPC，根本就没想到它们的智慧会高到这个程度。
　　老道士爱怎么说就怎么说，系统喜欢怎么设置就怎么设置，那些不是我们关心的问题，我道：“道长你看，我们跋山涉水的来了，你是不是给点见面礼呀？”虽然你的道观破旧不堪，你的人也是一塌糊涂，但怎么说你也算是崂山掌门的师兄呀，好东西你没有，给点不算好的也可以呀。
　　老道士到也聪明，看了看煮琴焚鹤，道：“看来我师弟还是哪个样子，叫你来的目的不光是为我送信，还来拿我的宝贝来了。算了，都快进棺材的人了，留在身边也没用，就全当给你们的见面礼吧。”没想到这个不起眼的老道士还真的有宝贝，竟然让崂山掌门惦记着。
　　老道士走到祖师爷的半截身子面前，一把将它推倒，在里面拿出几件装备和一本书来，又走回我们身边道：“我就剩下这点东西了，多的了真的没有，你们来的人多了还真拿不出手。”是拿不出手？这个任务虽然没有人数设置，但是人太多的话是没有奖励吧？


第八十四章 聚宝盆
　　老道士拿起书对煮琴焚鹤道：“这本是我们崂山派的最高心法，看你资质不错就交给你吧，记得，以后斩妖除魔，维护世界和平的重任就落在你的肩膀上了。”说完把书交给煮琴焚鹤，又对我们道，“我手上是4件未鉴定的装备，你们看看喜欢什么就拿什么吧。”
　　老道士手上的4件装备是一把剑，一个护心镜，一副手套，一个小药鼎。小药鼎？我突然我发现我竟然能看见它的属性，怎么能看见它的属性？不是说未鉴定的吗？
　　小药鼎不是很大，黑糊糊的，上面的属性显示：聚宝盆，一天只能使用三次。后面是模糊的字迹。
　　聚宝盆？
　　我的心顿时一沉。宝贝呀，这真的是宝贝呀，记得以前奶奶给讲的故事，聚宝盆可是扔一块银子进去变出一大堆银子出来，扔进块金子去变出一大堆金子出来的玩意。现在一个发财致富，坐着直升飞机奔小康日子的机会就摆在我的面前呢。
　　我按住内心的激动，看了看他们，他们还在打量着装备，不知道挑选什么，我连忙把聚宝盆抢在手里，看着他们怀疑的眼光道：“我学了医术粗通，以后是要炼药的，这个聚——这个药鼎我就要了吧。”一时激动，差点把聚宝盆给说出去。
　　我现在看着老道士是越看越顺眼，看这以前感觉破落的大殿也感觉很顺眼，如果不是他们在的话，我早就扑到老道士身上亲他几口了。聚宝盆呀，我一天往里面扔100两金子，那就是1万块钱呀。我一天赚3万，10天赚30万，1个月就是90万呀，以后我就用不着玩游戏这样劳累了，我也可以学学人家游山玩水，泡泡小妞了。幸福的时光就在眼前呀。
　　星风雪雨拿了护心镜，等咱有钱了拿了剑，追随强者拿了最后那副手套。以后就是道别，老道士和我们说什么我也没听见，我全心沉浸在以后的幸福生活里面了。
　　回来的路就好走了，当上马车的时候他们几个才发现我的失常。星风雪雨一把夺过我手里的聚宝盆道：“旧轩，你在想什么呢？这东西是不是个宝贝？”
　　我一阵慌乱，把神缓过来，连忙道：“不是，我在想别的事情呢。”说完就把他手里的聚宝盆接过来放进背包里面，这东西在自己这里才好，在别人手里我可不放心，忙转移话题，疑惑的问道，“回来怎么没有爬桥？”
　　等咱有钱了笑道：“旧轩，我们都得到宝贝了，你也别光惦记着你的东西，你就是拿你手中的东西和我换我也不换。我在你一拿到这个药鼎就感觉你有点不对劲，说说你宝贝的属性吧。我的剑是攻击204，力量加8点，敏捷加12点的宝贝，星风雪雨的护心镜是刀枪不入，嘿嘿，除非你那药鼎是个聚宝盆，不然绝对没有我们两个的好。在我们回来的时候老道士告诉我们在铁链的右边又一座桥，我们算是白遭罪了。”
　　瞧他一脸得意的样子，攻击204还附加2个属性，是好东西呀，快到灵器的标准了。刀枪不入的护心镜更是好东西，有了这东西你PK起来至少心脏没有问题了。不过真的被你猜测到了，咱的小药鼎就是聚宝盆，嘿嘿，咱就是不告诉你，闷声发大财。
　　我道：“哦，原来如此，我说走的这么快呢。你们都能看到属性？不是说未鉴定的吗？”等咱有钱了道：“虽然是未鉴定的，但是我们一拿到手就变成鉴定的了。”哦，原来是这样呀，不过我在没接手就看见我这个宝贝的属性了。
　　到了明城，星风雪雨说要去酒楼庆祝今天得到了宝贝，他们几个是很响应，可是我着急试试聚宝盆的作用，连忙推辞有事情，就说要马上下线。他们三个再三挽留以后只好走了。
　　我找个角落支好帐篷，对追随强者道：“我要下了，估计晚上上线。”追随强者看着我的眼睛，沉默了一会道：“我也下。”我帮她支好帐篷，我就钻自己的帐篷里面下线了。
　　刚下线就看着墙上的表，怀着激动的心情数着秒针，估计追随强者下线的，我立刻又戴上头盔上线。看了看四周，一切是静悄悄的，我把头钻进帐篷，小心翼翼的拿出聚宝盆，又掏出一两银子，放进里面，然后屏住呼吸，眼睛大大的静静的看着聚宝盆。
　　过了一会，聚宝盆闪了道白光，里面的一块银子变成了2块，2块银子一样的大小，一样的形状，我把银子拿出来，手不停的打哆嗦，聚宝盆呀，真的是聚宝盆呀。如果不是怕人听见，我早就大喊出来了。
　　我在怀里把所有的银子掏出来，放了块大的，约有50多两的放里面，过了一会，一道白光，聚宝盆里面又出来个和刚放进的银子一样大小，一样形状的银子。发财了，绝对发财了，我捧起聚宝盆连亲好几下，我以后幸福的源泉呀，没想到系统这么照顾我。我要去银行，我要马上兑换金子进来，我要让它给我生金子，哇！我发财了！
　　到了银行，我说要再现实里面兑换1万块钱也就是100两金子进来。可是看了看聚宝盆，觉得它太小了，怕它放不下100两金子，就说兑换50两金子吧，一天给我50两金子也好呀，那再现实里面就是5000块钱呀。
　　拿着金子回到帐篷，我满心欢喜把金子放进里面。过了一会，没有刚才的白光闪过，又过了一会也没有白光闪过，再过了一会还是没有白光闪过——我由刚才的满心欢喜逐渐变的心慌，心慌以后就是焦躁，焦躁以后就是大汗——只听“砰”的一声，聚宝盆翻了个个，盆口朝下了。
　　我连忙把它扶起来，这才发现我放进里面的50两金子没有了，无影无踪了。我看着空空如也的聚宝盆，它属性后面模糊的字迹变的清晰了：聚宝盆，一天只能使用3次，吞金吐银。


第八十五章 拍卖所
　　“吞金吐银，我叫你吞金吐银！”我拿起聚宝盆狠狠的摔在地上以发泄心头之恨，你的胃口也太大了吧，一次就吞了我5000两银子，这可是5000块钱呀，比我一年的生活费还要多呢，我就是一毛一毛的炒股票，至少还能破产个几万次呢，就让你这样一下就吞了下去？
　　连续摔打了几次，我又把聚宝盆拣起来，怒气冲冲万分沮丧的往外走，我要去投诉。这系统也太会折腾人了，我虽然贪财，可也不能这样下套让我钻吧。
　　一出帐篷就见追随强者站在帐篷的门口似笑非笑的看着我，见我出来，递我一锭黄灿灿的金子道：“给你。”我没有接，看着追随强者问道：“干什么？可怜我？”估计我这个“聚宝盆”的事情她已经知道了，不然也不会给我一锭50两的金子，有个主机做朋友就是好，什么事情都能知道。
　　追随强者道：“不是可怜，是我考验你的时间还没到，怕你想不开。”这是什么话，想不开？在她嘴理说出来怎么这么刺耳？
　　我嘿嘿一笑道：“天下让我想不开的事情还没出现呢。”在女人面前，我的大男子主义又出现了，“不就是5000块钱吗，还不值得我想不开。”
　　追随强者嫣然一笑道：“那你怒冲冲的去做什么？”我去做什么？我想去投诉！可是刚才说了大话，投诉这两个字不能说出口，看着她笑着的样子，我感觉她的出现和她的话语也是个圈套。
　　我一急拿出背包里面的《辟邪剑谱》道：“我已经损失了5000块钱了，我要去拍卖。”追随强者肯着我拿出的书问道：“知道拍卖所在那里吗？”我摇头。她道：“我带你去吧。”说完就在前面走了。
　　走了一会，追随强者突然悠悠的说道：“刚才你不是说有事情要着急做吧，怎么这么快就上来了？”嘲笑我还是讽刺我？我怒道：“我愿意上来就上来，不愿意上来就不上来，我不用和你解释！”追随强者指着一所房子道：“不用生气，进去吧，据说你的书需要复印几份的，这里就是专门复印的地方。”说完对我回头神秘的一笑。我知道她一定在嘲笑我！
　　走进拍卖所，不等两旁的侍者说话，我道：“叫你们老板出来，就说今天有大生意了。”侍者看了看我道：“先生如果拍卖东西一般我就可以做主了。”刚才的怒火我还没地方发呢，让你叫老板你就叫老板吧，那里来的那么多废话？我道：“我让你叫老板，这样的事情你不能做主！”说完我就拿出本《辟邪剑谱》砸在了侍者的脸上，没看见我正在发火吗？做侍者的连这个眼光也没有，算你倒霉！
　　侍者应该没碰见我这样一说话就动手的人，气的脸色发青的看着我，刚想说什么，就听见楼上一个女声传来道：“你下去吧，今天可以休息了。”侍者看了看那人点点头，又狠狠的看了我一眼走了。
　　请选择？她怎么在这里？
　　请选择在楼上走下来道：“旧轩，有什么事情非要我这个老板亲自出面，还打了我的手下，是不是和我分开一段时间想我了？”说完她不理我自己咯咯的笑了。你就是拍卖所的老板？美女当前，就是火气再大也要忍耐，你笑吧，我忍了。
　　请选择笑了一会俯身把我刚才扔侍者脸上的书拣起来一看，微笑着的脸突然变了。她冷静的看着我道：“这是你要拍卖的东西？”我没好气的道：“不然来你这里干吗？”请选择看了看四周确定没人注意后，又看了看我身后的追随强者，道：“跟我到楼上谈吧。”
　　拍卖所的2楼，修建的比酒楼还要华丽，看着这些只有在电视电影上出现的东西，心里感到惊讶又是无奈，看着富人过着如此的生活，我刚才略微下降的火气又上来了，这个社会太不公平了。
　　进了一个房间，应该算是请选择的私人房间吧，里面修饰的女性气息很浓。没等请选择说话，我就一屁股坐在了椅子上。请选择仔细的看了看我，好象第一次认识我似的，道：“你好象还在生气哦，这样的态度对谈判可不利，说你这本书的价格吧。这本我要了，就不拍卖了。”
　　我不是来谈判的，是来拍卖的，就是不拍卖，你给的价格低了我立刻拍拍屁股走人。我道：“一本5万。”本来想卖一本1万的，可是被系统耍了我很生气，怒火就发泄道价格上了。请选择小声的重复了一句：“一本5万”然后对我道：“听你话的意思你不是有一本了？”
　　不是说漂亮的女人都是空心白菜吗？我见到的这几位美女怎么一个比一个精明？
　　我道：“我这里有9本，可惜不能全部卖给你，因为系统规定，书要九大主城各一本。”请选择道：“旧轩，你玩游戏真的是个天才，可惜你商业头脑有点欠缺，你不知道现在各大城市的商业已经全部是玩家经营了？可以荣幸的告诉你，除了宋城，这个游戏上所有的拍卖所全部是我们东方家族的产业。你可以每个城市投一本，但是我敢肯定的告诉你，在你投到那里不出半个小时，我的桌子上绝对会出现7本这样的书。”说完她笑了。
　　牛，太牛了。世家下手的速度真的是太快了，不到2个月，你们已经快形成垄断了？不过这不是我在乎的，我知道自己的斤两，在这样的游戏上开店铺，没有钱你绝对开不起来，有了钱你没有人也绝对开不起来。我要钱没钱，要人没人，所以咱进游戏就没动过这个心思。不是我不了解，是我根本就没有了解的必要。
　　我在背包里面又拿去7本，道：“40万，少一分也不行。”当说出这句话后，我的怒气早已经抛到九霄云外了，现在我在乎的是请选择的答复。在游戏里面，为了装备，为了级别，为了更高的水平，很多人都是不惜金钱的。可是一次花40万买几本太监的书，还是第一次见到，并且发生到我身上。我因为生气报出了一个对我来说是天文数字的价格，如果她答应了，那我可以说是一辈子吃喝不愁了。


第八十六章 银行
　　请选择把书摞在一起道：“高了，这个价格真的高了。”说完用手指敲了敲桌子道，“如果是别的武功，就是一本10万我也要了，但是这样的书，我给你一本3万，绝对最高的价格了，不相信你可以去别的地方问问。你如果感觉合适我立刻把银票支付给你。”
　　一本3万？那8本就是24万呀！24万呀！
　　我点点头，我有钱了，真的有钱了。上天看来还没有忘记我呀，在耍了一次后又给我个甜枣吃，并且是用钱包着的甜枣。
　　我恍惚的接过了请选择递过来的银票，又恍惚的走下了楼，接着恍惚的出了拍卖所。到了大街上，我突然仰天大叫道：“我有钱了！”叫完又哈哈的大笑起来。
　　追随强者，这个一直默默在我身边的人，在我仰天大叫的时候就和我离开了距离。
　　一个路过的小MM看着大笑的我，害怕的躲在追随强者的身后，问道：“大姐姐，他在干吗呢？”追随强者脸色冰冷的道：“他在抽风呢。”
　　他们的话我听不见，我有钱了，我有钱了，我现在脑子里面浮现的，心里想的全部是这句话，人民币全部张着翅膀在我眼前飞舞。我一口气跑到了兑换大厅，拿出银票对工作人员道：“全部兑换成人民币。”说完我一屁股坐在了地上，嘴里小声的叨念着：我真的有钱了。
　　追随强者在我身后对工作人员道：“兑换20万就可以，那4万他游戏里面用。”
　　当工作人员提醒我兑换完毕的时候，我才清醒过来，对追随强者道：“你先玩着，我要下线了，今天估计不上来了。”说完就在兑换大厅的旁边支好了帐篷，点上修炼内功下线了。
　　下线了，我才发觉刚才把兑换出来的钱全部打在我的存折上了，这钱应该线给爸妈一个惊喜。
　　跑到储藏室，把那辆除了轮子不转哪儿都转的自行车搬出来，一口气抗下4楼，往地上狠狠的摔打几下，在轴承上吐着吐沫当润滑剂，然后加脚活动了几下，不错，还算给面子，只吐了3口就活动了。
　　把自行车扶起来，然后蹁上腿就直奔银行。由于咱买的房子在郊区，离最近的银行有一段路程，需要过3条马路，穿3条小巷。
　　我在前面骑自行车，突然感觉不对劲，后面那辆宝马怎么跟着我穿巷过街的？猛然醒悟，我有钱了，我以后也是有身份有地位的人了，他们要抢劫我？刚想到这里，我后背冷汗就下来了，不过怎么凉飕飕的？我看了一下自己，郁闷了，出门太急，忘记穿上衣了，现在光着膀子呢！
　　“等一下，我们和你商量件事情？”后面的宝马车中露出个人头，落腮胡子，一道刀疤从额头斜到嘴角，一看就不是个好人。
　　就你还和我商量事情？咱怎么说也是个有钱人了，有身份又地位，你和我商量什么？我脚下使劲的用力，自行车如飞一般就穿胡同走了。这土匪真的是进入信息时代了，我刚得到24万，你们就找上我了。我蹬，我蹬，我蹬蹬蹬！
　　以前有人说人的潜力是无限大的，我还不相信，现在我真的相信了，因为现在我就在施展人的潜力，骑自行车竟然比开宝马还要快。
　　终于看见银行的大楼了，我车子没停就直接骑了进去。安全了，终于安全了，我就不相信你们土匪还敢上这里面来抢劫。现在国家的治安虽然不是很好，但是银行绝对是安全的，你可以抢劫贫民，但是不能抢劫国家的财产。
　　我瘫在地上呼呼的喘着气，正考虑是不是请保镖送我回家，就听见有人对我道：“先生，你骑的太快了，这下你跑不了了吧？”我抬头一看，落腮胡子，斜着的伤疤，土匪！
　　光天化日，朗朗乾坤，你们敢在这么神圣的地方行凶？我对着银行的职员道：“快报警，抢劫。”落腮胡子一愣，然后笑着在脸上一摸，落腮胡子，伤疤不见了，出现的是一张英俊的脸庞。这人道：“先生你误会了，我们正在拍一部20世纪初期的电影，可是道具怎么也找不到一辆自行车，正巧看见你骑自行车出来，所以我来问问你，你的自行车卖不卖？”
　　这辆自行车虽然已经很破旧了，可是也跟了咱有几年了，别的没有，感情确实有了，岂是你说买就能买的。有自行车怎么说咱也是有车一族，没了自行车，那只好坐11（2条腿）路车了。
　　我道：“这自行车跟我有感情了，卖是不能卖给你们。”看着他们失望的脸色，我接着道，“不过可以租赁的，一天100元，加上我这个自行车动作指导，一天500。”这人道：“可以，自行车我租赁了，指导就算了。”说完就掏出500元钱给我，又给我张他们剧组的单据，签上了他的名字，给我留下个电话号码，又把我的电话号码要走，把自行车放宝马后备箱走了。
　　今天该我发财，这辆自行车就是卖古董也不值500元呀。歇息好了，走道柜台上对银行MM说道：“小姐，我转帐。”
　　恩？我声音不小呀，银行MM怎么不理我？我看了看其他几个柜台，几个MM都眼睛直直的看着门口，看什么呢？我也看了看，门口什么也没有呀？我提高点声音道：“小姐，麻烦你，我转帐！”没有回映。再提高一点，还是没有回映。“小姐，麻烦你，我要转帐！”我几乎用吼了。
　　这时候几个银行MM才缓过神来。一个MM看着我的单据道：“先生，刚才那个人是不是给了你一个签名？”我点点头，单据他不签名那还叫单据吗？
　　几个MM哇的大叫一声，打开旁边的小门就直奔我而来。干什么这是？抢劫我？一个MM一把把我手里的单据夺了过去道：“给你1000，这张单据是我们的了？”
　　我看着几个猛点头的MM，据说银行的MM智商都不低呀，怎么要这张自行车的单据呢？集体发烧还是银行行好雇了这一大帮弱智？点头，你们点头俺也点头，成交。1000元够我买辆电动车了。
　　把20万转到了父母的存折上，咱喜滋滋出门打车。刚出门就听见里面的MM沸沸扬扬的，“他的电话号码还在上面呢。”“马上给他打”“周XX我爱你！”——周XX，好耳熟呀——哦，一个电影明星呀，原来是他呀。
　　可惜咱不追星，他在咱眼睛里面连个P也不是，咱只追求装备与级别。到了家，我猛然醒悟，当时银行MM把小门打开了，我如果进去拿可以拿多少钱呀？我怎么就这么笨蛋呀我！


第八十七章 娘
　　“小伟吗？”家中白发苍苍的母亲苍老沙哑的声音。
　　我心中一个激灵，好象玩游戏以后我只往家里打了一次电话吧，说实话，我真的很亏对自己的父母，他们是农民，一辈子朴实，把所有的希望和期盼全部放在了我的身上，而我却是一次次伤害了他们的心。从初一接触游戏以后我就沉迷在了里面，从此书本看不进去，一门心思都放在了游戏上，然后就是学习成绩下降，再然后就是在父母的泪水里走出了家门进入了社会。
　　我沉默了一会，眼睛里面突然有了泪水，我道：“娘，是我。”
　　娘在电话的那头听出了我声音的异常，心急而又着急的问我：“怎么了，是不是工作不顺利？不顺利就别干了。”如今的社会，农村的孩子除非你能考上最高等的学府，然后毕业后在大城市找工作，不然只能出门打工。在同乡所有人中，我是每年往家拿钱最少的，可是父母没有一句怨言，不是家里不需要钱，是——
　　我玩游戏5年了，却一直欺骗父母说我在一家大公司上班，老板对我很好，父母也信以为真，从来没有怀疑过。我咳嗽一声，把泪水擦去，声音也恢复了正常道：“还好，经理现在对我还算器重，我买彩票——”
　　我的话还没说完娘就给我打断了：“彩票？没有几个能中的，干花冤枉钱，以后不要买了，浪费钱。”
　　玩游戏那里有时间出去买彩票，我说我买彩票是有原因的，我小声道：“我中奖了，小奖，就20万。”我不敢说实话，更不能说是在游戏里面赚的钱，是好撒谎说买彩票中奖了。
　　娘那边突然沉默了，我道：“娘，娘，你还在不在？”
　　娘那边突然传来一阵啜泣，我心里发慌，在我的记忆里，娘虽然不算坚强，可是任劳任怨，那怕再苦再累也没流一滴泪水。娘道：“你是不是走邪道了？孩子，咱没钱可以，可是要活的情清白白。”
　　原来是担心我这个，我道：“娘，你想哪儿去了。我这里还有彩票证明呢，要不我现在就回家给你看看。只是现在经理说有个重要任务给我——”这还是撒谎，却能把娘的目光转移。
　　果然娘听了我的话说道：“不用回家了，人家看重你，你更应该好好的干。钱你打存折里面，我回头找你爸把家乡的房子装修装修，你也该娶媳妇了，人家小友他娘已经抱上孙子了，我每看见一次就眼热的了不得。”
　　小友比我大三岁，结婚有孩子是应该的，我才22岁，还不到结婚的年龄呢。我道：“钱我已经打存折上了，你看着办吧。家里确实应该装修装修了，把那些老家具全部扔了吧。”
　　娘道：“你有钱了在外面不要声张，如果感觉累了就回家，反正这些钱你也饿不死了，回家做点小生意或着学个手艺——你的考试怎么样了？”
　　这又问到我汗颜的地方了，去年娘听说我在公司里面不是很忙，就说让我再自学，为了哄她老人家高兴我就答应了。谁知道以后打电话，娘是必问一次我的结果，我只好到自学中心查查考试的日期，然后对她老家说几月考试，这次我考过了几门，下次又过了几门。
　　我只好继续撒谎道：“还没到考试的时间呢，这次我挺有准备的。”
　　娘道：“我看电视，人家济南的一个摆书摊的孩子自学法律，现在已经是大律师了。你也学学人家，”我忙点头答应。娘继续道：“秋天天凉了，自己多买点衣服穿，在外面不要和个叫花子似的。”我还是点头答应，心里却想叫花子也许比我住的环境要强。
　　我问道：“爸爸呢？”娘道：“出去了。他回来我就告诉他你打电话回来了。”老爸前几年已经花眼了，可是为了这个家，还是骑摩托车到30里外的地方去上班，去年回家的时候他的腿说不好。
　　我突然想问娘和爸爸的身体怎么样了，可是这话到了嘴边又噎了回去。电视里面，动不动就和父母说多穿衣服注意身体之类的话，那全部是虚伪的话！大部分的人应该和我一样，这样的话只能在心里想1千1万遍，到了嘴边永远说不出去。
　　亲情只能在沉默里面默默感受。
　　娘和我沉默了一会，娘道：“没事情了吧？没事情就挂了吧，省点电话费。还有工作以后不要随便往外面跑，大城市车辆很多。”我哦了一声道：“那我挂了。”
　　挂断了电话，我才想起，我这是在告诉娘我得到了20万，可是娘却那样显的波澜不惊，好象这个钱本来就不是我的，根本就不存在一样。她关心的是我的一切而不是我有多少钱了。娘，想说的话千言万语，到了嘴边还是“娘”这两个字最能表达我的心意。
　　可怜天下父母心，祝愿天下所有的父母健康如意。


第八十八章 到来
　　打完电话，躺在床上，心里一阵沉默。过了好一会儿我才想到，我有钱了，我该庆祝一下，以后咱也是有身份有地位的人了。
　　给流氓打了个电话，没人接听。上线去找他，竟然提示说他不在，郁闷了，想找他喝酒庆祝一下了，他竟然跟我玩失踪了。你不在更好，我还省钱了呢。在这个城市里面，我就是和流氓关系最好，其余的也认识几个游戏上的朋友，不过都是混个脸熟，没多大交情，流氓联系不上，我只有自己去喝酒了庆祝了。
　　由于玩游戏没有时间上街，所以我居住的地方四周我根本不是很熟悉，吃饭我只去一家餐厅。“事事顺”这家餐厅是一对老夫妻开的，里面的菜味道很独特，价格也很便宜，他们的儿子前几年出了车祸，对我们这些年轻人格外热情，所以我一般吃饭的话就到哪儿去吃。
　　“张叔、张婶，四样小菜，3瓶啤酒。”我还没进门就高声招呼，往常的时候张婶笑着出来对我道：“郭伟，是不是又得到什么宝贝了？”他们夫妻知道我是玩游戏的。
　　这次出来的却是另一个人。一身名牌，样子很熟悉。我指着他道：“你不是拿个收水电费的吗？怎么跑到这里来了？”
　　收水电费的笑道：“我是张叔远方亲戚，他们今天出门了，所以请我来照看着店。”
　　哦，原来是这样呀，我问道：“那今天还做不做饭菜？”我可不想再跑一个地方。
　　收水电费道：“做，并且今天还有个活动，免费送你一张饼，饼里你会吃出一张纸券，纸券上有今天你应该得到的奖品。”
　　哦？还有这样好的事情？虽然是羊毛出再羊身上，可我还是对免费的事情最关注最热心。我道：“那你给我炒几个蔬菜，少放肉，再来三瓶啤酒。”收水电费的应了一声就跑到厨房去了。
　　不一会，4个青菜端了上来，啤酒桌子旁边就有，随便起。青椒炒肉，西红柿炒鸡蛋，地三鲜，油爆扁豆，菜的香气不是以前的味道了，比以前的好了不知道多少倍。
　　这菜的香气，菜的色彩，还有这盛菜的盘子的花纹，太熟悉了。这明明就是市中心最大的天下第一楼的。想当初没钱付帐的时候在里面刷了几个月的盘子，他们里面的盘子哪个咱没经手过？我还在经常经手的盘子上刻了几个大字呢：郭伟来此一刷。
　　我轻轻的掀起了盘子的一角，恩，绝对没错，那几个“镏金”大字还在呢。现在的大酒楼，除了惩罚没钱付帐的人刷盘子，其余的全部是机器洗刷，咱的这几个字才得以保存呀。
　　我疑惑看着收水电费的，他是不是那根筋出错了，还是想让张叔的小饭店倒闭，拿天下第一楼的菜当普通的菜卖，你能撑过今天就不错了。
　　收水电费见我看他，对我一笑道：“怎么了，不合你胃口？”
　　这不是废话吗？我当初在刷盘子的时候，闻着剩菜的味道就口水流了一洗盘池子，当时酒店的老板还说我节约用水呢，他那里知道我是用口水刷的盘子。不说别的，就光菜的作料也不是一般小饭店买的起的。现在菜就摆放在我的面前，我早就忍不住了。不合胃口？不，是太合胃口了。
　　我又确认了一遍墙壁上菜谱的价格，青椒炒肉8元，地三鲜8元——价格一点也没变，把心放在肚子里，吃吧。早知道这样我就点海鲜了！
　　自己倒自己喝，想想咱在游戏上赚了20多万，一辆破自行车还赚了1000多了，吃个饭花普通的钱竟然吃到了天下第一楼的菜。该我发财呀，也该我发点财了，背了22年了，风水终于到咱家了。今天运气这么好，一会再出去溜达一圈，看看能不能拣张彩票，到开奖的时候赚个500万花花。
　　就在我喝了2瓶啤酒的时候，收水电费的端着一大张饼走上来，笑眯眯的道：“先生，这是本店特别赠送的饼，刮奖卡就在里面，你吃的小心点。”
　　我挥手道：“放这里就可以了。”我正在考虑出门看见无数张彩票该拣那张呢，他竟然来麻烦我，你说这个人讨厌不讨厌。收水电费的看着还在意淫的神秘的一笑，说声你用好就退了下去。“我到底该拣拿张呢？500万呀，万一一次买10张一样的，那就是5000万呀，有了这5000万，我——盖别墅，一层太矮，两层不高，要盖就盖三层的。买汽车，国产不好，日货抵制，要买就买加长的。雇保姆，一个烧火，一个做饭，再找一个添柴的——”我YY着，一杯一杯的喝着，感觉差不多的时候停了下来，看了看周围的啤酒瓶子，才4个，还不算多，没有超量。
　　肚子有点饿了，吃点东西吧。桌子上有张大饼，就吃它了。大饼刚咬了一口，就感觉我的牙齿咬到了铁板上，我惨叫一声，猛的把刚吃进嘴的东西吐了出了。这是什么饼？我看着刚吐出来的东西，面饼里面加了张硬纸片，哦，我这时候才想起这个店的活动，拿起刮奖卡在涂抹的地方轻轻的一划，上面出来了几个字——谢谢合作，一般店里都这样写，可是这张上面却不是——美女一名。
　　美女一名是什么奖励？难道你家的女儿嫁不出去了？嫁不出去的一般可不是什么美女了，要不就是模样俊俏，却是痴呆加疯癫三级的。
　　我刚想叫收水电费的问一下，收水电费的已经出现在了我的面前，接过我手里的刮奖卡看了看，笑道：“恭喜先生，你获得了本次活动的特等奖，奖品就是——”他话语一顿，把手伸向了远处的桌子上。
　　我顺着收电费的手望去，一个MM正坐在哪儿，身段很诱惑人，皮肤很白皙——她回头了——我好象在那里见过她，她这样级别的美女，我只要见一次就不会忘记了，诱惑人呀，太诱惑人了，如云的秀发，凤眼桃腮，樱桃小嘴，高挑的身材，一身洁白的衣衫，衬托的她如同梦中的仙子一般，给人一种看的见摸不着，可以远观而不可亵渎的感觉。
　　追随强者！
　　竟然是她，只有她的气质才是那样的冰冷，才能让人产生不了一丝邪念。不过她怎么出现在里，还当礼物送给了我。
　　追随强者站起来，原本就高挑的身体竟然比我还要高。她走过来道：“怎么，旧轩，我当礼物送你你不要吗？你不要我的话我可是很伤心的。”说伤心，她脸上没有一丝伤心的表情。
　　我也犯贱，连忙摇头道：“不，我要你。”说完这话我感觉自己失言了，这样的话是不应该在这种场合和一个陌生人说的。追随强者的眼睛里面闪过一丝得意的神采，道：“对一个陌生女孩子说这样的话可是不应该的。”我顿时醒悟过来，我被算计了！


第八十九章 强者的强者
　　从进这个饭店我就被算计了。不，应该说他们早就要算计我了，他们已经打听好我的一切，早早的安排好就等我往这个套里面钻了。嘿嘿，上次收水电费的去我家收水电费应该是去探路吧。亏我还一向认为自己聪明绝顶，这么多的漏洞我竟然没有发现，还洋洋得意赚了便宜。
　　啤酒变成了水，开始在我头上流了。不过，你们就是这样做又有什么用？把追随强者强加在我身上？不可能，我绝对不会接受的，就是我禁不住诱惑接受了，追随强者也不是这样随便的人吧？那她突然出现在我身边是什么意思呢？
　　追随强者对我道：“想知道我怎么会知道你的地址吗？”
　　白痴的问题，我一开始就没考虑这个问题，你有主机做你朋友，想得到什么得不到？不要说我的地址，恐怕我的全身上下你都了解的一清二楚。我道：“开门见山，说你来的原因。”
　　追随强者在我身边的椅子上坐了下来，我连忙挪到了另一张椅子上，和她离开距离。我们之间有很多代沟，能坐到一张桌子上就不错了，坐的太近我估计以后运气就要离我远去了。
　　追随强者没理我的动作，道：“今天我来找你是想和你说一个问题，一个你犯过很多次的问题。”哦？千金不愧是千金，一个问题也值得你这般劳师动众的？不过我玩游戏的时候你好象还在抱着你的玩具熊吧，你也能发现的问题我应该早就解决了。追随强者不理我疑问的眼光，道：“你想一下，你以前玩游戏的态度和现在的态度，你现在有多久是用在升级上的？以前你又有多久是用在升级上的？这就是你的问题所在了。”
　　以前现在？以前我基本不接朋友的信息，上线以后就是把所有通讯关闭了，买好药品就是升级打怪，现在也在升级，不过大部分是是和星风雪雨在一起做任务了。你以为我喜欢做任务吗？我是职业玩家，要靠游戏吃饭，可是一进游戏却给我个体弱多病，为了我的生活费我才和星风雪雨走在一起的，没想到竟然成了好朋友。
　　追随强者道：“以前你属性低，那是情有可原，但是现在呢？高手的级别已经突破50级了，你呢？有人已经学到高级内功和武功了，你呢？我现在是和我心目中的强者说话，我不希望你让我失望。”
　　什么？几天前最高的不就是才48级吗？现在已经50了？据说那可是天文数字呀。高级武功和内功，只要有心有能力，一般能得到的。不过她后面的话——我严肃道：“对不起，龙小姐，我再说一次，我不是你心目中的强者，更不会成为你心目中的强者，这一点是不用考虑的。”
　　追随强者道：“不要叫我小姐，我的名字叫龙小珂。我们现在先不讨论这个，先说说你以后吧，我不希望你继续这样下去，你已经得到了对你来说不小数目的钱，你已经没有后顾之忧了，下一步你该考虑在游戏里面闯出一片天地了。”
　　闯出一片天地？我失笑道：“龙——追随强者，你所谓的天地是建帮立派还是向你们世家或集团那样垄断一个行业？”第一次见面叫她龙小珂我还真的叫不出口，只好叫她游戏名字。
　　你不是在盲目崇拜就是让我玩火自焚。以现实的情况，我在游戏里面打几个怪物，得几件装备卖点钱就不错，如果运气好再卖点情报。你所说的“天地”不是我能玩的起的。你很聪明，绝对不会盲目崇拜，那就是让我玩火自焚！
　　追随强者认真道：“除了系统保留的产业，PK发型不能乱垄断了各大城市的酒楼，小日本说他是人垄断了装备武器店，请选择垄断了拍卖行，张冲垄断了药店，宋城里面基本上赚钱的行业都被骑驴山高速垄断了。其余的人要么在小城市，要么在他们的夹缝里面勉强生存，以你的财力，根本就不能于他们相抗衡，所以在商业上我们不考虑。”说完她就用眼睛看着我。
　　看我干什么？等待我说话？我知道你想让我说什么，可我就是不说。
　　追随强者等了我一会道：“既然你不说，那我就替你说出来吧，我就是让你升级后建立帮派。”
　　建立帮派？你没问主机怎么建立帮派吗？我接这个任务还没有一点思路呢。再说在这么一个大游戏里面，建立帮派是那么容易的事情吗？我道：“建立帮派的任务各大弟子都接到了，这点就不劳你费心了，不过我建帮派是为了系统任务，不是为了当你幻想中的强者。还有，建立帮派不是那么容易的，你该把心思放别人身上，我估计是没希望了。”
　　追随强者道：“可是你现在是我考察的对象，你需要钱我给你钱，你需要人我给你人，我只希望你能第一个建立帮派，我的强者就应该建立第一个帮派的。”
　　我突然觉得追随强者是那么可怜，为了一个不存在的人物死死挣扎，已经到了病态的程度。我道：“我什么也不需要，你所说的问题我会考虑的。”追随强者道：“你好好考虑考虑吧。”说完就走出了这家小饭店。


第九十章 宋城
　　回到了家，我坐在床头想着刚才追随强者的一番话，她既然只留下了这番话就走了，就说明这些话里面绝对有它的价值。虽然他一直说着她心目中的强者，可是我她心目中的强者绝对不会是我。
　　她给我的信息很有用，还有她所说的我的问题，这是最重要的。进入这个游戏我改变了很多，是该考虑考虑自身的原因了，不能再向以前那样跟着别人跑东跑西，忙这忙那了。我是职业玩家，没有高的级别，没有高的武功，根本不能在这个游戏里面立足。现在的收获是全凭运气，如果失去了呢？那我将一无所获。追随强者的到来，应该算是我的一次调整吧。以后的我将是真正的自我了。
　　上线先把手里的这本《辟邪剑谱》交给拍卖行，然后就去升级了。
　　“流氓，在不在？”我一上线就联系他。不一会儿流氓就回话了，不过语气是那么无力：“旧轩，找我做什么？是不是得到神器了？”
　　丫的，这混蛋怎么还没忘记他的神器？我关心的问道：“你生病了还是怎么得？说话这样气喘徐徐。”
　　流氓淫贱的吃吃一笑道：“刚才把扇舞这丫头办了。”
　　哦？已经得手了？不服气是不行，流氓这混蛋在这方面速度就是快，不过我有点疑问，我道：“好象扇舞丫头回学校了吧，你是不是趁她不在——”
　　我的话还没说完就听到流氓身边一人问道：“你在和谁说话？”这声音还真的是扇舞丫头的，难道他们真的在一起了？
　　流氓嘿嘿一笑，得意的道：“听见没有，俺家扇舞就在我身边呢。扇舞前天回学校说想我，我也想她，没办法就拿着头盔在她学校外面租了所房子，嘿嘿。”他压低声音“这就叫近水楼台先得月。”
　　服气了，真的服气了，有钱有闲的家伙，比咱强多了。我道：“那我不打搅你们的‘性福’生活了，你们忙吧。”
　　流氓急忙道：“你找我是不是有事情，我现在已经办完了，你说吧，只要你找我绝对有事情，我可了解你，无事不登三宝殿。”我问道：“你在宋城？”流氓道：“在华山呢，离宋城很近，你要来宋城吗？”
　　我点头道：“恩，我要去那里拍卖点东西。”听到东西，流氓的眼睛瞪的大大的，放着异样的光彩道：“是不是什么神器，不然你去拍卖行干吗？”我道：“这是个任务，就是要把九份东西送各大城市的拍卖行。”流氓道：“什么东西？”
　　我道：“假的《辟邪剑谱》。”和流氓不需要藏着掖着，他不该说的一定不会说的。流氓道：“假的？假的你去拍卖行干吗？”我笑道：“我知道是假的，别人还不知道是假的呢，你说呢？”说完我看着他，他看着我，两个人嘿嘿的笑了起来。
　　刚笑了几声，就听见流氓的惨叫传来，接着听到扇舞严厉的问道：“是不是在和哪个MM聊天呢？不然你不会发出这种叫声。”流氓道：“我在和旧轩谈论事情呢，你不要误会。”流氓说完还对着通话工具道，“旧轩，你大声说句话。”我嘿嘿一笑，立刻把通话关了，别怪兄弟不讲义气，自己去解决吧。
　　坐车颠簸了近5个小时才到达宋城，系统升级以后，马车减速，道路坎坷，越坐越觉得不舒服。各大城市间的马车只送你到城市的马车店，你要去这个城市别的地方，除非顺路，不顺路你只要再找一辆马车，这一条到是和现实里面的公共汽车一样。
　　宋城的建筑和明城差不多，都是石头，砖头垒砌成的，不过宋城的戒备比较森严，进出城需要检查，并且要交纳一两银子的入城费，不过坐长途马车车夫一般就给你付了。不要以为省了一两银子，记得一句话，羊毛出在羊身上。
　　刚下马车就见流氓、扇舞、骑驴上高速、踏雪赏梅和几个华山的弟子正笑咪咪的看着我。
　　流氓上来就是一拳，哭丧着脸道：“太不够兄弟意思了，害我向扇舞解释了半天，这星期的家务活全部是我的了。”我嘿嘿一笑对他身边扇舞道：“扇舞，流氓说——”流氓一把捂住我的嘴道，“算我没说，你如果觉得我打你一拳重了，那你打我两拳。”
　　我嘿嘿一笑低声问道：“他们怎么来了？”流氓道：“大师兄早就吩咐我了，你如果来的话一定要告诉他，让他略尽地主之宜。他还记着上一次的事情呢。”
　　我还想说什么，骑驴上高速笑着道：“旧轩，不要埋怨流氓了，要怪就怪我好了。无论如何这次一定要让我尽尽地主之宜，谢谢你上次的救命之恩。你如果来了我不知道，以后传出去，还不让大家笑掉大牙？”
　　刚才只顾着和流氓说话，没招呼骑驴上高速，失礼了。我连忙笑道：“大师兄说什么话呢，上一次只是凑巧碰上了。”
　　骑驴上高速道：“不论凑巧不凑巧，救命之恩是不能忘记的。”一指他身边的人“这些你应该都认识，都是上次陪我去皇宫的人。”我连忙点头对踏雪赏梅道：“二师兄。”又对其他人说了声兄弟们好。其他人笑着跟我回应。踏雪赏梅道：“大家不要在这里坐着了，大师兄，你不说给旧轩接风的吗？”
　　骑驴上高速恍然一笑道：“上马车，去‘凤翔酒楼’给旧轩接风，大家不醉不归。”
　　凤翔？全国第三，世界500强排名21的凤翔集团？骑驴上高速的背后是凤翔集团？上了马车，流氓悄悄的给我发来了个信息道：“大师兄的背后就是凤翔集团，已经把宋城经营的滴水不漏，大大小小赚钱的行业都垄断了。”这就是兄弟，能在我不经意的一个眼神里面知道我在想什么。


第九十一章 刺客
　　宋城的排列和明城差不多，不过大街比明城稍微窄一些。远远的就看到凤翔酒楼四个高出别的建筑一头的镏金大字，在中国特色的平房里面显得有点鹤立鸡群的味道。
　　骑驴上高速指着那上面凤翔酒楼几个大字道：“旧轩，说出来不怕你笑话，就为了这四个大字，我花了1万两银子。”
　　近了才发现，凤翔酒楼坐落于最繁华的街道上，修建的特别豪华，比起明城的明城酒楼来毫不逊色，与装备店、药店、宠物店相隔不远，门前是车水马龙，川流不息。我看看四周，再看看凤翔酒楼这四个大字，心道：“不要说1万两，就是10万两要是我我也舍得花，就这个广告效益，所花的钱一天的收益就能赚回来了。”
　　走进酒楼里面，给我的感觉这好象不是酒楼，而是进入了世外桃源，两边是翠竹，中间是假山流水，穿着旗袍的美女服务员如蝴蝶般不时的穿梭在里面，特别是那座假山的设计，把大厅的空间合理分开，左边的客人看不到右边的客人，右边的喧嚣传不到左边，酒楼装修的意境，比明城酒楼可是高了不知道几个层次。
　　骑驴上高速看着有些发呆的我笑道：“是不是有种别有洞天的感觉？才进来的人都是这样，还没上二楼了，到了二楼拣个靠窗户的座，你再俯览整个大厅的时候，嘿嘿，不是我说大话，绝对有种高高在上，好似神仙一般的感觉。”
　　我看了看楼上，又仔细的看了看大厅，点点头。我本穷人，这么高雅的酒楼还是第一次进，给我的感觉确实有点震撼。怪不得那么多的人喜欢金钱，原来金钱除了能买到别人买不到的东西以外还能享受别人享受不到的东西。
　　踏雪赏梅道：“好了大师兄，大家都知道这里是你亲自设计的，你就不要显摆了。”转头对我道，“旧轩，你可别在意，我大师兄别的都好，就是别人一进这个酒楼他就爱显摆显摆他的设计，惟恐天下人不知道。”
　　没想到骑驴上高速这个人还有如此的才华，真的是看不出来。我惊讶的看着他道：“如果我能设计出来的话，恐怕地球上没有人不知道了。大师兄真的是高才。”
　　骑驴上高速嘿嘿一笑道：“我是正宗设计院校出身，虽然现在经商，可是老本行还没丢下，好了，不说这个了，上二楼雅间。”
　　雅间里面酒菜已经准备好了，一阵推辞以后大家落座，骑驴上高速给我安排了一个靠窗的座，看来是想让我印证一下他刚才说的话。
　　我转头望下面大厅望去，竟然是白舞蒙蒙的，下面大厅只能模模糊糊看到几个人影，略微有点噪乱。看着下面的模糊的人影，听着下面噪乱的声音，我突然感觉进入了神话般，我是那高高在上的神仙，而下面则是为名利忙碌的凡夫俗子。
　　下面给我的震撼已经不小了，这里却差点我的魂给勾走了。我对着正在看我答复的骑驴上高速一抱拳道：“这下我算真正长见识了。”
　　骑驴上高速嘿嘿一笑，没有答话，站起身来举起酒杯道：“我们几个坐一起喝酒不是一次了，这次是为了给旧轩接风，大家举起来干了。为了兄弟情谊。”他刚说完我们几个一起起身碰杯，说了声：为了兄弟情谊。一饮而尽。
　　骑驴上高速等服务员把酒满上，又想站起身来单独敬我酒，我连忙端起了酒杯，就在这时候，通讯器却响了，我满脸歉意的看了一眼骑驴上高速，后者表示不介意。失礼，来到这里以后第二次失礼了，第一次喝酒怎么就忘记把通讯器给关了，我欠身接听，竟然是请选择。
　　我心里刚才还在想如果是星风雪雨他们的话，我一定会把他们骂个狗血淋头，可是请选择给我发什么信息？请选择不等我开口，满脸焦急的问道：“旧轩，你在哪儿？”我道：“我在我一个朋友哪儿呢。”她问我这个干吗？
　　请选择道：“你马上做好准备，张冲因为上一次的事情要报复你们了。”
　　张冲，上一次的事情？我问道：“是上一次大街上的事情？”嘴里问着手上马上转换成战斗模式。请选择点点头。
　　我道：“那你通知星风雪雨他们没有？”我已经知道了，现在关心的是我的朋友知不知道这个消息。请选择道：“通知了。他们三个在一起呢。我周围有人，你自己小心，为了我的事情，害你们受牵连。”
　　这不是你害我们受牵连，不论谁碰到这个事情都不会袖手旁观的。关了通讯器，骑驴上高速问道：“怎么了？”
　　我刚想告诉他情况，突然感觉空气一阵扭曲，就象煮琴焚鹤上一次召唤小骷髅一样，一个黑影出现在了我们面前，手里拿这着把明晃晃的匕首以迅雷不及掩耳的速度朝我刺我。我没有时间回答骑驴上高速的问题，大叫一声：“小心。”然后用上内力急速的后退。退势加上刺客的力量，我撞破了窗户跌落下了大厅，胸口火辣辣的疼。
　　我在一个客人的桌子上跳起来，不顾一身酒水，看了看胸口，被刺中流血了，不过幸亏发现的早，及时躲过了。我看向2楼，上面被窗户挡着，什么也看不见。
　　这时候在外面冲进一队人马，把门口几个人迅速杀死以后，就把酒楼的大门给关上了。一个身材魁梧，脸上雕着一条青龙的汉子站出来大声道：“私人恩怨，大家不要惊慌，处理完毕就放大家走，并且这次不要你们一分钱。”
　　一个宋城的玩家站起身子凛然问道：“你们是做什么的？不知道这是华山打弟子开的？”
　　脸上雕青龙的汉子狞笑着走到他身边，一刀就砍下了宋城玩家的一个胳膊，道：“我就看你们华山不顺眼。”被砍的玩家估计疼痛值调到最低了，一个胳膊被砍下来竟然没喊一丝痛，脸上也没有悲痛的表情。脸上雕青龙的汉子拿着血淋淋的刀道：“我只喜欢合作的人，谁想再尝尝我随时欢迎。”整个大厅一片哑然。


第九十二章 小吸血鬼
　　我趁他们不注意，迅速的坐在一张桌子上，假装是吃饭喝酒的，偷偷的拿出血药把自己的刚才损失的血补回来。这么多人，我速度就是再快也不是人家的对手，不过来这么多人应该不是张冲派来报复我的人，我还不到这个规格。
　　进来的一队人马，十几个人守着门口，十几个人两个一组分散的站在大厅里面，其余的人在脸上雕青龙的汉子带领下就要上二楼。他刚走到楼梯口，就见二楼上一扇窗户打开，露出一个人头来道：“不商量，不用上来了，二楼已经解决了。你带人在下面找一个受伤的人，那混蛋跑的贼快，竟然在白不知黑的手下跑了。”
　　脸上雕青龙的汉子，也就是二楼上人口中的不商量停下脚步，仰头道：“胡说八道，这里面还有人能在他手下跑了？就是跑了也不是我们能对付的。”
　　二楼上的人笑道：“他只是速度快，论打斗绝对不是兄弟的对手。再说他已经中毒了，估计现在想跑也跑不起来了。”说完就把窗户关了。
　　不商量转身对身后的人道：“搜一下，看看谁受伤了。只要身上有血迹的全部捉起来。”身后那十几个人连忙分散开找玩家查看。
　　我看了看四周的人，在这里面吃饭的人，他们要么穿着休闲服装，要么就是西装革履的，就我自己是战斗模式呢。汗颜，这样大的纰漏我竟然没发现——不过他们也没发现呀，我连忙换成休闲模式。装备上有血迹，转换模式后就看不到了，不过伤口却止不住流血。我俯在桌子上一手摁住伤口，一手偷偷的在内衣上撕下一块布，讲伤口慢慢包扎。刚包扎完毕，就有两个人走到我的桌子面前仔细的瞅瞅我们是不是受伤了。我伤口已经包扎好，血自然没流出来，他们也不认识我，我自然不怕他们瞅。其中一个指着桌子上的碎盘子问道：“这是怎么回事？”我道：“和我朋友吵架呢。”在酒楼里面吵架的事情极其容易发生。
　　这时候我才发觉我坐在的这一张桌子上的主人是位美女，二十来岁，身材并不高，皮肤出奇的白皙红润，两只会说话的大眼睛，特别是她的鼻子，不知道是不是传说中的“琼鼻”，整个脸庞搭配的成了件艺术品。
　　小美女见我看她，伸出了一个手指头，对我悄悄的晃了晃。我茫然的看着小美女，伸手指头干吗？
　　小美女见我不明白，用口型告诉我：“想让我不出声，1000两。”猩红的嘴唇煞是诱惑人，不过在里面出来的话把诱惑打消了，1000两，也就是1000块钱吧？就为了保密，这不是索要，应该是敲诈了。
　　等搜索的两个人走过去，我道：“你想说就说，我绝对不会给你钱的。”敲诈我的人还没出现呢。小美女脸色一变，低声骂了句：“财迷。”然后就不再说话，静静的看着大厅里面事态的发展。
　　不商量的人马围大厅搜索了一圈，根本就没搜索到受伤的人。不商量高声对楼上喊道：“没有人，是不是你们搞错了？”说完就仰着脖子等待着二楼上回话。可是过了好一会儿，二楼上一点动静也没有。
　　“不要看了，旧轩这个瘪三跑的很快，也许是被他走脱了。”一个声音在楼梯上传了过来。我惊讶的看着楼梯，张冲带着几十个人在上面走了下来，后面是被捆绑着的骑驴上高速、踏雪赏梅、流氓、扇舞以及其余的几个华山弟子。前面的张冲是面带得意之色，后面的骑驴上高速则是一脸的愤怒和落魄。
　　这就是我惊讶的地方了，华山几大高手，这么一会就全部被活捉了？我仔细的看了看他们几个，都不象刺杀我的人，那刺杀我的人呢？
　　张冲嘿嘿的拍了拍不商量的肩膀问道：“安排的如何了？”不商量道：“该来的人马都来了，该杀的人也都杀了。”张冲阴险的一笑，接着是仰天大笑。他的笑声虽然很大，可是里面却没有一丝的喜悦，里面全部是悲凉。
　　张冲笑完指着扇舞道：“把她给我押假山上面去。”手下应了一声，带着扇舞就上了假山。张冲又走到流氓跟前，道：“我曾经劝说过你让你跟随着我，可是你就是不听，怎么样，今天落我手里了吧。”流氓有气无力的哼了一声，没有说话。事后我才知道流氓他们中了毒，根本就没力气说话了。
　　张冲转头大声对大厅的人道：“刚才让大家受惊了，今天我就表演个节目给大家看看，就当作赔罪吧。”
　　我估计他用上了内力，不然不可能在大厅里面说的这么高声。张冲低头对流氓小声的说了句话，我在这里听不清楚，可是流氓听完后则是满脸的愤怒，双眼似要冒出火来，悲哀的看了一眼扇舞就低下头，眼泪禁不住的往下滴落。
　　我有些心痛的看着流氓，不知道是什么让他这么伤心。他最后一眼是看了扇舞，难道是关于扇舞的？我突然想到了张冲的变态性格和爱好，难道他要对扇舞不利？
　　小美女低声对我道：“他要对那个姐姐使坏了，这个人好可恶。”说完悄悄的对张冲挥舞了一下她的小拳头，可又怕张冲的人看到，手刚抬上桌面又缩了回去。
　　张冲对身后的人道：“再搜一次，不要让人打搅了我的雅兴。再给他们几个吃一点解药，够让他们说话的就可以。”他身后的人点头就走下楼梯，带着人又搜查一次。又有几个开始拿出药品配解药。
　　我心里骂着张冲的谨慎，一副解药所需要的药品还带在这么多人身上，又暗暗担心，他身后的这几个人应该是他的心腹，自然是认得我，这样一来我岂不是要暴露了。
　　小美女看了一眼紧张的我，象个小狐狸似的一笑，伸手摸出一件东西放在桌子上，对我伸出了1个手指头。人皮面具？我看着桌子上的人皮面具，有了这东西他们除非是神仙，不然就不会发现我了。我拿出1千两银子的银票狠狠的交在了小美女的手上，你还真的会敲诈，我三个月的生活费呀。小美女笑着摇摇头，又把银票放在了我手上道：“1万两，就让你用一次，用完马上就还我。”


第九十三章 侮辱
　　我眼睛睁的大大的，看着离我不到一手之隔的小美女，不，应该是小狐狸，小吸血鬼。1万两，也就是1万块钱呀，我如果普普通通过，1万块钱是我玩游戏1年才能赚到的数目，你一句话就把这个钱要走了。不行，就是我忍着以后被流氓看不起，忍着有可能绝交的可能也不给你。
　　“小吸血鬼”看着面目表情不断变化的我小声提醒道：“他可是要对这个美丽的姐姐下手哦，这么一个善良美丽的姐姐就要惨遭大坏蛋的侮辱了。”我用眼睛盯着“小吸血鬼”，心离已经开骂了，她怎么就这么懂得落井下石，乘机敲诈勒索呢？
　　流氓，一个在我没钱没饭慷慨帮助我的朋友，他的女朋友将要被张冲这个变态侮辱——我在背包里面拿出1万两银票交给她，早知道我就把钱全部兑换出来了。
　　“小吸血鬼”接过钱，脸上笑的和一朵花儿似的。人皮面具就那么薄薄的一层，做工很精致，肤色稍微发黑，正好把全部可以暴露的地方给遮挡住了，头后面的部分有黏液，正好贴在脸上。“小吸血鬼”看了看戴上面具我，摇了摇头，低声道：“你戴上一点也不好看。没有那份飘逸的气质。”
　　飘逸，我现在就差暴走了，希望这个钱流氓能出，不然我会后悔一辈子。
　　张冲的手下搜查了一边回去了，对张冲点头表示没有可疑的人。张冲嘿嘿阴笑一声，对骑驴上高速道：“昨日的因，今天的果，如果当初你在我手下多好，现在你的过错只有让你兄弟的老婆偿还了。看好了吧，一会你就会说话了。”大笑着走上了假山。
　　上了假山，张冲把扇舞带到假山上最高，大厅内所有人都能看到的地方，阴笑着看了看扇舞，眼睛里面充满贪婪赤裸，舌头在嘴唇上舔拭了几下，转头对众人道：“今天来到宋城我很高兴，能与大家度过这个充满春色的夜晚就更高兴了。为了大家今天晚上过的愉快，我张冲将和这位小姐表演一段精彩的成人节目，大家欢迎。”
　　他散落在大厅内的手下等他话音刚落就带头鼓掌，有几个食客也加入到了里面，可惜大厅太大，掌声显得很稀疏。
　　张冲挥手示意手下静下来，继续道：“有人说游戏里面最有意境的要属这座酒楼了，而这座酒楼的设计者就是华山大弟子骑驴上高速了，嘿嘿，可是今天看到没有，我已经站在了他引以为豪的地方”双手一下子把扇舞的外衣撕扯掉“将要玩弄他兄弟的女人，他又在做什么了呢？”
　　扇舞紧闭着双眼，身子不停的抖动着，在张冲的手下缩成了一团，泪水早就把她的衣衫打湿了。我想站起来去救扇舞，就是救不了也不愿意看到她被侮辱的场面，这样的话能让我后悔心痛一辈子。
　　“小吸血鬼”一把拉住了我道：“不要冲动，冲动是魔鬼。现在他只是想羞辱哪个叫什么骑猪上高速的，还没动真格呢。”
　　我纠正道：“骑驴上高速。等他动真格的了一切都晚了。”
　　“小吸血鬼”道：“你现在就一个人，根本不可能有多大作为。”我道：“我就是被他们杀死也比坐在这里要强的多。”
　　“小吸血鬼”仔细的看了我一眼，惊诧道：“你不是怕死？”
　　死，谁不怕？就是在游戏也没有乐意送死的。再说这个游戏死亡的滋味能让等咱有钱了可以不顾自己的面子，就可以见到它的可怕。但是现在是朋友要惨遭侮辱，他们如果痛痛快快的给扇舞一刀，我也许就不会站出来，更不会买你的人皮面具了。我没说话，只是计算着我与假山之间的距离，假山的高度和能遇到多少人阻挡。
　　“小吸血鬼”自己哦了一声好象明白了什么，对我道：“你在楼上跳下来躲在这里我还以为你怕死呢。一会我帮你，我引开他们的人，你上去救哪个漂亮的姐姐。”
　　我道：“不用了，我可没有钱给你了。”你已经敲诈我1万两了，我不想再给你一次敲诈我的机会。“小吸血鬼”道：“财迷。这次我不要你的钱。”说完她一脸憧憬的自言道，“行侠仗义是我辈应该做的事情。”“小吸血鬼”很美丽漂亮，她的漂亮在于她五官的搭配，她没有所谓的气质，可是却最吸引人，吸引人的就是她五官搭配以后所表现出来的表情，她现在的表情如果放在平时，我估计至少能让我三个月不知道肉味，虽然我不喜欢猪肉和羊肉。
　　可是她的话？我如果是个财迷，那她也应该是个财迷，并且是超大型的那种。
　　张冲见手下已经配好了解药，挥手示意可以给流氓他们服下了，他在上面静静的等待着流氓他们的话语。
　　过了一会，骑驴上高速第一个说话了，他怒道：“张冲，我们的事情不要牵扯到外人，你要象个男人，我们来一次男人的决斗。”
　　张冲嘿嘿笑道：“男人？什么是男人？现在我站在了你的地盘上玩弄着你手下的女人，这就叫男人。世界上没有道理也没有理由，更没有所谓的公平，我站着你趴着，我就是男人。”
　　他的话语刚落，就听见流氓嘶哑的喊道：“扇舞，你下线，不要在这里被畜生侮辱了。张冲，你如果敢对扇舞再侵犯一点，我一定不会让你好过的。”
　　张冲得意的笑着在扇舞的胸部摸了一把道：“我摸了你又能如何？想干掉我？要我游戏的地址还是现实的地址？一会我做完了，会给你一张我的名片，上面连我的‘尺寸’都有。下线呀，嘿嘿，我最喜欢奸尸了。”
　　张冲，这个大集团老总的儿子，这个人渣，肆无忌惮的说着令人恶心的话。在游戏里面强奸不算犯法，在现实里面又有几个人能管的了他？流氓知道自己的话只能起到火上浇油，引发张冲变态性格的作用，便对扇舞说着让她下线。
　　扇舞没有动，用冰冷的眼神看着张冲。没想到她的性格是如此的坚韧，不过——我不敢再往下想了。
　　张冲对大厅的人道：“打开你们的录象，今天的好戏就要开演了。”说完把扇舞抱到了前面。


第九十四章 飞檐走壁
　　忍不住了，我一定要杀了这个人渣，畜生！我在背包里面把血滴子拿了出来，甩手罩在了张冲一个手下的头上，那人划成了白光消失了。我没有力量，用长剑绝对杀不死人，只好用没有准头的血滴子了，不过这次运气很好，大叫一声：“杀了你这个狗娘养的！”用上内功飞速的跑向了假山。
　　我刚跑出，身后传来一声娇斥，就听见“小吸血鬼”责怪道：“你怎么这样不讲规矩，这句话应该是我说的。——哎呀，我还没打你你怎么就打我了？不是说败类武功很低的吗？不是我一只手就能把你们打趴下的吗——”
　　这个小白痴，敲诈这么在行，说起话来如此糊涂？那样的场景只出现在无聊的电视或电影里面，在游戏里面敢这么做的都是高手和背后有势力的人，但是这不是我能管的了，我现在全神向假山跑去。刚跑了几步，脸上的人皮面具就破了。该死！1万块钱买了个假冒伪劣产品，还是“三无”牌的。
　　张冲认出了我来，大笑道：“旧轩，你果然在这里，本来想明天收拾你的，没想到你竟然自己送上门来了。拦住他，他身上应该有好宝贝，中了我的毒你竟然还能跑的起来。”
　　我躲过砍来的一刀，还口道：“想杀我，你不看看你家祖坟上冒没冒青烟。”嘴上说着，手上一丝不停，血滴子罩在前面人的头上，借力一拉，向前滑了几米远。
　　张冲看着下面越来越近的我自信的一笑，道：“节目继续，大家不要走开。这场打斗应该说给我们更添加了氛围。”
　　这座假山你修建的这么高大干吗？我心里开始责怪骑驴上高速，如果矮一点我应该很快就到了。我已经快到假山脚下了，看不到张冲和扇舞的样子，心里越发的焦急，就怕扇舞有点闪失，办那种事情我估计张冲不需要多少时间的。
　　上面传来了扇舞一声大大的惨叫，接着是流氓、骑驴上高速一行人的大骂斥责，我的心瞬间提到了嗓子眼上，在这么危机的关头，我如果救不了扇舞，以后肯定被别人骂死，虽然我尽力了，可是我没救到人。中国人就是这样，你如果不出现也就罢了，可是你出现了他们的希望就全部寄托在你身上，你万一失败了，那你只有：遗臭万年！
　　我借着速度和惯性手脚并用的向假山上面爬，骑驴上高速，你修建假山这么高大，怎么就不多弄几条道路来了？心里祈祷着扇舞不要有事情，脚下更加用力的向上爬。突然感觉一丝热气顺着身子行走了一周，脚下的速度加快了不少，感觉我能在这假山上飞起来了。
　　系统提示：旧轩内功升级，神行百变升级，习得飞檐走壁。
　　系统，你也知道我要去救人是不是？太感激你了，你如果让我把扇舞救了，我一定好好的感激感激你。内功、轻功的升级，速度加快了很多，我“飞”上了假山顶，却见扇舞在和张冲打斗着，张冲主攻，扇舞边打边闪，动作很狼狈。怎么了？扇舞没中毒？难道她是假装的？
　　扇舞见我上来一喜，道：“旧轩，快来帮我。”扇舞没事情我心里的石头算是落地了，心也可以放进肚子里面了，这时候我才发觉手里面还握着血滴子，暗骂自己糊涂，一着急爬假山的时候忘记收起来了。不过没有这血滴子，武功说不定还升级不了呢。
　　我把血滴子放背包里面把长剑拿来出来，就加入了战团。张冲没有了刚才那嚣张自大的神色，板着脸一丝不苟的和我们一招一式的打斗。张冲现实中是少林寺俗家弟子，在技巧方面比我们高出了很多，我加上扇舞两个人联手还是守多攻少。
　　这样不是办法，一个张冲就把我们逼的手忙脚乱，等他的手下上来，我们还是死路一条。想到这里我边打边道：“扇舞，你下去想办法把大门打开。”扇舞问道：“打开大门做什么？”
　　白痴！我道：“这里是大师兄的地盘，他的人我估计已经到来了，你打开大门放他们进来就可以。”扇舞道：“你去吧，我在这里缠住他。”
　　怎么不听话呢？我道：“我估计你支持不了那么久。”扇舞神秘的一笑道：“你放心，你去就可以了。”好，既然你这么有自信，那我就去开门。
　　我对扇舞说了句自己小心，转身找了个张冲手下人少的地方就跳了下去。张冲在上面大叫道：“拦好大门，不要放一个人出去。”
　　他的话还没落，就听一阵大喊：“大师兄，我们救你来了。”酒楼的门大开，一大群人挥舞着兵器跑了进来，立刻就和张冲的人马干在了一起，华山来的人太多了，瞬间就把主动权控制在了手中。
　　草，早不来晚不来，我都跳下来了你们也进来了，我这不是白跳了一回吗？在下面看假山很高，在上面看假山更高，我是有了多大勇气才从上面跳下来的？我用长剑划在假山上增加阻力，缓缓的下了假山，跑到流氓他们哪儿，把他们身上的绳子割开，这时候看管流氓的人早就加入战团了。
　　扇舞没事情，流氓就安心，他道：“旧轩，你丫的运气是不是太好了，喝了毒酒竟然没事情。”我不理他，把破碎的人皮面具在脸上摸了下来扔在流氓手里道：“1万两，为了救你老婆买的。”这玩意看着不错，糊弄糊弄不认识的可以，认识的人一眼就能认出你来，并且一用就破。可恶的“小吸血鬼”！
　　流氓不能动，高叫道：“你是不是没钱花了，1万两，你以为我的钱是抢来的呀？”我回头找“小吸血鬼”，只有她才能证明我的的确确花了1万两银子，可是满大厅全部是打斗的场景，找一个人太困难了。张冲见势不好，逼退扇舞，在假山上跑下来，发出一声奇特的叫声，他的人马迅速的朝门口汇聚，准备逃跑。流氓现在对张冲是恨之入骨，高声提醒道：“拦好门口，不要让他跑了！这个混蛋，我一定要杀了他。”


第九十五章 隐藏职业
　　如果双方在一起打斗，华山的人迟早能把张冲的人马一一杀死，可是张冲这次带来的都是高手，他们无心恋战，退到门口以后，一声呼啸，分成好几路四散逃窜了，华山的人却是良莠不齐，根本就拦不住张冲的人，眼睁睁的看着他们逃走了。
　　流氓骂了一句发誓道：“我以后不把张冲碎尸万段，天打五雷轰！”
　　华山派有人留下打扫酒楼，有人则去追击张冲他们一伙。给流氓他们吃了解毒药，虽然药效一时还解不了，他们至少能走路了。酒楼的客人在张冲跑了以后都散去了，只有几个人留下了银子，是我也会趁混乱跑出去，有便宜不占王八蛋！
　　骑驴上高速看着已经凌乱不堪的酒楼，又看了看他引以为豪的假山，苦笑了一声对身边的人道：“今天关门，派个人到官府去，交钱把酒楼恢复原貌。”
　　不一会，去追击张冲的人马回来了，他们进门以后都摇头，一人道：“他们早在不远的地方准备了几十辆马车，坐上马车跑了。”骑驴上高速点点头，道：“大家不要走了，今天酒楼歇业，一会找厨师做几个菜，所有帮忙的兄弟都来坐坐，就当是我道谢吧。”说完他对踏雪赏梅道，“你在这里招呼着，我下线去给王头解释一下。”
　　踏雪赏梅应了一声，对周围几个人使了个眼色，那几个人点头出去了。流氓则和扇舞抱在一起躲在个角落里面不知道说什么，一会哭一会笑的。
　　过了一会进来几个行动呆板的NPC对着酒楼破损的地方就是一阵修修补补，一楼，二楼，桌椅，假山，不一会就修复的和原来一样了。我看着忙忙碌碌的NPC，心里不由赞叹他们的高效率。几个NPC修补完以后对着踏雪赏梅一点头就出去了。
　　我看着和原来一样的大厅，心道：“这样就完了？连分钱也不要？”岂不知，这样的高速度的修复，首先要在官府留下样本，还要加上数不尽的银子，所花的银子不是一般人能支付起的。
　　踏雪赏梅吩咐几个人去招呼前来帮忙的华山弟子，领着我们又到了刚才二楼的那间雅间。上了酒菜，踏雪赏梅举杯道：“本来是给旧轩接风的酒席，谁知道竟然被几个宵小打搅了雅兴，汗颜！这次就当赔罪酒吧。”
　　我连忙站起来说那里那里，不过张冲算宵小的话，那谁才算是大人物？
　　本来欢喜的酒席被张冲打乱了，现在又弄了一桌，虽然有踏雪赏梅在旁边招呼着冷场不了，却再也找不到刚才的感觉，华山的人应该考虑的地方很我，而我因为没有找到“小吸血鬼”而悔恨，我的1万两呀。
　　扇舞看着我们突然笑了，在流氓耳边说了几句话，流氓满脸惊喜大叫一声：“真的？”
　　扇舞含笑，道：“那是当然。”流氓欢喜的对我们道：“告诉大一个好消息。”说完他一顿看了看我们的表情道，“扇舞触发了隐藏任务，得到了隐藏职业，并且是第一个隐藏职业。”
　　“什么？”全桌的人都站了起来，脸上满是吃惊和喜悦。
　　隐藏职业，这点玩网络的人都知道，代表的是变态的属性，变态的攻击加变态的防御。据说几个世家为了这个游戏上的隐藏职业花费了不知道多少人力物力却不果而终。骑驴上高速一伙也应该在这上面浪费了不少精力吧。现在第一个隐藏职业出现了，而且还是出现在了我们身边。
　　踏雪赏梅有些激动的道：“详细说一说。”
　　扇舞道：“这也算因祸得福，不过得到这个职业我也是糊涂的很，我在假山上被张冲撕裂了衣服”她脸上一红“这时候旧轩突然站起身来就往假山这边跑来救我，张冲当时有些急了，对我要——”她脸上又是一红。这时候我突然能说话了，我说：“你如果再侮辱我我就是死后做鬼也不会放过你。这本来是一句话，谁知道张冲刚碰我一下就听见系统说我得到了隐藏任务——厉鬼。”隐藏职业原来是如此得到的，不过也太艰难危险了吧？
　　踏雪赏梅道：“说说你的属性，我们以后可以再碰见隐藏职业可以有个参考。”扇舞道：“攻击增加30％，速度增加20％，每升一级这两个属性多一个属性点。由于是鬼魂系的，每天可以复活一次。”
　　复活一次！我们有些发呆的看着扇舞，这个技能太爽了，等扇舞把级别练起来，谁还是她的对手？
　　扇舞看着我们脸色一暗道：“不要太高兴了，和尚道士对我们的攻击加倍，我们也不能使用神器。”一利必有一弊，不过高攻加高敏，确实不是一般人能对付的，隐藏职业，确实有它的厉害之处。
　　踏雪赏梅举杯道：“为了扇舞得到隐藏职业大家干一杯。”大家全部站起来，一起把酒杯伸到扇舞面前，哈哈笑着干了。
　　踏雪赏梅道：“一会大师兄来了就把这个好消息说给他听。但是我首先说一点，这件事情只限于我们几个知道，我的意思你们也明白。”说完他就拿眼睛看我这里。
　　干什么？怕我说出去？也是，这里都是你们的人，就我一个外人，他们自然不会说，那只剩下我了。我道：“该说的我会说，不该说的我不会说的。”和这些人交往就是麻烦，都有怀疑人的毛病，这一点是我最不能忍受的，虽然他们这样做一点也没有错。
　　踏雪赏梅一笑道：“我这也是为大家好，我们这里有一个隐藏职业，以后的PK和办事中会占很大便宜的。”这时候进来一个人，在踏雪赏梅的耳边说了几句话，踏雪赏梅的脸色变了几下，道：“你下去吧，我知道了。”


第九十六章 事件经过
　　踏雪赏梅身边的一个华山弟子见他脸色很难看，关心的问道：“二师兄，怎么了？”踏雪赏梅眼角红润着道：“这次我们算载了大跟头了。张冲这个混蛋，趁我们全部在酒楼的时候把装备店药店都洗劫了。我们损失不小。”
　　几个华山弟子啊的一声惊叫出来。在游戏里面可以PK，可以爆装备，可是没听说洗劫一个组织的，张冲这次过的是不是太过分了，怪不得踏雪赏梅这样的汉子眼角红润了，损失不小？应该是损失惨重吧。
　　流氓站起来义愤填膺的道：“二师兄，你去和大师兄商量一下，我们召集兄弟，把场子找回来。”张冲对扇舞所做的事情就足够和流氓结下深仇大恨了，最着急报仇的应该是流氓吧。
　　踏雪赏梅道：“他今天敢来就一定早有防备了，再说他们是有组织的行动，人马充足，我们的高手大部分不在线，去明城需要5个小时，他们在路上早就安排好眼线了，我们现在只要有大规模行动张冲绝对一清二楚。仇我们是要报的，损失的东西也会让张冲10倍的偿还，但是不是现在。”
　　流氓往我这里看了一眼，坐了下来。我明白他的意思，游戏里面，应该最直接体现人性的地方，在这里讲究的快意恩仇，有德你可以不报，有仇却是万万不能不报的。流氓看我就是要我帮忙，我点点头，就是流氓不去我也要杀他一次，不为别的，就为了他是个人渣我看不顺眼。
　　在现实里面他有钱有势，我们奈何不聊他，但是这是在游戏上。
　　踏雪赏梅刚想说话，骑驴上高速在外面走了进来，脸色也是不好看，看了看我们对踏雪赏梅道：“清楚了吗？”踏雪赏梅点头问道：“王老爷子怎么说？”骑驴上高速叹口气道：“还能说什么，自然是不高兴了，事情已经发生了也没有办法，以后加强戒备。你把事情的经过说一下。”
　　踏雪赏梅看了我一眼，示意有我这个外人在场。
　　我连忙站起来道：“我还有事情，你们先谈。”说完我又看了流氓一眼，给了他一个一会外面谈的眼神就往外走。你以为我现在愿意在这里，和你们这些人打交道就是麻烦。
　　骑驴上高速拉住我道：“这是干什么？”转头对踏雪赏梅道，“不要把旧轩当外人，如果他是外人，我们损失的更惨了。你说吧。”在这点上骑驴上高速比踏雪赏梅强了不是一点半点，至少他能信任朋友，也能留住朋友。
　　踏雪赏梅道：“这次张冲早在我们皇宫回来以后就做准备了。”骑驴上高速哦了一声，自言道：“皇宫之行，当时我们几个人在商议进皇宫的方案和如何分配的问题时张冲就说我们是别人养的一条狗，我险些和他翻脸，以后他便处处和我作对。嘿嘿——”哦，骑驴上高速说到这里我也想起他当时是气冲冲的到皇宫的，小日本说它是人也劝过他呢，在皇宫里面张冲还对他冷嘲热讽。
　　骑驴上高速示意踏雪赏梅继续往下说，踏雪赏梅点头道：“张冲先是找人买通了我们酒楼的2个人，接着他们人扮成各式的人分散着坐马车到了我们这里，等他们人马聚齐以后，便吩咐他收买的人随时准备下手，正巧旧轩来到了这里，我们给他接风，他便给我们在酒里面下了毒，在我们被困在酒楼的时候，张冲吩咐手下告知我们外面的人酒楼的情况，等我们的人赶到酒楼的时候，张冲在外面的大队人马便开始洗劫我们的店铺——事情就是这样的。”
　　不得不佩服张冲，世家大集团出来的人就是厉害，想个计谋也不是我们能想到的，事情说起来很简单，可是结果他们是欢喜的，我们是悲惨的。
　　不过我到了宋城他就下毒，是不是有点巧合？怪不得踏雪赏梅不相信我，是我的话我也怀疑。该死的人渣！
　　骑驴上高速冷笑一声道：“我们以前只知道发展，而忽略了战备，张冲给我提了一个醒，如果等游戏再过几个月他来这么一下就不是我们能承受的了。查出什么毒来了吗？”
　　踏雪赏梅道：“没有，不过最近张冲和几个五毒教的人来往密切，毒应该是在他们手里的来的，张冲的手下没有用毒的。”大集团果然厉害，事情才过去这么一会，事情的来龙去脉已经一清二楚，不得不佩服他们的实力。
　　踏雪赏梅道：“我们大部分人是华山的，优点是团结，缺点就是个大门派的消息不足，出了这么厉害的毒药我们还不知道，真的是失策了。”说完他对我道：“旧轩，本来是给你接风的，却成了这个样子，真的抱歉，王头发下话来要开会，所以我们就不陪你了。流氓，你在这里带旧轩玩玩，一定要留到我下次上线。”
　　我道：“那里话，张冲早就想报复我了。你去忙吧，我和流氓去华山看看。”骑驴上高速道：“那我们就先下了。”说完带领着几个人走下楼去。骑驴上高速一伙刚走，流氓焦急的问道：“旧轩，想到报仇的方法没有？我只要想到他对扇舞的所作所为，我就难受的要死。”我摇头，杀张冲？他的PK技巧我可是见识过两次了，单打独斗或者我们三个一起上也不是人家的对手，他身边还有无数的手下，杀他太困难了。但是就是再困难也要杀他，不杀这个人渣真的不解恨，这就需要找个万全的办法。


第九十七章 悲惨的流氓
　　万全的办法不是一时就能想出来的，杀死张冲万全的办法更不时一时就能想出来的，看着流氓充满报复的眼神，我突然想到了我手里的东西，我手伸进背包，拿出一本书递给流氓道：“办法我先想着，你拿着这本书先去修炼，把功夫修炼好了报仇的希望的希望就大些。”流氓接过书道：“可是我现在就现在就想报仇。”他看了一下书名，立刻又扔给我大叫道：“旧轩，你什么意思？”
　　我什么意思？自然是好意了，别人想要这本书我还不给呢，这不是为了增加你的修炼才给你的吗？我道：“这本书你不修炼？这可是高级武功。”
　　流氓看了一眼扇舞道：“以前的话还可以修炼，可是现在我有了扇舞了——”扇舞拿过书来道：“什么书把你吓成这个样子？”她一看书名就笑了，道，“《辟邪剑谱》，岳不群修炼的《辟邪剑谱》？”说完她看了看流氓道，“你到是有岳不群的样子，怕什么，为我报仇你就应该有所牺牲，这点牺牲你都不舍得，以后我如果——”
　　流氓一把捂住了扇舞的嘴道：“姑奶奶，你别乱说话了，我已经够怕的了。”拿起书，好象生死永别似的道：“为了我们的爱情，为了早日为你报仇我练了，不过我修炼以后我们还有爱情吗？”
　　靠，想哪儿去了？我在背包里面又拿出一本道：“你把我想成什么人了？你那本根本就不用这么费事，这本才是要自宫的。”流氓接过去，两本书放在一起比较，一模一样。打开看了看才发觉书的内容不同，笑道：“我就知道旧轩不会这样对我的。为了早日报仇我修炼了。我早说过旧轩的运气就是好，这样高级的武功都能得到。够兄弟，讲义气！”
　　够兄弟讲义气？如果不是我见你报仇无希望，我自己因为全加了敏捷没有高攻，这本书我才不会让给你呢。我道：“先不要高兴的太早，1万两银子。”说完我在他手里把那本不是真的拿了过来。
　　流氓一听哭丧着脸道：“旧轩，你想想我们在一起的时候我给你买过的东西，我请你吃过的饭，我给你买药，我给你治病——我现在的钱——”说到这里他闭上了嘴巴，眼睛直往扇舞身上瞄，而扇舞则得意看着流氓狼狈的样子发笑。
　　我悲哀的看了流氓一眼，还没结婚呢你，现在财政大权就交给了扇舞，以后你是不是连兄弟也不认了？可是我为了救扇舞还花了一万两银子买了张假面具呢，我的钱就这样白白的浪费了？该死的“小吸血鬼”，以后不要让我看见你！这钱就让我白白的浪费了我绝对会心痛一辈子，1万块钱呀，这相当于父母干2年农活的钱了，我就是邮寄回家还能让父母高兴一阵子，在邻居身边炫耀一阵子呢。不行，这个钱我一定要找回来，找不回来我今天不用想吃饭睡觉了。
　　我问道：“你们拍卖行在哪儿？”流氓看着我道：“你是不是还有什么宝贝？拿出来，为了我的仇恨你全部捐献出来吧。”
　　丫的你想的到美，全部给你，那我以后吃什么？再说我这几天又没打怪做个任务还损失了5000块钱，这两次加起来我损失1.5万了！我晃了晃这本假书道：“这本书你不练，不等于你别人不练呀。我拿到拍卖行，至少能卖个几万块钱。”
　　扇舞一把把书抢过去道：“这本你不用拍卖了。你说个价格？”我看着扇舞，这是做什么，难道你真的想让流氓在游戏里面不能和你亲热？
　　流氓也愣愣的看着扇舞，虽然不说话，但是他额头上好象已经冒冷汗了。扇舞在流氓脸上亲了一下道：“你想哪儿去了。我只是想送我给我同学，不让我同学在游戏上吃亏。”
　　流氓抹了把脸上的汗道：“原来如此，吓我一跳。老婆，你摸摸我的心还在扑通扑通的跳呢。再来一下给我安慰安慰。”扇舞点了流氓额头一下道：“想的美。”对我道，“你说个价格吧，估计这本书在游戏上卖价不低。”
　　扇舞刚说完我就接到了信息，是流氓来的。这是做什么，有什么话不能当面说？我对扇舞示意我接信息，便走到一边，只见流氓打过来几个字：拼命的宰这个小富婆，她老爸比我老爸还要高两级呢，要的钱一定分我一半。“怪不得流氓以前交往的女孩子他爸不同意，在游戏上找的一个女孩子就能过关呢，原来还有这么层关系，纯洁的爱情里面也搀杂了不少不为人知的因素呀。”
　　我走前几步，站在原来站的地方，道：“这书至少能卖3万两一本，你给我2万吧，算给我个药钱。”流氓这个混蛋有他老爸的关系，在一个公司里面挂个职，每月就有5000以上，他老妈每月还给他不少零花钱，他对于1万2万的钱从来不在乎，他以前帮助我不少，和他要钱真的很不好意思，可是我刚刚白花了1万块钱，不要回来我真的能难受一辈子。扇舞二话不说就在背包里面递给我20张银票，嘱咐道：“这钱你不许给流氓”盯了流氓一眼，“流氓你也不许和旧轩要，刚才看你手鬼祟的在动就知道你没安好心。”我看了看流氓，流氓笑着的脸变的惨白。


第九十八章 死亡的滋味
　　把钱放进背包里面，心里感觉塌实了不少，我道：“流氓，我们先把武功修炼好，级别练上去，仇一定是要报的，不过不是现在。”
　　扇舞接话道：“你不要听流氓吓说，他也就是在我面前发发狠，杀张冲？我估计他两个也不是张冲的对手，光张冲的那件铠甲，我的剑刺在他身上连一点血他也没掉。”流氓叹气道：“是呀，杀他太困难了，在我们这个小城市感觉我混的不错，跟他比起来差的远呢，但是不报仇我真的不甘心，所以重任就交在你身上了。”说着握着我的手道，“旧轩，给我弄把神器，求求你了。”
　　日了，你还念念不忘你的神器，可是神器的影子我还没见过呢，就连听也没听过。我点点头，想报仇没有好武器是和装备是不行的，你刺他10剑，他们刺你一剑也经不住人家人多呀，我道：“武器装备我想想办法，你自己把武功修炼好了，特别是扇舞，隐藏职业，级别修炼高了可是无敌的。”
　　流氓点头称是，道：“希望就在扇舞身上了。”扇舞道：“可是我转为隐藏职业，级别又掉了10级。”流氓一听啊的一声问道：“你现在24级？”扇舞点点头，流氓惨叫道：“35级结婚呀，那我不是又要等待很久了。”
　　扇舞笑道：“我说要嫁给你了吗？”流氓假装往看看，道：“那我出去找一个去。”扇舞道：“你去呀，你去呀”脸色突然一变道，“这星期你别上我的床！”说完低头不理流氓说什么，把怒气全部撒在了饭菜了。
　　流氓连忙说好话赔不是，扇舞起先不理，禁不住流氓的苦苦哀求，在流氓答应一星期买菜做饭，陪她上街不许偷懒以后脸色才好转。我看着他们的样子，说不羡慕那是假话，可惜咱还是有自知之明，现在咱还不到谈情的时候。吃饭吧，饿了好久了，有这么好的酒菜放在面前，不吃太可惜了。
　　吃饱喝足，流氓说我好不容易来一次，带我去华山逛逛，让他见见华山的弟子和他的小师妹，在说小师妹的时候他的眼睛一直看着扇舞，就怕说错了什么，而扇舞则没有一丝不乐意，估计小师妹是个NPC的缘故吧，我自然点头同意，钱已经到手了，虽然少些，但是没有损失我就心满意足了，送流氓的东西我本来就不想要钱的。
　　华山在宋城十几里地的地方，流氓说要坐车去，可扇舞说要看看夜景，没办法只好徒步了。为什么每次有扇舞非要我承受本来不是我应该承受的磨难呢？看着流氓见怪不怪，习以为常的样子，我除了叹气还是叹气。走吧，就当看风景吧，现实里面我已经很久没有出门看景色了，在游戏上代替吧。
　　出酒楼往西走，刚走了几步，流氓就来信息了，接了点了几下头，对我歉意的道：“旧轩，门里面有事情，我和扇舞要回去，要不你找个小吃店去坐坐，我们忙完马上回来。”我笑道：“忙去吧，我自己走走就可以。”流氓道：“那也好，不过不要走远了，我忙完马上回来。”说完招呼了辆马车走了。
　　我自己走在大街上，宋城和明城一样，晚上依旧和白昼一样，街上人来人往的好不热闹。大部分人都是行走匆匆，不是忙升级就是忙修炼的，我以前也和他们一个样子吧。
　　到了街头刚想转身，劈面一刀而来。这刀来的太突然，我根本没用内功的时间，仗着自己敏捷高，一个滚身就爬到了一边，勉强避开那一刀，刚想站起身来拿武器，就感觉身边的空气一阵扭动，一个身穿黑衣，披着黑色披风的人出现在了我的面前，在我惊诧的眼睛理，黑衣人挥舞着匕首插进了我的胸膛。
　　痛，太痛了！这个感觉比我在现实里面砸手砸脚痛多了，它好象一下子就把我全身的力气抽走，我连喊痛的力气也没有，只好裂着嘴，豆大的汗珠往下滴落。我不是已经把疼痛的感觉调到最低了嘛，怎么还这么痛？还没等我再想第二句，大刀又过来了。
　　我突然感觉疼痛加倍，这种感觉就好象千吨重物刹那间压在了你的身上，又好象用大锤同时把竹签狠狠的砸进了你的10根手指，我呆呆的看着我的上半身离开了下半身斜着飞了出去，血撒了一地——等我落地的时候下半身子还支在哪儿，疼痛突然消失了，接下来的是口干舌燥，一个似针一样尖锐的东西在脑门上往外顶。脑门上是天灵盖，挡住了它的出路，它偏偏要出去，双方就这么较劲——没有疼痛，只有空虚、虚无、恐惧，疑惑、彷徨无助的感觉，我双手抓不住东西，嘴里说不出话也不能呼吸，脚已经不在自己身上了——接着是鼻子里面流出了黑血，挡住了我的呼吸，这时候下半身子到下了，在它倒下的瞬间我看到了一张冷笑的脸，一张人渣令我感到最恶心的脸，接着一切都消失了——当我在这个感觉里面清醒过来的时候已经出现在了转生点。
　　我刚才经历的难道就是死亡的感觉？可怕的感觉，没有疼痛却令你感觉害怕，可怕到你不想再死亡。怪不得等咱有钱了在过河的时候会那么做，现在我算明白他了。没死过的人是不知道活着的美好——


第九十九章 死亡聚会
　　我想着临死之前看到的那张恶心的脸，张冲，我们这个仇算记下了！希望以后他不要给我报仇的机会，君子报仇10年不晚，我报仇可是从早到晚。
　　不过张冲也够胆量，刚把宋城掀了个底朝天，竟然还没离开。黑衣人能够突然出现在我的面前不被我发觉，他一定有隐身的技能或装备，隐身的技能估计系统不会这么早开放，那就是隐身的装备了。拿刀的也够猛的，竟然把我拦腰砍成2段，算你们恨！
　　刚走出转生点就来信息了，是星风雪雨的。只间他着急的道：“旧轩，张冲开始报复我们了，你自己小心点。”
　　星风雪雨后面的摆设我怎么感觉那么熟悉，好象我刚刚见过。我道：“你们出门就看见我了。”我刚说完就见等咱有钱了、煮琴焚鹤和星风雪雨在转生点走了出来，他们也死了。双方一见面就是哈哈大笑，我们还真的是有难同当了，张冲安排的时间竟然是如此的恰倒好处。
　　煮琴焚鹤抱着等咱有钱了道：“我算了解你当时的心情了，怪我不好，我受这一次绝对不想再死亡了，这不是人受的呀。”他说完我们4个人又大笑了起来。
　　星风雪雨道：“为了我们同生共死我建议喝酒去。”这个建议不错，我们4个都同意。我说我先发个信息，通知流氓哪儿谨慎一些，做好防备。
　　刚接通，流氓就问道：“旧轩，你在哪儿呢？”我道：“免费回明城了。小心张冲，他好象还在你们哪儿呢。”
　　流氓一脸憎恨和惋惜的道：“被他跑了，我回去就是有人说好象见过张冲，等我们赶到的时候他骑马跑了，据说他还杀了个人，难道他最后杀的哪个人是你？”
　　我点头道：“恩，不过不是张冲杀的，他还没这个本事，他身边有个厉害人物，出手速度很快，估计和我差不多，在我不防备的时候突然给了我一下，他身上好象有件隐身的衣服。”
　　流氓让我等会，就和他身边的人说了几句然后对我道：“那是个杀手，名字叫白不懂黑，张冲花1000块钱雇的，身上有件隐身披风，具体的属性不知道。真的对不起了。”
　　我道：“那里话，又不是你杀了我。这仇我早晚会报的，多帮扇舞把级别练起来，以后她可是一张王牌。”流氓点头，我道：“好了，不聊了，把我的情况告诉大师兄，就说我有时间就去找他。”又嘱咐了几句，两个人说了再见。
　　等咱有钱了等我说完看着我说去“上当一会”，可惜我不是那里的老板，追随强者没来，不然就是不说我也去哪儿，白吃的东西是最香甜的！
　　大酒店我不想去，主要是在现实里面养成的习惯，既没有钱也不想花那份冤枉钱。最后在一家小酒店里面找了个雅间，要了十几个菜，2瓶老白干，我们4个人就干上了。
　　煮琴焚鹤在被等咱有钱了和星风雪雨虐待以后，一直对他们没好眼色，这次喝酒找到了共同话题，把张冲生活在北京周口店的老祖宗还有等他化成白骨以后不知道姓名的子孙全部骂了一个遍，特别是等咱有钱了把张冲的家属里面带女字旁的全部骂了一遍，感觉不解恨，又从头骂了一遍。等我们骂够了就把注意力集中在了酒上，纷纷劝别人喝，就想自己少喝一点。在说说笑笑，打打闹闹中好不容易把饭吃完了。
　　酒足饭饱，星风雪雨道：“旧轩，以后咱们兄弟一起升级吧，练习练习配合，仇我们早晚也得报。”
　　我摇头拒绝了，说实话如果在以前我一定不会拒绝，大家在一起至少有个照顾，我力量弱，打怪速度慢，他们正好帮帮我，可是经了张冲这件事情以后我发现了自己的不足。今天上午追随强者来找我和我谈论的这一些话我也深思过，里面并不是没有道理。我要利用这段时间寻找自己的出路，我没有高攻击，在别人的速度比我不遑多让的时候我该如何做，就需要我以后探索了，虽然和他们升级速度快，但是能力却不能迅速提高，我现在要的就是能力了。当我的速度不占优势的时候我该如何逃亡甚至杀人，这就需要我自己一个来慢慢探索了。
　　他们又劝了我几句，见我已经决定就遗憾加惋惜的不再说什么。经过几次经历我们应该算是游戏里面最好的朋友了，至少我把他们当做最好的朋友，朋友就应该在一起，可惜我有自己的理由。
　　走下了酒楼，他们3个突然好象想起了什么，脚步加快的走了出去，当我惊讶的看着他们的时候，店小二拉住我道：“先生，一共108两，抹去零头，算你100。”
　　我愣在那里，这才想起吃饭是要花钱的，怪不得他们匆匆的离开了。我用中指指着在外面大笑的家伙，这些混蛋，竟然吃霸王餐吃到我头上了。
　　我笑着对店小二道：“我和你老板是朋友，你看能不能少要点。”店小二也笑了，好象看穿了我的阴谋道：“可是我老板交代他步认识任何人。”日，丢人了，碰上了个不好说话的，100两呀，难道就这么出去了？在现实里面我吃饭还没吃超过50元的。又朝他们比了比中指，交钱吧。


第一百章 正邪
　　出来打了星风雪雨他们几下，然后大家就在骂声中分别了。我先去药店买点药，以后就吃住在山上了，省得来回跑耽误时间。
　　一路上我反反复复的叨念着我的100元钱，这钱花的太心痛太冤枉了，改天一定要他们再请回来，让他们也尝尝是霸王餐的味道。
　　药店里面稀稀疏疏的就个人下载已经快午夜了，玩游戏的也很少了。我一见门就见药店老板如同耗子见了猫似的，弓着身子趴在自己的柜台上护着自己的药，眼睛一眨不眨的注视着我的一举一动。
　　我笑着对他打了个招呼，多好的人呀，从进了游戏我升级还没花1分钱的药水钱呢，全部是他免费提供的，不过他的身子怎么打了个哆嗦，不会是见我激动的吧？我走他跟前，刚想说话，就见他嘴飞快的叨念道：“我听不见，我听不见，你说什么我也听不见——”
　　这人是不是见我激动的弱智加痴呆了，我还没说话呢他就说听不见，我这次是来道谢了，不是来和你抢夺药品的，怎么说现在咱也是有身份有地位的人了，岂能再向以前那样强抢豪夺——不过你丫的护的太严实了，我都找不到下手的地方。不理你了，白痴！
　　走2步我又回头寻思，今天被张冲杀死了一次，又白出去100块钱，不在他身上找回来是不是太对不起自己了？药店老板见我走开刚想舒心里的拿口气，却又见我回头了，他的气一时没舒出来，一下子憋在了嘴里，然后就是缺氧，满脸通红，接着他双手拼命的捶打自己的心口和呼吸道好把气理顺了。
　　好机会，时不等人，趁他现在就应该上手了。我满怀欣喜的拿出药葫芦刚想上去装药就听见里面一个声音道：“外面的可是旧轩，进来吧，不要欺负他了。他已经够可怜的了，全年奖金外加三个月工资都被你抢去了，放过他吧。”
　　放过他，那我的100块钱谁给我找回来？我不做声，继续往前走，能抓一把我绝对不会不抓，能抓两把我绝对不会只抓一把——我刚走到柜台边上，就感觉一阵风来到了我的身边，接着是感觉自己的身子飘了起来，等再睁开眼，已经在药店后面的院子了。
　　满院子里面都是人，几个长老都在，还有几个不认识的和长老坐在一起，感觉应该是很高很高的高手，韦一笑围着我的身子转了几圈，突然大笑了几声，这个练寒冰绵掌的家伙也会大笑，还真的是第一次见。不过他本来就皮包骨头了，不笑就是长死人脸，一笑就更象死人脸，又想起了他扮人妖的时候，感觉太恶心了。
　　韦一笑笑完对坐着的几个人道：“看到没有，我们日月神教的大弟子我的徒弟轻功已经到了飞檐走壁的境界了，加以时日，一定会达到为师的高度，难得难得。”说完捏了捏我的手臂，连连点头。
　　死东西，你捏我干吗？我连忙把他的手甩开，然后站在了一边对平一指道：“平一指，不给我介绍介绍吗？”平一指站起来道：“你虽然是我们门派的大弟子，但是这几位的身份极为敏感，暂时还是不要知道的好。”看了坐着的几位一眼继续道：“旧轩你来的正好，系统老大最近为了让你们玩家提高游戏的趣味性也为了使你们的级别尽快提高，特别设立了门派任务，其实说门派到不如说正邪任务，日月神教的弟子所接到的任务大部分是关于六大门派的，六大门派所接到的任务一般是关于我们日月神教的，只要你完成任务就会得到门派积分，并且有丰厚的奖励，一般完成一个初级任务能得到你当前所需升级经验的100分之1，完成中级的能得到20分之1，高级的任务完成2个差不多就升一级了。并且识难度还会给予相当的奖励。”
　　什么！平一指的话刚说完我脑子突然瓮了一下就不思考了，这不是让游戏进入战乱的吗？面对六大门派的围攻身为日月神教的大弟子我，还有活路吗？
　　平一指似乎看出了我问题，道：“你也不用愁眉苦脸的，系统既然出了这个任务就不会让双方势力悬殊太大的，想想少林除了四大神憎，不就是还有个方丈和达摩堂首座嘛，”四大神憎还被我们狮王杀死了一个。武当除了一个90多岁的张三丰，其余的七大弟子都不足为虑，娥眉就一个灭绝师太，华山就更别提了，除了岳灵珊还算漂亮，没一点我能看中的——我提醒道：“好象华山还有位风清扬吧？”平一指一笑道：“风清扬？那只是传说的存在，传说在你们现实里面代表的是虚无缥缈，在我们游戏里面则代表他确实存在，可是你只要不触动他出现的条件，那他就是虚无缥缈的存在。说到哪儿了，对，华山以后就是崆峒，这个门派应该说是我们最看不起的，他们门派几个高手全部修炼了《七伤拳》，这武功是需要深厚内力做基础的，他们为了提高自己的修为拼命的练这门功夫，岂不知他们还没练成自己就受了很重的内伤，我们不用动他们他们就自己把自己害死了。这点应该感谢崆峒的前辈，写出这本断子绝孙的书真的不容易呀。太行，除了那一对夫妻，嘿嘿，还没几个能入我们法眼。反观我们，左右使者，四大护法，八大长老，那一个不是在这里跺跺脚外面震3震的高手？”


第一百零一章 比试
　　听着平一指的话感觉也对，系统是不会出现太过悬殊的任务，不过日月神教弟子和六大门派的弟子这个仇绝对结下了，并且估计等这个游戏结束才能不了了之。系统随便做个改动就够我们玩家忙活的了，系统如果想耍人，我们玩家只能干瞪着眼睛任由它耍。
　　突然我想到了一点，我问道：“你的意思是你们NPC也要和我们玩家一样进入游戏？”平一指笑道：“我现在不是已经进入游戏了吗？”
　　我道：“我不是这个意思，我是问你们NPC也有加入我们玩家的江湖？和我们一起行动？”平一指点点头道：“系统老大既然赐予了我们智慧，就知道我们那些事情可以做，那些事情是不可以做的，我们现在除了身子不能下线还有那一点比你们弱？”
　　这到是，你们的智慧可以说超越一般人了。我突然感觉我好象在见证一个时刻，一个真正的网游全息时刻，当NPC和人一起战斗的时候，那应该是一副什么样的场景呢？好期待呀。
　　我问道：“那我们做任务的时候是不是万一碰见六大门派的那些NPC高手他们也会P我们？”这一点是我最关心的，万一出门碰见张三丰一样的高手，那我还是干等死。
　　布袋和尚说不得看出了我在想什么，站起身子道：“放心，他们也是有身份有地位的人，自持身份他们也不会为难你们的。不过想想张三丰这个每天早上‘一柱擎天’的老家伙万一耐不住寂寞去找他相好的，没有钱只好扒你们玩家的装备的去和系统老大换钱。还有少林寺的主持，强奸了个黄花大闺女，是每个月要付抚养费的，没有钱要么和他门派的人要，要么就扒你们的装备。当然为了报复他们的行为我们也会采取报复措施的，他们扒你们一件，我就扒他们的人2件，绝对不会让你们吃亏的。”
　　这——这还是武侠世界吗？你扒他们门派的，他扒我们的，到头来还是不是我们玩家吃亏？
　　我刚想再说什么，说不得一把将我拉了过去，道：“旧轩，过来帮个忙。”“什么忙？”我突然提高了警惕，和他们打了这么多次交道，我还没赚一次便宜呢，这次一定要问清楚了。
　　说不得看了看周围的人，把我拉到一个角落，神秘道：“这件事情离开了你没人能办的了。”
　　哦？NPC也学会拍我的马屁了？这可是第一次见。不过在坐的这些人，随便站出一个来也比我厉害的不是一点半点吧，他们办不了的事情我能办了，不会又给我一件象上一次那样根本完不成的任务吧？说不得又看了看周围的人，确定没人看向这里，又压低了声音道：“最近我又要和黄药师比试，上一次是他出题，我们比试三天的时间数清楚他女儿身上的痦子，这个老混蛋，他女儿是他从小抱大的，不要说她身上有几颗痦子，就是有几根汗毛他也了如指掌呀。”
　　“什么？”我指着说不得道：“你和他就比试这个？”说不得是日月神教的八大长老老之一，黄药师就更不用说了，堂堂四大高手的“东邪”，竟然和别人比试这样下流的问题，不过这样的比试才是高人的比试，如果比试琴棋书画那还不叫江湖了。
　　我不怀好意的说道：“这个问题你应该去问郭靖，估计黄药师也比不上郭靖熟悉。”
　　说不得道：“我去问过了，这个傻小子说钻进了被窝谁还有时间关心黄蓉身上有几颗痦子，疼爱还来不及呢。”
　　这到也是，黄蓉这个级别的美女，就是我也——我脑子里面突然出现了一副美女——的画面。说不得拍了一下我的头道：“醒醒吧你，不要做梦了。快拿面镜子瞧瞧你淫贱的样子，真给我丢人，以后出门不要说你认识我。想当初我在偷看黄蓉洗澡的时候只看了一眼。”
　　我道：“是不是一眼不眨的看完了全过程。”说不得点头道：“尤物呀，不应该躺在郭靖的怀抱，她应该属于全人类呀。”
　　我问道：“你看完了全过程就没数清楚她身上有几颗痦子，据说美女洗澡的时间可是与相貌成正比的。”说不得道：“到了哪个时候谁还关心黄蓉身上有几颗痦子？”
　　我点点头，是男人都应该犯这样的错误吧。我道：“那你找我帮什么忙？让我去——”说不得不等我说完道：“黄蓉怎么也是65级的人物，你不等到她身边就被她发现了，再说这个比试已经过去10多天了，这次我找你是另有任务。上一次比试完以后黄药师和我就感觉我们比来比去已经没有意思了，临走的时候就商量下次比试我们各带一名小辈去，然后我们出题让小辈比试，这样看看谁教的徒弟厉害就算谁赢了。我们日月神教里你是大弟子，并且是韦一笑的徒弟，轻功修炼的也高，到时候我出个不用出力气的题目，我们准赢。”
　　哦，这就是你找我的目的，是叫我去和黄药师的小辈比试呀，不过天下好象没免费的劳动呀。说不得见我犹豫，连忙道：“怎么样，只要你赢了这次比试，我就给件你们玩家梦寐以求的装备。”
　　有东西就拿就可以，不过能不能赢就不是我能决定的了，我道：“可以，不过不论输赢你都得给我件东西。”说不得道：“好，只要你去我估计就能拿下来。嘿嘿，如果我赢了——”


第一百零二章 门派任务
　　我和说不得商量完细节，约好半月以后相见，说不得便在平一指手里拿过一本小册子递给我道：“旧轩，过来看看有没有你适合做的任务，你级别太低了，将来估计要吃亏，先去做几个任务把级别升起来。”
　　你有这么好心，是怕我在半月以后的比试中输了吧？我接过小册子，打开看了看，里面都是日月神教的门派任务，五花八门什么都有。
　　第一页到第10页是初级任务，全部是要装备的，10天之内必须完成。这些东西大部分都在六大门派弟子的手里，任务到是不难，知道装备在哪儿和别人买也可以换也可以，不过这好象是变相的赚钱，花自己的钱买装备然后拿到门派来交任务换经验。系统真的是太阴险了，玩家为了级别，一定会不惜价钱的购买再购买，所花的钱全部落进他们手里。黑，太黑了！这样的任务我是不做，虽然升级慢，总比花钱买经验强。
　　第11页就是中级任务。
　　找玩家把张翠山欺骗出武当山——殷素素。
　　华山思过崖的确切地点和上山路线——任盈盈。
　　纪晓芙喜欢玫瑰还是牡丹花——杨逍。
　　娥眉山门前大骂三声妖尼姑——韦一笑。我一直看到25页，里面的任务让我开了眼界，不过中级任务确实有难度，这里面我现在能做的就是到娥眉山门前大骂三声妖尼姑，不过我骂完以后，我估计我不用在这个游戏里面混了。娥眉山都是女性玩家，只要里面有一个漂亮MM，她只要一发火，她的亲卫团就能把我从天涯海角搜出来痛殴一顿。
　　最后一页是高级任务，共有14个任务。盗取少林《易筋经》和《无象神功》，盗取武当《太极拳》和《太极剑》，盗取华山《混元功》和《紫霞秘籍》，盗取娥眉——反正前12个任务就是盗取是六大门派的最高武功，最后两个任务一个是寻找失落的圣火令，另一个是寻找失落的《乾坤大挪移》。
　　高级任务，够高的，这根本不是我们现在的玩家能完成的，不知道这里面所写的书现在出现了没有，就是能得到也自己修炼了，还有给你们的份？
　　看完以后我摇头递给了说不得，没有一个我能完成的任务。说不得问道：“没有一个适合你的？”
　　我点头道：“初级任务你们多加一些，我估计很多玩家来做，中级任务一般人是接不了的，高级的就更不用说了。”
　　说不得走到平一指面前把我的话告诉他，平一指点点头又对说不得说了几句，说不得回来道：“旧轩，那你先回去吧，我们再商量商量这些任务。”
　　是商量任务？任务迟早也要发出来的，你们商量还用的找我回避，是有什么事情要瞒着我们玩家吧？我笑道：“好，我今天就是来买药的，准备升级了。”说完就对我认识的几个人打了个招呼走了出来，临走的时候平一指还嘱咐我不要欺负药店老板了。
　　到了药店老板的柜台上，不理他看我的眼光，直接递给他500两银子道：“买药，给我拿瞬间恢复或者加血多的要，内力要也给我一点。”
　　药店老板疑惑的看着我，心离想我什么时候转性了。我又把钱往前递近点道：“老板，我买药，你到是卖不卖？”药店老板这才缓过神来接钱道：“卖，卖。”说完就拿了几种药放在我面前道，“这些都是你需要的，绝对本店最低价格。”我拿起来看了看，确实不错，有瞬间加血200的，有加血350的，还有加内力50的。
　　我问道：“还有没有比这个加血更多的？”以后我可不是单纯的升级了，我还要提高自己的能力，而能力大部分是在生死关头激发的，一种加血多的药就是一条生命，我可不想再尝死亡的滋味了。
　　药店老板摇头道：“看在我们一个组织的份上我告诉你，再高级的药就需要自己找药材炼制，不是我们不卖，是我们收不到那么高级的药材，就是能收到炼制出来也不轻易外露，大部分都是长老堂主内定了，以后要和六大门派PK了，哪怕多有一点血就是一条性命。你们玩家死亡可以复活，我们死一次可就永远不会回来了。”
　　你到是明白的很，我道：“你看看能不能给我一点，大不了我高价买你的。”药店老板苦笑一声道：“我经营个药店还可以，PK不是我擅长的，那样的药根本不会分给我。”
　　哎，我怎么就这么糊涂呢，这个要武功没武功，要属性没属性的超级混蛋，给他药他也不会用呀。买好药，又以韦一笑弟子的名义多和他要了一捆，虽然答应不欺负他，可是也不能轻易放过他。
　　出了药店又去一家便宜的酒店买了点菜和干粮，上一次在“上当一回”拿的干粮基本没吃，这次也不买多少，菜主要是给我的那10只狗带的。
　　刚下了马车付了车费，火把还没点起来，就听见“汪汪”的叫声，一会儿工夫就见山路上跑来10只狗，带头的是“懒猪一号”？我怎么感觉它现在比一头小牛还要高大了？懒猪一号跑到我的跟前，还是如往常一样来叼我的裤腿，可是由于它长的太高大了，怎么叼也叼不到，只好跪在地上哼哼的叫着，似乎很不情愿。
　　我呵呵笑着俯身抚摩它的头，懒猪一号突然一抬头，趁我不防备在我脸上舔了一下，弄的我满脸口水，我笑骂了一声，扶起它的两只前爪，搭在我的肩膀上，点了点它的鼻子说了声：“调皮。”接着其余的狗都跑了过来，都围着我打转，我点亮火把，拿出背包里面为它们买的菜，一路扔着走上了山上的茅屋。


第一百零三章 又遇强盗特种兵
　　山上的茅屋还是老样子，一点变化也没有。仔细想想才离开了几天，就是变化再大也看不出什么来的。小狗——现在已经是大狗了，它们在路上就已经吃饱了，围在我的身边不住的打转。
　　坐在茅屋前面看着星空，不由得有些发呆，在现实里面我很久没有看见星星了，生活提高了，高楼林立了，却再也没有小时侯那趴在爷爷奶奶膝盖上看着月亮的盼望嫦娥姐姐下凡的心情了。
　　这一刻我的心突然平静了下来，没有了一丝波澜，脑子里面什么也不想，就这么静静的看着星空，静静的坐着。就这么坐了好一会儿，看着无忧无虑的大狗，为了一根树枝竟向奔跑，我突然没有心情升级了，把火把扑灭就下线了。
　　下线以后到阳台上去看月亮，才发觉城市的夜空是雾蒙蒙的一片，没有半点月亮的影子，不知道是月初还是月末，不想了，看不到以后再看——这个以后又不知道何年何月了，扑到床上是倒头就睡。
　　再次醒来已经上午9点多了，洗刷吃饭以后就进了游戏。一进游戏就见一张血红的大口在我的面前，猛然一看感觉这血红的大口比脸盆还要道，我刚想做出防御姿势，就见大口里面伸出一条舌头舔了我一下，满脸的口水，接着是“汪汪”的狗叫，我定神一看，竟然是懒猪一号！
　　懒猪一号冲我晃晃脑袋，转头就跑了。
　　我骂了一句，拿起身边的石头就扔向它的身边，虽然愤怒却不舍得真打它，这家伙一定是早早的等我上线了，不然也不会这么凑巧。一边追一边跑，在路上吃了点干粮加了点体力，就到了杀强盗的地方。
　　我现在练级打怪主要的是提高自己的能力，一般的强盗我懒的杀，直接进了深林，大狗们紧紧的跟随在我的身边。秋天的痕迹已经很明显了，叶子有的已经发黄了，不过还没到落下来的时候。越往里面走树林越密集，空间自然也少，阳光照射不进来，显得有点阴暗。
　　如果不是我着急提高自己的能力，如果不是有一条还能看出是山道的小路，上面还有人的痕迹，我是不会走这么深的。
　　“汪汪”懒猪一号突然叫了一声，猛的窜了出去，紧接着就在草丛里面钻出了个兔子，惊慌飞快的向树林里面跑去。吓我一跳，走了半天寂静的山路，突然来这么一声，真的有点受不了。
　　大狗门陪我走了这么长是的路，半个动物也没碰见，早就憋的难受了，这次突然出来了只兔子，各个来了精神，不等我出声都追了上去。我本来想不理这只兔子的，就我现在所需要的升级经验，就是连续杀2个月的兔子也不见得能升一级，何况是一只小兔子，可是见兔子在密林里面东跑西闪，竟然让大狗一时追不上我也动了玩心，心道：“在旷野上我可以用内力追上兔子，那是兔子比我速度慢，在这密林里面，不光看速度，还要看灵活，现在追兔子不是锻炼自己的灵活吗？”想到这里我大声呼喊了一句，用上内力就朝前面的兔子飞奔而去。
　　兔子的速度现在在我眼里已经不算什么了，可是在这密林里跑起来我竟然反而被它落下了不少。我速度比兔子快多了，可是树林太密集，我一边追兔子一边注意前面的路，还要控制内力的大小，一心三用，真是跑起来比兔子慢多了。
　　眼见兔子转了个弯，大狗追到哪儿全部停了下来，鼻子不住的四处嗅，嗅几下后就开始打喷嚏，接着眼泪和鼻涕全部流了下来，冲我只叫唤。怎么了？大狗感冒了？可是感冒也不会现在感冒吧，刚才还好好的。
　　我急忙加快了几步赶了过去，一到石头哪儿就感觉鼻子里面痒痒的，忍不住一个喷嚏就打了出来，接着接二连三的打了好几个。胡椒面？没错，绝对是胡椒面的味道。荒山野岭有胡椒树？我捏了把鼻涕，四处望了望，没看见胡椒树呀，恩？石头上那是什么？我走近一看，胡椒面，一大最胡椒面。
　　这里有胡椒面，那说明附近就有人了，我把大狗们叫到身边，再次四处望了望。“不要看了，我就在你身后。”高树上一真晃动，几片叶子还没落下，一个人影就出现在了我的面前。一副强盗打扮，不过比普通强盗穿的要好，左手拿剑，右手执弓，正笑眯眯的望着我。
　　我看他怎么有点面熟？这强盗笑道：“我等你很久了，上一次的仇我还没和你算呢，没想到今天你竟然跑进这么深的林子里来了，不知道这是不是所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”
　　他的一番话让我记起了他来，上一次的强盗特种兵，当初我遇见他差点被擒，还是向问天救的我。真的是冤家路窄，我已经躲避这他不去上一次碰见他的山头，还是在这里碰见了。
　　强盗特种兵道：“向问天呢？他有没有陪你来呀？哈哈，这次你没了帮手，我可是带了。”说完一招手道，“弟兄们，出来吧。”话音刚落，就见周围的树上一阵声响，在上面落下几个人了，和这个强盗一样的打扮，一样的兵器，分散的落在我的四围。
　　我被包围了，我的第一念头，我应该跑，我的第二念头。想到做到，我招呼大狗一声，冲这来时的路就跑去。现在我的级别比当时高了不少，能力更是提高了不少，对付他们一个也不见得我会输，可是他们有一群人，我一个单条一群，傻瓜呀。打不过你们，跑还是应该跑的了了，怎么说咱也是全部加敏捷的人。


第一百零四章 点穴
　　我的前脚刚迈出，一只羽箭就插在了我落脚的前面，力道很大，箭簇插入地面以后，上面的尾羽还来回颤抖，惊的我连忙把脚缩了回来。幸亏我动作快，不然这只脚还被它钉在地上了。高手呀，没想到这强盗特种兵里面竟然还有如此的高手。
　　“呵呵，在我的手中还没听说有跑的出去的人。”在我前面也就是我来时的路上走来一个手持长弓的老者，雪白的头发胡须足有三尺多长，披头散发，看不清他的面貌，只感觉他的眼光在白发里面射出来看的我浑身不舒服。
　　“汪汪”懒猪一号对来人叫了几声，我顺着它的眼光看去，一只雪白的兔子不知道什么时候卧在来人的脚下，这只兔子不就是方才我和大狗们追的那只吗？它现在——这好象是一个圈套呀，一只兔子把我和我的狗引进了这个早已设置好的圈套了。
　　草，听说过有养猪养狗养鹰养豹的，养兔子的还是第一次听说，不过好象养的这只兔子很管用，至少把我困在这里了。我在背包里面把长剑拿了出来，问道：“你们想怎么样？”血滴子我是不敢往外拿，这些人可是强盗，那么好的东西我就不相信他们不动心，他们给我拿去了，我以后就没趁手的兵器了。
　　老者不说话，缓下身子将兔子抱在怀里，对着兔子自言道：“有人欺负了我的人，你说怎么办呢？”
　　我一个大活人站在这里你看不见？和这只狗屁兔子说什么？来人问完以后，那只兔子突然面露凶色，牙齿伸的老长，对我吱吱的叫了几声。我顿时傻眼了，这只兔子居然还通灵性？这小东西拿出去卖的话故计女孩子一定很喜欢，也怪不得这个人养这只兔子了，这么好的兔子不养真的可惜了。
　　来人亲切的抚摩这兔子洁白的毛，呵呵笑道：“你说不放过他，那好，咱们就不放过他。”兔子听完点点头，竟然用前爪轻轻的挠挠来人的白胡须，来人低头在兔子的爪子上亲了几口，大笑道：“好，好，好。”抬头厉声道，“还等什么，我的‘小白’说不放过他，你们难道没听见吗？抓住他捆绑起来给我‘小白’当床垫。”
　　身后的特种兵立刻应声听见了，拿了武器就朝我杀了过来。见鬼了，这样的事情怎么被我碰上了，一个人养个兔子你就养吧，竟然养只很通人性的兔子，它的名字还叫“小白”，你兔子的名字叫什么是你的爱好与我没关系，可是他竟然要抓住我给他的兔子当床垫。
　　我家的黄历是不是按反了，我刚舒坦了没几天，怎么又开始倒霉了？先是得到个吞金吐银的聚宝盆，害我把5000块钱投了进去，又是卖书得到点钱，谁知道上午得到了钱，晚上就被人杀了一次，现在我想升级提高自己的能力，结果遇到了这群人，难道系统就不想让我安稳几天？怎么说现在也是个小人物，要装备没装备，要级别没级别，你说你就这么和我过不去干吗？
　　我看了一眼老者，他现在正全神贯注的看他的“小白”呢，他不出手我心安了不少，这么个高手，光凭他那一箭的威力也不是我能受的了的。拿出长剑，心里说着自己倒霉，对大狗指了指茅屋的方向示意它们快跑，可是它们不明白我在这么危险的时候为什么发这样的话，一动不动的看着我。见它们不走，我心里发急，这些强盗特种兵可不是一般的强盗，不是你们能对付的，我自己这次都是九死一生，你们就更不用说了，我死一次没什么，你们可是我的宠物，不是我的召唤兽，你们死一次就只能化成数据流失，再也回不到我的身边了。跟它们在一起的日子虽然不长，可是我们之间的感情确实很深厚了。
　　我抬腿懒猪一号一脚，指着茅屋的地方怒道：“快走！”懒猪一号看了看发怒的我，又看了看快要把我们包围的强盗特种兵，呜呜低叫了几声，然后掉头就向茅屋的方向跑去。它一跑，所有的狗都跟着跑了。
　　他们的目标是我，大狗们跑了他们一点也不在乎，继续向我围拢。见大狗跑出了很远，我心里没了负担，大叫一声，迎上了强盗特种兵。打不过我就自杀，虽然死亡的滋味让人害怕，可总比当他“小白”的床垫要好的多。
　　现在什么也不想，专心对付一群强盗特种兵，就当是以死亡为代价找来的陪练吧。上一次遇见强盗特种兵那时候我还没有20级，对付他们有点象高山的感觉，现在我级别高了，再打起来就感觉他们并没有想象的可怕，虽然他们人多，配合默契，可是一时他们却奈何不了我。他们的速度没我的快，灵活也差我很多，我用上内力，依仗着自己飞檐走壁的轻功，来回穿梭在他们身边，在刀剑中寻找机会反击。
　　和我有仇的强盗特种兵打了一阵叫道：“幸亏这次我多叫了人，不然我自己还不是你的对手呢，你们玩家果然升级比我们快多了。大家围起来，不要给他施展轻功的机会。”
　　话虽然这么说，我岂是你这样好围的，我要力量没力量，要血量没血量，全部属性都加敏捷了，如果说被你们围起来就被你们围起来，那我不用再在游戏里面混了。他们渐渐合拢，我则是趁他们快要把我围困住的时候突然加速的朝一个刺去，然后利用他回身抵挡的空隙而钻出去，接着是再被包围，然后再这样突围出去。
　　这样打斗了不小的时候，老者看了看还在打斗的我们，低骂了一句“饭桶”，上身纹丝不动，轻飘飘的到了我的身边就点了几下。我只感觉浑身酸软，一点力气也用不出来，就瘫在了地上，我意识到我被别人点穴了。来老者道：“押回山寨。”


第一百零五章 求你不要放臭气
　　过来两个人，拿了根绳子就把我捆绑了起来，我想挣扎，可是身子已经半点力气施不出来，怒骂道：“老匹夫，背后偷袭算什么英雄好汉，有本事正面和你大爷打过，就是输了我也心甘，现在你大爷我就是不服气！”
　　强盗把我捆绑好以后，两个人就把我斜趴着抗在了肩膀上，老者嘿嘿一笑道：“我是强盗头，自然算不得英雄好汉，你如果是英雄好汉也不会被我一指就放倒了。大家半斤八两，你也不用说我。再说我最恨伶牙俐齿的人，不知道我的‘小白’骑在你头上往你嘴里拉便便的时候你还能不能说出话来。”说完就在前面走了。
　　什么？拉便便！我突然把嘴闭上了，脑海里面出现一个“我”，被捆绑在一张大床上，那只“小白”正骑在我的头上，屁股对着我的嘴，它使劲的叫了一声，接着——呕吐，我禁不住要呕吐了，如果真的这样我以后还怎么见人？
　　我得死，不能被他这么折磨了。在现实里面遭受侮辱还可以起诉，可是在游戏里面上哪儿起诉去？就是能起诉，他也只是段数据，顶多删除，可是我的损失呢？
　　我现在浑身没力气，不用说捆绑着了，就是给我把剑我也拿不起来呀，那我用什么办法自杀呢？我要着嘴唇想办法，突然——咬舌自尽！除了舌头和牙齿，我浑身那里也不能动了。
　　我偷看了一眼来人，他没注意我，我把舌头伸了出来，牙齿——牙齿刚到一半，我停了下来，难道真的就这么死了，死亡的味道可是很可怕的。
　　可是不死亡要受辱的，我又看了一眼老者和他的怀里的兔子，兔子正看着我，见我看它，它眨了眨眼睛，然后得意的眯了起来，好象在嘲笑我没有勇气自杀。草，我就是活的再潦倒也不能被一只兔子看不起，更不能被一只兔子骑在头上拉屎！
　　我打定注意，把舌头又往外伸长了一点，眼睛禁闭，心中一发狠，就咬了下去。牙齿刚碰上舌头我就感觉有人卡住了我的下颌，使我再也咬不下去。我悲惨的叫了一声，啊啊的叫着，口水花花的流了下来。
　　我自杀被人阻止了，但是他阻止的不是时候，我的牙齿已经咬到舌头了。疼痛，除了疼痛还是疼痛，仿佛一把烧红的刀子在切割我的肉，刀子已经钝的厉害，切割不是切割，而是一点一点的往下来回磨，小时侯吃饭不小心咬的舌头的经历又重现了。
　　“嘿嘿，你再咬呀，告诉你，咬舌头的人一半是死不了的。看看你现在的样子，比我的‘小白’都不如。”老者嘿嘿的看着我发笑。
　　我不理他，现在脑海里面全部是疼痛，不断的往外呼气，以减轻疼痛。我已经把疼痛比例调节到最小了，可是怎么感觉还这么疼？我想用手来摸摸我的下颌和嘴唇来缓解疼痛，可是手现在不能动。
　　该死的强盗，该死的系统，该死的“小白”！我呼叫系统下线，系统好似听见我刚才在心里骂过它，任我喊破了喉咙，我还是呆在游戏里面，继续忍受着疼痛。
　　走了有些时候，爬过了一坐山头，一座栅栏山寨出现在了我的面前，两旁是悬崖，进寨的是条小路，仅能容2个人并行，栅栏后面有不少拿弓箭的强盗在巡逻，丫的，强盗修建山寨还真的会找地方，这么个地方就是派1万人来攻打也不见得能打下来。老者一出现，栅栏后面的强盗就欢呼起来，有人打开了栅栏门，放我们进去。
　　老者对周围的强盗道：“今天出去替你们报了个仇，并且还给我的‘小白’找了床好床垫，今天中午喝酒，大家去准备吧。”说完对抬我的两个人吩咐道：“把他抬到我的房间里面去看好了，我点了他的穴道，4个时辰是绝对不能动的。”两人应了一声，就抬着我往一边走，路上经过的强盗不时的在我身上脸上摸一下，嘿嘿的笑着。
　　山寨里面建筑不多，大部分是木头做的，看着太阳我辨别了一下方向，这是朝东边走。走了一会就听一人喝问道：“做什么的？”前面抬我的人道：“大王派我把这个人送过来，说是给‘小白’做床垫的。”问话的人看了我一眼，嘿嘿一笑道：“进去吧，记得里面的东西一律不准动。”
　　前面抬我的人道：“知道，大王的规矩我们还是知道的。”说完就抬着我晃晃悠悠进了一所木房子。房子里面装饰的不是很好，只有4把椅子一张桌子，靠墙的地方有张床，墙上挂满了各式刀枪。两人人一甩手就把我扔到了床上，然后不说话的就出去了。
　　丫的，把我扔在这里就算完了？我的脖子正顶着墙，脑袋压在脖子下面呢，这样你叫我怎么呼吸？这不是要把我憋死吗？骂了几句，外面没有人理我，我也懒的骂了。
　　仔细想想能憋死也不错，总比受辱的强，可是这个姿势难受是难受，离憋死我的距离还差点。我正盼着有个人过来给我把脖子扶正，将头从脖子里面拿出来，就听见吱的一声叫，一个软软的东西就上了我的身子。
　　是兔子，现在它就来折磨我了？兔子在我身上蹦达了一圈，就在我身上找睡觉的地方，背上，掖下，脑袋上——没有一个它乐意的地方，它在我身子上面下来，看了看古怪姿势的我，眼睛眨了几下，就钻进我脖子支起的空间里面，头朝外，屁股朝里，身子来回动了几下，感觉很舒服，就这样睡着了。草，它到是会找地方，可是它的屁股正对着我的嘴呢，我每一次呼吸的气体都是在它身上流过来的，我现在别无他求，只期盼它不要放臭屁。


第一百零六章 惩罚
　　我求天告地期盼个来个人帮我把这只“小白”拿走，让我呼吸点新鲜空气，我感觉现在我的肚子里，喉咙和嘴里已经满是兔子毛了。
　　我求告了半天以后终于感动了上天，远处传来了脚步声，只听一人道：“今天老大高兴，招呼兄弟们都去喝酒，你们也去吧。”门口两个人应了一声，和来人一起走了。
　　这是干什么，不是来救我的？你们都走了那我怎么办？万一“小白”醒了撒尿拉屎怎么办？我急忙叫道：“外面的大哥等一下，帮我把这只兔子拿开，感激你们了。”
　　只听外面传来了一阵哄笑，一人道：“这可是老大喜欢的‘小白’，估计整个山寨也就是老大能碰它一下，精神上同情你。”说完脚步声渐渐远去了。
　　该死！我自己一个人和一只随时可以醒来的兔子在这所房子里面，我诅咒着一切可以诅咒的东西，声音却很小，怕把这只“兔子祖宗”给吵醒了。当我诅咒的口干舌燥，心急火燎的时候兔子醒了过来，兔子在“窝”里面钻了出来，四处看了看，用小爪子挠了挠眼睛，窜到我的背上就开始欢快的蹦着跳着，从后脚蹦到脖子，再在脖子蹦到后脚，嘴里不时吱吱的叫着。
　　我的姿势本来就难受的很，胸闷，又经过了这么长的时间，感觉脖子到头的部位已经麻木，这只该死的小兔子又跑到我的背上去了，它在后脚蹦达到没什么，就当给我活活脉络，可是它蹦到我的脖子哪儿就遭罪了，本来麻木的地方经兔子一蹦，就好象万根银针同时扎进了肉里，并且上面还用大锤敲击，这不是疼痛的感觉却比疼痛还要怕人，疼痛的话一会就消失了，麻木的感觉就我现在的样子，一辈子也别想舒坦。
　　草，该死的兔子，你又蹦我脖子上来了，万根银针又扎进了我的肉里！不要让我逮到你，如果有那一天，我一定会把你活拨了皮！
　　兔子蹦了一会感觉有些玩腻了，就在我后背上跳了下来出了房屋。我长舒了一口气，该死的“小祖宗”终于走了，我也安稳了，至少不用遭受非人的折磨了。该死的系统，不要让我知道你安装在哪儿，等我下线立刻买10斤炸药去把你炸了稀烂，不炸烂你我不解恨！这样的事情是人应该经历的吗？就是你再设置也不能让我遇见呀！让这只兔子折腾了一天，还不能下线，我骂着与这件事情相关的人与物，就连我经过的树林我都骂了无数遍，渐渐我骂累了，脑袋支着脖子就睡着了。
　　也不知道过了多少时候，门吱的一声响开了，我立刻就在睡梦中惊醒了，睁眼看向门口。虽然我睡着了，可是精神还处于高度集中戒备的状态，在别人的地盘上，还有一只随时准备往你嘴里拉屎的兔子，任你在厉害也不会睡的很沉。
　　门口什么也没有进来，难道是风把门吹开了？害我白吃惊一场。我刚想闭上眼睛再眯一会，却见一只狗头在门的缝隙里面钻了进来，见到我以后，眼睛里充满了欢喜。懒猪一号？它怎么跑到这里来了？懒猪一号见我在里面，又见房子里没人，闪身就钻了进来，跳到床上就把我的脖子扶正。
　　还是自家的狗好，知道我现在想什么，可是这力道也太猛了，我酸麻的感觉又上来了。我口中叫着好狗儿，懒猪一号用嘴磨着我身上的绳子，磨了好一会才磨断，又把绳子一段一段的在我身上解下来，跳下了床就往外走。它走到门口，回头看了看我，见我没有跟上，眼睛里满是不解。
　　我道：“我被点穴了，不能动。”懒猪一号第一次听见点穴这个词，眼睛还是满是疑问。我换一种说法道：“我病了，不能动。”这次懒猪一号听明白了，把头探到外面低叫了一声，一会懒猪二号在外面钻了进来。
　　懒猪二号也来了，难道你们这次全家出动？懒猪一号冲懒猪二号叫了一声，好象在发派命令，懒猪二号不住的点头。懒猪一号叫完就趴在了床边的地上，懒猪二号窜了上床，这是做什么？懒猪二号叼起我的衣服就往下面拖，一直把我拖到床沿上，看了看懒猪一号，猛的一用力，就把我从床上拽了下来，正好落在懒猪一号的身上。
　　空中接力？配合的太完美了！
　　懒猪一号冲懒猪二号夸奖似的叫了一声，驼起我就往外跑。我惊异的看着两只狗做完这几个动作，心里感叹这狗我还没训练就有这么高的智慧！
　　懒猪二号在前面警戒的跑，懒猪一号落开一段距离小心翼翼的跟在后面。刚出房门，我就看见“小白”蹦蹦达达的朝我这里跳了过来，这个该死的家伙，你把我害惨了，我立刻对懒猪二号叫了一声，对着“小白”指去。
　　懒猪二号回头看了看“小白”，认出了这个罪魁祸首，牙齿外露，面呈凶相，一声低吼就几个纵跃扑了上去。“小白”也许正做着美梦，没料到我会被狗救了出来，见到我们当场愣在了哪儿，等它转身想跑的时候已经来不及了，一下子被懒猪二号扑到在了地上。
　　好！这次看你往哪儿跑。可惜我现在还不能动，我如果能动的话一定拔光它的毛，然后放炉火上烤着吃了。我对懒猪二号命令道：“给我扒了它的皮，这东西我不能自己动手太不解恨了。”
　　懒猪二号早就在等我这句话了，一爪子就在“小白”的鼻子上挠出了几道深深的血痕，接着就用爪子开始一点一点的拔“小白”的毛。“小白”眼睛里满是恐惧，它被抓一下就悲惨的叫一声。它越恐惧，叫的越悲惨我就越高兴，该死的畜生，你也该尝尝这滋味了。


第一百零七章 密林逃跑
　　我在狗背上看着已经被拔的鲜血直流，没有一跟干净毛的“小白”，直喊过瘾，这畜生的报应果然来的快。
　　懒猪一号突然朝远处侧耳望了望，对着还在戏弄“小白”的懒猪二号急切的叫了一声，然后就朝大门方向跑去。懒猪二号看了懒猪一号一眼，丢下爪下的玩物，紧跟了上来。
　　我冲懒猪一号刚才望去的方向看了看，那里有几个人影在晃动。不得不佩服狗的听觉就是比人类发达，心里又暗暗可惜，今天放了这可恶的畜生“小白”，不知道何时才能再出心中的一口恶气。
　　懒猪二号超过了懒猪一号，在前面警戒，我们左穿右抄小心谨慎的躲避着山寨里的人，现在他们大部分人正在喝酒，在外面巡逻的人很少，我们有惊无险的到了山寨的大门哪儿。
　　我望着山寨门口上的几乎可以算密密麻麻的强盗，心里犯了愁，这我们该如何出去？还没想到好计策，就听见后方传来了一声悲惨的叫声：“我可怜的‘小白’！”紧接着是一声怒吼，“下令戒严山寨，不准放一个人出去！”
　　话音刚落，就听见各处房子里面哄哄嚷嚷的声音，一个一个醉酒的强盗在里面跑了出来，有拿兵器的，有空手的，还有拿酒坛和筷子的，不下500人，乱糟糟的全部跑向发出大吼的声音的哪儿。
　　幸亏我们躲避在门口不远处的石头后面才没被发现。懒猪一号望着对着懒猪二号低声叫了一声，懒猪二号立刻爬在了地上，懒猪一号把右前爪高抬，由于我的重量不轻，它三只脚根本就不稳定，开始来回晃悠，我惊讶的看着懒猪一号，想知道它在做什么。懒猪一号来回晃了几下以后，突然来了个翻身，我一下子就在它的背上落在了懒猪二号的背上。
　　聪明，太聪明了，有人说狗的智慧和3岁小孩子的差不多，今日看到的，估计有4岁的水平。
　　懒猪一号等我落下，就向一边跑去，不一会又跑了回来，领着懒猪二号就朝刚才它走的地方跑，一直到一个臭水沟的旁边才停下来。懒猪一号对着臭水沟的出口叫了两声，然后做了个爬下匍匐前进的动作，懒猪二号看完后立刻就带着我跳了下去。
　　看着臭水沟上面漂浮的烂菜叶，发霉的馒头，我刚想说句话，臭气就把嘴和鼻子灌了个满满的，然后刹那间到达了肚子里，把我一下子熏的大脑停止了转动。等我想闭住呼吸的时候，懒猪二号已经出了山寨爬上了岸，懒猪一号也跟了上来。
　　我看着身上漂的那些臭泡沫，烂菜叶，胃里一阵翻腾，就象肚子里装了沸水一样——我不敢再看了，连忙把眼睛转到别的地方——我刚转了眼睛，胃终于翻腾到了极限，只感觉喉咙里面发毛，再也忍不住就开始干呕起来，眼泪也被呕了出来——一次，两次——我连续干呕了不知道多少次以后胃终于平息了下来。
　　刚才一转眼竟然看见只发霉的臭布鞋就躺在我的脸边，这到不打紧，可是里面竟然还有只肚皮已经腐烂的死老鼠，脑袋在布鞋前面脚趾顶破的地方看着我，那幽幽的臭气，让人真的难以忍受——该死的系统，我绝对和你没完！今天你让我遭的罪，我一定10倍偿还给你！
　　这老鼠也太臭了——再次呕吐。
　　懒猪一号看了看我，做了个似笑非笑的表情，把我身上的臭东西全部叼了下来。我道：“懒猪，去找个有水的地方，我要洗个澡，这样的臭气我估计不等你们把我救出去我就被熏死了。”
　　我刚说完，就听见远处有人大叫：“大王，我看见他们了，一人2条狗，就在臭水沟哪儿。”接着山寨的大门就打开了，在里面涌出一大群人来。
　　我对还在想附近哪儿有水源的懒猪一号大叫道：“跑呀，现在逃命最重要，被他们捉到就麻烦了。”我已经看见老者抱着血淋淋的“小白”在前面追了上来。
　　懒猪一号叫了一声，头前带路，朝密林中钻了进去。
　　强盗不愧上强盗，走林间的小路就是比我们快，不一会他们快追上了我们，离的近的已经开始射箭了，虽然没有准头，可是已经能到达我身边了。
　　我看了眼后面怒气冲天的老者，对懒猪一号叫道：“不要走小路了，进树林，专挑能过一人的地方钻。”懒猪一号在前面哼了一声，掉头就钻进了密林，专门挑狗能钻过但是人必须爬下才能过去的缝隙钻，我有几次差点被树叉给拦了下来。
　　不过这样一走就安全多了，强盗人多，钻缝隙需要一个人一个人的钻，渐渐的和我们离开了距离。
　　跑了很久，懒猪二号跑到一棵大树旁边，在也没有力气跑了，突然前爪一软就到在了地上，我由于手脚没有力气，惯性太强烈，在它身上飞了出去，头一下子就撞在了大树上，只撞的我头冒火星。
　　懒猪一号看了看已经了累的爬不起来的懒猪二号，又回头看了看还在追击我们的强盗，用嘴叼着我的衣服想往前拖，可惜树林太密集，它倒着走根本就行不通，想把我弄到它的背上，四处却没有借力的地方，着急的用爪子刨着地面。
　　我看着急的懒猪一号，心里不由得一阵无奈，今天我旧轩看来就要倒这个霉，系统让你倒霉，你是万万逃脱不了的。望着高耸入云的大树，心里面即是怒骂系统，又害怕被强盗捉到而按暗焦急。
　　突然我感觉心里一热，接着是一丝细小的暖流由心里开始向四肢缓缓流动，到了膝盖和肘关节的地方就受到了阻挡。暖流停了下来，积攒了一会，猛的撞向前面阻挡的东西，接着来回撞了几次。我只感觉全身上下一阵舒坦，好象泡在了暖水中，我只感觉力量突然天地间进入我的身体，猛的站了起来。
　　系统提示：玩家旧轩，内力升级。


第一百零八章 顺着左转不是个圈
　　我揉了揉发胀的脖子，活动活动身体，感觉比以前轻便多了。看了看属性，内力值增加了200点，不错，很不错，这也就是所谓的因祸得福吧，可是这个福我想要，这个祸就免了，一般人心理差的还真承受不起呀。
　　懒猪一号见我能动了，欣喜的扑了上来要和我亲热，我连忙躲避开了，我可记得它的嘴曾经叼过死老鼠的，虽然我现在全身上下也是臭的，但是自己脏是自己脏，你脏的话我就受不了。
　　懒猪一号有点疑惑的看着我，不明白我为什么躲避开了，我刚想找个借口和它解释，就听见远处一人大声发火道：“我明明看见他们就在这条路上跑的，这里还有他们的足迹，怎么转眼就看不见了呢？给我四下仔细的搜一下，我就不相信一个被我点穴的人还会插翅膀飞了。”接着是他手下答应声，四散的搜查。
　　靠，我刚能动你们就追上来了，速度也太快了吧，刚才明明看见看见已经把你们落的没影了。什么话也不说，对着2只懒猪打个了手势，接着往前跑。这些强盗现在还不是我能对付的，唯一的计策就是跑路。不过可恶的畜生“小白”，我总一天会再回来拔光你的毛！可怜的懒猪二号，刚休息了一会，根本没歇息过来。
　　翻过了一个山头，就看见一棵高耸入云的大树象个巨人一样立在上头上，我吃了一惊，难道我又转回来了？我记得以前在懒猪二号摔倒的地方就有一棵大树的，走近一瞧，高悬的心才平静了下来，大树附近没有人和动物踏过的痕迹，说明我们并没有来过。
　　看着几个人才能合抱过来的大树，我突然想起了一句话：“大爷，顺着这座山向东走100里，你就会看见一棵高耸入云的大树，你转道向右走，爬上一个山头，然后又看见一棵高耸入云的大树，顺着大树再向右走，再爬上一个山头，然后再看见一棵高耸入云的大树，顺着大树向右走，再爬——”这句话是我在杀一个强盗的时候他说的，他说这是个传说，当时我以为他是在欺骗我，因为往坐往左再往左走就是一个圈，可是到了这里我才发现，如果这个左不是很正规的话，那就不是一个圈了。
　　我朝左边望了望，果然，在左边靠北的地方有棵高耸入云的大树。我的心一个激动，全身打了个激灵，难道系统今天让我吃点苦是为了让我得到宝藏？金银珠宝，神兵利器，绝世武功，还有超级宠物蛋——我开始幻想，幻想着以前看过小说中的情节，宠物蛋孵化出一个智慧小天使，然后我们就开始一段人与NPC旷古烁今的爱情——
　　“啊哈！”我得意的大叫一声，发了，彻底的发了，只要我把宝藏拿出来，我一辈子吃喝不愁了，我可以建立帮派，我可以雄霸一方，我还可以——
　　我激动着一个纵身跳下了山，朝左边的大树跑去，被前面的树叉拌了几个跟头都没感觉出来，我的心已经不在自己的身上，它早已飞到宝藏里面去了。
　　我的声音刚落就听见远方一人大叫道：“他在左边，朝那里去追。”听见远方的话，我的脑海里面立刻闪现了一个词语：得意忘形。幸亏远方的话提醒了我，我还在逃亡中，身后还有数不尽的强盗在追击我，我却在得知一个秘密的时候放声大叫了出来，他们中有很多的高手，如果趁我把心思全部在包藏上的时候给我来这么一下，我估计宝藏就不再是我的了。
　　不过这个秘密太诱惑人了，估计是人都会象我一样疯狂吧。我按住激动的心，才发觉双手还在颤抖，我以前是个很有耐性的人，今天怎么一听见宝藏就受不了了呢？打起精神，全身戒备着一棵大树一棵大树的找，一个山头一个山头的翻跃。终于就在我怀疑有没有传说中宝藏的时候，一块没有树木全部是荒草的山头映入了我的眼前。
　　山头上有一个一人多高的洞穴被荒草遮挡着，只有风吹过的时候才能发现它。看着周围茂盛的荒草，我确定已经很久没有人和动物进去了，越是这样的地方，得到的宝藏越是多。
　　我对懒猪们打了个手势，示意懒猪一号在外面警戒，我和懒猪二号进去。为了怕被强盗发现这个洞穴而打搅我的寻宝，我把刚才走过的痕迹小心的用落叶重新铺了一遍，直到我感觉自己看不出曾经在上面走过才住手，然后扒开荒草，和懒猪二号一前一后进了洞穴。
　　懒猪一号等我们进去后就趴在荒草里面，只露了一个头，随着风左右的摇晃，除非你走到它的跟前，不然你根本不会发觉它是一只狗。
　　洞穴很深，好象是天然生成的，没有半点人工开凿的痕迹，越往里面走光亮越少，走到一个转弯的地方光亮就消失了，没有办法只好点起了火把。
　　突然外面传来了一声：“老大，这里有个洞穴。”强盗追来了，并且发现了洞穴。我停下了脚步，静静的听他们说话，想知道他们下一步想怎么做。
　　下面是老者的声音，只听他道：“管洞穴干吗？我们现在是捉住他为我的‘小白’报仇。我可怜的‘小白’，身上就剩下3撮毛了。”
　　听到他的话我心里一阵发笑，没想到懒猪二号下手不慢。竟然快把它给拔光了，嘿嘿看我下次的，一定让它一根也不剩下。我夸奖似的摸了摸懒猪二号的头，懒猪二号好象明白我心里在想什么，依在我的腿上轻轻的接受我的抚摩，并用身子轻轻磨蹭我的腿。我看着懒猪二号突然意识到懒猪一号还在外面警戒，千万不要被强盗们发现了，发现了洞穴不要紧，它可不要受一点点的伤害。


第一百零九章 洞穴
　　强盗应了一声，就听见他们往远处走去，我心里缓了口气，他们没发现懒猪一号就好。
　　我刚想继续往前面走，就听外面的老者道：“‘小白’，你在看什么，你眼睛已经流血了，我来帮你擦擦——啊！”老人好似发现了什么，大叫道：“你们看那草丛里面左右摇晃的是什么？”
　　一个强盗道：“大王，那好象是一只狗，对，绝对是一只狗。”老人道：“原来你们在这里，怪不得我的‘小白’看着这个方向眼睛流血呢，原来是急的。来人，给我杀了这只狗，狗在这里，人也跑不到哪儿去。”接着我就听见一声懒猪一号的叫声，接着又听一人哎呀一声道：“该死的畜生，原来狗还会咬人。”
　　笨蛋，NPC就是NPC，狗不会咬人那还叫狗吗？我开始为懒猪一号担心，举着火把顺原路退了回来。走到洞口就见懒猪一号守在洞口前面左扑右咬就是不让强盗进洞。
　　强盗里面一人道：“大王，这狗不让我们进洞，我估计那人就应该在里面。他被你老点了穴道跑不了，在里面拖延时间呢。”老人道：“有道理，给我把这只狗射死，为我‘小白’报仇。”强盗应声有几个人在身后把弓箭取了出来，开始弯弓搭箭瞄准懒猪一号。
　　我看着已经发现危险身子开始发抖却毫不退却的懒猪一号，心里一阵感动，我让它在外面警戒，没让它把强盗拦在外面。它知道我不是这些强盗的对手，想给我拖延逃跑的时间。
　　我叫了一声，把懒猪一号唤了回来。
　　外面的强盗看见了我，不等老人发话箭似下雨般就朝我飞来，我连忙躲进了洞穴里面。在外面看不见洞穴里面的情况，NPC强盗为了以防万一，也不敢贸然进来，老人看着想进洞穴又犹豫不绝的手下发话道：“给我往里面冲，谁先活捉或者杀死这个人，我就提拔他做二当家。”
　　名利，古今没有人能禁得起这两个字的考验，这一句话一下子就把强盗的士气提高，把激情给激发了出来，个个不要命的往洞里冲了进来。
　　我在背包里面把血滴子了出来，这次该动真家伙了，如果被他们冲进来把我杀死，不光是尝受死亡的滋味，这数不尽的财富也要随之消失。对懒猪们打个手势示意我们分2路一起扑杀进来的强盗。
　　强盗一次涌进来的不少，可惜一进洞穴眼睛不适应，被我和懒猪们杀了个措手不及，丢下几条性命和装备狼狈的逃了出去。接着他们又来了几次冲锋，可是始终不能进入洞穴的深层，不等他们眼睛适应就被杀了出去。
　　一个强盗对老人道：“大王，这样不是办法，我们只是徒增伤亡罢了。”老人问道：“那你有什么好办法？”那人道：“洞穴就是再长也有个头，我们人多，找些干柴来，把周围的荒草和树木点燃，然后把洞穴入口堵死，把他活活的熏死，岂不是既替大王报仇，又减少了兄弟们的伤亡。”老人重重的拍了那人肩膀一下道：“说的好，就这么办，你迅速带人去拣干柴。”那人喜滋滋的带人去了。
　　我在洞穴里面听到他们的对话，不禁为外面人的阴险而战栗，你说你个NPC，怎么就这么狠毒呢？不一会儿，强盗就抱来了干柴和荒草，一捆一捆的扔进洞穴，然后就开始点燃，接着又把一捆一捆的干柴往里面扔。
　　火不大一会就忽忽的烧了起来，火苗直往洞穴里面钻，浓烟也跟着飘了进来。外面传来了老人得意的大笑声，接着就吩咐手下搬大石把洞穴口给堵上。
　　我骂了一声强盗的老祖宗，带着懒猪们就往里面跑。洞穴口已经被堵死了，只有往里面跑，我可不想被烟活活的熏死。不跑不知道，这个洞穴深的惊人，比我在皇宫走的那条秘道深多了，并且地势渐渐有上升的势头。
　　地势的高低不是我能决定也不是我考虑的，我一边看着身后的浓烟，一边看着身边的懒猪们，没想到浓烟在狭窄的洞穴里面“走”的竟然是这么快，速度都快赶上用上内力的我了。
　　我的懒猪们已经跑的上气不接下气了，我最担心的就是它们，浓烟里面含大量的二氧化碳，二氧化碳比空气重量大，最先倒下的可千万不要是我的懒猪们。事后我才知道，在这种情况下最先倒下的是高处的人，在低处的反而没有事情，可惜，我现在干着急——火把的光亮越来越细弱，等它快要熄灭的时候我们走到了洞穴的尽头。
　　洞穴的尽头是一堵山壁，没有一丝缝隙，我摸着光滑的石壁，回头看着已经涌上来的浓烟，心里不由得大骂系统，没有宝藏，没有金银珠宝，没有神兵利器，没有武功秘籍——虽然我在和浓烟赛跑，可是我的眼睛一处可疑的地方也没方过，除了石头还是石头。
　　浓烟已经上来了，我感觉到空气越来越稀少，低头对着还在大口喘气的懒猪们凄惨的一笑，都是我害了你们呀，如果我不贪财，如果我朝别的地方跑去，就不会出现这种被浓烟困死的局面了，可怜的你们，我还没把你们收为召唤兽，你们死后不知道还能不能记得我这个“贪财”的主人。
　　浓烟终于上来了，我只感觉喉咙里面一阵窒息——浓烟没有把我们包围，它们全部跑到上面去了，空气又重新回来了，虽然不是很清新。我抬头看了看洞穴的上面，上面有一个三人粗的出口，上面有一块大石压着，浓烟就在大石的缝隙里面跑了出去。天无绝人之路，我突然想到了这句话：山穷水尽，柳暗花明。


第一百一十章 世外桃源
　　浓烟离我不到半米远的地方“扶摇上九天”，我和我的两只狗紧贴着石壁，浓烟与我就象两个世界的事物，我的地方属于光明，它的地方属于黑暗，我们中间的空气就象隔离带把我们分开。
　　我的衣服湿透了，两只狗也跑的没有了一丝力气，我们静静的看着浓烟飘到了上面，一点声音也没发出。劫后余生，我又一次感觉到了生命的可贵。
　　休息好了，又开始为出路而发愁，前面是浓烟，洞口也被堵死了，想在原路退回是不可能的，后面就是石壁，我的功夫还不具有一掌就能打穿一座山的能力，如果是那样我就不会陷入这样糟糕的境地了。
　　唯一的出路在上面，浓烟能冒出去就说明上面是空的，有空隙可以上去，可是我看到好象是块巨石压在上面，洞口与地面有一定的距离，我在下面用不上力气，上面的巨石该如何搬开？我掂起脚，用长剑去顶巨石，加上剑的长度与巨石还有一段距离，没办法，我只好跳跃。
　　没有想象中的重量，也没有想象中的困难，我的剑刚碰到巨石，石巨就象棉花做的一样滚落到了一边。我有些目瞪口呆的看着已经露出来的洞口，阳光和空气在洞口透了出来，阳光很明媚，空气很清新。
　　天无绝人之路，这句话一点也没错，这样也能把巨石顶开？洞口已经露出来，那下一步就是出去，我对着露出来的洞口用上内力使劲的往上一跃，待身体跃到最高的时候，双手抓住了洞口的边缘，然后胳膊弯曲，用上力气把身体撑了上去。
　　上来了，刚爬出了洞口，我突然感觉眼睛不够用了，看着满目的美景，我呆呆的想：这是什么地方？
　　姹紫嫣红的花朵，碧油油的青草，树上结着散发着香气的果实，枝头还有不认识的鸟儿在嘹亮的叫着——阳光挂在正空，一点也不毒辣，照在身上就象有只小手在抚摩着你，空气是如此的清新，包含着各种香气，轻轻的把你拥在它的怀抱里。我不禁闭上了眼睛，整个心陶醉在了里面。难道这里是传说中的世外桃源？
　　我又一次因祸得福，误入桃源还是仙镜？系统，我真的不知道如何说你好了，以前我还想骂死你，可是现在，就是死100次我也想待在这里永远不出去，搭建一座茅屋在这里居住，远离社会，更远离了名利与欲望——
　　“汪汪”当我享受着这上天的恩赐，开始幻想在这里如何度过下半生的时候，下面的狗开始对着我叫唤，我上来了这么久它们等着急了，提醒我它们还在下面，让我想办法把它们弄上去。我摇头说自己的糊涂，自己最亲密的伙伴还在下面呢，我却在这里幻想起来了。
　　我趴在地上，把手伸下去，示意狗把前爪伸直，这样我的手就能抓住它的爪子把它们拉上来。事情有时候比想象中简单，有时候却比想象要艰难，洞口离洞穴的地面太高，我的手根本不能够着狗的爪子。
　　我叫它们跳起来，可是狗还没有学会人类那样直立以后跳跃，不然它们也不会被人称呼为狗了。第一次失败，第二次也失败了。终于又一次失败以后，我累的趴在了地上，看着在下面急的团团转不断哀吼的狗们，我突然感到一沮丧，到了仙镜却不能让自己最亲密的伙伴上来看看，这不是愁死个人嘛？
　　“你看这个笨蛋，手不够长不会用绳子吗？”就在我苦思的时候，突然一个声音传进了我的耳朵，接着就听到一个发细的声音应道：“就是，也不知道他妈妈是如何教育他的，竟然还有比瘦猴子还笨的人。”
　　起先的声音突然发怒问道：“你这话什么意思？”发细的声音道：“我还能有什么意思，嘲笑他笨呀。”起先的声音道：“那你说我笨干吗？”发细的声音道：“我只是打个比方，你难道连这样的话也听不出来。还经常把未来的皇者挂在嘴边上呢，连句话的意思也听不出来。”
　　起先说话的人顿了一下，强辩道：“谁说我听不出来，我只是和你开玩笑罢了。”
　　什么人？在这世外桃源还有人居住？我站起身来朝四周望了望，除了山、水、花、鸟没有一个人的影子，见鬼了，是刚才我听错了还是遇见高人了？
　　我抱拳道：“日月神教大弟子旧轩误入前辈修炼之处，有什么不当的地方请前辈多多包涵，如果前辈有时间请现身一见，弟子在此有礼了。”我记得以前的网游小说里面，进入世外桃源，对着高山这么吆喝一句，就会出现一个或几个世外高人，要么传授你收你为徒传授绝世武功，要么就是给你件隐藏任务去做，并且还会赠送件神兵利器。
　　我抱着拳静静等待高人的出现，一秒，二秒，三秒——我的手臂感觉发麻了，所谓的高人还没出来。难道高人说完以后离开了？我已经尽到礼貌了，也表示了对他们的尊重，他们不出现就不要怪我了。
　　我在背包里面拿出血滴子，拿着罩人的一头，把链子栓个扣送了下去，多亏了刚才高人的提醒，虽然没有绳子，血滴子的链子比绳子短不了多少。示意狗把爪子放进我系的扣里面，我一只一只的把它们拉了上来。不拉不要紧，一拉才发觉原来我养的狗已经这么重了。


第一百一十一章    不一样的神兽
　　先把懒猪二号拉了上来，接着是懒猪一号。懒猪一号上来以后它没有象以前那样扑过来和我亲热，而是用鼻子嗅了嗅周围，突然朝不远处的一个小山头狂叫，叫声充满了警惕。
　　我看着懒猪一号，又望向山头，难道它发现了什么？还是高人就在这个山头上？
　　“叫什么，小心我把打的你满脸桃花，连你大姨妈也认不出你来。”在懒猪一号叫了十几声后在山头的大树后面露出一条青色小蛇出来，不过这小蛇身上怎么还长着4只爪子？声音正在它的嘴里说着。不等我想什么，在树上突然跳下了一只比一般猫大点的“白猫”，它一爪子打在青蛇身上怒道：“你说什么话呢？它大姨妈就是我妈，是不是你皮又痒了，你这个瘦猴子。”它的额头上发怒后我好象看见出现了一个“王”字。
　　“我警告你不要叫我瘦猴子，我比猴子高等了不知多少倍呢。”青蛇突然一爪子把白猫按在了地上道，“现在我劝你马上向我才道歉，青龙生气了，后果很严重。”
　　白猫腰部用力，突然一个翻身又把青蛇压在了下面道：“我就说，你是个瘦猴子，你妈妈还是个养猴子的，不然你不会这么瘦的。”
　　“哦——”青蛇突然对天一吼，在它嘴里出了一团紫气，接着一爪子把白猫拨到一边，慢慢爪子和尾巴离开了地面，漂浮到了空中。
　　我目瞪口呆看着一条会说话的青蛇和白猫，这个游戏有高智慧的NPC人物已经把我们玩家折腾悲惨了，现在连动物也开始有高智慧，那还有我们玩家生存的余地吗？不过长着爪子的蛇和比一般猫大这么多的白猫我还真的是第一见呀。但是，但是，这青蛇还能飞起来？
　　青蛇飞到了半空对白猫道：“现在我再给你一次机会，马上向我道歉，不然你会吃不了兜着走的。”白猫呵呵一笑道：“怕你呀，有什么本事你就用出来。现在社会流行打包，我吃不了的东西会打包走的，用不找兜着。”
　　青蛇又向天吼了一声道：“看来你是不道歉了，好，我妈妈曾经和我说，好男不和女斗，但是你这个‘野小子’没半点淑女的样子，我也不客气，遇见你这样的人，算我倒了八辈子霉，我要和你决斗。”白猫在地上转了个圈，嘲讽道：“是个男人就坚决一点，婆婆妈妈的你还象个男人吗？决斗，你也配用这个词语。”
　　青蛇气疯了，在空中张牙舞爪比画了半天，突然道：“我们打架谁也不可以告诉大人，谁说出去就是小狗。”白猫点头道：“好，”青蛇飞到白猫的面前道：“拉勾。”说完伸出了爪子。
　　白猫点头应声，也伸出了自己的爪子。白猫的爪子刚伸出去，青蛇突然嘿嘿一笑，一把抓住白猫的爪子就猛然飞了起来，然后把白猫举过头顶就狠狠的摔到了地面上道：“我忍你很久了，该死的‘野小子’！”
　　这一下打了白猫一个措手不及，它在空中用不上力气，重重的摔到了地上，压碎2块石头。青蛇摔完白猫就飞到了高空中，得意的大笑。
　　白猫在地上站了起来，怒道：“你无耻卑鄙，竟然趁我和你拉勾的时候偷袭我，你还算个男人吗？难道你妈妈没教你礼节吗？”青蛇大笑道：“礼节？你去问问谁TMD还讲这破烂东西？”
　　白猫道：“也就是你这个没教养的不讲，人家西方现在很重视这东西。看来你妈妈就是想把你教成一只猴子。”青蛇听到白猫又一次叫它猴子，刚才的得意转化成怒气道：“不要再叫我猴子，还有，让西方的礼仪见鬼去吧，一个个穿着衣服的混蛋，道貌岸然的伪君子！我参加了他们不少的聚会，肮脏的东西你还没见呢。”
　　白猫强辩道：“你胡说，我妈妈告诉我——”青蛇打断白猫的话道：“你妈妈说的话都是放P。”白猫听见青蛇侮辱自己的妈妈，怒着反骂道：“那你妈妈就是个养猴子的！”
　　青蛇哦哦的叫了几声，在空中突然一个加速飞了过来，想抓住白猫身上的皮毛。白猫一个转身躲过青蛇的一爪，嘴中吐出一个白色的圆球朝青蛇打去。
　　青蛇一抓击空，重新飞到了空中，青色的头上又冒出了团紫气道：“青龙不发威，你还以为我是只小蛇呢。今天不打的你满嘴是牙我以后就会被别人看不起了。”说完对着我的方向望了一眼道，“警告你，人类，管好你自己和你的宝宝，不要参与到我们神兽的战争中来，不论你加入那一方，所受的损失都不是你能承担的。”说完大吼一声，大嘴突然张开，一串大水如同黄河决口般泻了下来，速度快的惊人，夹杂着风声朝白猫飞去。
　　这时候我已经由目瞪口呆转为沉静了。青蛇不可能是青蛇，白猫也不可能是白猫，这个游戏是按照生活制作的，不可能随便就出现会说话的动物，在这样的环境里面，会说话的只有仙兽或神兽。当青蛇对我说话后，我的心突然跳跃加速了，我猜测的果然没错，是神兽。
　　青蛇是青龙，那白猫就是白虎了。我下意识的打开了录象，游戏里面神兽的第一次亮相被我碰见了，并且还是两只不大的神兽，听它们的话，智力也就是7到8岁的样子，我如果能捉到或收服一只的话，那我——这就是我心跳突然加速的原因，神兽呀，以后的日子我还不是要风得风要雨得雨，叱咤风云，笑傲江湖。得到神兽以后先去杀张冲，杀一次感觉不解恨，又杀一次，感觉还不解恨，那就再杀一次！


第一百一十二章 神兽不是好惹的
　　我看着青龙与白虎的打斗，心里激动万分的想着，就期盼它们来个两败俱伤，然后我好渔翁得利，把一只神兽收服为自己的宠物，另一只则杀死爆它身上的神器。一般小说的结局都是这样的，我刚骂完系统，又开始赞美它了，爱恨交织，玩游戏也许就是要这个感觉吧，碰见神兽打斗这样的事情大多数人可是一辈子也得不到的，我估计只能出现在小说里面，游戏商才不会白痴到设置这样的过程便宜玩家呢。
　　我身边的两只懒猪则眼睛一眨也不眨的盯着战斗中的青龙与白虎，懒猪一号的爪子随着白虎的挪移闪避而动着，好象在吸取经验似的，不过这点我没在意，我现在的精力已经全部在如何收服神兽上面了。
　　白虎一个跳跃闪避开青龙吐出的大水，笑道：“不要用老着数了，这样对我没有用了。”
　　它刚说完我身边的懒猪一号就叫了一声提醒白虎，白虎回头看向我这里，想明白懒猪一号为什么提醒它，它一回头脸上的笑容就僵住了，青龙吐出的大水被白虎闪避以后在快要落地的时候竟然自己转了个弯，又朝白虎身上飞了过去。
　　白虎躲闪不及，被大水冲出了很远。等大水退去，我们看到白虎的头正卡在树叉里面，它前爪使劲的蹬着树，身子弓着奋力的把自己的头拔了出来，现在它浑身上下都变成了湿淋淋的，皮毛上兀自滴着水。
　　白虎把头在树叉里面拔出来，看了看自己的身上，突然眼睛发红，紧接着泪水就流了出来，大哭道：“该死的瘦猴子，今天早上妈妈刚给我理的毛发，现在又变成这个样子，你还让不让我见人了？哇哇——”爪子捂着自己的脸，大声的哭泣，偶然还用爪子摸一把脸上的泪水。
　　青龙见白虎哭泣了，刚想发笑的脸上眉毛立刻扭在了一起，慌忙在空中飞了下来，几个火球在嘴里喷出，绕在白虎的身边替白虎烘干它的毛发。青龙哄着白虎道：“白虎妹妹，不是我吹，你是在我们这个神兽家园里面最美丽最漂亮的，你就是毛发再不顺也是那么光彩夺目，你是那冬天的太阳，把最温暖的一面给予我们，你是那黑夜的月亮，把最光亮的一面给予我们。不要哭泣了，哭肿了眼睛可就不好看了。”
　　白虎摸了把泪水，问道：“我是最美丽最漂亮吗？可是你为什么总是和哪个朱雀眉来眼去的，不要以为我看不见，你就是想把我弄的不美丽来讨好哪个尖嘴的朱雀。哇——我爸爸不在家，你们都欺负我。”
　　青龙道：“我什么时候和朱雀眉来眼去了？你没见我不等看见它就跑的远远的吗？要怪就怪我妈，你说都22世纪了，我们是神兽，还怕我以后没老婆，在我还没出生就和朱雀它妈定下了‘娃娃亲’！你以为我愿意吗？可怜的我，这么大的森林，我却只能拥有一棵小树。”
　　白虎听到青龙的上半句泪水已经不流了，可是听完他的小半句，又大哭了起来道：“我妈妈说的对，你们男人没一个好东西！我回家告诉我妈妈你欺负我。哇——”
　　青龙好象很害怕白虎向大人告状，急道：“我们不是说好打架不许告诉大人了吗？你告诉了你妈妈。你妈妈就去找我妈妈，我妈妈就会说：孩子，你也不小了，可是还这么顽皮，改天把朱雀迎娶进门，结婚以后你就老实了。我现在可不想结婚，我还想享受几年单身的贵族生活呢。”白虎回头看了青龙一眼，道：“不许告诉大人？那我允许你打湿我的皮毛了。该死的瘦猴子，我不告诉大人，但是我叫我哥哥回家拿弹弓去打你家玻璃。”白虎哭哭啼啼的走到刚才它出现的山坡上，转眼就消失不见了。
　　青龙待白虎消失后，怒气冲冲的道：“该死的‘野小子’，每次都找你哥哥打我家玻璃，打碎以后我妈妈就知道我又欺负你了！下次到人界一定弄几块防弹玻璃来，让你打也打不碎。”说完对着脚下的石头拼命的踢，感觉不解恨，飞到空中，对着山头上一块耸立的石头就是一脚，石头本来就了孤嶙嶙的立在那里没有借力的地方，根本经受不住青龙的力量，一下子滚下山来，紧接着就是青龙哎呀的叫声。
　　我看着白虎消失的地方，又看着发疯的青龙，不打了，还没分个胜负，还没拼个你死我活就不打了？那我的计划岂不是落空了？
　　青龙飞下山看了看刚才被它踢下的石头，又看了看刚才石头耸立的山头，摇摇头，突然发现了还在想着事情的我，眼睛里好象发现了新大陆，几个跳跃就到了我的面前，恶狠狠的对我道：“该死的人类，看我出丑，说你到底是要死还是要活？”
　　懒猪们发现青龙不怀好意，各个仰起了头护在我的前面。我正在想着入了宝山不能空手而回，白虎跑了怎么也得把青龙欺骗到手，突然听到青龙的声音，我抬起头来道：“尊敬的青龙殿下，我有什么为你效劳的吗？”该死的东西，如果不是为了收服你为宠物，我都懒的这样低声下气，竟然还敢威胁我要死要活，等你做了我的宠物，我不折磨死你！
　　青龙阴森森的一笑道：“你到是识大体，好，看来你是要活了。进了我神兽空间，没有一个人类能完整的出去，这是我们的规矩。但是今天你碰见了我，一个宽厚仁慈，心地善良，高风亮节，品格高尚的未来青龙和朱雀部落的首领，我不会杀死你，只要你为我做一件事情我马上放你出去。当然，你不做我也不会杀死你，但是我会慢慢的折磨你。”
　　放我出去，进来了我就不出去了，至少捉不到只神兽我是不会出去的，你说这里是神兽空间，那神兽一定很多了，嘿嘿，捉到一只如果还有运气的话就多捉几只出去卖，一只怎么也能卖个几十万吧。
　　丫的，你这条不知死活的青龙，竟然又来威胁我，不杀我，慢慢的折磨我？好呀，看看以后到底是谁折磨谁。
　　我道：“说实话，我和殿下一样，我在人类中也算宽厚仁慈，心地善良，高风亮节，品德高尚了，并且我还乐于助人，当然能帮上殿下的忙我就更高兴了。”
　　青龙把我带到刚才踢落的石头面前道：“这是朱雀小姐花了几个月时间为我雕刻的定亲信物，我放在这座山上了。当时朱雀小姐问我为什么放在这里，我说它象征我们的爱情，就象它一样，屹立在风雨之中，没有倒下的一天。当然我是有私心的，把这东西放在家里面，万一被小龙女看见的话，她会吃醋的——”青龙突然不说话了，用眼睛盯着我。
　　没想到这条龙竟然还是同道中人，比我有过之而无不及呀。我刚听到兴头上，你怎么就不往下说了？
　　青龙突然把爪子摁在我的脖子上，笑眯眯的低声道：“刚才的话你没听见是不是？”
　　怪不得不说话呢，原来是怕我把你的秘密说出去呀。我装糊涂道：“殿下你刚才说话了，我怎么没听见，我耳朵一向不太好。”
　　青龙听完我的话笑道：“不错，我什么没说的。现在我们该谈谈我们的任务了，你就是帮我把这块石头搬回山上去。”
　　我看着石头，大，太大了，应该说太巨大了！一块这么大的石头被雕刻成一条青龙的样子，和眼前的青龙有几分想象，我又看了看山的高度，高，太高了，这高度简直快顶着天了，这是我能完成的任务吗？你想累死我是不是？
　　我对着青龙笑道：“殿下，我们人类身小力弱，你还是找点别的事情给我做吧，这块石头不要说搬了，我就是挪还不知道能不能挪动呢。”
　　青龙不悦道：“你是不是想让朱雀看见我们的爱情已经倒下了？你是不是嫉妒我有这么多的女人缘？对，你一定是在嫉妒我了，不然你不会这么说的。不过你应该明白，和我们神兽你还没有讲条件的资格，我不会杀死你，但是我会慢慢的折磨你！”
　　自以为是的家伙，该死的畜生，竟然又威胁我，你小心点，以后不要落在我的手上。我道：“殿下你误会了，可是我真的没办法挪动这块石头——”青龙突然怒吼一声打断我的话，一爪子按住我的头，并用力往下压了压，使得我弓起了脊背。我连忙用上内力想反抗，可是浑身半点力气也使不出来，我又想仗着自己的速度在青龙手下逃出来，可是我的身子被它摁的一动不动，这次我算明白神兽的厉害了，就算神兽再小也是神兽，不是我们普通人能收服的！
　　懒猪们见青龙动手，狂叫着就要扑向青龙，青龙突然说了几句我听不明白的兽语，懒猪们就不动了。看着懒猪们流露出来怜悯的表情，我就知道青龙要对我使坏了。
　　果然，我只感觉后背一股强大的力量袭来，就好象喜马拉雅山脉压在了我的背上，是块石头，并且雕刻过，一定是它的雕象，青龙这个混蛋，竟然用这么卑鄙的办法把石头强加在我的背上。
　　我一时竟然喘不上气来，脸憋的通红。双手下意识的反抱住青龙压在我身上的东西，呈半蹲的样子，全身的力量积聚于腿和腰上。青龙松开按住我头的爪子，侧头看了看我道：“不错，比我想象中要坚韧的多。”说着在我面前挥了挥它的爪子，表明它根本没用半点力气，在我后背上石头上轻轻的一拍，我的脚不自主的就开始往山上迈去！
　　如果现在有人看见我的样子，一定会笑破肚皮的。我背着一块巨大的石头艰难的几乎用上吃奶的力气一步一步的走在山路上，后面是一条长着爪子的“青蛇”，青蛇在后面唱着跳着，见我快要走不动的时候，就侧头看看汗水已经快成“长江”的我，然后挥了挥爪子，示意它并没有用上多少力气的在我后背石头上轻轻的一拍，然后我马上就快走几步。最后是两只狗，它们用可怜的眼睛望着前面背巨石的主人，不时的对望一眼，接着是无奈的叹气。


第一百一十三章 天坑
　　石头压着脊背，汗水湿满裤腿，为了谁，为了谁？为了青龙的失误，为了青龙爱情的回归，满腔热血化成全身的力气，一步一步的把巨石往上背！
　　我现在在咒骂系统把我弄到这儿，咒骂青龙这么阴险我却打不过它，咒骂朱雀没事情雕刻这么巨大的石头干吗，咒骂这块石头怎么就这么结实，在半空掉下来还摔不碎！为了神兽我忍辱负重，为了神兽我甘当苦力，为了神兽我把石头一步步的往上背，为了神兽——滚TMD的神兽吧，我如果现在能下线我早就下线了，我如果现在能在青龙的手心里面逃跑我早就逃跑了，我如果能打的过神兽，我早就把石头按在它身上了——石头真TMD重呀，不是人背的！
　　你说什么，不是人背的我怎么背着了？——我现在还能算个人吗？
　　石头在脊背上，压的我的头和地平线一个高度，腰已经感觉酸麻了，脊背早就被石头上的棱角磨的没有感觉了，双脚就象被铸在了一座山里面，走一步就需要吃奶的力气，走两步连吃奶的力气也没有了！
　　后面的青龙，这个卑鄙无耻的混蛋，我已经累成这样子了，它还落井下石，一见我走慢了就在后面轻轻的推我一下，就是这轻轻的一下，在平常连个P也不是，可是在现在——它轻轻的推一下，我身子就失去平衡，需要用疾步来缓冲背上巨石的压力，等我身子刚稳下来，后面的青龙又在后面轻轻的推一下，我身子不稳，又需要疾步来缓冲——我们就这么重复着，我一步一步被迫背着石头上山。
　　青龙只需在后面抬一抬它那做恶多端的爪子，而我则需要花费比平时多几倍的力气，背到半山腰我就已经没有力气了，精神开始恍惚，全身感觉有几只火炉在点燃，四肢身心热烘烘的，可是就是没有力气。懒猪们看到了我的异常，在后面跑到我身边看着我，一个劲的朝青龙叫唤。
　　青龙走到我的身边，阴笑着道：“坚持住，坚持住，你已经走了大半了，就快到目的地了。”我精神已经不能辨别是非了，无意识的问道：“是吗？”青龙笑道：“是呀，马上就到目的地了，你再坚持走3步——对，走2步，再走2步——”
　　全息的游戏，和现实果然没有区别，我累坏了，大脑不思考问题，只能听见青龙的话，自己在心里勉励自己道：“还有3步，还有2步——”青龙说几步我就自己叨念还有几步，在青龙不说话的时候，我就问青龙：“还有几步到山顶？”青龙嘿嘿笑道：“还有10步，还有100步，还有1000步——”我随着青龙叨念道：“还有10步，还有100步，还有1000步——怎么还不到头呀——”
　　不知道又走了多少步，我终于听到了一个声音道：“好了，已经到山顶了，你把石头小心的放下，好——就这样——滚你丫的吧，没有用处了留你在这里干吗！”
　　我只感觉身子就象坐上了飞机，飘呀飘呀——这感觉真的很好，我昏昏沉沉的就睡了过去，可是我刚睡找就感觉飞机失势了，我没有降落伞，狠狠的摔在了地上，然后昏迷了过去。
　　醒来的时候已经晚上了，看了看时间离我被青龙强压着背石头已经过去8个小时了，现在已经凌晨4点多钟了。我刚动了一下想站起来，就感觉好象有针扎进了我的肉里，浑身刺痛，我忍不住哎呀一声叫了出来！我的脚，腿，手，胳膊，全身每一根骨头，每一块肌肉，都好象被铁筛子刷了一遍，痛，太痛了！
　　这时候我才想起在8个小时前我把一块巨大的石头背上了山，完成了一个根本不是人能完成的任务，我全身的肌肉由于超负荷运动都被拉伤了。我闭上了眼睛，一动不动的躺在地上，什么也不想，什么也不做，就想躺着。
　　该死的青龙，下次不要让我碰见你，我如果碰见你一定剥你的皮，抽你的筋，喝你的血，爆你的装备！还有该死的系统，不要让我知道你被安装在那里，我如果知道了一定拿1毛钱10斤的炸药把你给炸了！
　　我叫了几声懒猪们，希望它们能在我身边，可是我叫了很久以后都没有听到熟悉的声音。懒猪们不在我的身边？我睁开眼睛看了看周围，这里很陌生，是一个大坑，四围是高山，大坑里长满各式各样的花草，这些花草都是我以前没见过的，不过这些东西都应该是很平常的东西，因为它们没有在神兽空间见到的灵性。
　　我怎么到了这么个地方？难道我已经出了神兽空间？我好不容易进去一次没有神兽，没有神器，还白白的受了那份罪？上天呀，你对我可是真的不公平了！
　　躺到了天明，我的身体终于可以动了，给星风雪雨发了个信息，告诉他我的坐标，让他帮我查看查看我现在的位置。
　　过了一会星风雪雨发来了信息，他笑道：“旧轩，是不是得到什么隐藏任务了，怎么跑到哪儿去了？”
　　我正在生气呢，你还幸灾乐祸，我怒道：“别废话了，告诉我在那里，我该如何出去。”星风雪雨道：“我刚查看了地图，你那里是个天坑，你爬西边的山峰直接往西走100多里就通马车了。看你的样子应该是遇到困难了，需要我们的帮助吗？”
　　你们了来了能帮我什么？我道：“不用，我自己可以解决，告诉我那边是西边。”星风雪雨笑道：“这么简单的野外常识你都不知道？现在太阳刚出来，太阳升起的地方就是东边，笨蛋！”
　　我骂道：“你TMD在一个深坑里面能看见太阳？滚你丫的吧！”流氓挠了挠头笑道：“不好意思，估计你面对的就是西边。”我道：“好，我现在需要爬山了，以后聊。”说完我就关了信息，检查了一遍自己的背包，一点东西也没丢失，拿出把长剑就朝山峰爬去。


第一百一十四章 最后一块帮派令
　　手脚并用的开始爬山，据说爬山是项眼下很热门的运动，既锻炼身体，还修养身心，可是我现在一点也没有感觉出来。我感觉爬山就像是在拼命，山脚下还算好一点，有一些尖石或者缝隙，手能抓到，脚能踩到，可是越往上面爬，山壁越来越陡峭，到最后我都感觉我开始俯仰着往上爬了。
　　也不知道是谁说上山容易下山难，真是胡说八道，下个山直接跳下去就可以了，运气好摔不死还能遇见位不出世的高人，名利双收。上山就麻烦了，没有直升机，你就慢慢的往上爬吧。锻炼身体？嘿嘿，就我现在这个样子，应该说极度锻炼了，比磨练还要强上几倍，这样的运动以后你三天能动的了身子，半个月能下的了床就算你厉害。
　　我又开始骂咒骂系统了，这几天我骂系统的话比前几年骂系统的话都要多。该死的系统，把我弄到这里来，设置的山这么高这么陡，想把我困死在这里呀！好不容易找到个可以容身的缝隙，手紧紧的抓住上面的一棵歪脖子树，脚踩在一块秃石上，歇息一会。
　　这山不是人爬的！战战兢兢，小心翼翼的一只手在背包里面拿出了几个馒头，就着山风吃去。歇息够了，感觉体力补满，眼睛往上找可以抓住的地方，继续往上爬。我刚想伸手抓前面的那块石头，一根绳子就在上面垂了下来，就听山上面一人大喊道：“抓住绳子，我拉你上来。”声音听的不是很清楚，不能确定是谁。
　　知己呀，我紧握住绳子，雪中送炭这个碳有时候还可能点燃不起来呢，爬山的时候给根绳子绝对能用的上呀。我高声问道：“喂，绳子结实吗？”万一我握着爬了半天突然给我来次“免费空降”我可惨了。
　　上面半天传来一个声音道：“你快上来吧，绝对没有问题。”是个女人的声音，好象是追随强者的。我的心又提了起来，自从在酒店和她见面以后，她再也没出现在我的面前，我还以为她又重新找到了目标，心里还暗暗高兴了半天，这个包袱终于甩开了，没想到她现在又出现了。
　　我握着绳子，手来回交替着向上攀登，她的出现心里虽然不高兴，可是山总得要爬，人总是要出去的。有个主机的朋友的朋友就是好，找个人太方便了，我在这里她也能找到。
　　爬上了山，就看见追随强者笑盈营的站在山顶上望着我，她今天穿了一身白色的衣服，人显得很飒爽，加上她那迷人的笑容，把我刚想说让她离开我身边的话咽回了肚子。
　　追随强者把栓在树上的绳子解下来盘好放进自己的背包道：“好久不见了，想我没有。”“没。”我冷冰冰的道，虽然不能说让你在我身边走开，但是对你我是没有好脸色的，我见你就没心情了。
　　追随强者看到了我的异常，笑道：“你这几天发生的事情我都知道了，真的很同情你。不过告诉你个好消息，我已经打听到如何建立帮派了。我想这个消息应该是你最想知道的。”
　　哦？她的话一下子把我的兴趣勾引了起来，建立帮派这个别人没有头绪的问题你都能解决了？不会又是你主机朋友告诉你的吧？追随强者看了看我的表情道：“不要用这种表情看我，主机虽然是我朋友，但是牵扯到游戏里面的内容它是不会告诉我的，它只帮我寻找心目中的强者。我这几天一直在寻找头绪，经过多方打听，也算是我运气好，终于被我得到了。原来帮派驻地令还有这么个故事。想听吗？”帮派驻地令的故事？这个故事恐怕没有人能比我知道的还多，还和我卖关子？
　　我不说话，一副你爱说不说的表情，边整理身上的装备，准备下山。
　　追随强者见我不说话，自己道：“当初朱元璋为了答谢江湖好汉的帮助，在他登基以后炼制了9块帮派驻地令。炼制完以后他就交给了徐达。徐达答应朱元璋明天就分给个大帮派，可是当天晚上他就被朱元璋派去的人害死了，帮派驻地令也被朱元璋秘密拿走了。”
　　“各大帮派的人都曾经派人到徐达的府邸搜索，自然是找不到了。朱元璋拿回帮派驻地令以后，当天晚上就派人秘密炼化了。也就是说这个游戏里面根本就没有帮派驻地令一说了。”
　　看着侃侃而谈的追随强者，我心里道：“说的这些和没说一样，我早就知道了，这也算知道帮派建立的方法了？这样也算的话我在十几天以前就把帮派建立起来了。”
　　追随强者突然停顿了下来，望了我一眼道：“这些你是不是早就知道了？”我点点头，没有什么好隐瞒的，早在几个世家的人进皇宫的时候我就在哪个老太监的嘴里知道了。追随强者看着我道：“没想到你到是深藏不露呀。不过我估计这后面的你就不知道了。”
　　后面的？我的眼睛一亮，后面还有什么？
　　追随强者道：“当初我得到这个情报的时候，心都碎了。没有帮派驻地令就没有人建立帮派，建立不起帮派来，那我的强者就不会出现了。”
　　我望着愁容满面的追随强者，明明知道她必定有后话，可是心里还是禁不住可怜她，她也是个可怜的人罢了。追随强者继续道：“可是我偶然在酒店听到了一个大内侍卫的话，死去的心又重燃了起来。这个侍卫说，帮派驻地令炼化以后，朱元璋还不放心，为了保险起见，他又命人把炼话的铁水称量了一次，得到的结果却是8块帮派驻地令的重量。也就是说，还有一块帮派驻地令没有炼化。朱元璋得到结果以后是龙颜大怒，把所有的经手的人全部抄家诛九族，但是他的手还是慢了一步，一个人在他行动行动之前就跑掉了。这个人的名字就叫李寻欢！”


第一百一十五章 算命老道士
　　“谁？”听到这个名字我大吃一惊，禁不住出声询问确定，李寻欢？小李飞刀李寻欢？我眼前出现了一个身影，千军万马之中，那飞刀轻轻一挥，直取敌首。
　　追随强者道：“在我听到这个名字的时候我也不敢相信我的耳朵，不过确实是李寻欢，不过在当天晚上他就已经失踪了，至今没有人再见他一面。朱元璋把天下翻了个遍也没有找到李寻欢的一丝足迹，最后抑郁而死，死前还说了句：天亡大明！”
　　我问道：“李寻欢失踪几年了？”追随强者道：“6年了。”这是一条线索，找到李寻欢就可以得到帮派驻地令，然后就可以顺利的建立帮派了，可是李寻欢已经失踪6年了，这个寻找李寻欢的任务估计很难完成吧。
　　追随强者看着沉思的我笑道：“如果一切不能解决的话我是不会来找你的，我已经找到能寻找到李寻欢的帮法了。”我急切的问了一句：“什么办法？”追随强者道：“最近明城出现了位算命先生，据说他算命很准。当然，这是游戏里面，玩家的行为根本不可预测，所以他的算命是指算人的行踪、级别、武功、属性和装备，以及他身边人的一切。我们现在就可以去找到他，然后询问李寻欢的下落，价钱虽然昂贵，不过我觉得应该值得。”
　　是，绝对值得，游戏已经快2个月了，还没有一个帮派出现，估计这个游戏是建立帮派最晚也是最困难的游戏了，玩家特别是世家和大集团的心早就被钓起来了，现在得到块帮派驻地令，卖个100万绝对没有问题的。
　　我对停止不走的追随强者道：“现在还等什么，马上去算一下，怎么不走了？”追随强者道：“我们已经到大路了，等马车来就可以了。”说完看着我又笑了出来。我心里骂了自己一声，怎么一听到钱就按耐不住了呢。
　　马车不一会儿就来了，追随强者应该在很久之前早就叫马车了。不过我怀疑，她没有坐马车，是如何到了山顶救我的呢？难道她是双脚走过去的？虽然怀疑，我却不敢问出来。
　　进了明城，追随强者和车夫说了地点，车夫点点头，车没停就直接赶了过去。到了地点，一下马车就看见路的旁边摆着一个算命的摊子，一个衣衫整洁，面似白玉，七十以上的老道士坐在那里，前面的一张桌子上笔墨纸砚全套的，后面墙上靠这个大幡，上面写着4个大字：铁嘴神算。
　　老道士等我们走到他的桌子旁边睁开了眼睛，打量了我们一眼问道：“先生小姐来贫道这里是算什么。”追随强者道：“我想找个人。”老道士一指桌子上的纸张道：“把所找人的姓名写到上面，一会我开天眼帮你看看。”
　　追随强者点点头，提笔就在纸上写下了李寻欢这三个字。我看了看追随强者的字，字迹娟丽秀美，端正大方。佩服，真的佩服，如今的社会能写这么好字的人真的很少了。就象我，天生一双玩电脑的手，从小写字迅速，字迹就潦草，刚上学的时候，我把老师布置的作业交上去，老师让我重新写10遍，我写完10遍交上去，老师又让我重写100遍，我写完100遍又交了上去，气的老师对我说：郭伟，你都可以做我老师，这个草书写的连我都不认识！
　　老道士拿起纸张来看了看上面的字，突然他眼睛一亮，重新仔细打量着我们，道：“找这个人？这个人可不好找呀。”说完又闭上了眼睛。
　　追随强者不说话，在背包里面拿出1叠1000两估计至少有2万两银子的银票递了上去，冷冰冰道：“我要他确切的位置。”老道士眼睛看到钱立刻眯成了一条线，接过银票就迅速的放进自己怀里，快的我几乎看不到他的动作，2万多两银子就这么出去了，看的我只心痛，追随强者和咱就是不是一个阶层的人呀。
　　我不忍心2万多两饮子就这么简简单单的落在老道士的手中，眼睛就四处张望，不想看老道士接钱的手，看了我只会心痛。眼光扫过了老道士靠在墙上的幡，突然停了下来，我看到在铁嘴神算的下面还有一行小字，上面写着：代售日月牌“伟哥”，丽春院临床验证，日月出品，品质保证。
　　我看完小字又看了看老道士，这个卖春药的会是铁嘴神算，现在我真的很怀疑。老道士看到我的眼光落在了幡后又看向了他，他干笑道：“现在都不好混，再说我还有三妻六妾七十二妃，一家人都靠我吃饭呢，我如果不整点第三产业，我们一家老小可是要喝西北风的。”
　　三妻六妾七十二妃？你以为你是皇帝呀？说大话也不怕风闪了舌头。
　　追随强者道：“我不管你干什么第三产业，我就想知道李寻欢现在在哪儿。”老道士连忙道：“放心，我问问系统老大，它马上就回告诉我了。”说完在怀里拿出一张1000两的银票小声道：“系统老大，有麻烦事情求你了，李寻欢在什么地方？”他的话刚说完就见在半空中飘落下一张纸来，老道士手里的银票消失不见了。
　　我目瞪口呆的看着这一切，彻底傻眼了，这是怎么一会事？
　　老道士整了整道袍，干咳几声，拿起纸张道：“不要吃惊，我只不过是个普通人物罢了，如果我真的会铁嘴神算还用的找在这里摆摊吗？这只是和系统老大做个买卖罢了，我出人，它出资料，互利双赢。”说完看了眼纸张，甩手给了我们道：“自己看吧。”
　　追随强者接过纸张，我也凑了过去看了看。姓名：李寻欢，性别：不明，民族：混血儿，备注：名人。成名原因：向古龙受贿家传玉器三件。现状：失踪。失踪前最后一句话：古龙他妈的害人，我是个铁匠，只会打小李飞刀，不会耍小李飞刀。
　　下面没有了。这算什么？说了不是和没说一样嘛？我抬头想询问，却没有看见老道士的人，桌子还在，靠在墙上的幡却没有了。


第一百一十六章 顺着城墙溜达
　　看着卦摊上随风飘舞的纸张，我和追随强者相视一笑，今天真的遇见高人了，竟然在我们眼皮子下面神不知鬼不觉的偷偷溜走了。
　　手里这张让人哭笑不得的信息，根本一点作用也没有。2万多块钱呀，就这么白白的出去了，追随强者家大业大没关系，我可心疼的厉害，我已经好久没有感触到银子的温度了。
　　“哎吆！”一个声音在右边不远处传来，我们循声望去，一身道袍，还有根大幡，不是刚才算卦的老道士是谁？他正趴在了地上，散碎银子撒了一地，在慌乱的拣呢，看来他是一时跑急跌倒了。
　　该死的！我暗暗骂了一声糊涂，见到别人在自己身边消失就以为碰见高人了，连周围也不看看，这下到好了，要不是他自己跌倒发出了声音，我还真的让他在自己眼皮子下面跑了。
　　我怒吼一声道：“你给我站住！”小样吧你，没给我算出来就不错了，竟然还拿着我的银子跑了，这事情如果传到江湖上去，还不被别人笑掉大牙！刚才在天坑里面我窝了一肚子火还没发泄，逮到你这个NPC还能放过你？我迈开大步就跑了过去。
　　算卦的见我气汹汹追了过来，慌乱的叫道：“大兄弟，不，大哥，不，大爷，有话好好说，君子动口不动手，小人动口不动手，象你这样玉树临风，才高八斗，年少多金的风流才子也是动口不动手。不是我不给你算，是系统老大根本就没给我信息，系统老大不给的信息，我也不敢随便往外发，这是个任务，得你自己去完成，靠我是没有用的。”
　　小样，刚才你算卦时的神气呢，怎么不摆出来了？不论是什么，我今天线揍一顿再说，别的NPC我欺负不了，你这个手无缚鸡之力的老杂毛我还不能欺负欺负，怪只能怪大爷我今天生气，怪只能怪系统以前耍我，怪只能怪你自己没有还手的本事！
　　我撸起了袖子，就要出手开打，突然一阵异味跑了过来，这个味道很熟悉，好象——好象在厕所里面经常闻到的，是便便的气味！我连忙一手捂住了鼻子，看着眼前算卦的，难道NPC也有吓的拉裤子的时候？真的是第一次见，新奇呀。
　　我刚想着是动手还是不动手的时候，街头传来一个软弱的声音道：“对，就是他，一定不能让他跑了！”声音有点断虚，就象一只脚已经踩进坟墓，另一只脚早就在里面了一样。
　　我抬头看了看发声的地方，不看不要紧，一看到把我吓呆了。一个躺在大床上的人，用手指着我叫道：“不要——让他跑——了！”这个人不太熟悉，可我还记得他，他就是我在准备进皇宫盗帮派驻地令的时候，在城墙附近碰到的骑兵队长，当时我为了进皇宫，好象还贿赂了他一本只有三页的《凌波微步》，看到现在的样子，他一定是修炼了，算算日期，离我进皇宫没有1个月也有20天了，他竟然还没死？佩服呀，佩服呀。
　　我笑着对骑兵队长打个招呼道：“军爷说笑了，我跑什么呢？你们也慢点，小心点，大床坏了不要紧，摔到我兄弟可就不好了。”说完我拉起一边还没明白过来的追随强者不理还拿了我们2万多块的算卦的，撒开丫子跑路，草，人家NPC找上门来了，还不跑，难道等死吗？
　　我一跑，后面的骑兵队长就急了，嘶声叫道：“兄弟，别跑，我今天来找你是有事情求教的！”不过他已经泻的没有半点力气了，声音再急也是这么一个高度，远了根本就听不见。
　　话是人都会说，求教？我是玩家你是NPC，我不求教你就不错了，你还来求教我？凭我进这个游戏的经验，NPC是一个比一个精明，这次我耍了你，你不把我赶尽杀绝就不错了！
　　跑，快跑，快点，再快点！以前都是NPC忽悠我，今天能碰见个被我忽悠的NPC，我心里这个高兴呀，先前在天坑的郁闷一扫而光。根据毛主席的思想，星星之火可以燎原，今天我能忽悠一个NPC，明天我就能忽悠两个NPC，后天我就能忽悠——哈哈哈哈，我不禁大笑了出来，以后所有游戏里面的NPC都被我忽悠了一个遍！
　　“兄弟，我真的是有事情求教你，你别跑。”嘶哑的又传了过来，不过我感觉好象离我不远呢。我回头一望，靠，不得不佩服NPC呀，8个人抬这么一张大床，跑起来竟然这么快，不愧是经常和马匹打交道的人，别的没学来，这个速度可不是一般人能比的。不用全力看来是不行了，被NPC捉到我可就没好日子过了。
　　我对追随强者道：“抓紧我的手我要加速了。”说完我就用上内力，一溜烟的就跑向了远处，轻功加上内力就是好用，不一会就把那些骑兵甩的远远的。
　　跑了很久很久，跑出了老远老远，追随强者有点跟不上我的节奏了，急促的喘气道：“慢点，把他们甩开就可以了，你还跑这么快干吗？我们都围这个城墙转5圈了”
　　你以为我愿意这样和傻瓜似的围着城墙跑？我用上内力，就能把骑兵甩开一段距离，可是我内力一停，后面的骑兵就慢悠悠的追了上来，他们的内力可是有好几千呢，根本就用不完。这可苦了我了，在东城跑到西城，从南城跑到北城，到最后我被他们追的没办法，就顺着城墙跑，小样，我可以一边跑一边吃饭喝内力，你们身上却有张大床呢，就算你们不累，我估计床上的人也禁不起我们这样折腾！
　　没想到，上面的人竟然是铝合金加了微量元素做的，我们都围着城墙跑5圈了，他竟然还能发出那嘶哑的声音，我怎么感觉声音比刚才更大了呢？可是我身边的追随强者受不了了。
　　我纳闷的对追随强者道：“他们是来追我的，你跟着我跑什么劲？你没犯法也没得罪他们。”追随强者哭笑不得的道：“可是你还抓着我的手呢！你以为我愿意和个驴似的跟着你跑！”


第一百一十七章 泻立停
　　我干笑一声，掩饰了自己的尴尬，看了看后面的骑兵，他们就在不远处，我现在把追随强者放在这里，是不是一种不负责任的表现？他们已经看见追随强者和我在一起了，能不能放过她呢？
　　我继续拉着她的手往前面跑，可不能因为我的失误致使追随强者遭受不应该伤害而受良心的谴责。用上内力又把骑兵甩开了一段距离，正好前面就有个铁匠铺，我推开大门，就把追随强者拥了进去道：“你在里面躲着，我把后面的追兵引开。”说完我就要往外面跑，却被追随强者一把拉住了，她道：“反正后面的人也没看见我们躲在了里面吧。”
　　我看了看后面，还没有骑兵的影子，点点头，我们两个人就进了铁匠铺。铁匠铺不是很大，就2间房子，正中央是个大铁锅，四围是散落的矿石，钢铁和一些成品的刀剑棍枪。一个三十岁左右的精壮汉子赤着胳膊正奋力敲打着一块发红的铁，好象是一把刀，我们进来，他连头也没抬一下，只是敲打的频率顿了一下。
　　我们把门重新掩好，追随强者就找了个干净的地方坐了下来，呼呼的喘粗气，看来这一阵急跑，把她累坏了，我则紧靠这门边，细心听着远方的人声。
　　过了一会，就听见一个人道：“刚才还看见他在这里的，怎么一转眼就没人了。”骑兵队长嘶哑着道：“什么刚才还看见？什么一转眼就不见了，直接说你们白痴就可以了，亏你们还修炼内力比玩家早几个月，现在知道自己的不足了吧——进铁匠铺，他们一定是进里面了。哪个男的跑的是快，我们追不上，但是哪个女的呢，是他的累赘，要么他继续跑，我们绝对会赶上他的，要么他就找地方躲起来了，这附近就这家铁匠铺，不在里面还能在什么地方？”
　　我在铁匠铺里面是听的一声冷汗呀，这NPC的智商好象有点偏高了吧，不过我也是，这附近就这么家铁匠铺，我却躲到这里面来了，这不是自投罗网让人家翁中捉鳖！
　　我对追随强者打个准备跑路的手势，就想进铁匠铺里面那间房子，可是不等我走到第二间房子前，铁匠铺的大门就被撞开了，就听一个声音兴奋的道：“兄弟，我终于看见你了。这下你不能跑了吧。不过经你这么一跑，我到是感觉比以前轻松多了，看来练《凌波微步》就需要多跑多练，我以前就是练的少了。”
　　听到骑兵队长的话，我心里有了个注意，笑着走了上去道：“呵呵，本来还想再带你跑几圈的，谁知道我的朋友跑不动了，只好在这里等你了。”说着话我把手伸进背包，握住我的血滴子，反正已经跑不了了，是杀是剐全在你，打是绝对打不过你，不过想拿下我也得让你们付出点代价。
　　骑兵队长道：“我修炼《凌波微步》已经22天了，巴豆吃了足有22斤，是上吐下泻，根本就没跑步的力气，敢问兄弟——你凑近点，这里说话好象不方便。”
　　我看着骑兵队长的眼睛，根本没有一点色彩，好象不是在说谎话，就是说谎话我也看不出来，我如果能看出来就没有被围在这里的一处了，姑且就相信他一次吧，其实不相信人家也没办法，和他们打，我可是真的没信心，能拖延一时算一时吧。
　　又上前走了几步，到了骑兵队长的跟前，还不等人说话就听见“吱流”一声响，鼻子立刻被一股屎尿味给顶住了，我连忙用手捂住嘴和鼻子跳到了一边。骑兵队长看着我不好意思的道：“没办法，如果不是没办法我也不会麻烦兄弟了。请兄弟麻烦走前几步，就问一句话，很快就能问完。”
　　麻烦我过去？就你现在的样子，就你现在身上散发的味道，是人能靠近的吗？我道：“你把问题写在纸上叫人拿过来吧，我是坚决不会过去的。”
　　骑兵队长苦笑道：“兄弟，我如果认识字，还用的着来询问你吗？”这一下到把我说的愣了一下，我问道：“你不认识字是怎么修炼？”难道你是鬼才，看着书本就能自己琢磨出来。
　　骑兵队长一笑道：“我不认识字，我老婆却认识字呀，可是这个问题她也不明白是什么，没办法，我只好来请教兄弟你了。”
　　这样到能解释过去，我道：“你说什么问题吧”一指追随强者道，“放心，她是我朋友，是绝对不会传出去的。”骑兵队长看了看我和追随强者，又看了看身边的人道：“我不是对你和你朋友不放心，而是我对身边的人不放心，你以为他们是好心抬着我？错了，如果他们不是为了我这儿门功夫，他们早不我扔一边还外加扔几块石头砸我身上。”
　　我了看骑兵队长周围的几个人，他们见我看他们，竟然不约而同的点点头承认了。看来这次骑兵队长是真的有事情要请教我了，他们的行为没有做作的痕迹呀。他既然有事情请教我，那我是不是可以勒索他有下呢，正所谓：君子只欺暗室，还要落井下石。白白的放过这次机会，可不是我旧轩的作风。
　　心里有了底，我就不慌了，笑眯眯的看着他来不不说话，我就不相信你这么聪明的NPC会不明白我的意思。骑兵队长焦急的看着不说话的我，急切的催促我过去，可我就是不说话，沉默了一会他好象记起了什么，在怀里拿出几张银票递给手下给我送过来道：“最近国家严打的厉害，我也不敢多捞，就算我欠兄弟一个人情，以后绝对会还的。”
　　我接过银票也不嫌上面的味道，一把放进背包里面，笑着走到骑兵队长跟前道：“自己兄弟说什么见外的话，说你的问题吧。”骑兵队长示意我把头偏过去，在我耳边轻声问道：“这个‘泻立停’是什么东西，在哪儿买？”


第一百一十八章 泻立停就是拉肚子的药
　　泻立停是什么东西？这个问题把我问愣了，突然想起赵本山做的广告来了，调笑道：“你们NPC不是能耐很大吗？自己上网搜索一下就知道了。”
　　骑兵队长苦笑道：“兄弟，你是不知道我们国家的基本情况，我们还处于封建社会的初级阶段，人口多，底子薄，社会生产力发展很不平衡，一部分率先富裕起来的人们是可以上网的，可哥哥我大小也算个国家干部，国家对于干部上网是管理很严格的，我们是为人民谋幸福的，不是骑在人民头上拉屎撒尿的，只要还有一个人民不能上网，那么我们国家干部绝对不允许上网！上网可是要被纪委处分的，轻则警告，重则撤消职务，开除党籍。”
　　什么？我看着侃侃而谈的骑兵队长，封建社会初级阶段？开除党籍？你们NPC还有什么不知道的？我好奇的问道：“那你属于什么党派的？国民党还是共产党？”
　　骑兵队长道：“我属于——”他突然停了下来，转移话题道，“兄弟，你可别套哥哥的话，我如果说出去，估计也不用在这里混了。不是我不想告诉你，是我不能告诉你，你知道了对你也没有好处，为了哥哥我，也为了兄弟你，咱们这个话题就当没谈。”
　　丫的，你以为我还乐意知道你们NPC的事情？你不想说我还不想听呢，不过这组织纪律好象不错呀。骑兵队长见我没有追问松了口气，道：“兄弟，你还没告诉我那玩意到底是什么呢。”
　　泻立停是什么东西？这是我们现实里面的一种药，你们这里——不可能没有，既然系统把泻立停设置了进来，就一定会有这种药的，我小声道：“泻立停，看它的字面意思你就知道了。泻，就是拉肚子，腹泻。立，就是立刻。停，自然就是停止了。连起来的意思就是拉肚子腹泻立刻就停止。泻立停说白了就是治疗拉肚子的一种药。”
　　骑兵队长恍然道：“哦，我理解错了，原来是这个意思。我还以为和巴豆一样是泻药呢。文化人果然是文化人，不是我们一般的凡人能比的。知道是什么药就好了，回去马上买个几百片，继续修炼。等我——”
　　他突然脸色变的有点难看，肌肉全部甭紧，好象在忍耐什么似的，就听见一声“吱流”，刺鼻的气味开始在空气中弥漫了，我连忙躲闪到一边，捂好鼻子。骑兵队长尴尬的一笑道：“这个忍耐不住，对不起了兄弟。问题我已经知道了，我也要走了，早早的回去做准备，等我修炼成功了，一定请你去明城最大的酒楼。”
　　就你还请我去明城最大的酒楼，我到了哪儿想到你现在的严重我还有吃喝的欲望吗？我摆手道：“走吧，快走吧，等你练成了再说。”
　　骑兵队长对着身边的人说了句话，便对我道：“兄弟，那我走了。”说完他身边的人就抬起了大床往外走去。
　　因为骑兵队长身上的味道而躲的远远的追随强者在骑兵队长到了门口的时候突然问道：“等一下，问个问题，你们知道不知道李寻欢的下落？”
　　她的问题刚出口我就拍了一下自己的脑袋，是呀，官府的人怎么说也比我们消息灵通，我怎么就忘记问了呢？骑兵队长回头看了看追随强者，脸上露出了一丝轻易不被人察觉的耐人寻味的微笑道：“弟妹，实话告诉你，你打听的这个人是我们内部最嫉恨也最无奈的人，如果你是为了找他拜师，我劝你改投别的门派吧，李寻欢根本是不会半点功夫的。如果你找他有别的事情，我也无能为力，大内侍卫搜查了他5年没有半点消息，估计就是李寻欢本人也不知道自己现在躲避在什么地方吧。”
　　追随强者不理他的称呼，不甘心的又问了几个问题，得到的答案依旧是一无所知，她才失望的低下了头。
　　骑兵队长笑着对我道：“兄弟加油，快得手了。”说完神秘的一笑，被人抬着一晃一晃的走远了。
　　等他的人影看不见了，我和追随强者对望了一眼，在双方的眼睛里面都看到了无奈与失望。算卦的不知道李寻欢在哪儿，皇宫的人也不知道李寻欢在哪儿。明城这么大，我们难道真的一个NPC一个NPC的寻找？万一算卦的给了个错误的消息，天下这么大，我们能找的到吗？为什么在别的游戏里面建立个帮派是如此的容易，到了这里就如此的艰难呢？
　　看着铁匠铺的破碎的门我才想起是骑兵队长撞破的，他没留下一点赔偿的银子，该死！看来这个钱要我出了。我看了一眼铁匠，在我们进来，骑兵队长撞破门，我们的谈话，他是全神贯注的打着他的刀，除了锤击的声音，他就象一座会动的雕塑。
　　我走到他的身边，拿出一张10两的银票道：“对不起了师傅，因为我的原因把你的门给撞破了。”对于劳动人民，特别是出力气的劳动人民，我向来都是带着怜悯的心态，虽然我没有钱没有权，和他们是一样的人，可是我还年轻，他们却已经衰老了。在这个游戏里面我如此做还有一个很重要的理由，万一我现在不赔偿，将来NPC拿这件事情来为难我的话，可不是这10两银子的问题了。


第一百一十九章 李寻欢
　　铁匠没有接我的钱，没有回我的话，甚至都没看我一眼，他现在的精力全部放在了他刚打出的刀上。对于他来说，我就象空气一样。铁匠端详了很久很久，突然叹息了一声，把刚打出来的刀扔在了一边，摇头挑开了帘子走进里屋，从头到尾没看我一眼。
　　等他走进里屋帘子落下来隔断了我的视线，我才把手回会来，把银票放在了他打铁的桌子上，心里暗暗惊叹这个NPC和我以前见过NPC不一样，以前的NPC都是见钱眼开，狡诈阴险，而这个NPC却是对金钱视而不见，是有更大的阴谋在等待我还是他清高的很？追随强者望了望着铁匠的背影，俯身把他刚扔的刀拣了起来，仔细的看了看，突然她的眼睛里面亮了起来。
　　她一拉我的肩膀，把刀递上来道：“你看看这把刀有什么异样。”
　　刀，很普通，攻击36，速度加3，30级以上能用。这属性比兵器店卖的还不如。我疑惑的看着追随强者，想知道她让我看着把刀的意思。
　　追随强者道：“没看出来？你再仔细的看看。”她自己则俯身开始拣地上散落的兵器，一件一件仔细的端详。
　　干什么这是？一把普通的刀有什么好看的？我虽然不解，可是还是照她的话去做了，她在我的印象里面虽然冰冷和有点讨厌，但是她的才智是我一点也不敢轻视的，她这么做应该有她的理由吧。又仔细的看了看，刀就是刀，没有半点异样，真非要说异样的话，刀比其他的刀轻便一些。
　　追随强者起先还是兵器一件一件的仔细看，到最后是别的兵器不要只看刀了。终于角落里面最后一把破刀看完后，追随强者站直了身子，看了看还在疑惑的我，走了过来，问道：“还没看出来？”我点点头。追随强者轻声骂了句：“笨蛋。”骂完又对我笑了一下，接过我手里的刀，指着刀柄略微靠上一点的地方道：“看这里，是不是有个字。”
　　我顺着她的手指望去，白晃晃的，那里有半个字的影子？我看了她一眼，眼睛里好象在说：说笑吧？追随强者奇怪的问道：“你看不见？”我反问道：“你能看见什么？”追随强者好象发现了什么惊奇的事情，指着满屋子的兵器道：“这里面所有的刀我都看过，在这刀柄的上方有一个‘李’字，你会看不见？”
　　我就是看不见，难道这系统重女轻男，追随强者能看见我就看不见？我拣起身边的一把刀看了看，没有字，又拣起一把，还是没有字。奇怪了，追随强者是不会欺骗我的，至少在这样的无聊的事情上是不会欺骗我的，难道她是在和我开玩笑？可是在她的眼睛里面我看到了惊奇和执着，这不是一个开玩笑人的眼神。我又拣起了一把来看了看，真的是看不见呀！我和追随强者就这样大眼瞪着小眼，她明白其中的原因我也不明白。
　　“不用看了。”里屋的人突然说话了，听他喃喃道，“刀上的字除了我这个姑娘还是第一个能看见的，难道这就是缘分吗？”追随强者听完这句话，脸色很正常，可是我感觉她的手指竟然开始颤抖，她有些激动了。
　　我奇怪的看着追随强者，这是怎么了，不就是能看见刀上的字嘛，有什么值得激动的？她这个在我心目中泰山崩于前而面不改色的人也会激动？
　　追随强者失声问道：“难道你就是——李寻欢？”她的话一出口把我惊住了，李——寻——欢？这个铁匠是李寻欢？搞笑吧？我看着追随强者，想知道她在哪儿看出这个铁匠就是李寻欢的。
　　追随强者这时候已经顾不上我眼神的询问，眼睛一眨不眨的盯着里屋门上的帘子，等待着里面铁匠的回答。
　　时间好象过了很久，里屋的帘子突然挑开了，铁匠换上了件比较干净的衣服走了出来，脸色有些难看的道：“我是李寻欢，却不是你心目中的李寻欢。哪个李寻欢是虚构的，而我是个打铁的，一个铁匠。”
　　追随强者听完铁匠的话，终于在激动中走了出来，握了一下拳头，然后缓缓的舒开道：“你是不是李寻欢不重要，我想知道帮派驻地令在不在你的手中。”
　　追随强者的话刚说完，我的眼睛不自主的就转移到了铁匠的身上，并且速度快的惊人，帮派驻地令，我们的最高理想，能不能完成就全在他的一句话中了，就算天下英雄全部聚集在这里，等追随强者问出这句话的时候，哮嚷也会变的鸦雀无声，静静的，充满激情的，希望与失望，过去与将来，全部定在了现在这个时间。
　　铁匠点点头道：“我手里确实有最后一块帮派驻地令。”铁匠点头的那瞬间，我好象在看电影中的慢动作，眼睛跟着他的头从上到下缓缓的低落，他的嘴唇轻启，然后是说话，接着我就感觉进了仙境，身上的压力解脱的一干二净，全身漂浮了起来。这个点头，这声话语，应该是这一辈子最经典的动作，最经典的话语了。
　　追随强者高兴加激动的看了我一眼，然后问道：“那你可以把这个帮派驻地令交给我吗？我有急用。”


第一百二十章 诉说
　　李寻欢，还是称呼他铁匠好一点，他离心目中的“李寻欢”差远了。铁匠在身子后面牵出根红绳，红绳下面吊着个黑黝黝的拇指大小令牌一样的东西，上面只刻了一个古篆字：令！
　　这就是帮派驻地令？令我们玩家朝思暮想，拼命争夺的帮派驻地令？虽然有令牌的样子，不过也太小了吧？万一丢了近视800度的还真的发现不了。
　　铁匠望着这个小令牌道：“是不是感觉不可思议，就因为这么一个小东西，死了那么多人，流了那么多血，可是到头来呢？为了得到一个承诺，死在了一个城池下的武林高手就有1000多，明朝建立了，为了寻找失落的它，光进皇宫做太监就有1万多，不满朝廷的政策而造反的就更多了。铸造它的人因为铸造它被杀了，为了得到它的人也死亡了，可是它——还受到那么多人的追捧，还有很多人为了它不惜一切，难道就没有人想过这是为了什么吗？”
　　死那么多人，流那么多血，为了什么？说白了就是名利。名利，就这么简简单单的两个字，却把所有的人囊裹了进来。
　　为了什么这不是我们关心的，更不是我们现在应该讨论的，我们现在最关心的是如何在你的手中把帮派驻地令拿过来。
　　追随强者眼睛落在了帮派驻地令上就没移开过，她直接问道：“你怎么才可以把帮派驻地令交给我们？”
　　铁匠突然脸色一变笑道：“前面的话说远了，也说的沉重了，这不是你们关心的。为了躲避朝廷的追捕，我隐姓埋名活了这么久，怕被发现没和别人说过一句话，今天小姑娘能看见我刻在刀上字算我们有缘，就当是帮我练习练习口才了，想当年，咱也是中央冶铁中心的一张利嘴，能把死人说活了，也能把活人说死了，咱媳妇就是被我花言巧语给说动了心。人可以不吃饭不睡觉，但是不能不说话，长手是为了打铁，长嘴就是为了说话——”
　　我惊讶的看着铁匠，他吐字清晰，说话之快如果参加全国辩论赛冠军非他莫属，难道他就是第二个唐憎？想象刚见他半天挤不出一个P来的样子，再看看他现在滔滔不绝的样子，这真的还是一个人？
　　铁匠好象看出了我的想法，笑道：“不用怀疑，当初我就是被人赠以外号唐憎的，不过参加辩论赛就免了，我一说话就跑题，本来是说张三，我一说就到李四身上了，不等他们反映过来，我的话题已经跑到赵五身上了——”
　　果然被我猜中了！我道：“废话少说，少说废话，说一说如何拿到你手里的帮派驻地令，把拿到你手里帮派驻地令的方法说一说——”突然闭上了嘴巴，我怎么感觉也有唐憎的潜质了。
　　铁匠看着我笑了笑道：“有时候这个废话也是会传染，经过我十几年验证，这话一点也没错。”
　　日了，你个NPC铁匠，不好好打你的铁，你这么多废话干吗？我道：“打住！说你的条件，你们NPC是不会做赔本买卖的。”铁匠道：“你这样说话就错了，NPC也是会做赔本买卖的。想当初我用家传玉器买通古龙这个家伙，让他写本书帮我祖传手艺‘小李飞刀’做做宣传，好打响知名度，谁知道这是引狼入室呀！他把我写成了一代武林高手，手持一把飞刀，有出神入化，神鬼莫测之能。当时我也是高兴了很久。”他把嘴张的很大，“我满口的牙齿就是那时候笑掉的。没想到我也能成了名人，没想到我在武林中隐约成了皇者。”
　　“事情就在他写完之后的半个月，事情出现了。我当时笑掉了大牙，竟然提不起胃口来。别人说的对，牙好胃口就好，吃嘛嘛香，身体倍棒。而我呢？身体逐渐消瘦，没有胃口营养跟不上呀。第一个对我有意见就是我老婆，身体消瘦没力气，晚上就没有激情呀。接着是满武林人的挑战，这才是最可怕的，一夜之间，我家里站满了人，大门外，院子里，屋顶上，就连我睡觉的房子里面也满满的都是人，就差钻进我被窝里面了，一个个手拿兵器吆喝着挑战我。”
　　我是什么人？铁匠，京城铁匠世家，再加上古龙的宣传，我怎么也算个有身份有地位的人了，岂是他们说挑战就能挑战的？我对他们道：“你们远道而来也累了，我也不占这份便宜，大家都散了吧，等你们休息好了明天再来挑战我，我绝对不让大家失望。”我想的是好呀，等他们前脚走，我后脚就跟着溜。人山人海呀，武林呀，高手呀，我一个打铁的能和人家比？谁知道大家都不走，就吆喝着和我比试，一个劲的吆喝打败了我他就是天下第一高手了。
　　疯了！全部疯了，他们就是打败我100次也不可能是天下第一呀。我慌忙穿了件衣服起来，道：“你们先坐一会，我去大便一下减轻身体的重量，马上回来和你们比试。”这时候我开始佩服起自己的机智来了，这样好的借口也能找到。果然，人都有三急的，他们都不能说什么了。我内心得意的笑着，脸色却摆出一副天下老子第一的神态走向了茅房。离茅房还有几里地的时候我就看见远远的竟然有只队伍，各色的武林人都有，就听一人道：“TMD还吹什么小李飞刀，就他家这间小茅房就知道不是什么好人——前面的你快点拉，老子憋不住了！”又听见另一人道：“急个P，要拉也是我先拉。该死的李寻欢！该死的小李飞刀！在家来的时候怎么就没听老婆的劝告，带副马桶来呢——”


第一百二十一章 写书任务
　　我暗骂自己多嘴，问就问吧，还多说后面那句话干吗，这不，一句话竟然引出他这么多话来。我连忙打断他的话道：“好了，不要说了，你把重要的告诉我。”
　　铁匠不满意我断断他的话，脸色不好的道：“你不知道打断一个男人的说话是件很不礼貌的行为吗？念你初犯，我也不追究你刑事责任了，写份5000字的检讨给我就可以了。听我说完——”
　　草！一个男人怎么就这么多话呢？难道人还有说话的欲望？我找了个还算干净的板凳坐了下来，好，你说吧，现在是我求你，不能得罪你，我忍了！
　　就见铁匠用舌头舔了一下发干的嘴唇道：“没想到老祖宗留下来的东西也有失灵的时候，屎遁跑不了我也没办法了。我发呆的看着前面缓缓前移的队伍，又看了看后面满院子满屋子的人，不用说别的，就是他们一人一口吐沫也能把我淹死呀。就在我六神无主，彷徨绝望的时候，救星出先了，皇宫里来了圣旨，命我去皇宫炼东西。如果当时没有那么多的武林人在，我一定会上前亲送圣旨的太监几口，这圣旨下的太是时候了。”
　　我连忙走过去接了圣旨，对满院子的人道：“今天真的抱歉，当差不自由，等我回来的时候再和你们比试吧。”说完我就一溜大跑进了皇宫，这下我进了皇宫就不出来了，你们想找我比试却找不到人，看你们怎么办，就是进皇宫来找我，那么多的侍卫，也够他们喝几壶的了。
　　进了皇宫，听到了任务，我才想起老爸临死时候的一句话：“孩子，老了千万不要喝凉水，人倒霉的时候喝口凉水也会噎着！年轻噎着没什么，老了噎了就只有死路一条了。”我现在感觉比喝凉水噎着更难受了，我还不如在家被武林中的人打个半死呢！皇上竟然派我去炼化帮派驻地令！这个差事，很好做，点起炉火烧旺就可以了，可是做完以后呢？那只有死路一条了，皇宫里面是不允许知道太多秘密的人存在的。
　　“我和几个铁匠被领进了一个黑屋子，然后就是点火，炼化。我自己长了个心眼，偷偷的留下了一个，然后又用老祖宗的方法，屎遁跑了出来，接着把脸摸黑急忙跑出了皇宫。家是不能回的，皇宫的人感觉不妙马上就会追出来，剩下最后一条路只有流落天涯了。”
　　“我是渴了喝露水，饿了吃蚂蚱，在外面流落了三个多月，等风声渐小的时候偷偷溜了回去见见日思夜想的老婆，重要的是拿点钱。一分钱真的难道英雄汉呀。我不回家也许还感觉心里好受点，一回家我就傻眼了。我原来的房子竟然改成‘古府’了，该死的古龙，他在见我老婆第一眼的时候就开始图谋她的美色了，他写书就是为了害我，让武林人追击我，然后他好把我老婆，我的家产，还有我养在笼子里面的‘小强’弄到手！”
　　“老婆改嫁了，房子易主了，‘小强’也有了新的生活，而我呢？继续流落吧。就这样我在墙上留下了一句话，然后流落到这里隐藏起来，隐姓埋名的孤独生活。我的家传手艺也渐渐生疏了，我炼制了这么多的刀，竟然没有一把能和‘小李飞刀’相媲美的。”
　　我听着铁匠的话，没想到他也有这么多的辛酸历程。铁匠苦笑了一声道：“好了，这些都是旧话了，再说我就是个NPC，一个程序，再痛苦也痛苦不到哪儿去，嘿嘿，下面该说说给你们的任务了。”终于说到正题上了，等你这句话我的心都快等感冒了。不过就我见过这么多的NPC，铁匠应该算是最大彻大悟的一个，别的NPC虽然明白自己是NPC，却还没到他的境界。又听铁匠道，“天下没有免费的晚餐，在游戏里面更不会有。本来系统设置这个任务的时候，考虑到人海茫茫，你们玩家有可能一辈子找不到我的存在，可是今天才发觉，事情存在很多的偶然性，你们竟然误打误撞就进了我的地方，这个小姑娘还发现了任务需要开启的钥匙。就这样把帮派驻地令交到你们手里我感觉好象轻松了一点，系统没有给你们设置任务，那我就私人给你们出几个任务吧。”
　　日了，你还不是系统的一部分？你出任务就相当于系统出任务了，我谨慎道：“你可别出太难的，你也说事情具有偶然性，有些事情也许是一辈子完不成的。”铁匠笑道：“过虑了，放心，系统终归是系统，个人终归是个人，我的任务怎么能和系统相比。绝对很好完成。第一，我现在对古龙是恨之入骨，就想剥他的皮抽他的筋，你们的第一个任务就是揭发古龙的阴险以警示世人，切莫上当受骗。”说完他看了看我们。
　　追随强者道：“这个事情不是很困难，我只要在系统公告里面发个公告就可以了。”铁匠摇头道：“不，不，我的意思是，你们也写一本书，把我的经历写进去，用书的形式来警示世人。”
　　写书？大哥，你玩我吧，我高中还没上完1年就不上了，你见我那跟手指比别人的强一点，具有写书的潜质？


第一百二十二章 再次拜师
　　我自己的本事我自己还知道，这点斤两，玩个游戏，耍几声嘴皮子还可以，写书，嘿嘿，我这个情况，拿起笔来，不要说这个字发什么音，怎么写，就是让字认识我都困难的很，我拿眼睛看着追随强者，把希望放在了她的身上，怎么说你也是名牌大学毕业的，不论文笔如何，至少文学素养比我这个初中生高，认识的字比我这个离开学校5年的人多点吧。
　　追随强者见我看她，脸色突然微红，低声道：“——我也写不出来，写书可不是写别的材料，这需要太久的时间了。”是呀，写一本比玩游戏浪费的是多了，玩游戏为了升级，可以熬夜通宵把级别升上去，可是写书可不是熬夜就能解决的，有时候你就是想写，脑子却一片空白，拿着笔在哪儿着急也写不出半个字来——。我对铁匠道：“你也应该知道我们玩家的情况，如果能写本书出来的话还用的找玩游戏赚钱？我早去作协当主席给大学生做演讲了。换一个吧，简单点的。”
　　铁匠笑道：“我知道你的情况，你也知道我的情况，不把古龙这小子弄个身败名裂，我是死不瞑目呀。还有一点是关于你们玩家的，你们是着急得到帮派驻地令，而帮派驻地令在我的手中，想得到帮派驻地令就必须给我写一本书，把古龙写臭，越臭越好！”
　　草，你这是要挟！不过我不敢说出来，帮派驻地令的任务果然不是一般人能解决的，写书？嘿嘿，玩游戏的人能写书的有几个？如果能写书还进游戏干吗？就是进了游戏也不会在乎你手中的帮派驻地令了。我突然想到了一个人，马上笑道：“写书我写不出来，但是我认识一个人，他现实里面和我一个名字，也叫郭伟，正在写一本叫《一个人的网游》的小说，文笔虽然很差劲，构思却有可取之处，由于我们在游戏里面认识，现实里面游戏一样，就觉得是缘分，已经结拜了，我把你的情况告诉他，让他帮你写本书如何？”
　　铁匠看了看我，道：“郭伟的书我也看过，一般的很，没有重量，没有大气，也就是赚个轻松吧。虽然是他写第一本书，但是读者很多，并且大部分读者很好，热情，好客，明事理，讲义气，他将我的情况写出来，应该有很多人看到吧。可以，就这么决定了。下面该谈谈我的第二个要求了。”
　　终于过关了，幸亏认识这个兄弟，不然这个任务还真的没办法完成了，不过他后面的话——我大叫道：“什么？还有第二个要求？”第一个要求就这么难了，第二个任务那不是更难了？我摇头装的很可怜道，“大哥，你就可怜可怜我们玩家吧，天天泡在这个游戏里面，被游戏商剥削，被NPC戏耍，你就别再折磨我了。”
　　铁匠笑道：“你也知道我们NOC喜欢耍你们玩家，但是你想过没有，我们NPC为什么能耍你们玩家呢？你们玩家为什么非要被我们NPC玩耍呢？你想过其中的道理吗？无欲则刚，只要你们有求于我们，你们就得让我们耍着玩。好了，第二个任务就是，自从我见到我的老婆和家产被古龙霸占后，是伤心欲绝，心境也再也没有以前的乐观向上，内心一片荒凉，家传的手艺‘小李飞刀’也是再也锻造不出来，所以第二个任务就是我把我家传的手艺教给你，让你把我家的手艺发扬光大。其实，能不能锻造得出还要看系统老大的设置，它不让我‘小李飞刀’我就是再忙活一辈子也打造不出来，没办法，我只好找个传人吧。”
　　第一次听见这么真知灼见的话，NPC第一次真正的承认以戏耍我们玩家为乐了。可是知道又如何？反抗？罢玩？没有一条是的路，进了这个游戏就注定你是“弱势群体”，想改是永远改不了的。不过他后面的话，我掏了掏耳朵，没听错吧？传我手艺打造小李飞刀？是系统神经错乱还是又想到整我的招数了？我估计是后者，前者的希望比进共产主义社会还渺茫呢，连忙推辞道：“多谢厚爱了，可是你见我全部属性加了敏捷，根本就没点力量，就你身边的大铁锤我能拿起来就不错，打造不适合我，要不改天我给你推荐个勤奋好学，品格高尚，无私奉献，舍己为人的来给你做徒弟？”
　　铁匠道：“我认准的事情你就不要再找说辞了，你要么就做，要么就不做，那么多废话干吗？答应了帮派驻地令就是你的，不答应你就走出这个门永远不回来。”
　　那么多废话？我加起来的话也不如你说的多呀，你还嫌我废话多？人在屋檐下，不得不低头，好，答应了，先做你的徒弟，等我得到了帮派驻地令，嘿嘿，那时候你就是叫我师傅我也懒的理你了。
　　我点头道：“好，我答应了。”
　　铁匠笑着坐在了打铁的炉子上，眼睛眯成了一条线，火苗就在他身边乱窜，也不怕被烧死，不过你坐上去干吗？铁匠在上面坐了一会，突然睁开眼睛看着惊异的我道：“你怎么就这么不开窍呢，现在快过来拜师！”
　　草！怪不得你这么高兴呢，原来是盼望着我给你磕头呀！丫的，为了自己的将来，为了以后的幸福生活，磕头就磕头，反正就追随强者一个人看见，我在他面前已经没什么好秘密好言的。
　　乖乖的磕了三个头，铁匠笑着在炉子上跳下把我扶起来，我就听见系统声音在耳边响起：系统提示：玩家旧轩，李寻欢要传授家传飞刀锻造之术，你是否学习？废话，最大的废话，我磕头是为了什么？不就是为了学习这个嘛，你还让我选择个P，再说，我有选择的余地吗？
　　点了确定，接着感觉身体一阵舒服。打开属性看了看，最下面出现了一行：祖传飞刀锻造术。
　　李寻欢把拇指大小的帮派驻地令交在我的手上，突然语重心长的道：“徒弟，这个不祥之物不是你应该得到的，既然你得到了，就应该妥善运用。用的好可以一辈子富贵荣华，用不好就是遗臭万年呀。”
　　管它是吉物还是不祥之物，管它富贵荣华还是遗臭万年，这些都不是我考虑的，我现在心里已经全部在帮派驻地令上了，正面这个古篆令字，刻的太好了，就是这个字可以建帮立派，笑傲群雄，拿到拍卖所去，估计至少能卖100万吧，我一辈子也花不了的钱呀。


第一百二十三章 心里发苦
　　我看着帮派驻地令后面的字，有点哭笑不得，这算什么呀？就这么一个帮派驻地令拿到拍卖所去，还不让这个游戏所有的玩家都失望死，这还算是个帮派驻地令吗？
　　不过玩家失望不失望不重要，重要的是它能建立帮派就可以。我看着帮派驻地令，原先负面的情绪都消失了，感觉它突然变的很亲切了，有了这个东西，我以后是什么也不发愁了。拿到拍卖所拍卖去，马上，立刻——我刚兴冲冲的要去拍卖所，突然一双手伸到了我的眼前，把我手中的帮派驻地令给夺了过去，我顺着手往上看了看，手的主人是追随强者。
　　追随强者把帮派驻地令放进自己的背包，对我笑道：“我知道你心里在想什么，但是那是不行的，你的想法我劝你马上取消，以后也不要想了。我是不会允许你这样做的。你以后是要建立帮派的，是要啸傲这个游戏的，我的强者不会是平凡的人。”
　　我看着追随强者，突然醒悟了过来，疏忽大意了。刚才为什么不一接到帮派驻地令就放进自己的背包呢，我高兴的太早了，追随强者这个可怜的女孩，她的心思全部放在了建立帮派上面，她是不会允许我把帮派驻地令拍卖的。可怜的我，刚才的喜悦马上被这个打击给冲谈了。
　　追随强者看着我由喜变伤的脸色，柔情道：“放心，我会补偿你的，以后我们建立了帮派，我的全部就是你的，你想赖也赖不掉的。”
　　我看着突然变的象个小女人的追随强者，没想到刚得到帮派驻地令，她的转变竟然这么大，想想她以前对我说过的话，以后我如果建立了帮派，那岂不是——？
　　我脊背后面突然冒冷汗了，我们之间现实里面只见了一次面，说了没有几句话，就是在游戏里面也没接触多久，以后难道真的要和她在一起？我也想过天上掉美女的事情，不过不是这样的美女，我和追随强者之间根本不可能有感情的，更不用谈论什么爱情之类的东西，我们之间甚至连普通朋友的了解都没有。
　　我内心枯涩，干笑道：“你知道我对人生和游戏的看法，我只是想赚一点钱，我是不会建立帮派的。”
　　追随强者道：“你以前是没有想过，这不重要，但是你现在就应该想想了，我们已经得到帮派驻地令了，剩下的就是建立帮派，然后就是守城，再然后就是——”
　　我打断她的话道：“追随强者，你别这么幼稚甚至白痴好不好？世界上没有真正的强者，就算有我也不是你的强者，我对自己要求很低，再说我们就是建立了帮派，我们也不可能在一起的，我和你根本就不可能，我们之间什么也没有。你失去了太多的东西，这些东西我不可能给你。”
　　追随强者固执道：“感情是可以培养的，但是强者是不会再出现的，再说就算建立了帮派，我们也不一定守城成功，失败了，我照样会离开你。”
　　我看着脸色坚毅的追随强者，既可怜她，又可怜自己，可怜她的遭遇和想法，更可怜她找上的人是我自己。我摇头道：“好了，我们先不谈论这个了，你既然想建立帮派就马上去实施吧，第一个帮派的建立应该给你增加很多的人气和知名度吧，虽然枪打出头鸟，但是在游戏上，第一个永远比第二个吃香的。”
　　追随强者道：“恩，知道的，我马上去，你呢？和我一起吗？”
　　和你一起？不，不，不，以后我们能不见面就不见面，能不在一起就不在一起，以前你找上我我只是感觉你可怜罢了，再说我也没想过自己能建立帮派，可是现在，帮派驻地令已经出现在我们的面前了，我也该为我自己想想退路了。
　　我道：“你先走吧，我和我师傅再讨论讨论锻造手艺，第二个任务我们怎么也得完成的。”
　　追随强者看着我的眼睛道：“我知道你现在想的什么，我也不会勉强你的。”说完就头也不回的走了，走了几步，就见前面来了辆马车，她上了马车就走远了。
　　终于走了，她一走，我就感觉自己身体轻松了许多，长长的出了口气。我刚想离开，就听里面的铁匠道：“徒弟，你过来，我和你说几句话。”哦？还有什么话没说完？还是当着追随强者的面不好意思说？
　　铁匠一指我刚才坐过的板凳道：“坐，我和你说几句关于帮派驻地令的话。”
　　帮派驻地令？难道它的背后还有什么秘密？
　　铁匠问道：“你说你得到帮派驻地令以后如何建立帮派？”
　　我想也没想道：“当然是拿着帮派驻地令去官府申请了。”这还用的找问吗？所有游戏都是这样设置的。
　　铁匠一笑道：“如果帮派是这样建立的，我还用的找隐姓埋名吗？我建立自己的帮派就可以了。帮派是什么？在朝廷眼睛里，帮派就是黑社会！朝廷是不会允许黑社会存在的。你如果直接去官府的话，呵呵，那不是白白的去给官府送帮派驻地令吗？”
　　我吃惊的看着铁匠，对呀，想想以前的经历，这个游戏是不会允许我们玩家这样建立帮派的，可是不这样建立帮派，还有别的方法吗？


第一百二十四章 NPC玩人类美女
　　我看着铁匠，道：“你有什么话就一口气全部说不出来吧。”他把我叫住，又和我说了这个关于帮派驻地令的事情，一定还有更多的话跟我说的，我如果猜测也不一定能猜测准确，直接让他说就得了，咱在游戏里面做事情习惯直来直去，藏头露尾可不是咱的性格。
　　铁匠呵呵一笑道：“有我当年的样子，不过以你这样的脾气在以后建立帮派以后可是要吃亏的。帮主大部分都是玩弄权力的好手，和他们交往，要的是韧性和柔劲。”
　　我笑道：“谁说我要建立帮派了？谁又说我要做帮主了，实话告诉你，得到帮派驻地令我本来就是想拍卖的，却被追随强者抢先拿到手了。我只是一个职业玩家，除非有什么特殊情况，我是不会建立帮派的，我的人生目标其实很简单，赚钱，趁着年青赚钱，赚现在的生活费，如果运气好能赚点养老的钱就更好了，这么大的一个游戏，里面能人这么多，我没钱没势，有我建立帮派的资格吗？我就是建立起帮派来，有我生存的环境吗？这点自知之明我还是有的。”
　　铁匠仔细的看了看我道：“没想到你还有这样的想法，有这种想法的人在这个游戏里面可是凤毛麟角的，人？什么人最好？平凡的人最好。钱少没烦恼，权少没忧愁。细数古今中外，能在历史的长河中留下半个名字的可是没有几个人的，地球离了谁还是转动的，做人就是知足就好了——”
　　我看着又打开话匣子的铁匠，连忙打断他道：“停，不要和我说人生大道理，一个人有一个人的想法，我知道自己就可以了，说帮派驻地令，说它背后的事情。我现在是在玩这个游戏，它的事情是我最想知道的。”
　　铁匠呵呵笑道：“人老了就爱叨叨了，徒弟不要见怪。”
　　我看着他经常打铁而锻炼出来的肌肉，又看了看他满头的黑发，老？我还真没看出你有一点老的样子呢，不过铁匠爱怎么说就怎么说，一个NPC，我和他争论个什么劲？我道：“没关系，你现在就可以说说帮派驻地领的事情了。”铁匠道：“得到帮派驻地令，并不一定能把帮派建立起来，你到了官府他们就是不把你扣留，也绝对不会给你们驻地的。不论是现实还是游戏，每个人都知道，国家的领土是不可分割的一部分，朝廷会把自己的领土分给你们一块？没有人是傻瓜，也没有人是白痴。领土，是打死也不会给你们的。”
　　我突然想到了一个好笑的地方，插嘴道：“那要是打不死呢？”
　　铁匠看了看，突然大笑道：“你们人类真的有意思，打死都不会给你们的，打不死就更不会给你们了。”
　　哦，本来看你刚才说的挺风趣的，谁知道在这个问题上你也是笨疙瘩。我道：“那你继续说。说重点。”
　　铁匠道：“说重点？你以为我在和你闲扯吗？这只是把前因交代给你罢了。朝廷是不会把驻地分给你们的，可是建立帮派没有驻地是不行的，这样你们之间就有了冲突，而解决的办法就是——”说到这里他顿了一下，看来是要考我了。
　　我突然想到当年老太监和我说过的话，要建立帮派——“造反？”
　　铁匠的一巴掌重重的拍在了我的头上，火辣辣的疼，他怒道：“本来看你还算精明，在这个问题上怎么就这么笨蛋呢？造反？你有人吗？你有钱吗？没人没钱你造个P反？不说远的，光明城就有10万精兵，官府的人还不算，一个大将军65级的人物，是你能对付的了吗？”
　　我揉着被铁匠打的地方，不愧是打铁的，手劲就是大，道：“那你说怎么做？”铁匠仰天悲叫道：“我怎么就收了这么个笨蛋徒弟？你怎么就不想想个大门派呢？他们为什么有自己的驻地呢？虽然小点，可是那也算驻地呀。”
　　对呀，领土是不可分割的一部分，他们这些门派怎么就有自己的驻地呢？其中的道理我是想破了脑袋也想不出来呀，只好看向铁匠，期待在他哪儿得到答案。
　　铁匠道：“我就知道你想不出来，凭你的智商也就是能想想1加1等于几的问题，再高深点的你还真的想不出来。”
　　丫的，你狗眼看人低吧？不要说1加1等于几的问题，就是1乘以1等于几的问题我也知道的。
　　我还在想什么，就听铁匠道：“驻地既然得不到，那我们就变相的去做。条条大道通明城，既然这条路被封了，那我们就走别的道路。你说说现在皇上最缺少最发愁的是什么？”
　　丫的，又来考我，皇上他能缺少什么？如果他真的缺少的话也是妃子！我看向铁匠，难道你们NPC耍人耍腻了，想玩玩我们人类的美女？
　　靠！人类的美女我还没玩呢，你们NPC就想先下手？做梦吧？不过事情也不是没有商量的余地的，只要你出的价钱够高，不要说美女陪你们皇上，就是一个NPC一个美女也不是不可能的，这样的事情还是找追随强者的好，要不去找小日本，人家家大业大，出的起价钱，找的到人。


第一百二十五章 感动的下场
　　铁匠笑眯眯的看了我一眼，在我还疼的地方又拍了一下道：“徒弟，你是不是想歪了？你们人类就是这样，为了眼前的利益什么都可以舍弃，而我们NPC就不同了，我们NPC是有尊严的！你们人类就是想跟我们NPC，我们NPC还不要呢。”说到最后他一副大义凛然的样子。
　　丫的，你们NPC还有尊严？我刚进游戏的时候被你们NPC戏耍的还少吗？在我眼里你们NPC比玩家还可恶的很，不过这样的话我不能当着你这个NPC说出来，当着NPC的面骂NPC，后果我自己清楚的很。
　　我道：“你知道我在想什么你就说想歪了？既然我想歪了，那你说现在皇上最缺少什么？”铁匠道：“我走过的桥比你走过的路还多，你一伸手我就知道你要什么，你一张嘴我就知道你说什么，你就是放个P我也知道是什么味道。就你的样子，你以为我不知道你在想什么？”
　　哦？我一放P你就知道是什么味道的？我问道：“那你说我的P是什么味道的？”嘿嘿，我自己的P，你说是臭的我就说是香的，你说是香的我就说是臭的，别的本事没有，胡搅蛮缠你可不是对手。铁匠看了看我，把手捂在了自己鼻子上道：“你难道还没闻到P味？”
　　我还真的没闻到，不过我也把手放在了自己的鼻子上提防着臭气的袭击，问道：“那里来的P？你刚才放的？”铁匠笑道：“你这不又放了一个，哈哈——”
　　丫的，原来钻进你的圈套了，我怒骂了一句道：“快说说皇上缺少什么吧，我还有紧急的事情要做呢。”铁匠自己又笑了一会，见我脸色很是不高兴才止住了，道：“皇上你说他缺少什么？据说你们玩家曾经进了次皇宫，其中就包括你，难道你没见到皇帝？”
　　我点头道：“见到了。”
　　铁匠又拍了我的头道：“那你还不知道皇上缺少什么？”
　　我想了想进皇宫的时候，进皇宫被食人鱼追赶，在里面被侍卫下迷药，到最后还被一个老太监捉弄了一下，除了气愤还是气愤，不过要说皇上缺少什么的话，他是缺钱了，他费劲了那么大的心思，不就是想捉几个玩家然后扒他们的装备卖钱吗？
　　我问道：“皇上缺钱？”
　　铁匠笑着点点头道：“总算没笨到家，对，皇上是缺钱。驻地他不肯分给你，那你就投其所好，驻地还不是钱到就来吗？”
　　我看着铁匠，他是不是早就想建立自己的帮派了？不然他不会知道的这么清楚。铁匠见我疑惑的看着他，嘿嘿的笑道：“这么看我干吗？我是曾经想过建立自己的帮派，可是我没有那么多钱呀，从我祖爷爷那代起积攒的银子都被哪个叫古龙的给私吞了，我和他是杀父夺妻之恨，不共戴天的！”
　　你们之间的仇恨是很大，不过——我道：“人家虽然夺了你的妻子，不过好象没杀你父亲吧？”
　　铁匠道：“谁说没有？昨天晚上我还梦见我父亲在坟墓里面走出来，指责我不肖，家产全部被别人欺骗了去，我眼睁睁的看着他老人家吐了半个多时辰的血才死的。这难道不是杀父的仇恨吗？”
　　梦中的事情能算数吗？不过这不是我关心的，你们NPC之间爱怎么闹就怎么闹，和我没半点关系。我道“是，是，是，下游戏以后我马上去找郭伟，让他在小说里面加上你的这一段话，你就放心好了。”
　　铁匠道：“你说过的话我还是放心的，我不放心的是徒弟你，虽然你得到了帮派驻地令，可是不一定能把帮派建立起来呀。”
　　哦？我们就今天见这么一次面，虽然说拜师了，可是却是为了你手里的帮派驻地令，这一点大家心里都有数，你会这么好心的关心我？嘿嘿，你们NPC不耍弄我就烧高香了，你还不放心我？我还不放心你呢。
　　我道：“你有话就一口气说完，不要这么遮遮藏藏的。”
　　铁匠道：“有些话不是一口气能说完呢，你让我一起口说完是不是象鳖死我呀？我这是在把你往正道上带，你还不领情，好，我看你身边的哪个女孩子应该是个有钱的主，你得到她的帮助有了钱以后如何得到帮派驻地？”
　　如何得到帮派驻地？那还用问吗？当然是去官府交钱了，这和以前的游戏还有区别吗？还不都是交钱。铁匠一指我的又道：“看到了没有，你还没说我就知道你说错了，钱有时候你给人家人家还不收呢，你总得找个借口吧？这就是我要和你说的了，他们那些大门派是如何得到驻地的？不是交钱就能得到帮派驻地的，这交钱是需要隔找个借口的，他们的门派找的借口是租赁，一租赁就是100年，所以他们得到了驻地，你呢？你想过自己的理由吗？难道你想到官府直接说：给，这是给你的钱！人家不把你当傻瓜就不错了。”
　　我看着铁匠，没想到这个游戏建立个帮派竟然这么复杂，如果不是他的提醒没，我还真的走不少冤枉路呢。
　　我真心道：“谢谢你了，这些我还真的没有想过呢。我们以前玩游戏得到帮派驻地令一交就可以自己选驻地了，习惯了这样的思维，一时真的转变不过来。”
　　匠道：“我知道你们一时转变不过来我才提醒你的，谁叫你还欠我2件事情没有做呢，我可不想看见我的徒弟再遭受官府的剥削。”
　　我有些感动的道：“谢谢了，师傅。”
　　这是我拜师以来第一次称呼他师傅，并且是真心的那种。
　　铁匠突然笑了，笑的很开心的道：“我和系统老大打赌，他说你不会叫我师傅，我就说你绝对能叫我师傅，这不，你果真叫了，虽然我说了很多这个游戏的秘密，助你少走了很多冤枉路，不过这点系统老大没有和我约定，赌还算是我赢了，呵呵，呵呵，系统老大也有输的时候呀。”
　　什么？你和系统老大打赌？我连忙看了看天，想看看系统的意思，可是天被房顶给遮挡住了。
　　NPC绝对没有好心的时候，他如果好心绝对挖好了套在等着你钻。今天赔大了，为了几句不算重要的话，竟然把系统给得罪了！
　　我看着笑的很得意，得意笑的铁匠，恨不得一刀劈了他。我指着铁匠道：“我酸记得你了！”说完就气冲冲的走出了铁匠铺，临走把刚才放在铁匠桌子上的10两银子也捎着了。
　　刚出铁匠铺，就感觉眼前一黑，接着是浑身疼痛，棍子象雨点似的落在了我身上，耳边还仿佛一个声音在说：再叫你乱叫师傅！


第一百二十六章 寂静的感觉
　　把头上蒙住我的黑袋子扯下来，我四处望了望，不要说人影，连个狗影也没有。空荡荡的地方，四周根本就是一眼看不到头，如果刚才是有人打我的话，他们就是跑的再快也不会逃出我的视线。
　　果然是系统报复我，我一手抚摩着刚才被打的疼痛的地方，一手指想天空：我鄙视你系统！你下手真够重的！
　　我的手刚伸到一半就见天空中一道亮光而过，直奔我而来，吓的我连忙缩手慌忙跳到一边，接着是轰隆一声，把我耳朵震的一阵轰鸣，在离我仅有半米远的地方出现了一道被天雷劈出来的裂缝。
　　我看了看天空，又看了脚下出现的这道大裂缝，丫的，不会吧？你就是再生气如果把我劈死了应该是改变游戏平衡了，你一个主系统竟然带头做破坏游戏平衡的事情？我又想起我进游戏时被累劈死的那次，那次是不是当时系统不高兴把怒火撒在了我的身上了？
　　铁匠在屋里走了出来，笑呵呵的看着我道：“徒弟，老大生气了，后果很严重，以后你可得小心一点，不——你现在就应该小心了——”
　　他突然捂上了耳朵，抱头蹲在了地上。
　　我看了看铁匠，又看了看天空，一道亮光已经到了我的眼前——丫的，得罪系统，后果真的很严重，它是不劈死我不罢休呀。我惊慌中用上了内力向边上一跃，闪电就在我的鼻子下面窜了过去，散发的热度烤的我脸上肌肉火辣辣的疼。
　　我刚想庆幸自己劫后余生，就听见后面铁匠一阵悲嚎：“我的房子呀！”
　　我纳闷的回头看了看，不看不要紧，一看我禁不住大笑起来，本来想劈我的闪电因为我的身手敏捷躲避过去以后重重的劈在了铁匠的房子上，将还算完整的房子一分为二，铁匠正抱着一根柱子在哪儿大哭呢。微风吹过，房子是左右摇晃。
　　哈哈，没有好心是绝对没有好报的。我大笑几声以后连忙叫了辆马车回明城，这个是非之地我可不想多待了。
　　上了马车我想着刚才发生的一切，觉得确实惊险可笑，不过铁匠告诉我的事情对我也很有用的，我习惯的摸了摸自己的背包，帮派驻地令呢？怎么不见了？我突然想了起来，虽然我得到了帮派驻地令，可是帮派驻地令被追随强者拿走了，她得到帮派驻地令一定会去申请驻地的，那——我连忙给追随强者发信息：“追随强者。”
　　我刚说完话，追随强者就回话了，她好象也在马车上，身边还有几个女子，她问道：“这可是你第一次给我发信息，是不是有什么紧急情况要和我说？”汗颜，以前为了省信息费，我是能不发信息的时候绝对不发，发一次就是1元钱，够我吃包泡面的了。
　　我问道：“你这是去哪儿？”
　　追随强者对身边人看了一眼道：“去官府申请驻地呢？”
　　我道：“不要去了，你去了也是白搭。”你可真够积极的，刚得到帮派驻地你就去申请驻地。
　　追随强者疑惑的看着我道：“怎么了？你放心，帮派驻地令是我们两个人得到的，你如果想要钱的话我一定会给你的，这点请你放心！”她说后面话的时候明显的顿了顿，好象很生气了。
　　我不在乎她对我的看法，再说咱本来就是一个贪财的人，不过这次她可真的冤枉我了，我道：“你能不能等我一会，我马上就到明城了，到了我们再说可以吗？令牌已经在你手上了，申请驻地也不在这么一会了。”
　　追随强者凝重的看了看我道：“可以，我转几个弯就到我自己的小店了，我在哪儿等你。”
　　我点点头，没说话，就把通讯给关了。
　　“上当一回”依旧是人来人往的好不热闹，我付了马车费，刚走了进去，一个高挑的美女就走了过来道：“旧轩先生，这边请。”说完她就在头前带路。
　　我看着前面的美女，什么时候追随强者也开始讲这些无聊的排场了？旧轩先生？嘿嘿，先生这个字眼配在我身上我怎么感觉就这么别扭呢。
　　前几次来“上当一回”只感觉它是个酒店，生意还很不错，这次来算是对这个店2有了个全面的认识，在前面热闹的酒楼后面竟然还有很雅静的小院子，我看了看后院的入口，这样雅静的院子竟然还不少。一个人一个爱好，有喜欢热闹的，有喜欢雅静的，“上当一回”能给他们分别的照顾，不愧人来人往，生意兴隆了。
　　高挑美女把我带进一个院子后低声道：“小姐就在里面呢，旧轩先生自己进去吧。”说完她就要离开。
　　我点点头叫住她道：“小姐，不知道以后我们还能不能再见面，如果有缘分再见面的，请你叫我旧轩，这个先生我感觉浑身不舒服，谢谢了。”说完我不等她的回答就走了进去。
　　院子里面布置的很简单，除了一张石头的撮子和几个石头的凳子以外就是靠墙的几竹四方竹，空气中有一股淡淡的竹子清新的味道，追随强者就坐在石凳上，她的身后是花枝招展的美女，特别是追随强者，手里拿着片竹叶轻轻的晃动，冷艳中显的有些妩媚，一切都是那么美好。不过有点伤风景的是，追随强者身后的美女各个都拿着武器。我轻步走到追随强者的面前，没有开口说话，不是没有话，是不想打破这片现实中都难以得到的寂静。


第一百二十七章 不乐意收的赠送
　　过了好一会儿，追随强者叹了口气，她把竹叶随手扔掉，终于把这片寂静打破了，她向身后的5个美女望了一眼，其中一个轻声在追随强者耳边动了动嘴唇，追随强者点点头，她们依次的走了出去，最后一个娇小的美女走到院子门口的时候突然回头对我眨了眨眼睛，吐了吐舌头，笑着走了。
　　我看着娇小美女的调皮表情，我们以前见过？现实里面我没有这样的朋友，再说是我朋友进这个游戏我也会知道的，除了现实那就是游戏里面了，游戏里面和我说过一句话的美女都屈指可数，怎么想也想不出有这么一个人物。
　　我还在搅尽脑汁的想着，一边的追随强者在背包里面拿出了一些东西放在石桌上，道：“这些是我为你准备的，早就想交给你了，可惜一直没有机会，现在你收起来吧。”
　　我看着石桌上的东西，几件装备，正好是一套，帽子，项链，铠甲，护手，戒指，鞋子，还有一个格子样子的东西，我好象在那里见过——召唤兽存格？
　　我惊问道：“这东西——这东西也能送人了？”
　　追随强者道：“你不经常去论坛是不知道，召唤兽存格也可以送人了，不过前提是接受人要比赠送人少2个存格，呵呵，还不是系统变相赚钱的方法，这样的话，一个本来值1000两的存格也许能卖上10万两都不止呢。”
　　是呀，接受人要比赠送人少2个存格，这其中的金钱可不是一笔小的数目，不过这样一来可害苦了我们无数的男同胞了，为了女朋友，各个奋不顾身的把钱投进了游戏里面一一为他们穆哀几分钟。
　　我看着追随强者，游戏变相的赚钱，钱早晚也落入了你父亲的腰包，你还有什么不高兴的？我拣起石桌上的装备一一的看，不看不要紧，一看吸了口凉气，这些装备防御极高，并且全部是加血的装备，更重要的是重量很轻，连普通装备的一半都不到，最适合我们这种全敏力少的人物了，如果拿到市面上卖的话，光这个防御就能卖不少钱，更不论它还加血和很轻的重量了，这几件装备应该花了追随强者不少心思吧。
　　我道：“谢谢你了。不过这些装备太贵重了，我接受不起。”
　　追随强者道：“你不要把我当成世家子弟看待，我和他们有很大的不同，他们的背后是一个世家在支撑，而我则是自己的零花钱，我不会随便赠于别人东西的，这个再给你，就当是帮派驻地令的钱吧。”说着她就扔给我一串钥匙。
　　我接过钥匙，知道她最后找的借口是为了让我安心接受东西，我苦笑了一声，咱玩游戏这么多年，一直想赚钱，可是不义之财咱从来没拿过，不义之举咱从来没行过，今天我难道要接受一个女人的赠送？虽然和自己的尊严无关，可我觉得很别扭。还有这串钥匙，不用看一定是明城房屋的钥匙，现在一所普通房子的价格好象炒到了1万两，豪华的就更别说了，那不是咱能考虑的了。
　　追随强者突然笑了出来，道：“这是做什么？想想你在兵器店买兵器时候的胆量，再看看你现在的样子，觉得好象你们根本就不是一个人，我的东西以后就是你的了，要么你现在马上把这些东西拿走，要么你就搬到我哪儿去住，两条你选择一条。”说着她的脸色变的沉重了。
　　邪门了，以前天天梦想天上掉馅饼，现在掉下馅饼来了，我又不敢要了！丫的，这是什么世道呀，不想要还有逼着要的？
　　我看着严肃的追随强者，又看了看石桌上的东西，她的性格我还是知道一点的，说一是一，说二就是二，绝对是不会更改的，去和你住在一起？虽然是游戏上，可那也够我受的了，我还想躲的你远远的呢。
　　我连忙把钥匙连带装备和召唤兽存格手进了背包，边收拾边心想：“以后有钱了一定按原价给她钱。”不过等我有钱的时候会买这些东西吗？
　　追随强者见我收好，道：“私事办完了，该说说你把我叫住的原因了。”她不说我到真的忘记这次来的目的了，我连忙组织了下语言，把铁匠告诉我的话从头到尾说了一边，当然不该说我自然保留了，和追随强者说话，一个停顿或者一句随便的话，她就能联想到很多东西，所以我才这样组织了一下语言，如果被她知道我无形之中又成了NPC口中的赌注，还不笑死她？
　　追随强者听完以后沉思了一会，又抬头问了我几个以前进皇宫的问题，然后点了点头，道：“那我们就现在就去官府租赁驻地——你现在有时间吗？”
　　说实话，我真的很不想再和追随强者见面，更不想和她一起做事情了，万一建立了帮派，她纠缠上我，可是毁了我一辈子呀，她个女孩子还好说，我是个男的，过了这个阶段再找个好老婆可真的困难了。
　　不过吃人嘴短，拿人手短，我拿了追随强者这么多东西，如果说没空还真的说不出口，干笑了一声道：“有——有空。”
　　追随强者看了我一眼，转头就在前面走，我看见她在转头的时候脸上已经笑了，她笑的原因我就想不到了，难道她能知道我刚才在想什么？
　　出了院子，刚才那几位美女已经在门口等候了，还是5个人，不过加了个领我进来的高挑美女，哪个娇小的美女不在了。
　　高挑美女见追随强者出来，就走前欲说话，追随强者一摆手道：“准备马车走后门，去官府。”说完就走在了前面。
　　“上当一回”的后门正对着一条小胡同，我们刚走出去，我突然感觉到了一丝异样，抢步上前，一把把追随强者拉到了身后。


第一百二十八章 不是男人
　　我不理追随强者那一声刺耳的尖叫，不就是把她拉了一下嘛，又不是非礼你，你说你叫个什么劲？刚把她拉到身后，就见空气一阵扭曲，一把细剑在扭曲的空气中露了出来，飞快的刺向追随强者。
　　由于事情发生的太突然，我根本没时间拿出兵器，这把剑已经到眼前就要刺中追随强者了，我双手注入内力，大喝一声，双手合掌把细剑夹在了手心中。
　　细剑刚沾手，我心离就开始发骂了，丫的，没看清楚，这不是细剑，原来是把细细的三棱锥，这玩意不用什么力气就能轻易把手掌给刺穿，更不用说我已经用上内力了，这个偷袭的人也不地道，见刺不中追随强者，把三棱锥改变了方向，借着我合掌的趋势，一下子就象烤猪蹄似的把我的两个手掌刺穿连在了一起，我忍受不住疼痛，大叫了出来。
　　我这个恨呀，你说他本来要刺追随强者的，我出这个头干吗？果然是好人没好报，这不我受伤了吧。我狠狠的飞起一脚踹向刺出三棱锥的地方，丫的，我难受也绝对不让你好过了。我只感觉好象踢在了一张铁板上，脚尖火辣辣的疼，难道对方练的是金钟罩铁布衫，怎么这么硬呀？
　　一个黑影哎吆一声在空气中滚了出来。这个人个子不是很高，相貌也很普通，装备也不是很好，几乎全部是垃圾，虽然我穿的装备少，可是咱的眼睛见识的可不少，装备好坏用眼一看就差不多就能分出个好坏来，再说他穿的装备都是商店里面的普通货色，估计是人个就能看出来。不过，他全身装备很垃圾，他背后的黑色披风可是好的很，没有光彩，可是只要让人看上一眼就不能忘记，难道这就是无数玩家梦寐以求的隐身披风？
　　黑影起身拍了拍身上我刚才踹出的脚印，狠狠的仔仔细细打量我一眼，把披风往身上一裹就消失在了空气中。靠，这个出场比我酷多了。
　　游戏毕竟是游戏，永远也成不了江湖，就凭游戏玩家对事情的反映也成不了江湖。追随强者身后的几个美女，目瞪口呆的看着发生的这一切，目瞪口呆的看着我受伤，目瞪口呆的看着黑影逃走，等黑影在空气中消失以后才醒悟了过来，纷纷拿出兵器朝刚才黑影消失的地方杀去。
　　笨蛋呢还是白痴？人家消失以后就不会换地方了，还会傻瓜似的等你们去砍？不过这次我赔大了，双受血淋淋的，把人踢飞了，三棱锥还串在我的手掌呢，真疼呀，我不是把疼痛比例调最低了吗？怎么感觉和现实里面没两样呢？十指连心呀，真TMD疼呀！
　　你们这几个美女看我干吗？还不过来给我把三棱锥拔下来然后包扎起来？你们怎么还看呢？过来呀一一姑奶奶们，我疼死了，你们还看我干吗？我只感觉我额头上的冷汗象瀑布似的流了下来，还感觉到三棱锥在我的手掌里面缓缓的下降，血细胞一个个的被割开一一我想说话提醒她们一声，可张开了嘴竟然感觉说不出话来，再张嘴一一系统提示：玩家旧轩，由于极度疼痛，现在陷入昏迷状态。
　　我感觉到了一阵解脱，全身上的疼痛瞬间消失了，接着就被带到了一个很大的房间，我刚想问这是那里，就听见一个声音道：“游戏为了照顾特殊玩家，特别开辟了这个空间，当你在昏迷的状态的时候可以听听音乐或者看看电影，当然只要是网络能办的事情你都可以做，不过现在正处于调制状态，所以你暂时没有选择。”
　　说完就见对面的墙壁上出现了一个大帷幕，帷幕撤去就是影象，上面密密麻麻的都是电影名字，各个国家的都有。
　　我仔细翻看了一下，美国大片，日韩明星剧，还有香港警匪片，内地的搞笑小电影，应有尽有。以前玩游戏累的时候咱也会找几部电影来休息放松一下，不过美国的制作虽然精美，但是蓝眼睛白皮肤，不合自己的胃口，日韩的就更不用说了，要不就是拍A片出来的，要不就是用刀子整出来的，一个个口里都叫嚣着大日或者大韩，丫的，这就是我们的邻居，弹丸的地方也敢称大，是不是不把我们东方这条巨龙放在眼睛里面？不看，坚决不看！香港以前的确实不错，可惜现在也没落很多年了，最近更是很少有电影出来，中国内地的小电影早就看了不知道多少遍了，我都几乎都了外倒背如流的地步了，虽然是看的盗版。选择来选择去，没挑中一个，又仔细挑选了一遍，还是没有自己喜欢的。
　　当我的眼睛落在《疯狂的石头》这部电影的时候，双眼冒光了，这部小制作的搞笑电影听爷爷讲过，好象很是不错的，我连忙点了确认。
　　刚看了个开头的序幕，我就听见耳边一个声音道：玩家旧轩，你在游戏里面已经清醒，请问你是否进入游戏？
　　丫的，早干吗了？我刚看了个开头你就来提醒我？进，自然是进了，天大地大，游戏最大；楼高山高，游戏最高，我还要在游戏里面赚钱养家糊口呢。不过这部电影确实不错呀。
　　恋恋不舍的进了游戏，刚进来就听见一个尖细的声音道：“一个人，见血就昏迷，这还算是个男人吗？”说谁呢？谁不是男人？不是男人也不是女人，那还不成了——我刚想到人妖就赶紧刹住了。
　　我现在正在一间装修很豪华的房间里面，我正躺在一张大床上，身边是几个美女，几个美女正在争吵着什么，其余的连个人也没有——她嘴里的不是男人是不是说的我？
　　我刚想到这里就发火了，丫的，不是男人？我躺在床上你看不见？——不过，好象我是手受伤，不是身子受伤，她想看除非没人，要是有人估计她没这个脸皮。
　　呵呵，我自己笑了一下，拿手摸了摸自己的头，没想到我也有犯糊涂的时候。我的手刚接触到我的头，我就感觉身子上面下面有无数人拿锤子狠狠钉钉子——我哎呀惨叫了一声——我看见几个美女看向了我，紧接着耳边一个声音道：玩家旧轩，由于极度疼痛，现在处于昏迷状态。
　　丫的，出去没有半分钟又进来了，看来我与这部电影还真的有缘分，啥也不想了，继续看吧。


第一百二十九章 又见张冲
　　电影正看的上瘾，突然一个声音道：玩家旧轩，你在游戏中已经清醒，是否进入游戏？我看了看电影上的时间，才看了不到20分钟，丫的，谁给我弄来了灵丹妙药，这么快就好了？还让不让我看完这部电影了？正看到大笑的地方了，很久没看这么精彩的电影了——进，自然是进了，不论这部电影多么吸引人，咱是玩游戏的，应该明白一个规则，游戏第一，其他第二。
　　刚进了游戏就看见几张美女的脸都在看我，她们见我醒来都各自撤了回去。追随强者关心的问道：“旧轩，你难道没有调节疼痛比例？”
　　我奇怪的道：“当然调节了，并且调节到了最低的——你问这个干什么？”
　　我刚说完，就见追随强者身后的娇小美女道：“我就说他不是——X人，不然他也不会见血就昏迷了。”
　　我的手不能动，用胳膊把身子支撑了起来，怒吼道：“你说什么？”她一说话我就听出前面那次说我不是男人的话就是她说的，没想到我刚醒过来她竟然又说，虽然说的含糊，但是意思是个人都知道。
　　娇小美女被我吼的一愣，大叫道：“你这么大声干什么？不就是救了我——姐姐一次吗，有什么了不起的？见血就昏迷的人，还能算个男人吗？何况这还是游戏里面，现实里面还不知道——”
　　丫的，本来不想和你计较了，没想到你越说越说难听，说我见血就昏迷？草！老子在家的时候，家里的鸡鸭羊狗都是我杀的，玩游戏的以后见过的血腥场面更是无数次了，我会怕血？
　　“小姐”，十指连心呀！我的遭受的疼痛你能知道吗？你不是我，凭什么说我怕血？算了，看见你们就生气了，古人说的太对了，好人没好报，我就是怕血你也不能当我的面说出来，至少我是你姐姐的救命恩人，更何况我还不是怕血，难道这点礼节你们也不知道？
　　我冷冷的看了追随强者一眼，以前感觉你还不错的，没想到你的手下竟然是这个样子，算我看走眼了，转身就走出了门去。
　　追随强者见我生气了，连忙去拉我的手，可是手伸到了一半想起我的手受伤了，转手又去拉我的装备，对我道：“她就是这样口无遮拦的，你不要放在心上。不过——好象把疼痛比例调到最小的话，就是一只胳膊掉下来也感觉不到多大疼痛的。”
　　什么意思？你还是怀疑我怕血？没想到曾经和我一起出生入死的你也会怀疑我这一点。我郁闷的仰头看了看天空，心里突然一阵明亮，这是怎么了？我进游戏以来一直是快快乐乐的，根本不会生气，就是张冲杀我那次也只是内心里暗自发誓把这个仇报了，一点就没生气，可是这次是怎么了？怎么无缘无故的就生了这么大的气？难道就是因为她口中的那句怕血还是她口中的那句不是男人？
　　我用胳膊把追随强者的手挡开，疾步走了出去，反正该说的我已经说了，我们之间也没有什么关系了，就是我们一起得到了帮派驻地令，她给了我一点东西，不过半个帮派驻地令的钱应该值她送我的东西了，我们算两清了。
　　追随强者还想挽留我，娇小美女在屋里走出来对她大叫道：“——姐姐，不要拦他，如果他真的有本事就不要依附你，做出点男人应该做的事情出来，我最看不起的就是这种只会对女人发脾气的男人！”
　　我——！我回头看了娇小美女一眼，点点头，怒急反笑道：“尊贵的小姐，我是不是男人晚上你可以来试试，绝对会让你满意的，我是不是怕血以后你也会知道，你不是我，所以你根本没有评论我的资格。”说完我就大步走了出去。
　　追随强者听完我的话，微微的愣了一下，好象想起了什么，一下子抓住我的手道：“旧轩，我相信你——”她的话没说完，娇小美女在房里窜了出来，一把把她拉到一边道：“姐姐，让他走，你说你找的是什么人，天下这么多人，你怎么偏偏找上他了呢？不要拉他，让他走——你走呀，你站在门口干什么？你走呀，我们没有拦你的——”
　　我刚出后门就站在了哪儿，立刻在背包里面拿出了血滴子。
　　我刚拿出血滴子，就听身后娇小美女叫道：“怎么，说到你的痛处了，想谋杀我？不要以为你是个男人就可以欺负我，不要忘记了，这是游戏，更何况你是个男人吗？”
　　我听着娇小美女的话是哭笑不得，这哪儿跟哪儿，什么事情跟什么事情呀，我拿出血滴子是为了你？就凭你还用的找拿血滴子吗？
　　追随强者拉了娇小美女一把道：“你少说另句好不好？”说完就走向我道：“旧轩，我相信你——”
　　她的口气突然来了个180度转弯，失声道，“张冲？”说完她转头看向了我。
　　看我做什么，你以为我拿出血滴子要杀哪个不知道好歹的小丫头吗？我一出来就看见张冲以及他身后的几十个人了，立刻拿出了血滴子做准备，时刻防御着他的袭击。
　　没想到杀我一次不解恨，竟然又来杀第二次了。靠！上一次是没防备被你们偷袭得手，这次想杀我怎么也得来个鱼死网破！
　　张冲把自己长剑收了起来，突然学着追随强者的声音道：“旧轩——”还真的不用说，他这句话竟然学的是惟妙惟肖。
　　张冲学完哈哈大笑道：“这一声可把我羡慕死了，旧轩，艳福不浅呀。不用这么紧张，我这次可不是来砍人的，我是来和你们商量事情的。”
　　哦？商量事情？我突然想到了刚才偷袭追随强者的哪个人，他不是一直在张冲手下吗？难道他知道了——我突然看向了追随强者，难道她的人泄露了秘密？我的眼光刚看向了追随强者，却发现她已经在看着我了。


第一百三十章 谈判
　　追随强者见我看她，好象明白我的眼睛里面在询问什么，轻轻的摇了摇头。不是你的人泄露的？难道是我泄露的？
　　张冲笑呵呵的看着我们道：“不用看了，任何事情都要防止隔墙有耳，你们也许以为做的很秘密，可是我身边有个专门破坏秘密的人。”说着他一直身边。
　　他的手指刚指向了身边，一个黑影就在空气中露了出来，一身垃圾装备，黑色的披风，不是刚才偷袭的人是谁？我冷眼看着黑影，黑影也冷眼看着我，是呀，我们就是做的再秘密，有他这个有隐身披风，神出鬼没的人，再秘密的东西也不能算秘密了。
　　这时候娇小美女以及其他几个美女好象感觉到了什么，一起跑了过来，当看到张冲时，娇小美女低声问了句：“张冲这个大坏蛋怎么来了？”几个美女也好象认识并且知道张冲这个人，立刻呈扇形护在了追随强者身边。
　　张冲见我们脸色不好，笑道：“正所谓不打不相识，你们的气量，我想不会把这点事情放心上的吧？”
　　不放在心上？你站着说话不腰疼，那把三棱锥把我可害苦了，我都昏迷了2次，还被人误会为不是男人，你一句话就能了结了？不过她们给我包扎以后把三棱锥放哪儿去了？
　　我冷笑两声没有答话，新仇旧恨，你以为我们在这个游戏里面还有了结的那一天吗？
　　张冲不是傻瓜，他也知道凭着自己刚才的话起不了什么大作用，笑道：“今天我是来和你们谈一笔交易的，一笔对你们和我都很有利的交易。”
　　追随强者恢复了先前冰冷的样子，一句话就把张冲的后话给堵死道：“如果是关于其他的事情，我们可以谈谈，如果是关于帮派问题的话，我还真没看出也没想出我们之间有什么可以好谈的。”
　　张冲嘿嘿笑了一声，道：“龙小姐，我们——”
　　追随强者不待张冲说完就断断他的话道：“不要叫我小姐，我很讨厌这个称呼！”
　　张冲又看了眼追随强者，好象第一次见到她一样，突然哈哈大笑道：“原来你也厌恶你的身份，呵呵，这么说来我们的性格还真的有点相同，不过——你可以阻止别人称呼你的身份，可是你能阻止别人去考虑你的身份吗？我承认你很有魅力和能力，得到帮派驻地令也不是偶然得到的，可是别人会这么想吗？只要你的身份一公布，嘿嘿——你应该考虑到后果的。中国的玩家，愤青可不少。”
　　追随强者冷哼一声道：“我可以把你这些话当做威胁吗？”
　　张冲摇头道：“不，不，不，怎么说你也曾经跟随我一段时间，并且为我出了很大的力气，虽然你离开我了，可是我们的关系一直很友好，至少现在我还是以一个朋友的身份在劝你。当然，以后是不是朋友我是不敢保证的。”
　　追随强者突然笑了一下，问道：“不是威胁就好。如果你真的还把我当成朋友的话，那你身边哪个人是什么意思？”
　　张冲道：“我都说过了，是误会。”
　　追随强者道：“误会？拿着武器都已经刺进了你的身体，还是误会吗？这个借口可真的很不好，我猜测张大少爷一定准备了很多条路子来夺取这块帮派驻地令吧？”
　　张冲好象被说中了心事，脸上突然惊愕了一下，瞬间又恢复了正常道：“你说那里话，我这次是带着诚心来和你做这笔交易的。”
　　追随强者道：“我还真的没看出你的诚心在那里，我估计你是带这成心来的吧？神偷门并不是只有我这么一个人，杀了我，然后利用我出转生点慌乱的时候乘机偷窃，这才是你的诚心吧？”
　　张冲呵呵笑道：“别人说恋爱的女孩都白痴的很，这句话放在你的身上就不恰当了，龙小姐——不，龙小珂，果然是聪明绝顶，看来我留你在身边那段时间真的是失误呀。聪明的人总是会在你的性格中猜测到你的行动，我估计这个游戏里面，除了我自己也就是你最了解我了。”
　　追随强者道：“说废话不是你的性格更不是我的性格，我还有事情要做，你如果没有事情的话就请离开吧。”
　　张冲道：“龙小珂，别这么着急走人，我现在可真的想和你做笔交易了。500万，怎么样？你如果拿到拍卖行也就是能卖这个价格。”
　　追随强者道：“游戏上只有这么一块驻地令，现在在我的手中，物以稀为贵，张大少爷好算盘呀。”
　　张冲点了点头道：“700万。我想龙伯父是不会同意你和一个穷小子来往的，这样我们张家再加一条，现实里面只要能帮助你的地方一定帮助你。”
　　追随强者道：“我心目中的强者是要在这个游戏里面建立帮派的，旧轩如果建立不起帮派来，我就不会跟随在他的身边了，不跟随他，你后面的条件就没有意义了。跟你说句实话吧，帮派驻地令，我是绝对不会卖的，你就是出再高的价格也没有用。”
　　张冲期待的脸在听到追随强者后面话的时候，立刻变的阴沉，他道：“龙小珂，你了解我的性格，更应该了解我的脾气，不论在现实里面还是这个游戏里面，我想得到的东西，没有得不到的。你既然不卖，那我只有再想别的办法了。”
　　说完他对身边的黑影使了个眼色，黑影点点头，黑色披风往身上一裹，就消失在了原地。
　　我在旁边一直警戒着张冲，关注着他的一举一动，他与追随强者谈崩了的时候，我就暗自紧握住了血滴子上的链条，在他对黑影使眼色，黑影立刻消失的时候我就护在了追随强者的身前，虽然帮派驻地令在追随强者的身上我以后会很麻烦，可是我就是再麻烦也不愿意看到唯一的帮派驻地令落到张冲的手中！


第一百三十一章 打趴张冲还请他吃饭
　　追随强者感激的看了我一眼，对我和身边的几个美女道：“退回院子里面去。”说完就带头退了回去。
　　为了保护私人财产，游戏里面规定，在未经主人允许的情况下，任何人不能进入其住宅以及相关产业，就是包括酒楼在内，如果酒楼的主人发一个关门的规定，不论酒楼内有多少客人，一律会被系统强制清除出去。当然一般人不会这么做的，如果这样做了，他以后就不用做生意了。
　　我们刚关上后门，就听见外面张冲大叫道：“3帮人轮流看守，不论是什么人，只要在后门出去，一律杀死。其余的人跟我去前面的酒楼蹲守，看看谁能熬过谁。”话音刚落就听见一阵脚步声向前面走远了。
　　追随强者看了看后门，又看了看前面的酒楼，自己坐在石凳上，道：“暂时先不要出去了，让我想想办法。”
　　娇小美女急道：“姐姐，你还想什么，张冲都欺负到我们家门口来了！在现实里面我们没办法整他，今天他自己送上门来，我们如果不借机会整整他，那好象太对不起我们自己了。”
　　追随强者道：“整治了他又如何？我们现在是要想办法把帮派建立起来，不是来和他怄气。”
　　娇小美女道：“好，我知道你考虑事情周详，但是我咽不下这口气，更不能放过这次机会，我们桃花岛弟子可不是随便一个人就能欺负的。”说完她在自己的脸上揭下一张人皮来，露出了一张清秀的很熟悉的脸庞。
　　“‘小吸血鬼’！”我看着熟悉脸庞的主人失声叫了出来。真的是梦里寻她千百度——不，用错词了，应该是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我找你找的好苦呀。
　　娇小美女听到了我的声音，歪头问我道：“你认识我？——刚才你叫我什么？‘小吸血鬼’？什么意思？”
　　我认识你？什么意思？那次在宋城你卖给我张粗制滥造的人皮面具，足足欺骗了我1万两，你现在竟然和我装糊涂？我一把拉住她的手道：“小姐，我找你找的好苦的，终于找到你了，你看欠我的那1万两是不是可以还我了？”你和我装糊涂，我也和你胡搅蛮缠。
　　娇小美女恨恨的看着我，低声道：“狠，够狠！你那1万两我还给了你张人皮面具呢，现在你竟然诬赖我欠你1万两，你也太狠了吧！嘿嘿，你叫我‘小吸血鬼’还真的叫对了，我就是不给你。”说完她大声道：“你这人怎么这样，我那里钱你钱？是不是你任便错人了？我就是欠你钱，拿借条来吧，借条拿来我就马上还你钱。”
　　她背对着所有人，用只有我看见的狡黠得意目光道：“我这个人进游戏来，上午有10万两银子到了中午绝对没有了，我可是个花钱的主。嘿嘿，你的那钱现在已经全部花消在了明城酒楼了，有本事你去哪儿要去。”
　　丫的，说我狠，我看狠的是你才对，大小姐，1万两银子呀，这才几天你就给我花光了？心疼死我了，我的银子呀。
　　娇小美女乘我分心立刻在我手中把自己的胳膊挣脱出来，大声道：“我就说你这个人认错了，不过这个游戏上真的还有和我这么漂亮的美女吗？”说完她用手抚摩了自己光滑的脸庞，回头伸了下舌头，做了个调皮的鬼脸，小声道，“进了我兜的钱还真的没有拿回去的。”说完就向门口一步步走去，并在背包里面拿出根玉萧。
　　我气急的点了点头，虽然我进这个游戏没有什么运气，可是对于玩家我在话语上面可从来没吃亏，但是见到娇小美女后我怎么就这么倒霉呢？前面是1万两银子，接着被她误会为不是男人，现在又是有理说不出来。
　　娇小美女走到门钱，做了个欲开门的动作，手刚摸到门，她就回头对追随强者大叫道：“姐姐，我真的出去和张冲拼命了。”
　　追随强者点点头道：“去吧，我不拦你。”我看到追随强者嘴角挂着一丝笑容，虽然她还是冰冷的样子，可是我感觉到她心里一定在笑。
　　娇小美女等追随强者回答后，自己哦了一声，回头大声道：“我真的去了，你们可不要拦我。”说完就用手去摸门，手刚碰到门，她又转头对追随强者道：“姐姐，我真的去找张冲拼命了，为了你的尊严，为了你的荣誉，你们不要拦我。”
　　追随强者嘴角的笑容扩散到了整个脸庞，她笑道：“去吧，去吧，我们没有拦你的。”
　　娇小美女看到了追随强者的笑容，笑着跑回来扑到追随强者的怀里道：“姐姐你好坏，知道我胆子小，也不说拉我一把，你只要稍微阻拦我一下，我就不去了。姐姐坏！”
　　追随强者笑道：“你就是嘴硬。”娇小美女笑着在追随强者的怀里钻的更深一些，回身坐在了追随强者的膝盖上，说道：“张冲这个人太可恶了，我去酒楼吃饭，好几次都看见他为非作歹，被他打搅了雅兴。我如果是天下第一个高手，我如果能够飞来飞去，我如果能够上天入地，绝对第一个先把张冲打趴下，让他坐那里吃饭，我来打搅他，让他知道打搅别人吃饭是件很不对的事情，让他知道自己以前做的事情有多讨厌。我最讨厌我在吃饭的时候被别人打搅了——不，让他吃饭太便宜他了，我要——”
　　我目瞪口呆看着娇小美女，又看了看她身边的追随强者和几个美女，她们都是一副很平常的样子，难道世道变了，能够打趴下张冲的话还请他吃饭？是我白痴还是她们都白痴了？


第一百三十二章 找回5000两
　　娇小美女看见我惊异的目光问道：“看什么看？难道我说话还说错了？打搅别人吃饭就是一件很不好的事情。”回头对追随强者确定的问道：“是不是姐姐？”
　　追随强者点头道：“是呀，打搅你吃饭真的是件很不高兴的事情，下次一定惩罚他，狠狠的惩罚他，不过，你身上还有‘请’他吃饭的钱吗？”
　　娇小美女撇嘴道：“爸爸管教的太严厉，根本就不给我过多的零花钱，我可苦死了我，没办法，只好依仗着自己的天赋属性来混口饭吃了，我要让他知道，地球离开了谁都可以转，我离开了谁照样能吃上饭。”说完她还斜看了我一眼。
　　看我做什么？你已经把我的那一万两银子花光了，还看我做什么？放心吧，以后不论情况多危机，就是打死我也不会再给你钱了。不过还好你是追随强者的妹妹，她刚才送我的东西足够1万两了，刚才还想着以后还她呢，现在好象没这个必要了。
　　我不理娇小美女的话，走到追随强者的身边道：“身上带银子了吗？”
　　追随强者疑惑的看了看我，还没等说话，娇小美女就一下子在追随强者的怀里跳了下来对我大叫道：“你这是什么意思？说不过我就和我姐姐要钱？下流，卑鄙！姐姐，不能给他钱，我虽然不知道你们之间的事情，但是这1万快钱一定不能给他。”
　　什么跟什么呀？你知道我要做什么就这样说我？我今天是倒霉还是你是我的克星，我怎么一碰见你就没好事情呢？
　　还是追随强者理解我，她一把拉住气势汹汹的娇小美女问我道：“要银子做什么？现在都用银票了。”
　　我当然知道都用银票了，可是我这件事情离开了银子还不能用呢。我道：“有没有？最好是50两的。”
　　追随强者摸了下自己的背包要摇头，身后的几个美女也摇头。都没带？不会吧？我还想着无聊找点事情做呢，没想到事情竟然做不成了。
　　追随强者看着一脸无奈我，对身后一个美女说了句话，哪个美女转身就走向前面的酒楼，一会又走了回来，拿着块白晃晃的银子。
　　追随强者道：“我们这里没有，但是酒楼里面一定有的。”说完接过银子递给了我。
　　我接过银子，掂了掂，不错，没有50两，45两应该有的。我笑着对她们道：“今天我发慈悲，给你们变个魔术。”说完就在背包里面拿出了自己的“聚宝盆”，这玩意坑了我5000银子，我还没找回来呢。
　　追随强者待我拿出来的时候眼前一亮，得到这个东西她也在场的，并且我被整的经历估计她也知道。
　　我把银子放进聚宝盆里面，笑道：“看好了。”说完我就虚张声势的双手在空气中乱抓一气，接着大叫一声双手成筒，往双手里面吹了口气道：“天灵灵，地灵灵，王母娘娘显神灵。变！”我话音刚落，聚宝盆里面就出来了2个大小形状一样的银子。我笑呵呵的拣起一块银子，对目瞪口呆的她们道：“怎么样？是不是感觉很惊奇？”
　　娇小美女看着聚宝盆，眨了眨眼睛，接着又眨了眨眼睛，道：“骗人，银子你绝对事先藏好的，你们是不是合伙来骗我？”
　　丫的，你想象力够丰富的，合伙骗你自己？我们至于嘛？我道：“你不相信是不是？那好，我再来一次。”说完我转换成休闲模式，把袖子撸起来示意我没动手脚，接着就把银子放进了聚宝盆，接着又是一阵虚张声势，往手心里面吹了口气道：“天灵灵，地灵灵，王母娘娘显神灵。变！”接着聚宝盆很配合的又出来一块大小形状一样的银子。
　　如果说上一次我又作假的嫌疑，这次你们没有话说了吧。我看了一眼已经感觉很神奇，很不可思议的娇小美女，心里想：不怕你不上钩。我笑着拣起了银子，并且在她们的眼前晃了晃道：“怎么样？”
　　娇小美女揉了揉自己的眼睛，自言道：“不可能，绝对不可能！”她对我道：“你把刚才的那块银子拿出来，我就不相信它还会变出银子来，那你不是发了吗？”
　　我笑着拿出了第一次变出来的银子，把三块银子发在一起，笑道：“怎么样？”
　　娇小美女看着三块一样的银子，大叫一声道：“你再来一次，再变出一个来我就相信你。”我做这个就是为了让你相信，你不相信我的戏没办法往下演了。我道：“好，最后一次，以后再想看可是要付钱的了。”说完把2块银子放进自己的背包，把最后一块放进了聚宝盆，刚想再虚张声势一番，手却被娇小美女拉住了。
　　她兴奋外加激动的道：“你不许动，我要亲眼看它变出银子来。”我任由她抓住我的手，心想：鱼儿终于上钩了。聚宝盆没有辜负我对它的期望，不一会就出来了另一块大小形状一样的银子。
　　如果说第一次是作假，第二次是巧合，那么第三次可就是事实了。
　　我把手在娇小美女的手里挣出来（她的小手柔滑的很），把一块银子还给追随强者道：“怎么样？还满意吗？放心，这因子绝对是真的。”说完把自己的拿一块放进了自己的背包。
　　娇小美女看一眼我又看一眼，就这样来回看了几次后，她大叫一声道：“我发财了，我发财了！这个东西我买下来，我一定买下来。”说完就围着追随强者蹦蹦跳跳的。
　　追随强者笑道：“你就是想买也得线问问人家卖不卖了。”娇小美女看了我一眼，一把把聚宝盆抢在了手里，楼在怀里道：“卖也得卖，不卖也得卖。”说完不等我回话就自己在背包里面拿出块大银子看了看，自言道，“银子变的太慢了。”接着又在背包里面拿出块足有50两的金子来，一下子就放进了聚宝盆。
　　我看着娇小美女的动作，心里美滋滋的，上钩了，这次终于上钩了。这丫头可够气人的，自己有银子也不借给我，不过她越这样我越感觉心理平衡。
　　众人的眼睛全部落在了娇小美女手上的聚宝盆上，娇小美女更是眼睛一眨不眨的期待着，一分钟——二分钟——时间就这样过去了——突然聚宝盆在娇小美女手中一阵摇晃，一下子挣脱了她的手就飞了出去。
　　在聚宝盆落地的那一瞬间我就把聚宝盆接在了手上，把空空的聚宝盆对着她们晃了一下，心情很愉悦的放进了自己的背包。你欺骗我1万两，我找回5000来了。


第一百三十三章 不愿意做的事情
　　娇小美女气急败坏的对我道：“你是不是做了手脚，不然怎么什么也没变出来？”
　　我做了手脚？我还用的着做手脚吗？我把聚宝盆有字的一面对这她道：“看好了，这上面可写的明明白白，清清楚楚，你自己看不明白，冤枉我做什么？”
　　娇小美女看了看聚宝盆上面的字，喃喃道：“吞金吐银？——这不是故意坑我们吗？”
　　你也知道坑你，想当初你是如何坑我的，你自己还记得吗？现在终于被我坑了一次了吧，我不说话，只是微笑着看着她。
　　娇小美女气道：“你看我拿出了金子，为什么不提醒我？你故意的是不是？”
　　故意的？对，我就是故意的，刚才拿出这个聚宝盆就是引诱你上钩的，不过如果你不贪财的话，我的引诱就失败了。怪只能怪你自己了，我还是不说话，微笑看着她，笑容比刚才更加灿烂了。
　　娇小美女本来心情就不好，又见我笑的那么阴险，怒道：“你赔我的金子。”说完就用手来夺我的聚宝盆。
　　聚宝盆坑了我5000两银子，我还指望它以后找回来呢，现在被你夺去，我的钱岂不是打水漂了？
　　不服气是不行，咱的速度就是比娇小美女快，她的手还没全部伸出来，咱已经在几丈之外了。娇小美女见我速度太快，对追随强者道：“姐姐，叫人拦住他，不要让他跑了，今天他不赔偿我的损失还就是不让他走了。我可就是剩下那1块金子了，晚上还没吃饭呢。”
　　追随强者拉住娇小美女道：“不要闹了，事只能怪你自己没看清楚，不过旧轩也不地道，这样吧，晚上饭我请你了，我的酒楼虽小，大厨可一点不少，保证让你满意就是了。旧轩也一起来吧。”
　　你们吃饭我就不去了，捉弄完了娇小美女该想办法出去升级了，我的级别已经落后别人很多了，再不努力，我这个职业玩家只能去喝西北风了。我道：“我还有事情，你们去吧，吃的开心点。”
　　高挑美女在一旁道：“旧轩，你还是来吧，外面已经被张冲的人马团团围住了，你现在想走我估计很困难。”
　　哦，刚才光顾着戏弄娇小美女了，你不说我还真的忘记张冲的人马就在外面，和他们打杀我也许不是对手，不过我要是想走的话，他们好像留不住的我。我摇手道：“谢谢提醒，不过我宁愿面对张冲的人马也不愿意和她做一起吃饭。”说完我看了娇小美女一眼，不理她的气急败坏，用上内力就跑了出来。
　　走进酒楼的大厅，张冲的人马正围在四外，不过他们只是警戒，还没影响到酒楼的生意，见我出来张冲只是看了我一眼，然后低头喝酒去了，任我大摇大摆的走出了酒楼。怎么会事？张冲突然改变性格了还是我眼花了？张冲见我出来居然会无动于衷？难道他在外面还布置了人手？
　　我暗自小心谨慎一步步的往外走，表面上却装的若无其事，待走出了酒楼，看着街道上川流不息的人，根本没有张冲埋伏的人马，他真的就这样放我走了？我回头看了看张冲一眼，他仍旧在低头喝酒，根本就没有看我的意思。
　　我忽然明白了过来，他这次来的目的是为了帮派驻地令，他也知道追随强者的性格，追随强者进这个游戏就是为了寻找自己心目中的强者，她得到了帮派驻地令是不会在交给别人的，所以张冲只要看住追随强者就可以了，而我相对于帮派驻地令来说就显得那么微不足道了。
　　想通了这一点，我笑了一声，也不知道笑什么，既然你不想拦我，我又杀不了你，还是走路的好。摇摇头，把武器收起来，叫了马车咱就回山，虽然才1天没见自己的狗，可我真想它们。
　　坐上了马车，顺便在道路的两边买了些狗们爱吃的食物就上了山。刚到了山脚下，狗们像上一次一样早早的在哪儿等候我了，见我下车后，它们发疯似的就扑了上来，把我准备给车夫的银票都扑在了地上，车夫笑眯眯的看着我和狗们打闹，把银票拣起来就迅速的赶上马车跑了。
　　我看着比狗们还发疯似的车夫，这是做什么？你就是着急做生意也不用赶这么快的马车吧？——忽然，我想到了，我刚才拿出来的那张银票是100两的，从明城到这里还花不了2两银子，他拿我100两银子跑了。丫的，怪不得跑那么快呢！
　　我这是怎么了，吃了NPC这么多的亏，怎么就没记性呢？该死的车夫，不要让我在碰见你，小心我去3.15协会去告你！
　　到了自己山上茅草屋的旁边，我把给狗们准备的食物拿出来，看它们没命似的抢夺，我笑了出来。
　　也就是和它们在一起的时候，我才能忘记自己的一切忧愁，不用为了现实而烦恼。
　　我刚安静的，心无杂念的坐在哪儿，还没享受够这片安宁就被一个信息打断了。“旧轩，你现在安全了？”追随强者关心的问我。
　　我点头道：“安全了，张冲的心全部在帮派驻地令上，根本就我把我放在心？”


第一百三十四章 局外人
　　智者千虑必有一失，而我还离智者差着十万八千里，所以我考虑的事情不全面的地方多着呢。可是——我就是千算万算也不会算到追随强者会把帮派驻地令放在我的身上，难道最危险的地方就是最安全的地方？她知道我得到帮派驻地令会我一定会把帮派驻地令给卖的，她还放在我的身上，这个胆识，可真的不是一般人具有的。
　　足智多谋的追随强者，我既然知道她足智多谋，在她求我的时候，我怎么就没狠心拒绝呢？
　　我摸了摸背包，帮派驻地令这个小小的东西正舒服的躺在里面睡大觉呢，摸着它，我突然想，如果把它卖了，我一辈子就不用在这样勤奋的拼搏了吧。
　　追随强者也许猜测到我在想什么，她又变成原先那副惹人怜惜的样子道：“旧轩，求求你，我现在一会出不去，你可千万不能卖了。”
　　帮派驻地令，一个小小的东西，它在这个游戏上的价值是500万，张冲出价到了700万，现在正在我的背包里面，我如果卖出去了，我下半辈子就不用再为生活费而烦恼了。可是，我已经答应追随强者了，而且她现在正在苦苦的哀求着我，我该如何做呢？
　　以前，我从来没遇到这样的问题，现实里面也不可能一下就是500万的东西被我遇到。我到底该如何做呢？
　　电视电影上见多了这样的场景，最后主角的选择都是信义，可是我不是电视电影里面的主角，我也不是什么英雄好汉，更不是什么新世纪好青年，我只是一个凡夫俗子，我也有我自己的欲望！
　　该死的追随强者，你如果牢牢的把帮派驻地令攥在自己的手中多好，你为什么给我出这么一个难题？
　　我又看了一眼追随强者，再摸了摸背包里面的帮派驻地令，毅然做出了这样的选择：卖掉帮派驻地令！
　　我只是一个平凡的人，我没有太高的素质，我也许将来会为这个决定而后悔，可是我如果不把帮派驻地令卖了，我马上——不，现在就会后悔的。
　　追随强者，怪只能怪你自己，帮派驻地令背后的金钱诱惑我经受不起！
　　做出了选择，我立刻就把信息给关了，然后又打开——不要误会，我这个凡人自私的很，不会象电影电视里面的主角突然大彻大悟的，也许你要问我的良心哪儿去了，嘿嘿，我的良心早就被狗吃了！
　　我打开的信息的原因不是为了追随强者，而是叫马车，马上去明城的拍卖行，我想整个游戏一定会为我的举动而疯狂的！
　　马车的到来还有一段时间，可是我已经等不及了，时间就是生命，时间就是金钱，时间就是未来的幸福！没到手的都不是钱，为了避免节外生枝，我跟狗们打了个招呼就向山下跑去，能节约几分钟也是好的。
　　刚跑到山下，就见一辆马车停在哪儿，车夫见我跑来，做了个请上车的姿势就拉了拉缰绳准备启程。
　　我上了马车就催促道：“快点，去明城拍卖行，我赶时间。”
　　看着车夫，感觉他的身影有些熟悉，不过我现在的心思都放在帮派驻地令上呢，他的背影熟悉不熟悉就放不在心上了。
　　车夫听见我的话，拉了拉缰绳，可是前面的马儿只是活动了几下腿脚，根本就没有前进的意思。
　　怎么了？上了黑车了？我立刻在背包里面拿出了血滴子问道：“怎么还不赶车？”
　　车夫回头看了看我，突然开口道：“旧轩，金钱对你来说真的那么重要吗？”
　　他——！他说话的声音怎么这么像追随强者？我指着他问道：“你是谁？张冲？”我只记得张冲模仿追随强者的声音很像的，难道他知道帮派驻地令在我身上了？
　　车夫拿眼睛直勾勾的看着我，在他脸上揭下了一张人皮面具，露出了一张冰冷而且失望的脸。
　　追随强者！她怎么跑这里当起车夫来了？
　　追随强者好像没看见我的惊讶，眼睛突然转向了天空，喃喃道：“难道金钱真的可以让人舍弃一切吗？”
　　追随强者，你小时候也是在漂泊中长大了，难道你就不记得小时候漂泊的困苦了？金钱？有人说金钱不是万能的，可是离开了金钱呢？是万万不能的！如今的人生活在世界上，又有几个人不是为金钱而活的？
　　想我们无数的职业玩家，通宵的熬夜，连夜的苦战，恨不得一天24小时在线上，为了什么？不就是为了能赚取个生活费吗？
　　如今有个发财的机会，有个脱离苦海的机会就在我的面前，我如果不好好把握的话，那么就是作者把我写虚伪了，我只是一个平凡的人。
　　我突然想到追随强者是神偷门的弟子，立刻把手伸进背包把帮派驻地令捂好，可是当手伸进去的时候才发觉，帮派驻地令刚才躺的地方已经空空如也了。
　　我的心立刻被提了起来，把手在里面乱摸一气，什么也没有了，我的背包竟然空空如也了！
　　我的心瞬间凉透了，拿眼睛看向了追随强者，却见她左手拿着帮派驻地令，右手拿者我的赶山鞭。
　　追随强者道：“旧轩，可以说你是我最后的希望了，我知道我幼稚，我也知道我的做法不妥当，你就当可怜可怜我，帮我把帮派建立起来，只要把帮派建立起来我的一切就是你的了，包括我的财产，我虽然钱不是很多，却也足够我们生活一辈子的了，这些东西先放我这里，只要帮派建立起来，我马上还给你。”
　　她突然跪在了马车道，“就当我求求你。”
　　泪水如同断线的珠子一滴滴的落在了马车上，摔碎成一片水滴，有的借着落地的力量弹了起来，飞在空中，映着落日的夕阳，显得那么凄惨艳丽。我得到帮派驻地令，失去帮派驻地令，又看着跪着的追随强者，突然感觉就像在梦中一样。我就像个局外人，看着这一切！


第一百三十五章 比试提前
　　追随强者跪在哪儿，我感觉自己像在做梦，就这样过了很久，我突然打了个激灵清醒了过来，把身边的追随强者拉了起来，郑重的道：“放心吧，我一定会帮你把帮派建立起来的，不过我不要你的任何东西。”说完我就跳下了马车，把血滴子放进自己的背包，朝山上跑去。我不知道我为何说这样的话，也许是我偶然发了次善心，也许是被追随强者打动了。
　　该死的追随强者，你怎么就哭的那么可怜，让我禁不住答应你了呢？可是我却因此失去了500万呀！500万呀，就当我自己中了彩票又丢失了吧，就当自己没有这个福分——可是我还是感觉心里不舒服，那可是500万呀！
　　上了山间的小路，我还在为了自己的那500万而伤心，突然我看见林子里面一阵黄光，我不经意的打眼一看，不禁大笑了出来。
　　金子，黄澄澄的金子就在林子里面，好大的一堆呀。
　　难道系统为我的事迹感动了而赐予我这些金子做补偿？
　　我高兴的大叫一声，原先郁闷的心情一扫而光，急冲冲的跑进林子里面去拣金子。可是当我跑到林子的时候才发觉那堆金子在林子的深处，我有急冲冲的跑进林子的深处，等跑进林子深处的时候，我又发现那堆金子还在深处的深处。
　　丫的，系统耍人呢？我刚想到这里就听见耳边的系统公告。
　　系统公告：为了响应政府号召，本游戏开辟福利彩票系统，详情去官方网站查询。友情提示，出现在你们面前的金子全部是虚幻东西，你们没办法得到。
　　听完系统公告，我一拳狠狠的打在身边的树上，丫的，果然又被系统戏耍了！不过开辟了彩票系统，我是不是可以去碰碰运气，先摸一下自己的那个耳垂厚，就用那个那只手买，据说耳垂厚的福气就大。
　　摇头走出了林子，继续上山，仔细想了想还是不要买的好，想当初在现实里面我也迷恋了一阵彩票，不要说一等奖，就是最后的那5元钱的小奖我也是没中过一次，可把我给害苦了。再想想游戏里面，自打我进入这个游戏一直是霉运当头，如果买彩票，那还不更是白白的为福利事业添砖加瓦吗？
　　世人说的好，买彩票是为了福利事业，可是说到底，如果不是为了那个大奖，谁会买你的彩票？更气人的是这个游戏，你赚钱已经够多了，难道连玩家的最后一滴血汗钱还要压榨，彩票上的大奖就像我刚才见到的那堆银子，只能看见不能摸到。如果彩票是那么轻易能中的，那世界上就没有我们这些在游戏里面拼搏的职业玩家了，早花2元钱买注彩票而中500万大奖了。
　　还没到山上，信息又来了，是追随强者的，我连看也没看就关闭了。帮派驻地令你已经拿到手了，还来烦我做什么？
　　刚把追随强者的信息关了，信息又来了。丫的，不知道我今天心情不好吗？你说你来烦我做什么？我打开信息不等对方说话就大声怒道：“我现在需要清静，你已经得到帮派驻地令了，还来吵我做什么？我答应你把帮派建立起来就一定会做到的，‘小姐’，我现在需要一个静静！”
　　我刚说完对面的信息就传来一阵轻笑，是个男人的声音，我抬头看了看，竟然是布袋和尚说不得，他怎么想起给我发信息了？
　　说不得嘿嘿笑道：“谁有招惹你了，竟然生这么大的气？”
　　我尴尬的挠了挠头道：“没有什么。”
　　说不得狡猾的一笑道：“我可听见帮派驻地令了，还说没有什么？哈哈，你这个借口好像不成立呀。”
　　日了，该死的系统把你们NPC设置这么聪明做什么？我开始怀念以前游戏的NPC，虽然只会重复的叙述设置好的话语，可是总比它们这样精明要好的多，至少它们不会打搅我们玩家的生活。
　　说不得见我不说话，又笑道：“放心，就是帮派驻地令在你的手上我也不会说出去的，我这次来找你是为了哪次和你提起过的比试，黄药师来明城了，所以我不得不遗憾的告诉你，比试提前了。”
　　说不得不说我还真的忘记了，我曾经答应他和黄药师的弟子还有次比试呢，我问道：“这次比试什么？”知道比试什么，我好趁早做点准备。
　　说不得道：“暂时还没确定，不过你级别这么低，我争取比试你的长处，你现在来药店，我和你商量商量。”
　　我答应了一声，又开始联系马车。刚才还想着升级呢，这次看了又要泡汤了。
　　坐上马车到了救人药店，我刚想付钱，突然想起这次是说不得有求于我，他把我叫来是不是应该报销车费？虽然不到2两银子，可是我刚失去了500万，现在就是不想白付了。
　　我对车夫道：“你在这里等一会，我去找人拿钱。”说完我就走进药店，径直走到药店老板哪儿，对他指着外面的马车道：“看见外面的那辆马车没有？”
　　药店老板点点头。
　　我继续道：“去把车费给付了，这次是说不得的事情，你可以不做，不过说不得怪罪下来你可是吃不了兜着走！”说完不理药店老板的争辩，直接走进后院。
　　走进后院才发现满院子都是人，我认识的不认识的都在那里，声音乱糟糟的，一个个抱成一团在商量着什么。
　　说不得见我进来，一把把我拉到他身边道：“你先在这里不要说话，我们正在商量如何赢得这次比试呢。”
　　说不得的话刚说完就见向问天站了起来道：“各位，静一静，我说几句话。”向问天说话的时候用上了内力，立刻把院子里的声音压了下去。
　　向问天很满意自己制造的效果，点头道：“咱们这次聚会是为了关于和黄药师的比试，大家应该知道，武林中流传着一句话，东邪西毒南帝北丐，这句话代表的人物我想大家都知道是谁，我就不多做解释了，我要说的是，在座的各位，谁的武功比他们中的一个弱呢？”
　　向问天的话说到这里，众人立刻被勾起了自己的尊严，开始吹嘘起自己的武功来，把自己说的是天上少有，地上无双，接着又纷纷贬低东邪西毒一伙，把他们说成了自己动一跟手指就可以把他打倒，自己打个喷嚏他们就会吓一跳。原本安静的院子顿时又热闹了起来。


第一百三十六章 奸诈的重新认识
　　待大家把自己高抬到了天上，把东邪西毒之类贬低到悬崖之下并且用石头掩埋起来踩上几脚后，向问天嘿嘿的笑了一声，用上内力道：“大家在静静，再听我说几句，我也知道大家武功高强，可是为什么我们没有他们出名呢？”这么一句话，立刻把在座各位的声音给压制了下去。
　　是呀，武功就是再高，可是要论名气，比起东邪西毒之类可差的远呢。
　　向问天看着沉默的大家，笑道：“命也，运也。我们之所以没有他们名气大，那是因为我们很少在江湖上行走，我们做的事情江湖上很少有人知道，所以大家也不用把这点放在心上。”
　　“今天有这么一个机会，一个可以让大家扬眉吐气，扬名立万的机会，不知道大家做还是不做？”向问天问完不待众人回答，立刻道：“这个机会是说不得大师为我们争取的，大家应该知道最近我们救人药店的主打产品‘伟哥’销售是日益火暴，把桃花岛的药品从内地逼退到沿海，又从沿海逼退到桃花岛，这是什么原因呢？”
　　说完就走到说不得跟前，拉起说不得大师的手举向空中道，“以前，说不得大师是酒肉穿肠过，佛祖心中留，那时候不光是他的头，就连他的身子和他的脸也是油光光的，要论以前谁的生活水平最高，当属说不得大师。可是现在你看看说不得大师，骨瘦如柴，浑身没几两肉，和以前大家心目中的说不得大师是天壤之别，为了什么呢？还不是为了我们日月神教，还不是为了我们的‘伟哥’吗？大家能在这里相聚，大家能坐在这里喝上杯茶水，我们门下弟子越来越多，最主要的功臣莫属说不得大师了。”
　　“我们大家都知道‘伟哥’，一片强肾，两片强身，三片强国，可是要是一次吃10片以上呢？那就是抢死了。说不得大师，就是为了我们的‘伟哥’，一次次的和黄药师这个老匹夫比试，一次次的吞着10片以上的‘伟哥’，他现在的状况，已经是垂死之人了，让我代表大家向我们敬爱的说不得大师说一句：同志，你辛苦了，人民感谢你。”说完就对说不得大师鞠了一躬。
　　鞠躬完毕，向问天接着道，“说不得大师一共和黄药师比试了98次，他们是棋逢对手，难分胜负。所以，今天有个机会摆在我们面前了，他们约定要再比试一次，所以我请大家来商量对策，正所谓，众人拾柴火焰高，三个臭皮匠顶个诸葛亮，我们这么多人，难道还斗不过孤家寡人的黄药师？”
　　平一指等向问天说完，立刻站起来道：“说不得大师为了我们日月神教费尽心血，已经肾亏到无药可救的地步了，也该我们为神教做点贡献了。”
　　“什么贡献？难道叫我去和黄药师比试吃‘伟哥’？”平一指身边的一个人说道，“一事不劳二主，我们还是算了吧。再说我早就知道说不得艳福无边，还是再叫他去一次就是了。我可是有家有业的人，万一我连吞10片‘伟哥’以后留下个什么后遗症，家里的母老虎还不把我给吃了？再说家里的那头母老虎你也知道，万一知道我在外面鬼混的话，还不把我活剥了？”说着他突然站起来大声道，“我建议这次再派说不得大师去，有始有终是我们日月神教所有弟子的本性。再说这可是为神教争光的事情，我们怎么好意思争夺说不得大师的功劳呢？大家说是不是？”
　　他的提议立刻得到了大家的拥护，纷纷要求说不得大师为了神教争光，再去比试一次。
　　我看着这些NPC，以前感觉NPC已经很阴险狡诈，没想到我是小巫见大巫，这里的NPC才是最阴险狡诈，吃人不吐骨头的——以后，就是打死我也不跟他们合作了，打不死呢？打不死我更不和他们合作，一群披着羊皮的狼！
　　向问天好像猜测到大家的反映，把说不得的手放下道：“大家静静，你们都是有身份有地位的人，怎么就像大街上的泼妇一样乱糟糟的呢？我们派谁去已经有人选了，所以谢谢大家的参与和推荐。我们这次是为了商量怎么赢得这次比赛。”
　　平一指身边的人哦了一声道：“早说呀，害我白白担心了这么久。说吧，别的不行，出谋划策可是我的老本行。”
　　我看着说话的人，相貌还算英俊，眉心有股威严的样子，不过眼睛没有一丝神采，并且还像老鼠那样东瞧西看的，在这里面就属他最活跃了，悄悄的问说不得道：“说话的人是谁呀？”
　　说不得道：“杨逍杨左使，这个混蛋自从把峨嵋的纪晓芙给强暴，被他家的母老虎知道以后，是天天洗衣做饭，砍柴烧水，晚上跪搓板，被他老婆管教的比只猫儿还胆小怕事，你看他现在那里还有个左使的样子？”
　　我看着眼前被称为杨逍的人，他离电视电影上英俊潇洒，风流倜傥的样子可是差距足足有十万八千里。
　　我又悄悄问道：“那么他的武功是不是乾坤大挪移？”他人如何和我没有关系，我关心的是他的武功，如果能从他那里学习一招半式乾坤大挪移也是好的。
　　说不得扑哧一笑道：“论武功我们这几个人是不分上下，不过要说杨逍嘛，他被他家的母老虎管教了这么多年，武功早就荒废了。乾坤大挪移，那是神话般的存在，以前是只供教主修炼的，可惜，自从阳顶天教主失踪以后，乾坤大挪移就再也没有在江湖上出现过一次，就是千算万算，乾坤大挪移也酸不到他杨逍的头上。”
　　“不过你还别说，阳顶天和杨逍都是姓YANG的，说不定他们也许还真的有点关系，据前面的几位老前辈讲，他杨逍和阳顶天眉目中还真的很相似，他们都怀疑杨逍是阳顶天的私生子，只不过为了掩人耳目，把阳改成杨罢了。”
　　我看着说不得，这样的话他也说的出来，是他八卦呢还是系统八卦呢？杨逍会是阳顶天的私生子？


第一百三十七章 伤自尊了
　　说不得突然对我道：“你这样看我做什么？这是以前别人的猜测，又不是我猜测的，我只不过叙述了一遍罢了，不要把我看成那么八卦的人，我可是很男人的，不然我也不会和黄药师比试那么多次了。好了，不要看我了，继续听向问天说吧，他好像注意我们没听他说话了，他这个人一般不会发表什么演讲的，但是只要他演讲，就不允许别人不听他的。”
　　哦？向问天还有这个性格？我可不能因为这样而得罪他，参加这次聚会，我可是又重新认识了一次NPC，得罪他们的后果在我心目中又增加了100倍都不止。
　　抬头看了眼向问天，见向问天已经不说了，拿眼睛只看着我和说不得，我连忙和向问天分开了段距离，做出认真听讲的样子。
　　向问天见我这样做，微微一笑道：“刚才说到说不得要和黄药师做一次比试，这关系到我们日月神教的声名，更关系着我们在座所有人的声名，我们能不能扬名立万就看这一次了。万一我们失利了，大家可没有机会再翻身了，机不可失，失不再来呀。这次比试不再是说不得和黄药师的比试，而是门下弟子的比试，我们日月神教门下弟子虽多，可是成气候的却没有几个，不过呢，虽然没有几个成气候的，但是有一个还是不错的，他就是我们日月神教的大弟子，韦一笑的徒弟，旧轩。”他对我招手“旧轩，你过来，让着几位长老和使者认识你一下，将来行走江湖，没有几个高人的推荐和支持，你是很难混出名气的。”
　　我不情愿的走了过去，被你们支持和推荐？嘿嘿，我不被你们整治戏耍就不错了，说的好听！
　　向问天的话把大家的目光全部转移到了我的身上，不过他们看了看我以后都开始撇嘴了。怎么了？我好像还没得罪你们吧？你们撇嘴做什么？
　　向问天亲热的拉住我的手道：“大家不要看旧轩级别低，属性低，装备落后，但是他是全部加的敏捷，还有他学习了韦一笑的神形百变，轻功已经修炼到第二层飞檐走壁了，应该说他在众玩家中应该也算的上是一号人物了，我们只要商量个好对策，比试个和速度有关的题目，那么我们就立于不败之地了。”
　　杨逍看了看我，又看了看向问天，道：“你们都已经选好了人选，该做的事情也快做完了，你说你找我们来做什么呢？”
　　向问天道：“杨左使说那里话，我这次请你们来就是商量一下该和黄药师比试什么内容，比试的内容应该对我们有利，该如何引诱黄药师上钩呢？”
　　杨逍道：“这么简单的事情，你们自己商量一下就可以了，何必劳师动众的找我们全部都来呢？我老婆的内衣还等着我回家洗呢？”
　　向问天放开我的手，一跃到了杨逍的面前道：“我劳师动众？你知道我为什么这么做吗？这是一次机会。一次很好的机会，我们日月神教的弟子把桃花岛的弟子打败了，你们就是以后在江湖上行走也有脸面，和别人说起来，你就可以理直气壮的说：黄药师，一个小丑罢了，我们日月神教的一个普通弟子随便就把他的弟子打败了。”
　　“我这叫劳师动众吗？我这么做还不是为了大家吗？想想这次比试，得到荣誉的是谁？是我们！得到尊严的是谁？是我们！得到尊重的是谁？是我们！旧轩只不过是为我们卖命罢了，得罪了黄药师和桃花岛，他还有好结果吗？黄药师可以自持身份不和旧轩一般见识，可是黄蓉这个睚眦必报的小女娃娃会放过他吗？”
　　“这样一个机会，把你叫来耽误一会时间又如何？不比你在家给你老婆洗内衣强多了，就是洗内衣，你什么时候不能洗？”他突然意识到自己的话太露骨了，而我就在他的不远处，立刻止住了话，回头对我笑了一下道：“旧轩，你放心，这次比试你只要赢了，我请示教主一定给你记一次大功，并且给你发张奖状，奖状上面就写上精忠报国这4个镏金大字，以后黄药师来找你麻烦，我们一定全力帮助你。当然，我们不在的时候，你自己可自求多福了。”
　　我冷眼看着向问天，以前你还救了我一次，感觉你比其他的NPC还强上不少，不过，今天你的话——我算知道了，你们都是穿一条裤子的，我答应这次帮助你们算我瞎眼了，吃了你们这么多次亏，上了你们这么多次当，我还是又上了你们着条贼船！你丫的说话就没考虑考虑我的感受吗？我人就在你的跟前，而你却说这么直白的话，伤自尊了，伤大自尊了！
　　向问天嘿嘿笑道：“不要拿这样的眼神看我，你已经修炼了韦一笑的轻功，打不过你难道还跑不过吗？”
　　丫的，出名声捞名气的事情你们都抢做了，得罪人的事情让我做，你们打的好算盘呀！我狠狠的看着向问天，伸出中指就想对他做个鄙视的手势，突然觉得这个动作很不解恨，润了润嘴唇，呸！我对他吐了口痰，转身就往外走，以后记得了，打死也不和你们犯来往了！
　　向问天见我要走，心里有些发急，对说不得和平一指使了个眼色，示意他们把我留下。后面两个人点点头，立刻出手把我拦在哪儿。
　　说不得道：“旧轩，大丈夫一言九鼎，驷马难追，你答应的事情怎么能轻易放弃呢？再说这也是一次扬名立万的机会，你可千万不要轻易放弃，向问天这个人就是口无遮拦的，他说的话10句没有1句可以当真的。你不要生气，这次比赛是友谊第一，比试第二，你就是赢得了比试，也不会有人报复的。”
　　你们说什么，我就是不听了，丫的，以后你们不论说什么我就是不合作！
　　我挣脱说不得的手就往外走，伤心了，好心的帮助你们，到头来竟然落个这样的下场，寒心了。
　　突然我的眼前一花，一个一身青衣的汉子站在了我的面前，对着院子的人笑道：“怎么样，商量好对策了没有？”
　　说不得抬头看了看来人，惊讶的叫道：“黄药师，你怎么跑这里来了？你知道不知道，你过界了！”


第一百三十八章 鼻涕中含有微量元素
　　我看着眼前这个被称为黄药师的人，头发有些发白，相貌却只有30来岁的样子，一身青衣，左手拿着跟玉萧，右手负在身后，微笑的看着我们。
　　黄药师见我们所有人的目光都看向了他，他笑道：“郑重介绍一下，本人就是江湖上人称东邪的黄药师，现任桃花岛岛主，我爱一条柴的广告代言人。”
　　“其实本人不姓黄，只不过小时候跟师傅学习武艺的时候脑子里面全部是黄色思想，最爱学习的全部是黄色文化，因为调戏师傅的女儿不成，被师傅驱逐出门，一气之下我改成了姓黄，既然咱脑子里面全部是黄色思想，那我就光明正大的姓黄！”
　　“经过几年的努力，我终于苦心钻研出了我爱一条柴这个强身补肾的妙药，想当年，此药一出，是红透了大江南北，是我们国家出口创汇的最佳药品，可惜被你们日月神教的冒牌产品给顶替了，我因此一怒之下找你们来算账，中途遇见了说不得这个酒肉和尚，一言不和之后就是比试，一比就到了现在。”
　　“这次来本来是找说不得商量本次比试的内容，没想到竟然遇见这么多的高人，失敬失敬，不过我好像听见有人在商量谋害我的计策。”
　　向问天嘿嘿一笑道：“黄岛主说那里话呢，我们日月神教的人虽然不是什么正人君子，不过偷鸡摸狗，背后暗箭伤人的事情我们是绝对不会做的，最近只是大家家务繁忙没时间见面，这不，我找了机会把大家叫在一起聚聚。”
　　黄药师冷笑一声没有答理向问天的话，径直走到说不得跟前，阴险的拍了拍说不得的肩膀道：“你肾亏的毛病医好了没有？据说你们教的平一指被人称为‘杀人名医’，是救一人杀一人，如果他把你给医好了，你答应帮他的杀的人我可以帮你杀的，你就在家好好修养修养吧。”
　　说不得嘿嘿一笑，也在黄药师的肩膀上拍了拍反击道：“你也不要光说我，上一次我们偷看你女儿洗澡被发现后，据说你女儿还和你三天一小吵，每天一大吵，如果现在你们父女的关系还没有好转的话，我倒是可以去给你女儿赔个不是，就说是我拉你下水的，自己兄弟，为你背个黑锅也不是什么大事情。”
　　黄药师听完说不得的话面不改色道：“你还是先考虑考虑自己肾亏的毛病吧，肾亏不是病，办起事来还真要命！我的事情就不劳你费心了。”
　　说不得眼睛闪了闪道：“一样一样，你还是考虑考虑该如何和你女儿见面，再考虑考虑见你女儿后说什么话吧。”说完拉起黄药师的手道，“来，来，今天也算你有缘分，我们日月神教的护法长老都在，我一一的给你介绍认识一下。”
　　黄药师摆脱说不得的手道：“在座的都是英雄豪杰，今天大家见面自然是缘分，不过这样的场合你帮我介绍好像不太适合，等我们比试过后，我做东，在明城最大的酒楼宴请大家，到时候大家可一定给个面子。”
　　说完对大家做了个罗圈揖，接着把说不得拉到一边冷颜道：“说不得，真的没看出来呀，以前感觉你还是个汉子，怎么会做出这样的事情来？想依仗着你们日月神教人多群殴吗？你放心，我黄药师没你这么卑鄙，这次比试群殴单条随你的便。群殴就是我条你们一群，单条就是你们一群殴我，没什么好说的，谁叫系统老大桃花岛只设置了我一个呢？不过，说不得，这次比试我就是输了也不会有什么遗憾的，因为是你没有遵守我们比试的规则！”
　　说不得道：“你这是说的什么话？我是那样的人吗？”说完就把我拉到他身边道：“看好了，旧轩，我们日月神教的大弟子，这次比试就是他来对阵你的弟子。”
　　“我知道你这次来是想试探试探我们的虚实，本来不想把我们的人选这么早暴露的，不过我现在已经不在乎了，因为我知道，你们桃花岛好像没收几个弟子，成器的更是少的可怜，哈哈，想你黄药师英明一世，到头来还不是空有一身绝学而找不到传人嘛。”
　　黄药师看着笑的有点得意的说不得问道：“你这么笑，算不算幸灾乐祸？”
　　说不得装傻问道：“这就叫幸灾乐祸吗？这个词语我还真的是第一次听说呢。”
　　黄药师冷笑一声道：“说不得，你笑的不要过早，我是没收到一个成器的徒弟，不过那是很久以前的事情了，难道你不知道我收了位天上少有，地上无双，聪明伶俐，秀外慧中的弟子嘛？这个全世界都知道的消息你还不知道？为了这件事情我还召开了新闻发布会呢。”狠狠的拍打着说不得的肩膀道：“兄弟，你落伍了，如今已经科技时代了，以后的战争是科技战争了，你就是人再多，面对我们武装到牙齿的人，还不是只有挨打的份？可怜你，为你默哀三分钟。”
　　说不得被黄药师一阵抢白，愣了一会才回神过来道：“哦，那我可要恭喜你了，我是希望你门下弟子越厉害越好，只有那样，才能显示出我们日月神教的大弟子更是高人一筹呀。打败了你桃花岛主最得以的弟子，那时候某人可不要背着我们流鼻涕呀。对了”说不得做了个恍然大悟的动作道：“我记得某人比试输了以后可是爱流鼻涕的，不知道他现在还有没有这个好习惯，据最新科研成果报道，鼻涕中含有大量的微量元素，长期服用对人身体有莫大的好处，黑市已经炒到1000两银子一两鼻涕了，如果他就是输了比试，流几两鼻涕卖点钱也够安慰他的了，当然，自己流的东西如果不嫌脏的话，还可以直接服用的，虽然比提纯的东西营养价值低一下，不过总比没有的好吧？我肾亏，据说某人肾亏的更是厉害，好像那次比试以后三个月没在床上爬起来，不知道鼻涕里面含不含治疗肾亏的微量元素。”


第一百三十九章 比试题目
　　黄药师听完说不得的话，突然摸了把脸，很认真的道：“好了，不说这些无聊的事情了，咱们在话语上争斗了一辈子还不是没有个分晓吗？我今天来找你是想和你商量如何比试的事情，今天我到了你们明城，客随主便，你说个题目就可以了，争斗了一辈子，这个结果输赢也不太重要了。”
　　说不得看着黄药师，好像第一次认识他一样，从上到下，从下到上，又从上到下——这么打量了很久以后，摸着他的头道：“你不会是吃鼻涕中毒了吧？我可没听说服用鼻涕有副作用的。如果不是吃鼻涕吃多了，那就是你高烧100度后把你烧糊涂了，黄药师这个人我可是知道的，满脑子里面全部是黄色思想，这么有哲理的话他是说不出来的——哦——你是不是在黄色书籍上看到了这些话？我告诉你，现在国家打击盗版很厉害，乱用别人的话是要被判刑的！”
　　黄药师拍下说不得的手，长叹一声道：“你才烧糊涂了呢——你没发现小一辈已经长大了，而我们老了吗？”
　　说不得看了看黄药师的脸色，他一副很认真的样子，纳闷道：“黄药师，刚才你还和我针锋相对的，怎么突然改变语气了？是你的变化太快，还是我真的老了，已经跟不上时代了？就你变脸的这门功夫，不去出演电视剧真的太可惜了，估计那个叫什么的影帝也不是你的对手呀。”
　　黄药师道：“不要再对我冷嘲热讽了，我只是看见年轻人想起了我们的过去，那时候你也就是二十来岁的样子吧？”
　　说不得点头道：“恩，二十三岁，那时候你也比我大不了几岁，回想起来，好像就在昨天似的。不过我怎么感觉你今天就是怪怪的，说是你老了吧，可是我感觉不像，虽然你是很认真的样子，不过我感觉你好像设计了圈套等待着我来钻？”
　　黄药师嘿嘿苦笑两声道：“设计圈套？我和你争斗了这么多年，虽然也用了不少心计，可是我没有下过一次套，再说你是那么容易钻进去的人吗？现在我是站在了你的地盘上，我就是给你设计了圈套，被你们发觉以后我还有生存的道路吗？我是个光杆司令，而你背后是整个门派。”
　　说不得道：“黄药师，你今天确实怪怪的，以前就是我怀疑你的时候，你也没有做什么解释，今天怎么说了这么多话？还有，刚才好像某人在说，现在已经是进入高科技时代了，一群人面对一个武装打牙齿的人是打不赢的。”
　　黄药师尴尬一笑道：“人多力量大，再说这个武装到牙齿的人总有吃饭睡觉的时候吧？好了，不要东拉西扯了，说一说我们的比试，你也知道我们父女关系不是很好，人老了才发觉，有些一辈子都在追求的东西是不可取的，而有些东西是不能舍弃的。不可取的是名利，而不能舍弃的是亲情，等比试完了我就去找我的女儿，和她道歉，然后我们过自己的日子，颐养天年。”
　　说不得突然大叫了一声，道：“黄药师，和你交往了这么多年，没想到你还是个思想家，不简单呀你，这些话可不是一般人就能说出来的——是呀，我也老了，并且为了和你争个胜负把身子给拖累垮了，我也没有几年的活头了。”
　　黄药师接过说不得的话头继续道：“人老了就容易想过去的事情，想我们第一次皇宫比试的时候，你抱了太后，我抱了皇太后，这2个女人真的是人间极品，诱惑死人不偿命的尤物呀，害的我们刚把她们的衣服扒下来就泻湿了一条裤子——”
　　“是呀”说不得接过话题道：“我估计就是哪次我们感觉到丢失了男人的尊严，以后再去，你准备了我爱一条柴，我准备了‘伟哥’，到头来，还不是两败俱伤吗？白白便宜了皇宫里面那么多的怨妇。不过听说在我们光临皇宫的那段时间里，皇宫治安好的出奇，几乎到了家家都夜不闭户的地步了！”
　　黄药师好像想到了什么地方，嘿嘿笑了声道：“那还不是等着我们临幸吗？那群怨妇，没有事情做的时候就勾心斗角，争风吃醋，有了我们2个人后，排解寂寞才是最好的，现在想起来，还真的是怀念呀，不知道小皇帝是你的儿子还是我的儿子。”
　　说不得自豪的道：“自然是我的，怎么说我也是临幸的皇后，小皇帝叫皇太后奶奶呢，中间差着辈分呢。当时我知道皇后怀孕的时候我还送她件玉坠呢。”
　　黄药师道：“我也送了皇太后一件玉坠的，她还贴身收藏了——”突然，黄药师大叫道：“我找到比试的题目了，这个题目既比试武功又比试才智，还有运气的成分在里面，你说好不好？”
　　说不得拍了一下黄药师道：“好你个头呀，你还没告诉我题目就问我好不好，到底好不好我那里知道——”他看着黄药师的眼睛，突然拍了下自己的脑门道，“好，绝对好！”
　　黄药师反手拍了说不得的头道：“好什么好？我还没说呢，你怎么知道好不好？”
　　说不得嘿嘿一笑道：“我和你这么久了，不能说是你肚子里面的蛔虫，不过离蛔虫的距离也差不多了，你想到的我也能想到，着次比试的题目是不是——”
　　“进皇宫盗玉坠！”两个人异口同声大声的说了出来，说完就抱在了一起。
　　两个人抱着跳着笑了很久，突然两个人好像意识到了什么，离开分到了两边，各自拍打着自己的身子，不约而同的对看着他们有些吃惊的众人道：“不要误会，不要误会，我们只是一时高兴，绝对没有你们想像中的那个意思，绝对没有，大家千万不要想到别处去，人有时候是会被自己的眼睛欺骗的。”


第一百四十章 老子还就是不去了
　　平一指嘿嘿一笑道：“人的眼睛有时候会欺骗自己，不过群众的眼睛是雪亮的，一个人也许会看错了，但是我们这么多人能全部看错吗？”
　　黄药师嘿嘿一笑道：“你难道没听说过真理是掌握在少数人手中的吗？”
　　向问天不待平一指说话，抢先道：“有时候真理是掌握在少数人手中，不过，你们的事情和真理可是没有半点关系，呵呵，你们也不用多做解释，现在已经是婚姻恋爱自由了，你们就是当街这样做也和我们没有关系，大家说是不是？”
　　话刚说完，立刻就是一阵哄堂大笑。
　　说不得脸色微红，跑到向问天身边大声对众人道：“好了，好了，不要在提这个话题了，谁再提我就和谁急！”
　　杨逍突然怪声怪气的问道：“说不得，你说的是什么话题呀？你有很多话题让我们讨论，我还真的不知道你不让我们说什么话题呢。”
　　他的话刚说完，众人又是一阵大笑。
　　说不得指着杨逍有些生气的说道：“杨逍，你自己心里明白就可以了，不要再起哄了——大家听我说几句话，关系到大家尊严，关心到我们日月神教名声的比试已经确定下来了，那就是去皇宫盗取玉坠，不知道大家感觉如何？当着黄药师的面，有什么问题可以直接说出来，反正都是系统老大领导的队伍，没有外人的。”
　　杨逍在一旁道：“既然你们比试的双方已经确定下来了，我们还有什么好说的。”
　　“你看看现在的天色，我从早上接到通知就紧赶慢赶的朝这里来，到了这里就快中午了，接着就是开会，一直开到太阳落山了，我是一口饭也没吃，一滴水也没喝，当然，妞更是没泡到一个，你看看我现在的样子，说不得，这可是你约我们大家来的，你说你对得起我们这些受苦受难的兄弟吗？”
　　“我知道最近黑社会不景气，你也没好日子过，不过你就这么吝啬吗？这还是当初在教主手下立誓有福同享，有难同当的兄弟吗？”
　　说不得在黄药师的身边一纵身就到了杨逍的身边，一把揪住他衣服道：“杨逍，我知道我举报了你和峨嵋纪晓芙的奸情你对我怀恨在心，你也不用用话语来挤兑我，有什么话你光明正大的说就可以，不要拿没有吃饭喝水来当借口，你以为只有你自己没有吃饭喝水吗？我们大家都是一样的，其中向问天、韦一笑人家昨天晚上就到了，他们到现在还滴水没沾呢。”
　　杨逍被说不得一阵抢白以后，半响没有说出话来，最后气急指着说不得道：“说不得，你总算承认是你举报的了吧，我就说我们一行6个人，单单到最后跑了你一个，我就觉得不寻常，现在你终于承认了。”
　　说不得把杨逍的手拍到一边道：“我做的，我早在二十年前就承认了，那事情又不是什么丑事，我有什么不能说的？”
　　杨逍问道：“那我怎么没有听说？我上次问你的时候你还否认了呢。”
　　说不得嘿嘿一笑道：“我爱说就说，不想说就不说，难道我还要买个大喇叭在你耳朵边上吆喝：你和纪晓芙的事情是我揭发的！无理取闹！”
　　“好了，不说这样扫兴的话题了，比试的内容我已经和大家说了，大家觉得如何，如果有意见马上提，没有意见大家就回去吧，我的钱全部都给平一指买药了，身上是半分银子都没有。”
　　杨逍悲哀的叫了一声道：“没有饭吃？那我还不如不来呢！”说完就拿眼睛看着向问天，一副可怜兮兮的样子。
　　向问天受不住杨逍的眼神，苦笑道：“杨逍。你看我做什么？我现在也穷的厉害，浑身上下没半两银子的。”
　　杨逍怪叫一声道：“向问天，说谎话不眨眼可是要被累劈的，你说你没有别的还好一点，但是你要是说你没钱谁相信呀？咱不说别的，就说你的职业吧，吃百家饭，不用花自己的钱，得到一件就能吃饱穿暖，得到两件那就白赚一件，你进个坟墓怎么也能拿十件八件的出来吧，你说你没钱，你说我们会相信吗？”
　　向问天苦笑一声道：“才干这个活的时候我是赚了不少，可是坟墓是挖一个少一个呀，游戏里面好像已经三年没死个人了，再说大家见我发财了都一窝蜂的去做的，盗墓本来就是一个或几个人的事情，如果一个坟墓进去了百十口子人，你想想那还叫盗墓吗？”
　　“还有个盗墓的素质问题，你说你盗墓就盗墓吧，连点眼色都没有，你说他盗谁的坟墓不好，偏偏把国家领导人家的祖坟给盗了，这不，国家立法了，坚决学习党的三个代表，严厉打击猖獗盗墓行为。”
　　“你看我这几天出去过吗？风声太紧了！”
　　杨逍还想说什么，说不得立刻拉了他一下制止，大声道：“大家不要在吵了，怎么一个个的都和婆娘似的，咱们现在说的是关于的比试的事情，闲扯的话题就不要在提了！大家感觉去皇宫盗玉坠如何？一个个来发表下自己的意见。”
　　“没意见！”我立刻说道，见你们乱七八糟的说了这么久，我早就厌烦了，终于有我说话的机会了，说完话咱就往外走，管你盗玉坠还是盗玉钗，和我没有关系。
　　说不得一把拉住大步往外走的我道：“旧轩，你去那里？”
　　去那里？你们NPC的事情我不再搀和了，你说我去那里？
　　我道：“我们玩家进这个游戏就是为了升级赚生活费，你说我去做什么？”
　　说不得急道：“可是这次比试是派你去呀。”
　　我道：“派我去？然后赢得比试以后被你们NPC报复？放心，以后这样的事情我旧轩不会再做了！”说完我就推开说不得拉我的手往外走去。让我去比试，老子还就是不去了！


第一百四十一章 圈套
　　我刚往前走了2步，只感觉眼前一花，一个人立在了我的眼前，伸出双手拦住了我。
　　我看了看拦住我的人，一身青衣，竟然是黄药师！
　　丫的，就是千人万人来拦我也算不到你的头上呀，你丫的怎么出来多管闲事了？我如果不参加比试的话对你应该有好处的，他怎么出手来拦我呢？
　　黄药师嘿嘿笑道：“你叫旧轩是不是？我可是早就听闻过你的名字，现在见了以后感觉你也没有什么三头六臂的。”
　　丫的，三头六臂？你听见谁这么说我了？我还上天入地了！
　　黄药师呵呵笑道：“旧轩，你家里还有什么老人吗？”
　　问我这个干什么？我看着黄药师的样子，他脸色很严肃，不像个坏人，不过NPC一般看着都是人模人样却不干人事。
　　我暗自谨慎着回答道：“家里父母都很健康。”
　　黄药师又接着问道：“那你父母想念你吗？”
　　父母想念我吗？我突然想起了远在家乡的父母，他们的头发已经开始发白，他们眼睛已经开始花眼，他们的背已经开始驼了——他们还在为了这个家，为了他们的儿子面朝黄土背朝天的辛勤劳作，他们会想我吗？
　　他们一切的一切都是为了我，你说他想念我吗？
　　我没有回答，只是沉重的点了点头。
　　黄药师道：“我看你也是个孝子，你可以圆我一个梦想吗？我也是父亲，以前因为只在乎和说不得的比试，我们父女疏忽了关系，就在刚才我突然意识到我已经老了，现在什么都可以放弃了，只有亲情我是难以割舍，我只想等和说不得比试完了以后马上回家和我女儿讲和，输赢已经不重要了，你能完成我这个当父亲的心愿吗？”
　　我是孝子吗？我上学没有好好的上，父母为我伤透了心，我进入社会以后动奔西跑没有稳定的工作，父母为我操碎了心，现在我做了职业玩家，应该说是父母最不想看到的样子——一事无成，碌碌无为，我能算孝子吗？
　　我看着黄药师，他的眼睛在说话的时候竟然渗出了眼泪——在他的眼睛里面，我仿佛看见了自己远在家乡的父母的眼睛——可怜天下父母心！
　　我沉重的点了点头，不为了自己，不为了NPC，更不是为了游戏，我只是为了一个父亲的心愿点了点头。我在心里默念，最后一次，看到了NPC的阴险狡诈，这是最后一次和他们合作了。
　　黄药师见我点头答应，也对我点点头，好像在安慰我似的说了句：“你也是个孝子，我在你的眼睛里面能看出来。”
　　我是不是孝子你个NPC能看出来？你就是看出来又能起什么作用？不过他肯定的话，确实给另外我不小的心理安慰。
　　黄药师拉着我的手走到说不得跟前，将我的手递在说不得的手中道：“我们比试题目已经定下了，你看我们什么时间比试呢？我可是想念我远方女儿，希望越快越好。”
　　说不得道：“你徒弟什么时候到明城？”
　　黄药师道：“他已经在明城很久了，我打个招呼他就能出现的。”
　　说不得道：“今天已经晚了，明天晚上天黑的时候我们在皇宫的大门外碰面，谁先拿到玉坠算赢。”
　　黄药师点了点头，伸出手掌，说不得也伸出了手掌和黄药师的手掌在半空中击了一下，算是立下了这次比试的誓言。
　　黄药师击掌完毕以后，对在座的众人道：“我今天快马赶到明城感觉身体有些不适，就不打搅各位的聚会了，在下现在告辞了。”说完就抱拳晃了晃，对说不得说了声再见就离开了。
　　众人见比试的题目和时间都已经约定好了，黄药师也离开了，这里没有酒菜招呼，坐了大半天还没有吃饭，一个个的起身告辞。
　　说不得和平一指和他们客套了几句就把他们送出了门外。
　　众人离开了，院子里就剩下说不得，向问天，平一指，韦一笑和我。韦一笑自打我进来是在一旁一句话也没有说，等众人离开后，他坐在了一张椅子上，叹道：“真TMD的累呀，说不得，我知道你绝对准备好了酒菜，快快端上来吧，我已经饿的受不了了，好久没吸食人的鲜血了，感觉有点不适应。”
　　说不得嘿嘿一笑道：“还是韦一笑知道的性格，本来请他们来我是准备不少好酒好菜，可是他们一个个来了以后除了东拉西扯没给我们出一点主意，他以为老子我的钱的就是那么好赚的？他以为老子的酒菜就是那么好吃的？他们既然这样不为咱们门派着想，那就别怪我不为他着想，看到桌子上的茶杯了没有？我里面都已经放好了茶叶，可是我就是不沏水，想喝我一口水，那都是要付出代价的！”
　　说完就笑眯眯的走向后面的房间去了，不一会就把鸡鸭鱼肉一盘盘的端了上来，二十年陈酿，三十年陈酿一坛坛的捧了上来。
　　韦一笑拿着酒壶道：“徒弟，来来来，这么好的酒菜可不是一般人就能吃上的，快点下手，吃晚了可没你的份！”说完就往嘴里灌。
　　我看着狼吞虎咽的他们，丫的，口水忍不住流出来了，吃！
　　我一把将一个鸡腿抢在了手里就猛往嘴里塞，不吃白不吃，吃了不白吃！
　　我们在院子里面大吃大喝，却没注意到墙头上还有共和人头正悄悄的露了出来。
　　黄药师趴在墙头上，看着大吃大喝的说不得，心里笑道：“说不得，任你奸似鬼，还不是喝了老子的洗脚水了，你还自夸是我肚子里面的蛔虫，你真的是吗？我设计了个圈套，你不是照样钻进来了！进皇宫拿玉坠，你们门派的旧轩再厉害，速度就是再快有个P用，系统老大刚做了个规定，以后进皇宫，男人只能进男人才能进的地方，女人只能进女人才能进的地方，旧轩是男的，皇后是女的，我到是想看看旧轩如何进去——TMD，这香气真香呀！我已经好像半月没吃东西了吧？”


第一百四十二章 户部
　　吃了2条鸡腿，喝了几口烈酒，等我再伸手去摸的酒菜的时候，才发觉桌子上面只剩下盘盘碗碗和骨头残羹，他们4个人翘着二郎腿正笑眯眯的拿着半根筷子当牙签剔牙呢。
　　靠！我感觉我的速度已经够快了，比狼吞虎咽还强烈百倍不止，没想到他们几个比我还厉害。
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“徒弟，不要拿这还是不是人的眼神看我，我们就是这样，贫穷阶级，你难道没听说过穷人的孩子吃饭快吗？”
　　我摇头道：“穷人的孩子早当家听说过，不过穷人的孩子吃饭快没听说过。”
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“笨蛋，早当家，你说当家是为了什么，还不就是吃饭睡觉吗？早不就是快吗？穷人的孩子吃饭快和穷人的孩子早当家还不是一个嘛，真的是个笨蛋，我怎么就收了这么个笨蛋徒弟？”
　　我惊异的看着韦一笑，话还可以这么说，话还可以这么解释？
　　我马上换成一副必恭必敬的样子嘲讽道：“听君一席语，胜读十年书呀。”
　　说不得在韦一笑的衣服上摸了一把道：“不要再说废话了，难道刚才听废话还没听够吗？不过，平一指，咱们日月神教就是再穷，不会连块擦手的手巾都没有吧？没有手巾难道连个洗手的盆子也没有？你也太艰苦朴素了，瞧我满手的油——哎，韦一笑，你这是做什么，怎么在我的衣服上擦手呢？你看看你的手上，满满的都是油水呀！”
　　韦一笑笑者把自己的满是油水的手在说不得的衣服上猛擦几下收回道：“不要说我，刚才你也摸了我一把，不要以为我不知道。”
　　说不得道：“我只擦了一把，你在我身上擦了好多把了，把你多擦的再擦回来！”说完就把手伸了过去，韦一笑连忙躲避到一边。
　　平一指道：“好了，不要在再打闹了！他们可以把日月神教的事情给闲置不管，但是我们却不能不管，我们约定的是明天晚上比试，不过据黄药师说他的弟子已经到明城了，他们如果今天晚上进皇宫的话，我们可是输了一半了。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，我们可以不进皇宫，不过也要防止他们进皇宫呀。”说完站起身来道，“大家都已经酒足饭饱了，旧轩去休息，准备明天的比试，我们几个就受点罪，去皇宫哪儿等着黄药师吧。当然”他嘿嘿一笑道：“如果黄药师没来的话，我们可以进去先探探情况，能拿到玉坠最好了。”
　　NPC，果然没有不阴险的时候，我对平一指伸了伸中指，在旁边的椅子上摸了两把油水就走了出去，走到门口，平一指在后面嘱咐我道：“旧轩，不要忘记明天晚上的比试，太黑就要到！”
　　我没有回头的点点头，什么也没有说的走了出去。
　　出了药店，刚想叫辆马车回山，突然来了个信息，我打开一看，竟然是追随强者。
　　丫的，我刚吃了饭，心情略微好转，你就来打搅我？我已经答应你把帮派建立起来了，你还这么紧追不舍的干吗？我没有说什么，伸手就想把信息给关了。
　　对面的追随强者见我要管信息，连忙阻止我道：“旧轩，不要关了！你听我说，我刚摆脱了张冲，今天晚上我要去户部申请帮派驻地，你和我一起去好不好？我身边真的没有人了，他们都在帮我缠着张冲呢。”
　　去户部申请帮派驻地？你速度真够快的，不过张冲是那么好摆脱的吗？
　　我看着有点无助的追随强者，又想了想自己的处境，最后想到了张冲的那张欠打的连，我问道：“你现在在哪儿？”
　　还是决定帮她一次，虽然因为帮派驻地令我们闹的不好，但是我已经答应过她，帮她把帮派建立的来。最主要的是她现在一个人，对她不太放心。
　　追随强者道：“我现在就在户部对面的房子里面，你来就可以，你到了我就会出现在你的身边的。”
　　我看了看天空，虽然明城没有黑夜和白天的区别，不过，夜晚，天空还是有星星的，现在天空中已经是群星闪烁了。
　　我道：“现在已经晚上了，户部的还办公吗？”
　　追速强者道：“有人的，他们为了方便玩家，24小时办公的。”
　　哦？这么大的一个部门24小时办公？嘿嘿，还不是为了我们玩家的钱嘛，不过——现实里面的那些穿着国家衣服的人，也是拿着我们的血汗钱，可是他们做的——我摇摇头，游戏上的事情怎么想到现实里去了。
　　我道：“好的，你在那里千万不要出来，我估计张冲不是那么好对付的。”
　　追随强者点头答应了一声道：“你自己也小心一点，那我就关信息了。”说完就关了信息。
　　我把自己的信息也关了，接着叫了辆马车。上了马车，车夫问我去哪儿，我怕被张冲的人跟踪，根据电视上看到的经验说了句随便转。
　　换了几次马车，待回了无数次头确定没有马车跟来的时候才让车夫到了户部。
　　户部，朝廷的6大部门之一，现实里面管理的事情我还真的不知道，不过在游戏里面它是管理结婚登记和买卖住房的，还能申请帮派驻地。
　　修建的没有想像中的豪华，应该说建筑十分落后了，房屋至少有几十年的历史了，我见墙边上的砖都风干的掉粉末了。
　　车夫接过我的钱刚离开，一只人手就拍在了我的肩膀上，吓的我是一个哆嗦，第一感觉是：张冲的人跟来了？我没有回头，一矮身，转身就是一脚踹了出去，就听见背后一声哎呀。
　　我起身在背包里面霸权血滴子拿出来，警戒的看着被我踹倒在地的。来人个头比我略微高了点，现在是休闲状态，穿了身粗布衣衫，身材很臃肿。我注意到他的脸，我脸上长痤疮，个头比黄豆下不了多少，已经感觉很丑陋了，没想到他的脸比我的还丑陋万分。


第一百四十三章 权利回收
　　来人起身拍了拍身上的灰尘就朝我走了过来，我连忙把血滴子往前一送，喝道：“站住，你是谁？”
　　来人有些吃惊的看了看我，突然笑了一下，就听见一个女声道：“旧轩，是我，追随强者。”
　　追随强者？我看着眼前的人，我和追随强者虽然不是很熟悉，不过她的身材和体型我可是有点印象的，你说你是追随强者，我还真的不相信了，除了个头差不多，你们之间还真的没有什么想像的地方，你要说是张冲的话我还相信了，至少张冲模仿追随强者的声音可是很像的。
　　我道：“不论你是谁，我只能告诉你，你们要的东西不在我身上，你们就不用把精力浪费在我身上了，不值得。”
　　不管你是谁，你们还不是为了帮派驻地令嘛，我和他们说实话，咱可不想惹麻烦上身，可惜就怕他们不相信。
　　来人有些着急的跺了跺脚，四处张望了一眼见没有，在自己的耳朵后面轻轻的揭下了一张人皮面具，面具后面竟然真的是追随强者！
　　追随强者对我眨了下眼睛，然后又把人皮面具附在了自己的脸上道：“走，进户部，现在张冲好像被小日本说它是人缠住了。”说完就拉起我的手快步走进了户部。
　　我一路上看着追随强者，边走边想追随强者把自己弄的这么丑，还把自己弄的这么臃肿，幸亏是个男人的样子，不然还以为她怀孕30多个月了呢，女人据说是打死也不改变自己的相貌的，打不死是坚决不会改变自己体型的，而追随强者这个样子，难道她不是——
　　追随强者在前面突然回头问我道：“看我做什么？难道我身上有什么破绽？”
　　我连忙道：“没有，我只是感觉好奇，你的面具是哪儿弄来的？”
　　当着她的面，我可不敢把我心里的疑问问出来，我如果怎样做了，那我以后不用在这个游戏里面混了。
　　追随强者道：“面具？是我表妹给我的，她一进游戏就得到了天赋属性心灵手巧，做什么东西，她都比别人的强上不少，再说她是桃花岛的弟子，黄药师可是博学的很，她别的没学到的，就学习了这些古灵精怪的玩意，呵呵，她还小，父母也对她溺爱，她进这个游戏除了吃就是玩，生活的比我们强多了，她应该算是真正的玩游戏吧。”
　　说到这里她轻微的叹息了一声，再也没有说话，我虽然看不见她的脸，却也知道她一定想起什么来了。没想到娇小美女和我一样也是天赋玩家，不过我的天赋属性比人家的天赋属性来可是天壤之别，不想了，再想咱的天赋属性，我要忍不住哭了！
　　户部里面大部分的人都已经下班了，只留下几个人在那里办公，我看了看他们桌子上的标签，有办理婚姻的，有办理房屋买卖的，有处理一般玩家纠纷的——就是没有租赁土地的。
　　追随强者和我围着户部办公的几个大厅转了一遭后，两个人对望了一眼，蹊跷了，他们几个门派能把门派驻地申请下来，我们来办理了，怎么就没有租赁驻地的了？
　　追随强者走到一个老者的身边客气的问道：“老伯，请问你知道那里是办理土地租赁的吗？我最近需要在明城外面修建一所宅子，所以来户部办理土地租赁。”
　　老者抬头看了看追随强者和我长叹一声摇着头道：“你们来晚了一步，皇宫把所有土地租赁的合同全部收回去了，你们如果下午5点来就能办理了，可惜，现在这个权利不属于我们户部了，真的要办理的话你就去皇宫问问吧。”
　　什么？不办理土地租赁了？没有土地我们怎么建立帮派？
　　我急问道：“皇宫为什么把这个权利收上去？”
　　老者道：“上面的事情我们做下人又如何知道？不过据说是为了保护国家领土的完整。收上去也好，反正拿着同样的工钱，多干了是这么多钱，少干了也是这么多钱。”
　　我看着说话慢悠悠的老者，你是少干工作了，可你知道你们少做一点事情，对我们玩家来说是多大的麻烦吗？
　　追随强者问道：“老人家，我现在急需土地建宅子，请问你知道租赁到土地的最快办法吗？”说完就在背包里面拿出1张银票递了过去。
　　老者看了看银票上的数字，又看了看四围是否有人察觉，待确定没人朝这里看的时候以讯雷不及掩耳之势把银票塞进了自己的衣袖。
　　他眯起眼睛：“这位姑娘是来寻求最快的办法吗？”
　　追随强者点头说了声是。
　　老者笑道：“要说最快的方法，我这里还真的有那么一个，不过这个方法有点凶险。”
　　追随强者道：“老人家直接说就可以，我们进入这个游戏，升级打怪都是有凶险的。”
　　老者道：“好，看你如此诚心我就告诉你吧，那就是——偷！进皇宫偷！”
　　偷？我拿起拳头一下子就挥在了老者的脸上，我们是来寻找办法的，不是被你们NPC来戏耍的，拿了追随强者的银子，得到的竟然是这么个狗P主义！那张银票呀，上面的数字可把我给心疼死了，要是给我多好呀。
　　想起了银票，我感觉不解恨，又挥起拳头打了一下。
　　追随强者一把拦住准备再打老者一下的我，问道：“难道就没有别的办法了吗？”
　　老者捂着已经流鼻血的鼻子道：“你问我最快的办法，我当然告诉你最快的办法了。别的办法不是没有，不过你得抱住他才可以，我怕说出来他又要冲动了。”
　　我感觉追随强者抓我的手一紧，就听她道：“老人家你说吧，放心，他绝对不会在对你老人家动手了。”
　　我见老者看我，我立刻怒目瞪着他，吓的他后退了好几步，他道：“你可抓紧他了，说实话，皇宫把租赁土地的权利回收绝对意识到了什么问题，现在想得到的话只有个办法，一个是最快的，你已经知道了，还有个最慢的，那就是等。”
　　“等？”追随强者确定的问了一句，见老者点头后，失望的哦了一声，自言道：“谢谢你老人家了，不过我怕我等不起了。”说完就失落的往外走去。


第一百四十四章 我的时间不多了
　　追随强者在前面有些失魂落魄，看着她的背影，我有一种怜惜的冲动，到了转弯的地方，她没有看见脚下的楼梯，我连忙出声提醒她道：“小心！”
　　追随强者回头看向我，脚下踩空，一下子滑了下去，我再想出手救扶已经来不及了。
　　我看着下面踉踉跄跄好几步才稳住身子的追随强者，又回头看了看户部办公的地方，心里生出一股不忿的怒气，这是为了什么？我们兴冲冲的来到这里，得到的结果竟然是让我们做做小偷，偷你个头呀！
　　不过，我突然反省过来——偷也不错呀，不论黑猫白猫逮到老鼠就是好猫！
　　花钱买能得到，偷也能得到，都是得到，对于结果来说这两种办法是没有区别的，偷出来把上面的日期修改一下就好了。
　　想到这里，我大声叫道：“追随强者，我——”
　　追随强者转过头来，我看见她的眼睛里面闪烁着光彩，她好像想到解决的办法了。追随强者对我问道：“你叫住我做什么？”
　　我没有回答反而问道：“你是不是想到解决的办法了？”
　　追随强者点点头，道：“我在跌落下来的时候就想到了，是——”
　　“偷？”我道，“去皇宫偷？”
　　追随强者点头道：“不论多么凶险，不论前途如何，任何困难都不能阻挡我建立帮派的脚步！对了，你刚才叫住我做什么？”
　　我笑道：“我也是刚才想到了去皇宫做小偷，可是发现你好像已经想到了。”
　　追随强者低头低声道：“这就是所谓的心有灵犀吗？”
　　她的声音太小，我根本就听不到，便问道：“你说什么？”
　　追随强者有些惊慌的道：“没有什么，你看我们还需要准备什么东西？我想今天晚上就进皇宫，你能陪我吗？”
　　去皇宫？我突然想起答应黄药师的明天晚上的比试就是去皇宫的，今天晚上我去虽然和比试的内容大相径庭，可是事后被别人知道的话难免有嫌疑的。
　　我道：“我昨天晚上上线以后就没有休息，已经很累了，再说皇宫可不是那么好进的，我估计现在进去的我能力有所不济。”
　　追随强者有些失望的哦了一声，接着道：“是呀，皇宫可不是说进就进的，你下线休息吧，我准备一下我们所需要的东西，你看明天我们进皇宫可以吗？”
　　我道：“明天晚上我还有事情呢。”
　　追随强者有些幽怨的道：“你就这么不想陪我吗？”
　　我连忙摇头道：“不是，不是，我明天晚上需要参加我们门派的一次比试，绝对不是不喜欢陪你。”汗颜，你的想像力够丰富的，你手下这么多人，为何偏偏选上我了呢？
　　追随强者眼睛一眨不眨的看了我好一会，只看的我有些心惊肉跳，她突然在背包里面拿出了几张银票递给了我道：“我现在雇佣你去好不好？”
　　我看着追随强者，她的眼睛里面不知何时已经渗出了泪水，她拿银票的手已经开始颤抖了。如果是别人，我一定会把银票接过来甩在他的脸上，我已经说过了我很劳累了，不想再进皇宫，你现在拿出银票是什么意思？我接了银票那还不变成没有诚信，反复无常的小人了？
　　我刚想说什么，追随强者突然哭泣道：“旧轩，你就算帮帮我好不好？我的时间真的不多了，我如果不尽快把帮派建立起来，我也许——”
　　什么？你时间不多了？我突然想到了死亡，只有临死的人才经常把这句话挂在口头上的，我又看着哭泣中的追随强者，虽然她带着面具看不到她悲伤的样子，但是就在几个小时以前，追随强者还在我的面前哭泣过，她哭泣的样子又涌现在了我的面前，无助，彷徨，悲伤——
　　我感觉时间过了很久，伸手扶住追随强者的肩膀道：“我答应你，咱们——”
　　追随强者以前还是轻轻的哭泣，待我的手摸到她肩膀的时候，她的哭泣声突然变大，几乎大的有些惊人，她一下子投进我的怀里，放声的大哭起来。
　　我抱也不是，不抱也不是，她如果现在是女人的装束，我心里也许还好过一点，可是他现在是一个男人的样子，在外人看来，我们两个人好像在干什么勾当的似的——
　　幸亏现在我们身处户部里面，现在没几个玩家，要不然，明天的论坛上我就成主角了。
　　追随强者在我怀里哭泣了好一阵子，忽然感觉到了什么，立刻把手中的银票交在我手里，在我怀里跑了出去，边跑边用沙哑的声音道：“你已经答应我了，那我们就快走吧。”
　　我手拿银票，看着追随强者“臃肿”的背影，心里不知道是什么滋味，只感觉到追随强者身上一定发生了什么大事情，不然以她的性格，不会在我面前2次失态的。可是她这样的天之娇女，就是发生了事情她也能解决的，可是她现在的样子，到底是什么样的事情连她也不能解决呢？难道真的是——
　　我摇头，把心里死亡两个字甩开，这样冰雪聪明的女孩子，死神是不会接近的，至少现在的是不会接近的。
　　我和追随强者一前一后的上了辆马车，我在车上突然想到了上次进皇宫的样子，我道：“我们得准备点解毒药，上一次的事情你也应该有所了解的，玩家被迷药给害苦了。”
　　追随强者自打上车以后就趴在马车上的窗户往外看，她并不是看外面街道上的景色，而是怕和我目光相对时的尴尬。
　　她听到我的话，没有回头的对车夫道：“去救人药店，那我们就多准备点。”
　　到了药店门口，追随强者抢先下了马车进了药店，我怕见到日月神教的长老或者其他认识的人，就没有再下去，对于追随强者的能力我还是很放心的。
　　不一会儿，追随强者拿着两大包药上了马车，递给我一包后把另一包放进自己的背包就继续看着窗外。
　　我打开药包看了下，不得不赞叹追随强者有钱，这些平时咱只能看看药物，如今就在我的手上，500两一颗解百毒的“百毒一扫光”，200两一瓶瞬间加血350的“有它不怕死”，还有各种临时加属性的药，没有一种药是50两一下的。
　　我把药葫芦在背包里面拿出来，把药品如同宝贝疙瘩一样小心翼翼的放进里面，这些东西，我估计我一时半会是用不到了。


第一百四十五章 进皇宫的办法
　　在离皇宫还有一段路程的时候追随强者就叫住了马车，下了马车以后追随强者就站立在道路的旁边好像在等待着什么。
　　我有些纳闷的问道：“这里离皇宫还有几里路程呢。”
　　追随强者道：“等等我的表妹，她一会就过来？”
　　什么？我一听不由得的一呆，娇小美女，“小吸血鬼”也来皇宫？
　　追随强者知道我们之间有些矛盾，便道：“放心，这次表妹进皇宫是为了别的事情，我们只是顺路罢了，她还小，你就看在我面子上多让让她？”
　　她小？她人是不大。不过她的胃口可一点也不小，一个破面具就敲诈了1万两银子，那可是我的血汗钱！
　　我不说话，这次进皇宫是为了帮你，你爱叫谁来就叫谁来，但是她如果在里面阻碍我的话，不管是男是女，不论她和你什么关系，我一定不会手下留情的，皇宫是这个游戏最黑暗的地方，万一被他们捉到，我现在想着后果就感觉毛骨悚然了。
　　追随强者突然道：“这个给你？”
　　我看着追随强者递过来的东西，是装备？还是她今天刚在我那里“收回”去的装备。
　　追随强者道：“你的装备连最基本的防御都没有，还是穿这些吧，皇宫侍卫一个个都很厉害的，我们这次估计会遇到很大凶险的，多加一点防御就多了层保险。”
　　我点点头接过装备穿在了身上，进游戏一直被NPC和系统捉弄着，我身上这套系统赠送的没有半点防御的装备我还一直穿着，如果被别人知道的话，不笑掉大牙就不错了。
　　我突然想起我还有张地图的，是韦一笑绘制的，应该是皇宫最全面的地图了，我连忙摸向了背包，手刚伸进去我突然想起我的背包被追随强者光顾过，里面已经空空如也了，可是——
　　刚才我还把她给我买的药放进药葫芦里面的？我又把手伸进背包看了看，我以前的银子，药葫芦，2件白装备，还有那次杀强盗拣到的和大牙似的东西都在我背包里面了。
　　我看着追随强者，神偷门难道还有门功夫是神不知鬼不觉往别人背包里面送东西？
　　追随强者见我看她，问道：“看我做什么？”
　　我道：“没什么，你看看你拿我的东西里面是不是有个地图样式的东西，那玩意对我们这次进皇宫有很大的帮助，因为那张就是皇宫的地图。”
　　追随强者惊呼一声道：“真的？”连忙打开背包去寻找，一会拿出张地图问道：“是不是这张？”说完就打开看了看。
　　是，没错，就是着一张，我刚看到上面的字就知道是这张没错，因为那上面的字是韦一笑写的，就像韦一笑的轻功似的，眼睛不好的还真的看不出来。
　　追随强者看着上面精美的绘制，详细的介绍，激动的道：“旧轩，我都不知道说什么，遇见你我的运气怎么就这么好呢？你难道真的是我命中的福星？”当然她后面这句话是用很小的声音说出来的，我就是按上和只耳朵也听不见。
　　我没有说话，说实话追随强者自打遇见我以后，她的运气一直好的没法说，在游戏里面几乎说想得到什么，什么东西就会出现在她的身边。
　　她想要帮派驻地令，我们误打误撞的就进了“李寻欢”的铁匠铺，她想进皇宫，这不我又把地图奉送到了她的面前。
　　可是我呢？进这个游戏就没有舒服的一天，天天防备着“天灾人祸”，可是“天灾人祸”是层出不穷，一个一个的向我身上落——
　　根据牛顿第三定律的延伸定律得知：好运与歹远是成正比的，如果你身边人的运气好的没话说，那么你的运气就歹的没话说。
　　追随强者楼着地图激动了好一会，就在她想亲地图几口的时候，一个声音传了过来——“姐姐，你在那里？”
　　不用看人我也知道是娇小美女的声音，她的声音甜的很，不知道她性格的人，一定会被她的声音和相貌给迷住，然后乖乖给她钱任她“消费”的。
　　追随强者高声应道：“我在这里。”
　　一会就见娇小美女在大道的对面走了过来，她也许没想到我会在这里，指着我对追随强者问道：“他，他怎么在这里？”
　　追随强者道：“旧轩是我请来的，他敏捷高，再说又进了次皇宫，对我们有很大作用的。”
　　娇小美女哦了一声，我仿佛见她出了一口长气，好像听见我是来帮忙的轻松了似的。
　　追随强者道：“旧轩，你去过皇宫，你说我们应该怎么进皇宫呢？”
　　进皇宫？上一次进皇宫是在护城河哪儿的管道进去的，可是里面有很多的食人鱼，上次进去的人多，我速度高才没有事情，现在就我们三个人，下了护城河够每只食人鱼咬一口的吗？
　　我仔细打量了一下娇小美女的身材，发育的还算不错，但是个头有些矮——
　　“看什么看？”娇小美女见我打量她，立刻问道，并且做出个凶样道，“再看把你眼睛挖下来当弹弹玩，流氓！”
　　丫的，你以为我愿意看你，我是想看看你身上有几两肉，够不够食人鱼吃几口的。我转过头，心里盘算，在管道进估计不行，没有垫底的，我自己也是凶多吉少，可是不在管道进，那在哪儿进去呢？
　　我突然想到老太监挖的那条秘道，那应该是个进皇宫的好地方，可是我只记得出口在一片树林里面，具体的位置还真的忘记了。
　　追随强者见我沉思了好一会，问道：“想到办法了吗？”
　　我摇头道：“没有。”
　　追随强者又问道：“那上一次你们是如何进去的？”
　　我道：“护城河里面有很多的食人鱼的，上一次是我们人多，有在后面做‘肉盾’的才进去的，我们三个人估计很难进去。再说皇宫里面的人也不是傻瓜，一定会严加看管那个地方的。”
　　追随强者道：“那就是没有进去的办法了？”


第一百四十六章 小蚊子
　　我和追随强者边走边想进皇宫的办法，想了十几个都被我们否定了，因为那些办法根本不等我们走进皇宫就会被侍卫发现的，等我们看到皇宫的时候，我们还是没想到什么好办法。
　　娇小美女看着有些犯难的我们，突然笑了一声道：“不就是进个皇宫嘛，这有什么难的，捉个外面巡逻的侍卫，然后把他们的衣服穿在自己身上，大摇大摆的就可以进去了，看看你们愁眉不展的样子，人还能被这点事情难住？还有，姐姐，我们已经脱离张冲的追击了，你就别穿着这身衣服了，我看着就难受，这样的衣服也就是你，打死我也不穿的。快脱下来吧，进皇宫可不是去旅游，里面还不知道有多少危险呢，你穿成这样感觉身子舒服吗？”
　　追随强者笑了一下道：“我和你不一样，你现在正处于爱美的年龄，而我则是为了建立帮派，我们的心思不一样，我不论别人如何看我，只要能摆脱张冲的追击，只要能尽快的建立帮派就可以了。”
　　说完就开始发信息，发了几条以后，她道：“张冲现在还在小日本说它是人哪儿，我估计现在他们应该在商量什么，我们尽快进皇宫拿到驻地合同吧。”说完就把身上那些“臃肿”的东西给脱了下来，换成了战斗模式。
　　我看着追随强者一件件的把那些装饰的东西在身上脱下来，等她换成战斗模式的时候，我突然感觉到一阵眼晕，太漂亮了，她就这么几分钟，由一个丑陋的小麻雀变成了美丽的凤凰，这个视觉效果太震撼了。
　　我突然想起83版《射雕》里面的一个场景，郭靖接到黄蓉的书信以后到了河边见到被捆绑在树上的“黄河四鬼”，黄蓉在船上走来的时候，那个小叫化变成了俏丽的姑娘，那个震撼和我眼前的震撼是一样的。
　　娇小美女在我眼前晃了晃手道：“别看了，再看就要收钱了，我姐姐是漂亮，不过我也很漂亮呀，你怎么就没这样看过我呢？”
　　追随强者跺了下脚，叫道：“小蚊子，不许再胡说八道！”
　　娇小美女道：“姐姐，你答应我的，怎么在他的面前把我的名字叫出来了？”
　　我看着娇小美女，原来她的游戏是小蚊子，不错，她还是知道自己的性格的，世界的最小的吸血鬼是什么？答案就是蚊子，小蚊子就是小吸血鬼，看来我叫她小吸血鬼还真的没叫错她。
　　小蚊子见我看她，撇嘴道：“看我做什么？我知道你叫旧轩的，嘿嘿，我早就知道你的名字了，你现在才知道我的名字，这么说来我还是赚便宜了。快去吧——你怎么还不去呢？”
　　小蚊子不愧是小蚊子，在任何事情上都不会吃亏的，不过你叫我去做什么？
　　小蚊子见我立在那里还不动，使劲推了我一下道：“去呀，去引几个侍卫来呀，我们打倒他们好进皇宫的。看我做什么？难道你让我这么美丽漂亮的小姐进狼窝？”
　　我笑道：“可是办法是你想的，做事情就应该谁想的谁去做。”
　　小蚊子气道：“这话是谁说的？如果让我知道非痛打他一顿不可，我想出了办法，就应该你去做了，这样才是合作，我脑力劳动，你体力劳动。”
　　我没理小蚊子的话，这事情除了我还有别的人选吗？谁叫我是三个人中唯一的男子呢。
　　我回头对追随强者道：“你们埋伏好了，我引过来你们就动手，做点干净利落一点。”说完就拿出了血滴子往前面走去。
　　小蚊子在我走出几步后突然在身后道：“记得，只引三个过来就可以了，多了你自己负责，引少了也不行！”
　　我回头对她藏身的地方比了比中指，我这是去引侍卫，不是去菜市场买鸭子，我说能引几个就能引几个来吗？
　　我把血滴子拿在手里，小心翼翼的往前走，远远看见几个骑马的侍卫过来，连忙在道路旁边拣起块石头，准备等他们在接近几步的时候扔过去，然后我调头就跑把他们引进追随强者的埋伏圈。
　　我目测了下距离，待他们走进我的“射程”的时候，我抡起胳膊就想把石头给扔出去，突然对面一人道：“兄弟，你是来看哥哥我的吗？”
　　对面的人说了这么一句话，差点把我给晃倒了，丫的，你早不说话晚不说话，待我准备出手的时候你说话了，我再想控制手中的砖头可难多了。
　　我把砖头扔在了一边，看了看说话的人，距离太远，看不清楚。
　　等他们再走几步的时候看清楚了，骑兵队长！今天竟然是他值班？这混蛋还没泻死？
　　骑兵队长快马到了我的跟前，亲热的道：“兄弟，你是来看哥哥我的吗？”说完就翻身下马，伸手朝我走了过来。
　　你倒是会自作多情，我是来看你的？我们什么关系呀，你还值得我万里迢迢的来看你？不过你这个混蛋视力也太牛了吧，我2.8的视力看不清楚你，你竟然隔着老远就能看见我？
　　我虚伪的笑道：“自从你走后我对你是念念不忘，就怕你买不到药耽误练功，所以今天来看看你。”
　　我没有和他握手，我想起上次见他的样子就感觉恶心，如果握手的话我怕三个月吃不下饭去。
　　骑兵队长呵呵笑道：“买到了，买到了，咱是皇宫里面当差的，那里还有买不到的东西。我是真的没想到兄弟会来看我呀，想我第一次见兄弟时的态度，再看看兄弟对我的情谊，我就感觉无地自容呀，对了，你的心愿了了没有？”
　　我看着骑兵队长，心里暗自好笑，这个混蛋自作多情的本事真的算是一绝了。我道：“心愿？什么心愿？”
　　骑兵队长道：“你第一次来见我的时候不是说你的心愿就是进皇宫看一次吗？好像你们村长说进皇宫可以沾龙气的，如果还没了的话趁你哥哥我值班，我就带你进皇宫逛逛。”
　　真的？我看着骑兵队长，他的脸上还是热情的表情，应该不是欺骗我的。


第一百四十七章 只破一层皮
　　我心里有些欢喜的问道：“现在就可以进皇宫吗？”
　　骑兵队长笑道：“当然可以，今天皇上出宫去了，除了几个老太监，这里面说话就数你哥哥的话最管用了，这还多亏了你的武功秘籍，自打修炼这本秘籍以后我是内功一天一个阶梯的增长，现在皇宫里面除了几个老不死以外就数你哥哥我的武功最为高强了，皇上是个年轻人，自然是重用我们这样的年轻人了，什么时候兄弟你混不下去了就来找我，你哥哥别的本事没有，让你在这里面吃上饭还是不成问题的。”
　　我呵呵一笑，有你这句话就不错了，我以后估计没有机会和你们NPC合作了，我可是被你们NPC给捉弄怕了，不知道你这次让我进皇宫是不是个陷阱？
　　我突然想起了还在远处埋伏的追随强者，她和主机是朋友，我和她一起进皇宫，就算有陷阱估计主机也不会陷害追随强者的。
　　我道：“既然你把话说到这里了，我如果再推托就是矫情了，好，今天晚上我就去看看那皇宫里面的景致，是不是和传说中一样。”
　　骑兵队长道：“好，咱们现在就走，到了午夜咱们兄弟弄点酒菜在里面大吃一顿。”说完就拉起我的衣袖往皇宫大门走去。
　　我连忙道：“慢着。”
　　骑兵队长不解的问道：“怎么了？”
　　我道：“我还有个朋友也想一起进皇宫看看，不知道大哥能不能行个方便？”
　　骑兵队长好像想起了什么，问道：“是不是上次见到的姑娘？”
　　我点点头，丫的，你也能记得住！
　　骑兵队长呵呵一笑道：“这有什么不可以的，弟妹能来我可是求之不得，她现在在哪儿？我派人把她接过来。”
　　我可不能告诉骑兵队长我这次来就是准备引几个侍卫去打晕剥他们的衣服，更不能说追随强者现在正在远处埋伏呢。
　　派人接过来？她不把你派过去的人打倒就不错了。
　　我连忙道：“不用了，还是我自己过去把她叫过来吧。让大哥带我们进皇宫就已经很麻烦了，这点小事还是我自己来做好了。”
　　骑兵队长热情的道：“这个有什么麻烦的，走，大哥我和你一起把弟妹给接过来。”说完就问追随强者现在在哪儿。
　　我尴尬的带着骑兵队长往前走着，一路上装着和骑兵队长说说笑笑，希望追随强者能看出其中的变化，心里祈祷着追随强者可千万别以为骑兵队长是我引出来的人，那样我们可就穿帮了。
　　到了追随强者埋伏的地方，追随强者没有出来，我心里安稳了不少，便大声叫道：“追随强者，追随强者，出来吧，这位大哥已经答应我们带我们进皇宫看看里面的景致了。”
　　我连续大叫了几声，追随强者没有出现，娇小美女也没有出现。
　　骑兵队长看了看周围道：“兄弟，你是不是记错地方了？这里好像没有一个人影呀。”
　　我也有点着急，不论如何追随强者应该出现了，难道发生了什么意外？还是99年没有停电的中国突然停电了？这样的事情不会凑巧被我碰上了吧？
　　我又叫了几声，她们还是没有反映。
　　骑兵队长道：“也许她们感觉不耐烦走远了，咱们再向前走走，女人就是这样，我们等她一辈子都是应该，她等我们几分钟就和几个世纪似的。不过，我看你们也快结婚了，结婚以后兄弟的日子就好过了，那时候翻身农奴把歌唱，让她等咱们一辈子！”
　　我呵呵一笑，你个NPC不老老实实的当差，研究女人倒是挺细致的。
　　我们刚想走，突然追随强者在旁边跃了出来，喝道：“把旧轩给放了！不然——”她话没说完就闭上了眼睛。
　　我看着追随强者奇怪的动作，突然听见身边的骑兵队长道：“哎呀，谁打我的头？”
　　我连忙回身去看，不看不要紧，一看我不由得笑了出来。
　　小蚊子站在我们的身后，手里拿着个不小的铁锤，而骑兵队长的额头上正花花的流着鲜血。
　　骑兵队长指着小蚊子问道：“你这是做什么？”
　　小蚊子见这么大的铁锤竟然没打荤骑兵队长，立刻换上一副笑容，用腻人的声音，拍手道：“军爷，我好崇拜你呀，你的头比传说中还有硬实！”说完不等骑兵队长说话，抡起铁锤又一下狠狠的打在了骑兵队长的头上，这一锤真的符合兵法上的美人计，声东击西，出其不意，攻其不备。
　　小蚊子看着娇小，一副手无缚鸡之力的样子，下起手来可真的不含糊呀，真的是快，准，恨！
　　我没时间拿出兵器抵挡小蚊子的铁锤，一手把已经有些糊涂的骑兵队长拉到一边，道：“小蚊子，自己人，不要打了！”
　　小蚊子闭着眼睛把铁锤狠狠的砸在了地上，力量还不衰竭，锤子在地面上砸出一个深坑以后又脱手飞了出去。
　　我看着飞出去的铁锤，又看了看骑兵队长的脑袋，不知道他的脑袋能不能承受的了小蚊子这一铁锤。
　　小蚊子在手心里面喝着气来缓解刚才锤子出手时带来的摩擦，她问道：“旧轩，你是不是糊涂了？怎么帮他呢？”
　　我刚想做解释，回过神来的骑兵队长一把拉住我问道：“兄弟，这是演的那一出呀？这个姑娘又是谁呀？”
　　丫的，你们一起说，让我回答谁的问题？我道：“误会，绝对的误会。”边说边把追随强者拉了过来道：“追随强者，这位是上次在铁匠铺见过的。”
　　追随强者看了看骑兵队长道：“哦，原来是你。”
　　骑兵队长笑着把额头上的血摸了一把道：“嘿嘿，弟妹，是我。”一句话，追随强者的脸立刻羞红。
　　小蚊子在旁边看着我，又看着追随强者，最后看了看还在流血的的骑兵队长，立刻道：“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”说完在背包里面拿出块干净手帕道：“军爷，我来给你包扎——军爷，你的头真硬呀，这么大的锤子怎么就只打破了一层皮呢？”


第一百四十八章 比试的人
　　骑兵队长笑道：“你还想打我个脑袋稀吧烂？小姑娘真狠心呀，我幼年时候曾经得到过高人指点修炼过几年的铁头功，一般兵器根本伤不了我，你怎么就知道我最怕大铁锤呢？”说完自己笑了起来。
　　小蚊子尴尬的笑了几下，道：“我当时以为你是坏人呢？”
　　骑兵队长笑了一下道：“我可是天下最好的人了，这不听说你们要进皇宫，我来请你们来了。”
　　“啊”追随强者惊叫一声，把剑在手里握了握，小心的看着骑兵队长，以为事情被暴露了。
　　我连忙把追随强者手上的剑压了下去，在她耳朵边上道：“不要紧张，没有事情的。”说完我就大声的把我和骑兵队长以前的事情给讲了出来。
　　小蚊子在听见骑兵队长修炼轻功而吃可几百斤巴豆的时候笑的是花枝招展，身子根本站立不稳。
　　我把事情的经过讲完，小蚊子看了看我道：“没想到你认识人还挺广泛的。”说完就缠上骑兵队长，要他把吃巴豆练轻功的事情再讲一遍。
　　我们一行人会合了那些骑兵，在骑兵队长的带领下进了皇宫，皇宫大门守卫见我们是和骑兵队长在一起的，根本连问也没有问。
　　上一次进皇宫是偷偷摸摸的进来，进来以后就被皇宫侍卫追捕，对于皇宫里面的东西我是一点也没细看，这次进来是光明正大的，我们走的很是慢，一个大门一间房间一个庭院的参观。
　　皇宫，也就是现在的故宫，修建的真TMD的好呀，刚进去就感觉到了布局的完美。一草一木。一房一门，都透露着皇家一股华丽和威严。以前的皇帝真TMD会享福呀。
　　追随强者和小蚊子人家家里有钱，自己也有时间，故宫应该参观了不知道多少次了，可咱是个穷小子，第一次正式到这里来，还是在游戏上，刚进外院，我就沉迷于其中了。
　　骑兵队长见我兴致这么高，更加卖力的讲解着一草一木的历史。
　　追随强者和小蚊子心里着急自己的事情，见我和骑兵队长，一个听的认真，一个讲的仔细，只看的连连皱眉，不时的拿眼神或小动作来提醒我今天晚上到这里来的目的，而我只当没看见。
　　又往里面走了好一会，追随强者和小蚊子终于忍不住了，追随强者打断我们的话道：“大哥，不知道你们的洗手间在哪儿？”
　　骑兵队长一愣问道：“这个游戏好像没有这个功能吧？”
　　追随强者脸色羞红道：“我只是感觉身子不舒服罢了。”
　　骑兵队长哦了一声道：“洗手间我还真的不知道在哪儿呢，你如果感觉身子不舒服就下线休息吧，这个游戏虽然好，可千万不要把身子给弄坏了。”
　　这话只气的追随强者和小蚊子脸色发绿，双手乱颤。
　　我和骑兵队长继续讨论着皇宫的建筑，我偶尔也询问一下皇宫的事情，自然是询问对自己有用的信息，还找了个借口把骑兵队长身边的人都给派了出去，只留下了骑兵队长这个冤大头，找到了你这个冤大头，我不用可真的对不起自己的。
　　骑兵队长是知无不言，言无不尽，最后连皇上每天晚上在那个妃子哪儿过夜，皇后每天吃什么东西都知道的一清二楚。
　　最后骑兵队长带我到了皇上办公的地方，说前面有重兵把手，自己权利还小那么一点点，就不能再带我过去了。
　　我对着小蚊子使了个眼色，小蚊子有些会意的在背包里面拿出刚才的大铁锤狠狠的砸在了骑兵队长的头上，骑兵队长脑袋晃了几晃，刚想回头看看是谁砸他的头，小蚊子的第二锤已经落了下来，正好砸中他的门面，他哼也没哼一声就倒在了地上。
　　小蚊子感觉不解恨在他头上又狠狠的砸了好几下才住手，看的我是心惊肉跳，暗自告诫自己，能不得罪女人的时候一定不要得罪女人，这下起手来比我们男人还狠多了！
　　追随强者把地图拿了出来，伸手指着皇帝办公的地方道：“表妹，咱们就在这里分开吧，你去做你的事情，我和旧轩需要进这里面去拿驻地合同。”
　　小蚊子累的有些气喘的把铁锤放进自己的背包里面，道：“好吧，我办完自己的事情就来找你们。姐姐你手里拿的是什么？”
　　追随强者道：“皇宫的地图。”
　　“什么？”小蚊子惊呼一声道：“有这么好的东西你怎么不给我看看？姐姐，快帮我找找皇太后住的地方在哪儿，今天晚上我进来就是找皇太后的。”
　　找皇太后？我看着小蚊子问道：“你找皇太后做什么？”
　　小蚊子道：“是我师傅让我做的，他好像和比试什么，谁先拿到皇太后的东西就算赢了。”
　　我看着小蚊子，她是桃花岛的弟子，也就是黄药师的弟子，她进皇宫找皇太后，还说是关于黄药师的比试，难道她和我的任务是一样的？
　　我问道：“是不是拿皇太后的玉坠？”
　　小蚊子眼睛睁的大大的看着我，问道：“你怎么知道的？”
　　我怎么知道的？我就是另外那个比试的人，你说我怎么知道的？黄药师这个人也太不地道了，竟然派自己的弟子偷偷进来了，这算违约了吧？怪不得小蚊子见我和追随强者一起进皇宫的时候我感觉到她好像很紧张呢。
　　我嘿嘿笑道：“我听见我们门派的一个长老说好像是和黄药师比试盗玉坠的，你是黄药师的弟子，我就猜测到了。”
　　小蚊子道：“那——那个比试的人是你？”
　　我连忙摇头道：“不，不，我只是听说，比试的是我们门派级别最高的一个，我级别太低，人家看不上。”
　　小蚊子哦了一声，道：“不是就好，我可告诉你们，本来比试是明天晚上的，可我师傅偷偷叫我早进来一天，嘿嘿，你可千万不要告诉你们门派的人。”
　　小蚊子说到这里，追随强者忽然想到了什么，拿眼睛只看我。


第一百四十九章 亡国奴
　　我忽然想起曾经告诉追随强者我明天晚上有次比试的，小蚊子的性格单纯不一定能猜测到我就是和她比试的人，而追随强者却是冰雪聪明，她一定能在我的言语中猜测到的。
　　我尴尬的对追随强者笑了一下，追随强者若有所思的看了我一眼就和小蚊子全神贯注的看地图寻找皇太后居住的地方，最后小蚊子在一个不算起眼的地方找到了皇太后居住的地方，然后又在地图上寻找自己现在所在的地方，最后在心里默记前去皇太后住所的道路，和我们说了声再见就笑着走了。
　　小蚊子走了以后我怕追随强者问我比试的事情便指着已经昏迷的骑兵队长道：“来，我们把他拉到一边去，他是个NPC，死亡以后就化分成一股数据消失了，还是不要杀他了。”
　　追随强者点点头，就抓起骑兵队长的双脚，我拉着骑兵队长的头部，两个人合力把骑兵队长拉进了假山后面。
　　我害怕万一被别人发现，又搬了几块石头把他埋了起来。
　　事情做完，我对追随强者指着皇帝办公的地方道：“走，进去吧，刚收回来的合同我估计就在这里面了。”
　　追随强者没有答话，顿了一下问道：“旧轩，你是不是就是另外一个比试的人？”
　　我没有回头，事情是瞒不过追随强者的，点了点头道：“是，不过比试时间是明天晚上的。”
　　追随强者哦了一声道：“谢谢你了。”
　　我笑道：“客气什么，我答应你把帮派建立起来的，再说小蚊子也不一定能把玉坠拿到手的，好了，不说了，进去吧。”
　　说完就把血滴子在背包里面拿出来，小心翼翼的翻过院墙，进了院子，追随强者紧跟在我的身后。
　　进了院子，我刚想顺着墙角往里面走，就听见屋子里面有人说话道：“皇上，你一定要三思呀。”说话的人已经很老迈了，语气里面充满了荒凉的味道。
　　接着一个年轻的声音道：“可是，可是，我这样做的话对得起列祖列宗吗？我万一死了，怎么还有脸面见地下的列祖列宗呀？”
　　我和追随强者对望了一眼，没想到我们运气竟然这么好，来偷个东西人家的主人正在家。
　　骑兵队长不是说皇上外出了吗，怎么还有人称呼皇上？难道是骑兵队长欺骗我？我看了看四周，没看见一个侍卫隐藏在周围，心里稍微安稳了一下。
　　我对追随强者做了个轻声的手势，后者点头表示听到，然后就蹑手蹑脚的走到窗户下面，轻轻的探出头，用手指头把窗户纸给捅破了，通过捅破的小眼，我看见豪华的屋子里面有两个人，一个年轻人一个老头。
　　年轻人是上次进皇宫见过的皇帝，老头——我看着老头，心里暗自骂了一声，真的是不是冤家不聚头，这老头我也认识，就是上次和追随强者在一起的时候算卦的道士，当时他还拿了大幡。
　　老道士现在跪在皇上的跟前，抱着皇上的腿，只听他道：“皇上，你在所有的皇子里面也算最有见识的人了，不然老皇上不会把皇位传给你的，可是你在这个问题上怎么就这么想不开呢？老皇上开国不容易，可是守卫这片疆土更加不容易的。”
　　“如今时代变化了，我们已经老了，跟不上潮流了，我们如果不早做打算，那就是时代前进的绊脚石，历史的罪人呀。”说完眼泪禁不住就流了出来。
　　皇上有些激动的去搀扶老道士，道：“国师，你先起来，容我再想想，这可不是儿戏，我做出了这样的决定，万一我身后的不再支持我，那我不成了光杆皇帝了。”
　　老道士把皇上搀扶他的手推到一边道：“皇上，你以前的才华见识都到哪儿去了？难道登上了这个皇位，你的才华就都丢给老道了吗？”
　　皇上道：“可是——可是，我万一这么做了，那我不成了整个朱家的罪人了吗？”
　　老道士激动的道：“皇上，你说你做朱家的罪人好呢还是做亡国奴好呢？”
　　我在窗外看着里面皇上和老道士，心里分析着他们的话，他们在谈论什么呢？什么罪人，什么亡国奴？还有这个老道士，看着不怎么样，竟然是国师，真是玷污了这个称号。
　　皇上听了老太监的话后不再说话，坐在椅子上望着屋顶，而老道士跪在地上不起来，两个人就这么耗着。
　　过了好一会儿，老道士忍不住道：“皇上，不是老道我逼你，是现在真的到了生死存亡的时候，我出身崂山太清宫，师傅只传我们师兄弟三人，不是我自夸，论驱鬼捉妖当数我二师弟，也就是现在崂山的掌门，论眼光，当数我三师弟，不过据说最近他在帮着土匪做事，却是丢我们崂山一派的脸面，如果论占卜星相，那我们师兄弟三人当数我最厉害。”
　　“自从这个游戏开始有玩家进入，我就感觉东边星象有异常，就和我们两位师弟联系，他们也都说感觉到了异常，这不是什么谋朝篡位，也不是什么割地造反，而是侵犯我们的领土呀！皇上，三千年前的老祖宗就知道，金银可以给别人，美女可以给别人，我们的尊严也可以给别人，可是我们的领土呢？领土是不可分割的一部分，更不用说什么侵犯了！”
　　“皇上，我大明有200万人马，可是我大明有960万平方公里的领土，还有330万平方公里的海洋，还有那么多的附属国家，这200万兵马是没有能力守卫这些地方的。路摆在了我们的面前，要么皇上你还有我们大明所有的子民做亡国奴，要么皇上你就实行变革。”说完就把头低下道：“皇上一定要三思呀。”


第一百五十章 又见老太监
　　皇上长叹一声，低声问道：“国师，难道真的就没有第三条道路了吗？”
　　老道士摇头道：“没有了，要么做亡国奴，要么就实行变革。”
　　皇上道：“亡国奴我是不会做的，可是变革会触及到很多人的利益，就怕他们反对呀。还有，把城市租赁出去。以后怎么回收呢？”
　　皇上看了看外面，好像在回想什么，吓的我连忙把头低下，只听皇上道：“我可是和他们玩家有过几次接触的，贪婪，狡诈，阴险，无情——他们吃到嘴里的东西还会吐出来吗？”
　　老道士见皇上有些心动，连忙道：“皇上，你不要忘记了，玩家还有个特点，那就是宁为鸡头，不做凤尾，他们的心也不是整齐的。我们有200万的人马，不会惧怕他们的。”
　　“皇上，几百年以后有个叫顾炎武的说过一句话很好：天下兴亡，匹夫有则。他说国家国家，国和家是分开的，我们要保卫的是自己的国，而不是某人的国，这句话用在现在应该很确切了。皇上最多丢失的是朱家的国家，可是我们的国家却依然存在的，不能因为某个人的国家而把所有人的国家给毁灭了。”
　　皇上沉思了一会道：“这句话说的好像很有道理，可是——好吧，那我就去安排他们把合同修改一下，万一变革失败了，那我真的成朱家罪人了。国师，起来吧，我已经答应你了。”
　　老道士高呼：“皇上英明！皇上英明！”说完起身拍了拍膝盖处的土。
　　我在外面听着屋子里面两个人的谈话，越听越心惊，他们讨论的事情好像就是我们今天晚上进皇宫的目的，不过我还是听的有点云山雾罩的，好像明白了，又好像不太明白。
　　我转头看向追随强者，见她正低头在哪儿想着什么，看来她也有些不明白的。
　　我刚回过头来，就听见身后一声叹息，接着一只手搭在了我肩膀上，我起初以为是追随强者，可是感觉后面的那声叹息好像是个男子的声音，心中一惊，头也不回，直接把手中的血滴子送了过去，接着对追随强者低声道：“小心。”
　　待我回过头来的时候，却发现追随强者已经倒在了地上，而一个老太监正一手抓着我的血滴子。
　　我看了看来人，很是熟悉，竟然是我上次进皇宫给我指路的老太监。
　　老太监见我有些吃惊的看他，笑了一下，对我做个禁声的手势，然后又指了指身后的道路，示意我跟着他去。
　　老道士做完这个手势以后就翻身过了院墙。
　　我看了看倒在地上的追随强者，她一动不动的倒在哪儿，拿眼睛看着我。我笑了一下，估计她被老太监点了穴道了，可惜咱没学过点穴更没学过解穴，把她一个人留在这里还不放心，摇了摇头，麻烦！
　　俯身把追随强者抱了起来，然后就上了墙头，远远的看见老太监在一座假山哪儿朝我招手，我跳下院墙就朝老太监跑去，想知道他把我叫出来是为了什么。
　　老太监领着我在皇宫里面东转西拐，穿厅过轩，走了好一会儿到了一间大房子跟前，在偏门里面走了进去。
　　我一进大房子就感觉眼前一亮，好大的地方，这梁柱，这龙椅——这个地方我好像来过，当时我为了来拿帮派驻地令，好像到过这里，并且是老太监制止的我，我拿眼睛询问似的看向老太监，想明白他把我领到这里来的目的是什么。
　　老太监没回答我的询问，反而笑道：“你抱着她难道不觉得累吗？还是你已经抱习惯了？”
　　老太监的话刚说完，我还没做出反应，追随强者就把眼睛闭上，一片羞红从脖子一直蔓延到了整个脸面。
　　我连忙把追随强者放在地上，对老太监道：“不要和我说这些无聊的话。说你把我领到这里的目的。”
　　老太监笑道：“我这次把你们领到这里来，还真的有事情和你们谈了，并且是大事情。”说着他走到追随强者身边，在她肩膀上点了几下，追随强者哼了一声全身能动了。
　　追随强者红着脸看了看老太监又看了我一眼，低头走到一边背对着我们。
　　老太监看着追随强者害羞的动作呵呵直笑。
　　我道：“不要傻笑了，说你的大事情吧。上次你害我没赚到一分钱，这次你如果再害我一次，我就是死1万次也把你杀死，让你化成数据流失。”
　　老太监笑道：“你也别威胁我，这些空洞的威胁对我来说根本没有意义，这次我是不会再害你了，什么大事呢？先卖个关子，我来问你，你们进到这里来是不是为了驻地合同？”
　　“啊”一直在旁边不说话的追随强者突然叫了一声，见我们都看她，脸色又开始变红，她道：“老人家你怎么知道我们是为了驻地合同而来的？”
　　老太监道：“这有什么难以猜测的，就说旧轩吧，他进皇宫绝对没有好事情，绝对是和帮派牵扯上关系的——看我做什么，上次我听见有人这么叫你的，难道我叫错你了？”见我摇头表示他没有叫错，接着道，“最主要的，今天下午驻地合同刚收回来你们就进皇宫了，我不得不往这上面想呀。”
　　追随强者问道：“那老先生知道驻地和同放在什么地方了吗？”
　　老太监指了指龙椅，努嘴道：“恩，就在这下面呢。”
　　追随强者看着龙椅又低声啊了一声，她也许是没想到驻地合同就这么轻松的拿到。
　　老太监道：“今天下午我伺候皇上的时候眼睁睁的看着他把驻地和同放到这下面的。这一点我敢打保证。”
　　追随强者看了看老太监，又看了我，我点点头，老太监的话应该可以相信的。
　　追随强者见我点头，走到龙椅旁边，手有些颤抖的向龙椅摸去。
　　我看着紧张的追随强者，突然想起了什么，制止她道：“等一下。”


第一百五十一章 驻地合同
　　追随强者自己也想不到驻地合同会这么轻易的拿到，手不住的颤抖，我在她背后的声音不算很大，可是对于紧张中的她，好似天雷一般，她的手猛烈的一抖，转头看向我，想明白我为什么又突然叫住她。
　　我没有说出原因而是拿眼睛看向老太监道：“你好像没按好心呀，上一次来你还说龙椅下面有机关的，这次追随强者去动手你怎么就没有出声提醒呢？是你上次欺骗我还是这次想让她受伤？”
　　老太监嘿嘿一笑道：“我没有欺骗你也不是故意谋害她，龙椅下面确实有机关，不过她现在也没有受伤呀。”
　　我道：“如果不是我提醒她的话，她早就受伤了。”
　　老太监道：“嘿嘿，可问题是现在她没有受伤。”说完就走到龙椅面前，道：“这个机关我估计你们以后也许还能碰上，所以呢我现在给你们演示一遍，下一次你们来了就不用麻烦我给你们再来帮忙了。”
　　说完老太监走到龙椅跟前，就把龙椅向右转了一下，又向左转了一下——这样来回转了几下以后，就听见咔嚓一下，龙椅的上面露出了一个方洞。
　　老太监冲我们嘿嘿一笑道：“看明白了没有？记得是左右转了几下吗？”
　　追随强者道：“左边5下，右边6下。”
　　老太监嘿嘿一笑道：“不愧是我们神偷门的弟子，眼力就是好——不要惊讶，你们的掌门还是我师弟呢。”说完就把手伸进方洞里面，摸索了三下道：“可要记好了，手进来以后就会碰见一个弹簧似的的东西，你轻轻的按住，向左拧一下，在向前拧一下，然后向后拧一下，千万不要拧错，这样就没事情了。”说完就把手收了回来。
　　不一会就听见咔嚓一声，一叠纸张由一条弹簧托了出来。
　　老太监嘿嘿笑道：“好了，这上面的就是驻地合同，大到城市的租赁合同，小到一个村庄的租赁合同都在这里面，上面手续已经齐全，你只要签上你的名字马上生效。”
　　追随强者看了看老太监，微笑了一下，伸手就去拿弹簧上的驻地合同。
　　她的手刚伸出就被我拉了回来，我看着老道士，他这么处心积虑的把我领到这里，并且把驻地和同这样白白的送到我们手上，他有什么目的呢？他又是按的什么心呢？
　　追随强者疑惑的看着我，想明白我为什么又制止她。
　　我对老太监道：“好了，我们需要的东西已经得到手了，该说你的大事情了。”
　　世界上没有免费的晚餐，你这个老太监更不会把免费的晚餐送到我的跟前。
　　不过我已经知道龙椅的机关所在，就算你的大事情我做不了，现在谈崩了，我大不了以后再进来盗出去就是了。
　　老太监道：“我说的是大事情，自然不会是什么小事情的，这个事情可关系到我，我们皇宫，我们整个大明子民的大事情。当然，还有你，你们，你们所有玩家。”
　　难道系统叛变了还是不再听我们人类的指挥了？不然这样的事情不会牵扯这么广泛的。
　　我静静的看着老太监，想知道他口中的大事情是不是我猜测的事情，万一真的是这样的事情的话，我马上下线以后再也不进这个游戏，根据以前小说里面的描写，万一系统叛变了，就会把游戏玩家的思维保留在这个游戏上，让所有的人是只能上不能下，那万一它在用点坏的话，那我们还不全部变成了植物人？
　　当然，所有的小说里面都会出现位英雄，并且英雄全部是男主角，可是我——就凭我初中毕业的文化，能起到什么作用？让我来救整个游戏？那不是痴心妄想吗？我还等待着别人来解救我呢。
　　老太监见我眼睛阴晴不定，笑道：“想什么呢？我说的大事情是一件正义的事情。”
　　正义的事情？解救被系统禁锢的所有玩家绝对是件正义的事情——
　　老太监道：“这个游戏在创作的时候，由于国家的干涉，硬生生的把某个国家的文化和武功给设置了进去，并且允许这个国家的人民随意进入这个游戏——”
　　我打断老太监的话问道：“是不是小日本？”这个早在论坛上知道了。
　　老太监点头道：“对，我们也不知道小日本和国家领导人达成了什么协议，却没有办法拒绝，只好照做了。我们国家的情况你们也应该知道，法律再健全，民也是不能与官斗的。我们能做的就是扩大这个游戏的知名度，尽自己的能力帮助我们国家的玩家提高级别，增加属性——”
　　我看着老太监，又看了追随强者，追随强者摇头，示意自己不知道这些事情。
　　没想到一个游戏竟然还有这样的事情？不过你个老太监，难道游戏的主机还把这个告诉你了？这些话可不是随便就能对别人说的。
　　我说道：“停，说你的大事情，你说的情况虽然机密，但是我们已经知道小日本这个国家进入这个游戏了，你还说一下你口中的正义大事情吧。”
　　老太监道：“着急什么，前面的话只是个铺垫罢了，这些话不论谁来到这里我都会告诉他的，不要以为我老糊涂就说话多了，这是系统的设置，我们NPC必须说的。好游戏是不分国界的，但是游戏里面的NPC却是有自己的国家的。”
　　我看着老太监，担心的问道：“难道小日本对这个游戏使坏了？”
　　我认为“中华武侠”这款游戏，应该是中国所出游戏最完美的一款，并且我相信，只要是龙的子孙，都会为自己的国家出这款游戏而骄傲自豪的，我不止一次的看到，一个黄皮肤的人脸上漾着笑容对其他肤色的人介绍说：进“中华武侠”吧，绝对是一款好游戏，我们中国创作的。
　　如果卑劣小日本胆敢对这款游戏做出什么不利事情的话，我估计“东京大屠杀”不远了，至少我会是其中的一份子。我不支持现在的政府，但是我热爱生我养我的祖国。


第一百五十二章 NPC是有国界的
　　老太监摇头道：“不，你想错了，我们NPC只关心游戏里面的事情，对外界的事情我们不会做出干涉的，这是一个本职的问题，我今天和你说的话全部是关系到这个游戏的进程。我见你刚才趴在窗户上听的聚精会神，难道你就没在老道士的口中听出点什么来？”
　　我回想起刚才老道士的话，他好像说什么“亡国奴”，他是这个游戏上的NPC，难道——
　　追随强者就是比我聪明很多，我刚想到的事情她已经说了出来：“老前辈，你说的事情——难道是国战？小日本要侵犯我们？”
　　“对，姑娘说的太对了。”老太监还没说什么，就听见一声赞叹，一个人在龙椅背后的屏风中走了出来。
　　我定睛一看，竟然是老道士！
　　老道士有些尴尬的看着我们，道：“小日本，一个弹丸之地的国家，没有任何资源，每天被地震和火山给恐吓着，所以他们国家的某些行为和思想咱们就不必追究，毕竟人家是过了今天不知道明天是否还能醒来的。但就是这样，他们有了一股野心，一股走出岛屿，迈向大陆的野心。离他们最近的大陆就在这里。”他跺了跺脚，“所以他们的目光就盯上了这片美丽富饶的地方，几百年来，他们一次又一次的利用卑鄙无耻的行径踏上这片土地，又一次又一次的被我们驱赶回去——最终他们无望了。”
　　“然尔，一百多年以后，龙腾公司与中国科学院创作出了这款堪称当今最完美的游戏，他们又在这款游戏中找到了希望，想尽了一切办法，把他们国家的文化和武功还有人民加进了这款游戏。他们以为，没有占领我们真正的土地，在游戏上占领也是一样的——”
　　“什么？在游戏上侵犯我们？”我咬牙道：“他们想的是好，可是他们有没有问过我们中国十万万游戏玩家会同意吗？狼子野心的东西！”
　　老道士道：“这就是我和皇上刚才谈论的话题，要么我们就要实行变革，把土地放手给你们玩家守护，要么我们就做亡国奴。游戏是没有国界的，但是游戏里面的NPC却是有自己的国家的，人类自己可以叛变，NPC是永远不会叛变的！”
　　我点了点头，战争只要爆发，中国的汉奸比世界其他国家的总和还要多，这点我们确实不如你们NPC的，不过那是以前的战争，如今战争再爆发的话，我想只要是龙的传人，炎黄子孙，一定会让小日本竖着过来横着出去的。
　　老道士接着道：“系统老大早先开放兑换系统，不是想多赚金钱，更不是搞什么贫富不均，而是为了中国玩家级别的全部提高——系统老大把帮派驻地令只留下一块，不是突出这个任务有多么艰难，而是要求中国的玩家抱成一团，共同打倒我们唯一的敌人。”
　　“中国，地大人多，人心是最复杂的，永远没有小日本那样的团结，这才是我们最关心的问题。皇上起先觉得，如果把领土租赁给你们玩家，你们玩家势力强盛以后就割地自居，万一得到了帮派驻地令就可以公然造反，那样就会对不起地下列祖列宗，可是我们国家万一被小日本侵犯了，那我们所有人都对不起地下的列祖列宗了！”
　　“人类可以有亡国奴，但是我们NPC绝对不会允许亡国奴的存在——在国家灭亡之前我们NPC一定早就成数据了。所以我才苦劝皇上把驻地合同分下去，并且是把个大城市的租赁合同分下去，只要你们能拿到帮派驻地令，就可以申请驻地的。我们现在可以放弃一个人的国家，但是不能放弃所有中华儿女的国家。”
　　我点了点头，不论你说的话是你自己的见解还是系统设置的语言，只要你说出这样的话我就觉得你是个中国人！
　　人有很多种，只要爱国就是朋友，这是我的信条。
　　我们不会做亡国奴的，因为我们有一群十万万游戏玩家组成的队伍！
　　老道士说完看了我们一眼道：“话我已经说完了，以后该怎么做你们心里也有个底了，我就不再罗嗦了。不过我提醒你们的是，没有帮派驻地令，驻地合同是不会往外发放的，因为得到帮派驻地令才有得到驻地合同的资格。”
　　追随强者笑着看了我一下，在背包里面拿出一块干净的红手帕，把红手帕轻轻的打开，帮派驻地令正躺在里面呢，不知道没有空气它是否睡的舒服。
　　老道士和老太监对望了一眼，道：“难道这就是所谓的巧合？帮派驻地令这么难以得到的东西你们竟然也能拿到手？”
　　说完老太监就接过帮派驻地令仔细的看了看道，“不错，确实是帮派驻地令，把那块正的帮派驻地令再拿给我看看。”
　　“什么？”追随强者大惊失色道：“还有块帮派驻地令？”
　　老太监道：“给你帮派驻地令的人没告诉你先皇在打造帮派驻地令的时候，帮派驻地令是分为正副两块的，你们现在拿的是是那块副的，正的应该在送你们帮派驻地令的人手上。”
　　追随强者道：“可是李寻欢在交给我们帮派驻地令的时候没有告诉我们还有块正的帮派驻地令呀。”
　　老道士道：“我也想不明白他为什么不一次性把帮派驻地令交给你们。”
　　老太监想了一会问道：“你们在拿到帮派驻地令的时候是不是答应帮他做事情了？这是游戏经常用的招数，你们完不成任务，帮派驻地令是不会交给你们的。”
　　老太监的一句话提醒了我，我是答应帮李寻欢做两件事情的，只是着急帮追随强者把帮派建立起来而疏忽了。
　　NPC果然是不见棺材不落泪——不，用错词语了，应该是不见兔子不撒鹰的！


第一百五十三章 无题
　　追随强者满脸的笑容立刻僵住了，她失声问道：“老前辈，你的意思是我们现在不能拿驻地和同了？”
　　老太监点点头道：“我劝你们还是尽快离开皇宫，然后去找寻给你们帮派驻地令的人，把答应人家的事情做完吧。这是最快的办法了。”
　　老太监他见追随强者的眼睛还在盯着驻地和同，又加了一句道：“放心，你们已经得到了帮派驻地令的一部分，没有你手中的这一部分是没有人能拿到驻地合同的。”说完对老道士道：“还拿着它做什么，赶快还给人家吧。”
　　老道士哦了一声，恋恋不舍的把帮派驻地令交给追随强者道：“你可一定要小心妥善保管了。”
　　追随强者点点头，把帮派驻地令小心翼翼的收进手帕放进背包，然后拿眼睛看向了我。
　　看我做什么？我看了下自己的身子，没有什么不妥当的地方，你现在在这个场合看我做什么？
　　我突然明白过来，道：“我出皇宫以后马上下线去联系郭伟，一定要他马上把书写进去。不过这个锻造之术我还得去找李寻欢才可以的。”
　　追随强者道：“谢谢你了。咱们这就出皇宫吧。”
　　我点点头，对老道士和老太监想说些告辞的话，我的嘴刚张开，就听见一阵脚步声由远到近的跑了过来，不一会儿就到了大厅外面，只听一个气喘吁吁的声音道：“国师，魏公公，皇上请你们马上去皇太后哪儿，今天晚上皇宫进刺客了，并且被皇太后捉住了。”
　　老道士和老太监对望了一眼，对我和追随强者道：“我一会吩咐下去让侍卫放你们出宫，以后你们得到帮派驻地令的时候去户部办理就是了，明天我就把这个权利放下去。”说完就往外走去。
　　追随强者突然道：“老前辈，还是让我们随你们去吧，我想那个刺客应该是我们一伙的。”
　　我突然想起了小蚊子，她好像为了拿到玉坠去了皇太后哪儿的——
　　活该！报应！叫你不遵守诺言，这下好了吧，竟然被皇太后这个人给捉住了。
　　老道士看了追随强者一眼，又看了我一眼道：“旧轩，她去是没有问题，不过你去就不妥当了。”
　　我不解的问道：“我去为什么不妥当呢？”难道皇宫还重女轻男？
　　老太监道：“系统昨天下的规定，玩家进皇宫，男人只能去男人的地方，女人只能去女人的地方，皇太后是个女的，你说你能去吗？”
　　什么？系统还下这样的规定？那——那我的比试不是输定了吗？
　　老太监对外面高叫一句道：“来人。”
　　话音刚落，一个小太监就在外面走了进来道：“听魏公公宣。”
　　老太监指着我道：“你送这位少侠出去，告诉沿途侍卫，就说是我说的，任何人不准阻拦。”
　　小太监道声是，对我道：“少侠请。”说完就在头前带路了。
　　我去不了皇太后哪儿也就死心了，对追随强者道：“我在皇宫外面等你。”说完就随小太监走了出去。
　　在我走了几步的时候，身后追随强者突然道：“你放心就是了。”
　　我回头看了看追随强者，她一脸失落和焦急的看着我，我不知道她让我放心什么，只是轻轻的点了点头，快步跟上了前面的小太监。
　　小太监在皇宫的年头已经不少了，好像还是老太监身边的红人，沿途碰见几帮侍卫，他们只是看了我一眼，然后对小太监问声公公好，然后又问句魏公公好，小太监有些傲慢的点点头，也不回话。
　　走了好久，不知道出了几个门，终于看到皇宫的城墙了，小太监对看门的侍卫道：“打开城门，放这位少侠出去。”看门侍卫马上打开了大门。
　　大门刚打开，就听见外面一个人问道：“兄弟，你没事情吧？今天皇宫闹刺客，竟然把我砸晕了，你说这刺客怎么就知道我练了铁头功最怕大铁锤呢？”
　　我看了看来人，竟然是骑兵队长这个冤大头，没想到他还真的有点功夫，小蚊子那么狠的一锤他这么快就清醒过来了。
　　我刚想说话，骑兵队长拉住我的手道：“据说今天晚上的刺客厉害非常，如果不是兄弟救护及时，我早就化成数据流失了。多谢兄弟了救了你大哥一命，以后兄弟有什么用的到大哥的地方，尽管开口就是，你大哥我皱一下眉头就不是爹娘生的。”
　　我看着在赌咒的骑兵队长，他的眼睛里面满是真诚，并没有做作的成分在里面，但是这次皇宫的刺客是我们的人，并且打倒他的人是小蚊子，他怎么会对我说这些话呢？好像我就是他的再生父母似的。
　　小太监轻声笑了一下，在我耳边小声道：“少侠，这些事情都是小的做的，虽然不知道他是被谁打倒的，但是功劳我却说在了你身上，这个人头脑简单，四肢却发达的很，以后你也许还用的上。”
　　我看了看小太监，他口中说不知道是谁做的，可是在他充满笑意的眼睛里面知道，他一定知道打倒骑兵队长的人就是我们一伙。
　　不过他话既然这么说，咱也装糊涂，骑兵队长以后用上用不上还说不准，但是不是仇家我已经很满意了。
　　我低声对小太监道：“谢谢公公了，以后我一定会准备份大礼送给公公的。”
　　小太监轻声笑了一下道：“少侠客气了，我把你送出来已经完成魏公公的任务，如今我也该回去睡觉了，少侠自便吧。”说完就走进了皇宫，并且对看门侍卫道：“关大门，今天皇宫里面的刺客已经捉获了，你们就等着皇上的赏钱吧。”接着是一片赞扬皇上，魏公公的话语。
　　骑兵队长高声道：“送公公，祝公公财源滚滚，步步高升。”
　　等小太监走进皇宫以后，骑兵队长一把拉住我道：“走，去‘丽春院’，哥哥我做东。”
　　什么？我看着骑兵队长，你们NPC的美女可以玩吗？我还是不要去了。


第一百五十四章 我玩一箭双雕
　　我连忙推辞，尴尬的笑道：“大哥，这样我还是不要去了，你们自己去就可以了，嘿嘿，NPC的地方我们还是不要去了。”
　　骑兵队长一愣，问道：“兄弟，你说的这是什么话？NPC和玩家在这个游戏上还有什么区别吗？这间‘丽春院’以前确实是我们NPC开设的，不过现在已经被你们玩家承包了，我们NPC去了也就是喝喝花酒，最多摸几下，你们玩家去的话可是逍遥快活了。”说完他就冲我眨了眨眼睛。
　　丫的，你们NPC怎么什么也明白呀？
　　不过承包‘丽春院’的仁兄确实行动快捷，以后绝对是财源滚滚了。
　　我道：“那我更不敢去了，我还要在这里等人呢，和别人约好了。”
　　骑兵队长哦了一声拍了拍自己的脑袋道：“呵呵，你不说我还真的忘记了，兄弟是和两位姑娘进来的，我猜测应该和你关系不错，现在正是最紧要的时候，千万不能犯错误，等你结婚以后，大哥我再来找你去喝花酒，大哥我公务在身不能在哪儿过夜，不过兄弟你却是时间多的是，想留几宿就留几宿的，只要兄弟你的身子能熬的住。不过我不明白，以前见你和那个叫追随强者的姑娘很好，这次见你怎么又多了位姑娘？那位才是将来的弟妹呀？”
　　见我摇头，骑兵队长大声道：“兄弟，你玩一箭双雕？哎呀，真的佩服你呀，这可是我梦寐以求的事情呀，可惜——家里的那头母老虎不同意呀——”
　　我狠狠的一拳打在了骑兵队长的身上，丫的，你想到哪儿去了，我摇头是说她们两个和我根本就没有关系的，没想到你竟然异想天开！
　　骑兵队长晃了一下闪过我的拳头，假装被打的很重哎呀哎呀的叫了几声道：“兄弟，为了你自己的将来，你最好忍一下，实在忍不住就动手自己解决，千万不能犯错误——”说完就大笑着上马离开了。
　　我在骑兵队长身后骂了几句，回头时嘴里还不休，突然发现一个人就站立在我的身边，我登时一愣，抬头一看，竟然是追随强者。
　　追随强者含笑的看着我问道：“骂什么呢？”
　　骑兵队长的话可不能对她说，我连忙道：“没有什么，小蚊子呢？”
　　追随强者道：“她在里面和那个小太监争辩呢，我早一步出来了。”说完在背包拿出个红手帕道：“这个给你。”
　　“什么东西？”我接过红手帕，感觉手帕里面的东西不是很沉重。
　　我一惊，忽然想起在皇宫里面的时候，追随强者就把帮派驻地令放在红手帕里面的，这么贵重的东西，她现在要送给我？
　　我抬头看向追随强者，追随强者微笑一笑道：“这里面的东西应该算是你现在最需要的东西了，不过你可千万不要和别人说是我送给你的。”
　　我呆呆的看着追随强者，听她的口气这红手帕里面的东西不是帮派驻地令，可是我现在最需要什么呢？除了钱我现在该真的没有需要的了，可是这么轻的手帕里面不应该是银子或者金子，就是金子和银子也没有多少分量的。
　　我想打开看一下，追随强者望身后看了看打开的皇宫大门道：“还是等没人的时候你自己再看吧。”说完就高声道：“表妹，走了。再不走我可不等你了。”
　　过了一会，就听见小蚊子道：“好了，姐姐再等我一下，我马就出来。”
　　又过了好一会，小蚊子才在大门里走了出来，边走边嘟囔道：“你说你个皇太后，好好的福不享，偏偏学什么功夫，那有皇太后舞刀弄抢的，如果都这样我们大明的颜面何在？真的给我们中国人丢人。你说你就是会武功也不能用在我身上呀，怎么说我也是个美女，万一碰一下蹭一下，这个责任她承担的起吗？”
　　走过来拉起追随强者的衣袖，小蚊子接着道：“姐姐，你拿到皇太后的玉坠了没有？”
　　追随强者摇头道：“你没看见那个老太监吗？他就是我们神偷门以前的前辈，我这点伎俩在人家眼睛里面不值得一提，我刚想动手就被发现了。”
　　小蚊子叹口气道：“都怪我师傅不好，你说他进皇宫和日月神教的人比试就比试吧，偏偏挑上了人家皇太后，这不，出事情了吧？皇太后生下皇帝以后，天天盼望着我师傅去见她，结果我师傅把人家遗忘了。可是皇太后这个可怜的女人不知晓，还期望着我师傅去接她出宫呢。她还寻思我师傅如果进皇宫接她而碰上侍卫的时候，她不就成了我师傅的累赘了吗？她生下小皇帝的第二天就开始习武了，一直练到现在。结果我师傅没期盼来，到把我给捉住了！可恶！”说完对着地下跺了跺脚，道，“以后她有所防备了，再进皇宫盗玉坠可麻烦多了。”
　　追随强者道：“表妹，你的话好像有问题，你师傅口中的皇太后，应该是小皇帝以前的事情了，现在小皇帝已经出生了，那皇太后就成太皇太后了，而皇后则成了皇太后了，你应该去太皇太后哪儿，而不是去皇太后哪儿。”
　　小蚊子眨眼想了一下，笑着拍手道：“对呀，我师傅糊涂了，我怎么也糊涂了呢？应该是太皇太后，而不是皇太后——哈哈，和我比试的人可要悲惨多了，据皇太后自己说她现在的级别是60级，而我们玩家最高级别才53级，他就是我们玩家的最高级别也不是皇太后的对手呀。太皇太后应该年龄应该不小了，就算她有武功也扑腾了几下了，我来招猴子偷桃，她还招海底捞月，我再出招降龙十八掌，她再还招乾坤大挪移，最后我以一招小擒拿将她按在了床上，顺手就在她身上把玉坠拿到手了——不过，万一她年岁已高，被我打倒在地起不来怎么办？我可是从来见血就怕的——姐姐，等等我，你拉着旧轩跑这么远做什么，我还没说完呢，姐姐——”


第一百五十五章 联系郭伟
　　追随强者见小蚊子开始喋喋不休，一把拉起我笑道：“走吧，走吧，如果听她说的话到天明也完不了。”说完就大步的往前走，并且打开发送信息叫马车，不理身后小蚊子的大呼小叫。
　　上了马车小蚊子依旧说着以后进皇宫的事情，有事实，更多的憧憬和幻想，看的我和追随强者只笑。
　　说了半路小蚊子也发现我们根本没有听她说话，就扑到追随强者怀里，坐在她的膝盖上不依不饶。
　　追随强者沉吟片刻对我道：“旧轩，到了地方就下线去联系你的朋友，这个系统既然如此设置了，只要你朋友在书里面写进去我估计就可以了，他是不会强迫我们为他写一部书出来的，你的锻造之术还需要去李寻欢哪儿，估计不是一时半会就能解决的。”
　　我点头道：“恩，放心吧，不为了别的，就为了中国这一口气，我也会努力做到的。”
　　马车到了救人药店停了下来，追随强者道：“旧轩，你到地头了，下车吧？”
　　我看着追随强者，她怎么要我在这个地方下车呢？我不解的看着追随强者，我原本想在李寻欢哪儿下车的。
　　追随强者对我笑了一下道：“让你下你就下吧。”说完就把我推了出来。
　　我刚下马车就来了信息，打开一看是追随强者的，我疑惑的看着追随强者，有什么话你不能在马车说，还给我发信息。
　　追随强者道：“旧轩，打开我送你的东西看一下，应该对你有所帮助的。”说完神秘的一笑就把信息给关了。
　　我拿出追随强者送我的红手帕，打开一看，竟然是个玉坠。
　　比耳坠大不了多少，做工很精细，玉的表面已经有些粗糙，应该是被人抚摸久了，上面好像还有字迹，我仔细的看了看，可惜字迹太小，看不清楚。
　　在我对小蚊子否认自己就是比试的人的时候，追随强者果然猜测到我就是那个人了。可是万万没有想到追随强者为了我，竟然会欺骗自己的表妹说玉坠没有拿到，而将玉坠交了自己，这份情谊——
　　我快步走进救人药店，到了药店老板的柜台上问道：“说不得，平一指在不在？”
　　药店老板道：“都出去了，据说去皇宫监视黄药师了，现在还没有回来。”
　　我想起平一指和说不得是说过这样的话，怕黄药师作弊，可是他们去了又如何？黄药师已经派自己的弟子进去了，而我却把玉坠拿到了手——
　　我点了点头，既然他们不在，那我明天再来找他们吧，反正我已经拿到了玉坠，也不愁这次比试了。
　　出了药店，我找了个靠墙不防碍别人行走的地方就支起了帐篷，进去以后点了修炼内功就下线了。
　　先泡面，接着拿起手机就给那个和我同名的郭伟打电话。
　　不一会，电话就接通了。我笑着问道：“郭伟吗？我旧轩呀。”
　　郭伟一愣道：“旧轩，你好久没给我打电话了，今天怎么想起我来了？”
　　嘿嘿，不是好久没给你打电话，而是我只要玩起了游戏以后就不给别人打电话了，为什么？浪费时间呀。
　　我笑道：“最近游戏里面呢，你的书写的怎么样了？”
　　郭伟苦笑道：“别提了，在青岛刚回来，想到网通公司拉宽带，谁知道家乡的网络差的出奇，根本就不能上网，是上1秒钟掉三分钟，最近可把我急坏了，和人家幻剑签了合同，稿子写在自己的电脑里面，就是上传不上去，我已经耽误半个月了，读者着急，编辑着急，我更着急呀。”
　　我惊讶道：“不会吧？现在都什么时代了，还有这样的事情？”
　　郭伟道：“时代是进步了，可是进步是相对性的，有的地方是很发达，可是有些地方却也很落后呀，我老家在农村，这里的生活就好像在原始社会呢。”
　　我嘿嘿笑道：“精神上同情你，心理上哀悼你，物质上无能为力，你那个什么顺便吧，你是写书的，这个词语应该知道的。”
　　郭伟道：“呸！狗嘴里吐不出象牙来。说你今天打电话有什么事情吧，你可是个忙人，没有事情一般是不会给我打电话的。”
　　我道：“还真的遇到个事情呢——”我就把我和追随强者如何去算卦，算卦以后如何被骑兵队长追赶，接着如何遇见李寻欢，如何得到帮派驻地令，如何答应帮李寻欢正名一一说了出来，最后我说了答应李寻欢找自己的朋友郭伟帮忙。
　　郭伟听完以后呵呵笑道：“我还以为什么大不了的事情呢，好吧，我今天晚上就添加进我的小说里面，别的忙帮不上，写这个咱还是可以的。”
　　我道：“谢谢了，不过你可快点发上去，我的任务还着急做呢。”
　　郭伟道：“如果老家网络好的话，今天晚上我写完就发上去，可是我这里不能上网呀。”
　　我道：“你那里网络不好，可是你县城网络应该很好吧，你去县城帮我上传呀。”
　　郭伟道：“可是县城距离我们这里40多里路呢。”
　　我激他道：“40里路还算距离吗？你骑摩托车一会就到了。”
　　郭伟笑了一下道：“摩托车？有摩托车我早就骑着去了，现在穷的厉害，摩托车已经没油好几个月了，我去的话只能骑自行车去。”
　　我笑道：“骑自行车也不错的，还能锻炼身体，40里地对于你这个年轻人来说还算远吗？1个小时就到了。”
　　郭伟骂了一句道：“你以为我飞呀！好吧，算怕了你了，你不为你的电话费心疼，我还为你的电话费心疼的，今天晚上我给你写出来，明天上午上传上去，你瞧好就是了。”
　　我心里一惊，打了有好几分钟了，也就是好几块钱了，几包泡面的钱没有了——
　　我连忙道：“等你好消息，我先挂了，这都是钱呀。祝你万事如意，新年快乐。”
　　郭伟道：“又说胡话了，新年还有2个月呢。”
　　我道：“今天的电话费超支了，新年我就不给你拜年了，今天就算拜早年了。”说完就把电话挂了。
　　在挂电话的时候还听见郭伟在电话里面说：这个早年可真够早的。
　　就是在我这次电话以后，郭伟每天骑自行车跑40里地到县城去上传，然后再骑自行车跑40里地回家，每天80里地，风雨无阻。
　　当然，快过年的时候是冬天，没有雨，只下大雪。


第一百五十六章 穿两条裤子
　　打完电话，面已经泡好了，我也不洗手，把调料放到里面，拿起上次吃饭用的筷子就大吃起来。吃完以后就倒在床上睡觉了。真的累呀，十几个小时不吃饭不睡觉，可真够我受的了。
　　觉还没睡好，我突然被一阵电话铃声吵醒了。
　　我没睁开眼睛迷糊糊的打开手机问道：“喂，谁呀？不知道我在睡觉吗？打搅别人睡觉是件很不礼貌的事情。”
　　电话那头传来一声轻笑，就听一个熟悉的声音道：“旧轩，我流氓，最近在忙什么呢？”
　　最近？我和你离开好久没有多久吧？怎么这么问我呢？
　　我道：“最近还不错，就是天天升级呢。”
　　流氓道：“现在有时间吗？出来喝酒吧。”
　　喝酒？我顿时清醒了过来，关心的问道：“流氓，怎么了？和扇舞闹矛盾了？”
　　前几次见他的时候，他还在扇舞哪儿呢，今天怎么突然叫我来喝酒呢？估计感情上出现小问题了。
　　流氓嘿嘿一笑道：“你想到哪儿去了，我和扇舞恩爱的很，”就听见流氓小声问道：“老婆，你说是不是？”
　　原来扇舞就在他身边呀。我看了看外面的阳光，快中午了，没想到我一觉竟然睡了这么久，不过没有事情喝哪门子酒呢？
　　我问道：“还有别人没有？”
　　流氓的朋友多，如果他有朋友在场的话，我一般不会去，因为咱随意惯了，从来不注重自己的衣着和修饰，咱自己不觉得丢人，可是人家流氓脸上无光呀。
　　流氓道：“没有，就是我和扇舞，还有个扇舞的朋友，记得穿戴整齐一点就是了。”
　　哦，没有外人就好，扇舞的朋友？大家都是年轻人，应该有共同话题的。我道：“哪儿？”
　　流氓道：“老地方，你快点来，我们已经到了，就等你一个了。”
　　我道：“好的。”说完就挂了电话，从床头拿起件自己看着还算干净的衣服穿上，就走了出去。
　　老地方就是流氓家不远的一座酒楼，名字叫“无为酒楼”，酒楼不是很大，名字起的却是别有一番味道，最难得是他哪里面的掌勺，出来的菜就是比别处的香，我和流氓一般就在哪儿聚聚。
　　花最少的钱吃可口的饭菜，一直是我的宗旨。
　　打车到了“无为酒楼”，我刚下车还没付钱就被一个人拉到了一边，我看了看来人，是流氓。
　　流氓指着我道：“旧轩，不是说让你穿的整齐一点吗？”
　　我看了看自己身上的衣服，很整齐呀。抬头问流氓道：“不是说没有外人吗？”
　　流氓苦笑了一下道：“你是我见过的最懒惰的玩家了。”
　　我摇头道：“这话你可说错了，还记得和我同名的那个郭伟吗？现在写书的那个，他比我更懒惰，据说他的被子三年没洗一次，也没晒一次，我的至少还1年半换次被罩呢。”
　　流氓点点头道：“可是他现在不能算玩家了。”
　　我笑道：“他写完书以后还会玩游戏的，呵呵，他和我一样是一辈子离不开游戏的了。”
　　流氓道：“不要说他了，先说你自己吧，今天我们着急赶过来可都是为了你。”说完在背后拿出一套西装道：“扇舞给你准备的，换上吧。”
　　我看了看西装，新郎牌的，就是那个一件西服两条裤子的那个新郎，在中国也算百年老店了，做工现在也是一流水平了。
　　我摇头道：“你知道我的性格，穿不惯西装的，更不喜欢打领带，咱不喜欢束缚。”
　　流氓道“早就知道你这样了，来，换这件。”说完又在背后拿出件休闲服装来。
　　我接过想看看是什么牌子的，流氓道：“不要看了，不是名牌，我在路边的小摊上买的，才花了20元。”
　　丫的这是我的朋友，给我买件衣服竟然只花20元！
　　不过已经很不错了，咱买衣服从来都是花15元的，20元的在咱的衣服里面也算是“皇族”了。
　　流氓把我推了一下道：“去洗手间换了吧，裤子我没给你买，穿扇舞给你买的就可以了，反正是两条裤子。”
　　我点点头，看了看还等待在一旁还有点着急的司机道：“我还没付钱了，你可别忘记给我付了。”说完就向酒楼一楼的洗手间走去。
　　刚走了两步，流氓就把我给拉了回来，他愁眉道：“旧轩，你就饶了我吧，我现在比你还穷呢，给你买衣服的钱就是我这个月的零花钱呀，你不知道扇舞这个贼婆娘，她经常说，要想留住男人的心，首先要留住男人的胃，要想留住男人的胃，那就得留住男人的钱。我现在花一分钱都得向她请示的。”
　　我看着流氓摇摇头，他算完了，他曾经创下的威名也算完了。扇舞，我还真的看不透她，一个小姑娘竟然将流氓管教的那么服服帖帖的，佩服呀佩服。
　　我拿出钱付了车费，还找回7毛钱。我把零钱交到流氓手里道：“给，买块糖吃去吧。”说完就大笑着跑向洗手间。
　　身后流氓骂了一句对我道：“旧轩，记得，2楼203包间。”
　　我道：“知道了。”
　　进了洗手间，把衣服换了下来，接着把自己穿来的衣服放进买衣服的受提袋里面，在镜子里面看了下，感觉还不错，就是裤子肥了一些，不过已经很不错了。
　　上楼到了203的门口，我敲门道：“流氓？”
　　就听见里面扇舞道：“进来吧，先看看自己是否穿戴整齐了，这里面可是有个美女的。”
　　我笑了一下，美女？有美女又如何，反正咱是来喝酒的，又不是来相亲的，大不了留给她一个败坏的印象就是了。
　　我推开门，走了进去，刚进去我就愣在了哪儿。美女，的确是个美女！
　　她的美是令所有男人都向往的古典美，文静，高雅，含蓄——她正拿眼睛看着我，突然她的眼睛里面露出了一丝笑意。
　　流氓快步到了我的跟前，拍了我一下道：“旧轩，你怎么搞的！”
　　我怎么搞的？怎么了？
　　我还在不解的时候，在桌子上的扇舞突然站起来捧腹大笑道：“旧轩，你也太搞笑一点了吧？”
　　怎么了？我看着流氓问道：“笑什么？”
　　流氓突然伸手把我的一条裤腿拿了起来，道：“服气了，旧轩，你两条腿是如何穿上两条裤子的？”
　　我看了看流氓手上的裤子，又看了看自己身下，刚才只着急出来了，还真的没有看见，新郎一件西服，两条裤子的两条裤子我竟然全部穿在了身上！怪不得我当时穿裤子的时候只找到一条，还以为扇舞给流氓留下了呢。没想到我竟然一条腿一条裤子穿进包间来了！


第一百五十七章 朱珏
　　我一把将流氓手中的裤子夺了过来，转身就往外跑去，这个人丢大了！
　　刚跑到门口，脚下不稳，一下字踩在“闲置”的那条裤子上，我一个趔趄就摔倒在地上，接着后面就是一阵大笑，丫的，这个人丢到家了！
　　我站起身子，以平生最快的冲进了洗手间，然后就把腰带解开就把一条腰带上串着的两条裤子解下来，然后穿上其中的一条，把另一条放进了手提袋中，确认无误以后才走进了流氓的包间。
　　本来想一走了之的，可是逃避不是咱的本色的，只好硬着头皮走了进去。
　　还没进包间就听见扇舞和流氓肆无忌惮的笑声，我进了包间，他们看了看我，笑的更大声了。
　　那个还不知道名字的美女，她修养好像高点，见我进来以后脸上的笑容就不见了，不过她的眼睛里面全部是笑意，并且不时的拿眼睛看我。
　　我没好气的道：“要笑就笑出来，我发生了这么丢人的事情还堂皇的走了进来，你说你这个发笑的还憋着做什么？”
　　扇舞笑着对美女道：“不要理他，他自己活该！做事情永远毛毛躁躁的！”
　　我抽出一张椅子就坐了下来，道：“别笑了，不就是发生了件意外吗？我怎么就没感觉到好笑呢？”
　　说完我就拿起酒瓶给自己倒了杯酒，接着给流氓倒了一杯，又给扇舞倒了一杯，接着对美女道：“要不要？”
　　美女看了看我，眼睛里面的笑意已经消失了，她摇头道：“谢谢，不用了。”
　　不喝拉倒，我把酒瓶放下把酒杯拿起来道：“来，喝酒。”说完一饮而尽。接着又给自己倒了一杯，又是一饮而尽。
　　我在心里想着，丢人呀，丢人呀，自己丢人到了家！喝几杯酒，脸发红以后他们就不知道我是羞红了脸了。
　　流氓和扇舞把酒随我干了，而美女则是喝的饮料。
　　扇舞笑道：“旧轩，本来今天想给你介绍个女朋友的，不过——嘿嘿，我看你们还是做朋友好些，再深一层的关系估计很难发展了。”
　　流氓道：“就是，你也太不给我们争光了，平常办事很利落的一个人怎么到了关键时候就掉链子呢？”
　　我看了看扇舞，又看了看美女，什么？给我相亲来了？丫的，早告诉我呀，我问你们有外人的时候你怎么就不告诉我呢？这么漂亮的一个MM我失之交臂了。这下还不让我后悔死，这个美女就算成不了夫妻，能交往几天解解馋也是好的。
　　扇舞道：“怎么样，后悔了吧？可惜世界上没有卖后悔药的。来介绍有下”她指着美女道：“朱珏，我的同学。”转头对我问道：“想知道她在‘中华武侠’中的游戏名字吗？”
　　我连忙点头，这么漂亮的MM估计是男人都想知道的。
　　刚点头，我就发现扇舞眼睛里面的笑意更浓了，并且有丝顽皮的笑意，立刻醒悟我被扇舞戏弄了。
　　扇舞拉长了声音道：“这么想知道呀？可我就不告诉你。”说完就大笑起来，道：“给你一次机会你没好好把握，再想要机会就难得了。”
　　朱珏在看了扇舞一眼，又看了我一眼，低声道：“我不玩游戏的。”
　　不玩游戏的？我看着朱珏就像看外星人一样，这年头还有不玩游戏的？古典气质的美女你可真的“古典”到家了。
　　扇舞道：“怎么样？是不是很失望呀？呵呵，这样你们之间可就没有共同话题了。”说完指着我道：“朱珏，介绍一下，咱们寝室的老二不是迷恋一个职业玩家吗？自从把他家的两件东西拿到寝室以后，老二就和那个职业玩家断绝关系了。怎么样，那东西你也见过，咱在这样的场合就不方便说了。他就是咱们寝室大名鼎鼎的职业玩家旧轩，真名叫郭伟。年龄我就不介绍了，反正你们也没戏了。”
　　我站起身子道：“很高兴认识你。”
　　朱珏也站起来，低声道：“我也很高兴认识你。”
　　握手，恩，不愧是美女，手握上去就跟没有骨头似的，细腻润滑的很。
　　朱珏的手被我握了一下，脸上立刻飞起了一片红晕，看我的一阵发昏。真TMD美呀！
　　流氓站起身子把我按在桌子上道：“没看出来呀，旧轩，你也好色的很呀，我还以为你的全部精力都投入到游戏里面去了呢。”说完看了一眼扇舞用只有我们两头个人能听见的声音道，“旧轩，真的羡慕呀，你还有片森林等你去栽培呢，我可是损失大了，你说我怎么就一眼看上了扇舞呢？扇舞寝室的全部是美女呀，一个比一个漂亮，一个比一个性格好，就是我家的扇舞，管家婆呀！你说我英明一世，怎么就相中了她呢？”
　　扇舞见我们两个嘀嘀咕咕的，就知道绝对没有好事情，便叫道：“可耻的，你在做什么？”
　　流氓一惊，连忙抬头道：“没做什么，来喝酒，喝酒。”说完就举起了酒杯。
　　扇舞嘿嘿一笑道：“没做什么，没做什么你心虚什么？你看看酒杯里面还有酒吗？”
　　流氓看了下酒杯，刚才情急没有看清楚，果然是空的，连忙拿起酒瓶道：“来，我给你们倒上。”说完就挨个倒上酒，接着一口干了。
　　喝酒，说话，说话，喝酒，我们4个都是年轻人，话题还真的不少，流氓更是活跃气氛的高手，大家在说说笑笑中没有拘束的大吃大喝起来。
　　流氓抽空在我耳边道：“旧轩，这次看来没希望了，下次吧，扇舞寝室里面的，还有她的同学，美女多的是，我抽空再给你找一个，绝对找一个比扇舞强一百倍的，我进了火海，可不能让兄弟你再进苦海了。”听的我是连连点头。


第一百五十八章 聊进游戏
　　聊着聊着我和流氓就聊到了游戏里面，我把我最近的遭遇告诉了流氓，当然，帮派驻地令和追随强者的事情没有说出来，不是我不放心流氓，而是我不想把追随强者和我的事情说出来，我只要一提帮派驻地令，必然要提到追随强者。
　　当我说到被神兽强迫着把石头压在我身上的时候，流氓和扇舞毫无修养的大笑了出来，连一旁的朱珏也掩嘴笑了起来。
　　我道：“笑什么笑，你们见过神兽的样子吗？没见过吧？咱见过了。”
　　流氓大笑道：“我宁可不见也不愿意这样被神兽戏耍的，不过这个游戏里面好像还没有神兽的传言，你应该是第一个的，录象了没有？”
　　我点点头道：“今天回去我就把神兽的录象剪辑一下发论坛上，并且的收费的，1次10元，爱看不看。”
　　扇舞笑道：“旧轩，你怎么比我家可耻的还喜欢钱呢？”
　　流氓轻声道：“我以前是识金钱为粪土，现在是见钱如命，一分钱难到英雄汗呀。”接着高声道：“职业玩家在金钱上一般都斤斤计较的，因为他们就是靠游戏吃饭的，不过拿义气和金钱做比较的话，那就会以义气为重了。”说完对我道：“是不是旧轩？”
　　我点头道：“不错，我们玩家确实很斤斤计较的，因为这些是我们的劳动所得，不过义气最大。”
　　流氓道：“就是，旧轩，你看我们兄弟也算很好了，再说神兽已经出现了，你答应给我的神器什么时候给我呀？”
　　“神器？”我摇头道：“没有希望了，不过你要件铁器的话我或能帮你弄到。”
　　一旁的扇舞道：“对，旧轩，你就是得到神器也不能给可耻的，我还不了解他，是不是想拿着神器出去威风一下，欺骗欺骗无知少女？”
　　流氓连忙道：“你说那里话，我不就是怕你被欺负了嘛，如果有神器的话，一般人就不会是我的对手了。”
　　扇舞撇嘴道：“鬼才相信你呢，再说我是隐藏职业，还用的着你保护，我不保护你就不错了。”
　　流氓赔笑道：“嘿嘿，是，是，我如果有神器了，就可以自己保护自己了，就不用麻烦你大驾了。”
　　扇舞怒道：“你是不是嫌弃我了？你是不是又有别人了？”
　　流氓道：“我有你一个就已经够受的了，还再找一个，那不是自己找罪受吗？”幸亏这句他说的声音很低，不然我估计流氓今天不用过了。
　　不过我估计朱珏应该听见流氓的话了，因为我看见她看着流氓笑了一下。
　　然后又是喝酒，扇舞又把她在游戏里面的事情说了一下，接着我们都开始讨论张冲，以及如何报复他，可惜我们都没有好办法，最后流氓说到扇舞已经34级了，再升1级就可以结婚了，到时候请我去喝酒，我自然满口的应承。
　　朱珏见我们讨论游戏，一点嘴也插不上，找了个空隙偏头问我道：“我也可以进这个游戏吗？听你们说的好热闹呀。”
　　我笑道：“当然可以，这个游戏只要年满18周岁都可以进的，你们寝室的人都在玩这个游戏，进去找她们帮助就好了。”
　　朱珏点点头道：“哦，那我想问，职业玩家在游戏里面就是要风得风要雨的雨吗？”
　　我笑着反问道：“你是在哪儿听说的？”
　　朱珏道：“我已经曾经翻看了几本网游小说，里面都是这样写的。”
　　我摇头道：“那只是作者的一厢情愿罢了，游戏商是以赚取最大利益为目的的，不要说要风得风，要雨得雨，就是得到件普通装备，他们都已经计算好了。就拿我来说吧，职业玩家，可是一进游戏——”我便把我刚进游戏的被系统戏耍的事情说了出来。
　　朱珏在一旁一言不发的听，见我说完，她道：“哦，原来这样。”她低头想了一会道，“我也想进这个游戏，以后我有困难可以找你帮忙吗？”
　　我笑道：“当然可以，求之不得。”有这个一个美女在游戏里面找你帮忙，我估计——应该是男人绝对乐意的。
　　我道：“如果有什么事情你尽管来找我，就是让我带你升级都可以。”
　　朱珏点了下头，脸色有些发红，低下头不再说话了。
　　在笑声里面结束了这次相聚，因为是星期六，扇舞直接去了流氓家中，而朱珏的家在北京，离这里有300里的路程，就上车自己回去了，本来我想去送送她的，可惜，和她关系不熟，以后说不定就不见面了，心中又牵挂着游戏，说了几句客套话后，我就打的回家去了。
　　到了家中，把衣服脱了下来，换上平常穿的衣服。我这个人就是这样，名牌不适合自己，最朴实的也是穿着最舒服的。
　　戴上头盔，先去了论坛，把自己遇到神兽的录象提取了出来，将自己被神兽捉弄的那段删除，然后取了个“神兽”的名字就发上论坛上，然后定下10元的价格就进了游戏。
　　刚进入游戏，我就接到系统的提示，说我已经完成帮助李寻欢的第一个任务，看来郭伟已经把我要他写的那一段发到网上去了。
　　我笑了一下，朋友不愧是朋友，答应自己的事情马上就做到了。
　　我摸了摸自己的背包，玉坠还在里面，该去交给说不得了。
　　我把帐篷收起来，进了救人药店，药店老板见我进来，对我摇头道：“长老们现在还没回来呢，你如果找他们的，过一段时间再来吧。”
　　没在？他们说去了皇宫，可我进皇宫的时候他们根本就不在，现在竟然还没回来，他们做什么去了？
　　我想着走出了药店，刚到门口，一辆马车就停在了我的身边，车上露出一张很甜美的笑脸，是小蚊子的。
　　小蚊子对我嘿嘿一笑道：“上车吧，我姐姐叫我来找你。”
　　我上了车问道：“你姐姐呢？”
　　小蚊子道：“对我姐姐这么关心干吗？她在一个铁匠铺里面呢，好像在谈论很重要的事情，她自己走不开，没办法，只好劳动本小姐来请你了。”我哦了一声就没有再说话。


第一百五十九章 萧史弄玉
　　马车刚出了明城我就接到追随强者的信息，她在里面急切的道：“旧轩，不要去李寻欢哪儿了，沿途已经有张冲的人马设置下埋伏，我现在正在往回赶，速度去我的小店，我们商量对策。”说完就把信息给关了。
　　我看了小蚊子，她正一脸认真的看着我，我道：“你姐姐来信息了，不去李寻欢哪儿了，回她的小店。”说完我就对车夫说了声回明城“上当一回”。
　　车很快就到了，我和小蚊子付了车钱刚走进酒楼，上次见过的高挑美女就迎了过来对我道：“姐姐还没回来，你们先到后面的小院休息一下吧，她刚才发来了信息，说她马上就到的。”
　　我看了看酒楼的大厅，今天人不是很多，空闲的座位不少，我道：“我还是坐在这里等她好了，后面的院子我待的不习惯。”说完就坐在了张靠近自己的座位上。
　　高挑美女笑了一下道：“那随你的便，不知道你需要点什么？”
　　小蚊子也坐在我身边，道：“就拿我上次吃过的那条鱼，好像熏烤过似的。”
　　高挑美女想了一下，笑道：“那是我们的招牌菜，马上就上来。不过你们还需要点什么？”
　　小蚊子道：“我只要3盘那样的鱼就好了，别的就不需要了。”
　　3盘？你吃的下吗？我一脸惊讶的看向小蚊子。
　　小蚊子见我看她，对我道：“看什么看，没见过美女吃饭吗？”
　　我摇头道：“不是。”不是没见过美女吃饭，是没见过你这样的美女能吃这么多的饭。
　　高挑美女又问我道：“旧轩先生——不，旧轩，你需要点什么？”
　　看来她还记得我上次和她说过的话，叫我旧轩先生以后马上改口了。
　　我道：“随便，能填饱肚子就可以，反正这次我是来白吃白喝不付钱的。”
　　高挑美女笑了一下没说什么就下去了。
　　饭菜还没上来，我看了看酒楼里面的客人，想知道这里面有没有张冲的人马，我挨个挨个拿眼睛扫了一圈，眼睛落在了一对青年男女身上就再也没有离开。
　　他们不是间奸细之类的人，却把我给吸引住了，因为他们的脸上洋溢着笑容，这个笑容不是能在一般人的脸上看到的，那是儿童在玩耍泥巴似的特有笑容，只有在5岁左右的孩童脸上才能发现的笑容，而他们已经20多岁了。
　　男的不是很英俊，女的也不算很漂亮，可是他们坐在一起所散发的气质我在任何一个人的身上也没有见过，优雅中透露着含蓄。
　　他们的桌子上摆放着几样青菜，和一大盘红烧排骨，他们各自占据桌子的一边，很快就把一大盘红烧排骨给吃了出来。
　　女的趁男的不注意，把自己吃剩下的骨头全部推到了男的身边，笑着对男的道：“你看你，和猪似的，吃的那么多。”
　　男的看了看自己这边的两堆骨头，又看了看女的那边是一根也没有，笑了一下道：“我是猪，可你呢？吃人不吐骨头呀！”
　　女的假装发怒道：“说什么呢你？”说完就拉着椅子坐在了男的身边，不依不饶的问他到底是谁吃人不吐骨头，男的只是轻轻抚摸着女的柔顺的头发而不说话。
　　看着他们的样子，我不由得笑了出来，他们的生活真的让人羡慕呀。
　　小蚊子在一旁没事，看我竟然看着别人眼睛一眨不眨的，心中好奇，拿眼睛顺我的目光看去，她的目光刚落在了男女的身上，立刻跳了起来，摸了摸自己的背包，在里面拿出一个本子和一支笔来，疯狂的跑到那对男女的身边道：“萧史，弄玉，没想到在这里见到你们了，给我签个名字吧。”说完就把纸和笔递了上去，道，“你们是系统第一对结婚的夫妻，并且触动了系统的婚姻系统，太崇拜你们了，更崇拜你们为爱情不顾一切的精神，给我签个名吧。”
　　萧史没想到在游戏里面还有这样的FANS突然出现，尴尬的把放在弄玉头发上的手拿了下来，弄玉也正了正身子和萧史分开一段距离，接过小蚊子的纸笔，签上了自己的名字。
　　小蚊子亲了下纸上的笔迹道：“谢谢你们了，本来想给你们做个专访的，可惜我现在不方便，你们什么时候有时间，我们约个时间吧，先加好友。”
　　小蚊子加了他们两个人为好友，约好了时间，兴高采烈的回到我的桌子上，把本子在我眼前晃了一下道：“上面记载的全部是游戏界的第一。”
　　我看了看小蚊子道：“第一？第一高手？”
　　小蚊子摇头道：“真的是道不同不相为谋，我说的第一其中包括第一高手，可是现在游戏里面没举办什么比武大会，私下里面也没听说有什么旷古烁今的比武，第一高手也不知道自己就是第一高手呀。我说的第一是，第一个进游戏的人，第一个得到装备的人，第一个天赋玩家，第一个升级的人，第一个结婚的人，第一个隐藏职业的得到人，第一个——那个还有很多第一个了，反正只要是游戏的第一我就找他们签名。而我刚才找的那两个，是本游戏里面第一对夫妻，这个第一应该最具有价值的。”
　　我点点头，看了看那对男女，第一对夫妻？怪不得他们的气质如此的吸引人。
　　我的眼光落在萧史弄玉身上，而萧史弄玉也正拿眼睛看我，见我看他们，他们站起身子向我走了过来。
　　他们走到我的跟前，自我介绍说：“萧史，弄玉，你就是旧轩吧。”
　　我站起身子来，这是礼节，和他们这样的人说话，礼节应该是最重要的，我道：“是，我是旧轩，不过我们好像不认识吧？”
　　萧史笑了一下道：“你也许不认识我们，但我们对你可是久仰的很了。”
　　哦？我还有什么让你们久仰的地方？我怎么就不知道呢？


第一百六十章 抱着神兽睡觉
　　萧史看着一脸吃惊的我笑道：“旧轩，我们还是坐下谈吧。”
　　我连忙道：“请坐。呵呵，我这个人懒散的很，你们来到我这个桌子上竟然不知道说声请坐，失礼了。”
　　萧史道：“你可千万不要这样说，我这个人和你差不多，也懒散的很，我一般是早上12点以前不起床的。”
　　哦，我看了看一旁的弄玉，没想到她的魅力竟然这么大。
　　弄玉见我看她，脸色立刻变的羞红，打了一下萧史道：“看你说的是什么话，让旧轩误会了吧。”
　　萧史哈哈一笑，对我道：“没想到——没想到——”没想到什么他没有说出来，对我道，“我这个算家族遗传吧，我妈就早上爱睡懒觉，我也爱睡懒觉，没有事情的话我一般都是睡觉睡到自然醒，自从弄玉和我在一起以后我才起的早了点。呵呵，人生就是这样，爱怎么就怎么，一切随意最好。这一点旧轩和我很像呀。”
　　我笑道：“是，我也是个很懒散和随意的人，不过我们好像第一次见面吧，你在哪儿知道我的？”
　　萧史道：“论坛上，第一次去僵尸墓穴打帮派驻地令，第一次进皇宫，还有今天中午的那段神兽录象，旧轩先生可真的是一次又一次的令人大吃一惊呀。不过旧轩先生的性格我在上面也是了解一二了。”
　　我呵呵笑道：“没想到我刚发上去录象你们就知道了。”
　　萧史道：“何止知道，旧轩你是职业玩家，一般不去论坛，去论坛也是看看攻略罢了，而我们”看了弄玉一眼“则是除非吃饭或者旅游的时候进游戏来玩玩，大部分时间我们都在论坛上逛的。现在你的那段录象已经是最论坛最热门的帖子的，回帖已经突破10万了。”
　　什么？我看着萧史，我定的价格可是10元每次的，不会有这么多人看吧？那我骑不是发达了。
　　萧史接着道：“旧轩你也够狠的，一段录象竟然定价10元，这够我们买张原版的了。幸亏咱们国家什么人才都奇缺，最不奇缺的就是盗版人才，我和弄玉可是没钱的主，没办法也只好看盗版了。呵呵，和你上次一样，你的帖子刚发上去就被人盗版了，不过你旧轩的名字估计只要上论坛的人都知道了。”
　　小蚊子看了看我撇嘴道：“你是第一个遇见神兽的人？”
　　我道：“对呀，怎么样，是不是也需要我给你签名呀？”小蚊子吐了下舌头道：“你如果能碰见神兽我还能捉到神兽呢，我才不相信你呢，你还不知道盗了谁的录象发到了论坛上，我先到论坛去看看神兽的样子，你们聊。”说完她就下了游戏进论坛去了。
　　萧史看了看身子还在却一动不动的小蚊子道：“旧轩，你家的这位以后可够你头疼的了。”
　　我摇头道：“不，你误会了，我只是和她姐姐有点来往罢了，我可是个没人要的人。”
　　萧史啊了一声道：“误会，误会，你可千万不要见怪。”
　　我笑道：“说那里话呢，我和你可是一见投缘的。”
　　弄玉在一旁热心道：“旧轩，我可是有很多同学的，要不要我给你介绍一个？”
　　我看了看弄玉，怎么又一个给我介绍女朋友的，难道现在的美女都愁的嫁不出去了？还是我已经到了找了女朋友是件很艰难的事情了？
　　我道：“谢谢了，不过我现在还是想再过几年的单身生活。”
　　萧史道：“单身有单身的好，结婚有结婚的秒，这得看自己的领悟了。今天我们有缘分在这里相聚，我就是想和旧轩交个朋友，不知道旧轩你意下如何？”
　　我看了看萧史，眼睛里面满是真诚，这样的朋友应该是人生最希望得到的朋友吧。
　　我套用了一句电视上经常用的话道：“我们现在难道不是朋友吗？”
　　萧史哈哈一笑道：“是，是。”
　　这时候高挑美女领着几个服务员把酒菜端了上来。萧史道：“没想到你还没吃饭呀，我们就不打搅了，以后有时间再聊。”说完就和弄玉起身告辞，我挽留了他们一会，他们却说有事情，就结帐离开了酒楼，临走的时候我们加好友。
　　高挑美女把酒菜摆放在桌子上，看了看纹丝不动的小蚊子问道：“小姐她下游戏了？”
　　我道：“恩，好像进论坛去了。”
　　高挑美女哦了一声，道：“姐姐刚才来信息了，她已经在明城了，不过在和张冲的人马兜圈子，可能晚一些回来，你先吃饭吧。”
　　我道：“需要我帮忙吧？”
　　高挑美女道：“应该不需要，现在姐姐的下属已经陆续赶到明城了，她如果需要的话早就叫我们过去了。”
　　我点点头。姐姐的下属？我回味着高挑美女的话，难道追随强者也有自己的势力？
　　小蚊子点的鱼，果然和熏烤过似的，不过香气很浓郁，让人一闻之下免不了流口水，怪不得小蚊子来了以后要了3条呢，我想拿筷子挤一楼尝尝味道，可惜小蚊子还没上来，如果被她知道我“捷足先登”的话，还不和我没完，想了想小蚊子的脾气还是作罢了。可是，她的鱼就在我身边，那诱人的香气一阵又一阵的飘散，把我的食欲全部勾引起来，而自己的酒菜相比之下逊色了很多，自己都懒的动筷子了！
　　该死的小蚊子，是不是早知道这个结果故意整我的？
　　过了好一会儿，小蚊子的身子动了一下，我知道她进游戏了。
　　她一进游戏就大喊道：“神兽太可爱了，特别是那只小猫，太可爱了，我一定要捉一只养在自己的被窝里面，天天抱着它睡觉。”
　　小蚊子叫喊完了以后，对我小声道：“旧轩，那神兽在哪儿遇见的？能不能在带我去一次？”
　　我看了看满脸期待的小蚊子，又想了想神兽的可怕，摇头道：“还是不要去了，去了我们也只有被捉弄的份。”
　　小蚊子道：“为什么？是不是你不愿意带我自己去，想独吞是不是？”
　　我把自己的遇见神兽的录象拿了出来，放了神兽打架和我被捉弄的那段给小蚊子看了看道：“我们就是有1万人，现在去了也是送死，神兽可不是好惹的。”
　　小蚊子看着录象道：“可是我真的想要只小猫抱在怀里，我每天讲故事给它听。”


第一百六十一章 朋友收买
　　我看着一脸向往的小蚊子，你是想把神兽抱在怀里面讲故事给他们听，可是它们让你把它抱在怀里面讲故事给它们听吗？
　　我又想起了青龙的阴险奸诈，比起NPC来毫不逊色，我就是一辈子得不到神兽也不会再去它哪儿自找麻烦了。
　　我刚想到这里，就感觉来信息了，我打开道：“追随强者，你现在在哪儿？”
　　一个男人的声音笑着传来道：“除了追随强者难道你就想不到别人了？”
　　竟然是星风雪雨，自从我们分开以后这家伙已经三四天没和我通信息了，他身后就站着等咱有钱了和焚鹤煮琴。
　　我笑道：“呵呵，我正在等待追随强者呢，一来信息我就以为是她的呢。”
　　星风雪雨仔细的看了我一眼道：“看你满面红光，最近的日子过的不错呀，什么时候请我们喝你的喜酒，我们可是早就把红包准备好了。”
　　等咱有钱了借口道：“我就准备了一根鹅毛，然后跑到千里的地方再坐马车赶回来，千里送鹅毛，礼轻情意重，我们也来段千古佳话。”
　　我道：“别拿我开涮了，你们还不知道我的性格吗？我这只是和追随强者有事情来往罢了，事情做完以后我就会重返你们的队伍的。”
　　等咱有钱了道：“我们随时欢迎你重返队伍的，不过到时候我估计你还带个人来的，再过一年我们的队伍还得再增加一个人。”说完他们三个人相视大笑。
　　我不解的问道：“这话怎么说？”等咱有钱了道：“你来的时候自然要把追随谴强者带来的，而1年以后你们的宝宝就出生了。哈哈——”
　　混蛋，又被你们开涮了。我骂了一句道：“好了，好了，不要再在精神上折磨我了，你们有时间不，我现在就在‘上当一回’，有时间的话过来聚聚。”
　　星风雪雨他们沉默了一会道：“说实话，这次联系你还真的有事情找你呢，不过不属于咱们兄弟之间的事情。”
　　我看着他们和平常大不一样的神情问道：“怎么了？遇到什么困难了吗？”
　　星风雪雨道：“一时说不清楚，我们也在明城里面的，一会就过去找你，现在挂了吧。”说完就把信息关了。
　　我想着星风雪雨最后说话的神情，好像有什么难言之隐似的，我们虽然认识不久，不过一起经历过很多事情的，也算是生死与共的朋友了，他到底是怎么了呢？
　　不是兄弟之间的事情，那会是什么事情呢？我正百思不得其解的时候就见星风雪雨走进了酒楼，望了望我坐的席位，径直走了过来，待走到我身边的时候才发现我身边还有个人，不由得一愣。
　　我站起身来介绍道：“坐，这个是追随强者的表妹，桃花岛黄药师的亲传弟子。”
　　追随强者对小蚊子笑了一下，拿起桌子上的酒杯给自己倒上了酒一引而尽，然后又拿眼睛看了看小蚊子，好像她在这里说话不方便。
　　我看着今天奇怪的星风雪雨，到底是什么事情让一向爽快大方的星风雪雨变的如此小心谨慎了？
　　我用半开玩笑的语气对小蚊子道：“我和我兄弟有点事情要说，尊贵美丽的小姐是否可以回避一下。”
　　小蚊子看了看我又看了看星风雪雨道：“两个臭男人说话你以为我希罕听吗？鬼鬼祟祟的都不是好人。”说完一手端起一只盘子就往里面走去。
　　忽然她有好像想到了什么，把右手的盘子放嘴里用牙叼住，又拿起最后一盘鱼来，用含糊的声音道：“就是不给你吃，谗死你！”看的我是哭笑不得。
　　不就是一盘鱼嘛，值得如此做吗？不过这鱼真的是香呀！
　　我转头对星风雪雨问道：“等咱有钱了和焚鹤煮琴呢？”
　　星风雪雨道：“他们不好意思来，在门外等着呢。”
　　什么？我大惊的看着星风雪雨道：“自己兄弟，有什么事情不好意思说的？”
　　星风雪雨道：“这事情本来我也不想来的，可是我已经答应了别人，没有办法我只好自己来了。”说完就在背包里面拿出一叠银票来递给了我。
　　我看着低下头满脸羞愧的星风雪雨，又看了看他手中的那叠银票，再回想一下他说过的话，不是我们兄弟之间的事情，又是为别人做的，难道是小日本说它是人？
　　我问道：“小日本说它是人要收买我？”
　　星风雪雨点点头道，算是承认了。
　　我又问道：“怎么给收买法？”
　　这一叠银票恐怕至少几百张吧，再看看上面的数目，全部是1000两一张的，这可是好几十万呀，为了我这么个小人物，他还真的舍得花钱呀。
　　星风雪雨道：“这50万是买帮派驻地令的秘密和神兽的秘密，他说你最好能到他身边去做事，只要这个游戏不倒闭，你每个月至少能拿1万块钱，红包奖金不算。”
　　呵呵，这钱可真的不少呀，快抵的上我一辈子所赚金钱的总和了，以后的工资也很高，如果是我刚进游戏你开出这个价钱的话，我也许会答应的，可惜，自从哪次酒楼事件以后我就没想过要和他合作，最主要的是我已经答应追随前者帮她把帮派建立起来，也许以后我会一分钱也得不到，但是我宁可一分钱得不到也不会接受他的钱。
　　穷，就要穷个值得！
　　钱是星风雪雨送来的，他现在一直把头低在桌子下面而不敢——应该没有脸面看我，他应该有自己的难处，不然以他的性格，就是打死他，他也不会这么做的。
　　我起身走出酒楼，等咱有钱了和焚鹤煮琴正在门口闷闷的等待着什么，见我出来他们满脸惊讶和羞愧。
　　我笑着拉起他们的手道：“走，进去喝酒。”说完就把他们拉进了酒楼。
　　到了桌子上，我把星风雪雨拿钱的手推了回去道：“大家坐，今天你们也是受人之托，我无话可说，不过今天咱们只谈兄弟情谊，不谈公事。”说完我就吆喝服务员给上好酒。


第一百六十二章 我发火骂人了
　　我们几个坐一起喝酒，虽然我还是那份热情，他们却心中有事情，没有原先的那份潇洒自若。
　　酒喝了不到两杯，星风雪雨站起身子来，把酒杯往地下一摔道：“我这办的是什么鸟事！”说完对我抱了抱拳头，就走了出去。
　　等咱有钱了和焚鹤煮琴对望了一眼，尴尬的也站起身子来告辞，等咱有钱了道：“旧轩，就算兄弟不是人罢！改天在最大酒楼，我给你赔不是。”说完拉起焚鹤煮琴的手快步走了出去。
　　我望着他们的身影消失在了酒楼的门口，有点颓废的坐在了椅子上，心里一片茫然，这到底是为了什么呢？以后兄弟再如何相见呢？见了以后我们的感情还会像以前那样吗？
　　我就这么坐在哪儿待了很久，眼睛睁着不看事情，大脑飞速的转动着却不思考事情，就连追随强者坐在了我的身边也没有觉察到。
　　追随强者注视了我很久，轻轻的拍了拍我的肩膀，温柔的问道：“怎么了旧轩？”
　　小蚊子不知道什么时候到了跟前，拿着半截鱼身子撇嘴道：“还不是没收到钱着急的。”
　　追随强者拿眼睛询问小蚊子，小蚊子道：“我刚才和他坐在这里，他不知道在那里冒了个朋友出来，好像要谈论见不得人的事情，就让我回避，他以为我希罕听吗？不过我再转头的时候。发现他的那个所谓的朋友，竟然拿出了一大叠银票出来，恐怕有好几百万两吧！不过他的朋友好像有心事，他也特没接。他的朋友走后，他一直是这样的，你看他坐没坐样，站没站样，绝对是收不到钱急的。”
　　我看了看小蚊子，你个自以为是的家伙，你知道什么？今天，就这么莫名其妙的来了一处，以后说不定我的朋友就这么失去了。
　　我猛的站起身子，对小蚊子吼道：“滚！你TMD知道什么，不知道就别TND胡说八道。”
　　这声音太大，把酒楼里面喝酒的人都吸引了过来，我见他们都望我，更加怒火中烧，大叫道：“看什么看？不知道老子心烦吗？”说完挥开追随强者拦我的手就走出了酒楼，身后传来一片唏嘘声和小蚊子委屈的哭声。
　　我的朋友，为了什么，为了什么就这么分开了呢？我自从高一离开学校以后，辗转几个地方，没有入伍，也没有去学习什么技术，朋友自然是少的可怜。自从进入游戏以后，我开始倒卖虚幻物品，然后结实了流氓，再接着进入了这个游戏，认识了星风雪雨一伙——然而，现在我却失去他们了。
　　本来就不多朋友的我，现在更是少了，而我一向把朋友看的是最重的。
　　我在大街上没命的跑，加了敏捷，用了轻功，我的速度快的惊人，从“上当一回”所在的明城中心，一口气跑到了城外，最后没有了力气摔倒在地上。
　　回想起我们相识的情景，眼泪忍不住流了下来。
　　我趴在地上一动不动，就那么趴着，几个过路的玩家看了看我骂了句疯子就绕道而行了。
　　也不知道趴了多久，系统提示我来信息了。
　　我打开信息，首先映入的是追随强者关心的脸庞，她问道：“旧轩，你今天是怎么了？”
　　我道：“没什么，心情郁闷罢了。”追随强者注视着我的眼睛，道：“旧轩，如果是钱的问题，我可以帮你解决，因为我的以后也就是你的了。不过我在你的眼睛里面看到了别的东西，绝对不是金钱的原因，能告诉我为什么吗？”
　　我道：“没什么，只是心情郁闷罢了，发泄一下就好了——现在还去李寻欢哪儿吗？”
　　追随强者道：“现在暂时不去了，我的一举一动好像被张冲和别人的人马监视起来了，他们是不会允许我把帮派建立起来的，你先把锻造之术研究一下，帮李寻欢把他的小李飞刀锻造出来。”
　　我点点头，现在不见面应该是最好的选择免得我们见面尴尬，还有可怜的小蚊子莫名其妙的被我骂了一次，一定伤心死了，以后见面——
　　我道：“那好吧，你自己小心，他们几方的势力可不是那么好对付的。”
　　追随强者点点头，我见她的嘴唇动了几下，似乎还想说什么，可是她最终还是忍住了，只说了声再见就把信息给关了。
　　我叫了辆马车去李寻欢哪儿，车夫不认识路，我一路上指点着走了过去，等我到了哪儿的时候，我才发现李寻欢的铁匠铺已经关门了，上面上了把大铁锁。
　　我下了马车，叫了两声李寻欢，没有人答应，我强行把门踹开走了进去，炉膛里面的火还没全部熄灭，看来他离开的时间不是很久。
　　我环顾了房子里面一遍，桌子上面好像有张纸。我走了过去，见纸上有几个字，墨迹还没有干。
　　徒弟：最近我感觉被人监视了，没有办法，我只好转移了。我的床下面有本我的锻造心得，对你应该有所帮助，另外还有几块石头，全部是经过提炼的，等你锻造之术练到炉火纯青的时候就可以锻造我家传飞刀了。千万不要急功近利，切忌切忌。
　　纸张是用个小铁块压着的，并且上面还有个方槽，打造的很是精致，我心中喜欢忍不住拿起来放进自己的背包里面。
　　反正你已经离开了，这里我也算半个主人了，拿你点东西应该不算什么的。
　　进了里屋，又把他床下给留下的石头和那本心得书全部装进了背包，然后上了马车就回山了。
　　在路上，我打开李寻欢给我留下的那本书，里面记载的是石头的辨别和认识，还有锻造的窍门和锻造的基本条件，最后几页记载着几种兵器的锻造办法，有剑，有刀，有弓，有箭，最后一页是关于传说中神器戒指的锻造方法，不过上面的字全部是老写，我一个也不认识。
　　书翻看完了以后，我才想到，我这次找李寻欢是问关于小李飞刀的锻造方法，可是他的书里面却没有记载。这——？


第一百六十三章 沉思
　　到了山上，我把懒猪一号叫住，然后把它当枕头一样枕在了下面。
　　我仰望着天空，想着自己进入游戏以后的过去和未来，懒猪一号在下面一动不动的甘当我的枕头，还不时的扭动下自己身子，让我更加舒适一些。
　　过去的种种像放电影一样在眼前闪过。想完了过去就回想未来，未来属于我的路在什么地方呢？
　　我现在首要应该做的就是帮助追随强者把帮派建立起来，然后我再进入自己的生活，升级，打怪，然后再升级再打怪，级别，能力，应该是我以后最迫切需要的东西了，当然还有金钱，那是我一直在追求的东西。
　　而现在要帮追随强者把帮派建立就应该先把锻造之术修炼到炉火纯青的地步，我应该——我应该去买些东西来，我以后估计要在这里等待很长时间，应该把锻造需要的东西买齐全了带到这里来。
　　想做就做，马上就做，我叫了马车，然后就下了山。
　　到了明城，到了卖锻造东西的地方，我才了解到自己对锻造根本就是一窍不通，没办法只好花了200两银子雇佣2个NPC帮我把东西挑选好，花了1450两，然后把东西搬上，带着雇佣NPC回山。
　　你问我带雇佣NPC回山做什么？我不带NPC回山，难道你帮我把锻造的设备和炉具建造起来？估计你也没这个能力吧。
　　NPC干活就是迅速，一会就给我搭建了大小7个火坑，并且一一交代我锻造的时候需要注意什么，什么时候用什么火，什么金属最适合那种炉具锻造，听的我是大开眼界，没想到一个锻造竟然还有这么多的门路，最后NPC又在我这里多拿了300两银子高兴的下山了。
　　我满心欢喜的看着整齐的炉具，心想以后的锻造之术就需要在这里练到炉火纯青的地步，到时候我就会锻造出小李飞刀，如果我野心再大一点的话，也许就会锻造出神器戒指，那时候——我左手带三，右手带三，嘴里再叼三——
　　就在我欣喜幻想的时候，一条信息把我拉回到了现实，是说不得的：“比试马上就开始了，你怎么还不来？来了我和你说件大事情。”
　　我看了看天色，太阳就要落山了，我想像也不会想像了这么久吧？我连忙说马上就到，就赶紧往山下跑去，一边跑一边叫马车。
　　等我上了马车的以后我才想起皇太后的那块玉坠已经在我手里面了，我现在去了只要假装去皇宫遛一圈就可以回来交差了。
　　到了救人药店，我对急的像热锅上的蚂蚁似的说不得笑了一下问道：“今天中午我还来找过你，你去哪儿了？”
　　说不得见我来到后松了口气道：“昨天晚上我们去了皇宫，没想到黄药师这个混蛋竟然早就在了，他一见我们就跑，我们就拼命的追，到最后我们大闹了次皇宫，她被太皇太后捉住了，我被皇太后捉到了，韦一笑那几个没有义气的混蛋，眼看着我被皇太后捉住而不加帮手，真是混蛋八级！”
　　“我这么着急的找你来，是想告诉你一件事情，皇太后的玉坠不见了，根据她说，曾经有两个女玩家进去过，一个还是神偷门的弟子，另一个就是黄药师的徒弟，她们还是表姐妹关系，这下咱们惨了，咱们是输定了。黄药师这个混蛋，这次比试，他看来是赢定了，没想到我说不得毁了身子毁了肾，到头来还是输在了他的手中。”
　　我嘿嘿一笑，把玉坠拿了出来，在说不得面前晃了几下道：“是不是这个东西？”
　　说不得眼睛落在玉坠上就没有离开，伸手接过道：“这个玉坠你是在那里得到的？哈哈，黄药师，你处心积虑的想赢我一次，可是上天也知道了狼子野心，到头来，玉坠还是到了我们手中呀，哈哈——”
　　我看着大笑不止的说不得，并没有告诉他玉坠是在哪儿得到的，而说不得的精力全部放在玉坠也没有再次追问。
　　等说不得笑够了以后，我们就坐上了马车去皇宫附近，这是以前和黄药师约定好的，虽然我们早把玉坠拿到了手，但是这个约还是要赴的。
　　离皇宫还有很远的路程，我突然想起黄药师那边比试的人是小蚊子，而我今天还刚刚骂了她一次，我们今天见面以后——
　　我连忙对车夫吆喝停车，小蚊子的性格和脾气咱还是了解一二的，我骂了她，她一定加倍报复回来的，我唯一的道路就是——逃跑，逃的永远不和她见面最好。
　　说不得有点疑问的看了看，道：“怎么了旧轩？”
　　我道：“反正玉坠你已经拿到手了，这次比试你算赢了，我就不用去了。”说完我就在车上跳了下去。
　　刚跳下马车我就呆在了哪儿，黄药师和小蚊子就在我的前面一动不动的盯着我。
　　黄药师的眼睛里面满是笑意，而小蚊子的眼睛还是红红的，显然方才还哭过的。
　　我们离开有一段时间了，她难道一直哭到现在？
　　小蚊子看见我以后眼睛像冒出了火，随手在背包里面拿出那把大铁锤就向我扔了过来，嘴里还骂着混蛋！
　　我连忙躲闪到了一边，对马车的说不得叫了一声道：“说不得，黄药师在这里等着你了，快下来吧。”说完我就转身就跑。
　　怕什么偏偏碰上了什么，本来想不和小蚊子见面的，没想到人家早在这里等待着我了。
　　我刚跑出几步远，只感觉眼前一花，一个人就拦在我的前面，一身青衣，不是黄药师是谁？
　　我对他道：“闪开，你这次是和说不得比试的，要找也得找他，拦住我干什么？”
　　黄药师嘿嘿一笑道：“今天中午你无缘无故的骂了我的徒弟一次，我今天就是带我徒弟来教训你了。不过君子动口不动手，你就在这里待着，看着我和我徒弟是如何赢的你们两个人的。”
　　黄药师完就一把把我拽了起来，拖到了说不得的面前，道：“看看你找的人吧，临阵脱逃，这如果上了战场，是要被判死刑的！”说完就走到了小蚊子的跟前。
　　上了战场是要被判死刑的，可是你老子我还没上战场呢！不过面对小蚊子，比上战场还难受！


第一百六十四章 从未见过的眼神
　　我偷偷的看了小蚊子一眼，她正像只刚失去孩子的豹子，双眼红通通，似乎要吃人一般的看着我，吓的我连忙把头转移开了。
　　我这个就是这样，宁肯别人对不起自己，不能自己对不起别人了，万一自己对不起了别人，光心理上的自责就够自己受的了，况且小蚊子还不是个善主。
　　黄药师在自己的怀里取出一个手绢，笑着对说不得道：“昨天晚上，我进了皇宫，你也进了皇宫，我的徒弟进了皇宫，你的徒弟也进了皇宫，我们都犯规了，也代表比试提前了。我的玉坠已经到手了，不知道你的那块玉坠在哪儿呀？”
　　说完他又哈哈大笑了起来，接着在手绢里面拿出块比皇太后那块稍微大一些，做工也很精致的玉坠。
　　说不得看了我一眼，在怀里把我刚给他的玉坠拿了出来道：“我的这块在这里呢。”
　　说完对着满脸惊讶的黄药师也笑了起来，并且加了一句道：“这块是我徒弟拿到的，你的那块应该你偷的太皇太后的吧？如果按照我们的比试规定，这一次比试可是你输了。当然你也可以不承认，不过皇宫就在眼前，咱们进去问一下就清楚了。”
　　黄药师看了看，摇头道：“不可能，不可能！他是个男玩家，怎么能去皇太后的地方？系统已经下了规定，他是不可能到皇太后哪儿去的。”
　　黄药师这么一说，说不得也觉得蹊跷，拿眼睛看向了我，我刚想找个借口，一旁的小蚊子道：“是我姐姐给她的，一个永远依靠女人的男人，还算是个男人吗？”
　　我刚骂了她，这次她绝对不会放过这个报复我的机会。
　　我没有说话，如果小蚊子这些话说出来感觉心里好受一点的话我愿意承认——承认什么呢？
　　说不得嘿嘿一笑道：“黄药师，这就是你的不对了，不论我们弟子是如何得到的，总的来说是我们先得到了，你和我好像没规定不许找别人帮忙的，哈哈，愿赌服输，难道你连这点也不不知道？”
　　黄药师嘿嘿一笑狡辩道：“他得到玉坠的时候你在场吗？没有吧，那没有调查就没有发言权，再说，你怎么就知道我不是第一个得到玉坠的人呢？还是那句话，没有调查就没有发言权，呵呵，到底是谁先得到的玉坠，那只有系统老大自己知道了，不过借你个胆子，你敢去问系统老大吗？它老人家可是日理万机的。”
　　说完对小蚊子道：“徒弟，这次师傅就算你完成了门派任务，这是奖励你的经验。”说着对小蚊子挥了下手。
　　我看到小蚊子身上连续闪了2次耀眼的光芒。
　　我看了看黄药师，又看了看说不得，这竟然是一次门派任务，并且完成以后经验竟然多？小蚊子就算级别再低，能够连升2级的经验，应该是所有人梦寐以求的了。
　　我想着就拿眼睛看向说不得，既然输赢没有定论，那你也该把经验送给我吧？我已经很久没有升级了，经验是我现在最需要的。
　　说不得对我摆了下手，示意我少安毋躁，对黄药师道：“这次可是你违规在先，将来系统老大查处的话，你我都脱逃不了责任的。”说完对着我挥手道：“这是我给你的经验。”
　　我只感觉耳边一个声音提示道：“你完成了帮派任务，奖励你经验3456789，恭喜你升级了。”
　　我打开属性栏，看了下自己的级别，原先42级现在到了43级了，给了8个属性点，我还是全部加在了敏捷上。
　　黄药师对我笑道：“恭喜你了旧轩，呵呵，级别又提高了一级，以后跑的更加快了。哈哈。”说完对着说不得道：“最后一次比试竟然还是没有输赢，看来你我到底谁更胜一筹，只有战场上见了。到时候正邪不两立，说不得你可不要怪我手下不留情！”
　　说不得左边脸上的肉跳了几下道：“以前感觉你还是个光明磊落的汉子，没想到今天才知道你的真实面目，我以前真的是瞎眼了！”
　　黄药师道：“彼此彼此，我不是好人，你也比我好不到哪儿去，不过怪只能怪你们日月神教高手太多，我们桃花岛只好听从系统的分派到七大门派的那一边，以后大家只有兵刃相见了。”
　　说不得道：“我都懒的跟你说了，到了战场打到你再说罢了。旧轩，咱们走。”说完就把我拉上了马车。
　　马车一路急奔，很快就到了救人药店。说不得下车以后就进了后院，等我进去的时候却没有找到他的人，不知道他做什么去了。
　　我看着有些空荡荡的院子，心里有些茫然，一次比试，一次没有准备的比试，一次没有结局的比试，一次我就像外人一样的比试就这样结束了。
　　临走的时候我曾经看了小蚊子一眼，她的眼睛还盯在我的身上，不时的冒火，她还紧紧的咬着自己的嘴唇——
　　她看见我看她的时候，她转过头，哼了一声就跟着黄药师走了。
　　不过在她转头的时候，我看见她的眼睛里面闪过一丝眼神，不是愤恨，也不是生气——是我以前从来没见过的眼神，一丝令我捉摸不透的眼神，却深深的打在了我的心底！


第一百六十五章 流氓要结婚了
　　以后的几天，我买好了一切东西一直待在山上，期间和追随强者通了次信息，她现在还被张冲及别人的人马监视着，只告诉我说先把锻造之术练起来就是了。
　　我一直想给星风雪雨他们通信息，可是信息打开输入星风雪雨四个字以后我又关掉了。
　　我不是不想和他们说话，而是不知道说什么。
　　我早上上线以后就领着我的狗狗们去山上打强盗，有了上一次的经历，我不敢去林子的最深处，只是杀一些落单的或者队伍人员不是很多的强盗。
　　不过就是这样，我的级别也升了3级，现在已经46级，属性还是全部加了敏捷。
　　以前我在游戏里面是东跑一下西跑一下，升降的时间少的可怜，而网络游戏，升级需要的是一个很漫长的过程，你也许感觉这次获得的经验很多，可是你浪费的时间更多——持久，持久才是升级的王道。
　　闲暇的时候我就把炉火点旺，按照李寻欢遗留下来的书打造装备和一些基本武器。
　　我用的矿石一般都是最垃圾最省钱的那种，所以一般装备都是以失败而告终，偶尔打出一件来也是件白装备，没有一点的额外属性。
　　我也想买点好矿石来打造，可是好一点矿石就需要1两银子，这个钱可不是我能花费起的。
　　没有办法，我只好拿着最垃圾的矿石继续打着，手法是越来越熟练，对于火候的操纵我也是越来越精通。
　　由于我把神兽的录象发到了论坛上，一些无聊的或者想发财的个人经常给我发信息。
　　只要接通要么问我加入不加入他们的组织，如果我加入就会给我多少的报酬，要么就是问我神兽是在哪儿发现的，或者用钱来购买这个消息——
　　起先大家说话还彬彬有礼的，到后来一个个要么装成了黑社会，威逼利诱，要么就和泼妇似的骂人——我实在是没办法，只好把信息给关闭了，这样耳边清静了很多。
　　自从我把信息关了以后，我自己是清静了，可是我的朋友，有事情找我的朋友却发火了，因为他打我一次是关闭，再打一次还是关闭——
　　凌晨3点多钟，我刚下了游戏正想睡觉的时候，一阵急促的敲门声把我的睡意全部惊没有了。
　　半夜里谁会来找我呢？我的朋友只有流氓知道我在这里，不过他有我房门上的钥匙呀，直接打开进门就可以。
　　可是不是流氓是谁呢？
　　最近治安不是很好，不会是——光天化日，朗朗乾坤，他们竟然敢入室抢劫？
　　我大声问道：“谁？”
　　门外的人没有答话，还是继续敲门。
　　靠，不会想什么来什么吧？
　　我看了下我所谓的家，除了个头盔没有值钱的半个东西呀，据说这些人一般先睬好点了，是不是他们敲错门了？
　　我顺手把洗脸的铁盆拿在了手里，家里穷的竟然连根棍子都没有的——又大声问道：“谁？”
　　门外一个不耐烦的声音道：“除了我还有谁敢进你的家？你家的毒气弹可是天天放着呀，当年萨达姆就请你做国防部长，你嫌少没有去，如果他每个月再给你多开1元人民币你就去了，那时候不要说小美国，就是火星人攻打伊拉克也会被你的臭气弹打的屁滚尿流呀。”
　　是流氓的声音，丫的，没事情半夜跑我这里来做什么？不会是做了什么对不起扇舞的事情被她在床上赶了下来吧？
　　我把铁盆放回原来的位置，把门打开让流氓进来道：“流氓，怎么了？我给你的钥匙呢？”
　　流氓进门道：“钥匙忘记带了，我在扇舞哪儿过来的。”
　　我问道：“和她闹别扭了？”不然你暖被窝不要跑我这里来做什么？
　　流氓道：“没有，那个姑奶奶，她让我往东我不敢往西，她让我打狗我不敢赶鸡，我这样的大好青年怎么会跟她闹别扭呢。”
　　那就奇怪了，我道：“那你现在跑我这里来做什么？”
　　流氓气道：“还不是你害的，信息关了至少有4天了吧？我天天给你发信息，你天天关闭，没办法，我只好自己找上家门来了。”
　　我道：“是呀，很多人烦的很，只好把信息给关了。有什么事情吗，害的你这么着急来见我？”
　　流氓道：“说你是职业玩家还是白痴玩家呢？你难道就不知道调整为拒绝陌生人来信息吗？真的服气了。”
　　丫的，上游戏我一直是背运，赚钱还来不及，那里还有时间关心这个。
　　我道：“说你来找我的事情吧。”
　　流氓笑了一下，一脸幸福的道：“我和扇舞要结婚了。哈哈，本来想把这个好消息第一时间告诉你的，可是你关闭信息了，竟然连续几天都没有接通，只好现在亲自跑来告诉你了。”
　　要结婚了？我这才记起上次喝酒的时候他和我说过的，不过这才过去几天呀，这么快就结婚了？
　　我自言道：“也太快了点吧？”我的礼物还没准备呢。
　　流氓道：“还快？人家早结婚的孩子估计快出生了，你难道还想让我再等个几十年结婚，那样——不过那样也好的很，他们的孙子和我儿子同时出生，我的儿子却比他们的孙子高一辈，这也算为系统的计划生育做了突出贡献了。”
　　笑着打了流氓一下，他的思维也太活跃了吧？我道：“定下日期了吗？”
　　流氓道：“定下了，下个星期三，正好扇舞生日，怎么样？我还看了看日历，是宜婚嫁，出行和结友。怎么样，这一天不错吧？我适宜结婚，你们适宜出行参加我的婚礼，并且还可以在我的婚礼上结交朋友，真的是个好日子呀。”
　　我算了算日子，却忘记了今天是星期几，问道：“流氓，今天星期几了？”
　　流氓道：“星期五了，明天扇舞就回来了，所以我今天就不用回去了。怎么样，旧轩，今天晚上咱们出去HAPPY一下吧，顺便找个MM，怎么样？我可是有好久没欣赏咱们这个城市的夜景了。”
　　今天星期五，还有5天的时间，够我准备礼物了。
　　我突然想起上次陪扇舞还有流氓那次逛街的情景，流氓当时还拿着我家的两件宝贝——
　　我道：“好久，上次和扇舞在一起的那次离现在也没有几天吧？”
　　流氓嘿嘿一笑道：“和扇舞在一起的时候还算看夜景吗？怎么样，去不去？”
　　我摇头道：“还是别去了，扇舞这丫头可是精明的很，你还是小心点罢了。”
　　流氓还想说什么，嘴皮动了几下，好像想起了扇舞的厉害，道：“那算了吧，我还是小心点吧。行了，你知道了我们结婚的日期，提前到呀，大师兄对你的兴趣可是越来越大了。”
　　我道：“好的，我准备好礼物一定会早到的。”
　　流氓道：“恩，刚下游戏吧，早睡觉休息吧。”说完就走了出去，顺手带上了门。
　　我刚脱了衣服躺下，手机突然响了起来，是流氓的。
　　刚在我这里走了，怎么又来电话了？有事情忘记说了？
　　我接通，只见流氓笑容满面的对我道：“旧轩，真的感谢你呀，我刚进家门，发现扇舞已经在家等待着我了，如果我出去鬼混的话，可能见不到明天早上的太阳了。还有，给我们的礼物一定是件神器才可以。”说完他的笑了几声就关了。
　　丫的，我还没说一句话呢！


第一百六十六章 小蚊子要报复
　　游戏现实麻烦了。进了游戏就叫了马车直奔拍卖行。
　　流氓是我在这个城市最好的朋友，帮助了我不知道多少次，过几天他就要在游戏里面结婚了，我要买件好东西做礼物送给给他。
　　如果他在现实里面和扇舞结婚的话，我自然会送份大红包给他，可他是在游戏里面结婚，送钱的话就显得太俗气了。
　　最主要的，流氓不是一个缺钱的人，钱送的太少自己拿不出手，钱送的太多，自己又没有。他富有，我却是个缺钱的主。
　　正巧请选择在明城的拍卖行，她见我到来首先问我有什么东西要拍卖，看来上次给她的东西，她赚了不少呀。
　　我摇头把来意说了一下，请选择立刻笑着带我到了一个房间，里面的东西全部是很喜庆的东西，送人最合适。
　　可是，这些东西我一样也不喜欢，不是我眼界太高，而是它们不能代表我和流氓之间的情谊。
　　我又问请选择还有没有别的东西，请选择说只有些高级的装备和武器了。
　　我不需要高级的装备和武器，这些东西动辄是按万两来计算的，如果我和流氓是普通朋友，送这个最合适，可是我的关系已经是铝合金的。
　　有人说铁哥们还会生锈，没办法，我只好说我们是铝合金的哥们了。
　　当我摇头的时候，请选择摊开双手表示无能为力，不过其它城市也许有我需要的东西，并且给了我张名片，说只要我拿着这张名片就可以随便去明城拍卖行挑选自己的喜欢的东西。
　　我对请选择道了声谢谢就走出了明城拍卖行，准备去其他的城市看看。一定要送件流氓和扇舞喜欢，并且别出心裁还能代表我和流氓感情的东西。
　　正准备叫马车，就听见身边一个人道：“张冲也太胆小了，不就是游戏公司老总的女儿嘛，进去抢又如何，难道她还能关闭自己的酒楼，那她以后就不用再做什么生意了。”
　　另一个声音道：“话不能这么说，兄弟你加入的晚，我可是曾经跟随张冲去过宋城的，那次我们把骑驴上高速的人是杀的落花流水，他们一点反抗也没有，到最后我们都跑了，张冲还没跑呢，据说他在哪儿又杀了个仇家以后才回来的，直到现在骑驴上高速还没找回场子去呢，你能说他胆小吗？”
　　先前说话的人道：“那——可能这个女人不简单呀。”
　　“恩，据说她也有自己的势力，不比我们弱的——”
　　两个人渐渐走远，声音慢慢听不清楚了。
　　我看着两个人的背影，穿着不算高级的装备，在张冲的手下应该不算核心人物，如果是核心人物的话，杀了当流氓结婚的礼物不错，这样的礼物还不花钱，也就是花点时间——
　　突然，我的眼前一亮，我想到了一个绝妙的结婚礼物，如果送给流氓和扇舞的话，他们一定会喜欢，并且别出心裁还能显现我和流氓之间的感情。
　　我笑了一下，有些自恋的拍了拍自己的脑袋，我怎么就这么聪明呢？
　　虽然这份礼物需要冒很大的风险才能获得，不过想像流氓和扇舞接到礼物惊喜的样子，一切都值得了！大不了以后不在明城混就是了。
　　我给追随强者发了个信息：“追随强者，问你个事情。”
　　一会，追随强者就回信息了，她道：“旧轩，你好久没开信息了，锻造之术怎么样了？”
　　呵呵，是我先问的她，她怎么又问起我来了，她对建立帮派真的到了这个地步了？
　　我道：“还在努力中，炉火纯青可不是那么好修炼到的。”
　　追随强者道：“是呀，可是——”可是什么她没有说出来“你如果需要钱的话和我说就是了，还有，你多买点好矿石，只有好矿石才容易打造极品出来，不要怕花钱，只要帮派建立起来，我的全部是你的了。”
　　等帮派建立起来，你的全部是我的了，这样的话你好像对我说过很多次了，可是帮派建立起来，你的东西还有你的人，我敢要吗？
　　我道：“我才刚开始，还用不到多么好的矿石，等我再练几天吧。”
　　追随强者想了一会道：“还是我给你送过去吧，我估计再过几天你也不会买的——说你找我什么事情吧。你说完了我还有事情和你说呢。”
　　还有事情？我道：“还是先说你的吧，我的事情不着急。”
　　追随强者哦了一声道：“你和我表妹也就是小蚊子以后又见过面没有？”
　　我道：“见过了，怎么了？”
　　我的心一下子提了起来，小蚊子的事情？不会是我骂了她以后她想不开跳楼自尽了吧？那我——
　　那我得马上下线，然后打个电话问问律师，这样的事情我承担不承担刑事责任。我又想起小蚊子临走时看我的眼神，那种我以前从来没见过的表情——
　　追随强者道：“哦，原来你们见过面了。你对她说了什么？”
　　那次见面我心虚的没有和她说什么，不过她到是和我说过一句话，好像骂我：混蛋。并且送给我一个大铁锤。并且是用力扔过来的。要不是我躲闪的快，我估计下辈子就得在轮椅上度过了。当然，这样的事情不能和追随强者说。
　　我道：“当时她师傅和我们日月神教的长老都在，我们一句话也没有说。”
　　追随强者舒了口气道：“你以后小心点，我这个表妹可是从来没有吃亏过的，当时你心情不好，无缘无故的骂了她几句，她一定会加倍的奉还给你的。前几天，好像是她和你见面以后她就下了游戏，听我姨妈说，她一直在自己的房间里面一个人想着什么。昨天她进游戏以后，一直缠在我身边问你。”
　　问我？我吃惊又有些害怕的问道：“她问我什么？”
　　追随强者道：“问你的地方多了，你的习惯，你的爱好，你在游戏里面的时间，还有你的朋友——你的那山上有间房子她也知道了。”
　　什么？我在山上的房子她也知道了？谁这么多嘴呀？
　　我道：“她想做什么？”
　　追随强者道：“我也不知道，我估计是一轮报复吧，你自己小心一点。你别怀疑我，你山上有房子不是我告诉她的。”
　　完了，我完了，得罪了这么个小祖宗，我以后在游戏里面还有好日子过吗？
　　我是职业玩家，需要靠游戏吃饭的，而她是个小祖宗，她是来玩游戏的，如果她找上了我的麻烦，那我游戏，现实都麻烦了——


第一百六十七章 张冲做礼物
　　游戏里面我是永无宁日，而现实里面因为游戏里面赚不到钱而陷入困境，以致我到最后走投无路——
　　职业玩家，其实大部分网游玩家，在游戏里面或多或少的都有几个敌人或者仇家，这是在所难免的事情，不过我就是千算万算，也没有算计到我会和小蚊子这样的人结仇——
　　这样的人，如果你一上线她就跟随在你的身边，你打怪她在后面打你，你做任务她做你的拦路石，你——
　　现在想想就够害怕的，冲动是魔鬼，这话一点也不假呀。
　　我对追随强者道：“你看能不能和小蚊子说一下，我就是陪礼道歉，在明城最大的酒楼，叫上几个和她熟悉的人我公开道歉，并且把我道歉的经过发到论坛上去，你看看如何？”
　　追随强者笑了一下道：“以前感觉你一个人的时候，是天不怕地不怕的，但是在这样的事情上你怎么就这么胆小呢？”
　　我道：“我这个人生性懒散，所以只求最简单的事情来做。不过招惹上小蚊子，我估计我会麻烦一辈子的。”
　　追随强者点了点头，笑道：“我也和表妹说过让你道歉的话，不过她不同意，你就等待着她的报复吧。放心，咱们是一条船上的人，我一定会在暗地里给你消息的。”
　　我对追随强者道了声谢谢，嘱咐她一定要做到。
　　追随强者满口答应以后问我道：“说了这么多，你还没有告诉我你找我的事情呢。”
　　我这时才想起这次通话是我先联系的追随强者，因为小蚊子的事情我把自己的事情给耽误了。
　　我道：“你的人知道张冲现在在哪儿吗？”
　　追随强者愣了一下道：“你问这个做什么？”
　　我道：“想杀他一次，给我的朋友的做结婚礼物。”
　　这就是我想到的绝妙礼物，张冲曾经在宋城侮辱过扇舞，流氓和扇舞应该对他恨之入骨了，可惜张冲势力太大，对他无可奈何，我如果帮他们把仇给报了，扇舞已经是流氓的老婆了，我不期求她投怀送抱，但是流氓应该感激我一辈子的。
　　我和追随强者现在是一条线上的蚂蚱，以她的为人是不会出卖我的，所以我直接明说了出来。
　　追随强者啊了一声，显然我的计划把她惊住了，她道：“那可是很冒险的事情，再说——再说张冲在游戏里面势大人多，你自己一个人能办到吗？”
　　呵呵，你不是说我一个人的时候天不怕地不怕嘛，现在怎么又怀疑起我来了？
　　我道：“张冲手下是很多，但是用拳头打跳蚤，他那是做无用功。再说整个游戏里面，速度比我快的还真的没几个了。”
　　追随强者沉思了好一会道：“你等我一下，我一会就把你需要的东西给你。不过——我还是不放心，我们在建立帮派之前最好还是不招惹他。”
　　我道：“知道了，我会有分寸的。”
　　追随强者又问了一句道：“只要他游戏里面的资料是不是？”
　　我点点头，在游戏里面我自然只要他游戏里面的资料了，难道你还让我在现实里面做杀手？为了杀一个恶人，把我的一生也搭进去太不合算了。
　　如果法律不管的话，我还考虑考虑。可惜法律是维护统治阶级阶级统治的产物，不论在什么时候，它永远是不会偏向我们这些小人物的。
　　追随强者又问道：“礼物是送给你在宋城的朋友吧？”
　　我点点头，那次张冲把在宋城打击骑驴上高速的事情发到论坛上去了，直到现在还是精华帖子呢，追随强者没有不知道的道理。
　　追随强者道：“旧轩，你能告诉我，万一失败了你会离开明城，离开我吗？”
　　离开——？万一我失败了，那注定被张冲追杀到另一款游戏的崛起，而“中华武侠”这款游戏我估计在5年内是不会有替代游戏出现的，那我想继续玩这款游戏的话，就得应付张冲的追杀报复，明城我是待不下去了，最好的办法就是去宋城。
　　我低下了头，是呀，离开了明城，就相当于离开了追随强者，我答应帮人家把帮派建立起来的，我离开了，那我就食言了。
　　可是——可是我会失败吗？
　　我胸中突然冲起了万丈豪气，事情还没做，我怎么就光想到失败了呢？我旧轩是个容易失败的人吗？杀张冲我会失败吗？
　　摇头——我是不会失败的，虽然我是体弱多病，但是我对自己的能力还是很有信心的。
　　我道：“追随强者，我可以郑重的告诉你，我是不会离开明城的，因为我是不会失败的。”
　　追随强者看了看满脸坚毅的我，突然笑了一下，接着红晕由脖子开始上升，她轻轻的点了下头，立刻把信息给关了。
　　过了好一会，一个陌生人给我发来了信息，我打开看了下，竟然是追随强者身边的高挑美女。
　　她笑了一下道：“旧轩，加我好友，以后姐姐有什么事情不方便联系的话就联系我。”
　　我点头加了她为好友，她的名字竟然叫追随追随，呵呵，在追随强者的身边，自然是追随追随了，很有深意的名字。她道：“你现在把我的话录下来或者记下来，下面的话就是你需要的的资料了。”
　　我道：“你说就可以，我的脑子是最好的笔记。”
　　这点不是我自夸，我不喜欢记的东西，你就是在我耳边说上100次我也记不住，但是我关心的东西，你只要说一边我就会记得一清二楚。
　　高挑美女笑了一下道：“好记性不如烂笔头，好了，你听好了。我只给你两条，我想这是你最需要的东西了。张冲，49级，属性偏上，身手十分敏捷。他在现实里面是少林俗家弟子，只要在现实里面练过武术的，在游戏里面PK绝对占很大的便宜，虽然游戏公司对此事没有做出回应，但是已经得到证实了。所以这点你一定要小心。他没有特殊的情况下，一般7点进入游戏，然后在明城酒楼自己包下的的房间里面吃早饭增加体力。”
　　高挑美女说到这里就不再说话了。
　　我等了好一会，见她不再说什么了，便道：“继续说呀。”
　　高挑美女笑了一下道：“姐姐说，给你这两条已经可以满足你的需要了。”
　　哦？我想了想刚才高挑美女说过的话，是呀，有这两条确实足够杀死张冲的了。我道：“谢谢你了。”
　　高挑美女突然笑了出来道：“你怎么就不问我姐姐刚才还和你通话的，这次怎么是我来给你资料呢？”
　　这有什么关系吗？我还是问了一句：“为什么？”
　　高挑美女笑的更大声了，她笑着对我眨了下眼睛道：“自己去猜，哈哈——就是不告诉你。”


第一百六十八章 自己打把剑
　　在高挑美女的话中我隐隐约约的感觉到了一丝什么，却没有往深处想，现在也不是想这个的时候。
　　我又想了下张冲的资料：他没有特殊的情况下，一般7点进入游戏，然后在明城酒楼自己包的房间里面吃早饭增加体力。
　　他的级别和他的属性不是重点，因为我在暗他在明，这样他就吃大亏了，虽然他时刻小心着别人的报复和暗杀，可是，他能防的住吗？他能防的住我的刺杀吗？
　　我现在应该做的，就是找一件好武器，因为我在平常的时候都是用普通的长剑和血滴子，血滴子太容易暴露自己的身份，而普通的长剑则威力不大，所以我必须找件好武器。
　　要想杀其人，必先利己器，这可是老祖宗告诉我们的经验。
　　拍卖所是不能去的，因为那样容易被别人记下自己，武器店也不能去，理由同拍卖所的一样。那唯一的办法只有自己去爆一件或者去借一件。
　　借？我在游戏里面的朋友屈指可数，能借给自己东西的更少的可怜，流氓是不用考虑的，追随强者也不用考虑，剩下的只有星风雪雨三个人了。
　　他们手上确实有好的武器，可是——经过上一次事情，叫我如何开口呢？
　　郁闷中我叫了马车上山。
　　一到山上我不由得一惊，在我的炉具旁边，不知道什么时候有人给我送了和小山似的矿石，全部都是我眼馋却不舍得买的矿石。
　　一定是追随强者，刚才她还询问我锻造之术的，除了她，不会再有什么人让我这般浪费了。
　　我苦笑了一下，追随强者这般花费，万一帮派建立不起来，她岂不是——
　　摇头走进了房子，刚进房子我睁大了眼睛看着自己的房子。我看见了一屋子的财富！
　　追随强者可真舍得花钱呀，寒铁，玄铁，金刚石，她竟然送给了我一房子。
　　不得不佩服人家的势力，我和她说完话以后也就是耽搁一会就回山了，她竟然就在这么个时间里面买到这么多的极品石头，这些石头可不是有钱就能买到的。
　　望着满屋的极品矿石，我突然想到，武器自己借不到，难道我自己就不能打造一把利器吗？
　　想到这里，我马上把炉火升了起来，然后就开始拿着追随强者送我石头狂炼了起来。不愧是好石头，我刚打造出2把长剑来，就听见系统提示：你的锻造之术已经提升到锻造粗通。
　　我哈哈一笑，系统真TMD的会赚钱，我用破石头锻造了这么久你也不给我来声系统提示，这不，我刚用好石头打造了2把，你就给我来声锻造粗通，鄙视你！
　　我看了看自己的属性，锻造之术下面增加了一行小字，是锻造粗通，经验：1/7654321。我靠，一个粗通再需升级就需要这么多的经验，我如果练到炉火纯青的境界，还不知道需要打造多少把武器呢。
　　想到这里，我又把炉火加旺，接着就是挥锤猛打，不一会一把剑出现在了我的面前，我看了看上面的属性：铁剑，攻击24，敏捷加1，防御加3，40级装备。垃圾一件。我的锻造粗通增加了26点经验。
　　我看着后面一长串的经验在心里换算了一下，打造一把剑就是26点经验，如果打造到升级需要打造29万件，打造一把剑需要10分钟，我就是每天不吃不喝，也得需要5年半的时间，我就算有那么多的时间，可是有那么多的金钱供我挥霍吗？
　　以前感觉别的游戏对辅助职业的设置已经够变态了，没想到这个游戏对辅助职业的设置比别的还要变态！
　　我把铁锤随手扔了出去，有些沮丧的倒在了地上，难呀，真的太困难了，锻造之难难于上青天。
　　在地上躺了好一会儿，我又在地上爬了起来，把扔出去的锤子的拣了回来，把炉火生旺，继续开打。
　　半途而废不是我的性格，被困难打倒更不是我的性格。用自己双手打造出来的剑把张冲刺死的话，应该是多么荣耀的一件事情呀。
　　就算这几天里面我打造不出一件自己满意的武器，那样我也问心无愧，因为我努力了，结果是给别人看的，过程才是给自己的看的。
　　我仰天长啸一声，挥着锤子狠狠的打了下去，一下，两下——
　　原先的计算是我算错了，并不是打造出每把武器都是这样可怜的26点经验的，在我打出一把攻击72，防御加16，力量加23，敏捷减14，40级装备的长剑时，我的经验就增加了4600多。
　　锻造之术，出一次次品，得到的经验就会少一点，出一次极品，经验就会增加很多，如果打造出一把比先前武器还好的时候，经验就会成倍的给你。
　　而出极品就需要自己对锻造的态度，力道的大小，不同时候所需要锤子的大小，炉火火候的掌握，还有石头的好坏。
　　为了出极品，为了得到更多的经验，我专心致志，聚精会神的注视着炉火，确定力道的大小——
　　为了怕被别人打搅，把信息给关了，连好友的也没开放，还把自己的狗派到了房子的四围担任警戒。
　　在经验和极品的诱惑下，我把追随强者送我放在屋子里面的寒铁也加了进去。
　　终于，一把剑出世了，攻击到了101。我得到2万多的经验，如果拿到外面的话，也能卖个几百两银子的。
　　我自己还在庆幸自己得到这么多经验的时候，系统老大在天上嘎嘎笑了。
　　这把剑最多能卖700两，而在市面上一块最普通的寒石就能卖到500两，我用的则是至少1000两一块的。
　　我禁不住经验的诱惑，一次又一次的把寒石放进了炉子里面，一次又一次的得到上万的经验。到了后来，一块寒石锻造出武器的经验越来越少，我又一次放进去了2块，3块——
　　我笑看着自己经验的飞速增长，而系统老大在天上笑看着自己金钱的增长。


第一百六十九章 发财还是赔本
　　接连两天我只待在上山打铁炼剑，打出垃圾不少，极品也不少，经验更是增加了近1半，喜的我是在睡梦中都发笑着。
　　第三天我刚把炉火点旺，还没把矿石准备好，就听见外面懒猪一号突然激烈的叫了起来。
　　接着就听见一个声音道：“旧轩，在不在？你这笨狗，我是旧轩的朋友，你再咬我，再咬我就把你烧了炖肉汤喝。”他的话音刚落狗的叫声更加激烈了。
　　我往火炉里面填了点木头，就往出声的跑去，看看是谁来了，以免我的狗把人咬伤了。
　　我跑到哪儿，不由得一怔，焚鹤煮琴？
　　他怎么来了？
　　我笑了一声，大叫道：“焚琴煮鹤，你怎么来了？”
　　以前我曾经想过上千种和他们见面的方式，可是怎么想也没想到他们会上山来找我。
　　焚琴煮鹤笑了一下道：“怎么，不欢迎吗？还不把你的狗引开，你在哪儿找的这样的狗，这么高大的狗我还是第一次见到呢，恐怕藏獒也没有它高大吧？”
　　我笑了一下，这狗是在宠物公司哪儿买的。对懒猪一号努了下嘴，懒猪一号就放开咬着焚鹤煮琴的裤腿就跑到一边去了。
　　我道：“说那里话呢，你来我欢迎还来不及呢，说什么不欢迎？说实话，自从你们走了以后，我还想以后我们兄弟们如何见面，见面以后又说什么话呢，没想到你到自己上门来了，呵呵，这到不用我费脑筋了。”说完就望了望他的身后，看看星风雪雨和等咱有钱了来了没有。
　　焚鹤煮琴道：“不用看了，他们没有来，是我一个人来了。自从我们分开以后，星风雪雨说了几句这办的是什么事情，然后就下线了，直到现在还没上来了。等咱有钱了到上来过几次，不过，他上来也是一脸的不高兴，和小日本说它是人差点吵起来，现在也下线了。没有办法，我只好自己来见你了。”
　　我连忙问道：“怎么了？”
　　焚鹤煮琴道：“据说你在山上盖了几间房子，反正我已经来到这里了，一时也走不了，我们还是进你的房子去说吧。”
　　我道：“那也好。”说完就领着他走进我的屋子里面。
　　焚鹤煮琴看着满山的炉具和矿石，惊讶的问道：“旧轩，怎么了？不想升级了？怎么炼起这个来了？”说完随手拿起一把炼制的成品剑看了看道：“不错，不错，这把能值400两银子，你如果每天炼制10把以上的话，你还真的不用升级做任务了，炼制上1年就够你一被子了。”


第一百七十章 朋友
　　我又在哪儿想了好一会，实在想不出是谁送我的金刚石，在游戏里面还真的没有这么富有的朋友。
　　如果是别人收买我或者求我做什么事情话，在送我金刚石的时候一定会见我的人的，送东西不留姓名的新世纪四有青年，我在这个新世纪还真的没有碰上一个呢。
　　虽然我想破了脑袋想不到是谁送我的东西，但是我敢肯定，一定不是系统送我的，它才没这么好心呢。
　　又过了好一会，我才想起焚鹤煮琴就在我身边，人家上山找我还有事情要和我说呢，我却因为金刚石和寒铁的事情耽误了。
　　想到这里，我连忙对焚鹤煮琴道：“呵呵，不知道谁这么粗心，竟然送我17块金刚石。”
　　焚鹤煮琴笑了一下道：“在平常，1块金刚石够我2年的生活费了，这份礼物不轻呀，是不是有人求你做事呢？”
　　我仔细看了看焚鹤煮琴，他也一脸想不通的样子，刚才我还以为是他们几个送我的呢，可是见他的样子——不像。
　　我道：“好了，不要再说这个了，送我这份大礼的人，一定会来我找我的，我只管等候着就是了。刚才耽搁了，现在你可以说你来这里的目的了。”
　　焚鹤煮琴点了下头，说了句无关紧要却又很实在的话：“旧轩，我不知道你是怎么看待我的，不过我却把你当成了朋友，自从在蓝色僵尸哪儿我们成为朋友以后，我在游戏里面一直为有你们这样的朋友而骄傲。星风雪雨，等咱有钱了，焚鹤煮琴，旧轩，在我的心目里面我认为是这个游戏里面，最好的四兄弟了。你认为呢旧轩？”
　　我点了下头道：“我们大家的相识都充满了偶然，等咱有前了因为被流氓救了一次而结识了流氓，我因为采集术而结识了流氓和等咱有钱了，你又在我们做任务的时候出现在了我们的面前。”
　　“其实，游戏里面就是充满了偶然。我因为生活环境的关系，不论游戏里面还是现实里面朋友真的很少，你们是我在游戏里结识最早的一群朋友，也是我最靠的住的朋友。”
　　焚鹤煮琴想了一下道：“那你知道星风雪雨为什么拿钱来收买你吗？这样做不是他的性格。”
　　我道：“本来我是想等着星风雪雨给我一个解释的，可是他却一走了之了。”
　　焚鹤煮琴道：“那我今天来的目的就算是给你一个解释吧，也是给我们友谊的一个解释，我可不想我们的友谊就此结束了。”
　　我苦笑了一下道：“在这个世界上，不论现实还是游戏里面，朋友，友情，应该是我一直追求的东西，比金钱更重要。我所谓的朋友，是能够同患难的朋友。”
　　焚鹤煮琴笑道：“看来你的眼光没有问题，我的眼光没有问题，星风雪雨的眼光也没有问题，我们就是这样的人，也是这样的朋友。这么一来我说起来就简单了。其实，星风雪雨也是一片好心。”
　　说完他就看了看我，而我则是一脸的平静。
　　焚鹤煮琴问道：“你难道不想问他为什么是好心吗？”
　　我微笑道：“我知道星风雪雨一定有自己的理由，也许他不正确，但是我想他一定不会出卖朋友的。”
　　焚鹤煮琴道：“他——他的好心不是为了朋友，而是为了整个游戏，或者说全部中国的玩家。”
　　什么？我有点不可思议的问道：“全部中国的玩家？什么意思？我可是了解星风雪雨的，他做小事情也许还算可以，但是让他做这么大的事情，他一定做不出来的，你是不是太抬举他了？”
　　焚鹤煮琴道：“起先我也以为是这样的，可是和他通电话以后我才知道事情的真相，或者说事情的经过，知道以后我就马不停蹄的赶到你这里来了。”
　　哦？事情的背后还有真相？这到勾起我的好奇心来了，是什么样的真相让星风雪雨做出这样的事情来的呢？
　　焚鹤煮琴道：“这是小日本说它是人花了70多万在皇宫一个老太监哪儿买到的消息，我们一衣带水的邻居，也就是小日本，他们想侵占我们游戏上的领土，在现实世界里面他们一次次的失败后，把目光转移到了游戏里面。而要想保护自己的领土，光靠NPC是不行的，更多的力量是我们玩家，NPC死一次是不能复活的，而我们玩家是可以死无数次的。而聚集玩家最快的途径就是建立帮派，要建立帮派就需要帮派驻地令，据说帮派驻地令已经出现了，具体在谁的手中却不知道，不过——小日本说它是人是没有对我们说，他应该知道帮派驻地令在谁的手中了。说实话，小日本说它是人这个人并不怎么样，这一点你比我清楚的多，可以说有点伪君子的味道，可是我们还是跟在了他的身边，因为在日本的问题上，他是最坚决，最果断的一个，在他的名字上就可以看出一二来。星风雪雨，他是个有血性的人，对朋友如此，对国家更是如此，小日本说它是人就是抓住了这一点。他先对星风雪雨说了一番大道理，然后又说出知道帮派驻地令消息的人，一个是追随强者，一个是你。追随强者对帮派驻地令的事情是守口如瓶，没有办法，他只好来找你了。以后的事情你就知道了。等星风雪雨回想整个事情的经过的时候才发觉被小日本说它是人利用了，等咱有钱了不服气，去找小日本说它是人评理，结果——自然是没有什么好结果的。据小道消息，小日本说它是人的祖先曾经有很多人死在了日本鬼子的枪下，所以他才这样憎恨小日本。说实话，这件事情谁也不能怪，怪只能怪我们碰上罢了。”
　　我点了下头，是呀，小日本说它是人虽然阴险一点，但是他也不是一片好心的，至少他不是出卖国家的人。
　　我问道：“那以后呢？你们准备怎么办？”
　　焚鹤煮琴道：“嘿嘿，小日本说它是人每个月还给我800的工资呢，现在——真的不好说，私人方面我们已经算完了，可是站在游戏的立场上，大家不一心杀小日本鬼子还真的不甘心！”
　　是呀，我虽然在游戏里面接触的人不多，但是几个世家的人我却全部接触过，等国战打起来，真正能成为中流砥柱的还真的不多，仔细数一下，也就是小日本说它是人和骑驴上高速还算可以。
　　中国以前就吃亏在人心涣散上，难道在这个游戏里面还要在这上面吃亏吗？
　　说到涣散，有件事情我却非办不可。
　　我道：“记得星风雪雨的电话号码吗？”
　　焚鹤煮琴道：“记得，XXXX，你问这个做什么？”
　　他虽然这样问我，可是我在他的眼睛里面已经看到了答案，他这次来找我应该是解释原因以后让我把星风雪雨拉进游戏吧。
　　我道：“我想做什么就做什么，还用你管。”说完我哈哈笑了一会就下了游戏。
　　打开自己的手机，给星风雪雨打电话，一会就接通了。
　　对方有气无力的问道：“谁？”
　　我道：“我旧轩。不用惊讶，事情的经过焚鹤煮琴已经和我说了，马上进游戏，在‘上当一回’喝酒，谁如果不喝醉了谁就是龟儿子。叫上等咱有钱了一起来。”说完我就把电话给关闭了。
　　接着上线，对焚鹤煮琴道：“走，去喝酒。”
　　一出门，看着满山的赔本剑，我一阵心疼。
　　我对焚鹤煮琴道：“把这些剑全部拣起来给我卖了，看着心疼！看我做什么，能卖500两的剑你给我卖不了550两我就和你没完！”
　　这可都是钱呀！


第一百七十一章 友谊
　　我和焚鹤煮琴走到“上当一回”酒楼的门口，我才想起我和小蚊子还有一段仇没有了解呢。
　　可是我已经和星风雪雨约好来这里的，现在再退出，那以后——没办法，希望小蚊子不在，老天保佑，硬着头皮只好进去了。
　　进了酒楼看了看，熟悉的人一个不在，心里稍微放松了一下。
　　再看了一眼，却发现星风雪雨和等咱有钱了已经坐在一张桌子上，叫了满满一桌子酒菜，正在哪儿大吃大喝呢。
　　靠！也太没有义气了吧，怎么说也是我约的你们，主人还没来你们就喝上了？
　　我快步走了过去，在星风雪雨肩膀上重重的拍了一下道：“没义气！我还没来你们就喝上了！”
　　星风雪雨看了看一眼，幽幽的说道：“好像有个人说不喝醉就是龟儿子的，本人的酒量可是千杯不醉的，万一你们都喝醉了我却清醒着，那岂不是——”话没说完他自各哈哈大笑了起来。
　　丫的，你还千杯不醉？那我岂不是万杯不醉了！
　　我和焚鹤煮琴自己坐下，然后拿起酒杯就给自己倒上酒，也不说话，就是大喝。
　　酒越喝越多，我们的友谊也越来越深厚，越牢固。
　　酒喝了3壶以后，大家都有了醉意，星风雪雨就把事情的经过说了一遍，然后骂一句日本鬼子又骂一句小日本说它是人，我们几个也加入了骂团，纷纷拿出自己最专业最精深的功夫来，把日本鬼子的祖先一直到日本鬼子灭亡，全部骂了个遍。
　　骂着骂着大家忽然都停了下来，因为满酒楼的人都奇怪的看着我们四个了，每个看我们的人，眼光里，脸上都写着白痴和神经病。
　　我们4个对望了一眼，忽然大笑了起来，接着是不说话，都闷头喝酒，菜几乎不吃，酒是一杯接一杯。
　　服务员起先以为我们是闹场子的，到了后院把高挑美女给叫了出来。高挑美女看了我一眼，对服务员笑了一下道：“让他们喝就可以了，上最好的酒，他们喝醉以后都扶进房间里面去。”
　　我们4个自然不知道高挑美女的话，酒依旧是接连喝着，星风雪雨说他采集的僵尸黏液已经提炼成功了，以后就会派上大用场了，还说他在游戏里面又泡了MM。
　　我则是把他们走后如何对小蚊子发火说了一遍，把他们三个惊的面面相窥，等咱有钱了伸出大拇指道：“兄弟佩服你。”
　　焚鹤煮琴把他在山上看到事情对他们两个说了一遍，并且把我命令他收起来的剑拿出一把来给他们两个看。
　　他们两个接过剑看了以后都吃惊说道：“这工艺快赶上小日本说它是人手下的最好铁匠了，人家可是在游戏开始以后就一直在打铁的。”
　　那是当然，如果这些剑还是废品的话，我就不用活了。他一进游戏就开始打铁，可是他用的是什么材料？小日本说它是人就是再富裕，我估计也不会拿出1000块寒铁和玄铁供他挥霍吧？这些剑里面可都是有寒铁的，有的还不止一块！
　　我不敢说出真相，我怕说出真相以后他们都鄙视我。我已经够伤心的，你们还提这个做什么？
　　我是想起这些剑就伤心一次，再想起一次就伤心3次——
　　他们讨论了一会我打铁的事情，一直肯定我在这个游戏上是为打铁而生的，不然我不会进步如此神速的，纷纷问我已经到了什么铁匠的什么层次了。
　　我没敢和他们说实话，说我已经到了炉火纯青的地步了，因为以前对打铁是一窍不通，只知道我刚升级的层次——锻造粗通和我要完成的层次炉火纯青。
　　我如果说我现在刚到锻造粗通的层次他们绝对不相信，没办法，只好说炉火纯青了。
　　他们几个说小日本说它是人手下的铁匠也就是刚到炉火纯青这个层次，我才练了两天就到了这个层次，他们更加肯定我就是为铁匠而生的了。纷纷说等我再修炼到更到层次的时候就找我来打造最好的武器。
　　我自然是笑容满面的答应，可是在我笑容的背后，他们却不知道我的心已经在流血了。
　　你们就是找到了再好的矿石，我也不可能打造出再高级的装备了。万一打出把次品出来，我看了看现在信心十足，憧憬未来的他们，到时候他们还不把我给活剥了。
　　我连忙举起酒杯来分散他们的注意力，这些话希望他们喝醉以后能忘的一干二净，最好一辈子不要再提起。
　　游戏里面不知道是修炼内力的关系还是系统的设置，酒量比在现实里面要好的多，在现实里面我的酒量也就是半斤左右，可是在游戏里面现在已经喝了快2斤了，大脑还清醒的很，他们几个也一样的。
　　酒席在星风雪雨接到一个信息后结束了。
　　我们还在喝着的时候，星风雪雨站起了身子，对我们说了声对不起，然后就走出了酒楼，不一会又走了回来，对我道：“旧轩，真的很抱歉，刚才是小日本说它是人的信息，我们现在要赶过去了，也许以后我们还会跟在他的身边，你不会介意吧？”
　　我笑了一下道：“我尊重朋友的选择，你告诉小日本说它是人，以后我们会有合作机会的。”
　　星风雪雨看了我一眼，点点头说了声再见就走了出去。
　　等咱有钱了对焚鹤煮琴使了个眼色，紧跟着星风雪雨走了出去。
　　他们走到门口，一起回头对我道：“旧轩，真的很抱歉，这次没带钱，下次请你，哈哈——”转身跑掉了。
　　该死的混蛋！我笑骂了一句，幸亏是在这里，追随强者应该不会多要我钱的，我的心还不会心疼，要是在别的地方，吃喝了这么多，我还不心疼一辈子——
　　我走到桌子边上，突然愣在了那里。
　　刚才明明记得焚鹤煮琴把剑拿出来没有放进背包里面，我就是离开了桌子几米远，怎么转身就没有了？
　　是我喝酒以后忘记焚鹤煮琴收拾起来了，还是被人偷出去？
　　我向四周望去，却见高挑美女拿着我的剑在远处对我招了招手，然后走进后院去了。
　　进了后院，追随强者和那几个以前见过的美女都在。追随强者拿着剑正在仔细的看。
　　过了好一会，她抬头对我笑了一下，这个笑容里面我感觉到了一丝善意。她知道了？
　　追随强者道：“你刚才和你朋友说你已经到了炉火纯青的境界，可是这把剑——”她的话没有说下去，但是里面的意思我却明白的很。
　　我笑了一下道：“刚才是欺骗他们的，我刚升级到锻造粗通。”
　　追随强者道：“铁匠一共有4个层次，一是粗通，二是登堂入室，三是炉火纯青，第四还没有人练到，所以还不知道。我们的时间已经不多了，几大世家和家族已经知道帮派驻地令在我的手中了，他们都曾经来找过我。”
　　以追随强者的性格，帮派驻地令是绝对不会出卖的，可是不卖带在身上也是个麻烦呀。
　　我对追随强者道：“你的意思我明白，放心，我会把我的锻造之术尽快提高的。”
　　追随强者点头道：“其实你还有一个地方需要改进，以前你在锻造的时候都是自己填柴，可是，柴是没有多大热量的，铁匠一般都是用煤炭的。以前我们都想错了。”
　　哈哈，我突然想嘲笑自己，是呀，到了现在谁还用木炭来炼剑呢？


第一百七十二章 不敬业的乞丐
　　我兴冲冲在酒楼里面跑了出来，真的是一语惊醒梦中人，用柴锻造和用煤炭锻造那简直是一个天上一个地下呀，我怎么就那么笨呢！
　　刚跑出门口，我忽然想起我还没给人家追随强者酒菜钱呀，好像我在这里白吃了好几次了，追随强者了解我，可是她身边的人不知道会不会怀疑我是白吃白喝呢？
　　不想了，大不了下次给她钱得了，反正我们见面的时候还多的是。
　　我刚跑出门口就被一个人拉住了，只听一个声音道：“先生，能帮个忙吗？我需要建筑一所房子，却没有足够的钱，你能捐献点吗？”
　　游戏乞丐？
　　我回头看了看说话的人，一个女孩，年龄不是很大，也就是二十岁左右，相貌一般，不过眼睛里面充满了渴望。
　　不会吧？这样的人也出来乞讨？你应该把自己的脸化的丑一点，还有你的衣服，穿戴的比我还整齐，这样谁捐献给你钱呀。
　　你应该把自己弄成残疾的样子，最好以手扶地，拖着两条残废的腿，系统再给你下场大雨，你衣服上，手上，额头上全部是污泥，那样才能激起人们的恻隐之心，纷纷解囊捐赠。
　　可是你看看你的样子，也太不敬业了。
　　还有你的眼光，我是职业玩家，我还想让别人捐献给我一点呢，你到找到我的头上来了。
　　看我做什么？再看我也不会捐献给你钱的！
　　女孩放开拉住我的手，对我轻声说了声对不起，然后红着脸走向了另一个人。
　　行乞还有和别人说对不起的？今天真的是第一次见到。
　　行乞的还会脸红？今我也是第一次见到。
　　在我印象里面的乞丐，要么说谢谢，这是对给他钱的人说的，十分敬业的人还会说一句：好心人，上天会保佑你的。
　　要么就骂人，这是对不捐赠的人说的。十分敬业的人有时候会把你从头到尾骂一个遍，甚至连家属也不放过。
　　乞丐一般都是厚脸皮的，我自我感觉脸皮已经够厚了，可是和他们比起来我是小巫见大巫了。
　　今天他说父母双亡，明天又说自己是大学生，父母重病没钱上学——反正，他们是打一抢换一个地方——
　　游戏里面的乞丐更不用说了，都有钱买头盔了，还能是什么乞丐？
　　我对这类人一般是看不起的，你可以去抢，可以去骗，至少那还是技术活，可是行乞——
　　我在背包里面拿出一张10两的银票，感觉有些多了，又拿出1两的银票递了过去，道：“给。”
　　女孩回头看了我一下，脸色又是一红，道：“谢谢你了。”说完就去接我的银票，可是当她看到金钱上的数字时，愣了一下，说道：“我不是乞丐。”然后头也不回的走了。
　　丫的，说你不敬业你就是不敬业，人家给你钱你就接着，一百两是钱，一两也是钱，一百两还不是一两一两积攒起来的？
　　还说什么你不是乞丐，你不是乞丐说这些话做什么？也好，你不要我将来换出来，买包海鲜味道的泡面吃。
　　我自己笑了一下，把银票收进背包里面，转身叫了辆就去卖煤炭的地方。
　　买了两车煤炭，花了不到200两银子，然后就直接拉上了山。可惜到了山脚下就已经没有大路了，马车上不去，只好把煤炭卸到这里，准备一包一包的抬上去。
　　两个车夫也不太仁义，你说你把煤炭卸这里算什么事情，拉人拉到这里，好事就应该做到底，帮我把煤炭一包一包的抬上去呀，可是任我磨破了嘴皮子，他们就是不帮忙，没办法，我只好克扣了他们1两银子的马车费放他们下山了。
　　1包100斤的煤炭提了提，还算不错，能提动。然后把煤炭往背包里面放，恩，能放进去，不过只能放2包，系统就提示我力量到了极限，不能再背了。
　　丫的，怎么说我也是43级的高手了，虽然没加力量，可是光系统每级给我的力量还不够背几包的？鄙视你！
　　在半路上歇息了2回，才把煤炭背上了山，刚到山上我就傻眼了。
　　炉具旁边不知道什么时候已经堆满了煤炭。
　　靠，我又想起了追随强者，除了她没有人会这么做的，可是这么多的煤炭需要多少人来背呀？不得不佩服人家的实力，可是既然你已经把煤炭送到山上来了，为什么不告诉我一声呢？害的我花了200两银子，还害的我花了这么大力气把两包煤炭背上了山！
　　把两包煤炭放在炉具旁边，然后就开始生火，把7个炉具按大小火生好，就开始锻造，可是，我望了一眼屋子，那里面可有不少的好石头呀，我——
　　我拿起普通的石头打了把剑，垃圾一件，只给了不到50点经验。
　　我又望了一眼屋子，那里面可是有很多好石头呀。
　　最后禁不住诱惑，我还是把寒铁那出来添加了进去。
　　我在心里一个劲的安慰自己，这些石头都不是自己花钱买的，就算浪费了也不打紧。
　　虽然这样自己安慰自己，可是我知道，我的心里还是不好受的。从小到大，我还真的没有浪费过这样多的东西。
　　柴禾容易烧尽，并且烧出来的火也不是很硬，对锻造极其不利。煤炭则不然，只要点燃起来就是火光冲天，添加一次煤炭，一个小时就不用再添加了，不论打什么，都可以一气呵成的打就。
　　当我把剑在炉火上拿了起来，注入凉水的时候，我看到我的经验增加了14万之多。
　　我看了看剑的属性，不由得大笑了出来。攻击114，敏捷加14.40级装备，需要力量60点。
　　我笑了一会，再看了看自己的力量，我的力量才48点，不能佩带的。丫的，我还想拿这把剑去杀张冲呢，可是我竟然佩带不了。
　　不过已经打造出了一把，我就不相信打造不出属于自己的装备来。
　　寒铁，玄铁我是一块一块的加——剑是一把一把的出——


第一百七十三章 合作打剑
　　自从出了那一把极品剑以后，我再三努力，剑都是在中品左右徘徊，上下相差不了几点攻击，属性也增加不了多少，经验也是2万左右。
　　直到最后一块寒铁入炉，能适合我用的极品根本连个影子也没有看见。
　　看着屋子里面还剩下的几十块玄铁，我心里一片漠然。
　　光这两天我挥霍的金钱就有70万之多，以前那根本是不可想像的财富，可是现在却都变成了我手下的一堆堆废剑。
　　我丧气的把铁锤扔在了一边，TMD打铁确实不是人干的活，我打了这么久，给系统增加了那么多的财富，到头来还不是没有一件属于自己的装备。
　　不远出传了一声锤子落地的声音，接着在哪儿又响起一个声音，问道：“怎么了？”
　　我回头看了看，那人一臃肿的样子，是追随强者，她竟然又打扮成这副样子了。
　　我道：“没怎么，只是感觉到有些累罢了。”
　　追随强者轻笑一声道：“有些累了？可是我见你扔锤子的力气比牛还大呢。”说完自己格格的笑了起来。
　　我道：“锻造之术升级太麻烦了，你看这满山的剑，每一把都是赔钱打造出来的，有的还连个零头都赚不回来——嘿嘿。”我自己苦笑了几声道，“不知道这是不是叫做欲速则不达。”
　　追随强者走到我的跟前，在背包里面拿出了一把剑递给我道：“你看看这把剑如何？”
　　我接过剑看了一下，攻击137，防御加11，敏捷减4，30级装备，需要力量52。不错，攻击很高，是把好剑。
　　我点了点头，拿眼睛看向追随强者，想知道她给我这把剑的意思是什么。
　　追随强者道：“这把剑是小日本说它是人的试验品，我先不和你说，你先估算一下这把剑的价格吧。”
　　我又看了一下剑的属性，道：“3000两。”
　　我一般都是买武器店里面的普通剑，不过我在他们哪儿也留意过和这把剑属性差不多的，也就是2500到3000两的。
　　追随强者点了下头道：“这把剑如果卖的好的话，也就是3000。可是他的造价是27万两。”
　　什么？我惊讶万分的看着追随强者，她是不是在搞笑呀？这把剑27万两，发烧烧糊涂也不至于糊涂到这个样子呀。
　　追随强者问道：“是不是不相信？——可是有些事情是不容你不相信的。这把剑用了千年寒铁4块，最好的玄铁4块，金刚石4块。当时一块千年寒铁的价格就是2万两一块的，现在已经到了5万一块，还是有价无市。这些不是我们讨论的，我要告诉你的目的是当时打造这把剑的人只进了游戏14天，拜师做铁匠才5天。”
　　什么？做了5天的铁匠就能打造出如此极品来？我又开始不相信了。
　　追随强者道：“这个游戏里面一切都是有可能的，高回报就需要高的付出，而他们那些人是不在乎钱多少的，小日本说它是人只拿了这把剑2天，接着有了更好的就把这把剑给丢在一边了。打倒这些人里面的一个，把他身上的有件装备扒下来就够一些人生活一辈子的了。我拿这把剑来是想告诉你，我现在需要把帮派建立起来，要建立帮派就需要你的帮助，还需要你的锻造之术——其实”
　　她的语气突然变的有些低柔：“其实应该是你把帮派建立起来，而我只是在帮助你。你也许没算过建立帮派会得到什么，可是有些人算过，不说名气，不说影响，光说物质上的获得，每天至少100万两，这是保守估计。如果你建立了帮派，我估计光大公司给你的赞助就不止这个数字。你建立起帮派，我什么也不要你的，我只想远远的看你站在城墙上的样子，希望那个样子能永远的记在我的心中。”
　　我看着追随强者，真的不知道说她什么，她现在对帮派的执着已经几乎到了病态。我在内心里面深深的可怜她。
　　追随强者见我看她，脸色一红道：“刚才失态了。旧轩，现在你的任务，或者你应该做的就是把锻造之术练起来，不要计较你浪费多少花多少钱，咱们现在是赶时间，要想高回报就得高付出，有了高付出就不怕没有高回报。也许你现在觉得这些钱花费的太可惜，可是比起建立帮派以后得到的，这些能算什么？旧轩，给我的时间不多了，你——”
　　我听出追随强者话里的意思，问道：“怎么了？追随强者，上一次你说你的时间不多了，这次你又说，给你的时间不多了，到底怎么了？”
　　追随强者愣愣的看了我一会，摇头轻声道：“没有什么。”说完走向刚才她过来的地方把锤子给拣了过来递给我道：“我们两个人合力打造一把出来吧。”便走到炉子旁边去了。
　　我望着追随强者的侧影，心里发问：她到底怎么了？她一定有事情瞒着我的。可是什么事情就不是我知道的了。
　　追随强者对我招手道：“来，旧轩，我给你看火，你来打剑，不是说兄弟齐心，其利断金吗？今天咱们——齐心，其利也能断金的。”
　　中间她说的是什么，我到没听清楚，她说的很快，而且到了那两个字的时候就模糊了。
　　我点了下头，就走了过去。
　　追随强者在背包里面拿出几块石头，对我道：“用我的石头，这些石头都沾染了这里的霉气，就是再打也不会出什么极品的。”
　　我笑了一下，看了一眼她拿来的石头，也没有什么特殊的地方，便答应了。
　　追随强者把石头放在我的身边，又好像想起了什么，跑进我的屋子拿了2块金刚石出来，道：“加2块这个，反正是别人白送的，不用白不用。”
　　金刚石送到这里来已经三天了，可是送金刚石的人一直没有出现。
　　我道：“还是别用了，等我锻造之术升级以后在用吧，不然太浪费了，这可是1万两一块的石头。”
　　追随强者指着金刚石问道：“你说它值多少？”
　　我道：“我朋友对我说1万两一块的，怎么了？”
　　追随强者道：“没什么，1万两也差不多的。用就可以了，反正我们只打1把，将来送你金刚石的人来找你要了，我还他就是了。来，别磨蹭了，我还等待着出结果了。”说完就把我拉到炉子旁边。


第一百七十四章 风云
　　把炉火生旺，我开始一块一块的往里面放石头，追随强者则在一旁看着我的动作。
　　过了好一会，追随强者问道：“旧轩，给我点任务吧，说好了我们两个人合作的，我站在这里好像很空闲呀。”
　　我把一块她带来的寒铁放进炉子里面，指着炉子旁边的风箱道：“你去拉这东西吧，金刚石坚硬的很，一般不容易炼化的，我说大你就拉快一点，我说小你就拉慢一点，明白怎么用吗？”
　　追随强者看了看摇头道：“以前没见过，不过我估计不是很难——”说完就蹲下身子拉了一下风箱外的把手，火苗一下窜高了不少。
　　追随强者呵呵笑道：“原来这么简单呀，我知道了。”说完就在旁边挑了块大的平的石头搬过来坐在了上面，道：“好了，可以开始了。”
　　我点点头，刚想去添加石头，眼睛扫过的地方突然看见了追随强者脖颈处的肌肤，白皙光滑——我的心不由得一荡。
　　追随强者早已把那副臃肿的装饰脱了下来，她现在穿的是一身红色的衣服，披散着头发坐在石头上一心一意的注视着风箱，等待着我的口令，没有了那副冰冷，也没有那份高贵，更少了精明的成分，完全一副邻家小妹的样子，我如果说不动心那纯粹是骗人的——
　　追随强者的头动了一下，我连忙把头扭过去，假装看着石头，说道：“火大一点——”
　　追随强者点下头，快速的拉了几下。
　　我又道：“小一点。”追随强者便拉的慢了。
　　她的手刚慢下来，我就叫道：“大一点。”追随强者哦了一声立刻飞快的拉了起来。
　　她刚拉快了几下，我道：“火小一点——”
　　如此这般折腾了很久，再我又说了句火小一点的时候，追随强者突然站了起来，气鼓鼓的看着我道：“旧轩，到底快还是慢？”
　　我看着追随强者，现在她完全没有了以前那个“追随强者”的样子了，这个时候我才感觉她是一个女孩，一个很漂亮的女孩。
　　追随强者看到了我眼睛里面的笑意，立刻醒悟到是我在捉弄她，哼了一声重新坐在石头上道：“下次不可以了，不然我会生气的。这次是只有我们两个人的时候共同做一件事情，很具有纪念意义的，你把心思放正，好不好？”
　　我点头答应，道：“好，现在正式炼剑了，希望出次极品。火大一点——”
　　追随强者飞快的拉着风箱道：“我相信这次一定会出极品的。”
　　听了追随强者的话，我把心思全部放在了炼剑上，追随强者也没有说话，眼睛始终在风箱上，不知道在想着什么。
　　如此过了很久，我把全部的石头都放在了里面，追随强者用最快的速度拉着风箱，使火更大，烧的更旺，温度最高。
　　我注视着炉火里面的矿石，渐渐的融合在了一起，我慌忙取出，然后拿起铁锤就开始敲打。
　　追随强者突然问道：“旧轩，你心目中的剑是什么样子的？”我道：“自然是锋利无比，削铁如泥，并且适合我的敏捷，就像风一样来去无踪的。”
　　我心中想像着剑的样子，大锤，小锤，一下一下的打了下去——
　　当剑的纹路打造的如同秋风吹过的湖面时，我知道，剑已经炼成了。
　　我拿着剑飞奔到屋子旁边的小溪中，迅速的放了进去——只听“吃”的一声，小溪上方冒出了一团白烟。
　　在小溪的上方冒出白烟的同时，我也听见系统的提示：恭喜玩家旧轩，你的锻造之术升级为登堂入室。
　　原先我还有将近200万的经验才可以升级的，这一把剑竟然让我升级了，我忍不住拿在手里就要看剑的属性。
　　剑在溪水中拿出来，我只感觉到一阵的寒气逼人，这时候追随强者也奔了过来，看着剑赞道：“这一定是把好剑。”
　　剑长不足三尺，比一般的剑短了不少，窄小，剑锋风力，纹路清晰古雅。由于寒气太重，剑身上被一层极薄的水气围绕。
　　风云剑，攻击189，敏捷加71，质地13。旧轩打造。属性很简短，可是却是我最想要的，攻击高，速度快，简直是为我量身打造的。并且后面还有我的名字，这是荣耀。
　　追随强者看着剑道：“光这个攻击，在我见过的名剑中，它绝对在前10名以内。还有这么超高的附加属性——”说到这里，她没有再说下去。
　　我的注意力全部在剑上了，没有注意到追随强者的异常。
　　过了好一会儿，我才从喜悦中清醒过来，对追随强者道：“这把剑里面也有你的功劳——我的锻造之术已经升级为登堂入室了。”
　　追随强者笑了一下道：“呵呵，我只是帮你打个下手罢了。不过，你的剑炼成了是不是就要去杀张冲了？”
　　我点了点头道：“今天已经星期一了，星期三他们就要结婚了，我想这把剑的出生就是为了饮一次张冲的血吧。”
　　追随强者道：“哦，那你去吧，张冲这个人虽然阴险，可是他的心思很缜密的，你一定要小心点，万事不可强求。”说完就说了声再见要下山去。
　　追随强者走了两步，突然转头在背包里面拿出一副黄色手套道：“带上吧，对你也许有所帮助的。”
　　我接过手套看了一下，金丝手套：古墓派之物，刀枪不入。
　　这副手套好像是我们在哪次任务中获得的，追随强者——
　　我抬头道：“追随强者——”
　　可是满山那里该有她的人影子。不会吧？来的时候我的狗没有警叫，这次又神不知鬼不觉的离开了，系统又作弊了！


第一百七十五章 质地低
　　先到明城买了一大堆吃的东西，拿到山上我和狗狗们坐在一起开怀大吃，一来为了祝贺自己打出了一把绝世兵器，如果不是我要拿着这把剑去刺杀张冲的话，我一定把认识不认识的朋友都请来一起大吃的，要让全天下的人都知道，我旧轩，只花了不到7天的时间就能打造出一把好剑出来。
　　二来犒劳犒劳我的狗狗们一直在外面担当警戒的任务，没有让旁人打搅到我。
　　啥也不说了，吃东西！
　　丫的，该死的懒猪一号，你怎么把我的鸡腿给叼跑了。
　　靠！我看你你竟然还给我眼色，今天不在你嘴里把鸡腿夺回来我就跟你着你姓了！
　　在大笑和打闹中结束了这顿丰盛的午餐，我收拾了一下东西，又朝种花的地方看了一眼，还没有发芽。
　　这花果然应了平一指的话，还真的是不到3个月不发芽呀。
　　和送我到山脚下的狗狗们说了声再见，我就上了马车直奔明城。
　　到了明城酒楼我下了马车，看了看这座堪称明城最豪华的酒楼，心里不知道是什么滋味。
　　这里面的酒菜是最香的，这里面也是我曾经赚第一笔钱的地方，而我的第一次受辱也发生在这里，现在——
　　我又来到了这个地方，要做一件不算光彩却很值得事情。
　　我刚想进酒楼，就听见身后有人道：“旧轩。”
　　哦？在这么高贵的地方竟然还有人认识我这个小人物？
　　我回头一看，是萧史弄玉这对夫妻。
　　我笑了一下，走前几步道：“幸会，幸会，没想到我们竟然在这里遇见了。走，今天我请客。”
　　刚得到了好剑，我高兴的很，如果在平时，消费这么高的地方我是绝对不会请别人去的。
　　萧史笑了一下道：“这不算幸会，我和弄玉在这里等你有2个小时了。”
　　什么？在这里等待我有2个小时了？你们未卜先知还是神机妙算？我的剑可是刚练出来，你们就在这里等我了？
　　萧史道：“不用吃惊，我们可不是什么神汉神婆，没有那个本领的，我们是受人之托来给你送东西的。”说完就在背包里面拿出了一张人皮面具，低声道：“你不会就这样进去吧？张冲的人可不是吃素的，就算你能成功，你的样子也会被他们记住的。”
　　我震惊的看着萧史，他知道我要去做什么？这次事情我只告诉了追随强者，而他们——
　　萧史拍了我一下道：“看我做什么，我是有老婆的人了，除了我老婆我谁也不会再喜欢的了，你还是把目标放在其他人身上吧，当然，如果你感觉我耽误了你的大好青春，我老婆可以给你找个很合适的，条件绝对让你满意。”说完对弄玉看了一眼。
　　弄玉对他回报一个笑容道：“旧轩，你放心，我老公耽误你的青春我们会加倍赔偿你的，你要什么条件的随便说，只要不是很丑很平庸的女孩子，我这里有的是。绝对——”她的脸一红，没有再所下去。
　　我不理他们的说笑，猜测送我人皮面具的人。
　　第一个人就是小蚊子，因为人皮面具她手中最多。
　　可是，我和她之间是有“血海深仇”，以她的性格如果知道我要做的事情，不落井下石就不错了，再送我人皮面具？太阳在西边出一次，再在东边出一次也是不可能。
　　追随强者？她刚和我分开，她把手套送给了我，不会忘记人皮面具的。那是谁呢？除了这两个人我真的猜测不出还有谁来。
　　萧史看了眼沉思的我道：“旧轩，你可要考虑清楚了，我老婆的同学各个都是美女的，过了这个村可没这个店了。”
　　我一摆手，哭丧着脸道：“萧史大哥，算我错了，恕我有眼无珠。告诉我，谁给你的人皮面具。”
　　萧史摇头道：“我答应人家不告诉你的，不过我想你就是想一辈子，把脑袋想破了也不会猜测到她的。好了，你还是考虑考虑我们的提议吧。”
　　我看着萧史，他一副天塌下来高个顶着的样子，好像我要做的事情就像闹玩似的，他丝毫也没放在心上。
　　既然在他的口中得不到结果，我把人皮面具收在背包里面道：“谢谢你们了，也替我向送我这东西的人道谢。这份恩情我是不会忘记的。”
　　原先我还想找块布把脸蒙起来呢，现在有了人皮面具，一切方便多了。
　　萧史点头道：“话我们一定会带到的，期待你的凯旋。”接着低声道：“找个没人的地方换上。”说完就拉起弄玉的手问道：“老婆，你说我们再去哪儿呢？”
　　弄玉歪头道：“等了2个多小时，我腿都快麻了，罚你背我去吃饭。”
　　萧史突然笑了一下，道：“你被追上我就背你。”话音刚落他如同刚放出的箭飞了出去。
　　弄玉在后面叫道：“你个没良心的，上次你腿麻我还背过你呢。”他们的身影一会就消失在了人群中。
　　我笑了一下，这是我遇见的第二个玩游戏的人，第一个是小蚊子，第二个就是这对夫妻，他们才是在体验游戏的欢乐。
　　摇头想走开找个僻静的地方换上人皮面具，信息就来了，是追随强者的。
　　追随强者道：“旧轩，告诉你一个不是很好的消息，是关于你那把剑的。”
　　我心里猛的一沉，怎么了？
　　追随强者道：“你的剑攻击太高，也太锋利了，所以后面的质地只有13，一般的武器是不显示质地的，只有高级武器才有，我见过的质地一般在50以上，你的——质地越低，越容易折断或者磨损，你用的时候一定要小心。”
　　我点头，想把信息给关了，追随强者突然道：“等一下，旧轩，祝你成功。”说完就把信息给关了。
　　剑的质地只有13，质地越低越容易折断或者磨损，是呀，我一个7天的铁匠能打造出如此的极品剑来就不错，事情有利也会有弊端的。
　　风云剑，希望那个你能创造一片风云。


第一百七十六章 窗帘的妙用
　　找了个僻静的地方把人皮面具带在了脸上，这个人一定对我很熟悉，他为我制作的面具很合脸，带上以后没有一丝的不适应。
　　我大步走进了明城酒楼，立刻过来个美女服务员问我需要点什么，我坐在一张空闲的坐位上点了1壶酒和两样菜，花了我170两银子。
　　这钱花的太冤枉了，刚吃了饭，体力还没下降一点，又上这里来吃饭了。
　　早知道来这里踩点需要点菜的话，我就不在山上吃那一顿了。
　　我看了看明城酒楼，共有3层，一楼为大厅，二楼为包间，三楼——三楼是做什么的我还真的不知道呢。
　　张冲如果来的话会在那间房子里面呢？
　　我在心里又暗暗的骂了句自己笨蛋，应该早上6点多钟来等候着，那样才能看见张冲进那个房间的，今天这100多两真的花冤枉了！
　　我刚想到这里，突然就听见一个声音道：“既然来到我这里，自然是我做东了。张冲兄弟，你别和我争，大不了晚上那顿算你的。”
　　我回头看了一下，张冲，PK发型不能乱和一个相貌很熟悉的人走了进来，而他熟悉在哪儿我却一时想不起来，他们说说笑笑就上了二楼。
　　好机会，老天也知道你张冲恶贯满盈，我刚发愁如何去刺杀你，你到自己送上门来了。
　　我立刻站起身子，随着他们的手下上了二楼。
　　到了二楼他们没有停下，转了个弯，就听见PK发型不能乱道：“上三楼，三楼雅静，向龙公子这样高雅的人物就应该上三楼这样雅静的地方了。”
　　接着是一声爽朗的大笑，就听一人道：“别抬举我，我自己的斤两还是知道的，不过，我这个人有个毛病，那就是，别人能坐的地方我就想坐坐，特别是高雅的地方。”接着三个人都大笑起来。
　　PK发型不能乱在上楼的时候对手下使了个眼色，立刻有四五个手下停了下来，拦在了楼梯口。
　　我看了看守卫的人，又看了看上去的张冲，丫的，不愧是大家族出身的人，保密措施就是做的好，本来我还想浑水摸鱼的，可是现在只有望鱼兴叹了。
　　但是，张冲我是那么容易放过的吗？这么好的机会，我可不能失去。
　　我围着二楼转了一圈，上三楼的地方只有那一道楼梯，其余的地方连个老鼠缝都没有。
　　丫的，想打倒一个服务员混上去，谁知道送东西的服务员也被拦在了楼梯哪儿，上面自己有人下来把东西传上去。
　　郁闷了，他们要商量什么？保密也太好了吧？
　　走下一楼，我对服务员道：“还有没有包间？”
　　服务员看了看我一身的休闲装道：“有的先生，不过要先付500两银子的定金。”
　　看我穿着休闲装是以为我没有钱吧？不知道你这是不是职业病，在现实里面你可以狗眼看人低，在这个游戏里面你还这样？
　　我笑着在背包里面拿出张1000两的银票递给了她，妈的，这500两给了你，我估计永远拿不回来了。
　　接过找回来的钱进了包间，待服务员刚离开我就把门紧紧的关好，然后撩开窗帘，打开了窗户，往下面看了看，没有人注意酒楼内的窗户是不是打开了。
　　我笑了一下，计划成功了一半。
　　我轻轻的探出身子，踩在了窗台上，然后用上轻功，如同狸猫一般借着脚下的力量抓到了三楼的窗台上，然后提气用力，身子一翻就上了三楼。
　　用手轻轻的推了一下窗户，窗户应手而开了。
　　嘿嘿，我就猜测到，你们保护的再严密，这窗户一般是不会关的。
　　在窗户外听了一下，没有声音，看来张冲几个人不在这间房子里面。
　　我往外面看了下，街道上是车水马龙，可惜没有人是抬头走路的，自然发现不了我的存在。
　　我闪身进了房间。
　　在房间里面站定，我心里不由得暗暗佩服自己，你有张良计，我有过墙梯，你们就是千算万算也不会猜测到我是在二楼的窗户中进来的吧？
　　幸亏我全部加的敏捷，幸亏咱的轻功已经到了飞檐走壁这个境界，幸亏我聪明能干——
　　这就叫旧轩会武术，什么都挡不住。
　　房间里面摆设的很古朴，桌椅，墙壁上的书画——还真的如同PK发型不能乱所说，这里是高雅人来的地方。
　　可惜我不是什么高雅的人，你这里摆设再高雅也洗涤不了我心中的杀气。
　　我蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的把门打开，探头往外面看了看，离我一门之隔的那间门口有四个人在守卫着，不用看，张冲几个人就在哪儿呢。
　　我悄悄的关上门，在房间里面想着如何接近他们，他们的人不少，我万一暴露了也就是失败了，我跑也许能跑掉，可是杀人就不那么容易了。
　　该如何接近他们呢？
　　我突然想起了我刚炼出来的剑，这剑锋利的很，应该能在这木头房子上钉住，可是钉在木头上会发出声音的。
　　我瞧了瞧窗帘，这应该是个不错的选择。
　　我把窗帘挑了下来，用它把剑栓好，并且把剑尖包了一下，打开窗户，把剑轻轻的甩了出去。
　　剑如同设想的一样，在第二个窗户哪儿钉了下去，我拽了拽窗帘，还算结实，我拉着窗帘的一头就飘了下去，然后使劲的向上爬，窗帘落下了，我也摸着我的剑了，我翻身上了窗户顺手把剑和窗帘收在了背包里面。
　　我轻轻的把窗户打开，钻了进去，用窗帘遮挡着我自己。
　　我万分紧张的做完这一切，就听见里面一个人道：“你对你妹妹有十足的把握吗？”
　　这声音是张冲，他的声音就是飘到宇宙的彼端再飘回来我也能听出来的。
　　接着一个爽朗的声音道：“我对我妹妹一点把握也没有，但是我对她身边的人却很有把握的，因为——”他的声音突然变下，我没有听见，三个人立刻大笑了出来。
　　靠，虽然我没听见什么，但是他们一定说的不是好事情，这个在笑声中就能听出来。


第一百七十七章 追随强者的哥哥
　　我把窗帘拉开了一个角，轻轻的探头出来，看着说话的几个人。
　　张冲和PK发型不能乱咱以前认识，另外他们口中的龙公子我敢肯定以前绝对没有见过他，可是越看他越觉得在哪儿见过，太眼熟了。他们三个人围坐在一张桌子上，桌子上面摆放着很多我没有见过的菜。
　　张冲道：“那我们就放心了，来喝酒。”说完三个人就举杯一起干了。
　　龙公子吃了口菜，咂咂嘴道：“我这个同父异母的妹妹，说起来也挺可怜的，我在内心里面都猜测她有精神病的，不过这几年的检查，医生都说她没有什么事情，我估计那些医生也是光拿钱不干活的混蛋。”
　　我看着这个人，你还骂别人混蛋，你自己妹妹没有病应该感到高兴才是，你还竟然说检查的医生是混蛋，难道还巴不得你妹妹有病吗？在外人面前你说这样的话也不觉得羞愧，你自己才是个混蛋呢。
　　张冲和PK发型不能乱对望了一眼，前者道：“说精神病那是严重了一些，不过她对于帮派的执着确实已经到了几乎病态的程度，想她以前先跟着小日本说它是人，接着跟着PK兄弟，以后又跟着我，嘿嘿——到头来她竟然跟着一个穷小子了，不过我也确实佩服这个穷小子，运气竟然那么好。职业玩家，职业玩家中的精英，确实有他精明的地方。”
　　我感觉张冲话里面的“她”像我身边的一个人。
　　龙公子道：“呵呵，这个你们放心，任由这个穷小子有三头六臂也是没有办法帮她完成这个心愿了。我父亲和她已经谈过了，如果她在1个月以内不能把帮派建立起来，那么她就要走我父亲给她安排的道路——相亲。嘿嘿，现在已经过去21天了，她的帮派还遥遥无期呢。再过9天，她如果再建立不起帮派来，那她以后就不用再想建立帮派了。哈哈，她如果退出，那么所有的东西将交给我，到时候我会将帮派驻地令卖给你们的。我知道自己的斤两，建立帮派是不可能的，但是卖帮派还是可以的。”
　　张冲笑了一下，将酒杯举起来道：“为了明天，为了帮派驻地令，为了明天的帮派干杯。”
　　另外两个人大笑着举起了酒杯，大声重复着张冲的话，一起干了。
　　三个人把酒杯往桌子上空倒放一下，示意酒杯里面的酒都已经干了。三个人对望了一眼，哈哈大笑起来。
　　我看着眼熟的人，别人称呼他龙公子，他竟然是追随强者的哥哥，他口中的妹妹是追随强者，他们口中的穷小子自然是我了。
　　以前追随强者也曾经提过她有个哥哥，没想到我们竟然见面了，并且是这样的场合，而他正在干着见不得人的勾当。
　　妹妹为了心目中的理想，或者为了心目中的那一丝的幻想在苦苦拼搏挣扎，可是她知道身后有个恶魔一般的哥哥正在拿着鱼网等待着她吗？等她挣扎的没有半点力气的时候，做哥哥的拿起鱼网把妹妹网在了里面，连同妹妹的所有东西，转手交给了别人。
　　我突然想起追随强者的话，“我的时间不多了”，“给我的时间不多了”。
　　以前就感觉追随强者有心事，没想到她父亲竟然和她有这样的约定，建立不了帮派就把她嫁出去——
　　怪不得追随强者对帮派的痴迷已经到了这个程度，这不光光是自己强者的问题，还是自己未来幸福的问题——
　　是个人应该都会追求的。我，一个小人物，为了金钱而努力着。追随强者，富家子女，却为了自己的幸福努力着。
　　我继续看着里面这三个人，想知道他们还有什么阴谋。
　　PK发型不能乱问道：“以前你妹妹还去过户部，应该说她拿到了帮派驻地令就应该建立帮派了，可是她现在是没有半点动静，她在做什么呢？”
　　龙公子道：“她们好像在等待着什么，这方面的消息我也不是很清楚，不过据说那个穷小子正在做铁匠呢，他无缘无故的做铁匠，这中间应该有所关联的。”
　　PK发型不能乱道：“你们不了解旧轩，我却了解的很——”他看了龙公子一眼“你不认识旧轩？就是咱们刚才说的穷小子，此人有些地方确实很精明，不过他却有一个很的的致命点，那就是贪财。他见了钱就和见了爹似的，亲热的不得了。”
　　靠！你竟然这么说我，没想到你们这些所谓的世家子弟也在背后说别人的坏话，你如果再说一句，小心我把你一块杀了，上次你侮辱我的事情我还没和你算账呢。我见了钱和亲爹似的，那你们呢？如果你们不是有个富有的亲爹，估计你们比我见钱还厉害！
　　PK发型不能乱似乎冥冥听见了我的话，话说到这里后就不再说了，他转移话题道：“我们是不是派人到他哪儿去监视一下，看看是不是能发现什么线索？”
　　张冲摇头道：“现在能不得罪旧轩的时候就别得罪他，这个人缠上就很麻烦的，我和他之间的还有点过节，等我们把帮派建立起来，那些以前现在将来只要是和我们作对的人，一律清除出去。”
　　龙公子道：“难道他真的有什么三头六臂？”
　　张冲道：“他没有三头六臂，但是他绝对是我们的阻力。我手下有个人物，是天赋玩家，天赋是天生神力。”
　　“他刚进游戏，力量就有87点之多，而且咱们是升级给1点力量，他升级是给三点力量。他把所有的升级的属性点全部加了敏捷——”说到这里张冲看了看另外两个人道：“他现在已经到了51级，我不敢说他速度是这个游戏最快的，但是论综合的属性，他绝对在前10名以内。就是这么一个人，他和旧轩交手了三次，第一次旧轩逃脱了，第二次是我用了计谋动用了三个好手趁旧轩不防备才杀了他一次，第三次旧轩受伤他也受伤，可是旧轩却在他的手中救了一个人。感觉如何？旧轩，我曾经察看过他的资料，当然，是在别人的口中得知的，他玩的游戏只有3种，在里面却很出色。将来我们之间绝对还有故事发生的。”
　　我躲在窗帘的后面静静的听他们说话，没想到我这么一个小人物竟然成了他们的重点对象。


第一百七十八章 剑断
　　龙公子嘿嘿一笑道：“你们这么一说，我还真的想和他过几招了，在这个游戏上有这样的对手，应该是件很高兴的事情，张冲，我真的很羡慕你呀，什么时候帮我们介绍介绍？”
　　张冲阴笑道：“我和他之间没有机会和好了，找我介绍还不如找你妹妹介绍呢。”
　　龙公子笑了一下道：“我和妹妹这几年加起来的湖还不如今天我和你们说的多呢，要我找她介绍，那我还不如自己去找他呢。我就想在游戏里面找个对手，然后明着和他斗，暗地里也跟他斗，光明正大可以，旁门左道也可以。”
　　PK发型不能乱道：“我劝你龙公子还是不要去找旧轩了，人家是职业玩家，靠这个游戏吃饭的，你如果天天和人家斗，斗不过两天，他就地穿开裆裤上街要饭去了。”说到这里，三个人哈哈大笑了起来。
　　草！你爷爷的，老子我就是饿死也不会要饭的。不过PK发型不能乱，你丫的今天怎么这么多嘴，想和张冲做伴是不是？我现在正考虑是不是成全你呢，还有你这个龙公子，我也在考虑着是不是也顺手牵羊，把你也带上？对自己的妹妹什么招数都能用出来，那就更不用说别人了，有你这样的人在游戏里面，我感觉羞耻的很。
　　找我做你的对手？我宁愿一辈子不进这个游戏也不会和你做对手了。
　　我怕呀，怕对不起自己的祖宗！
　　我静静的看着三个人，静静的等待机会，只要他们一露出破绽或者他们只要一放松精神，我立刻将我的剑刺进张冲的胸膛。
　　三个人从帮派驻地令谈论到我的身上，又谈论到我的身上，接着就开始谈论美酒，然后谈论起美女，再然后就是不堪入耳的话语——
　　没想到，世家的人，谈论起女人来，谈论起别人来，话语竟然比市井中的人还要恶心100倍不止。
　　记得以前见过，一个穷人碰到了有个富家子弟的衣服，富家子弟立刻把穷人踢开，并且说穷人弄脏了他的衣服，然后是公安出面，拘留了穷人15天。
　　今天我在这里看着这些所谓的富人，他们的言论，他们的思想，竟然肮脏到了这个地步。
　　我如果是那个穷人，绝对不会碰这个富家子弟一点，看见他我就得躲的远远的，怕他们肮脏的思想玷污我比起他们纯洁到了无暇的心灵。
　　三个人说说笑笑，吃吃喝喝，就像几百年以前就已经是老朋友似的，关系亲密的不得了。
　　终于在我第101次忍受不了他们肮脏语言想跳楼的时候，他们中止了谈话，纷纷起身就要往外走。
　　PK发型不能乱对龙公子道：“最近先不要去招惹你妹妹，不过她的消息一定要马上传送过来。”
　　龙公子嘿嘿一小道：“放心，当天的事情，当天晚上我就在床上知道了，你不知道，我妹妹身边的女孩子一个比一个漂亮，呵呵，我都怀疑他的性取向问题——”三个人又是一阵大笑。
　　丫的，龙公子，你个王八蛋，有这样说自己妹妹的吗？
　　禽兽，衣冠禽兽！老祖宗的这个词语用在他的身上太合适了！
　　我在背包里面把风云拿了出来，又带上了追随强者送我的那副刀枪不入的手套，轻轻的吸了口气，打开录象，然后对自己说了句：相信自己！
　　用上轻功在窗台上跃了下来就朝张冲奔了过去，大喊道：“受死吧！”
　　在窗帘后面可把我憋坏了，不吆喝一句来点前奏，还真的对不要住自己这样高大威武的形象。
　　张冲他们三个怎么也不会想到我就躲在窗帘的后面，等我到了他们跟前的时候才缓过神来，纷纷的项外跑去，并且由休闲模式转换成战斗模式。
　　可惜，门就是一个，并且不大，三个人一起往外拥，一个也没跑出去，而我的剑已经到了张冲的身旁。
　　眼看就要刺中的时候，张冲的身边一人道：“小心！”接着一张盾牌罩在了张冲的身上。
　　这个人的动作的太快了，我根本来不及回手，剑就这样刺了下去。
　　风云，寒气太重，剑身上被一层水气围绕。当剑碰到盾牌的时候，水气被盾牌挡住了，可是剑却刺了过去，接着刺进了张冲的身体。
　　张冲惊鄂万分的看着我的剑，他不会想到我的剑是如此锋利，会刺穿盾牌然后刺进他的身体。
　　所有人也都惊呆了，世界上竟然有这么锋利的剑！
　　我看见张冲胸口已经流血，本来想刺他咽喉的，可是被人打乱了自己的阵脚，没办法只好刺进了他的胸口。
　　胸口有时候刺一剑是不会死人的，我想收剑再刺一次——
　　剑在回拔的时候我听见“当”的一声。我突然感觉手上的重量减轻了——第一感觉——剑断了！
　　我刚打出来的剑断了——风云断了。
　　追随强者方才还告诉我，质地越低，越容易折断和磨损，没想到我的风云，第一次任务的时候就断了。
　　张冲似乎感觉到了什么可怕的东西，双手紧紧的扼住自己的咽喉，断断续续道：“报——报——仇——”话还没说完，他的身子向上一抽，双手一紧，接着又听见“当”的一声。
　　张冲的人消失了，我的断剑随着他的身体的消失而掉了出来。
　　看着张冲的消失，我立刻知道我的任务完成了，我该跑路了。不是不想杀PK发型不能乱和龙公子，而是我的强敌，刚才张冲口中的那个天赋玩家，属性点全部加敏捷，并且还有件隐身披风的人就在我的身边，那声警示，张冲面前的盾牌，都是他的作为。
　　我一脚踢开了盾牌，拿起我的断剑就要往外窗外跑去。
　　刚转过身，就听见身后一人道：“你也把命留在这里吧。”接着就是呼呼的风声。
　　我匆忙向一边闪去，嘿嘿，想伤我？你的速度太慢了。是龙公子，他拿的是护手双钩，这还是第一次看见拿这玩意的人。
　　我闪到了一边，刚想换武器，却感觉背后一阵空气撕裂，不等我躲避，一个针形的东西刺进了我的胸口。不用看也知道是那个天赋玩家，只有他才有这个神出鬼没的本事，他刺中我的绝对是三棱锥。
　　我先是感觉气闷，接着是钻心的疼痛！
　　我拿着半截风云挥手就是一挥，一下子就把他的三棱锥给削断了。
　　我趁机向窗户哪儿跃了一下，接着回身举起自己手中的半截风云对正要上前的PK发型不能乱做了个投掷的姿势。
　　PK发型不能乱知道我这把剑的厉害，立刻止住了脚步，拿刀护在了自己的身上。
　　我嘿嘿一笑，我就知道你会这样做的。
　　我对着他们笑了一下，我已经到窗台哪儿了，你们是不可能追上来了。
　　我刚想往下跳跃，突然我感觉眼前一阵空气扭曲，一把镰刀在空中露了出来，又是这个该死的家伙！
　　我用手一把抓住他的镰刀，另一只手拿起刚在张冲哪儿拣起的断剑，狠狠的刺进了他的身体，丫的，你刺伤了我，我也不让你好过！
　　我的断剑刚刺进这个人的身体，我就听见一个恶狠的声音大叫道：“你也死吧！”
　　随着声音的发出我感觉一把刀在我的背后像是给我开了膛，我的皮肤，我的肌肉，我的血液，我的骨头——随着他的声音由浅到深，又由深到浅——
　　他的力道太大，我只感觉我的身子撞破了窗户飞了出去——
　　然后一个声音在我耳边道：“结束了，一切都结束了。”


第一百七十九章 围困
　　我在酒楼上掉了下来，身子重重的摔在了地上，后背的伤口由于太长太深，加上掉下来的力量，还有在我身体内的那半截三棱锥，只感觉我像被撕裂成了两半，除了疼痛还是疼痛。
　　原来方才耳边的那句：结束了，一切都结束了，是自己的幻觉，是自己欺骗的。
　　事情还远远没有结束。
　　我刚站起身子把半截风云放在了背包里面，又在里面拿出了把普通长剑，就听见酒楼里面一阵的喧哗，接着听见一人道：“封锁大街两端，赶快到大街上去抓人，只要是受伤的一律不准放过。”
　　我看了看自己现在的地方，离酒楼的门口只有几十米远，他们很快几会发现我的，我得马上转移。
　　我刚想走，就听见背后一人道：“你站住——哎呀，凶手在这里！哎呀——这是伤口吗——”
　　他看见了我背后的那道伤口，重的触目惊心，以致他惊讶的说不出话了。
　　可是他的声音已经发出去了，特别是那句凶手在这里，一大群人瞬间围了过来。
　　领头的龙公子，他的护手双钩上还滴着鲜血，那血已经开始变黑，黑红黑红的有些怕人。
　　我知道，那是我的血，我背后的那道伤口就是他赐予我的。
　　龙公子把手一扬，他的或者别人的手下瞬间将我围了个里三层外三层。
　　龙公子看了看围住我的人，又看了看我，嘿嘿一笑道：“想逃吗？我早就告诉过你，把命留下，嘿嘿——怎么样，现在你是插翅难飞了！”
　　我强忍着背后的痛楚，接连两次受伤，并且全部是后背，真够我受的，刚才我想用轻功逃跑，可是一用内力，系统竟然提示我受了内伤不能运用。
　　真TMD倒霉呀。我为民除害，怎么还要落个如此的下场呢？
　　背后又传来一阵痛楚，只感觉背后有人拿大锤狠狠的打了我一下，我站立不稳定，一个踉跄，拿长剑支住地面才没有摔倒。
　　我回头看了看偷袭的人，没有人！他们的人中也没有拿大锤的，那——疼痛已经到了这个地步了吗？
　　龙公子见我如此衰弱，嘿嘿一笑道：“大家看他已经不行了，上几个高手，把他给我拿下，我要亲自看看，到底是谁吃了豹子胆，胆敢在我面前撒野。还有，录下来，让大家瞧瞧他的孬种样子！”
　　他的话音刚落，就听见人群中有人回答：“已经录下来了。”不过却没有人过来和我打斗。
　　我孬种？嘿嘿，你会不会说话？是你这么多人围困我，不是我领着一群人围困你，你还有脸说我孬种？
　　我把长剑一挥，指着龙公子道：“如果不是——如果不是你躲的快，你早就去和张冲见面了。”
　　龙公子嘿嘿一笑，道：“你说这话什么意思？和张冲见面？我怎么听不明白你的话？”
　　装糊涂？我嘿嘿一笑，接着吸了口凉气，脉搏跳动一次，血液就循环一次，我的疼痛就来一次——该死的系统，你如何给我设置的疼痛比例，怎么这么疼呀！
　　好像有人在我心脏里面，挥舞着刀子，一下一下的割我的肉——
　　本来想讽刺龙公子几句的，可惜话却因为疼痛打断了。
　　我们就这样站立着，龙公子只是看着我阴阴的笑，龙公子的人只是把两边街道给封锁了，并没有下一步的行动。
　　他们为什么没有行动不是我考虑的，但是我知道，我刺杀了张冲，他们绝对不会放过我的，他们的下一步攻击绝对来的会很猛烈。
　　不过，他们现在不下手，我也乐的轻松，暗暗拿出几瓶血药轻轻的喝了下去，刚才刺杀张冲太紧张，太惊心动魄了，自己损失了200多点血都没有注意。
　　背后的伤口太长了，还有三棱锥的地方，不包扎根本就没有愈合的希望，脉搏跳动一次，血就会减少两点——
　　一会我就喝一瓶血药来补回流失的血液。
　　血不停的流失，有的落在了地上，有的顺着我的裤腿流到脚下——
　　不知道过了多久，就在我精神快要崩溃的时候，龙公子看着我脚下的血液嘿嘿一笑道：“不愧是个汉子，厉害的很，我到看你有多少血液能流！”
　　他的话音刚落，就听见一个声音道：“是谁在我的酒楼内惹事了呢？”
　　一个人分开了人群走了进来，是PK发型不能乱。
　　他身后还站着个人，是——张冲。
　　张冲竟然是休闲模式，还穿着一身干净的西装，正含笑的看着我。
　　他已经在转生点回来了？
　　PK发型不能乱道：“刚才我和张冲兄弟正在别的地方游玩，听说有人在我这里闹事，我就赶回来了，还等什么，拿下呀。虽然玩游戏是为了图个欢乐，但是我这里是家族的产业，今天来个闹事的，明天再来个闹事的，那我这里的生意不用做了。”
　　我眼睛大大的看着PK发型不能乱，他说这话是什么意思？什么你和张冲在游玩？听见有闹事的赶回来？刚才你，龙公子还有张冲在三楼上还说着见不得的人勾当，张冲还被我杀了一次，现在你竟然像没你的事情似的。
　　还有张冲，你笑的比春花还要灿烂，刚才真的没你们的事情？
　　我恍然明白过来，他们只不过是面子作崇罢了。
　　张冲和PK发型不能乱都是大家族大世家的人，在PK发型不能乱的地盘上，在他们严密的防守下，我把张冲杀死了，如果这样的事情传到游戏里面去，那他们的颜面何在？
　　他们等了这么久而没有动手，估计是PK发型不能乱去转生点接张冲罢了。现在张冲接回来了，他们也该对付我了。
　　可是我会让你们如意吗？
　　我把长剑往脖子上一搭，我就是死了也不会让你们捉到我的。
　　死亡的滋味的确不好受，但是被你们捉住我比死更难受！
　　我的剑就要抹到脖子上，眼睛却看见张冲望着我的背后露出了一丝微笑，一丝你早晚被我捉住我的微笑。
　　我立刻意识到我的身后有人，我大叫一声，矮身回头一望，血！
　　离我只有几步之遥的地方竟然有血滴了下来。
　　隐身披风！天赋玩家！
　　怪不得张冲会微笑呢，原来你在我的身后要偷袭我。
　　我借着大叫的力气，将长剑当刀用，狠狠的由上到下的劈了下去。我只感觉虎口一阵发麻，接着就听“当”的一声，我的普通长剑断成了两截。
　　那人哎呀一声在空气中露了出来，他的披风比我劈开了一道大口子——
　　他冷冷的看着我，挥舞起镰刀就朝我砍来。
　　我想把我的断剑再举起来抵挡一下，可是刚才我已经把我积存的力量全部用光了，我已经是浑身没有力气了。眼睛闭上，死在你的镰刀下也比死在他们这些混蛋手中强。
　　我突然想起他的名字，白不懂黑。


第一百八十章 救我的人
　　有个词语叫千钧一发，还有个词语叫做讯雷不及掩耳。
　　当我的救命恩人事后和我谈起这次事情的时候，她就爱加上这两个词语。
　　她经常说：“那个秋天，天气不算很凉，可是明城酒楼的门前却是如同下了东北的冬天刮起了12级大风，没有一片树叶，也没有一声狗鸣。”
　　我早有预谋的租赁了一辆马车停在明城酒楼旁边的杂货店里面。
　　大街上人是一圈一圈的，当然不是取暖，而是围着一个人。
　　“被围住的这个人突然杀猪似的大叫一声，接着就见空气中出现了一个人挥舞着死神的镰刀的就飞了过来。”
　　“就在那千钧一发的危机关头，眼看他的镰刀就要落在这个人的头上了，我在门里大叫一声：刀下留人。接着我回身跃上了马车就冲了出去。”
　　“白不懂黑这个人就是胆子小，我这么一叫，他的镰刀就在半空中停了下来。”
　　“马车奔到了这个人的眼前，我就把他拉上了马车，接着对他们说了句：人我带走了，后会有期。”
　　“就这样，本小姐视千军万马如同虚设，在这么危险的时候发扬了国际主义大无畏的牺牲精神，在死神的手中把一个人活生生的救了出来。”
　　这里面的这个人就是我旧轩，而说话的人你就是猜也猜不出来。
　　她说的基本都是事实，当然，人只要起说自己的丰功伟绩来，都有夸大的成分，你们也不要介意，如有雷同，纯数巧合。
　　我被人拉上了马车以后，龙公子和张冲这些人才反映过来，纷纷追赶上来。
　　鞭子一下一下狠狠的打在了马背上，马儿吃力以后拉着马车发疯似的跑了出去，很快就把那些人甩在了后面，渐渐的看不见了。
　　跑了很久，救我的人见没有人追了过来，将车停下，把我在车上抱了下来，然后狠狠的在马背上打了一下道：“回你的老家去吧。”
　　马儿吃痛，立刻跑了出去。
　　救我的人打开了一扇门就将我抱了进去。
　　我被人救的时候已经没有了半点力气，后背上伤口还在流血，再加上马车的一路颠簸，我几乎进入了半昏迷状态，但是一部分意识还是存在的。
　　我感觉到救我的人是一个女子，并且个子不是很高，她把我在马车抱进了一所房子里面，然后说了句：你可真的重呀，然后重重的把我摔在了床上。
　　我早说过，我的后背有伤，三棱锥还留在里面，并且很深的，她这么一摔，我立刻疼的清醒过来。
　　眼前救我的人却让我大吃了一惊，惊到了我连疼痛都忘记了，我指着她道：“——”
　　话没说出来我就听见系统的提示：玩家旧轩由于过度疼痛，现在陷入昏迷状态。
　　我到了一所大房子里面，墙壁上挂者个很大的荧幕。
　　又来到老地方，继续看电影，再找出上一次没看完的继续看。看完以后还没听见系统来询问我是否进入游戏，那再继续找。
　　刚找到部和《疯狂的石头》同类的电影《鸡犬不宁》，还没按播放就听见系统提示：玩家旧轩在游戏里面已经苏醒，请问你是否进入游戏。
　　进，自然是进了，不进游戏我以后吃什么呀。
　　刚进了游戏，就听见追随强者对我道：“旧轩，你快去论坛上看看去吧。”
　　去论坛？我离开还没有1个小时呢，难道我刺杀张冲的事情已经被发到论坛上去了。
　　我点了下头就切换到了论坛，一进论坛，靠，不得了了。又是几百万人同时在线。
　　邪门了，不在游戏里面玩怎么都跑论坛上来了？
　　看了看热门帖子，不得不佩服张冲一伙人的实力，这办事速度太快了，我这个当事人还在昏迷的时候他们已经把录象发到论坛上了。
　　我打开看了一下，一看还真的把我吓了一跳！
　　事情果然被我猜测到了，他们为了保全自己的面子，把我说成了一个在酒楼闹事的人，把张冲和PK发型不能乱说成了得到消息赶来的人，好像这件事情与他们一点关联也没有，最后的结局是白不懂黑挥舞起了镰刀，给大家留了个悬念。
　　哦——后面还有一行字，悬赏：凡能提供线索的，一条奖100万两报酬。
　　呵呵，不得不佩服人家这些大家族大世家的人，录象也录的这么逼真，比我这个非专业人员强了不止100倍。
　　还有后面的这个奖励，一条线索100万。这个——我如果把这件事情分成十几条线索卖给他们是不是就发了？
　　不过——张冲的命就值这100来万？给了你们线索，我以后就没有安稳日子了，为了自己的未来，我忍痛把应该得到的100多万还给了张冲，这个钱我可是不能拿的。
　　看完了，然后进入了游戏。
　　刚进游戏，追随强者就笑着对我道：“旧轩，祝贺你成功了。”
　　我笑着问道：“你怎么知道我成功了？论坛上人家张冲可是事后才赶到的，我也只不过是个酒楼闹事份子。”
　　追随强者呵呵笑道：“闹事份子一条线索就值100万？他们家的钱多的花不了了是不是？呵呵，以为全游戏的人都是笨蛋了？”
　　我笑了一下，这是才发现我是趴在了床上，我想动一下，可是身子一动，后背就传来一阵刺痛。
　　丫的，1个多小时过去了，这个伤还没好？
　　追随强者握了一下我的手道：“你别动，伤口还在愈合呢。虽然游戏里面受伤比现实里面恢复的快很多，但是你的伤口太大了，现在还有很长一块在流血呢。不过，我估计古墓派的人倒霉了。”
　　古墓派的人倒霉了？我看着追随强者，你说这话什么意思？
　　追随强者见我望她，笑了一下道：“据张冲身边的人说，你曾经用手抓住了那个叫白不懂黑的镰刀，他们由此判断出，你绝对带了手套。这个游戏里面，只有古墓派才有刀枪不入的手套。呵呵，都是你，惹得古墓派遭殃了。”
　　呵呵，原来如此，没想到我刺杀张冲一次，竟然把古墓派给连累了。
　　古墓派的MM们，你们万一有什么不测，千万不要来找我，我也是无辜的！


第一百八十一章 换门派了
　　和追随强者又说笑了几句，我看了看屋子，问道：“小蚊子呢？”
　　追随强者一愣，反问道：“你问她做什么？”
　　我道：“不要装了，一切我都知道了，是小蚊子救了我。你把她叫出来吧，我以前得罪了她一次，现在又被她救了一次，她要杀要剐随她的便，我认了。”
　　就算我再回到那个时候，就算再有把镰刀要砍向我，我也不会想到小蚊子救我，我和她之间的恩怨，以她的性格——
　　可是，事实却是小蚊子把我拉上了马车。
　　追随强者微笑道：“要杀要剐？这话可是你说的，嘿嘿，我表妹正在练习‘大慈大悲千手刀’，你来做个人盾到也不错，等她练成了，你们之间的仇恨也了结了。”
　　我苦笑一声，道：“别说笑了，我在说正经事情呢，她为什么要救我？”
　　追随强者道：“我也不知道，说起我表妹，我们虽然关系很好，可是在一起的时间并不长，我有我的圈子，她有自己的圈子，大家也不是很了解，不过她救你到大大出乎我的意料。本来我也找了很多人去接应你的，可是张冲和PK发型不能乱的人马把大街给封锁了，我们的人进不去。没想到我的表妹聪明的很，早早的租了辆马车在酒楼旁边的杂货店做好了准备，如果不是她的话，你今天可就难逃一死了。”
　　我突然想到了坏处，难道小蚊子要在心灵上折磨我？
　　我骂了她一次，她没有报复我，反而救了我一次，她要让我内疚，让我羞愧——
　　她这么做的话可不是“小蚊子”能做的出来的事情，那简直就是恶魔了。
　　我还在往坏处想着，越想越害怕，越想身子就越发冰凉，我感觉有人在我背后一口一口的吹冷气——
　　“都是你这个混蛋，害的我们古墓派的姐妹被张冲杀了好几个，现在出门都不敢说我们是古墓派的。”我正想着小蚊子伸出恶魔的牙齿要把我吞噬掉，小蚊子突然推开了房门走了进来，一进门她就把一件东西扔在了我的身上，然后就是大发脾气。
　　怎么了？古墓派的姐妹，我们古墓派？小蚊子你什么意思？你把我弄糊涂了你知道不？
　　你不是桃花岛黄药师的弟子吗？咱们还比试过的，可是你现在——
　　还是追随强者知道我在想什么，连忙在旁边解释道：“表妹已经脱离桃花岛了，现在已经入了古墓派。”
　　哦，原来如此，怪不得她一进来就发这样大的脾气，看来她也在张冲手下哪儿吃过亏了。
　　小蚊子把扔在我身上的东西取了下来，是件衣服。
　　她道：“等伤口好了就换上，你和我再去杀张冲一次，他竟然无缘无故的拿我们古墓派出气——早晚我会拿他的脑袋当球踢的。到时候你下手一定要快，虽然我怕血，但是想到我们古墓派姐妹受的委屈，我会激发出万丈力量，拿起张冲的脑袋就踢了出去！”
　　我看着连说带比划的小蚊子，没想到你的想像力也够丰富的。
　　小蚊子说完了张冲，又指着追随强者道：“还有我表哥，也不是什么好人，和张冲在一起，这叫，这叫，狼狈为奸，为虎作伥。旧轩背后的伤口绝对是他划出来的。在现实里面依仗着自己学了几年武术，依仗着我舅舅有钱为非作歹，胡作非为，上次他划伤了那个女孩子的后背和旧轩身后的一个样子，下次让我捉到他，一定会让他好看的！我就不爱到你家去，除了你和舅舅，没一个好人！全部都是坏蛋！”说完就在屋子里面大喊大叫起来。
　　看着有些发疯的小蚊子，不就是你们古墓派的几个姐妹被张冲杀死了吗？你说你这样大喊大叫的，还说你的表姐，你至于吗你？
　　我看了一眼追随强者，追随强者已经恢复了原先冰冷的样子，眼角处，腮上，还有衣服上，全部是泪水，她——
　　她知道自己的哥哥进了游戏，她也知道自己哥哥在游戏里面的作为，她也知道自己的家庭，她更知道自己在家庭中的地位，她——
　　她又能做什么呢？什么又是能让她做的呢？
　　小蚊子喊的累了，突然趴在了追随强者的身上，哭泣道：“姐姐，对不起，对不起，我不是故意的，只是他受了这么重的伤，还没有调节疼痛比例，他现在在忍受多大的痛苦呀——”
　　追随强者经过小蚊子这一番哭闹，眼泪也禁不住流了下来，两姐妹抱在了一起，就像我不存在一般，放声的大哭起来。
　　而我却在想着刚才小蚊子说过的话。
　　两个人哭泣了好一会，追随强者首先意识到我还在这个房间里面，立刻停止了哭泣，还推了下小蚊子。
　　小蚊子立刻也意识到了，立刻在追随强者的怀抱里面出来，红着眼睛，眼角还有泪滴，对我道：“刚才你什么也没有看见是不是？”
　　呵呵，这是什么话？刚才就我们三个人在这个房间里面，我如果没看见你们哭泣，那——
　　我点头装糊涂道：“你说什么，刚才我什么也没有看见。”
　　小蚊子扑哧一笑道：“你装起来一点也不像！”
　　丫的，装起来一点也不像？你知道我装还问我做什么？
　　小蚊子对我哼了一声道：“不要以为我救了你我们之间的恩怨就了结了，你还骂过我一次的，我这个人是有怨报怨，有仇报仇的，打死了我也要流你的血！你骂我一次，我救你一次，你也不用感激我，多想想你曾经骂了我，而我却救了你，我要在良心上折磨死你！”
　　话语果然够狠毒，可是你的表情，还有你的眼睛却完全不是这么一回事。
　　追随强者拉了小蚊子一下，对我道：“旧轩，对不起，我替我哥哥向你说声对不起。你忍受的痛苦我一定会补偿你的。”
　　我笑道：“说那里话，你是你，你哥哥是你哥哥，不能混为一谈的。”
　　我突然想起我在酒楼听见的话，那个专门为追随强者设下的阴谋。


第一百八十二章 我的家
　　我把在明城酒楼看到的事情，把龙公子和张冲他们说的话，一句不漏的告诉了追随强者。
　　追随强者好像早就猜测到似的，没有半点异样。
　　小蚊子则是一个劲的骂龙公子和张冲他们不要脸，阴险卑鄙。
　　我把这些话讲完，追随强者问道：“旧轩，如果帮派万一建立不起来，你以后怎么过？”
　　帮派建立不起来我以后怎么过？自然是照样过了，升级打怪做任务，我是职业玩家，吃的就是游戏饭，难道我还要离开这个很有前途的游戏？
　　我道：“我自然是继续留在这个游戏里面了。”
　　追随强者道：“可是——可是我连累你——”
　　我摆手道：“这不是现实里面，没有谁连累谁的。我既然答应帮你把帮派建立起来，自然就要帮到底，就算失败了也没有什么大不了，只要我们努力了就可以，我看重结果，更看重经过。”
　　追随强者看了我一眼就低头不再说话。
　　小蚊子在一旁道：“继续说呀，说你怎么刺杀张冲的，让我也过瘾一次。你这个人怎么就这样呢，讲故事讲到最关键的时候竟然停住了，这不是故意钓别人的胃口吗？”
　　我嘿嘿一笑，没办法，只好把我刺杀张冲的经过讲了一遍。
　　当说到我背后被三棱锥刺中的时候，小蚊子突然喊声停，然后在屋子的角落拿出把半截的三棱锥，约有七八寸长，前端还有血迹，这不就是被我用风云削断的三棱锥吗？
　　小蚊子把半截三棱锥在手心里面掂了掂道：“就是这东西，当时把你扔在床上的时候，这东西在你后背又深了一点，幸亏这就是游戏里面，如果在现实中的话，你还有命在吗？继续讲呀，后面的，你是怎么在酒楼跑出来的？”
　　我那里是在酒楼跑出来的？我是被人家打出酒楼的。
　　接着我又把我如何跳跃，如何捉住白不懂黑的镰刀，如何后背受伤。
　　我把自己的感觉也说了出来，只把小蚊子吓的屏住呼吸，一丝大气也不敢喘，最后听到我被人打下酒楼后小蚊子才呼出了一口气。
　　我看着小蚊子，就怕我讲的太久，她没办法呼吸而活活憋死。
　　我在讲刺杀张冲的时候，追随强者向外面发了几个信息，待我说完以后，追随强者道：“旧轩，你在这里好好养着吧，这么重的伤，估计到明天才能好的了，我需要回去处理点事情，就不陪伴你了。”
　　我看着追随强者，她的眼睛里面——好像有了厌倦和疲劳。
　　身边有了龙公子的奸细，她回去应该就是处理这件事情吧。
　　我道：“去吧。不过我问一下，我现在在什么地方？”
　　追随强者还没回答，小蚊子突然道：“哦，你不说我到还忘记了，你的钥匙还在我这里呢。”说完在背包里面拿出了一串钥匙来。
　　这串钥匙我见过，以前追随谴强者就曾经给过我。难道这是——
　　小蚊子把钥匙放在我手里面道：“这里自然是你的家了，本来想私自配一把，看将来你做不做对不起我姐姐的事情，可是该死的系统竟然不顾让我配，气死我了。”
　　我嘿嘿一笑，拿起钥匙道：“一共有几把房门上的钥匙？”
　　小蚊子道：“3把。”
　　我道：“如果你想来的话就自己拿一把，不过进了我这个‘狼窝’你可一定要小心一点。”
　　反正我在游戏上几乎是四处游荡，一般下线就住帐篷，这个家？我估计半年也不会来一次的。
　　再说这所房子也不是我自己劳动获得的，等帮派建立以后，属于追随强者的东西，我一律给她。小蚊子是她的表妹，要这所房子也是不错的。
　　小蚊子嘿嘿一笑，在一串钥匙上摘下一把道：“我可是小蚊子，专门吸狼血的。”
　　追随强者看着我们两个，眼睛里面有些失落，道：“小蚊子，你在这里陪旧轩吧，我要赶回去了。”
　　小蚊子撇嘴道：“我才不陪他呢，省得再被他骂一次，哼！”说完就牵起追随强者的手走了出去。
　　后背还有些疼痛，不敢坐不敢躺，只好继续趴着，这个姿势可真的够难看的。
　　没有事情，只好闷头修炼自己的内功。
　　这内功的作用太大了，自从我知道它的作用以后，只要下线就点修炼内功，可是内功不论如何修炼，就是这个样子，怎么修炼也修炼不上去。
　　我也曾经问起过别人，别人和我一样，都是不论如何修炼都没有半点起色。
　　可是我知道，内功的作用是巨大的，这点在我们进皇宫的时候就看了出来。
　　屋子里面静静的，正是修炼内功的好时候，可是任由屋子在静，我的心却静不下来，想三想四的，想我的过去，想我的未来，想着一些事情的前因后果——
　　最后没有办法，我只好开始用老办法，数绵羊。一只，两只——
　　也不知道数到多少只，我刚想进入迷糊状态，一个信息就把我半天的成果给打破了。“旧轩，你怎么还不来呀？我后天就要结婚了你知道不知道？”接通以后流氓着急的叫道。
　　我道：“在给你准备礼物呢，不小心受伤了。”说完就把伤口给他看了看。
　　流氓大惊道：“靠，这么深？旧轩，你不会真的去为我打神兽爆神器了吧？伤痛不痛？”
　　恩，这句话不错，还知道关心我的伤势。
　　我刚想说什么，流氓接着道：“旧轩，神器呢？快把它拿出来给我瞧瞧，我如果结婚的时候拿着神器出场，一定会让游戏里面所有的MM心碎的。叫她们早不嫁给我，现在后悔了吧。”
　　丫的，我就知道你没有这么好心！我刚想感动，你就询问起神器来了，我为了给你筹备礼物而受伤，你好像连句问候也没有呀！
　　我骂道：“在你眼中，兄弟重要还是神器重要？靠，你光知道神器了！老子都受伤了。”
　　流氓嘿嘿一笑道：“自然是兄弟重要，不过神器更重要呀。好了，神器是一时的，兄弟是一世的，不能一时的最重要而忽略了一世的重要。说吧，怎么受伤的。为我结婚你去杀神兽估计不可能。”
　　丫的，我道：“你这张嘴如此厉害，怎么就没把扇舞给忽悠住呢？”
　　流氓道：“你别看扇舞在你面前还算稳重，话也很少，我们两个人的时候，她说的话绝对是我的三倍还不止。我这口才在她的面前就像刚出生的小娃娃，光会哭，什么也不会说的。”


第一百八十三章 风云断剑
　　流氓又追问了几次我受伤的事情，我只是说等他的婚礼上知道了。
　　这份特殊的礼物送出，我想一定会让他们震惊的，现在还不到告诉他的时候。
　　流氓忽然想起了什么，冲我笑了笑说结婚礼物一定要送他最好的，不然他一定不会帮我的。
　　你帮我？你能帮我什么？流氓对我神秘的一笑就关了信息。
　　流氓会帮我什么呢？我就是想破了脑袋也没有想到，最后索性不想了，继续我尚未完成的大业——数绵羊，一只，两只——
　　刺杀张冲心理压力太大，又加上受伤过重，我胡思乱想以后就渐渐睡着了。
　　一觉腥来，已经深夜了，游戏里面睡觉我怎么感觉比现实里面睡的还香呢，以后除了吃喝拉撒，我就不用出游戏了。
　　背后的伤口已经痊愈，只要不碰到就不会再疼痛了，我也可以离开这个名义上是我的房子。
　　走出房子，把钥匙放进自己的背包，然后就叫了辆马车上山。
　　山上已经是漆黑一片了，我点起了火把，和迎接我的狗狗们上了山。
　　走到炉具跟前，我把背包里面的风云断剑拿了出来，用手轻轻的仔细的在剑身上拂拭着，剑身散发的寒气让我感到了丝丝寒意。
　　风云断剑：攻击189，敏捷加71，质地13。旧轩打造。
　　剑的属性一点没有变化，可是它的名字由风云变成了风云断剑，由一把风云成了风云断剑。
　　这把刚出世，第一次任务就断了的剑，风云——
　　难道，这个游戏，这个世道，不能允许风云存在吗？
　　我把炉火生了起来，想把风云断剑重新扔在里面锻造，可是当我就将风云投进火炉的时候才猛然醒悟，我的那半截风云被我刺在了白不懂黑的身上了。
　　我颓然的把剑放进自己的背包，没有了另一半，剑如何修复呢？
　　我拿起了锤子，用风箱把炉火吹的旺旺的，然后把石头一块一块的放了进去，然后是打造，不论成品多少，不论极品多少，更不论经验多少，没有寒铁，没有玄铁，更没有金刚石，有的只是一腔的怒火。
　　锤起锤落——月升月落——
　　当我觉得自己有些失态，有些发疯的时候才猛然住手，看了看脚下的的成品剑，又看了看自己锻造之术的经验。
　　锻造之术，登堂入室，经验：210043/87654321。
　　以前锻造粗通升级登堂入室的所需经验是7654321，这次升级所需要的经验竟然是87654321，多了11倍还不止，这——这到什么时候才升级？
　　系统呀，你不会这么折磨人吧？难道还想让我穷家荡产，一辈子不吃不喝的在这里陪你打铁吗？
　　系统也太会赚钱了！我严重鄙视你！
　　把锤子随手一扔，把炉火浇灭，和狗们打了声招呼就下山了。
　　到明天流氓就结婚了，我应该早去一天的，虽然是在游戏上，可是游戏上结婚有时候比现实里面还麻烦的，早到哪儿去看看能不能帮上忙，就算帮不上忙，混吃混喝也是好的。
　　叫了马车直接去宋城，事先也没给流氓打招呼，现在我估计应该忙死这个混蛋了，我就不给他忙上添乱了。
　　也不知道颠簸了多久，车夫提醒我说已经到宋城车马行了。
　　我连忙付钱下了马车。一下马车就看见宋城马车行是人来人往的，竟然比我们明城还热闹的很。
　　我招呼了辆宋城的马车准备去流氓结婚的地方，可是——当车夫问我去哪儿的时候把我问愣了。
　　我以前来过次宋城，那次是在骑驴上高速的酒楼里面吃的饭，流氓住哪儿我还真的不知道呢，我只知道他是华山弟子。
　　对车夫说了句稍等，就给流氓发信息，可是连发几次都提示他线路正忙。
　　靠，怎么搞的，结婚也不会忙成这个样子吧？是不是忙中偷闲和MM说情话了？我看这个解释到大有可能。
　　又联系了四五次后终于和流氓接通了。
　　流氓一见是我笑道：“旧轩，刚想给你发信息呢，朋友大部分都到齐了，就等你了——你在马车行吗？还没上车吗？快上车吧，大师兄已经问我好几次了，好像有着急事情找你。”
　　朋友大部分都到齐了？人家到明天中午才结婚的，这么早就去做什么？难道和我一样混吃混喝？
　　骑驴有重要事情找我？直接给我发信息就可以了，难道他连信息都不会发吗？
　　我道：“你是不是结婚忙糊涂了？我已经到你们宋城了，说你的地址，我马上就过去。”
　　流氓啊了一声，道：“你已经来到了？那好，我把路指给你。出了车马行，右转，然后走三条街道，你就会看见很多人在的，哪儿就是兄弟我的房子，婚礼也就在这里举行。”
　　我看了看流氓身后问道：“你身后是什么？”
　　流氓看了看自己的身后，笑道：“你来就可以了。我身后是别人送的鞭炮，怎么样多吧？”
　　我看着流氓身后和小山似的鞭炮堆，靠，弄这么多鞭炮做什么，难道也学习你拉丹大叔去炸美国的五角大楼？就是炸美国的五角大楼也用不了这么多鞭炮呀！
　　点头示意我已经知道了，然后对车夫说了声对不起，朋友离这里很近，我走过去就是了。
　　宋城的车夫比明城的车夫素质明显高了一大截，微笑着说没有什么，欢迎你来宋城来做客，然后赶着马车就排队等客户去了。
　　出了车马行右转，走三条大街。我一步一步往前走着，就当顺便看看宋城的街道。
　　刚走了几步，就听见身后有个人叫道：“旧轩叔叔，旧轩叔叔。”
　　哦？我什么时候多了个侄子？不会是白痴认错了人吧？
　　我回头一看，这个人可不是白痴，他比谁都精明的很，是我刚进游戏给我指路的那个小孩，并且进了次他的家门，敲诈了我1000两银子。
　　我还没等说话，小孩走到我的跟前问道：“旧轩叔叔，你爸爸也不要你了吗？”


第一百八十四章 又见朱珏
　　你这孩子不会说人话是不是？以前感觉你阴险狡诈，没想到你现在竟然变本加厉了。
　　我问道：“那你是来找你爸爸吗？”
　　小孩理所当然的道：“爸爸抛下我和妈妈，到宋城来了，我自己一个人在明城太孤单，没办法只好到宋城来发展了。其实人在哪儿都一样，只要自己有本事有手段，还不是照样天天吃糖嘛。”
　　小孩子就是小孩子，你自己来宋城找你的爸爸，就以为所有人的来宋城找爸爸了？你到了宋城，估计宋城的玩家就倒霉了。
　　我道：“那你找到你爸爸了吗？”
　　小孩道：“没有呢，宋城这么大，我又这么小，那里去找呀？妈妈告诉我爸爸要和一个漂亮要结婚了，所以我只要听说哪儿有人结婚我就去哪儿找。”
　　我哦了一声，你小子也有为难的时候？找不到你爸爸？活该！
　　当然，我脸上露出一副同情的样子，心里幸灾乐祸自然不能让他看出来，如果被他知道我现在心里是高兴的话，凭他的阴险狡诈，一定不会让我安稳的。
　　小孩到了一个街头对我道：“旧轩叔叔，你什么时候回明城？”
　　明天流氓结婚，大家热闹一番，明天晚上自然不能回去了。
　　我道：“后天上午我回去。”
　　小孩道：“哦，那我明天去找旧轩叔叔玩。叔叔再见。”说完就一蹦三跳的走了。
　　你明天还来找我玩？呵呵，我可不想和你见面，谁和你见面注定是要倒霉的。你连我的地址都不知道在哪儿，怎么找我？
　　我走到了第三条街口，就听见左边一阵热闹的声音传来，连看也不用看，左边绝对是流氓的家了，因为哪儿最热闹了。
　　那些人正围在一起，有唱歌的，有说快板的，还有拉二胡的——五花八门样样都有。
　　不过这些人不是请来的，都是业余的人，大家都是玩家，平常有个什么喜好的，现在都积极的表现了出来，虽然有时候跑点调，有时候还出点杂音，但是大家的热情是空前的高涨，你方唱罢我登场。
　　人家明天才结婚呢，今天他们就把人家的喜酒喜糖拿出来喝着吃着。
　　丫的，舒服呀，早知道能白吃白喝还能欣赏到不花钱的节目，我早就该带着帐篷来了。
　　我刚找了个地方，喜糖还没吃一块，身后一个声音低低的问道：“是旧轩吗？”这个声音太小了，根本没听见。
　　后面的人等了一会见我没反应，又提高了点声音道：“是旧轩吗？”这次声音虽然提高了不少。
　　可是对面那个唱歌的大哥声音更高呀，特别是这个男低音的歌曲，他硬生生的唱出了超级男高音的姿势，绝呀，简直就是一绝呀！
　　身后的人见我还没有反应，鼓了一下气，想再高一点叫下，可是她忽然想起了什么，在我的肩膀上拍了一下。
　　我感觉肩膀上被人轻轻的拍了一下，也没在意，这么热闹的场合，被人拍一下有什么希奇的，人太多了，难免有个闪失什么的。
　　我继续听着那位大哥的歌唱，幸亏我不是娱乐公司的，我如果是的话，马上就把他签下来。
　　虽然这个歌声不能让人赏心悦目，但是在适当的场合放出来，一定会让大家不打瞌睡，不犯困的。
　　一般的人是不买，但是那些公司的大老板一定会抢着买的，这歌曲只要在办公室里面一放，办公效率绝对能提高两倍多，支出会节约一半还多的。
　　这位大哥唱了一段以后，大家都奋然叫好，就听见身边一个人道：“终于唱完了。”接着周围是一片赞同的声音。
　　可是台上的大哥还以为自己的歌声很受欢迎呢，立刻鞠躬，道：“伯乐常有，千里马不长常有呀。我这匹千里马一直喜欢唱歌，可惜，没碰见个伯乐，今天，我很高兴，大家都是伯乐呀，我们终于找到知音了。既然大家都很喜欢，那我就再唱一首吧——”
　　他的话还没说完，酒坛子，酒杯，喜糖盒子，桌子，板凳——全部飞了上去。
　　就听见一个声音道：“滚你妈的吧，别给我们中国人丢脸了。”
　　那位大哥下去以后，看着台子上满目疮痍的样子，谁也不想上去比赛。
　　这下冷场看热闹的就不愿意了，就听见人群里面有人大叫道：“那个，那个谁，你唱歌不是很好，上去给大家唱一段吧。”
　　接着有人问道：“那个谁是那个谁呀？”
　　第一个说话的人道：“我怎么知道那个谁是那个谁。”接着是哄然大笑。
　　我正在大笑着，就听见身后一个声音道：“你上去吧你！”
　　我立刻感觉身后一股很大的力量传了过来，措不及防，就被推上了台子。
　　我回头怒视刚才站的地方，想看看是谁把我推上来的。一看不要紧，竟然是个美女！
　　这个美女我还见认识——朱珏？
　　以前感觉她很古典的一个女孩子，没想到她也有这么暴力的时候呀！
　　我对朱珏苦笑一下道：“大姐，你害死我了。”
　　你可知道，咱从小没有什么喜好，就喜欢看点书。其实也怨不得自己，咱从小就是一个极端的孩子，要么舞刀弄枪，要么就看书写字。
　　舞刀弄抢，老爸老妈说没有出息，咱就放弃了。看书写字吧，教科书咱看不进去，歪门邪道的书咱到是看的很认真，可是考试又不考这个。
　　说唱歌，我是五音不全，说跳舞，我是动作难看，说什么别的才艺？我更是不会了。不能让我当众朗诵一首小时候写的情书吧？
　　朱珏，你害死我了！
　　我在台子上不说话，也不表演，把下面的观众可惹火了，就听见一人道：“这个人不会是个傻瓜吧？”接着是一片人在低头。
　　靠，你NN的，你才是傻瓜呢？
　　我笑着双手抱拳道：“我是流氓的朋友，大家也是流氓的朋友，你们不认识我，我也不认识你，没办法，万一喝喜酒的时候大家还不认识我的话，那喝喜酒的时候太郁闷了，不能让我一个人喝吧。所以呢，我就充当这个报幕员的工作，给大家一个认识我的机会，也给我一个认识大家的机会。我叫旧轩，明城来的，希望明天和我分到一个席的朋友大声叫出来！当然了，这个场合是娱乐的，我呢就不耽误大家的时间了，有请这位大哥上场，他要表演的节目是：钢管舞！拿棍子做武器的朋友把你的棍子拿到台上用一下。”
　　说着我就走到刚才骂我傻瓜的仁兄身前，用十分善意的微笑道：“这位大哥，该你上场了！”不等他说话，我伸手一用力就把他拉了上去。
　　丫的，叫你刚才出言不逊，这次看你如何下场！
　　大家听见我报钢管舞，心思立刻不知道飘到哪儿去了，口哨声，叫好声，乱叫声——有棍子的人也不管能不能砸到人，纷纷拿起棍子朝台子上扔了过去。


第一百八十五章 老天你在捉弄我吧
　　顺利的在台上走了下来，我走到朱珏身边，挤了个位置，道：“大姐，你差点把我害死你知道不？”
　　朱珏有些激动，说话不太流利，摇头道：“不，不是——”
　　话还没说出来，朱珏身边走过一个人来道：“旧轩，你来了也不进里面打声招呼去？大师兄早就在等着你了。”说话的是踏雪赏梅。
　　我笑道：“我这个人就爱热闹，见这里白吃白喝还免费欣赏节目，当然来这里了。”
　　踏雪赏梅道：“呵呵，你来到这里可就没有这个福气了，走吧，大师兄听说你已经到宋城了，马上就赶了过来，可是左等你不来，右等你还不来，没办法，我只好出来等着来，没想到你竟然做起我们这里的‘报幕员’来了。呵呵。”
　　我也一笑道：“你以为我乐意当呀？我是被人推上去的。”说完就看了朱珏一眼，怎么看她也不像推我的人。
　　我对她道：“我先进里面去了，有时间我们再聊天。”
　　朱珏的眼睛里面有些不舍，还有些委屈，对我点了下头，转身就离开了。
　　不知道谁给了她委屈，可是她只是咱的普通朋友，这个不是咱关心的，说笑着和踏雪赏梅进了房子。
　　房子里面被布置的喜气洋洋，崭新的家具，到处都是大红的喜字，有的还倒贴着，寓意：倒喜。
　　刚进房子我就见踏雪赏梅对望了一眼，在他们的眼睛里面我感觉到了一丝阴谋。
　　流氓笑着迎了过来道：“旧轩，来，来，来，你到了，该来的好朋友都到齐了。我们这些人都是宋城的，还有2个是夏城的朋友，大家现实里面都在一个城市，你也认识的。”
　　我看了看在座的人，骑驴山高速，还有几个他手下的人，应该算是骑驴上高速的核心人物吧，还有两个是认识的，以前倒卖虚幻物品的时候大家都见过面的，关系也就是见面打个招呼的朋友，不过今天流氓的声音怪怪的，像在哪儿听过，可是一时却又想不起来。
　　我笑着对他们抱拳，说了几句幸会。
　　没办法，这是游戏里面，武侠风气很严重，一般人见面没有说你好的，大家都行古人的礼数。
　　在座的人都站了起来说幸会，然后就是再重新排座，我被安排在了骑驴上高速的身边，这个位置可不是一般人就能坐的，他们对我到挺看重的。
　　给我上了杯茶，茶不错，清香味。
　　我拿起茶杯也不管烫嘴不烫嘴，连喝三大碗。刚才被人推到了台上，我汗水是流了一身呀，不是我思维活跃，早就在上面出丑了。由于出汗太多，我还真的感觉口渴了，没办法，谁叫你家的茶好呢，不喝到肚子里面自己吃亏。
　　我想再喝第四碗，可是一抬头，发现他们都在看我了。
　　我道：“看我做什么？茶不错，你们喝就是了，自己又不是没有茶碗。”
　　流氓扑哧笑道：“旧轩，你几天没喝水了？你在游戏里面不会混成这个样子了吧？要不要临走的时候我派人给你拉三大车回去？”
　　我道：“滚吧你！刚才也不知道那个缺德鬼，我在外面看人家表演，他竟然把我推了上去。你又不是不知道我，我是什么才艺也没有的，当时我的冷汗就下了，怎么说我也是你流氓最要好的朋友之一了，给自己丢脸不要紧，丢了你流氓的脸我可是罪过不小呀。我喝过的水全部变成了汗水，现在里面的衣服还是湿湿的呢。”
　　我刚说完，在座的人都大笑了出来，纷纷骂这个缺德鬼。
　　我突然想到，朱珏就站在我身后了，可是在我的潜意识里面，我根本就没把朱珏当成推我的人，如果我把她当成推我人的话，我也不会在这样的大众场合说出来了。
　　在众人的大笑中，我看见流氓和踏雪赏梅对望着眨了眨眼睛，我突然想起，推我人的声音，和这里的某个人的声音像的很。
　　我大叫道：“流氓，你昨天晚上是不是激动的和扇舞‘办公’办了一晚上导致感冒了？你的声音里面有一丝沙哑，刚才推我的那个缺德鬼就是你！”
　　我拿手指向流氓刚才坐的地方，可是当我的手指到哪儿的时候，那里已经换人了。
　　流氓站在了一边，扇舞坐在了那里。
　　扇舞有些发怒的看着我道：“旧轩，你进来，我有话要对你说！”说完就气冲冲的站了起来，走进了里面的房子。
　　哦？你和我有话要说？不会是我开玩笑说你和流氓“办公”了一晚上生气了吧？
　　扇舞走进了里面的房子，在座的人立刻又大笑了起来，纷纷对我道：“旧轩，哈哈，倒霉吧你。”
　　丫的，你们这群幸灾乐祸的家伙，我鄙视你们！
　　我对流氓打了一拳道：“都是你害的！”
　　流氓笑道：“快进去吧，扇舞这丫头耳朵软，你多说几句好话就是了。”
　　日，她是你老婆，不是我老婆，我就是开玩笑开的过火了，她也应该找你，她怎么找到我头上来了？
　　我垂头丧气又有些想不通的走了进去。
　　刚进门，扇舞就道：“把门关上。”
　　我连忙把门关上，外面的声音立刻被隔绝了。
　　屋子里面的摆设和外面差不多，不过摆设的偏重女性，温柔的气息很浓重。
　　扇舞道：“知道我为什么把你叫来吗？”
　　我道：“玩笑开过了？”丫的，如果不是看在流氓以前帮我的份上，我早就打你一拳然后离开了，听听你说话的语气，你以为你是我父母教训儿子呢！
　　扇舞道：“什么玩笑？我就是那么小鸡肚肠的人吗？我现在和你说一个很严重的问题，一个关于你未来幸福的问题。”
　　什么？关于我未来幸福的问题？
　　我道：“什么问题？”
　　扇舞问没有回答，问道：“前几天你怎么把信息给关了？”
　　我道：“做任务了，怕被打搅，一直关着，流氓还亲自到了我家和我说你们就要结婚了，难道流氓没告诉你吗？”
　　流氓想出去鬼混还是我拦截住的呢，你不感激我就不错了，还用这个态度对我说话？
　　扇舞继续问道：“你今天来到这里的时候，听见背后有人叫你了吗？”
　　背后有人叫我？我摇头道：“可能旁边的声音太大，我没听见。”
　　我心里一直强忍着一团怒火，扇舞，我和流氓是好兄弟，你和我却不是好兄弟，你不要做事情做的太绝。和我心平气和的说话还不错，你看看你现在什么态度，你再这样可别怪我翻脸不认人！
　　扇舞又问道：“那你感觉背后有人拍你了吗？”
　　我有些怒道：“感觉到了，当时那么都多人，拍一下有什么大不了的？你有话就直接说好了，请注意你的态度！”
　　扇舞一下子在椅子上站起来道：“旧轩，我还没发火呢，你到是先发火了。你知道人家朱珏给你发信息了吗？你知道人家朱珏知道你来宋城以后去接你了吗？你在哪儿大吃大喝的时候，你知道人家朱珏在你背后叫你拍你了吗？没有吧？别人把你推上了台，你这时候看见人朱珏了，可是，人家朱珏是那样的人吗？气死我了，你们的事情我不管了，我不管了！你说朱珏怎么会看上你这样的人呢？”说完扇舞就一把把我推到了一边，摔门走了出去。
　　门重重的合上了，发出的声音把我的心都给激了出来？
　　我和朱珏的事情？朱珏怎么会看上你这样的人呢？老天，你不会又捉弄我吧？


第一百八十六章 初恋
　　我想着和朱珏见面时的样子，想着我当时丢人的情景，又想起我们一起谈论的话题，还有刚才朱珏的眼神，她的眼睛里面有些委屈，还有些不舍——
　　委屈是我把她错当成了推我的人，而不舍是——
　　难道，难道那只爱情鸟真的飞到我的头上了？
　　我突然想起焚鹤煮琴说我的话：要相貌，你脸上还有痤疮；论身高，你也就是1米7吧；论家产，你和我一样，都是穷小子一个；论才华——恩，你确实有些才华，可是你那点才华也配不上人家呀？
　　朱珏，秀外慧中，特别她身上古典的气质，让每一个饱受“野蛮女友”之苦的人着迷，她会看上我？我还真的有那么一点不相信呢。
　　猛然发现我在这间房子里面待的时间已经够长的了，再不出去估计外面的人又有闲话要说了。
　　我立刻看了看自己的衣着，还算可以。镇定了下自己的情绪，缓缓的开门走了出去。
　　刚打开门，眼前一个黑影窜了过来，一下子又把我拥进了房子。
　　我定睛看了看，是流氓。
　　靠，你老婆刚教训了我一次，你不会又来吧？难道你们夫妻还轮番上阵？
　　流氓对我道：“站好了，让我重新看看你，真的没看出来呀，小样吧你，竟然把我们宋城的一朵鲜花给摘到手了，不容易呀你。”
　　丫的，你在说什么？我怎么就听不明白，什么鲜花？
　　我道：“有话你就明说，刚被你老婆骂了一顿，我现在正在火头上呢。”
　　流氓哈哈大笑一声在我肩膀上重重一拍道：“骂你一顿？就是骂我10顿我也愿意呀。朱珏呀，宋城的一朵鲜花呀，怎么就看上你这个臭小子了呢？我左看右看，也没看出你哪儿不简单来，不就是一个鼻子两个眼吗？她到底看上你那点了呢？你可知道人家朱珏，是文武双全，琴棋书画，无所不知，无所不晓。特别是她身上那股气质，没治了！”
　　说到这里流氓又在我肩膀上重重的拍了一下，道，“最重要的，最重要的，这是人家朱珏小姐的初恋呀，你知道吗？初恋呀——”
　　流氓激动了，并且激动的不清，挥舞起拳头就劈头盖脸的朝我打了过来，“你知道一个女孩的初恋代表着什么吗？你明白吗？”
　　我依仗着自己敏捷的身手在流氓的拳头下面躲了出来，大叫道：“停，你再这样别怪我不客气了！”
　　靠，你不会是借故来修理我吧？
　　流氓嘿嘿一笑，把拳头收起来道：“失态了，刚才太激动了。如果让别人知道你小子把我们宋城的这朵鲜花给摘了的话，他们不杀你一万次也至少杀你九千九百九十九次！就当是送你们结婚的礼物了，九千九百九十九朵玫瑰花呀。我这可是事先练习，怕你到时候承受不了打击。”
　　滚你丫的吧，你直接说你这是借口暴打我一顿就是了。
　　我道：“好了，好了，你的口才在我们那个城市可是出名的，我说不过你，问你一句，朱珏真的对我有意思吗？”
　　我到现在还有点不相信呢，她会看上我？
　　流氓嘿嘿一笑道：“你心里得意就得意出来，装什么呀？人家朱珏哪天下午回去以后就买上了头盔，然后就进游戏给你发信息，你到好，竟然把信息给关了。哈哈——还有，人家朱珏听说你来了，说你来大到这里算客人，应该主动一点，去马车店接你，谁知道你已经在哪儿大吃大喝起来了，哈哈——旧轩，我太羡慕你了，也就是人家朱珏，要是别人的话，早就一气之下不理你了。”
　　我傻笑了一声，难道这是真的？
　　我道：“好了，不要说了，一会我去找朱珏自己解释，走，现在我们该出去了。”
　　流氓道：“恩，出去吧。不过，那是朱珏的初恋呀，初恋呀——”
　　等我出这间房子的时候，还听见流氓一个劲的吆喝“初恋，初恋——”
　　我刚走了出来，众人看着我就笑了出来，踏雪赏梅道：“旧轩，你怎么惹我们的新娘生气了？”
　　我道：“她把我当成新郎了。”众人哈哈大笑起来。
　　骑驴上高速道：“好了，不要说笑了，今天旧轩来到了，我们还有些事情要说呢。旧轩，来坐。”
　　骑驴上高速是我们这些人中年龄最大，也是威望最高的，他的话，每个人都是遵从的。
　　我坐了下来。
　　骑驴上高速道：“旧轩，你在明城可曾听说张冲被人杀了？”
　　什么？我吃惊的看着骑驴上高速，这样隐蔽的事情你也知道了？
　　骑驴上高速道：“你没听说？也难怪的，张冲他们掩饰的太好了。不过，根据我们在他哪儿人的消息，他十之八九被人杀过一次。”
　　我道：“理由呢？你好像也是在估计。”
　　我看着他的眼睛，好像他还不知道是我做的。
　　骑驴上高速道：“第一，有人看见张冲和PK发型不能乱，还有一个叫龙公子的人进了酒楼，但是当事发的时候，只有龙公子和PK发型不能乱在酒楼里面跑了出来，而张冲没有出来。最重要的一点，那个时间有人在转生点见过张冲。虽然他们做了很多的掩饰，但是一次酒楼闹事，他们为什么炒的那么大呢？敲山震虎？枪打出头鸟？不可能！”
　　哦？不愧是一城的领袖人物，眼光就有他独到的地方，在这样的情况下也能猜测到张冲被杀了。
　　我道：“我没听说呢。”嘿嘿，这也算玩弄点语言艺术吧，我没听说的原因是杀张冲的人就是我。
　　骑驴上高速见我脸上没有异样，举起茶杯道：“不论是谁杀了张冲，敌人的敌人就是朋友，为了朋友的这次壮举，以茶代酒，干了。”
　　众人纷纷举起自己的茶杯，不论有茶没茶，全部干了，连茶叶也吃进了肚子里面去。
　　骑驴上高速接着道：“旧轩，还有个问题要问你，是关于帮派驻地令的，整个游戏里面，除了追随抢者，就属你对它最清楚了。”
　　听了扇舞的训斥和流氓的话以后，我内心里面是一片激动，没想到朱珏对咱这个穷小子有意思了。我该如何和她解释以前的误会呢？见面以后又该说什么呢？
　　我的心思全部古放在了她的身上，可是骑驴上高速问起我帮派驻地令的事情后，我就知道，今天的正事上场了，我连忙把心思在朱珏身上转移到了骑驴上高速的身上。


第一百八十七章 特殊礼物
　　重新看了看在座的人，只要骑驴上高速在这么多人的面前提这个话题就代表这些人都是可以信任的。
　　我道：“大师兄你想问什么就说吧，大家也不是什么外人，只要能说的我绝对告诉你们，当然，不知道的我自然就不说了。”
　　骑驴上高速道：“痛快，那我就直说了。追随强者已经得到帮派驻地令了？”
　　我道：“已经得到了，不过她得到的只是有块副的，还有块正的没出现呢。”
　　骑驴上高速他们绝对没想到帮派驻地令还有正副之分的，都侧头看向了我。
　　骑驴上高速道：“哦，怪不得追随强者最近没有动静呢，原来如此。好，我再问个问题，帮派驻地令一共有几块？”
　　我道：“根据皇宫的消息，帮派驻地令好像有很多块的，不过已经全部炼化了，整个游戏我估计就这么一块了。”
　　骑驴上高速的手剧烈的颤抖了一下，他道：“什么？就一块？”
　　我点头道：“就一块，游戏里面的意思是，中国人需要团结，所以只留下了这么一块帮派驻地令。迟早是要国战的，有个国家迟早是要侵略过来的，中国人只有团结才能胜利的。”
　　骑驴上高速有所思的点了点头，道：“旧轩，谢谢你了。这几个消息对于我们来已经很重要了。”
　　我点头，其实能告诉你们的也只有这些，你们要是问我帮派驻地令在哪儿得到的话，我还真的不能告诉你。
　　骑驴上高速对我道：“旧轩，上次你来的时候出了个特别的事情，没有照顾周到，今天就让踏雪赏梅带你好好的游览游览宋城，有时间的话再到我们华山去看看，我还有事情，就不招待你了。”
　　呵呵，估计是下线请示你们老总去吧？
　　我道：“没关系，你请便就是了。”
　　骑驴上高速带着几个人上了马车离开，踏雪赏梅便招呼我要带我去逛逛，可是我的心思全部在朱珏身上了，只好推托。
　　找到个机会问了下扇舞朱珏在哪儿，我还想对她当面道歉呢。扇舞说朱珏下午有课，已经下线了。
　　听到朱珏下线我的心里一阵轻松，见面以后和她说什么话我还没想好呢，她下线正好多给了我一些时间。
　　流氓和扇舞到了下午就开始忙碌起来，为了明天的婚礼做最后的准备，我自己没有事情，又帮不上什么忙，就到大街上看别人的表演。
　　到了傍晚我就开始困倦了，昨天晚上在山上打了一晚上的剑，今天又赶到宋城这里来，虽然不是多么辛苦，可是这个时间上也不是我能受的了的，我和流氓打了个招呼就下线了。
　　下线洗刷了一番，想了想朱珏竟然对我有意思，然后就是甜甜的进入了梦想。
　　这一觉是我睡的最舒服，最香甜的一次，在梦中我竟然几次梦见了朱珏——枕头早已被我的口水打湿了。
　　睁开眼睛，衣服还没有穿，我对着空空的房顶就大喊大叫了一声，然后飞速的穿上衣服，吃了包泡面，就进了游戏。
　　一进游戏，台上比昨天更热闹了，更有几个美女在上面大跳性感的舞蹈，诱惑的下面这些“狼”嗷嗷的直叫。
　　我看了一会就觉得无趣，不是她们跳的不好，是我的心全部放在了朱珏身上。
　　我把房子里里外外找了遍也没找到流氓和扇舞，随后一问踏雪赏梅才知道，流氓和扇舞由于是今天的主角，被封藏起来了，只有到婚礼举行的时候才能露面。
　　丫的，见不到他们我怎么打听朱珏呀？这样的女孩子，可是早一步得到为好！
　　踏雪赏梅看出了我有些心不在焉，问道：“怎么了旧轩？找他们有什么事情？”
　　我自然不能跟他说实话，随便找了个借口给搪塞过去。
　　踏雪赏梅看着我一笑，幽幽道：“今天早上扇舞还跟我说，有个人也想做新郎了，还把我们宋城的那朵鲜花给泡上了，不简单呀，小子。”
　　靠，原来你早知道了呀，现在消遣我呢？
　　踏雪赏梅见我脸色不善，退后几步道：“不要过来，你再走一步我就不这个消息散布出去，让你插翅也难以逃出我们宋城去，她的护花使者没有一个军区，也有一个军团呀。好了，别这样看我了，扇舞告诉我说，她今天上午家里有点事情，可能晚一点进游戏，让你把想说的话再想想，可千万不要再发生见面时的尴尬了。”
　　哦，原来如此。
　　踏雪赏梅走到我的跟前道：“小子，还真的没看出来，以后来我们宋城吧，大师兄可早就想把你招揽过来了，最重要的一点，近水楼台先得月呀。”
　　丫的，什么近水楼台先得月？你什么意思？
　　我笑着拍打了踏雪赏梅两下，一起走了出去。
　　刚到11点，就听见四外是鞭炮齐名，好像整个宋城所有人结婚似的，到处都是鞭炮声。
　　靠，怪不得准备这么多鞭炮呢，现实里面限制放这个，但是游戏里面却提倡放这个，反正你放一个就为系统增加一点财富，这下好了，一次让你放个瘾！
　　骑驴上高速在几个人的护拥下登声纳感了台子，大声道：“有请新郎新娘。”
　　接着是在大街的四周出来了几十只耍狮子的队伍，挥舞着绣球，驮着穿新郎服装的流氓和穿戴凤冠霞披的扇舞走了上来。
　　我看见朱珏了，她穿着一身红衣服正在做伴娘呢，好看，她穿着红衣服真的好看。我的眼睛有些呆了。
　　骑驴上高速道：“咱们都是江湖儿女，自然有江湖儿女的洒脱，这个先来，一拜天地——”
　　流氓和扇舞由别人扶着朝外面拜了拜，算是拜了天地。
　　骑驴上高速笑呵呵的道：“送入洞房。”
　　众人一愣，瞬间明白过来，拉起流氓和扇舞就走进了房子里面。
　　怪不得他刚才说什么江湖儿女应该有江湖儿女的洒脱，原来是指的这个呀。
　　父母和子女共同在这个游戏的还真的不多，这个二拜高堂就免除了，不过人家的夫妻对拜你也给人家省略了？
　　众人呵呵大笑着说什么来个猪八戒背媳妇，有的说去闹洞房——
　　就在流氓和扇舞刚走到门口的时候，就听见一个声音道：“等一下。”
　　什么人？人家结婚的时候来闹婚礼了还是来抢媳妇了？
　　我们回头一望，见一个七八岁的小孩子，十分可爱，现在眼里面正噙着泪水，用十分委屈的口气道：“爸爸，你不要我和妈妈了吗？”
　　众人一愣，瞬间哄然大笑起来，扇舞也把蒙在头上的红布扯了下来，看着眼前叫流氓爸爸的小孩子。
　　流氓哭笑不得的望了望小孩子，又望了望大笑的众人，最后眼睛落在我身上道：“旧轩，这难道就是你的特殊礼物吗？”
　　这么一问，众人的笑声更大了。
　　朱珏，我的眼睛还在朱珏身上，她也笑了。一笑倾城，更是倾心。


第一百八十八章 相同的礼物
　　我看了看小孩子，这不是来宋城找他爸爸的孩子呢？当时他和我说：妈妈告诉我爸爸要和一个漂亮要结婚了，所以我只要听说哪儿有人结婚我就去哪儿找。
　　他不会找到流氓身上来了吧？
　　小孩子用“天真无邪”的眼睛看了看众人，突然跪在地上道：“叔叔大爷行行好，小弟弟我已经三天没吃东西。你们好心一定有好报的，将来生个大胖宝宝。”连续说了三遍。
　　这下众人明白了小孩来到这里的目的，原来是“敲诈”来了。
　　骑驴上高速对身边的人道：“拿几斤喜糖和点心给他送去。”
　　小孩子听见骑驴上高速的话，抬头道：“我不要喜糖和点心。”
　　哦，你不要这些东西？那你一个这么大的孩子要什么？你不是说你三天没吃东西了吗？
　　骑驴上高速道：“那你要什么呀？”
　　小孩子道：“银子，100两银子，只要银票，我身子小，背不了那么多的银子，你们快点给吧，城东还有个结婚的呢，我还要抓紧赶过去，赶晚了就要不到钱了。”
　　丫的，你原来真的是来敲诈了？这到是个好生意，吃百家饭，拿百家钱。
　　骑驴上高速没有说话，身边一个人随便那出一张银票递给了小孩子，道：“快离开吧。”
　　小孩子结过银票说了声谢谢，接着站起身子拍了拍身上的土，不是转身就走，而是冲我走了过来。
　　靠，这时候你冲我走来是什么意思？走开呀，走开呀，别到我这里来？
　　小孩子自然不会听见我心里在想什么，径直走到我的跟前道：“旧轩叔叔，我去要完了钱就来找你玩耍。”说完就笑着跳着走了出去。
　　我看着流氓冒火的双眼，估计他现在杀我的心都有了。
　　我连忙道：“这事情和我没有关系的。”
　　扇舞一笑道：“这事和你脱不了关系的，虽然这份礼物确实不错，但是你别想蒙混过去，没有好的礼物，你休想——”说完就看了她背后的朱珏一眼。
　　郁闷了，这那里跟那里呀？我可真的是跳进黄河洗不清了，该死的小孩子，我就知道见你一次绝对没有好事情的。
　　大家说笑着开始安排座位，把我安排坐在了骑驴上高速的身边，也算不错的位置了。
　　待大家都安排好了座位，扇舞笑盈盈的拿了个盘子开始去收礼物。
　　有人送红包，有人送武器装备——
　　到了房子里面，在这里面坐着的人都是流氓好朋友一类的人物，送的东西自然贵重的很，装备武器件件都是极品。
　　扇舞走到我的身边，把手一伸道：“拿来吧，不要说你就准备了一份礼物。”
　　我笑道：“说那里话呢，早给你们准备好了。”说完我就把我的录象取出来放在了扇舞的手中。
　　扇舞看着录象一愣，道：“你不会把神兽的录象拿出来了吧？那录象我们早就看过了，再说就是没看我们花10元钱去论坛看看就是了。不行，这份礼物不算数。”
　　我笑道：“说那里话呢，我自然不会送那别人看过的东西，这东西绝对会感激的你以身相许的，趁你现在还没入洞房，还是跟我跑了吧。”
　　扇舞笑道：“去你的，先放过你，我如果发现不好的，你休想在我手上拿到你想要的人。”说完就走到了骑驴上高速的身边。
　　骑驴上高速道：“新娘子亲自出来收礼物也不怕别人笑话。给你吧。”说完就在背包里面取出了一对剑。
　　不是很长，也就是三尺左右，剑身幽蓝，上面好像还刻画着一只像鸟一样的东西。
　　扇舞一见双剑，惊声叫道：“鸳鸯剑？大师兄，这太贵重了吧？”
　　骑驴上高速道：“你不是一直很喜欢吗？以前不送给你，是你还不属于我们流氓，现在你们结婚了，这剑也该送你了。”说完就大笑起来。
　　我在这里看不到剑的属性，不过骑驴上高速送的东西绝对孬不到哪儿去，扇舞既然如此吃惊，想必这对双剑一定是剑中的极品了。
　　扇舞道了声谢，喜滋滋的把剑收进背包，转过身对踏雪赏梅道：“二师兄，你看大师兄送我这么好的东西，你的礼物呢？”
　　踏雪赏梅道：“我可没有你大师兄家底雄厚，不过你如果现在跟我私奔的话，我考虑考虑砸锅卖铁为你办一场比流氓还豪华的婚礼。”说完就在背包里面拿出了一双靴子道：“你不是经常去你嫂子哪儿借这双靴子吗？我早在一个多月前就给你打造了一双，现在送给你吧。以后就不用去借你嫂子的了，也给我们点私人空间。”
　　他的话刚说完，对面那桌女人席上站起一个很漂亮女子道：“赏梅，你是不是喝多了？”
　　踏雪赏梅的脸色一变，道：“还没喝酒我就喝多了，喝多了。”
　　众人立刻大笑了起来，扇舞也趁着大笑去另外的地方收礼物去了。
　　骑驴上高速指着站起来的女子道：“她就是踏雪赏梅的妻子，很精明的一个人，不过把我们踏雪赏梅管教的比只老鼠还要乖巧。”
　　呵呵，原先做任务还有那次来宋城的时候，我还真的没注意到踏雪赏梅，没想到他也是个风趣幽默的人呀。
　　扇舞收完我们男人的礼物，就跑到女人席上接着去收。
　　女人的礼物比我们男人的礼物可精致多了，花的心思更多，有送手链的，有送装饰物的——不过价值就比我们少了很多——
　　说错话了，价值，是因人而异的，不值钱的不代表价值低。如果现在朱珏拿她一张她亲自写的字送我，你就是拿10万钱我也不会卖的。
　　我看着朱珏，她的礼物竟然也是一份录象。
　　不会吧？难道这就是心有灵犀？
　　扇舞看了看我，又看了看朱珏，道：“你们不会商量好了吧？”
　　朱珏把头都快低到桌子下面去了，我看到她的脸色已经羞红一片了。
　　扇舞收完礼物就领着流氓进房子里面去了，临走的时候，她对我道：“看看你们葫芦里面卖的是什么药。”
　　他们夫妻走了进去，骑驴上高速便招呼上酒菜，然后就是一片吃喝的声音。


第一百八十九章 紧张
　　扇舞和流氓走了进去，一会就听见扇舞大叫了一声，接着流氓又大叫了一声，在座的人哈哈大笑起来，纷纷说流氓怎么就等不了那么一会，晚上再做就可以了。
　　骑驴上高速刚和我对望了一眼要说什么，就见流氓在房子里面走了出来，脸色有些苍白道：“旧轩，你送的好礼物。大师兄，二师兄，你们都进来看看。”
　　怎么了？我是给了你杀张冲的录象呀，难道我拿错了？我翻了一下背包，没错呀，我身上就那么一盘录象的。
　　我站起身子和骑驴上高速一起走了进去。
　　刚走进去，扇舞就把门给关的紧紧的，道：“大师兄，旧轩——旧轩他——”
　　她很激动，话语竟然说不出来。
　　骑驴上高速脸色一变，对我道：“你做了什么？”
　　我看到他已经做出防御姿势了。靠，怎么了？到底怎么了？
　　我拿眼睛看向流氓，想知道到底是怎么回事，我就是送你盘关于女优内容的带子，你们也不能对我这样吧。
　　流氓突然大叫一声，把我拥在怀里道：“好兄弟，好兄弟！”久久没有放开。
　　扇舞控制了下自己的情绪，道：“大师兄，不是坏事，是旧轩送我们的这份礼物太贵重了。”说完就把录象打开播放。
　　首先出现的画面是我在三楼的窗台上，对自己说了句相信自己，然后就冲了出去，大喊一声，刺向了张冲——
　　当他们的目光落在录象上以后就没有离开，眼睛一眨不眨的观看着，生怕漏过了一丝情节。
　　杀张冲在录象上就是十秒钟的时间，刺进他的身体，剑断，接着就是张冲消失去了转生点。
　　录象一直到了我被打下酒楼，白不懂黑的镰刀挥舞起来，后面的我剪掉了，我自己暴露了没有关系，却不能把人家小蚊子给连累了。
　　录象播放完了，扇舞又重新播放了一次。
　　骑驴上高速一手搭在我的肩头道：“流氓有你这样的好兄弟，一切都值了。刚才是我误会了，我向你道歉。”说完就走了出去。
　　踏雪赏梅仔细的看了看我，道：“好兄弟，讲义气。”说完也走了出去。
　　房子里面就剩下了我们三个人，流氓激动的道：“旧轩，说吧，让我如何感谢你？”
　　扇舞道：“感谢我看就不用了，我还是把他最想见的人叫过来吧。”说完开门对朱珏道：“朱珏，朱珏，进来，有事情找你。”
　　朱珏？她在游戏上也叫这个名字？
　　朱珏不一会就红着脸走了进来，她知道我在里面的。
　　扇舞笑道：“我们出去招待朋友了，你们慢慢聊，时间多的是。”说完就推了流氓一下道，“还站在这里做什么，走吧。”
　　流氓嘿嘿笑道：“我兄弟他经验少，我怕应付不来，我在一旁指导指导就好了。”
　　扇舞怒道：“走吧，可耻的我警告你，你如果再在我面前提你经验丰富来伤害我的心，我一定会让你没有好日子过的。”
　　“碰”门被重重的关上了。
　　门被关上了，流氓和扇舞也出去了，声音被隔绝了，我立刻感觉到这房子里面的氛围有些不自在了。
　　趴在被窝里面想好的和朱珏说的话，现在竟然一点也想不起来，我看了她一眼，她正拿眼睛偷偷的看我，见我看她后，她立刻把头低下了。
　　呵呵，呵呵，我傻笑了几声，还没想起要说什么来。时间就这么一点一点的流失，我的汗也一滴一滴的逐渐增多——
　　最后我记起，应该先向朱珏道歉的。
　　我道：“朱珏。”她抬头，轻轻哦了一声。
　　我道：“我们在现实里面见面以后你回去给我发信息我没接是因为我在做任务，我没开信息的。”
　　朱珏道：“我知道的，扇舞告诉我了。”
　　哦，原来这件事情你知道了，那我就不用多解释了。
　　我道：“我到了宋城在哪儿吃喝的时候，你叫我我没有听见，你拍我的时候我以为是别人不小心碰到我了呢，当时人太多了。”
　　朱珏道：“我知道了，扇舞告诉我了。”
　　哦，原来这件事情你也知道了，那我就不用多解释了。
　　我道：“我被人推上了台，原来是流氓干的，我却以为是你，错怪你了，真的对不起。”
　　朱珏道：“我知道了，扇舞告诉我了。”
　　哦，原来这件1事情你也知道了，那我就不用多解释了。
　　不过该死的扇舞，你把事情都和她说了，让我说什么呢？一向聪明机灵，能说会道的旧轩，怎么在这个时候就没词了呢？
　　沉默了一会，我突然知道问题在哪儿了，是因为我对她太在乎了，以至于我紧张的说不出话来了。
　　我调整了一下自己，想把朱珏当成一个普通的朋友来看待，可是我越这么想，心里就越紧张，到最后我明显感觉到我的手和脚已经不自主的颤抖了，越想控制，颤抖的越厉害。
　　靠，如果这个场面被别人看见的话，我一辈子不用在这个游戏上混了，我会被所有的游戏玩家看不起的。
　　我的眼光落在了录象上，这到是个不错的主意，既然我已经紧张的说不出话来了，那就让录象代替我说话吧。
　　按了三次才按到了播放的按键，我道：“我有些紧张，还是看看录象放松一下吧。”
　　朱珏也明显的有些紧张，连续点了几次头后才把眼睛落在了录象上。
　　我带着面具站在了三楼的阳台上对自己说：相信自己。然后冲了进去，大喊一声：受死吧。
　　我在想着我当时的心情，在窗帘后面把我憋坏了，不这样喊出来还真的对不住自己。
　　当录象播放到我的风云断了的时候，我的心平静了下来。没有了拘束，没有了紧张，恢复了原先的样子，信心十足。
　　录象播放完以后，我道：“这是我送给流氓的礼物，里面被刺死的人曾经侮辱过流氓和扇舞，所以我就不他杀了当作礼物送了上来。”
　　朱珏大惊道：“那上面的人是你？”
　　我在里面带了面具，一般人自然认不出来。流氓和扇舞只所以能认出我来，是因为这个送录象的人是我，也只有我才会为了他们而甘愿冒大风险帮他们刺杀张冲。
　　说着朱珏就走到我的背后，想看看我的伤口。她刚走到我身边，忽然醒悟到我的伤口早就好了，脸上又是羞红一片。
　　我问道：“你的礼物呢？你送的是什么？”
　　朱珏道：“那是我们以前的录象，点点滴滴积累起来的，流着以后回忆的东西。”


第一百九十章 喝酒耍诈
　　没有了拘束，心情也放松了，逐渐找到了平常的感觉，和朱珏聊起来没有了一丝紧张，话题逐渐多了起来。
　　她说自己在学校和家中的一些事情，而我则把我以前游戏的那些经历说出来。
　　不过大部分时间我是“说故事”的，她只是个“听众”，怎么说我也是下学以后就在游戏里面打拼了，那些趣人趣事多的是，不时的逗她一笑，我们就好像早就认识了一般，不知不觉时间就过去了。
　　当我讲在《梦幻西游》上一次PK中我死亡的时候，朱珏啊的一声叫了出来，就在这时候门突然被打开了，惊的朱珏又啊了一声。
　　我看着朱珏吃惊的模样，表情有些可爱，眼睛里面还透露着三分害怕和二分惊慌，把我的心都勾引起来了。
　　扇舞在门口露出一个头来，笑嘻嘻的道：“好了，以后时间多的是，朱珏这几天课程很少，有时间带她升级就可以了。现在马上就要吃饭了，难道你们来参加我们的婚礼，连杯喜酒都不喝了？”
　　我呵呵一笑，道：“那我们出去吧。”说完就走了出去。
　　走到门口的时候，扇舞对我眨了眨眼睛，做出了胜利的姿势，我呵呵一笑，也回了个胜利的姿势。
　　走到座位上，骑驴上高速看着我直笑，看的我浑身不自在。
　　我道：“怎么了？”
　　骑驴上高速道：“旧轩，真的看不出来，在游戏上你是如鱼得水，没想到你在私人问题也下手够快的，手也够长的，万里迢迢，千山万水的，把手伸进我们宋城来了，真的还看不出来。”说完就对着身边的踏雪赏梅笑了起来。
　　我也嘿嘿一笑，对踏雪赏梅瞪了一眼，没想到你嘴也够快的，这么会工夫你就告诉大师兄了。
　　我笑笑没有说话，这样的话题，如果说起来，我估计半天也说不完呀。
　　桌子上的酒菜已经上的差不多了，山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的，样样俱全，酒也是醇香的很，一闻就知道年头不少了。
　　我拿起酒杯就敬了在座所有人一杯，就当是为刚才离开而赔礼了。
　　然后大家就说说笑笑的，扇舞和流氓也轮流给大家敬酒，我们也齐心灌流氓和扇舞，鳖足了劲要把流氓和扇舞中的一个人给灌倒了，让他们进不了洞房。
　　由于男的多，男人又都和流氓熟悉，10杯就里面8杯全部给流氓了。
　　流氓今天也特别的豪气，只要是有人敬酒，是杯到就干，引的我们是叫好连连。
　　以前流氓喝酒是最奸诈的一个，自己有张能言善辩的口才，别人喝两杯他连一杯也不到的，当别人醉倒的时候，他还抱着酒瓶子找人干呢。
　　今天是他的好日子，人逢喜事精神爽呀！
　　幸亏这是游戏，设置的酒量比现实里面们高的高，要是在现实里面，流氓喝的酒不要说是人，就是2头老母猪也给灌醉了。
　　不过今天流氓的酒量是有点高的出奇呀，都喝那么多了，他脸上怎么连个红晕都没有呢？
　　我突然意识到，他耍诈了！
　　他喝的绝对不是酒，有可能是水！对，绝对是！
　　我看着又连干2大杯的流氓，冷笑了一下，没想到你的大喜日子竟然公然作假，还把不把我们这些人放在眼睛里面了。
　　上次你推我上台的事情我还没和和你算账呢。
　　我突然高叫一声，把全场的目光都引到了我的身上。
　　我满意的看了看自己制造的效果，抱拳道：“各位，认识不认识我的朋友，我叫旧轩，流氓的朋友，并且是很要好的朋友，铝合金哥们呀，就是没穿一条开裆裤长大了，我们老家有个风俗，不论是谁做新郎，只要是他的好朋友，就得对着干1瓶酒。当然，这个游戏里面没有酒瓶，可是小酒坛却有呀。我就在这里，按照我们老家的习俗敬流氓一坛子。”
　　说完我就在身边，拿了2个小酒坛子过来，虽然是小酒坛子，里面也有9两酒的，我一气给干了。
　　把酒坛倒置过来示意全部喝光了，便对流氓道：“流氓，群众的眼睛可是雪亮的，我们是来参加你的婚礼，来喝你喜酒的，可不是来看你如何耍诈的，嘿嘿——”说着我就对在座的人使了个眼色，道：“大家也别闲着呀！”
　　我的话音刚落，明白人已经猜测到流氓喝酒用了调包计，纷纷在自己身边拿出了酒来敬流氓，流氓再想喝自己的酒那是不可能的了。
　　流氓苦着脸看了我一眼，在他的眼睛里面我看到：兄弟，你把我害惨了！
　　他眼神的意思还没全部传递过来，就被人拉去喝酒了。
　　果然不如我的所料，流氓喝了几小酒坛子以后就开始有些迷糊了，到最后简直就是糊涂了。
　　到最后是众人把他抬进房间的，他还一个劲的吆喝：我没喝多，再接着干！扇舞，你拽我做什么？我没喝高——
　　扇舞几次拿眼睛瞪我，眼睛里面充满了“歹毒”的眼神：你等着吧，有你好瞧的！我则是转过头去，假装没有看见。
　　流氓被抬了进去，流氓被抬了进去，我们这些客人却是一点事情都没有，接着自各喝自各的，好像拿了礼物来，不把这个钱吃到肚子里面找回来，还真的对不起自己似的。
　　扇舞照顾了一会流氓就出来招呼我们这些客人，她挨个桌子上转了一圈，突然道：“各位，光喝酒吃菜好像少点什么似的，所以呢，流氓的好朋友，就是那个就差和流氓一起穿开裆裤长大的好朋友，为了照顾大家的情绪，特别来点节目表演，大家欢迎。”
　　众人听说喝酒吃菜还有表演，自然是使劲的鼓掌，而我则感觉事情有点不妙，刚想开溜，就见扇舞走到我的跟前道：“旧轩，你刚才不是说来点表演的吗？现在上台吧。”我——


第一百九十一章 又见李寻欢
　　我——
　　我问道：“我什么时候说过上去表演节目了？”
　　扇舞道：“就是刚才说的，怎么想反悔吗？”说着对我身边的骑驴上高速道，“大师兄，帮我把他拉上来。”
　　我道：“扇舞，你这是报复行为你知道不？”
　　我的话音刚落，就见我身后站起一人来道：“这还真的是报复了。”
　　什么人这时候替我说好话呢，我还真的应该谢谢人家。
　　我回头一看不由得愣着了。这个人我还真的认识，就是昨天在我被人推上台骂我傻瓜的，然后又被我拉上台跳“钢管舞”的那位仁兄。
　　没想到他竟然如此大义凛然，以怨报德，急公好义，为我出头。
　　我包含热泪，伸出双手道：“兄弟，谢谢你，简直就是我的知己呀。”
　　那人对我嘿嘿一笑道：“你也是我的知己呀。”
　　我看见他说完后就和骑驴上高速使了个眼色，就感觉很不妙，刚想把手缩回来就感觉他抓我的手突然用力，我的手像被钳住了一样，任我再使劲也拔不出来。
　　那人和骑驴上高速相视哈哈大笑，一起用力道：“你上去吧你。”
　　那人见我在落地，立刻落井下石道：“下面请欣赏旧轩的表演，不要让他下来，他还害羞呢，大家给点掌声。”
　　丫的，我说呢，这个社会上还有这么好的人？原来是给我下套来了。
　　不过我刚才还记得我身后、边是别人的，什么时候换上你了？
　　我对着扇舞看了一眼，丫头，你知道不知道，你把我害苦了。
　　说唱歌，我是五音不全，说跳舞，我是动作难看，说什么别的才艺？我更是不会了。你把我弄到这上面来不是让我丢脸吗？
　　我不就是把流氓给灌醉了吗？你用的找如此报复我吗？
　　不愧是女生向外，刚嫁给了流氓你就来帮他找场子了，可是，可是我真的什么也不会呀！
　　过了好一会儿，骑驴上高速笑道：“看人家旧轩害羞的，你不给掌声人家还不表演呢，来，大家给他来点掌声，让他也感受感受我们的宋城的热情。”
　　他的话音刚落，众人纷纷鼓掌，那声音简直要把房梁震飞出去呀。
　　可是你这掌声就是把地球震的撞月球了我也不会什么节目呀。
　　看着四周这些笑着的众人，没办法，说实话吧，说了实话总比站在这里让人家当猴子看强吧？
　　就在我不知道如何才好，急的抓耳挠腮的时候，就见外面走进一个人道：“旧轩，谁叫旧轩？外人有人找你，有重要事情。”
　　什么有人找我？哎呀，老天爷也，谁来的这么凑巧呀，真的感谢你了。
　　不论你是男的还是女的，我出去一定你狠狠的亲你三大口，你可帮了我大忙了。
　　我立刻应道：“我是，我就是旧轩。”说完对在座的人道：“各位不好意思，有人要找我，我先出去一下了。”
　　说完我就用上轻功，把想要我拦我的扇舞甩在了一边，我只感觉今天的轻功用的是我进游戏最好的一次，脚下一点地，我就出了房子。
　　出了房子我往大街上跑了几步，见后面没有人追来心里才安稳了很多，哎呀，谁这么来的是时候呀，我真的得狠狠的亲他三大口。
　　看了看四周，除了街道就是房子，还有几桌酒席，没有一个闲人呀？那刚才是谁叫我呢？
　　刚想到这里，刚才叫我的人追了过来，对我道：“你怎么加的点，速度够快的，拿来吧。”说完就对我伸出了手。
　　怎么了这是？你不是说有人找我吗？找我的人呢？你对我伸手又是什么意思？
　　叫我的人看出了我的疑问道：“你以为天下真的有这么凑巧的事情？谁会无缘无故的来找你，给钱吧，说好了，我把你叫出去给你结了燃眉之急，你就得给我100两，好了，快给钱，我还等着回去喝酒呢。”
　　我就说呢，系统不看我出丑就不错了，谁会在这么危机的关头来帮我，原来你也是为钱来的，不过这个钱花的值，你就是要300两，我当时为了不丢这个人也得给呀。
　　我道：“谁让你进里面叫我的？”
　　叫我的人道：“朱珏，朱珏小姐，你以为是个人叫帮忙我就帮呀，这可是得罪扇舞小姐的事情，得罪了她，在宋城你就甭想找个好女朋友了，她可是我们宋城的媒婆，很多兄弟的女朋友都是扇舞小姐介绍的，不过呢——为了朱珏小姐，不要说得罪扇舞小姐，就是得罪全天下的人我也愿意呀。朱珏小姐刚进游戏几天，可是已经被我们宋城的玩家评选为宋城的一朵鲜花了，第一美女呀。”接过我手中的钱，他说了声就走到酒席那边喝酒去了。
　　原来是朱珏呀，我心里一阵激动，还是我家的朱珏好呀，比流氓家的朱珏强了不知道多少倍呢。
　　当初我还想亲叫我出来的人三大口呢，现在——就是现在朱珏让我亲，我也不敢进去呀。
　　那里面我只要进去，扇舞一定不会放过我的，一个人还是先游览游览宋城吧，观看观看宋城的好地方。
　　说走就走，马上就走，走不了被了回去那还得丢人呀。
　　走了一会，一个人压马路咱还真的没有习惯呢，可是想到扇舞的样子，我现在回去难得善终的，还是感觉一个人压马路舒服一些。
　　没有目的的乱走，反正就是在拖延时间，也不知道走过了几条街，也不知道穿过了几条巷，自然也不知道自己在哪儿了。
　　我走到了一条偏僻的小巷，往前看了看，再往前面走就是城墙了，已经没有道路了。
　　我刚转过身，身边就走过一个人去，我眼睛的余光在这个人的身上扫了一下，心里却是犹如地震了一般。
　　这个人的背影太熟悉了。
　　我回头叫道：“李寻欢！”
　　那人一愣，回头看了看我。
　　不错，就是你，李寻欢！


第一百九十二章 以为你跑了
　　踏破铁鞋无觅处，相遇总在回头路。
　　没想到，没想到我会在这样的时间，这样的地点，遇到了这样一个我最想找到的人。
　　李寻欢，这个游戏里面我最想见到的人，这个手里还有块正的帮派驻地令的人，你竟然躲在这里了？
　　李寻欢手里拿着几根袋子，也没想到会在这里遇见我，眼睛打量我一下道：“还不错，进步挺快的，花了不少的钱吧。”他说的应该是锻造之术。
　　我道：“钱没问题，就是没想到会在这里遇见你。”
　　李寻欢道：“小隐隐于山，大隐隐于市。现实里面大山已经被人类开发的差不多了，游戏里面大山被野兽开发的差不多了，大山我是不能去了，没办法只好隐在了这里，还是被你找到了。说吧，找我有什么事情。”
　　我道：“我可以对你发誓，我是想过要找你，可是找你是想完成你交给我的任务以后找你。我今天是来参加朋友的婚礼的，因为怕被朋友捉弄才躲了出来，没想到乱走就走到这里遇见你了。”
　　李寻欢道：“哦——”
　　他沉思了一会道，“难道这就是所谓的缘分吗？我在明城开铁匠铺的时候，那么多玩家在我那里打造装备，没一个人发现我就是李寻欢，可是你们一到就被认出来了。我发现被人监视离开明城，漂泊了这么久，今天上午刚在这里落脚，没想到下午就被你发现了，这就是所谓的缘分吧。我已经把帮派驻地令交给你了，你还来找我做什么？”
　　我道：“你是把帮派驻地令交给我们了，可是我们进了皇宫后，一个老太监说那只是一块副的帮派驻地令，还有块正的帮派驻地令在你手中的。”
　　李寻欢一愣，道：“不可能，他们是不是欺骗你的，帮派驻地令就那么一块，那里来的正副之分？”
　　什么？我们被皇宫里的人欺骗了？
　　可是当时他们说话的语气不像呀——不过NPC个个是说谎不眨眼的，就算他们说谎我们也不知道呀。
　　我对李寻欢道：“你先等一会，我来问问。”
　　李寻欢道：“别外面站着了，进里面来吧。”说完就推开小巷边上的一扇门走了进去，我也跟着走了进去。
　　院子里面没有什么东西，就是一棵梧桐树，已经开始落叶了。
　　李寻欢道：“我刚搬过来的，什么东西也没买。你就站着将就一下吧。”
　　我道：“没什么。”
　　站不站的没有关系，关键是帮派驻地令是不是只有一块，这个问题可关系到游戏很多人，很多事情的。
　　我打开信息给追随强者发信息，一会就接通了。
　　追随强者道：“旧轩，你不是去参加朋友的婚礼了吗？可是我看你身后好像很冷清的样子。”
　　又听见她身后小蚊子的声音：“姐姐，问问他新娘子漂亮不。”
　　我没有回答她们的话，我道：“我已经找到李寻欢了。”
　　“什么？”追随强者一惊，脸上瞬间笑了起来，她笑的很美丽。
　　她有些激动道：“那——那——能不能把那块正的帮派驻地令要过来？告诉他，我们在努力锻造的。只要他把那块正的帮派驻地令借给我们用一下，他可以随便提条件，还有你的锻造之术，我就是花再大的代价也会在最短的时间内达到炉火纯青的地步。”
　　我打断她的话道：“你先别激动，先听我说——”说着我就把李寻欢刚才说的话重复了一次，道，“你现在如果能出去的话最好去皇宫问问，实在不行就去户部问问，看看是李寻欢欺骗了我们还是皇宫的人戏耍了我们。我就在李寻欢这里看着他，你马上去做吧。不过小心张冲和其他的人。”
　　小蚊子探头过来道：“你是不相信我呢还是不相信我的技术，虽然我离开了桃花岛，可是我的易容术却没有丢下，放心吧，我只要给我姐稍微的化化装，绝对不会让人看出来了，除非她有火眼金睛！”
　　我笑道：“我就是不相信自己也地相信你小蚊子呀。呵呵，快点帮你姐姐化装，免得夜长梦多。”
　　小蚊子点了下头，吆喝着去准备化装的东西去了。
　　追随强者道：“旧轩，你真的是我的福星。”
　　嘿嘿，福星？我是你的福星，那谁是我的福星呢？
　　我的脑海里面瞬间出现了一个古典美女的背影，美女慢慢的回头，我睁大眼睛看的很清楚，是朱珏，她冲我淡淡的一笑——幻觉！
　　我摇头晃了一下，没想到我和追随强者通着话竟然幻想起来了，这可比白日做梦要可恶多了。
　　我道：“你快去问吧，随时保持联络。李寻欢已经进房子去了，我得看好了他，你自己小心一点，再见。”
　　追随强者点头说了声再见就把信息给关了。
　　我又想了下刚才朱珏出现在我脑海里面的样子，轻笑一笑把大门关好就进了房子。
　　我走进了房子，房子是正里两间，正房里面没有人，我轻微的一愣，又走进了里面的那个房子，可是当我走进里面那间房子的时候，愣在了当场。
　　里面那间房子里面也没有人！
　　丫的，李寻欢逃跑了，我的第一念头。
　　我瞬间跑出房子，到了院子里面大叫道：“李寻欢，李寻欢！你在哪儿？”该死的老混蛋，欺骗我以后竟然跑了！
　　我在院子里面叫了几声，才发现我根本就没搜索过房子，万一他躲在里面岂不是白白让他跑了。
　　我立刻跑进房子，里面什么家具也没有，也就是里屋里面有张床，我看了看，床下根本就没有人。
　　这房子里面可再也没有藏住人的地方了。我看着他进房子的，可是我进房子他怎么就没有人了呢？
　　我大叫道：“李寻欢，出来！”
　　我的话音刚落就听见床下面一个声音道：“叫什么叫，我还没死呢，这么早叫什么？”
　　听到他的声音，我笑了出来，浑身立刻轻松了，你没跑就好。
　　我道：“我还以为你跑了呢，你躲在床下面做什么？刚才我还看了看床下，根本就没有人的。”


第一百九十三章 刁难
　　李寻欢在床下露出了头来，道：“我跑了？这是我的家，你不走就算了，我跑什么？”说着拿出个黑袋子来道，“来帮把手。”
　　丫的，你是不是在变魔术呀，刚才我望床下面的时候可是空空如也，可是你却在里面钻了出来，还有根大袋子？
　　李寻欢道：“想什么呢，快来帮把手，难道想累死我？”
　　我连忙在惊讶中清醒过来，俯身帮李寻欢把那个袋子在床下面拖了出来。
　　真的沉呀，这里面装的什么呀？
　　我道：“刚才你躲避在哪儿呢？”
　　李寻欢道：“我怎么说也是整个游戏最有名的三大铁匠之一，别的本事没有，机关技巧我还是很精通的，在家里面挖个地道，以备不时之需。你以为我躲避了朝廷追捕这么多年全部凭的运气吗？如果是那样的，除非你是玉皇大帝他亲爹，不然总有被捉住的那一天的。帮我把这些土提到外面倒了，记得把袋子拿回来。”
　　什么？你在家里面挖地道？你刚才还和我说今天上午刚落脚，现在就准备挖地道了？你可真的够积极的。
 袋子里面原本装的是土，怪不得这么沉呢。
　　你让我去把土给倒了，那万一你跑了怎么办？我上哪儿找你去？
　　我道：“你继续进去挖吧，等你挖多了我们一起去倒了。”
　　李寻欢看了我一眼道：“你那点花花肠子我还不知道，你不放心我是不是？好，你爱怎么想就怎么想，我继续挖我的地道。大丈夫说一是一，说二是二，我说帮派驻地令就一块，它就是一块。”说完就又钻到了床下面去挖他的地道去了。
　　不论你怎么说，反正我就在这里看着你不要跑了，追随强者没来确切的消息，这件事情和你还有关系，我就得一直看着你。
　　李寻欢是铁匠出身，可是我怎么就感觉他是“土耗子”出身呢？
　　他挖地道的速度也太快了，不一会一袋子土挖了上来，又不一会，一袋子土又远了上来。
　　最后他挖的深了，直接叫我钻到床下面帮他把袋子提上来，他省时间就不上来了。
　　我自然是答应，只要你不赶我走，只要你不跑，你让我做什么，我现在都答应你。
　　我趴在地上爬进了床下面，一进去不由得大吃一惊。
　　这个李寻欢，不愧是铁匠出身呀，这铁匠活做的就是好呀。
　　床下面的一个角上，他挖了一条地道，这没有什么希奇的地方，可是他做的那块地道上掩护的铁板，绝呀，简直就是一绝呀！
　　我轻轻的把地板扣上，竟然和地面吻合的没有一点空隙，一点也不高，一点也不矮。还有那铁板的颜色，和周围土地的颜色是一个模样。
　　除非你是神仙，绝对不会想到这小小的一张床西面竟然会有如此精妙的设计。
　　服气了，彻底服气了！
　　我还在上面发真感慨，就听见下面李寻欢气急败坏的道：“旧轩，你又发什么神经呢？赶紧把铁板给我打开，你把铁板给我盖上，我还能看见里面的情况吗？”
　　哦，我连忙把铁板掀了起来，道：“对不起，对不起。”
　　我看看下面的地道，不算很深，不过已经纵向发展了。
　　这？李寻欢在里面还能看见外面的光亮吗？
　　我道：“喂——需要我给你火把吗？我身上就带着呢。”
　　不一会，李寻欢又气急败坏的道：“你是不是不把我害死你不安心？这里面连个通风的地方都没有，我把火把点起来，还不二氧化碳中毒吗？闭上你的嘴巴，我知道你不是哑巴的。”
　　我呵呵一笑，你个NPC还知道二氧化碳？
　　把李寻欢递上来的袋子扎好口，然后推到外面，不时的逗引一下李寻欢，不是我自己话多，是因为我怕他跑了。
　　地道已经挖的很深了，万一他挖个出口在别的地方跑了，那我还不伤心死，我的全部希望还在他身上呢。
　　李寻欢最后被我话多的说烦了，在里面出来，对我道：“走，出去透透气去，再不透气我估计就被你烦死了。”
　　说完就钻出了床，背起两袋子土就往走去，我也背起两袋子土在后面跟着，现在是他去哪儿我就去哪儿，坚决不能让他离开自己视线10米远。
　　刚把土倒了，我就接到追随强者的信息。
　　追随强者道：“旧轩，我到皇宫和户部问了一下，他们一直肯定帮派驻地令有正副两块的，并且还拿出了当时皇帝颁发的公文，上面写的清清楚楚的，绝对是李寻欢欺骗了我们。李寻欢呢？”
　　我道：“李寻欢就在我身边呢。”说完我就对李寻欢把追随强者话说了一遍。
　　李寻欢把袋子往地上一扔道：“根本就不可能，我当时拿的时候，帮派驻地令就那么一块的，我敢以我死去的祖先名义发誓。”
　　你就是拿你的名义，拿你祖宗八代的名义发誓也不管用，追随强者是不可能说谎话的。
　　李寻欢见我不相信，道：“那好，颁发的那张公文上有帮派驻地令的样子，你叫那个小丫头拿来给我看看。我就不相信了，我自己亲手炼制，亲手打造，亲手拿出来的帮派驻地令竟然还有正副两块。”
　　我点头，看着李寻欢的样子，也不像说谎话的人，便对追随强者道：“公文还在吗？”
　　追随强者道：“我就在皇宫呢，你等一会，我和他们的人的说一下，看看他们能不能给我看看。”
　　我点头，让李寻欢稍等一会。
　　一会追随强者道：“旧轩，这——”
　　怎么了？又出什么问题了？
　　我刚想问话，就见追随强者道：“帮派驻地令还真的就是这么一块呢。”
　　什么？帮派驻地令就这么一块？我看了看追随强者，又看了看李寻欢，帮派驻地令就是一块，那户部和皇宫的人怎么就说有正副两块呢？
　　还有，这公文还是在皇宫拿出来的呢。中间是谁出了差错呢？


第一百九十四章 抢先搬走
　　追随强者道：“你等一会，我再去找他们皇宫的人理论去，这不是睁着眼睛说瞎话吗？明明就这么一块帮派驻地令，可是他们非说成了正副两块，这不是折腾人吗？不想让建立的帮派的就直说。”说完就把信息给关了。
　　我看了看李寻欢，他还真的没有欺骗我呢。
　　李寻欢道：“看我做什么？我说一就是一，说二就是二，帮派驻地令我给你就是给你了，还说什么正副，你以为这是做官呢？”
　　我嘿嘿一笑，没有说话，心里却期待着追随强者能理论出一个好的结果来。
　　过了一会，追随强者发来了信息。
　　接通以后追随强者带着哭腔道：“旧轩，他们就是故意刁难，说我没看清楚，可我看的清清楚楚，我们得到的就是帮派驻地令。”
　　我道：“你先别着急，你把公文拿过来给我们仔细瞧瞧，系统应该不会开这样的玩笑的。”
　　追随强者把公文举到了自己的面前。
　　我仔细的看了看，上面写着帮派驻地令的起因，经过，颁发机构，皇帝的授权，还有几枚大章，最后是为了方便管理，把帮派驻地令的样式刻画在了上面。并且在旁边备注了帮派驻地令的大小，形状，颜色，打造所用的铁块。上面写的是详详细细。
　　帮派驻地令和我们见过的一模一样，包裹在一个铁制的小槽里。
　　没有什么特别的地方呀，我看的清清楚楚，皇宫里面的人绝对是故意刁难。
　　我道：“TMD这些混蛋，吃着我们玩家的血汗钱，竟然不给我们办事，你等着，我回去把皇宫给他一把火给烧了”
　　丫的，还反了你们了，在现实里面，官员一个一个的挺着大肚子，打着官腔，吃着农民的粮食，拿着农民的血汗钱，玩着农民为他们修建的娱乐场所，可是——
　　当农民找他们办事的时候呢？要么推卸，要么拖延——不论怎么说，就是不给你们农民办好事！
　　没想到进了游戏里面，竟然又碰上了这样的人，在现实里面杀人是犯法的，在游戏里面杀你们NPC可构不成犯罪的，今天我还为民除害了！
　　我气的七窍生烟，六神无主，五音不全，四肢乱颤——
　　我刚想迈步回去，李寻欢突然一把拉住了我。
　　我回头看了看李寻欢，道：“你拉我做社么？”
　　李寻欢道：“你以为我乐意拉你吗？”说着就对追随强者问道：“刚才皇宫的人和你怎么说的？”
　　追随强者道：“他说我没有看清楚。”
　　李寻欢点头道：“那就是了。帮派驻地令是不是有正副两块我现在不敢肯定，不过有一点我敢肯定，我给你们的帮派驻地令确实少了一点。”
　　什么？我和追随强者全部震惊了，你给我们的少了一点？
　　李寻欢道：“你把公文再举起来看一下。”
　　追随强者立刻把公文举了起来。
　　李寻欢对我道：“看见没有，我给你们的只是里面的那块帮派驻地令，而它上面刻画的还有块包裹帮派驻地令的小槽，这是我没有给你的。”
　　我看了看公文，我们只关心帮派驻地令了，确实没有注意到包裹它的小槽，难道这个小槽就是正的帮派驻地令？
　　这样的话，系统也太恶搞了吧？
　　我问道：“那，那当时你把这个小槽拿出来了没有？”
　　李寻欢道：“拿绝对拿出来了，可是现在却忘记放在哪儿了。”
　　什么？忘记放那儿了？你怎么就没忘记你叫李寻欢呢？
　　我道：“那我们先好好的找找。”
　　李寻欢道：“找什么找？我的东西全部放在明城的铁匠铺了，一点东西我也没带到这里来。”
　　你个混蛋！我连忙对追随强者道：“追随强者，正的帮派驻地令是一个小槽的东西，包裹帮派驻地令的那个东西。”
　　追随强者道：“我已经知道了，我马上就去铁匠铺。你等我的消息。”
　　我道：“好的，如果找不到，就把他的铺子搬回来，我们慢慢的找。”
　　追随强者笑了一下道：“那我得多找几个人才可以的。”说了声保持联络就把信息给关了。
　　我看了看李寻欢，没有给他好眼色，你说你都已经把帮派驻地令交给我了，怎么就没把那个小槽交给我呢？你老年痴呆呀！
　　我道：“你也别闲着了，想想吧，想想你把这个小槽放哪儿了。你只要想出来，我们建立帮派以后，你也不用东躲西藏的了，直接去我们帮派就是了，怎么样？”
　　李寻欢道：“我正在想呢，你别打搅我，不过我估计你没有这样好心的，是不是想把我弄到你们帮派里面去给你们打铁吧？想免费找一个劳动力，没门！”
　　说完就把袋子往身上一搭，迈步走进了院子。
　　丫的，你威风什么？咳——咳——你丫的拿袋子的时候也说一声。你搭在了身上，可是呛了我一嘴的土呀。
　　回到了床下面，李寻欢还想继续挖他的地道，可是我却不让你挖了，我一个劲的催促他，让他想想那个小槽放在哪儿了。
　　现在你挖地道根本就不重要了，帮派驻地令，建立帮派才是最重要的事情。
　　最后说的李寻欢挖地道也没有了干劲，直接在地道里面爬出来，我们两个人，大眼瞪小眼的坐在床头想着。
　　李寻欢还没想出个结果，追随强者又里信息了。
　　我连忙接通问道：“怎么样？”
　　后面那句“找到没有”我硬生生的咽回了肚子里面，因为我看见追随强者已经是泪流满面了。
　　我改口道：“怎么了？”
　　追随强者道：“旧轩——铁匠铺被张冲的人抢先一步搬走了。”
　　什么？张冲的人抢先一步搬走了？他是怎么知道的？我立刻意识我们身边的人有他的奸细。
　　我道：“我和你说话的时候谁在你身边了？”
　　追随强者哭泣道：“没有几个人，全部都是我的心腹，不是心腹我也不会把她们带过来了，可是，没想到——事情我以后会调查的，可是现在的问题，到了张冲手里的东西，我们根本不可能再得到了。”
　　是呀，几大势力都建立自己的帮派，他们是不会把这样贵重的东西交给别人的。
　　看着哭泣的追随强者，我的心一片默然，这个帮派难道就真的建立不起来吗？


第一百九十五章 柳暗花明
　　追随强者哭泣了一会，擦干眼泪道：“旧轩，算了吧。”说完就关了信息。
　　我看到追随强者临关信息的眼睛，那眼睛里面是五分的绝望和五分的死心。
　　她和她爸爸约定的时间马上就要到了，可是另一半帮派驻地令却被张冲的人马给夺了去，我们是没有办法在张冲手里得到帮派驻地令的，那唯一的结果或者唯一的路就是放弃，把以前的努力全部放弃。
　　可是，我们自从一进游戏就开始为建立帮派而做准备，到头来，还是一场空。
　　在追随强者的眼睛里面我看到的全部是死心和放弃，可是她能放弃吗？
　　能放弃她以后的幸福和心目中的“强者”吗？
　　我仰头望天，看见的是房顶。
　　可是不放弃又该如何做呢？
　　系统，你和追随强者是好朋友，你难道就不能帮帮她吗？
　　虽然我们相交还不到2个月的时间，但是我们风风雨雨走过了这么多的路程，看着她伤心的离去，我心里真的不是滋味，还有我以前的付出，难道就这么放弃吗？
　　我看了一眼李寻欢，他还在哪儿苦苦的冥想着。
　　我道：“不用想了，一切都结束了，以后我也不会来麻烦你了，你可以安心的挖你的地道了。”说完我就要走开。
　　我的身子刚转了一下，就听见李寻欢道：“事情还没有结束呢，我想到那个小槽我放在哪儿了。”
　　我苦笑一下道：“你现在想到已经完了，你的铁匠铺已经被张冲给搬走了。”
　　李寻欢笑道：“你别走，让你别走你就别走，他们就是把铁匠铺挖地三尺，也找不到小槽的。”
　　哦？我转身看着李寻欢，心里一阵激动，问道：“难道你没把小槽放在铁匠铺？”
　　李寻欢道：“放在铁匠铺了，不放在哪儿我放在哪儿。”
　　丫的，你说了还不是白搭，你把小槽放在了铁匠铺，铁匠铺被张冲搬走了，到头来小槽还不是落在张冲手里吗？
　　李寻欢道：“年轻人就是沉不住起，我话还没说完你就抢了，你说你抢什么？我说他挖地三尺找不到，他就是找不到。因为小槽就在你和追随强者两个人的身上。”
　　什么？你丫的，我警告你，大爷我今天心情可不好，你再拿大爷开玩笑，小心我把你活劈了！
　　李寻欢看着我的脸色道：“怎么，不相信我？那好，我来问你几句话。当初我离开明城的时候，是你先进了我的铁匠铺还是追随强者那个丫头先进了铁匠铺？”
　　我道：“怎么了？你管谁先进做什么？”
　　李寻欢道：“这关系到那个小槽的下落，你还是乖乖的告诉我吧。”
　　我想了想当时的情景，追随强者是要去铁匠铺的，可是好像被张冲以及别人的人马监视了，没有去成，当时她还派小蚊子来接我的。
　　应该是我先进的铁匠铺，因为李寻欢留的字条是我收起来的。
　　我道：“那我先进的铁匠铺。”
　　李寻欢笑道：“那小槽就在你身上了。”
　　在我身上了，你不会在说笑吧？我看着李寻欢，你丫的是不是真的有老年痴呆症？
　　李寻欢看出了我的意思，道：“告诉你，我才三十多岁，年轻的很呢，不要把我往歪处想。不过我看你年纪轻轻的，怎么就得了健忘症了呢？”
　　你丫的才有健忘症！
　　我道：“好了，你也消遣我了，现在我心情很不好，如果你再说这样的话，我可会跟你拼命的！难道系统设置你们的时候，没告诉你们，千万不要得罪发火的人吗？”
　　李寻欢嘿嘿一笑道：“这么说来你是不相信我说过的话了？那好，我就痛痛快快的告诉你吧。我离开以后，你是第一个进我铁匠铺的人，那我问你，我给你留的纸条是用什么压着的呢？”
　　你用什么压着的，自然是一块铁了，我记得很好看，当时还收进自己背包了，那上面——
　　那上面有个小槽的！难道，那那个小槽就是放帮派驻地令的？
　　我连忙打开自己的背包，那小块铁还在的。
　　我拿出来对李寻欢道：“难道就是这个东西？”
　　李寻欢看了看道：“不错，就是这个东西！”
　　我听着李寻欢肯定的回答，心早已经不知道飞哪儿去了！
　　造化弄人，造化弄人！我们一直苦苦求索的东西，原来就被我放在一个不起眼的角落里面。可怜的我，还费劲心思在苦苦寻找，到头来——
　　李寻欢道：“当时我就是喜欢这块铁才把帮派驻地令在里面拿了出来，拴上红绳，不这个东西一直保留着的。当我离开明城的时候想着我们徒弟一场，不送你点东西还真的对不起你，所以就把这块铁当做压纸条的东西一并送给你了。”
　　我欢喜的问道：“你当时怎么就知道我一定会把这东西收起来呢？万一我没有收起来，那后果可真的不堪设想了。”
　　李寻欢道：“系统设置的贵重东西普遍有个毛病，那就是让人一见就喜欢，就爱不释手，就想得到。帮派驻地令如此贵重的东西，如果让人感觉不到喜爱的话，那要是随便被某个不识货的人扔了，那后果才是真的不堪设想呢。再说你这个人贪财好色，见到这么好的东西会轻易放过？你别打我，贪财好色就是贪财好色，这又不是什么毛病。”
　　我笑打了李寻欢两下，道：“说实话，还真的得谢谢你，考虑一下吧，我如果建立帮派了，来我这里吧。”
　　李寻欢道：“你还是先把帮派建立起来吧，别的我不知道，这个游戏堪称建立帮派最困难的游戏。你现在正处于共产主义的初级阶段，社会主义社会。要想建立帮派，以后的路还长着呢。”
　　我笑了一下，他的话我根本就没听见，我的心全部飞到了帮派上，得到了帮派驻地令，只要去户部把驻地合同申请下来，然后就可以光明正大的建立帮派了。


第一百九十六章 不懂
　　李寻欢拿手在我眼前晃了晃，见我没有反映，在我耳边大声道：“在想什么呢？”
　　我正想到建立帮派以后我和朱珏两个人牵手走在一起，心里正美滋滋的。
　　经李寻欢这么大叫一句，我立刻会过神道：“没想什么。”
　　李寻欢道：“看你淫荡的样子也知道一定没有在想什么好事情。还不赶紧给那个叫追随强者的小丫头发信息，我可是刚才就听见她说算了吧。”
　　对呀，我想起了追随强者临走时的眼神，现在对于她来说，这个消息应该是她最希望听到的了。
　　我刚把信息发了过去追随强者就接通了，追随强者道：“旧轩，我正想给你发信息呢，帮派驻地令我放在你山上的小房子了，谢谢你陪伴我度过这些日子，你以后如果需要帮助的话就联系追随追随，她能帮你的一定会帮助你的。”
　　我看着她的眼睛，她要离开这个游戏了，去过不属于她的日子。
　　我急忙道：“追随强者，你不要走，帮派驻地令我已经得到了。”
　　我的话还没出口，追随强者说完自己的话就关了信息，等我的话叫出来的时候，她的人已经在信息里面消失了。
　　追随强者？我连忙重新给追随强者发信息，可是系统已经提示她下线了。
　　下线了。追随强者，你难道真的离开这个游戏了吗？
　　难道你就不再为自己的幸福做最后的拼搏了吗？
　　我接着联系追随追随，过了好一会，她才接通了信息，我看到她的眼睛红红，应该哭过的。
　　她勉强的一笑道：“旧轩，你找我有什么事情？——姐姐她离开游戏了，以后再也不上了。”说着就大哭了起来。
　　丫的，我是来告诉你好消息的，你说你哭什么呢？
　　我道：“你先别哭，告诉我，知道现实里面联系追随强者的方式吗？”
　　追随追随道：“要做什么？”
　　我道：“告诉她，她可以继续玩这个游戏，帮派驻地令我已经得到了。”
　　“什么”追随追随惊讶的看着我，她眼角的泪水在她眼眶里面打转，姣艳的很。
　　我把我的话重复了一次，并且嘱咐她马上在现实里面联系追随强者，省得她做出傻事来。
　　追随追随迟钝了片刻，立刻跳了起来，大声欢呼道：“旧轩，谢谢你，我赞美你，真主感谢你！”
　　真主感谢我？我呵呵一笑，我可是没有宗教信仰的。
　　把信息给关了，我感激看着李寻欢道：“不论怎么说，我都谢谢你，没有你，帮派驻地令我是不会得到的。”
　　李寻欢道：“嘿嘿，有一失必有一得，有一得必有一失，你现在得到了它，将来他也不一定会给你带来好运的，就像我以前说过的那样，帮派驻地令可不是什么吉物。”
　　我点头答应，心里却不以为然，有一失必有一得，我宁愿得到帮派驻地令，也不愿意失去它的。
　　好了，帮派驻地令已经得到手了，李寻欢也失去了价值，我也该走了。这样做是不是有点小人的作风？
　　可是我留在这里做什么？帮助李寻欢挖地道？
　　李寻欢把我送出了大门，我道：“回去吧，你还有事情要做呢，等我忙完了，我立刻回来帮你。”
　　李寻欢嘿嘿一笑道：“等你来帮我的时候，我估计已经把地道挖好了。有时间来看看也是不错的，估计你很快还会来这里的。”
　　呵呵，说什么话？我帮派驻地令已经拿到手了，还来你这里做什么？
　　我看了看手中的小铁块，仔细瞧了瞧他上面的小槽，这个东西怎么越看越亲切呢？我拿起铁块就在嘴上亲了两下，这东西还真的是越看越亲切呢。
　　我的嘴在亲在铁块上，突然我感觉身体前面的空气一阵扭曲，这个情景我看到的可不是一次，这是白不懂黑出现的预兆。
　　果然，我刚摆出防御姿势，一只黑手就伸了出来，直奔我左手的铁块而去。
　　我连忙缩回左手，由于手上没有武器，直接飞起一脚踢向了他。
　　白不懂黑向边上一闪，整个身体露了出来。
　　他嘿嘿一笑道：“你好，旧轩，我们又见面了。”他的笑容里面没有恶意。
　　我把铁块放进我的背包里面，笑了笑道：“你好，白不懂黑。”
　　他是张冲的手下，一直在为张冲卖命，应该算张冲的得力助手了，就是因为他我被砍死了一次，还受了几次伤害，当然，他在我手上也受过伤害的，可是，在我的心目中，我没有把他当作敌人，而是当做了对手，一个让我任何时候都不敢放松警惕的对手，因为他会在你最放松的时候突然杀出来的。
　　白不懂黑在背包里面小心翼翼的拿出一把断剑来，对我道：“是不是你的？”
　　我看着他手中的断剑，这断剑太熟悉了，是我风云的另一端的，当时我刺死张冲风云剑断的时候，我又拣起了它刺在了白不懂黑的身上，没想到，在这里我又看见了。
　　可是白不懂黑在我的眼前拿出来是什么意思？
　　难道是张冲叫他来试探我的还是他已经认出我来了？
　　白不懂黑看着我道：“旧轩，我也不和你说什么废话，我这次来的目的就是还你这半把断剑，可是没想到你身边竟然是奇遇连连，让我又知道了一个对于别人来说很不好的消息。”
　　我笑道：“还我什么东西？”
　　白不懂黑把断剑扔在了地上，道：“明人不说暗话，除了你的速度，我还真的想不出有第二个人是如此之块。不过张冲只教我帮他做一些他不能做的事情，没说让我帮他找杀手，所以我也不说。你放心，除非是你自己暴露了，不然张冲他不会猜测到是你做的。”
　　我继续笑着，道：“继续说，张冲被人刺杀，我还是在骑驴上高速的手中知道的。”
　　白不懂黑嘿嘿一笑道：“不知道你心里有什么感觉，我们两个人的速度几乎是一样快的，但是你的反应却比我快上许多，这应该是现实里面先天性的。经过几次交手，你在我心中不是一个敌人，而是一个对手，一个可以随时提醒自己的对手。呵呵，以前感觉玩游戏就是赚钱，替别人卖命，自打你出现以后，我还真的感觉到乐趣了。”
　　呵呵，你也有这样的感觉？我道：“如果你不是在张冲手下的话，也许我们现在就是朋友了，你的感觉就是我的感觉。”
　　白不懂黑看了看天空，又看了看我，笑了一下道：“白不懂黑，白天是永远不会理解黑夜的黑暗的。白不懂黑，富不懂贫，乐不懂愁，一切都是那么不定的，就像你不懂得我一样。”
　　我看着白不懂黑，第一次真切的看着他的眼睛，他的眼睛里面，甚至在他的内心，内心深处有一丝我看不懂的感情。
　　难道真的如他所说，我不知道他吗？是呀，我知道他什么呢？


第一百九十七章 帅气
　　白不懂黑道：“好了，不聊了，你还有很多事情要做，我也有很多的事情要做，你现在做的不是自己想要做的，我现在做的也不是自己希望做的，我们还真的有很多的相似之处。真的好想和你坐在一家酒楼里面，和你与星风雪雨他们一样喝酒聊天，真的盼望那一天的早日到来。今天本来是被张冲派开监视骑驴上高速的，没想到竟然和你说了这么多话，等我不在张冲手下做了，真的希望和你喝几杯。”
　　我道：“我没有把你当成敌人，我们随时都可以去喝几杯的。”
　　白不懂黑笑了一下道：“我现在也就是别人手下的一条狗，等我什么时候恢复了人的样子，那时候我一定会去找你的。”
　　白不懂黑突然回头道，“还有，记得下次动手的时候不要招呼我的披风，这玩意补一次花很多钱的，我来这个游戏是赚钱的，不是来花钱的。”说完把他的披风轻轻一抖，身影渐渐消失在了空中。
　　我笑着挥手示意再见，可惜他不能看到了。
　　我刚想走开，就听见空中一个声音道：“再见。”原来他看见了。
　　把断剑轻轻的拣了起来，上面的寒气依旧有些逼人，我轻轻的用手在上面擦拭了一遍，失去的终于找回来了，以后我就可以回去找些好材料加在里面，重新把它修复了。
　　离开了李寻欢哪儿，看着陌生的街道，我突然意识到我迷路了。
　　在流氓哪儿偷跑出来，我是漫无目的的乱走，根本就不记得回去的路了。
　　没办法，只好叫马车。输入宋城马车行，然后叫了辆马车，把我所在地的坐标告诉了他，就等待着马车的到来。
　　过了一会，一辆马车就停在了我的身边，这个车夫我还认识，就是我刚到宋城时的车夫。
　　车夫笑道：“你好，又见面了。去哪儿？”
　　去哪儿？流氓住的地方我还真的不知道在哪儿，我道：“去马车行，到了哪儿我就认识路了。”
　　车夫嘿嘿一笑道：“你是来参加婚礼的吧？”
　　我点头，道：“你怎么知道？”
　　车夫呵呵一笑道：“看着就像，再说你曾经告诉，你朋友的家就在不远。呵呵，做了几十年的车夫，这点眼力还是有的。”
　　呵呵，好眼力！判断能力更好。
　　车夫很快就把我送到了地点，我付了车钱，然后就悄悄的看了看房间里面的酒席，里面的人都还在呢，一个个的喝的都醉醺醺的。
　　流氓已经清醒过来了，和扇舞穿插在酒席中照顾客人。
　　丫的，开席都已经快3个小时了，你们还没喝够？难道真的要把送出去的东西再喝回来？
　　我是不敢进去，怕被扇舞和流氓报复，只好在外面的酒席上找了个空闲的座位坐了上去。
　　旁边的人看了看，不认识，也没说话，转过头就继续喝自己的酒了。
　　不认识更好，我还就怕碰见个认识的呢。
　　自己拿了个酒杯，随便倒了杯酒就喝上了。
　　刚喝了两杯酒，突然来信息了，我打开一看是追随强者。
　　追随强者的眼睛红红的，不过她的脸上是带着喜悦的笑容，那笑容是在真心里面发出来，我感觉她现在的样子，是我见识她最漂亮的一次。
　　追随强者道：“旧轩，快，快亲口告诉我正的帮派驻地令在你的手中。”
　　怎么，难道你还不相信我？
　　我道：“好，看你的样子已经把耳朵洗好了，我告诉你。”
　　我站起身子，到了一个离人很远的空地上道：“正的帮派驻地令我已经得到了，它现在就在我的背包里面睡大觉呢。”
　　追随强者听我说完，泪水已经禁不住流了下来，她道：“拿出来让我看一下。”
　　我点头，把背包打开，然后把小铁块拿了出来，在她面前晃了晃道：“看见了吗？这就是了。把你手中的那块帮派驻地令放进它的小槽里面，就是完整的帮派驻地令。”等他看完我又放进了背包，这东西现在可马虎不得。
　　追随强者道：“恩，我已经把放在你山上小房子的那块帮派驻地令拿回来了。旧轩，你什么时候回来？”
　　我道：“我朋友的婚礼还没结束呢，等结束了我马上回去，绝对不在这里停留。”
　　追随强者道：“今天，就是刚才，我已经和那个男孩子见面了。”
　　我有些不明白的问道：“什么男孩子？”
　　追随强者的脸色稍微一红道：“就是我爸爸让我相亲的那个。”
　　哈哈，好呀，很好呀，我还在为建立帮派以后的事情发愁呢，没想到你爸爸已经帮我把这个问题解决了。
　　我道：“他人怎么样？”
　　追随强者道：“很大气的一个男孩子，比你帅多了。”
　　呵呵，除了火星人，是个地球人就比我帅的。
　　我道：“恩，感觉合适你就考虑一下他吧。”
　　追随强者听着我的话，突然愣愣的看着我，她道：“旧轩，你——你——我不是故意的——”
　　你不是故意的？你把我看成什么人了，我和你是最没有希望的了，我已经有了朱珏了。
　　我道：“好了，这些事情以后再谈，我离开座位已经很久了，估计他们快要出来找我了。”
　　追随强者道：“好吧，你完了以后马上回来。还有，旧轩，我想再说一次，你是我命中的福星。”说完追随强者就把信息给关了。
　　呵呵，我可不是你命中的福星，是因为我碰见朱珏以后才如此走运的，朱珏才是——
　　朱珏？我傻眼看着我身边的人，朱珏？她什么时候跑到我这里来了？
　　我和追随强者的谈话她全部听见了？
　　朱珏见我呆呆的看着她，脸色立刻羞红一片，她道：“这样看我做什么？是不是在背着我做坏事？”
　　我回神连忙摇头道：“没有，没有。你怎么知道我在这里了？”
　　朱珏道：“你站在这里，很容易被发现的。”
　　哦？我看了看自己现在所在的位置，刚才只注意周围是不是有人了，还真的没注意到这个问题。
　　我道：“那我们回去吧。不知道流氓和扇舞会如何对付我呢。”
　　朱珏笑了一下，仿佛见到我被虐待的样子，道：“以后你少说几句就没有事情了。”
　　我呵呵一笑，除非是大事情，小事情我的嘴一向是没有把门的，想到那里就说那里的。我又看了看朱珏，以后她应该可以替我——


第一百九十八章 清闲是福气
　　我们离流氓的房间就那么几步路程，可是我和朱珏都走的很慢。
　　过了一会我道：“朱珏，本来我是想等流氓婚礼结束以后好好的陪陪你的，可是明城来信息了，有件事情需要我马上回去做，看来只有以后了。你级别不是很高，估计扇舞她们也没时间带你，你——”
　　朱珏笑道：“没关系的，我进这个游戏本来就是——”她的脸上又是羞红。
　　你进这个游戏本来就是做什么？我忽然想起扇舞的话，朱珏一进游戏就给我发信息了，难道是为了找我？
　　看着她羞红的脸庞，还真的有这个可能呢。
　　朱珏接着道：“我自己一个人就可以的，再说我也不喜欢打怪，我一般就在宋城的装饰店学习裁减的，等我将来学好了——”
　　将来学好了做什么？朱珏还是没有说出来。不会是给我做衣服吧？我心里美滋滋的想着。
　　本来我的意思是想把朱珏带到我们明城的，这样让追随强者见到后，为我将来会省去很多的麻烦，但是明城现在很不太平的，万一我保护不周，朱珏有个什么意外的话，我可是万死难赎其咎，她既然有自己去的地方，那我就放心了。
　　等我把帮派建立起来，一定和朱珏像人家萧史弄玉一样做对神仙眷侣，不过前提是我要赚很多的钱。
　　浪漫是建立在物质的基础上的。
　　我不可能拿20元出去买菜，花19元买支红玫瑰，然后再花1元钱买2个馒头。
　　吃饭的时候难道就看着红玫瑰干咽馒头？
　　再说就是这样能吃下去，2个馒头还不够我们吃的了，我自己就吃2个的。
　　我道：“那好吧，等我做完马上就回来找你。”
　　朱珏点点头，道：“我了解你现在的处境，你还是先以游戏为主吧，等我级别高了自然就去找你了。不过，记得你离开以后记得每天给我发信息。”
　　恩，那是一定的，这么漂亮的女朋友，单独放她在宋城，我还真的不放心呢。我点头答应。
　　朱珏又道：“你快走几步，你先进去，我一会再进去。”
　　呵呵，你还害羞？不过，我看了看周围的人，有不少人已经发现你和我在一起了。
　　我笑了一下，大步走进了流氓的房子。
　　流氓一见我进来，眼睛里面的火简直要把宇宙炼化了。
　　我看着流氓，心里想着如果把他的怒火用在锻造上，一定会很多极品的。
　　我笑着对流氓道：“流氓，醒过来了？我也刚回来，咱兄弟俩继续喝几坛子。”
　　流氓嘿嘿一笑走到我身边道：“旧轩，你不要忘记今天发生的事情，等你和朱珏结婚的时候，我也让你知道我的厉害。有句话说的好，君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚，我可不是什么君子。”
　　我呵呵一笑道：“流氓，我可以把你的话当作恐吓吗？不要忘记，现在你的婚礼还没结束呢。”说完我就大笑着走回自己的座位。
　　回到我自己的座位，我看了看我身边的人，当初害我的时候，这个人也是有份的，一看之下，竟然换人了。
　　丫的，你跑的到很快。下次不要让我看见你，我一定不会放过你的。
　　刚想到这里，我就来信息了，是追随强者的。刚说完才一会，你还有什么事情要说的？
　　追随强者看见我身后的酒席，便问道：“旧轩，你还没回来吗？”
　　我道：“还没结束呢。”
　　追随强者哦了一声，道：“你现在能回来吗？我知道这儿感要求很冒昧，可是我现在——”
　　怎么了？婚礼马上就要结束了，你难道想帮派想疯了，这点时间都等不及了？
　　追随强者突然道：“你别误会，你继续吧，完了以后马上回来。我就在我的酒楼等你。”我点头把信息给关了。
　　追随强者不是这样耐不住性子的人，可是她却给我发了信息。
　　是什么原因让她又给我发了这个信息呢？
　　难道她又遇到问题了？
　　我还没想完，骑驴上高速就把酒杯举了过来，我连忙干了。
　　我看着房子里面的这些人，你们真够狠的，送给流氓的东西不多，可是喝的酒可真的不少了，难道你们还想把人家流氓喝个倾家荡产？
　　特别是你们那些女人，不是扇舞的同学就是扇舞的好朋友，到最后喝起来竟然比我们男人还凶狠，这还是女人吗？
　　还是我家扇舞好呀，坐在哪儿，光那份气质就不是你们这些人比的了的，更不要说她淡雅的举止了。
　　女人还是古典的好呀！
　　酒席终于撤下去了，换上了茶，糕点和瓜子糖果。
　　有人终于因为有事情起身告辞了，这一人告辞不要紧，紧跟着是很多人一块起身告辞。
　　等流氓和扇舞送人回来，房子里面，房子外面的几十张桌子大部分都空空了。
　　扇舞和流氓两个人坐到了我们的桌子上，流氓道：“大师兄，你事情多，客人差不多都走了，你有事情的话就去忙吧，这些没走的大部分都是好朋友了，估计是等着晚上闹洞房的。”说完笑着看了扇舞一眼。
　　扇舞打了流氓一下道：“看看你结交的狐朋狗友，晚上闹洞房？晚上我还有课呢，让他们闹去吧。”说完拿眼睛看了我一眼。
　　看我做什么？难道你说的狐朋狗友就是我吗？
　　丫的，我不就是在酒席上整治了你家流氓一下吗？你至于这样怀恨在心，念念不忘吗？
　　骑驴上高速道：“我今天没事情，以后的事情也不是很多了。这段时间是我最清闲的时候，估计有人建立帮派以后我才会忙起来的。”他说话的时候眼睛一直看着我。
　　你看我做什么？难道还想让我帮你把帮派建立起来？
　　你做梦呢！帮追随强者我就已经是焦头烂额了，我可不想再趟这样的混水了，等把帮派建立起来，我就要和朱珏在一起，一直到这款游戏被另一款更精美的游戏代替。
　　想到这里我看了朱珏一眼，发现朱珏正拿眼睛看我，我对她笑了一下。
　　然后一语双关的道：“清闲也是福气，大师兄借机休息一下也好似好的。”


第一百九十九章 朱珏喜欢的原因
　　自从这样的谈话以后，骑驴上高速再也没有和我谈帮派的事情，甚至连帮派两个字也没有提起。
　　他不起我也乐的轻松。
　　骑驴上高速不一会就找借口离开了，只留下踏雪赏梅在这里陪我。
　　我由于心里牵挂着帮派和追随强者，在骑驴上高速走了一会以后也起身和流氓说告辞。
　　流氓看了看我没有什么，只是在我的肩膀上拍了拍说了声；好兄弟。
　　扇舞笑着说还没找我算账，问我是不是提前早溜？
　　我和朱珏以前说过我要离开的，所以我们两个人没有说话，只是彼此望了一眼，就坐上流氓为我叫的马车离开了。
　　我的心里面满是不舍，如果我现在能陪伴在朱珏的身边多好呀，我虽然级别不高，力量也不是很大，可是在刚进游戏的朱珏面前，抬手杀死只小鸡小鸭的，充一会英雄好汉也是好的。
　　可是，残酷的游戏根本就不给我这个充好汉的机会。
　　我在朱珏的眼睛里面看到的是恋恋不舍，她的眼睛已经湿润了。
　　刚把马车上的帘子放了下来，心里还起伏不平，就接到了信息。竟然是朱珏的！
　　朱珏含泪道：“旧轩，再见。”说完立刻就把信息给关了，没有给我说话的机会。
　　看着在信息里面消失的朱珏，心里也默默的道：“再见，我们很快就会见面的。”
　　朱珏这么快就关了信息，是不想让我看到他落泪吧，可是她的眼睛已经出卖她了。
　　我心里还在想着朱珏，信息又来了。
　　我以为是朱珏又给我发来了信息，连忙接通，这次不是朱珏，是流氓。
　　流氓嘿嘿一笑道：“怎么了？不愿意离开就回来呀，我这里以后就是你宋城的家了，我和扇舞商量过了，在宋城给你买所房子，并且就在我们隔壁，然后我们两家把墙壁给打穿了，在上面安装道门，你看好不好？虽然我们兄弟打打闹闹的，但是你送我的这份礼物，是我和扇舞受到的礼物中最好的，扇舞她说一定会好好报答你的。”
　　我道：“算了吧，回去是不可能的了，我在明城还有很多事情要做呢。再说自己兄弟，说什么报答？等我忙完了这件事情就把朱珏接到我这里来，你的房子还是先不要买了。花很多钱的。”
　　流氓笑道：“知道你忙，不然我早拦住你不让你走了，这里还有很多好事之徒在等着晚上闹洞房呢。呵呵，不过今天晚上我和扇舞要在现实里面洞房了，哈哈。”
　　看着流氓淫荡的笑，我道：“好了，没事情就不要谈了，我还要留点钱给朱珏发信息呢。”
　　流氓道：“呸，有了女朋友就忘记我了？见色忘义的家伙！如果我也和你一样的话，我早把你忘记几百次了！说，刚才谁给你发信息呢？你一上马车我就给你发信息，谁知道竟然有人抢先一步，是你给朱珏还是朱珏给你发信息？我估计一定是朱珏的。哈哈——”说着流氓就大笑起来。
　　怎么了？你笑什么？两个人发个信息有什么不对吗？不过你猜测的确实正确。
　　我道：“你怎么如此肯定？”
　　流氓道：“这件事情说起来可就长了，你可听好了。当时朱珏是因为心情不好，好像是家里的问题，具体得问扇舞——”
　　我打断他道：“拣重点说。”
　　流氓看了看四周，找了个安静的角落，丫的就像作贼似的，道：“朱珏和扇舞到我们这里来是为了散心的，当时我们说给你相亲是欺骗你的。不要这样看我，欺骗你又不是那么一回半回了，你还生气做什么。可是万万没想到，也不知道你小子那一点被人家朱珏看上了，朱珏回家以后就买了头盔，然后进游戏就去找你，谁知道发信息的时候竟然提示你关闭信息了。当她问扇舞的时候，扇舞就立刻发现事情不对劲了。要说关系，你和她只见过一次面，扇舞还有很多人都是朱珏的同学在游戏里面，可是她为什么偏偏找上你呢？”
　　“怎么样？佩服我家扇舞吧，简直就是明察秋毫，不过她的这一点大部分用在我身上了。好了，说正题，不要再拿眼睛看我了，你眼睛都快掉下来了。扇舞发现了这个苗头以后就旁敲侧击的问了朱珏几个问题，当然是关于你的，没想到问完以后，扇舞发呆了，因为从这些问题的答案来看，朱珏竟然有些喜欢你了。”
　　流氓说到这里，我的心涌出了一股热流，还是朱珏好呀，慧眼识珠，在尘埃里面把我找了出来。当时在现实里面她就问我进游戏可不可以找我，我当时以为她说笑呢，没想到她真的找上我了。
　　流氓继续道：“虽然扇舞对你印象不错，可是感觉你配不上人家朱珏呀，朱珏这么一个大家闺秀，如果跟了你的话，还不受苦一辈子吗？所以就竭尽全力说你的坏话——”
　　什么？当时扇舞竟然说我的坏话？还竭尽全力？
　　扇舞，不要让我再看见你，看见你的话我非狠狠的揍你一顿不可。
　　流氓问道：“是不是有暴打扇舞的冲动？”
　　我点点头，不是暴打，是打暴！
　　流氓道：“有时候我也有暴打扇舞的冲动，这个女人太精明了！不过，扇舞说一句你的坏话，朱珏对你的喜欢就加深一层，扇舞这次的坏话竟然起了反作用。”
　　说到这里我们两个人都大笑起来，笑是男人之间的笑容。
　　我道：“继续说。”
　　流氓道：“这样以来扇舞就没招了，只好拉着朱珏下线，说什么也要把朱珏的这个想法扼杀在摇篮里面，便把我在你家的拿的那两件宝贝取了出来。”说到这里，流氓看了我一眼。
　　没想到，没想到，扇舞你这个死丫头，我那里得罪你了，你竟然对我如此狠心？
　　不过你也够有心计的，这么臭的东西你竟然还留着？
　　流氓道：“这两件宝贝可为扇舞出了大力气了，只要她同学喜欢上了职业玩家，她就拿着东西到人家那里坐半天，她同学立刻和职业玩家分手。不过朱珏——结果出乎意料，朱珏看见你的那臭烘烘的鞋和袜子的时候，她说了一句让所有男人感动的话：他竟然这样不讲卫生，以后可要把我忙坏了。”说到这里，流氓看着我道：“旧轩，知道什么叫福气吗？这就叫福气呀！我家扇舞那个贼婆娘，要有你家朱珏的一半就好了，那怕1/100，1/10000之一也好呀，她不但自己不做，还把那些家务活全部交给我做了，我在那里是做牛又做马，有时候还要做狗，就是没有做人的时候呀！多少次梦中惊醒，我回头看看床下的脏衣服，想着明天的早饭该做什么，又看着身边睡梦中还露着那邪恶笑容的扇舞，心里一阵发凉呀！你说都是爹妈生的，生在花园里，长在红旗下，差距怎么就这么大呢？”
　　我心里美滋滋的道：“说，继续说呀，说朱珏，别光说你家扇舞，这是你愿意的，你自找的，怪谁呀？”
　　流氓道：“当朱珏说出这话的时候没，扇舞就知道朱珏已经陷入深渊了。没办法，喜欢一个人是不需要理由的，扇舞只好给我发信息，让我出面和你联系，想把你叫过来好好的谈谈，可是你信息一直是关着的，加上扇舞已经35级了，没办法，我们只好先筹备婚礼。以后的事情你就知道了。不过有一点很重要的信息我要告诉你，这就是我为什么猜测那么准确的原因。”
　　“说实话，朱珏这样优秀的女孩子，在我见过的男人里面还就是没有配上人家的，不要看我，你说你自己配得上人家吗？对呀，配不上就是配不上，咱们要接受现实。但是有一点，男人都配不上朱珏，那把她交给我的好朋友总比交给别的男人强吧？所以呢，我就在她身边经常说你的好话，并且说一些你的优点和以前游戏的经历。谁知道，我万万没想到的，朱珏以前由于家教太严，根本就没谈过一次恋爱，也就是说，这次是她的初恋呀，初恋呀！她根本就没有恋爱经验的，我见她对你这么喜欢，就欺骗她说，女孩子发育比男孩子早，要主动一点。朱珏对我的话是深信不疑，所以，主动给你发信息，主动去马车行接你，主动去找你——哈哈——”流氓大笑起来，好像做了件很伟大的事情，他道：“怎么样，你是不是应该好好的感激感激我？”
　　滚！滚！滚！
　　你竟然用如此恶心的理由欺骗我家朱珏，我还感谢你，不把你打的爹妈认不出你来就不错了！
　　流氓笑着突然板起了脸，轻声道：“我家扇舞来了，我要挂了，放心，我和扇舞一定会看好朱珏的，在你来这里接她的时候，给你个白玉无暇的朱珏的。一路顺风，我挂了。”说完流氓就关了信息。
　　我想着流氓的话，又想着朱珏说过的话，心里如同浇了蜜似的，从头一直甜到脚下。


第二百章 龙公子到来
　　在马车上颠簸了很久，抬头望望还不到明城，这破马车，怎么就这么慢呢？
　　突然怀念起以前的游戏来了，虽然地图小点，可是不耽误自己的时间呀。
　　我现在可是归心似箭，就想着到了明城办完事情然后就赶回宋城呢，我可是刚离开就想着我们家的朱珏了。
　　好不容易到了明城，到了马车行换上明城的马车就直奔“上当一回”。
　　到了“上当一回”的门口，高挑美女追随追随已经在哪儿等待着我，她见我一来，连忙拦住我道：“旧轩先生——对不起，旧轩，刚才一着急就又把你叫成先生了，你等一会，姐姐在里面——”
　　支支吾吾的，没有把话说出来。
　　怎么了？追随强者在里面做什么呢？难道她改变注意不想建立帮派了？那早说呀，我现在马上就回宋城，和我家朱珏在一起，不过让追随强者放弃帮派的难度比上火星还大。
　　听了流氓那么多话，我现在还一阵甜滋滋的，就想着永远和她在一起，一辈子也不分开。
　　我问道：“怎么了？”追随强者刚才还叫我快些回来呢。
　　追随追随道：“也不是什么大事情，不过旧轩你现在进去的话一定不合适。因为——还是等姐姐自己和你说吧，我说了就不好了。”
　　什么事情呀？她这么一说我还真的犯糊涂了，有什么大事情不能直接和我说的？
　　我进去不合适？你还在这里拦截着我，追随强者是不是在做对不起的我的事情？
　　可是我这么一个穷小子，你就是再做对不起我的事情又能做什么呢？难道你还把我卖了？
　　可是就凭我的样子，谁买我呀。
　　我往旁边桌子上一坐，道：“好，追随强者什么是有时间就叫她到这里来，我把她想要的东西给她。”
　　追随追随连忙道：“好的，我绝对马上告诉姐姐。”说完对服务员说上最好的酒菜招呼我。
　　我笑了一下道：“你们还是给我上茶吧，我刚在朋友哪儿喝喜酒过来的。”
　　追随强者点了下头就离开了。
　　茶刚上来，我刚倒了一杯想喝，茶杯突然被一个人抢了过去，她一引而尽，接着把茶杯往桌子上一放道：“再给我倒一杯。”
　　我看了看来人，你是谁呀，抢我的不说还来指使我？
　　看了一眼来人，我连忙给她倒了一杯。
　　这个人不是别人，正是小蚊子，我的克星呀。
　　小蚊子喝了一杯接着道：“再给我倒一杯。”
　　怎么了？这是怎么了？我看着有些气喘的小蚊子，这是谁把你气成这个样子了？
　　小蚊子回头指着酒楼进后院的门道：“卑鄙无耻的家伙，你们就知道欺负我姐姐，你们男人还能有点什么本事？”说完就在我的肩膀上打了一拳！
　　你花木兰在世还是母夜叉再世呀？
　　怎么下手就这么重呢？你就是再生气也不能把怒火撒在我的头上呀。
　　我揉着被小蚊子打痛的地方，问道：“怎么了？”
　　小蚊子哼了一声道：“还不是那个臭表哥欺负我姐姐，我看不过说了几句公道话，他竟然说我不是他家的人，没有资格和他说话，他以为他是谁呀？谁乐意跟他讲话？就他那无耻加卑鄙的样子，我见他一次就倒霉一次。哼！舅舅的家业早晚毁在他的手里。”
　　你的那个臭表哥？就是那个图谋追随强者帮派驻地令的那个龙公子？
　　我道：“他来这里了？”
　　小蚊子道：“对，来这里了，已经纠缠我姐姐好大一会，拿以前的事情感化我姐姐呢，想让我姐姐把帮派驻地令交给他。可是他也不想想，你和我姐姐除了是一个爸爸以外还有什么关系，你拿什么感化我姐姐，你为我姐姐做了什么？我姐姐现在有了帮派驻地令，他现在倒看见了！鄙视你！”
　　我看着气急败坏的小蚊子，拦住她张牙舞爪的手道：“好了，大小姐，喝几杯茶水，消消气。放心，你姐姐是不会把帮派驻地令交给他的，就他的本事也建立不起帮派来。”
　　小蚊子道：“他当然不会建立帮派了，他自己是想把帮派驻地令卖了！最近他掌管的公司业务不是很好，这样他就和张冲他们达成了协议，他把帮派驻地令以市场价格卖给他们，他们则负责收购他公司的产品。哼！你把东西交给了别人，别人还会要你的垃圾产品吗？这不，他自己感觉自己的本事有可能感化不了我姐姐，这不还把我舅舅给我姐姐找的对象给带来了——”
　　说到这里，小蚊子好像自己的话说的有点多了，立刻把嘴给闭上了。
　　我看着小蚊子做出奇怪的表情，道：“现在他们还在里面吗？”
　　小蚊子点了点头。
　　我道：“你身上带着人皮面具没有？”
　　小蚊子在背包里面拿出几个放在桌子上问道：“你要这个做什么？”
　　做什么？我把人皮面具收起来，我还能做什么，这样的垃圾，张冲我杀了一次，让他们和张冲一样吧！
　　小蚊子似乎看出我动了杀机，她一把拦住我道：“你不能去！”
　　我看着小蚊子，刚才你不是还骂他卑鄙无耻吗？
　　现在怎么又拦住我了？是不是感觉他是你表哥关系着亲了？
　　小小蚊子道：“你不能去，自从你那次以后，他们身边的人增加了十倍不止，并且还请了很多高手来的，你再想像上次那样逃走根本就是不可能的。你万一暴露了，那以后在游戏里面可没好日子过了。放心，我姐姐不会有事情的。”
　　我把人皮面具收了起来，道：“早晚他会挨我那一下的。”
　　我这时候才想起我的风云断了以后还没修理好呢，现在我就是想去杀他也是不可能的了，可是我已经在小蚊子面前说了，只好说几句狠话充场面了，没想到小蚊子还竟然相信了。
　　小蚊子突然站起来，道：“他们出来了，我不想和他们见面，你自己小心点。”说完对着他们的方向哼了一声，走出了酒楼。


第二百零一章 赤枫之恋
　　我看了看在后院出来的人，第一个是龙公子，一副郎当的样子，和追随强者的脸庞上还真的很相似，怪不得第一次见他就感觉很眼熟呢，不过他眼睛深处的阴厉之气很浓。
　　第二个是追随强者，她则有些气愤的望着前面自己的哥哥，眼睛里面满是委屈。
　　第三个出来的人是个很英俊的小伙子，加上他那一身称身的西装，显的更加帅气十足，他的神情则是有些局促。
　　龙公子回头对追随强者道：“你再好好想想我的提议，我们是兄妹，我一切都是为你好，不会害的你。”
　　追随强者哼了一声道：“还真的没看出来。”
　　龙公子指着后面的人道：“看到没有，我妹妹就是这么倔强，她从来就没听我一回，不论怎么说，这一回你还真的要听我的了。”
　　追随强者没有答话，只是对身后的人道：“离开这里以后就不要再来了，这里不欢迎你们。在游戏里面你们都有自己的事情，我也有自己的事情，我们还是互不干涉的好。”
　　龙公子冷笑了一下，拿眼睛在大厅里面晃了一圈，把目光锁在了我的身上。
　　龙公子对身后的人道：“走，去见见你现在最想见的人，我妹妹在游戏里面最好的朋友，不过是个最穷的小子，跟着我妹妹的目的估计是为了她那点私房钱吧。哈哈——”说完就笑着走向了我。
　　追随强者大声道：“你可以侮辱我，但是你不要侮辱我的朋友！”
　　龙公子假装没有听见，径直走到的我的跟前，道：“旧轩先生，你好。”
　　我坐在哪儿早已经发现了他，见他向我这里走来，我立刻就把头扭了过去。
　　龙公子对我打了招呼以后我根本就没加理睬，把自己的茶杯拿起来，轻轻的喝了一口。
　　龙公子眼睛里面阴毒的气息一闪，对另一个人笑了一下道：“旧轩，我们可是第一次见面，你就是对我以前的所作所为有所看法，也不用这么直截了当的表示出来吧。我你是不放在心上，不过我身边的这个人你应该很感兴趣的，他就是我以后的妹夫，你们应该好好亲近亲近的。”
　　那个听龙公子这么一说，对我伸手道：“你好，赤枫之恋。”
　　我站起来伸手道：“你好，旧轩。”
　　龙公子嘿嘿一笑道：“旧轩，以后我妹妹可就没有时间陪伴你了，你自己以后的生活来源可就要断绝了。要不要赤枫给你点补偿呀？”
　　你个混蛋，竟然在这里挑拨离间？给我点补偿？断绝生活来源？你什么意思？你以为我在追随强者的身边是因为她的钱？
　　我感觉到赤枫之恋的手颤抖了一下，看来他有些相信龙公子的话了。
　　我把手分开，嘿嘿一笑道：“龙公子，我和你妹妹的关系是光明正大的，只有你这样的小人才会这样想的，你爱怎么说就怎么说，我没有意见，因为我从来不会和一个畜生生气的！”
　　龙公子这个人见第一面我就想杀他一次，没想到第二次的正式见面，你竟然又让我忍不住骂你！
　　龙公子噌的一声在背包里面拿出了护手双钩，冷冷的对我道：“你什么意思？”
　　我哼了一声道：“我话的意思你自己知道，何必再多问这么一句呢？想打架还是想杀人？随便！”
　　说完我就坐了下来，继续喝着我自己的茶，对他手里的武器视而不见。
　　龙公子道：“好，好，在我面前充英雄好汉！那好，我就让你充一次英雄好汉！”说完就拿起护手双钩朝我挥了过来。
　　追随强者一直在我身边看着我和龙公子，见龙公子对我挥起了护手双钩，立刻挡在了我的面前，大叫道：“龙兴云，你想做什么？”
　　龙公子把护手双钩就势一收，满怀神深意的看了赤枫之恋一眼道：“我只是抛砖引玉罢了，好让人家不知情的人明白你们之间的那张窗户纸！”
　　什么窗户纸？龙公子你怎么说也是富家子弟，怎么在大众场合说如此的龌龊的话呢？难道你不觉得给你家的祖宗丢人吗？
　　我站起身子，道：“龙公子，以前我只感觉你很卑鄙，没想到今天的你原来不止卑鄙，简直就是禽兽！如果你有本事就出去，咱们好好的打一场，让我替你家父母管教管教你。”说完我就在背包里面把血滴子拿了出来，迈步就要走出酒楼。
　　龙公子叫了声好，道：“我很久已经没有对手了，今天就让你知道什么叫天高地厚！”
　　他的话刚说完，就听见一声追随强者大叫道：“滚！龙兴云你给我滚！你如果现在不滚出去，就别怪我不讲兄妹之情！”
　　说着追随强者一把拉住我，道：“当着大家的面，我就说一次实话，一次你们都想知道的实话，是我要跟旧轩的，不是旧轩纠缠我！我们在一起是想建立这个游戏上的第一个帮派。当然，我也有自己的私情在里面，不过旧轩他——不论如何，我是跟定旧轩了！还有一点就是，我们已经得到了帮派驻地令，马上就要建立帮派了。帮派驻地令我不会卖的，因为我心目中只有强者才会建立自己的第一个帮派。”说完就使劲拉着我的手走进了后院。
　　进了后院，追随强者突然扑进我的怀里，大声痛哭起来。
　　我呆立在哪儿，手不知道放在哪儿。
　　追随强者，我们之间只有合作，是没有私情的，我们之间就是有私情有是不可能的，因为我已经有朱珏了。
　　虽然我不知道朱珏的一切，但是我很喜欢她的！你老爸已经给你找了一个对象，你应该投进他的怀抱的，现在——


第二百零二章 脚踏两只船
　　追随强者在我的怀抱哭泣了好一会才整了整额前的头发走到了石桌旁边，幽幽道：“旧轩，你都看见了，那个——那个赤枫之恋就是老爸给我找的男朋友，他家的产业不是很大，但是他很具有商业头脑——”
　　呵呵，你老爸给你找对象一定是经过深思熟虑的，不是很优秀的人他也不会介绍给你的，谁也不希望自己的孩子将来受苦。
　　不过你和我说这些做什么？
　　我道：“很不错的一个男孩子。”
　　追随强者一愣，问道：“你什么意思？”
　　呵呵，我能有什么意思，你难道以为我是为了你才帮你的吗？
　　我没有说话，在背包里面把那块铁拿出来道：“好了，这些事情以后再提，我们首先是要建立起自己的帮派。”
　　追随强者看着小铁块，道：“真精致，做工很好。”说完在自己的背包里面拿出个红手绢，然后把帮派驻地令在红手绢里面拿出来。
　　接过铁块，轻轻的把帮派驻地令扣在了小槽里面。
　　恰到好处，两者配合的简直就是天衣无缝。
　　追随强者望着自己手中完整的帮派驻地令，有点不相信自己眼睛，问道：“旧轩，这就是帮派驻地令吗？”
　　我道：“是的，这就是帮派驻地令。有了这个东西，我们就可以申请驻地，然后就可以建立帮派了。”
　　追随强者亲了亲手中的帮派驻地令，道：“那我们现在就去——旧轩，你有时间吗？”
　　我点头。有时间，我当然有时间了，早一天建立帮派，我早一天和朱珏见面呢。
　　追随强者说先把小蚊子叫过来，让她给自己化装。
　　一会小蚊子就走了进来，走到我身边的时候，她用怪异的语气问我：“见到了情敌感觉怎么样？是不是很自卑，感觉人家是天，你是地？”
　　情敌？我看着小蚊子，什么意思？你也以为我和你姐姐在一起是为了她这个人？
　　我笑了一下道：“我和你姐姐没你想像的那么复杂，我们之间是不可能的。”
　　小蚊子眼睛里面精光一闪，问道：“那——那我——”
　　看着脸色有些发红，吞吞吐吐的小蚊子，我问道：“你怎么了？”
　　小蚊子摇头道：“没什么。”说完就拉着追随强者走进了房间化装去了。
　　过了好一会，小蚊子就领着一个很漂亮的女孩子走了出来，我第一眼看到的时候还以为是朱珏呢，太像了！
　　特别是那份气质，简直和朱珏身上的一模一样。
　　可是，当我站起身子就想叫朱珏的时候，我恍然醒悟过来，这是在追随强者的地方，朱珏还在宋城，她是不可能来这里的。
　　难——难道这就是小蚊子的手艺？也太出神入化了吧？
　　小蚊子走到我身边，拍着我的肩膀道：“感觉怎么样？是不是有一种特别震撼的感觉，古典美女呀，没见过一次吧？怎么样，我的心灵手巧不是白给的吧？”
　　我呵呵一笑，化装出来的古典美女还真的没见过一次，“她”本人我还真的见过的。
　　不过小蚊子你的手艺确实能堪称一绝呀，竟然化出来的人和真人差不多。
　　我道：“佩服，佩服。”
　　小蚊子嘿嘿一笑道：“小时候看《天龙八部》，我就羡慕上面的女主角，她自己能琢磨出来的东西我怎么就琢磨不出来呢？所以我就把我的全部精力用在了这门化装上，哈哈——现实里面我是可以以假乱真，在游戏里面我的易容术现在已经到了能工巧匠的级别。”
　　佩服，佩服！如果我不是知道朱珏在宋城来不了的话，还真的以为她来了。
　　我又仔细看了看“朱珏”，仔细看的话，她们之间还是有区别的，区别就在于眼睛上。
　　追随强者的眼睛最深处，隐藏的是冰冷，就像几万年的寒冰，寒风凛冽，没有融化的那一天。
　　而朱珏的眼睛，里面满是平静，没有一点波澜，那才是真正的古典气质。
　　她们的生活环境不一样，眼睛的深处自然不一样了。
　　小蚊子拍了我一下道：“看什么呢？看的这么入迷！如果被你看见真人的话你难道还当场去求爱？见过好色的，没见过这么好色的。”
　　“朱珏”道：“好了，表妹，快带旧轩进去化装，我们还着急去户部呢。”
　　给我化装？给我化装做什么？
　　小蚊子拉着我的手道：“你以为你现在还能光明正大的走出去？姐姐说了那几句话以后，论坛上已经闹翻天了，各方人马都纷纷的朝这里来了，别人可是认识你旧轩‘大爷’的。”笑着就把我拉进了房子。
　　论坛上？那个缺德鬼把追随强者方才的话发布到论坛上面去了？
　　特别是追随强者前面的话，万一被朱珏看到的话，那我——
　　我把小蚊子的手推开，道：“我发个信息。”说着我就给朱珏发信息，可是系统提示她已经下线了。
　　我接着给流氓发信息，接通以后流氓笑嘻嘻的看着我道：“旧轩，没想到，没想到，最近你是春风得意呀！”说完就压低了声音道，“那女孩很不错，竟然比我家扇舞还漂亮，和朱珏有一拼！不过你脚踏两只船，这么快就翻船了？论坛上早就翻天了，9999/10000的男人都在感叹这么漂亮的女人怎么就不追随自己呢？其中也包括我自己。我现在是后悔呀，为了一棵小树，放弃了整片森林！我懊悔，我忏悔——神呀，再给我次机会吧——”
　　滚，你丫的说起废话来怎么就这么多呢？
　　我焦急的问道：“朱珏看到没有？”
　　流氓道：“朱珏在你走后已经下线了，应该看不到。”
　　我心安了不少，没看到就好。
　　不过我心安什么呢？我和追随强者根本就没有事情的——
　　流氓语气一转道：“朱珏是没看见，不过我家扇舞已经下线去告诉她了。”
　　什么？我呆呆的看着流氓，大哥，你不会是在开玩笑吧？
　　流氓的话刚说完，就见流氓身后的房门打开了，扇舞在里面走了出来，对流氓大骂道：“可耻的，我限你三分钟把旧轩叫过来，不然我让你好看！好呀，青出于蓝胜于蓝，别的本事没学好，他竟然把脚伸到我们船上来了，这脚可真够长的！”
　　流氓对我嘿嘿一笑，接着哭丧着脸对扇舞道：“我正和他通话呢。”


第二百零三章 老实交代
　　扇舞道：“挂了，叫他联系我。刚感激了他不到半天，就给我出乱子了。”
　　流氓冲我嘿嘿一笑，低声道：“自己小心点，发信息给扇舞，低下你高昂的头，说几句客气话就好了。”
　　丫的，低下我高昂的头？你以为我投敌叛变呢？
　　我和追随强者可是正大光明的，但是我嘴里这样说，心里却忐忑不安的，这是为什么？
　　我根本就没有做的事情，可是自己却心虚的厉害！
　　我把信息关了，接着联系扇舞，接了好久才通的，看来扇舞是故意刁难我。
　　扇舞拿眼睛看了我一眼，转身坐在了旁边的椅子上，问道：“知道哪儿错了吗？”
　　她的口气就像上次在房间时的一样，你教训儿子呢？可是——
　　我道：“我和追随强者之间没有什么的。”
　　扇舞一下子在座位上站了起来道：“没有什么，追随强者都已经承认有私情在里面了，你个男人竟然说没有私情？你以为骗三岁的小孩子呢？天下没有不偷腥的猫，更没有不偷腥的男人！说，把你的问题今天跟我坦白清楚，朱珏喜欢你我先前就不同意，这不，你刚和人家确立了关系就开始勾三搭四了，等以后结婚了你还不知道怎么对待我们朱珏呢！老实交代，有一部分没交代清楚，你就不用想在这个游戏里面好过了，就是现实里面我也不会让你好过的。”
　　干什么？这是干什么？审讯犯人还是严刑逼供？
　　辣椒水？老虎凳？
　　老实交代？我交代什么？我和追随强者之间根本就没有什么，你让我交代什么？
　　我把头一歪道：“扇舞，我说没有就是没有，你爱相信不相信。”
　　扇舞怒急反笑道：“旧轩，抵赖不是大丈夫的行为，事实就摆在你的眼前，你就是狡赖也不成了。我估计现在大部分都在羡慕你呢！漂亮的脸蛋，有钱的家世，难得可贵的是倒追你，我好羡慕你呀旧轩！你既然这么有本事，你还发信息来做什么？你如果不作贼心虚，你发信息来做什么？好，我给你半小时的考虑时间，过期不来信息，你就一辈子不用再来了！”
　　我看着气急的扇舞，你这人怎么回事？就是和朱珏关系再好也不用如此生气吧？
　　还有，你不要把对付流氓的招数用在我身上，告诉你，老子不吃你那一套——
　　我为什么要吃你那一套呀，我根本就是清白的！
　　我冷笑了一声，立刻就把信息给关了。
　　一抬头，发现小蚊子就站在我的背后看着我，脸与我的距离不到1厘米。
　　小蚊子见我说完了，立刻把脸抬起来，问道：“你有喜欢的人了？”
　　我点头道：“刚认识的。”
　　小蚊子哦了一声，道：“我以前以为你喜欢我姐姐呢，原来不是呀。”
　　我道：“你姐姐是个好女孩，可是我们不合适。”
　　小蚊子道：“我也感觉你们不合适，不是说家世之类的，是性格。我姐姐太固执，并且由于小时候的原因，她的心理不是很健康。而你的性格则是崇尚自由，并且你骨子里面有股傲气，你们两个人就是在一起也不会合适的，可是——能告诉我你喜欢的那个女孩子吗？”
　　我轻轻的笑了一下，也许现在是我只喜欢她，而她不喜欢我了。
　　我反问道：“你把追随强者化装成的这个女孩是在哪儿见到的？”
　　小蚊子道：“在哪儿见过到忘记了，好像是在论坛上，宋城的，对，宋城的，有人把她的图像发到论坛上了。你问这个做什么——难道你喜欢的人——？”
　　想像力丰富有时候也是优点的，我点头道：“恩，就是她。”
　　小蚊子突然尖叫一声道：“那我——那我姐姐的罪过可大了，这不是把你们拆开吗？”
　　我笑了一下道：“是我的总是我的，不是我的我也强求不来。好了，不要说话了，马上给我化装，估计你姐姐在外面已经等的不耐烦了。”
　　小蚊子点了下头，道：“你这个人太难看了，特别是脸上的痤疮太多，都留下疤痕了。今天我就圆你一个梦想，一个变的十分帅气的梦想。”说完就把我领进最里面的那间房子里面。
　　我一见房间，嗬！各式各样的道具，各式各样的水彩，各式各样的衣服——把房间里面堆的满满的，这间应该是小蚊子私人的化装室吧？
　　小蚊子挑选了一张面具轻轻附在我的脸上，然后在脖子和耳朵后面粘贴好，接着就开始在面具上给我粘贴一些眉毛和胡须，还用毛笔不时的给我扫一下。
　　过了好一会，小蚊子在衣服里面挑选了身西装给我装上，来回的看了几下，突然大叫一声道：“大功告成！”说着就拉着我走到镜子面前。
　　镜子里面是一个很帅气的小伙，五官搭配的简直成了件艺术品，估计我现在出现在现实里面的大街上，10个少妇看见我有8个要回家和她老公打离婚，还有一个是早就离婚的。
　　你问我10个少妇现在才说了9个呀，还有1个呢？
　　那一个还用说吗，当然是被我——被我送精神病医院了。
　　精致的五官，笔挺的西装，油亮的皮鞋——可是却不是我想要的。
　　这只是化装，最多能保持几个小时，如果让我一辈子这样的话，我非郁闷死不可。
　　因为我已经习惯了自己的模样，习惯了20元左右的服装，习惯了买双皮鞋穿到烂，不打一次鞋油的生活。
　　这才是我自己的生活，也是我最想要的生活。
　　小蚊子左看右看，道：“怎么样，我的手艺如何？”
　　我道：“很好。走吧，出去吧。”
　　小蚊子道：“等一下，我有个问题要问你。”
　　我看着小蚊子，她有问题要问我？我道：“问吧，只要我知道的一定告诉你。”
　　小蚊子道：“也不是什么大问题，就是想问你，刚才和你说话的那个女人她还能找上婆家来吗？那么凶！”
　　我呆呆的看着小蚊子，你说这话是什么意思？
　　她凶的找不上婆家来？她不但找上婆家来了，而且找的还是我的好朋友流氓！
　　不知道是小蚊子的眼光出了问题还是流氓的眼光出了问题，我看了看小蚊子，她出问题的可能性很小，那就是流氓了。


第二百零四章 冲突
　　由于小蚊子给我化的装太完美了，在我走出来的时候，追随强者都出神的看了我好一会。
　　为了不引起张冲及别人的注意，小蚊子说要在后院的后门出去。
　　追随强者则说后门出去的人一定会被张冲的人监视的，我们走就在大门走出去。
　　小蚊子无奈，只好说保留自己的意见，顺从追随强者。
　　追随强者又说，张冲知道小蚊子是自己的表妹，我们在一起的话也容易引起他的怀疑，没办法，只好让小蚊子在这里等待一会再出去。
　　小蚊子气的哇哇叫，说我们两个人没有义气，我帮你们化好装，你们竟然抛弃我？
　　忘恩负义，过河拆桥！追随强者笑着拉起我就在大门走了出去。
　　果然如同追随强者预料的一样，他们的人根本就没注意到我们两个，只是有几个MM对我抛媚眼，我则置之不理。
　　顺利的上了马车，追随强者说了句去户部就没有再说话。
　　她不说话，我自己也没有话题，两个人是一言不发。
　　追随强者想着什么我不知道，但是我则想着如何对朱珏解释。
　　马车走了一半突然停了下来。
　　怎么了？前面发生了状况？
　　我顺手就在背包里面把血滴子拿了出来，这个时候可千万不能出点意外了。
　　追随强者则把手放进了背包里，应该是握着帮派驻地令了。
　　车夫回头对我们一笑问道：“你们是去户部办理租赁合同吧？”
　　我看着车夫，丫的，怎么是韦一笑？
　　我道：“什么时候你做上车夫了？”
　　韦一笑道：“看了论坛知道你们要建立帮派了，所以我就假扮车夫一直等待在酒楼的门口，直到现在才把你们盼了出来。不错呀徒弟，我如果有老婆的话，老婆看见你一定会给我带绿帽子的，这身装扮，上到108，下到八个月，是男女通杀呀，我都有点情不自禁了。”
　　滚！我突然想起第一次见韦一笑似的模样，这个人妖！
　　我道：“你有话就直接明了的说出来，没话说的话就安稳的驾你的马车，我们现在着急去户部呢。”
　　韦一笑道：“你们现在不要去了。”
　　我腾的把血滴子举起来道：“为什么？”
　　你还想拦路抢劫？
　　我就是打不过你也能拖延点时间，绝对不能让帮派驻地令落入你们NPC的手中。
　　我对追随强者使了个眼色，示意她见机不好马上下车跑路。追随强者点了下头。
　　韦一笑看着我们两个的小动作，笑道：“不要把我往坏处想。我是好心来帮助你们的。因为不论那个门派的大弟子早先建立帮派，那个门派的NPC都有一次重生的机会。所以——嘿嘿，我是背着系统偷偷的来告诉你们的，不然我也不会假扮车夫了。”
　　哦？你有这样的好心？我还真的没看出来呢。
　　韦一笑道：“我知道你们现在不相信，那我问你们，帮派驻地令以前有几块？”
　　我道：“很多块吧。”
　　韦一笑道：“那为什么现在就剩下1块了？”
　　我道：“炼化了。”白痴呀，估计NPC都知道这个问题。
　　韦一笑道：“被谁炼化了？”
　　我道：“皇宫里面的皇帝呀。”问这个问题更加白痴！
　　韦一笑道：“那他为什么要炼化呀？”
　　我道：“因为——”我在心里刚想骂韦一笑白痴加八级的时候，突然停了下来。
　　因为他不想有人把帮派建立起来呀，而我们得到帮派驻地令就是为了建立帮派的，这两者起冲突了？
　　我看了追随强者一眼，追随强者也发现了冲突的地方，正低头想着什么。
　　是呀，我们好像被老太监还有那个国师欺骗了。
　　他们讲的是堂堂皇皇，说什么为了国战，还说什么好游戏是没有国界的，而他们NPC是有国家的——
　　可是，当我们把帮派驻地令交给他们的时候——
　　没有了帮派驻地令，就是得到了驻地合同又有什么用？
　　韦一笑道：“知道事情的问题出在哪儿了吗？”
　　我点了下头，这下算知道了。
　　韦一笑道：“现在你还不把你的血滴子收起来，我们日月神教的第一条门规就是不准同门相惨。”
　　我连忙把血滴子收了起来，我就是想同门相惨也得要有同门相惨的本事呀，你们可都是70级以上的NPC。
　　韦一笑道：“问题找到了，想知道解决的办法吗？”
　　废话，我们现在是最想建立帮派了，有解决的办法我们还不想知道？可是想建立帮派必须有驻地和同，但是要得到驻地和同就得把帮派驻地令交上去，这样能有什么解决的办法？就算有也不是我这个智商想出来的。
　　我道：“想知道。”
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“我赶了这么久的马车感觉有点累了，解决的办法一时还想不起来，如果现在有人给我捶背的话，我或许能想起一部分来。”
　　我看着阴笑的韦一笑，你这摆明就是敲诈勒索！
　　想让我给你捶背？我一个人类玩家为你捶背？那要是传出去，我还能在游戏上混吗？——
　　可是，失节事小，帮派事大呀！我冷冷的看了韦一笑一眼，起身给韦一笑捶背去。
　　我的身子还没动，就见追随强者突然站了起来，坐在韦一笑的身边就捶了起来。
　　韦一笑没想到追随强者会去给他捶背，他的身子明显的一缩，看了我一眼道：“你还算男人吗？让一个女人帮你出头。过来，她捶一边你捶一边，我也享享福！”
　　丫的，你们NPC一天不折腾我是不是就觉得难受呀！
　　我握起拳头就向韦一笑的身上打了过去，拳头出去的时候力量很大，可是到了一半就变的没有了力气，等到了韦一笑的身上时，那拳头已经不能再叫拳头了，五指分开，轻轻的在韦一笑的肩膀上揉着。
　　韦一笑舒服的闭上了眼睛，嘴里还不时的哼一声。
　　我心中这个气呀，我都没给我老爸老妈捶背，没想到在游戏里面竟然给一个NPC做了！
　　揉了很久，韦一笑突然叫了声停，道：“好了，不要捶了，我知道你们不是真心的，强扭的瓜不甜，强捶的背不舒服，还是算了吧？”
　　你这话什么意思？我们给你捶了这么久就得到一句这样的评价？


第二百零五章 冲突的办法
　　韦一笑看着我道：“瞪这么大眼睛干吗？你就是再瞪能比的上我的大吗？看看你们人类，都不知道保护心灵的窗口，要么就是给眼睛带上层玻璃，要么就是那么小的眼睛。你看我做什么？别看你没给你眼睛带玻璃，你近视250度以为我不知道呀？”
　　你丫的才250呢！
　　我把头转过来道：“好了，韦一笑，把解决的办法说给我们吧。”
　　如果和他纠缠起来，半天也别想知道自己的问题的答案。
　　韦一笑道：“其实，解决的办法很简单，我说了你们马上就明白过来了，当然你也会后悔刚才自己怎么就没好好想想呢。害的你给我捶了半天背。”
　　我道：“废话你就少说吧，做出选择就不要后悔，后悔就不要做出选择，这是我的人生信条，你快点把解决的办法说给我。”
　　韦一笑道：“好，看在你还算诚恳的份上我就告诉你们，这个帮派驻地令我们还是要给的——”
　　他的话刚说到这里，我一拳就打了过去。
　　给他们帮派驻地令，我求你做什么？这是解决的办法吗？
　　韦一笑闪身躲过我的拳头，道：“说你年轻就是年轻，听话只听一半，我的话全部说完了吗？没有吧，可是你就把拳头挥过来了，难道现实里面你老师没教你尊敬师长吗？”
　　我道：“我老师只教育我好好学习，从来没教给我什么尊敬师长，热爱国家我还是在网站上学习到的。”
　　韦一笑道：“算你厉害，不要再挥起拳头了。好好的听我说完。帮派驻地令我们一定要给他们，但是我们不能给他们你们现在手中的帮派驻地令，明白我的意思吗？”
　　明白你的意思？你的意思是——
　　造假？
　　我看了一眼追随强者，追随强者努了努嘴，小声道：“老前辈你的意思是我们给他块假的？”
　　韦一笑道：“对，假的。难道还给他真的？真的帮派驻地令是建立帮派用的。”
　　追随强者道：“可是我见他们的公文上已经标注的很明确了，造假也不是我们能造出来来的。”
　　韦一笑道：“造假凭你们的手段是造不出来，可是有一个人却是造假大师呀，他的老爸就是锻造帮派驻地令的铁匠，而他对帮派驻地令苦心钻研了好几年，这个人——”
　　我抢先道：“李寻欢？”
　　韦一笑道：“不错，李寻欢，如果说这个游戏里面有人能造出一模一样的帮派驻地令，那这个人就是李寻欢。除了他，我还真的想不出还有谁来呢，恐怕有些人连帮派驻地令是什么样子都没有见过的。”
　　我突然想起，李寻欢在临走的时候曾经和我说过：我们很快就会见面的，他早就猜测到我会去找他造假的？
　　我看了一眼追随强者，道：“我们现在去宋城？”
　　追随强者坚决的点头道：“恩，去宋城。”
　　我道：“韦一笑，麻烦你转道去宋城，放心，车费一点也不会少你的。”
　　韦一笑突然在马车上跳了下去道：“让我做你们的车夫？做梦呢！只有你们玩家服务我们NPC，没有NPC服务你们玩家的——这匹我是我精心挑选的千里马，速度比普通的马车快了一倍不止，你还是自己赶车去吧。”说完就一溜烟跑远了。
　　我看了眼追随强者，又看了看马车，让一个女孩子赶车始终是件很不礼貌的行为，还是我自己来吧。
　　你说我们在酒楼出来，那么多的马车不做，怎么偏偏挑上了韦一笑的马车呢？害我现在做起了车夫。
　　不过如果挑上了别人的马车，我估计现在我正在户部流鼻涕呢！还是安心的赶自己的马车吧。
　　追随强者在后面对我道：“旧轩，你如果不会赶车的话，我们就重新叫一辆吧。”
　　我道：“还是算了吧，韦一笑别的不行，眼光还是有独到之处的，他说千里马绝对是千里马，我们还是尽快赶到宋城吧。”
　　说着我就拿起马鞭在马儿上身打了一下，马儿吃痛，呼的一声就跑了起来。
　　这马儿确实是匹千里马，速度比普通的马车快了几倍不止，不过就是它跑一会就不跑了，你得不停的朝它身上挥鞭子。
　　出明城的时候太阳已经落山了，当我们跑了还没有一半的路程，道路上已经是漆黑一片了。
　　幸亏这是在游戏上，各大城市之间的道路是按直线设计的，只要你不拐弯绝对能到达的了，要是在现实里面，我们非迷路不可。
　　马车由于跑的很快，带风很大，火把点起来，不一会就被风吹灭了。
　　到最后我们也不点了，直接就这样黑漆漆的赶路，像午夜幽灵似的。
　　追随强者在马车上不知道想着什么，一句话也不说，我几次想开口，可是话到了嘴边又不知道说什么才好，两个人又是沉默。
　　我突然想起了鲁迅先生的话：沉默啊沉默，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　我们应该算是那种沉默呢？
　　想到这里我不由得笑了出来。这应该是今天在出了明城以后发出的第一声人的声音。
　　追随强者过了一会道：“你在笑什么？”
　　我道：“没笑什么。”抬头看了看前方，万家灯火的宋城已经看到了，虽然还是很远，有点模糊。
　　我加了句道：“我们马上就要到宋城了。”
　　追随强者还没答话，就见马车突然上扬，前面的马儿突然尥起了两只前腿，嘶叫了一声。
　　我慌忙抓住车辕，把马稳住，大声道：“谁？”
　　马儿可不会自己就发神经的，这一定是人为的。
　　追随强者在车棚里面走了出来，问道：“怎么了？”
　　我还没回答，就听见前面一阵唏嘘的声音，几个人在道路两旁跃出来，就听其中一人道：“对不起，我们是宋城治安总队，第一大队，第一中队，第一小队的第一小分队，现在怀疑你们无照驾驶，马上停车接受我们的检查。”
　　另一个人接着道：“此路是我开，此道是我开，要想从此过，留下女人来！”
　　我看了看前面的几个人，又看了一眼追随强者，没想到我们竟然遇见强盗了，还是劫色的强盗，他们怎么知道我的马车上有位如花似玉的美女呢？
　　我道：“你们一个部门的？”
　　第一个说话的人道：“不，我们是治安队的，他们是强盗窝的，不是一个部门的。不过碰在了一块，一起办公。”
　　治安队的和强盗窝的一起办公？我还真的是第一次见到呢。


第二百零六章 格杀令
　　还没等我说话，追随强者道：“说吧，要钱要多少？我们着急赶路，你说个数就可以了。”
　　我看了一眼追随强者，有这样和强盗说话的吗？
　　这样一来你不是摆明让人家敲诈你吗？
　　治安队的道：“嘿嘿，也不多，兄弟们在这里等待了2天了，信息费，劳务费，各人损失费加起来也就是1000两银子。”
　　强盗窝的道：“本来是想劫个不算漂亮的MM，没想到你是这么漂亮，我们都下不起手了，给1000，兄弟我自己去别的找去。”
　　追随强者二话不说在背包里面拿出2张银票扔了下去，道：“闪开吧。”
　　不会吧？追随强者，碰见强盗他们说要多少你就给多少？
　　2000两呀，够我以前2个月的劳动所得了，就这么给他们了？
　　追随强者知道我又心疼钱了，小声道：“省得麻烦，走吧。”
　　我看了这些强盗一眼，虽然看不清他们的样子，不过一共就5个强盗，就这么5个强盗我和追随强者应该能料理的。
　　你说万一碰见高手怎么办？人家50级以上的高手早就被别人招揽去了，就是有一技之长的也早被人家招揽去了。
　　这些人既然在这里拦路抢劫，一般就是没人要，级别低，能力差的人，我就是闭眼也能给料理了。
　　追随强者人家爱给钱我也不说什么，反正这钱又不是我家的。
　　我低声骂了一句，就准备驾车。
　　可是我骂人话的刚说完，转身想走的强盗突然回过身子来，说了句：“我怎么感觉这么耳熟？兄弟，咱们以前是不是见过？”说完就点起了个火把。
　　我借着火光已经认出这个人来，就是那个被我推到台子上跳钢管舞的年位仁兄，什么时候你改行做强盗了？
　　我突然意识到，现在我和追随强者是化装的，而追随强者的样子却是朱珏的样子，他们宋城的人都知道的，万一——
　　我回头看了一眼追随强者，心里安静了下来，不知道什么时候，追随强者已经恢复了自己的模样，眼睛里面是冰冷一片。
　　这位仁兄看了看，道：“以前没见过你，不过感觉你的声音太耳熟了，就像我一个朋友。”
　　嘿嘿，朋友？我也能算你的朋友？你这样的朋友我可高攀不起。
　　我笑着改变了一下声音道：“是吗？”
　　这位仁兄道：“听糊涂了，你们一点也不像的。谢谢兄弟的银子，改天——不对，旧轩，一定是你。”说着就拿手朝我抓来。
　　靠，你这个人精明的有点过分吧？我都已经化装改变声音了你怎么还能认出我来？
　　我挥手把他的手挡开，一脚就把他踢倒在地。
　　丫的，不知道我身经百战吗？你还敢在我面前跟我动手？
　　这人被我踢倒以后，其余的四个人立刻围了上来，纷纷拿出武器就要朝我身上招呼。
　　丫的，打群架？好，我最喜欢了。条高手我没有信心，条你们这些人我可是很有把握的。
　　我刚把血滴子拿了出来，追随强者在后面一把按住我的肩膀，用马鞭在马儿身上用力的一挥，马儿带着我们就飞奔起来。
　　我们在他们的包围圈里跑了出来，就听见这位仁兄在后面大叫道：“通知前面的兄弟，把旧轩给拦下。”
　　我坐在马车上，想着他是在什么地方把我认了出来，我怎么想也想不出来我那里暴露了。
　　追随强者问道：“你在宋城得罪他们了？”
　　得罪？得罪他是有可能的，他被我拉到台子上跳钢管舞，确实有些尴尬，不过他也把我弄上一会去了？
　　就为了这么点事情和我记仇的话，他的器量也太小了点吧。
　　得罪他们？不可能，就凭我送给流氓的礼物他们也不会把我当作敌人的，就是他们把我当成了敌人，凭我和流氓的关系，他也会通知我的。
　　我刚想摇头，就来信息了。接通一看是流氓的。
　　流氓道：“旧轩，据说你要来我们宋城了？”
　　我点了下头，不愧是信息时代了，前面刚发生的事情，他那里就知道了。
　　流氓道：“我劝你还是暂时不要来了。”
　　我道：“为什么？难道你们宋城还成龙潭虎穴了？”
　　流氓嘿嘿一笑道：“龙潭虎穴？这个比喻也太低档次了，可以说你竖着进我们宋城，绝对横着出去。”
　　我看着流氓，他不像说笑的样子没，问道：“为什么？”
　　流氓冷笑一声道：“为什么？怪你自己脚踏两只船没踏好呀，你说还能为什么？对——”他指着我身后的追随强者道，“追随强者？她也跟你一起来了？大哥，你真的是我大哥了，你这个时候还敢带她来我们宋城？我真的佩服你了，脚踏实地的佩服你——”
　　我道：“别那么多废话，说具体的，我为什么就不能去你们宋城，我现在已经看见宋城的城门了。”
　　流氓大叫一声停，道：“我说了你怎么就不明白呢？你中午刚在宋城和我们朱珏确定了关系，到了下午你就和追随强者演了处好戏，扇舞要求你给个交代，你交代了吗？没有吧？告诉你，我们家扇舞是宋城有名的媒婆，不论是谁，想在游戏里面找个好老婆都得求我家的扇舞，我家扇舞在宋城的名气是相当的高。她现在生气了，很生气，已经发出全城格杀令，不论是谁，只要看见你旧轩踏进宋城一步，绝对格杀勿论！杀你的好处是，我家扇舞给介绍一个好对象。明白了吗？大哥，你快回去了，我可不想看见你热血撒10里，怨气冲九霄。”
　　扇舞？格杀勿论？你做的够绝的！怪不得刚才那些人认出了我，拼命的上呢，原来是为了得到个好老婆呀。
　　我冷冷一笑没有说话。
　　流氓道：“怎么了？你是不相信我还是不相信我家扇舞？告诉你，我的话绝对没有夸大，我家扇舞的本事我也没有夸大，你可知道一个城市没老婆有多少？那得按万来计算呀，兄弟，别来了，我再劝劝我家扇舞，等她气消了，把格杀令撤消以后你再来。”
　　我又冷笑了一声，把信息给关了，接着拿过追随强者手里的马鞭狠狠的打在马背上。
　　格杀令？这个宋城我还就是进了！


第二百零七章 早就准备好了
　　流氓又给我来了几次信息，我全部没有接直接挂断了。
　　我还真的不相信了，在宋城我会竖着进去横着出来？
　　追随强者在后面看了我好一会，突然问道：“旧轩，刚才你朋友说过的话我有些糊涂，你能给我解释一下吗？”
　　解释？我回头看着追随强者，你这么聪明的人会听不出流氓话中的意思？
　　不可能，绝对不可能。
　　可是你已经知道答案了，为什么还要听我的解释呢？
　　让我找个理由欺骗你还是想听我说实话？可是——现在不是说这些的时候。
　　我轻轻笑了一下道：“没什么。”
　　追随强者看着我，眼睛里面慢慢的渗出了泪水，她突然叫了一声在后面紧紧抱住我，把头抵在我的背上，哭泣道：“旧轩，原谅我，原谅我，以后我绝对不会和赤枫之恋有什么联系的，他是我爸爸给我找的，我和他之间没有什么的。以前的时候，看着你嬉笑的样子，一点也没有上进心，我也在想我是不是找错人了，可是当我们一次又一次的得到消息，得到东西以后，我渐渐明白，你就是我心目中的强者，有时候强者会以另外一个样子出现在自己身边的，我没有什么要求，只希望在你的身边，等你建立帮派站立在城墙上登高一呼的时候，我在你身边，默默的望着你，这样我就知足了。”
　　我身子如同僵直了一般，一动不动，任由追随强者自己一个人说着。
　　追随强者，这几天你知不知道你精神好像有点不正常，是不是压力太大了？可是你就是压力太大也不能如此失态吧？
　　我已经有朱珏了，我和你根本就是不可能的，可是这样的话——
　　就你现在的样子，我还真的不敢对你说，怕你精神再受到打击，做出一些傻事来。
　　过了好一会，追随强者不再哭泣了，我轻轻的分开她的手，已经到宋城了，如果被认识我的人看见我们这样，那我可真的是跳进黄河洗不清了。
　　我把追随强者的手分开，追随强者的人还依在我的背上。
　　我轻轻的侧身，看着追随强者，我不由得笑了一下。
　　在马车上，颠簸的马车上，追随强者竟然依在我身上睡着了。
　　看着追随强者眼角的泪水，我心里一阵怜惜，她，心灵的创伤，应该说是残缺的心灵，是我见过最可怜的一个女孩子。
　　人可以残疾，却不能有什么心灵的残缺，心灵的残缺有时候会让一个人一辈子也不得恢复的。
　　可是她就是可怜，纠缠上了我，那我比她更加可怜了，我和她在一起，好的事情是没碰上一次，坏事是一件连着一件。
　　我级别没上去，能力也没提高，就是和她一起忙活这个帮派了。
　　就是建立起了帮派又能如何？有些东西失去了还能再找回来吗？
　　马车进了宋城，我根本就没有停止，直奔李寻欢哪儿。
　　李寻欢所在的小巷由于窄小，过不了马车，我只好把追随强者拍醒，说了声到了，就下了马车。
　　经过她的哭泣，我还真的不知道如何面对她了。
　　我在前面，追随强者走在了后面，两个人默默的走着，只听见“布布”的脚步声。
　　追随强者突然在后面道：“旧轩，对不起，刚才我——”
　　我摇头道：“没什么，每个人都有失态的时候。”
　　追随强者道：“我不是说我失态，是我在酒楼不应该说那样的话，如果我不说，你也许就不会这样为难了。我可以不要什么名分的，我只想在你的身边看着你，看着你登高一呼的样子。”
　　我停下了脚步看着追随强者，她的脸色已经是羞红一片了，她应该知道我已经有喜欢的人了，可是她？
　　执迷不悟还是可怜？我该如何对她说呢？
　　老天呀，神呀，给点启示吧。事情忙完了我绝对马上去找流氓给出个办法，这样的事情我还真的是第一次遇见呢。现在我能做的就是拖延。
　　我道：“我们先不要说这个了，我们现在首先要解决的是把李寻欢请出来。”说完我就推开李寻欢家的门走了进去。
　　我和追随强者的问题还真的不是一言两语就能说清楚的，可是我越拖延对我自己就越不利。
　　等到帮派建立起来的时候，她还会给我拖延的机会吗？到时候我又该怎么做呢？可是现在不拖延我又能怎么做呢？
　　我大叫道：“李寻欢。”
　　李寻欢在房子里面道：“早就在等着你了。”说完就见他在房子里面走了出来，手里还提着两个满满的土袋子。
　　李寻欢把土袋子往墙边一放。嗬，刚才还没看见呢，这里怎么这么多的土袋子了？都和小山似的那么高了。
　　李寻欢，我走了这才多久呀，你丫的属耗子的，挖地道挖的这么快？一会工夫你就挖出这么多的土来？
　　现在想想皇宫的地道，如果照这个速度，还真的是老太监一个人完成的。
　　李寻欢道：“还站着做什么？”
　　还站着做什么？你的意思还要我帮你去挖地道？那活我可干不了。
　　我道：“李寻欢，我这次来——”
　　我的话还没说完，李寻欢道：“我知道你来这里的目的，不就是求我做事情吗？——这个求人做事情你也有点付出吧？”他一指墙边上的土袋子道，“看见没有，给你准备的，我早说过我们很快就会见面的，可是没想到你会这么快就赶回来，我准备的还有点不充分。既然来求我，你也不要闲着，把这些土袋子全部给我提出去倒了，记得把袋子给我拿回来。”说完就笑着走进了房子。
　　丫的，你早给我准备好了？我看着和墙差不多高的土袋子，这得多少呀？我今天晚上能提完吗？
　　我刚想到这里，李寻欢又提着两只满满的土袋子走了出来，道：“怎么还不做呢？快点干吧，我房子里面还有很多呢。我知道这次你求我的事情很难做，所以不多给你点活做，我心里感觉不平衡！”
　　我看了看追随强者，又看了和小山似的土袋子，我心里就平衡了？


第二百零八章 是不是看走眼了
　　我狠狠的对着李寻欢的后背伸出了中指，你们NPC没一个好东西，各个都是趁人之危，落井下石的东西！
　　我的指头刚放下，只见李寻欢又提着两满满土袋子走了出来，笑着对我道：“伸中指是解决不了问题的，你以为你有点金手吗？你如果有点金手的话，也不用来这里求我了，你说是不是？我告诉你，袋子倒不完，你的要求免谈。”说完就走进了房子。
　　混蛋！混蛋加八级！我看着李寻欢的背影在心里默默诅咒他。
　　诅咒了一会，心里感觉舒服了不少，看了看小山似的土袋子，干吧！
　　人在屋檐下，不得不低头呀！现在是我求人家办事，不是人家求我办事。
　　李寻欢在房子里面又提出了两袋子土来，我再不干的话，干到天亮也不一定能干完呀。
　　我一手提起只土袋子，丫的，这里面装了多少土呀，怎么就这么沉呢？你难道就不能少装一点？
　　我对李寻欢道：“你装这么满做什么？想累死我呀？”
　　李寻欢笑道：“早知道你来，所以我就没把这些土倒了，留着你来帮我倒呢。可是家里面装土的袋子紧张，没办法，只好装的满满的了。你也不要抱怨了，快点干吧。干完我就随你走的。”
　　丫的，算你狠，我提起袋子就往外走。
　　追随强者跑过来道：“我帮你。”
　　我道：“算了吧，你个女孩子搬不——”
　　我的话还没说完就被追随强者的举动给打断了。
　　追随强者，看着你也就是和我差不多高，身上没几两肉，还是个女的，力气应该没我大的，我提两袋子就感觉很沉重了，可是你——
　　你怎么就提起四只袋子来了呢？
　　难道系统又帮你作弊了？
　　我突然意识到这不是现实，这里是游戏里面，游戏里面我加点加的全部是敏捷，自然没有力气了，可是追随强者怎么加的点我就不知道了，不过她一定加力量了，不然她也轻易的提起四只袋子了。
　　李寻欢又在里面提出两袋子土，看了看我的手上，又看了看追随强者的手上，摇头道：“我老爸生活的年代是男人的年代，任何事情离开了男人都做不了。我生活的年代是男女的年代，提倡女人也能顶半边天。到了你们这个时代，明显的阴盛阳衰，看看，提土袋子都不如人家提的多，还是个男人吗？”说着放下自己手里的袋子走进了房子。
　　李寻欢，你说这些话是什么意思？谁不是男人了？
　　靠，我不就是加点没加力量吗？你也不用说这样的话来刺激我吧？怎么说我们都是男人，你应该偏向我们男人的。
　　我不说话，青着脸提着袋子就走了出去，到了倒土的地方把土倒出来，然后再回去。追随强者跟在我后面一趟一趟的提。
　　李寻欢在房子里面又提出了两袋子土以后就不在往外面提了，笑着拿了个小板凳坐在院子里面看我们来回的提。不时的对我指指点点，我则对他回报一个“善良”的微笑。
　　忙了不知道多少时候，院子里面的袋子全部提完了，我累的一屁股坐在了地上。
　　再看看追随强者，脸不红，心不跳的，就像没事似的，她可是我工作量的2倍。
　　系统的设置就是公平，我在追求最快速度的时候，把所有的一切都失去了。
　　除了速度，我现在一切属性都比不上一个女人的。
　　李寻欢走到我的跟前，轻轻的踢了我一脚道：“看你孬种的样子，干这么点活就累成了这个样子，要是让你打一辈子铁，你难道还死几回呀？”
　　我冷眼看着李寻欢，真想打他几下，可是浑身是没有一点力气，手都举不起来。
　　李寻欢道：“是不是很想打我一顿解恨？可是你还有打我的力气吗？”说着就嘿嘿的看着我笑，用脚又在我身上踢了一下。
　　李寻欢，我算记得你了，以后你可千万不要落在我手里，将来一定会让你后悔做NPC的，你也太狠毒了！
　　李寻欢嘲笑够了，对我道：“好了徒弟，我叫你干这些活，说这些嘲讽的话，这是对你的惩罚，对你锻造之术的惩罚。就是要你以后再锻造的时候记得，锻造不好，就要被我惩罚的，并且一次比一次严重。”
　　我看着李寻欢，你丫的是不是怕我报复了？你说的话和锻造有什么关系？
　　李寻欢道：“真正的剑是有灵性的，不是说它有什么自主的意识，那它就不叫剑了，那就是虚幻了。灵性就是——就是什么呢？有句话叫只可意会，不可言传，就这句话。灵性就是只可意会，不可言传的。”
　　你说了还没说一样。只可意会，不可言传，我知道你要说什么？
　　我眨着眼看着李寻欢，道：“你讲清楚一点。”
　　李寻欢道：“打个比方吧，你的风云剑就是有灵性的，不过估计你现在还没有意识到，当你和它接触久了就会明白我的话了。有些剑痴喜欢和自己心爱的剑谈话，你以为他发疯吗？不是的，那是他的剑能明白他在说什么了。看看你的风云，就知道你根本就没按我的要求打造，一把如此锋利的剑，竟然会出现这样的质地，你不感觉惭愧吗？把风云拿出来吧，在你背包里面我都替它难受。”
　　你怎么知道我背包里面有风云呢？你怎么就知道风云是我锻造的呢？
　　我把风云断剑拿了出来，李寻欢接了过去。
　　看着剑身，李寻欢道：“极品玄铁1块，千年寒铁3块，珍品金刚石2块。好，好东西。这些锻造材料花了你不少钱吧？以前感觉你挺小气的，没想到你在有些地方也是舍得花大价钱的。不错，确实不错。”
　　什么？极品玄铁，千年寒铁，珍品金刚石？我呆呆的看着李寻欢，你是不是看走眼了？这些东西可都是按万来计算价格的。


第二百零九章 骂人的艺术
　　我抬头看了看追随强者，那些石头是她拿来的，当时还以为那些是普通石头呢，没想到竟然是极品玄铁，千年寒铁——
　　还有那些金刚石，焚鹤煮琴是什么眼神呀，竟然说普通的金刚石，这些可是——
　　就差前面的几个字，可是寒铁和千年寒铁的价格可差着好几倍呢，金刚石和珍品金刚石的价格可差着——
　　我还真的不知道珍品金刚石的价格呢，因为我在石头店里面还真的没见过珍品金刚石，不过绝对比普通的金刚石贵重多了。
　　没想到我的风云，竟然花了这么多钱，我当时放两块金刚石的时候就心疼的不得了，现在——
　　我要死了，我摇死了，心疼死了。
　　花了这么多钱，得到的竟然是把质地这样低的剑。
　　李寻欢道：“徒弟，剑可不是说怎么打就怎么打的，这里面是有窍门的，什么石头里面添加什么石头，添加的数量是多少，老一辈都已经为我们总结好了，你呢？你是看了我的心得以后打造的吗？”
　　不是，当时追随强者说要和我打造一把剑，我一时心血来潮——
　　那里还顾的上翻看你的心得呀？我要是翻看心得的话也不会打造出这么一把剑来了。
　　但是我的风云，确实是适合我用的，攻击高，速度快，特别锋利。
　　李寻欢重新看了看剑道：“这把剑确实很适合你走的路线，当时打造的时候一定在想着风的速度，看它上面的细纹就能看出来。只要心中有，才能打造出自己想要的东西。这把剑质地太低，太容易折断，将来你有机会去西北的话，找当地的铁匠问问，看看他们哪儿有没有‘绵铁’，要最好的，添加到这里面，就能增加剑的韧性了。”
　　我连忙点头，等以后我有时间了，一定去西北看看。
　　追随强者在一旁听着我们谈论锻造，心里着急帮派，便道：“前辈，我们这次来——”
　　李寻欢一摆手道：“我知道你们来这里的目的，不就是帮你们打造块假的帮派驻地令吗？呵呵，那是小事一桩，我现在和你们谈论的却是件大事情。”
　　李寻欢说到这里看着我道：“知道我为什么和你说这些吗？”
　　我摇头，你们NPC做事情我可猜测不出来。
　　李寻欢道：“我是要告诉你一个秘密，也算是系统的一个设置。这个游戏里面有神兽，却是没有神器的，因为系统老大认为这个世界上是没有神仙这类人物的，所以也就没有神器了。”
　　我呆呆的看着李寻欢，为什么？
　　我不是想问这个游戏里面为什么没有神器，因为我以前玩过的游戏里面，有神器我也没见识到，神器不是我这种凡夫俗子能得到的，进这个游戏我只想赚更多的生活费，根本没有的得到神器的想法。
　　我想问的是，李寻欢为什么把这个秘密或者说这个系统设置告诉我？
　　李寻欢似乎看出了我的疑问，道：“这个游戏里面没有设置神器，但是这个游戏还说一切都是未知的，等待着你们玩家去探索，明白我的意思吗？”
　　你的意思——我用手指着李寻欢道：“你的意思是要我们玩家亲手打造神器？”
　　我的话刚出口，我的心突然就跳到了嗓子眼上，这个想法是不是有点异想天开呢？
　　李寻欢点头道：“这就是我今天找你来的目的。现在由于时间和级别的限制，你们玩家不可能做到的，但是以后就说不准了。”
　　我问道：“那你现在告诉我是什么意思？”
　　李寻欢笑道：“我欣赏你的悟性。我在明城的时候见过无数的铁匠，他们勤勤恳恳的劳动，为了自己，也为了别人。可是铁匠不是说人就能做的，有些人根本就不适合做铁匠，所以他们就是靠着勤奋达到了铁匠的最高级别，还是打造不出神器来的。神器的出现是集天时，地利，人和的，缺一不可。有些人注定一辈子凑不齐这三项，他们也是打造不出神器的。而我看好你，因为你在这个游戏里面的运气是无敌的，可以说在这个游戏里面，你想要什么就得到什么，并且你还有一个好帮手。”说到这里他看了追随强者一眼。
　　我有些傻傻的看着李寻欢，你是不是在说笑呀？
　　就算你说的一切都是真的，可是你说我在这个游戏里面运气是无敌的？我想要什么就得到什么？
　　老大，这是我今年，或者说是这辈子听过最好笑的笑话。
　　我如果运气好就不会一进游戏就的得到个体弱多病，一点属性也没有，连件衣服都穿不上。
　　然后我就开始了我的被戏耍路程，上到108的老太婆，下到8个月的孩子，随时都会在我的不经意间耍我一次。
　　我是防不胜防，到最后就是不防了，你们爱怎么就怎么吧。
　　可是到了现在，你又在戏耍我，我运气如果是无敌的话，我早就赚个几百万，几千万，我早就离开游戏了。
　　李寻欢看出我不相信，轻轻笑了一下道：“将来你就会明白了，现在我多说对你也没有好处，你也不相信。”
　　我就是不相信，你可以说我别的，但是你说我运气好我就是不相信。
　　李寻欢接着道：“你记得我的话就好了，以后有时间就拿起锤子来敲打几下，不要把学到的忘记了。铁匠就是曲不离口，锤不离手的。追随强者这个小丫头已经等的不耐烦了，我们还是快点走吧，不然她一定会在心里骂我的。”
　　追随强者红了一下脸道：“前辈你说那里话，你今天说的话，对我和旧轩都很有用的，感激你还不及呢，怎么还会骂你。再说我也不会骂人的。”
　　李寻欢似乎难以置信的问道：“你不会骂人？”接着哈哈笑道，“那好，我可是这里面的行家呀，骂人是一门艺术，当然这是我利用几年才琢磨出来的，自从古龙把我老婆连同家产欺骗了以后，我是天天骂，时时骂，到最后骂的我自己是口吐白沫，人事不醒，只知道骂了。”
　　“后来骂着骂着我就发现我自己骂人就那么几句话呀，翻来覆去都骂了不知道几千几万遍了，不要说古龙，就连我自己也听厌烦了。所以呢，我就开始拜访高人，游历四方，到处求师问教，直到最近终于大成了。”
　　“骂人的第一阶段就是泼妇骂大街似的骂，最没有风度，也没有修养，这种你估计学不来的。第二种骂是指桑骂槐似的骂，你骂别的东西，但是让他听着就是在骂他，却让他不能反驳。第三种骂是含蓄的骂，话语里面不带一个脏字，却让他听着就像比带脏字还要难受，这种骂是最狠毒的。第四种骂——”


第二百一十章 朱珏的通话
　　直到上了马车，走过了三条街道，李寻欢还在滔滔不绝的说着第几种骂。
　　我和追随强者无奈的看了一眼，他唐憎起来比唐憎还唐憎。
　　李寻欢说到第78种，那就是写书立著，不但要自己骂他，还要让无数的人都知道你在骂他，让无数的人替你骂他。第79种就是——
　　这时候我来了信息，打开一看，竟然是流氓的。
　　我想挂掉，就见流氓着急的道：“旧轩，你赶快找个地方躲避一下，赶快躲避，要不然就来不及了。”
　　我突然想起扇舞的格杀令，刚才忙活的时候还真的忘记了呢，难道——
　　就听流氓道：“扇舞已经知道你来宋城了，已经把宋城的几个城门都按派了人，你现在如果想出宋城，估计凶多吉少。好了，我要挂了，别说兄弟我没提醒你，我家扇舞可真的是生气了，你自己看着做吧。”说完就关了信息。
　　我看了一眼追随强者，刚才的话她应该听见的，我们是不是找个地方躲避一下？
　　追随强者道：“旧轩，把我们原来衣服和面具再带上，这样的话应该能蒙混出去的。”
　　我点了下头，突然想到追随强者装扮的人是朱珏？
　　万一拆穿的话，后果不堪设想，可是这是唯一的一条道路了，难道我们还真的找个地方躲避一下？
　　我们装扮好，又互相帮忙把对方有破绽的地方掩饰好，马车就到了城门口。
　　城门哪儿虽然被系统设置的灯火通明，还是有很多的玩家点起了火把，纷纷在议论捉到旧轩后和扇舞要个什么样子的老婆。
　　有的说温柔大方，有的是火辣性感，有的说——
　　最后竟然有人提起了朱珏，立刻被众人打的抱头鼠窜。
　　他们的人把我们的马车拦截下，我看了看这些人，没有上次在路上碰见的人，心里稍微安稳了点。
　　他们检查了一下马车四周，又看了看我和李寻欢，当眼光落在追随强者的脸上时，各个都目瞪口呆了。
　　过了好一会，机灵的反应过来，立刻道：“打开城门，朱珏小姐要出去了，快打开城门。”
　　门开了，我们的马车驶了出去，有惊无险的离开了这个对于我来说比龙潭虎穴还龙潭虎穴的地方。
　　追随强者一出城门就把衣服脱了衣服，换成了自己原来的样子。过了一会她问道：“我刚才的样子就是朱珏？”
　　我点了下头，算是回复了。
　　追随强者看了看我低下头，又过了一会道：“她比我——”
　　我打断她的话道：“现在不要谈论这个好吗？我的心有点烦。”
　　我话刚说完，又来信息了，是流氓的。
　　流氓看着看见我的装扮一愣，笑了一下道：“旧轩，佩服，佩服，我说怎么还没听见你落网的消息呢，原来你有高人相助，已经顺利出城了，害我担心了这么久，下次见面一定得赔偿我的精神损失。”
　　精神损失？我被你家扇舞全城通缉，差点就不能活着出来，我没和你要精神损失就不错了，你还和我要精神损失？
　　我道：“别贫了，替我转告你家扇舞，今天的帐我迟早和她算的。”说着我就笑了出来。
　　算账？她能做的出来，我能做的出来吗？怎么说扇舞也是为了朱珏，怕朱珏吃亏，朱珏有她这样的朋友应该算是她的荣幸，我找她算什么帐呢？
　　就算我去算账，暴打扇舞一顿？那流氓还不和我拼命。
　　就算流氓不和我拼命，朱珏也不会原谅我的，现在我和朱珏刚确立了朋友关系，而扇舞和朱珏可是好姐妹的。
　　这个帐只好以后的以后算了。
　　流氓也笑了一下道：“好了不聊了，你安全出去我就放心了，我们家扇舞的罪过又少了一部分。”低声道，“扇舞过来了，挂了。”说完就关了信息。
　　我笑了一下，流氓彻底被扇舞管教好了。
　　刚想到这里，信息又来了。不是说扇舞来了吗，你还敢给我来信息。
　　我接通，这次不是流氓，是朱珏。
　　朱珏的眼睛有些发红，不是哭过，就是心里很难受，加上她古典有些柔弱的气质，看的我是一阵心痛。
　　她拿眼睛看着我，我拿眼睛看着她，两个人都不说话。
　　过了好一会，我才想起我应该先说点什么的，她不说话应该是在等我的解释。
　　我道：“朱珏，看论坛了吗？”我刚问出就骂了一句自己白痴，扇舞已经告诉她了，不然她也不会给我发信息了。朱珏点点头。
　　我道：“那些事情都——”
　　我想说我和追随强者之间根本没有什么的，可是突然意识到，追随强者就在我的身边，我如果说了实话，可是追随强者呢？
　　朱珏也应该看见我身后的追随强者了，她又在如何想呢？
　　老天呀，我该如何做呢？
　　朱珏突然笑了一下，不过笑容的背后有些我看不明白的东西，道：“我听说扇舞正在派人全城追捕你，怕你和她起冲突，也担心你的安危，现在——现在你出了宋城了？”
　　我点了下头道：“出了，刚才我给你发信息了，系统却提示你下线了。”
　　朱珏道：“忙了一天感觉累了——”说到这里我们两个人又沉默了。
　　朱珏的眼睛里面有很多的话要和我说，还有很多的疑问要等我解释，可是她看到了追随强者在我的身边，她把一切话语都埋藏在了心里。
　　我也有很多话对朱珏说，很想和她解释一下论坛上的事情，可是追随强者在我的身边，我——
　　两个人，应该说三个人就这么沉默了好一会。
　　朱珏抿了抿嘴，开口道：“你安全我就放了，我会和扇舞好好说的，你不要担心了。记得给我发信息——还有，不要太忙碌了，记得休息，今天上午到现在你还没休息吧？”
　　我喜滋滋的点了下头，听着朱珏说的话，她对我还是很信任的，至少我们还没有到不可挽回的地步。
　　是呀，我家从老祖宗开始，每个男人都是很正派的男人，她是没有理由怀疑的——
　　可是，朱珏了解我的家史吗？
　　两个人用眼睛交流了一阵子，朱珏道：“帮我和你身后的姐姐说再见。”说完就关了信息。
　　追随强者看着我们通话结束，自己说了一句话，可惜声音太小，我没有听清楚。
　　然后继续沉默，除了马蹄声就是李寻欢睡觉打呼噜的声音。


第二百一十一章 打造假的
　　我和追随强者一直到明城两个人一句话也没有说，追随强者在我后面是开了几次口，可是没发出一点声音。
　　我也想好好的和追随强者说一下我们现在的关系，可是她现在的精神压力已经够大了，我如果再给她压力的话，怕她真的受不了，她已经够可怜了。
　　但是我们这样的关系，还真的不是一件事情，我已经有朱珏了。
　　马车刚进明城李寻欢就醒了过来，叫道：“徒弟，直接去你打铁的地方，我现在没和你们似的化装，很容易被明城的那些捕快发现的。”
　　我点了下头，立刻掉转马头出了明城直奔山上。
　　马车刚到山脚下，闻声而来的狗狗们已经早在山脚下等待我了。
　　我刚下马车，懒猪一号立刻扑到了我的身上，用那鲜红长长的舌头舔我的脸，我笑骂了一句让它们一边去，领着李寻欢上了马车。
　　李寻欢到了我的茅屋前，什么也没有说，看了看炉具，又顺手拿起把我打造的剑，轻轻的摇了下头，接着就走进了茅屋。
　　一进茅屋我立刻看到了金刚石，应该是珍品金刚石，这15块珍品金刚石应该很值钱吧？
　　李寻欢拿起一块金刚石看了看，道：“徒弟，这么贵重的东西你就放这里？你也放的下心。”
　　嘿嘿，我挠了下头，我还真的没在乎这些东西呢。
　　我不是不在乎这些金刚石的价值，而是在我的心目中金刚石不是我的东西，我根本就没放在心上。
　　人不不有傲气，不可无傲骨。
　　这是我老爸从小教我的话，家里没有的可以去买，买不到的就不要，但是伸第三只手的行为，我们家还真的没有。
　　不知道的人把金刚石放在我这里，我却不知道他的目的，在我的心目中，这些东西迟早是要归还别人的，这些根本就不属于我的，所以它们一直躺在原来的地方。
　　李寻欢道：“好了，我在这个明城也不能久待，我帮你打出来以后我马上就走，你们去四周看着，不要让别人来打搅我，我来点火打造。”
　　我应了一声，把我的狗狗分散到了四围担当警戒。
　　我则一边看着山下的动静，一边看着李寻欢是如何打造的。
　　李寻欢也发现了我的意图，对我和追随强者道：“既然已经有狗在外面警戒了，你们就过来看我如何打造吧。”说完就把火生旺，然后在小溪里面取了点水，倒在地上。
　　我看着李寻欢，你不打造，你和泥做什么呀？
　　只见李寻欢拿着泥土轻轻仔细的揉捏，不一会就做了一个模子，上下两部分，里面的花纹和帮派驻地令竟然一模一样。
　　追随强者看了看土模子，在背包里面把帮派驻地令取出来，轻轻的把副的帮派驻地令放在里面，吻合的没有一丝缝隙。
　　绝了！我看着李寻欢，怪不得老祖宗有这么多的发明创造凭现在技术还制作不出来呢，原来有些东西光凭高科技是行不通的。
　　李寻欢看了一眼目瞪口呆的我们，笑了一下，然后就开始往炉子里面添加石头，等到了一定温度的时候，李寻欢突然打开炉子的出口。
　　火红火红的铁水流了出来——
　　李寻欢一手托着土模子，一手拿着土模子盖，等铁水流满的时候，它轻轻的把土模子盖扣在了上面，然后把炉子口给关上。
　　整个动作一气呵成，开炉，出铁水，托模子，盖模子，关炉——
　　李寻欢的精神全部集中在了打造上面，那铁水是一点不多，一点不少。
　　直到李寻欢拿开土模子盖的时候，我和追随强者才意识到，副的帮派驻地令已经打造完了。
　　追随强者拿着两块帮派驻地令一对比，一模一样，如果不是真的帮派驻地令上有根红绳的话，我还真的分辨不出那块是真的，那块是假的。
　　这时候我突然想到，万一当时铁水稍微多流出那么一点，李寻欢的手还能保存住吗？万一铁水少那么一点，那帮派驻地令不就成了废品吗？它怎么就这么恰到好处呢？
　　神乎其技，我只能用这个词语形容了。
　　李寻欢又拿剩下的铁敲打出一块小槽，把副的帮派驻地令放在里面，嘿嘿，除非你就是李寻欢，根本就看不出这是假的来。
　　李寻欢做完，擦了擦额头上的汗，道：“自从古龙欺骗我以后，我很久没有这样的心情了，今天也算超水平发挥了。一次成功的时候还真的不多。”
　　我看着两块帮派驻地令，又看着心情喜悦的李寻欢，悄悄走到李寻欢身边道：“师傅——”
　　李寻欢嘿嘿笑看着我道：“你要么叫我李寻欢，要么就直接称呼你，你好像就叫我一声师傅的。说吧，又有什么事情求我了？趁我今天高兴。我还不知道你的那两下子，没事求我你是不会叫我师傅的。”
　　我挠挠头，你说你们NPC这么精明做什么呢？
　　我低声道：“师傅，你的绝技我还没学会，再给我施展一次吧，这手可真绝了，估计你就是凭这手把我师娘欺骗到手的吧？”
　　李寻欢嘿嘿一笑道：“还真的让你蒙对了，当初我老婆就是看了我这一手以后死活非要嫁给我的，这一手可是我们家传的绝技，传子不传女的，外人更不传了。不过我没有儿子，更没有女儿，万一我百年以后，这门绝技可就失传了，那我可对不起地下的祖先呀。我一生就你这么一个徒弟，早晚也得把这门绝技传给你的。”
　　我笑了一下道：“谢谢师傅，那让徒弟我再看你老人家一展风采。”
　　李寻欢道：“好，看我再给你露一手——慢着。”
　　李寻欢突然很严肃的看着我道，“不对，绝对不对，你这不是来和我学艺的，而是想让我多帮你打造块帮派驻地令，你准备卖钱吧？”
　　我看着李寻欢，该死的系统，你设置NPC这么精明做什么？


第二百一十二章 庞然大物
　　我嘿嘿一笑，还真的被李寻欢说中了，我就是想多打造一块拿出去卖了呢。
　　别的不敢说，帮派驻地令，就是假的现在也是抢手货，买个几百万，以后至少不用拼命赚生活费了。
　　可是没想到这NPC太精明了，竟然把我的意图识破了。
　　李寻欢笑着看了一眼追随强者道：“丫头，你离开一点，我和旧轩商量点事情。”
　　追随强者把两块帮派驻地令分别收好，给了我一个快点的眼神就走到茅屋里面去了。
　　李寻欢待追随强者走进茅屋，笑着对我道：“是不是想让我再给你打造一块？不要摇头，她已经走开了，就我们两个人了，和我说实话，你如果想再要块的话，我帮你打造一块。”
　　我看了眼李寻欢，他不像说笑的样子，点了点头。
　　李寻欢道：“这样才对的，又不是偷人家抢人家，男子汉就应该有点男子汉的气概。打造出来以后想出去卖钱？”我又点点头。
　　李寻欢道：“好，我就帮你打造一块。”
　　哦？我看着李寻欢，这次你答应的这么爽快是不是又有什么事情麻烦我了？
　　李寻欢道：“这次还真的没有事情给你做，不过呢，有个前提条件。”
　　说，只要你不让我再出卖劳动力，其余的条件我全部答应。
　　李寻欢笑了一下道：“这个条件很简单，你看我帮你打造以后，你拿去卖钱了，可是那里面有我的劳动呀，这也算我的劳动成果呀——明白了吗？”
　　明白了，我道：“你想要钱？”
　　李寻欢点了下头。我道：“说个价格吧，多了我没有。”
　　李寻欢道：“想哪儿去了，我就是再没有钱也不能要徒弟你的钱呀，这样吧，帮派驻地令你想要几块我帮你打造几块，卖的钱我们两个人平均分配如何？”
　　平均分配？你丫的够狠呀，你也知道帮派驻地令值钱呀？我——
　　我不答应那我的那一部分钱也没有了。
　　我道：“好，成交。”
　　李寻欢笑了一下，在衣兜里面拿出一张纸和一支笔来，道：“在上面前签上你的名字，我马上给你打造。”
　　我看了看李寻欢，有纸有笔，你是不是早下套在等待我了？我如果不说多打造几块你也会怂恿我打造的吧？
　　李寻欢笑道：“看我做什么，最近手头紧张，发展点第三产业补贴家计，系统老大也不会生气的。”
　　我接过纸看了看，上面写着：本着自愿，公平，公正，公开（不）的原则，玩家旧轩与NPC李寻欢签定这份合同。NPC李寻欢负责打造帮派驻地令，玩家旧轩负责卖帮派驻地令，所得钱财两个人平均分配。签约人：李寻欢。
　　下面还有我的一个空格。
　　我本来想着把帮派驻地令卖了以后立刻撤离这个游戏，拿着得到的钱和朱珏做对神仙卷侣，没想到李寻欢竟然早就把合同准备好了。
　　签吧，没办法了。不签，我的另一半也得不到了。
　　我签上了自己的名字，李寻欢笑着把合同收起来道：“来的时候匆忙，只写了这么一张，什么时候我有时间了，再给你写一张去。”
　　我道：“不用了，反正钱在我的手里，我有没有都一样，你还是先给我打造吧，先打造两块，物以稀为贵呀！等把这两块卖出去，我再联系买家。”
　　李寻欢笑道：“随便，反正你卖的越多我这里赚的越多，咱们也算强强联合了。对了，你还是先去和那个小丫头把帮派驻地申请下来吧，我见她已经看我们好几回了。”
　　我点点头，嘱咐李寻欢快点把帮派驻地令打造好，就对追随强者招招手，示意我们去申请帮派驻地。
　　追随前者前了下头走到我的跟前，突然好像想起什么似的，跑到李寻欢哪儿问道：“前辈，我看你打造帮派驻地令的时候用的铁也不是很好，这样会不会被户部的人识破呀？”
　　李寻欢摇头道：“你就放心去吧，你没见公文上写的全部是我们铁匠的职业语言吗？不是铁匠的人根本就看不明白，这就叫外行看热闹，内行看门道，他们也就是看看帮派驻地令的大小，形状和花纹，别的他们还知道什么？你们就放心大胆的去吧。”
　　追随强者哦了一声，心安了不少。
　　我们两个刚想走，就听见南边一阵狗叫。
　　有人来了？谁没事情上我这个鸟不生蛋，兔子不拉屎的地方？
　　我对追随强者道：“你先等一会，我去看看。”
　　我还真的怕来人打搅了李寻欢打造帮派驻地令呢。
　　追随强者道：“我和你一起去吧。”
　　我想了想，多一个人多一个帮手，已经有了帮派驻地令，也不在乎这么一会了。
　　我把手放进背包里面握着血滴子，追随强者在我身后也小心的戒备着。
　　走到狗叫的地方，我们被眼前的东西吓住了。懒猪二号正在和一个毛茸茸的庞然大物拼命的司撕咬呢。
　　这个庞然大物，黄色的毛，体型和只狗熊差不多，却是狗熊的加大加强版，足足有三米多高，挥着爪子来回拍打懒猪二号，懒猪二号依仗着自己的灵活和它纠缠，不时的上去咬一口。
　　我和追随强者对望了一眼，什么时候山上来了这么个不速之客？
　　我刚想大叫一声上去帮助我的狗狗，却见庞然大物望我们这里看了一眼，眼睛里面竟然露出了喜悦的光芒，不理懒猪二号的撕咬，直奔我们而来。
　　靠！这是做什么？我还没上去，你到是来找我了。
　　我把血滴子往它头上罩去，可是链子不够长。
　　庞然大物一爪就抓住我的血滴子，往后一拉。我感觉前方有像有个拖拉机在拉我，我的手一阵疼痛，血滴子就在我的手里飞到了庞然大物的爪中。
　　我看着脱了一层皮的手，你丫的怎么这么大劲呀？
　　庞然大物把我的血滴子狠狠的扔在了地上，嗷嗷叫了两声，脚下没停，直奔我们而来。
　　追随强者有了我的先例，不敢上前，只好拿出了一大把暗器上庞然大物身上招呼。
　　可是庞然大物饿皮太厚了，暗器打在上面就乡给它搔痒似的。看的我是一愣一愣的。


第二百一十三章 为宠物落泪
　　我对追随强者道：“这不是我们能对付的，你还是快走吧。”
　　以前只知道这山上有强盗，什么时候又来了这么个庞然大物？我估计它皮厚的也就是我的风云能刺偷，可是我的风云却断了。
　　追随强者问道：“那你呢？”
　　我的血滴子还在它的脚下呢，我怎么也得把我我的血滴子拿回来呀。
　　我道：“你先回去搬救兵，我在这里抵挡一会，说不定是个BOSS呢，我进这个游戏可还没杀过BOSS呢，这次也让我过过瘾。”
　　追随强者道：“你不走我也不走。”说完又拿起暗器朝庞然大物身上招呼，却不起一点作用。
　　庞然大物看了看我，又看了看追随强者，目光落在追随强者身上就没有移开，又是嗷嗷叫了两声，直奔追随强者而去。
　　我看着庞然大物，心里想着，它不是来闹事的而是来找人的？不然的话它怎么奔追随强者去了？
　　我对追随强者道：“你快走，它的目标好像是你。”
　　追随强者也发现了这个情况，心里有些害怕道：“可是我以前没见过这东西的。”
　　你以为这东西还和人一样，和你有仇了才来找你？它是动物，也许是个好色的动物呢，谁叫你长的这么漂亮。
　　我道：“你赶快回去搬救兵，我来抵挡它。”
　　追随强者刚想说什么，只见庞然大物突然前肢着地，后肢用力，一个跳跃就到了她的跟前，伸出蒲扇似的肉掌就挥打了下去。
　　追随强者已经被眼前的景象吓呆了，她高声尖叫一后没有动作的任由庞然大物的巴掌落在自己身上。
　　我大叫了一声，想跑过去把追随强者拉开，可是我的速度不如庞然大物快，我与追随强者之间的距离比庞然大物远，我只有看着庞然大物的巴掌落下，心里祈祷着奇迹出来，来个超人把追随强者救走。
　　不知道上天听到了我的祈祷还是系统的设置，就在庞然大物的巴掌就要落在追随强者身上的时候，一个黑影突然出现了。
　　黑影替追随强者挨了一下，被狠狠的打出了几十米远。黑影在被击中的时候惨叫了一声，是狗叫声，懒猪二号的叫声。
　　奇迹没有出现，上天也没有听见我的祈祷，是我的狗，我的懒猪二号救了追随强者。
　　懒猪二号的惨叫发出以后，四围警戒的狗狗立刻狂吠起来，纷纷的朝这里赶了过来。
　　懒猪二号的肚皮被庞然大物打了个稀吧烂，肠子，肉，血流了一地。它摔在地上以后一动不动，哼也没哼一声。
　　庞然大物没想到还有东西会抢着挨自己的巴掌，有些迟钝的看了看出气多进气的少的懒猪二号，又看了看已经闭眼等死的追随强者，接着又挥起了自己的巴掌。
　　我大叫道：“追随强者，往右边闪！”
　　丫的，刚才叫你走你非不走，现在成了累赘了吧？
　　我的懒猪二号就因为这样被打死了，你如果再被它打死了，那我的懒猪二号不就白白牺牲了吗？
　　追随强者残存的意识听到了我的话，挪动身子向右边闪了过去，由于脚下不稳，一下子摔倒在了地上。
　　就这么一次摔倒，救了追随强者一命，她的身子刚跌倒还没倒在地上的时候，庞然大物的巴掌就在她的头上挥了过去，还带下了几根头发。
　　庞然大物第二次落空，心中有了些怒火，嗷的大叫一声，又举起了它的巴掌。
　　它的巴掌赶举起来还没挥下，就听见一声狗叫，接着懒猪一号的身影出现在了庞然大物和追随强者的中间。
　　庞然大物举着巴掌看了看懒猪一号，似乎有些吃惊，往后退了几步，和懒猪一号离开了一段距离。
　　懒猪一号看了我一眼，见我没有受伤，眼睛里面一阵欢喜，当目光落在不知道死活的懒猪二号身上时，眼睛里面充满了怒火，对着庞然大物就狂吠了三声。庞然大物连续倒退了三步。
　　我急忙跑到一边把自己的血滴子收了回来，接着把吓呆的追随强者喊醒，然后跑到懒猪二号身边察看它的伤势。
　　追随强者被我喊醒以后，心有余悸的望了庞然大物一眼，慢慢的移到我的身边。
　　这时候其他的狗狗已经赶了过来，纷纷围在了懒猪一号的后面，警惕的看着庞然大物。
　　李寻欢也闻声走了过来，他看着庞然大物不由得一愣，道：“它怎么又出现了？”
　　我道：“你认识它？”懒猪二号的肚子彻底稀吧烂了，一片模糊，根本分不清那些是肠子那些是肉，它的呼吸也快停止了。
　　李寻欢道：“当然知道，明城的NPC都知道有这么一个东西的存在的，不过它一般是不会出现的，除非你们拿了它什么东西。”
　　我拿眼睛看向了追随强者，它是冲你去的，你拿了它什么东西？
　　追随强者道：“我——我根本就没见过见过它，更不要说我拿它的东西了，我以前一直在酒楼筹备建立帮派的。”
　　是呀，追随强者的时间用在建立帮派上还感觉不足，怎么有时间招惹这么个难以对付的东西？我道：“它是什么东西？”
　　李寻欢道：“据说是狗熊的变异，具体是什么我们也不知道，三十年前出现过一次，一直以来我们都以为它死了，没想到它还是那样老当益壮，我爷爷的爷爷就认识它的。”
　　李寻欢看见了我受伤的懒猪二号，摇头道：“救不活了，只能化成数据消失了。”
　　什么？我看着李寻欢，你就不能说点吉祥的话吗？
　　李寻欢道：“看我做什么，我说的是实话，你以为凭一只狗能对付的了变异吗？你以为一只狗就能挨它一巴掌吗？它的一巴掌可是能把城墙打穿的。”
　　什么？它一巴掌有这么大的威力？我刚想到这里，追随强者的脸色一阵雪白，她应该又想到刚才生死的时刻了。
　　我看了一眼庞然大物，又看了眼垂死的懒猪二号，它现在虽然没哼一声，忍受的痛苦一定不是我能想像的，那一巴掌打穿城墙的力量打在你的身上一定很疼痛的——
　　想着想着我突然想起了懒猪二号以前和我在一起的时光，泪水禁不住流了下来。
　　这应该算是我进游戏的第一次真正流泪，为了自己的宠物。
　　泪水一滴一滴的落在了懒猪二号的身上——泪水一滴一滴的落在了我的心里。


第二百一十四章 收为召唤兽
　　李寻欢看了看为宠物哭泣的我，心里好像有所感应，眼睛也变的湿润了。
　　追随强者好像想起了什么，在背包里面拿出了一样东西放在我的面前。
　　我以为追随强者给我的东西是手绢，轻轻的推开了。
　　我现在需要的不是擦干眼泪，我需要的是救治懒猪二号的办法。
　　追随强者道：“旧轩，你现在马上把懒猪二号收为自己的召唤兽吧，召唤兽死亡以后24小时会继续出现在主人身边的，只不过级别掉5级，但是你不收的话，它只有死亡了。”
　　说到这里，追随强者也哭泣了起来，“旧轩，都是我不好，我要是听你的话离开，就不会发生这样的事情，旧轩，原谅我，我不是故意的，我就是想和你站在一起面对一切困难，我不想——”
　　我看着追随强者手里的东西，召唤兽存格？
　　原来她给我的不是擦干眼泪的东西而是救治懒猪二号的办法。
　　我道：“我没有责怪你，我也知道你是好心，好了，不要哭了。”
　　我这个人最讨厌或者说最厌烦的就是女人的哭声，天生的讨厌或者厌烦，一听见我就会失去自己主张的。
　　我接过召唤兽存格，问道：“怎么用？”
　　追随强者止住哭声道：“直接放在它身上就可以了。”
　　我把召唤兽存格放在懒猪二号的身上，接着就听见系统提示：玩家旧轩是否收懒猪二号为召唤兽？
　　废话，我要是不收放它身上召唤兽存格做什么？点了是。
　　接着又是一声系统提示；恭喜玩家旧轩收懒猪二号为召唤兽，你的召唤兽死亡，24小时以后你可以召唤，需要内力100点。
　　好了，变成我的召唤兽就可以了，我的心里一阵轻松，如果晚那么一会，懒猪二号就真的死亡了。
　　懒猪一号对庞然大物又叫了一声，回头看了看我，眼睛里面满是疑惑。
　　懒猪二号已经消失了，可是为什么它们之间依旧感觉到存在呢？
　　我站起身子狠狠的瞪了庞然大物一眼，在背包里面把风云断剑拿了出来，又把追随强者那次进皇宫准备的极品药物拿了出来，你杀我宠物一次，我也要杀你一次！
　　李寻欢看出了我的意图，道：“旧轩我这不是阻拦你，也明白你现在的心情，不过我劝告你，最好不要招惹它，趁他现在没有发火，能跑多远就跑多远，万一它发火了，咱们就是想跑也跑不了了——你怎么就不听我说呢？你想死不要拉上我，等我跑远了你再上。”说完掉头就跑。
　　刚跑出第一步，李寻欢又跑了回来，把一块铁放在我的手里小声道：“就打造了这么一块，被野兽的叫声吸引到这里来了，等以后你还能活着再联系我，你要多少我给你打多少。”说完就撒开丫子朝山下跑去。
　　我把李寻欢打造的帮派驻地令放进背包，对追随强者道：“你也回去了，回去先把驻地合同拿到手，一定要挑选个好城市。”
　　追随强者道：“我还是回去找些高手来吧，你在这里等着我，不要贸然行动。驻地合同必须你和我去拿。”说完就看了我一眼下了山。
　　追随强者站着不动还没有什么事情，她一往山下跑，庞然大物就站不住了，对着懒猪一号嗷嗷叫了两声，似乎在对它说让开。
　　难道追随强者真的拿了它什么东西？不然它不会紧追追随强者的，可是追随强者不是拿它东西的人呀，是不是它视力有问题，认错人了？
　　懒猪一号也对庞然大物叫了几声，似乎在说，你伤害了我兄弟，我还没找你算账呢。
　　就这样，庞然大物和懒猪一号对上了眼睛，两者的毛全部倒竖了起来，不时的发出低吼。
　　庞然大物又是前肢着地，后肢用力准备跳跃。
　　懒猪一号的前爪不停的刨着脚下的土。
　　追随强者走到一个拐弯的地方消失以后，庞然大物再也待不住，一个跳跃就飞起了身子。
　　我以前曾经看过狗“飞”，看过狼“飞”，因为它们都是体型不算大，很灵活的动物，而狗熊的“飞”我还真的是第一次见到，并且是这么大个的狗熊，足足有三米高呀。
　　我看着庞然大物飞跃以后划起的弧线，它这么一次飞跃，起跳到落地的距离怎么也有100米吧？
　　这是狗熊变异呢还是系统失常呢？
　　庞然大物刚飞跃起来，懒猪一号就狂叫了一声，似乎对庞然大物不听自己的话感到发火，也助跑跳跃了起来。
　　懒猪一号的体积比庞然大物的体积小了两倍不止，它的跳跃更加迅速灵活，它跳跃的高度比庞然大物还要高。
　　两者在半空中相遇了。
　　庞然大物没想到懒猪一号会实施空中拦截，没有准备，只好把两只爪子伸了出来。
　　而懒猪一号则是在空中翻了个跟头，瞬间到了庞然大物的后背，狠狠的挥出了自己的爪子，狠狠的打在了庞然大物的后辈上。
　　懒猪一号打出以后又在空中转了几个圈后稳稳的落在了地上。
　　而庞然大物则吃了懒猪一号一爪子后在半空中摔了下来。
　　庞然大物不愧是庞然大物，落在地上是尘土飞扬，一个鲜红的—1054高高飞起。
　　庞然大物落地以后久久的没有动静，难道被懒猪一号就那么一爪子打死了？
　　不过一个比BOSS高级不知多少倍的变异怪物，只有1054点血？打死我也不相信。
　　我刚想着派只狗上去看看，突然在尘土里面发出一声地动山摇的吼叫，庞然大物在尘土里面飞跃了出来，伸着长长的爪子奔着懒猪一号而去。
　　我的心瞬间提了上来，懒猪一号可千万不要向懒猪二号那样受伤呀，召唤兽存格我可是没有的。
　　懒猪一号看着飞跃起的庞然大物，眼睛里面没有一丝的惊慌，突然摇晃了几下自己的脑袋，突然把头上扬，接着把嘴伸的长长的。
　　我看着做着奇怪动作的懒猪一号，你难道就想拿嘴巴迎接庞然大物的爪子？
　　庞然大物看见了懒猪一号的动作，动作突然僵硬，就像看到了什么可怕的事情似的，突然间就在空中掉了下来。
　　懒猪一号摇晃着自己的尾巴跑到庞然大物身边，轻轻的把嘴巴伸长，接着就在嘴巴里面出来一股浓烟。
　　懒猪一号狡黠的看了我一眼，用尾巴在庞然大物的鼻子上扫了几下，迅速跑开了。


第二百一十五章 李寻欢被捉了
　　我看着懒猪一号的动作，心里笑了一下，没想到这么紧张的时候，它竟然还是这么调皮。
　　庞然大物趴在地上，惊奇的看了看懒猪一号，似乎明白了什么似的爬了起来，望了望追随强者的下山的方向，再追已经是不可能了，对我斜看了一眼，然后不理懒猪一号挑衅的叫声，径直走进林子深处去了。
　　懒猪一号只是望着庞然大物的背影吼叫了几句，也没有追赶，其余的狗狗见懒猪以号都不上去追，它们自然更不敢去了。
　　我看着庞然大物离去的方向，邪门了，这里是你家的后院呀，想来就来想走就走？
　　不过你要我上去和它拼命我还真的不敢，更不要说什么杀BOSS爆东西了，那个心我是一点也没有动，这庞然大物不是我现在能对付的。
　　游戏里面的一切都是未知的，也有很多怪不是我现在能对付的。
　　庞然大物刚走的看不见了，我的信息来了。打开一看是李寻欢的。
　　李寻欢现在正顺着大街跑呢，已经是气喘吁吁了，他一边跑一边道：“旧轩，快来救救我，皇宫的人已经发现了我，我的死对头古龙也发现我了，现在正在追捕我呢，你快点来救我，如果你救不了我，小心我把你做的事情全部说给皇宫里面的人。”说完回头望了一眼，喊了声：“我的妈呀！”关了信息就跑了。
　　你丫的速度够快呀，你离开我才多么一会，我就是坐马车也不一定到明城呢，没想到你已经到明城了，并且还被人追捕了。
　　活该！谁叫你自己不积德呢，被人捉住才活该呢。
　　叫我去救你？你就做梦吧！
　　想想和你见面以后你是如何对我的，还有这次在山上，你们全部走了，就剩下我自己对付庞然大物，要不是庞然大物自己离开了，现在我说不定就在黄泉路上了，救个不认识的人，我也不会救你的。
　　把我的事情告诉皇宫里面的人？嘿嘿，你去告诉呀，我还真的没事情和皇宫打交道呢，咱从来就是个良民，我能有什么事情怕被皇宫里面的人知道？
　　想到这里，我突然意识到，李寻欢说的是帮派驻地令的事情，那个造假帮派驻地令的事情，他万一告诉皇宫里面的人，那我——
　　应该是追随强者的帮派就建立不起来了，还有我手上的这块帮派驻地令，也卖不出去了，我的损失也太大了，一定不能让李寻欢被人捉住。
　　可我现在在山上，赶到明城怕来不及了。我连忙给追随强者发信息。
　　马上接通了，追随强者道：“旧轩，我表妹不在，没有人给我化装，我已经被人监视了，恐怕现在不能去帮你了，不过我已经派人去了。”
　　我道：“那个怪物已经走了，你就不用挂牵我这里了，现在我要告诉你的是，李寻欢已经被皇宫的人追捕了，对，就在明城，把你的人全部用在救护他身上，万一他被皇宫里面的人捉到了，那我们的事情就完了，明白我的意思吗？”
　　追随强者脸色一变，道：“我马上就去安排，现在李寻欢在哪儿呢？”
　　我道：“我也不知道，他跑着给我来的信息，我真的不知道他的具体位置，你多派点人出去就是了，一会我就赶到明城帮忙。”
　　追随强者道：“我马上派人出去，你也快点回来。”说完我们就关了信息。
　　我马上联系马车回明城。
　　懒猪一号望着我似乎还有什么话要和我说，可是我现在的情况很危机，便道：“懒猪二号没有事情，给我看好家，特别是家里面的金刚石。”说完就用上轻功下了山。
　　马车刚到城门口，追随强者就来了信息。
　　她有些慌张担心的道：“旧轩，根据几个玩家的目睹，好像李寻欢——”
　　李寻欢怎么了？你也学会钓人胃口了？
　　我道：“死了？”
　　他死了是我现在最希望的，当然他平安无事最好，因为我们以后还有合作的，这可是个赚钱不少的生意，可是他已经被皇宫里面的人追捕了，一个没有功夫，只知道打铁的铁匠，能逃过皇宫高手的追捕吗？
　　我看不见得，所以我希望他死了，这样一来，就是死无对证了，我们造假的事情别人也不会知道了，我手上的这块帮派驻地令也能卖个好价钱。
　　追随强者摇头道：“没有，好像是被那个国师捉去了。”
　　什么？李寻欢被国师捉去了？
　　那个国师可是处心积虑的想把帮派驻地令欺骗到手的，现在——
　　追随强者道：“怎么办？我们进皇宫去救人吗？不把他救出来，我怕我们的事情就被他说出去，那我们就建立不了帮派了。”
　　我道：“如果消息确切的话就把派出去的人招回来吧，我已经进明城了，在你的酒楼见面，我们一起商量对策。”
　　追随强者道：“那好，我现在——我就怕李寻欢把事情说出去，那样我们就建立不了帮派了。”
　　我笑了一下道：“这你可以不用担心，李寻欢应该知道，守住秘密的话，他还能多活几天的，他如果招供的话，只有死路一条了。我们能做的就是商量对策把李寻欢救出来。”
　　追随强者点了下头，道：“我已经到酒楼了，你快点来。”
　　我道：“我的马车也快到了。”说完两个人就关了信息。
　　看着车顶上的布子，我心里道：“李寻欢，你可一定要坚持到我们去救你呀。”


第二百一十六章 爱情城堡
　　马车到了“上当一回”的门口，我刚付了车费下车就要望酒楼里面去，突然感觉肩膀被人拉住了，接着一个声音道：“先生——”
　　我回头一望，想看看是什么人捉住了我，现在正是最紧要的关头，难道是张冲或者别人忍耐不住要动手了？
　　我刚回过头来，是什么人还没看清楚，就见那人已经转过头去，低声道：“对不起，打搅你了。”
　　我看着这个人，古怪的很，刚才还抓住我，我刚转头他就转过头去了，不想让我看见你？
　　不想让我看见你那你抓我做什么？难道是——神偷门的人？
　　他们的人偷东西可是神不知，鬼不觉的！
　　我心中一惊，大喝道：“你给我站住！”伸手进背包摸了一边，血滴子，帮派驻地令以及其他的东西都在，我没少一样东西。这下我就放心了。
　　我看了看来人，嘿！还真的认识，就是上次在这里碰见的那个的“没有职业精神”的女“乞丐”，当时我还给了她一两银子，她嫌少好像还没要。
　　难道这次你又出来行乞了？可是你还是没化装，还是上次见你的那个模样，这样你根本就不能博得别人的同情心，给你钱的才是傻瓜呢。
　　女“乞丐”对我微微笑了一下道：“对不起先生，我——”
　　我笑了一下，是不是记得我当时给了你1两银子，觉得再和我要没有意思了，所以见到是我以后转头就想走？
　　那也好，你继续去行乞，我还真的怕麻烦呢。
　　我道：“没事情了，你走就可以了，我还以为是我的一个朋友呢。”
　　女“乞丐”脸色一红，转身就飞快的跑远了。
　　我望者女“乞丐”的背影看了一会，就你想在游戏里面要到钱？那太阳还真的在西边出来了呢。
　　刚想转身进酒楼，就感觉一人拍在了我的肩膀上，并且凭感觉我知道是个男人的手，我心里叫了一声不好，你们终于出手了。
　　我双拳用力突然矮身就想给他来个“回马拳”，就听见一个熟悉的声音道：“不要，旧轩，是我。”
　　我的拳头生生的收了回来，看着来人，心里笑了出来，竟然是萧史弄玉这对神仙卷侣。
　　我站起身子笑道：“你们怎么有时间来了？”
　　弄玉笑道：“碰巧路过，见你站在大街上瞅着人家大姑娘猛看，我们好奇就过来了。”
　　萧史接着道：“旧轩，不要说兄弟不帮忙，我劝你还是死心吧，这个姑娘人家已经名花有主了，你要真的想要，找我们弄玉呀，绝对给你找个比她还漂亮的，这个你是没希望了。”
　　你说什么呢？我什么时候站在大街上瞅人家大姑娘了？你怎么把我说糊涂了？
　　人家姑娘名花有主，我还名草有主了呢。
　　弄玉突然一把抓起了萧史的耳朵，问道：“刚才你说找个比她还漂亮的，这个‘她’是我呢还是刚才那个姑娘呢？”
　　萧史半矮着身子道：“老婆大人，我哪儿敢说你呀，当然是那个姑娘了，你在我心目中是最漂亮的，你是上天给我赐予我的宝贝，谁要敢说你不是最漂亮的，我非和他拼命不可。旧轩，你敢说我老婆不是最漂亮的吗？你要说一句，我立刻和你绝交，并且——”
　　弄玉喜滋滋的把萧史的耳朵放开，笑道：“别贫了，我还不知道你的心思？人家旧轩是什么人物，你的两下子是人家的对手吗？”说完自己突然“扑哧”笑了起来，也不知道想到什么好笑的地方了。
　　看着人家夫妻两个，我心里羡慕的不得了，如果我和朱珏也像人家一样的话——
　　我问道：“刚才你说的那个姑娘是谁呀？”
　　萧史道：“就是你刚才看的，那个和别人‘化缘’的女孩子了。”
　　我道：“女乞丐？”
　　弄玉眉头一皱道：“不是乞丐，人家现在在化缘？”
　　化缘？我道：“她是尼姑吗？”
　　萧史接口道：“说起她来，在论坛上也算知名人物了。对了，你一般不去论坛也许不知道的。说起来我们弄玉还和她是同学呢，只是不是一个系的，大家不算熟悉。她游戏名字叫愿望，和她男朋友一起进的游戏了，他们在游戏里面不打怪也不升级，只想建立一座他们心目中的城堡，爱情城堡。可惜的是，他们两个人家庭条件都不是太好，每个月的零花钱也不是很多，在这个和现实社会几乎没有区别的游戏里面，建立一座城堡是需要花很多钱的——”
　　我打断萧史的话道：“所以她就化缘？”
　　萧史道：“对，只要捐献50两以上的人，在将来城堡建立起来的时候，她会在上面刻上捐献人的名字。”
　　什么？我自言道：“原来不是乞丐，我错怪她了。”
　　萧史道：“你以为她是乞丐？嘿嘿，有钱买头盔，谁还上这个游戏来行乞？进这个游戏我还没见到一个呢。旧轩，看你对人恋恋不舍的样子，捐献了多少？我们弄玉可捐献了5000两，名字是最靠前的，你可不要把我老婆的名字赶到下面去。”说着就自己笑了起来。
　　捐献了多少？当时我是给她钱了，不过——我好像给了她10两感觉太多，又换回来给了她张1两的，人家没收呀。
　　今天见面，人家一看是我就走开了，根本就没有谈到钱的事情。早知道是为了爱情的话，以前我也许不会捐献多少，可是我自从有了朱珏以后，怎么也得捐献50两吧。
　　我羞愧道：“说实话，我把她当成乞丐了。”说着便把我和她相遇以及我们发生的事情说了一次。
　　讲完以后，弄玉像看火星人似的看了我好一会，对着萧史笑道：“看看我们结交的朋友，竟然是个财迷！好吧，既然你是这样的人，我和萧史就代表党和国家，以及全体人民来惩罚你，惩罚呢就是这个酒楼请我们一顿。”说着她就指着眼前的“上当一回”。
　　这时候我才记起我来这里是和追随强者商量对策的，却因为这对神仙卷侣耽误了。追随强者现在应该等待着急了吧？
　　我对弄玉道：“只要党和国家没有遗弃我就可以，这个惩罚我认了，走，进去吧。下次见到她，我一定把事情和她解释清楚的。”


第二百一十七章 认识
　　追随追随早已经在酒楼的门口等待我了，见我不是一个人还带着两个人进来，微微一愣，拿眼睛看向我，想知道我身边这两个人的身份。
　　我笑了一下介绍道：“朋友，很好的朋友。”
　　虽然我和萧史弄玉这对夫妻以前只见过两次面，说过的话也没有几句，但是凭我的感觉，他们一定不是什么奸邪之类的人，应该是可以深交的朋友。
　　萧史也看出来了点眉目，对我道：“旧轩，如果不是看见她我还真的忘记了，这里应该是你的根据地吧，当时追随强者发表那些话的时候就是在这里说的，老婆，好像那段录象还是我们发的。”
　　弄玉笑道：“对，对，旧轩，你还没感谢我们呢。”
　　什么？我看着萧史和弄玉，那段录象是你们发的？
　　没事情做了是不是？没事情做你也不能随便发着玩呀，你可知道就是这段录象让我蒙受了多大精神压力？
　　感谢你们？如果你们不是我的朋友，我现在早就把你们送转生点去了，要不是我家朱珏温柔善良，现在也许我们就已经分手了。
　　我苦笑一下，指着萧史道：“兄弟，算你狠！”
　　萧史疑惑的问道：“怎么了？那段录象虽然给你制造了不少的麻烦，但是也把你的名气提高了很多，只要你的帮派建立起来，应该很多人来投奔的，再说，第一个帮派是我们中国建立的，你应该感觉自豪的。”
　　我道：“我也为中国建立第一个帮派感到自豪，可是追随强者前面的话——”
　　我意识到追随追随还在我身边，说出真相的话怕传到追随强者的耳朵里面，以免引起不必要的麻烦，立刻停住了。
　　萧史也是聪明人，在我的话语里面听出了点什么，和弄玉对望了一眼，拍着我的肩膀道：“我还以为你和——原来是我们误会了。真的抱歉。”
　　我道：“没什么的，你们先坐一会，我处理完点事情马上就回来。”转头对追随追随道：“你吩咐人给我上最好的酒菜，一会我就下来陪我的朋友。”
　　萧史和弄玉说我去就可以了，刚才说的话也只是开玩笑。我笑了一下，说了声马上就来，便进了追随强者所在的后院。
　　说实话，我还真的想和萧史坐在一起喝几杯，不为别的，就为友谊。找一个谈的来的朋友真的是很不容易的。
　　追随强者已经在后院着急的来回走动了，我还真的是第一次见到她如此着急的样子呢。
　　她见我进来，脸上笑了一下，道：“你终于来了。情况是这样的，你把消息告诉我以后我立刻派人出去了，可是晚了一步，李寻欢已经被那个国师捉走了。当时有十几个玩家看见的，据说李寻欢是被围进了一个死胡同——”
　　我打断追随强者的话，这人是不是一着急就开始变糊涂呢？追随强者这么一个精明的女孩子，说起这件事情来也没有分寸，不知道重点了。
　　我问道：“你确定是国师捉走李寻欢的吗？”
　　追随强者点头道：“确定，当时有很多玩家看见的。”
　　我道：“那就好。真正的帮派驻地令我们已经得到了，假的我们也造出来了，他们捉到李寻欢已经没有什么意义了。我敢肯定，李寻欢是不会把这个造假的秘密说出去的，就算我们不去救他，他也不会说的。”
　　追随强者不解的问道：“为什么？”
　　我笑了一下道：“因为李寻欢对皇宫有很大的仇恨。当有人就要建立帮派来抗衡这个皇宫的时候，你说你会把这个秘密说出去吗？”追随强者摇头。
　　我道：“这就是了。这样一来你就不要担心了，对，坐下来。我们现在要讨论的是如何把李寻欢救出来，因为怎么来说他对我们总是有恩情的，我们如果不救，良心上过不去，虽然他只是个NPC。”
　　这些话都是我在马车上考虑的，所以我对李寻欢被捉到并不着急，因为我知道他不会出卖我们的，他说出卖的话只是想让我们去救他罢了。
　　李寻欢对于追随强者来说，已经没有任何价值了，而对于我来说却是价值非常大，因为以后的假帮派驻地令，我是需要找他来打造呢，这样一本万利的生意少了他就做不了了。
　　追随强者恢复了先前的样子，想了想道：“旧轩你说的对，他对于我们来说作用已经不是很大了，就怕万一他出卖我们，我们还是把他救出来为好。今天晚上你有时间吗？”
　　“进皇宫？”我道：“有时间，去救他怎么能少了我。”
　　追随强者点下头，沉思了片刻道：“旧轩，为了避免夜长梦多，你说我们现在去把帮派驻地申请下来如何？”
　　我一愣，这么快？
　　追随强者又加了一句问道：“怎么样？”
　　我道：“可以。”你早把帮派建立起来，我也省心了。
　　追随强者立刻发信息叫小蚊子，让她回来给我们化装。小蚊子回信息说她需要半个小时以后才能到达。
　　既然小蚊子一时来不了，我对追随强者道：“我先出去一下，外面还有我的2个朋友呢，我出去招待一下，小蚊子来了就通知我。”
　　追随强者道：“我现在也没有事情，一起出去吧。”
　　我点点头，一起出去也好，顺便把萧史夫妻介绍给她。
　　走进前厅，只见萧史那张桌子上是满满的菜，萧史和弄玉一人一边，也不用筷子，直接用手，豪无风度的啃着肉骨头。看的我又是一阵羡慕，这对夫妻真的是神仙卷侣了。
　　我走到萧史的身边，拍了拍萧史的肩膀道：“主人还没到你就吃上了？”
　　萧史把一块骨头填进嘴里，笑着含糊道：“宾至如归嘛，我在那里都是和在自己家里一样的。”他看见了我身后的追随强者，笑了一下道，“追随强者，又见面了。不错，比以前水灵多了。”
　　追随强者笑了一下道：“看看你手上的油，还有嘴上，你的吃相怎么还没有改呢？”
　　弄玉在一旁嘿嘿一笑，把满是油腻的手在萧史身上擦了两下道：“吃骨头就应该用手抓的。用筷子太笨重，我们又不喜欢西方的叉子和刀子，没办法，只好用自己的双手了。嘿嘿，自己动手，吃饱肚皮的。”说着自己就笑了起来。
　　追随强者走到弄玉的身边坐下道：“他把你宠坏了，要是有个人这么宠我就好了。”说完就拿眼睛看了我一眼。
　　我假装没有看见她的眼神，问道：“你们认识？”
　　萧史道：“岂止认识，我家和她家小时候是邻居，只不过最近几年才分开的，嘿嘿，我以前看见她冰冷的样子就害怕，一直叫她姐姐的，直到搬家的时候才知道，她原来比我小一岁的，哈哈——”
　　郁闷，刚才我还想给你们介绍的，原来你们早就认识了。


第二百一十八章 还是认识
　　萧史看了我一眼道：“当时——也就是我小时候，就看着追随强者的样子很酷，虽然对她很害怕，可是心里却有种很想接近她的感觉，我便天天给她送花，当然是让被人给她送，我只签上自己的名字。你是不知道，追随强者每次接到鲜花就顺着院墙扔到我家里来，害的我是一次又一次的流泪到天亮。弄玉，快来安慰安慰我脆弱的饱受风吹雨打的心灵。”
　　追随强者只是笑了一下没有说什么，我估计当时追随强者只幻想自己的“强者”了，那里还顾的上你的鲜花。
　　弄玉应该早就听说过他们之间的事情，煞有其事的在萧史身上揉捏着，并且嘴里还轻轻的说着：“活该，人家小珂是你随便能招惹的吗？”说完手上突然用力。
　　萧史在座位上突然跳了起来，接着坐下，揉着被弄玉捏痛的地方，苦笑一声道：“那只是年少的事情，你还吃醋做什么？我这不是看见你以后惊为天人，经过九九八十一天的死缠烂打，历经你的九九八十一难考验，终于赢得美人归了。”
　　弄玉笑了一下道：“你找到自己的党和国家是件很荣幸的事情，不过你好像没到八十一难吧？我明明记得只有80难的，是不是——？”
　　萧史摇手道：“老婆，还是算了。放心，我对党和国家是无比忠诚的，我的良心可以佐证，我的热情可以证明，我的决心可以代表——”
　　弄玉笑打了萧史一下道：“别贫了！也不怕人家笑话。”
　　萧史看了我一眼，抓起一块肉骨头又没有风度的啃了起来，一边啃一边贼贼的笑，好像躲过了一场灾难似的。
　　我看着他们夫妻两个，幻想着我是萧史，朱珏成了弄玉，我们在一起打打闹闹——可是我的内心还保留着萧史那样的纯真吗？朱珏能代替弄玉吗？
　　哈哈，我突然醒悟，这不是大白天做梦吗？这对夫妻只有别人羡慕的份，想学他们可是学不来的。
　　每个人都有自己的幸福，我和朱珏也有自己的幸福，不过那又是另一种幸福了。
　　我们坐在一起，萧史不断说起追随强者小时候的事情，弄玉也积极的说着追随强者的好处，追随强者则坐在哪儿谈谈的看着我笑。
　　到了最后我终于听出来了，萧史和弄玉是想撮合我们，我笑了一下没有做什么表示，他们不知道我已经有朱珏了。
　　又过了一阵追随强者见我不说话，心里也明白了什么，便对萧史道：“你是我们那一群人里面最聪明的，我现在遇到难题了，你帮我想想办法。”
　　说着便把我们最近的情况说了一便，就连制造假的帮派驻地令也没有隐瞒，看来他们之间确实是好朋友的。
　　萧史和弄玉想了好一会，然后两个人对望了一眼，弄玉道：“我感觉你们的想法的是正确的，不论我们的目的如何，只要是我们中国玩家第一个建立帮派，这就是我们最想看到的，你们应该先去把帮派驻地申请下来。第一，这个驻地一定要租赁个城市，九大城市里面的生意已经被几大势力瓜分了，所以我们贸然插手进去对我们以后的行动是很不利的，我们就找个中型城市，要离大城市不算远的，并且易守难攻的，我估计这个游戏也应该有怪物攻城的。枪打出头鸟，第一个帮派总是受到别人的瞩目，也是最容易被别人仇恨的，我们现在要做的就是站稳脚跟，团结一切可以团结的力量。”
　　我看着弄玉，以前只感觉你们很幸福了，没想到你们考虑起事情来竟然是如此深远。
　　弄玉道：“看我做什么？我那里说错了还是我那里有吸引你的地方了？”
　　我笑了一下道：“你没有说错的地方，吸引我的地方多了，说也说不完呀。”
　　弄玉格格笑着看了萧史一眼，道：“萧史，该你和旧轩拼命了，你不是说保护我不受一点伤害吗？现在他在伤害我了。”
　　萧史道：“算了吧，这样的‘伤害’你现在心里一定在希望来的更猛烈一些吧，再说只有你伤害别人，别人能——你拿眼睛看我做什么，我对党和国家是无比忠诚的，难道说实话也是罪吗？”
　　弄玉刚想说什么，就听见酒楼外面一声惊叫：“萧史，弄玉，你们也在这里？”
　　接着是一阵风吹来，风吹过以后，一个人就站在了我们的面前。小蚊子？
　　小蚊子亲热的挽着弄玉的手道：“弄玉姐姐，你们是专程来看我的吗？我现在都有点不相信自己的眼睛了，在游戏里面见到你们可比见到游戏里面的第一高手难多了。”
　　弄玉笑着看了我们一眼，没想到小蚊子自作多情的本事还真的不是一般的高强。
　　萧史道：“对呀，我们是专门来看望你的，没想到竟然碰见了追随强者。”
　　小蚊子惊讶的道：“你和我姐姐认识？”
　　萧史道：“岂止认识，我和你姐姐还是以前的邻居呢。”
　　小蚊子突然尖叫一声，道：“你就是那个天天给我姐姐送花的大坏蛋？”
　　萧史突然记起了什么，也一指小蚊子道：“你就是那个爱哭鼻子的‘小不点’？”说着两个人突然哈哈大笑起来。
　　萧史道：“没想到当初的‘小不点’也长这么大了，我就怀疑，当初你三四年没长高，我还以为你有什么病呢。”
　　小蚊子道：“你才有病呢。人家只是——”一把楼着弄玉的胳膊撒娇道，“姐姐，你看哥哥欺负我。”
　　弄玉笑道：“好，一会姐姐替你打哥哥。”
　　我看着他们四个人，你们以前认识现在怎么好像第一次见面似的？
　　追随强者看出了我的疑问，笑道：“旧轩，糊涂了是不是？”我点点头。
　　追随强者道：“我解释给你听。”
　　萧史截口道：“还是我来说吧，被你一说我还不成恶魔了，这些人里面我最具有发言权了。我和追随强者是邻居，这点你们都知道了。但是后来追随强者搬家了，我们一直也没有联系，只是最近碰到一起才说认识的。小蚊子以前经常去舅舅家的，我们自然也认识了，不过由于我只给她姐姐送花，不给她送，她天天堵我家门口骂我恶魔呢。不过女大十八变，我还真的认不出她来了，当时只记得她很矮小的。她的外号就是由此而来的。以前我们虽然见过几次面，还真的不敢相信这个漂亮可爱的小蚊子就是当初的那个‘小不点’。”说着就笑了起来。


第二百一十九章 真假
　　萧史说着说着小蚊子就不乐意了，拿脚一个劲的踢他，他则是一边躲一边说着小蚊子小时候的糗事，直到弄玉喊停以后才止住嘴。
　　小蚊子气鼓鼓的道：“以前很羡慕你们的，还找你们签名，现在才知道，你们就是披着天使外衣的恶魔！我恨死你！”
　　萧史笑道：“这个世界上没有天使的，顶多就是插着翅膀的鸟人，厌恶的很。我可比那些鸟人英俊多了。”说完就对弄玉道：“你说是不是老婆？”
　　弄玉道：“是，你比鸟人是英俊多了，可是比‘人鸟’却丑陋多了。”
　　我们一起大笑了起来。
　　小蚊子已经到来了，追随强者着急去户部申请驻地，便道：“好了，我们进里面去聊天吧。”我们点头说好一起走进了后院。
　　我们刚站起身子就看见四围有不少的人已经在发信息了，这些人估计是各方人马的探子。
　　萧史看着他们的动作笑道：“追随强者，恭喜发财呀，这么多人来捧场，你不想发财都不行呀。”
　　追随强者听出了他的意思，笑道：“你以为他们都像你一样呀？每个人也就是点壶茶，要几个普通的菜，一坐就是一天，我往哪儿发财去？不过他们贵在坚持，天天来，我呢也就是天天混口饭吃吧。”
　　萧史笑道：“要是我的话，就给他们每个人上壶茶，开口就要1000两，心疼钱的就赶走，乐意挨宰的就坐这里，岂不痛快？”
　　追随强者道：“这些小喽罗可经不住你这样折腾。他们只要不闹事就行，顾客是上帝呀。和他们犯不上认真。”说着就把我们带进了后院。
　　小蚊子一进院子，横看了萧史一眼道：“今天我就给你们变个魔术。”说完就兴冲冲的拉着追随强者走了进去。
　　一会，小蚊子在房子里面道：“好了，变好了，可以出去了。”
　　接着房门被打开了，追随强者在里面走了出来，叫着我的名字道：“旧轩，还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　哦？我看着追随强者，你那里不正常了，当着这么多的人问这个无聊的问题做什么？
　　我还没等回答，只见房子里面又走出一个追随强者来，这个追随强者也叫着我的名字问道：“旧轩，还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　我们一起把眼睛睁的大大的，以前小蚊子把追随强者化装成朱珏的时候我就感觉不可思议了，没想到今天她竟然化装出2个追随强者来。
　　两个追随强者一样的脸庞，一样的服装，一样的声音——
　　萧史看了看两个追随强者，又看了弄玉一眼道：“这是小蚊子的手艺？这个姑奶奶我以后还真的不敢得罪了，万一也化装出一个我来，那我的弄玉还不吃大亏了。”
　　弄玉笑着拍了萧史一下道：“就你那样人家都懒的化，就是化出来凭我的火眼金睛也能认识出来。不过万一多化出一个我来的话，你可吃亏了。”
　　萧史看了我一眼，嘿嘿笑道：“不要说1个，我还真的希望小蚊子能多化出几个你来呢，到那时候——”
　　弄玉突然明白过来，一把拧着萧史的耳朵道：“你要敢动这个心？”
　　萧史道：“我这只是比喻，那里敢呀。再说我们两个人在天比翼，在地连理，他们就是化装出来也无计可施呀。”
　　弄玉道：“算你会说。”松开了弄萧史耳朵的手。
　　两个追随强者突然笑了一下道：“三位，你们能猜测出那个是真的那个是假的吗？”
　　弄玉走到两个人的跟前，左看看右瞧瞧，最后摇头走了回来，对我问道：“旧轩，你看那个是真的那个是假的？”
　　我笑了一下，凭我对追随强者的了解，她现在最关心的是帮派，那里还有闲工夫来问这个无聊的话题，这一定是小蚊子事先安排好的吧？真正的追随强者应该在里面化装呢。我道：“两个都不是真的。”
　　萧史和弄玉点头道：“对，没有一个是真的。”
　　小蚊子突然打开窗户，探出脑袋问道：“为什么这么说？旧轩，你先说，为什么说两个人没有一个真的？这两个人我可是花了半天的时间才化装好的。”
　　我笑了一下道：“你都告诉我两个都不是真的了，还问我原因做什么。”说完我们三个人就大笑起来。
　　小蚊子吐了下舌头道：“骗人。不理你们了。”说完就关上了窗户，两个“追随强者”笑了一下走进了房子。
　　小蚊子不知道给追随强者化什么，化了很久也没有动静。萧史和弄玉一起谈论着小蚊子的易容术，萧史鼓励弄玉没有事情也学一学，弄玉也好奇的很，说以后一定会向小蚊子请教的。
　　又过了好一会，房子里面依旧没有动静，我坐在石凳上都快睡着了。
　　昨天白天在流氓哪儿喝喜酒，下午赶回明城，接着又和追随强者赶回了宋城，把李寻欢接到了山上，然后就是庞然大物的出现，一直到现在我还没睡觉呢，这段时间至少30个小时了。
　　我对萧史说了下自己的情况就趴在石桌上想迷糊一会，可是我刚趴下，来信息了。我接通一看，竟然是NPC骑兵队长发来的。
　　我笑着道：“今天怎么有事情给我发信息了？轻功修炼的如何了？”
　　骑兵队长笑了一下道：“也没怎么样，就是最近只感觉肚子涨涨的，拉不出东西来，到了医生哪儿看了下，嘿！说是泻立停吃多了产生副作用，便秘！没办法，我又按照以前的修炼方法修炼了，只吃巴豆，不吃泻立停。现在能拉下东西来了，不过身体又开始虚弱了，昨天晚上半天也爬上你嫂子的床去。”
　　我心里骂了声活该，你也就是做冤大头的命！嘴里却假装热心的问了几句，骑兵队长摇头说没什么，又问我身边有没有其他的人。
　　我看了萧史和弄玉一眼，说就两个朋友。
　　骑兵队长又问我我们关系如何，我说很好。
　　骑兵队长舒了口气道：“没有外人就好，这次我可是冒着生命危险给你发信息的。李寻欢让我捎话告诉你，他在天字号牢房呢。你如果不去救他，他就把你们的秘密说出来。”
　　我吃了一惊，问道：“你怎么知道的？”
　　骑兵队长道：“我升官以后皇宫的警戒任务就交给我了，皇宫里面捉到了第一号反贼，你说我能不知道吗？不过你是怎么和反贼牵扯上关系的？听口气你们好像还很熟悉呀。”


第二百二十章 每天发信息
　　我和李寻欢怎么认识的，我们的关系如何，还真的不能和你说，就你的嘴，我现在告诉你，你还不一会就传扬的众人都知道了？
　　我笑道：“他就是一个NPC，一个任务NPC，我找他做任务的时候，两个人见过几次面，也算不上朋友，他让你来告诉我去救他，估计他是病急乱投医，那有NPC坐牢叫玩家去救的？”
　　骑兵队长点了下头，说道：“是呀——”他突然转变语气道：“不对，兄弟，你已经告诉我他是个任务NPC了，万一他是给你这个任务怎么办？你不去救他，那你就得不到经验和金钱了。瞧瞧兄弟你对我以前的恩情，我还没报答一下呢，这次我豁出去了，大不了不要这个职位了，怎么也得帮兄弟你完成这个任务。兄弟，今天晚上我值班，你在皇宫的门口等我，我们一起把李寻欢救出来，也让哥哥我报答你一回。”
　　我看着骑兵队长，你今天又那根筋不对劲了，怎么和我说出这样的话来？都快把我感动了。
　　不过我们今天晚上准备进皇宫的，你在皇宫哪儿接应我们绝对会让国师和那个老太监发现的，那我们的计划岂不泡汤？
　　不行，一定要打消他这个念头。
　　我道：“谢谢你了。李寻欢真的和我没有什么关系的，再说他好像是被皇宫里面的国师捉回去的，我们如果把他救出来了，那你岂不是得罪国师了？大哥，你的职位来之不易，要好好珍惜吧，我们犯不上为了一个普通NPC把你的仕途搭进去。”
　　骑兵队长想了想道：“也对，我如果没有了这个职位，你嫂子肯定会跟我离婚的——那——我就和他说，你会去救他的，先稳住他，然后我再找个机会把他除去，你看如何？”
　　你爱怎么做就怎么做，反正那是你们NPC之间的事情，和我没有多少关系的。
　　我道：“可以，大哥做的时候小心一点。”
　　骑兵队长道：“你放心，想当年咱做小兵的时候，头头想对付谁都是我替他们出马了，害个人我做的可不是一次半次的，那是经历了长期考验的，绝对安全利落。好了，我已经下班了，还得给你嫂子买点花回去，最近你嫂子好像更年期到了，整天和我吵架，你说送玫瑰好呢还是送百合好呢？”
　　呵呵，第一次听说NPC的老婆还有更年期的，也没听说还有给他老婆送花的。
　　我道：“送玫瑰花。你送的时候再歌唱几句：你是我的玫瑰你是我的花，你是我的爱人是我的牵挂。保证让嫂子感动的泪流满面。”
　　骑兵队长拍了自己的大腿一下，道：“就这么办，兄弟你就是有办法。什么时候你再想沾点皇宫的灵气就来找我，我带你免费游览一圈。”
　　我点点头，不等他说再见我就挂了，沾皇宫的灵气？那是我欺骗你的，你还真的信以为真了，罗罗嗦嗦没完了。你丫的，打搅我睡觉了你知道不？
　　我刚把骑兵队长的信息关了，我的信息又来了。
　　谁呀这是，不知道现在我想睡觉吗？打搅想睡觉的人是一件很不礼貌的行为你知道不？
　　我趴在桌子上没好气的道：“谁呀？”
　　“旧轩你在睡觉吗？”是朱珏的声音！
　　我一下子在半昏迷状态中清醒过来，坐稳自己的身子，笑道：“朱珏？”
　　朱珏含笑的看着我道：“在睡觉吗？可是我刚才给你发信息的时候你好像在通话呀。”
　　我自然不敢告诉她我到现在还没睡觉的事情，那她还不又说我一次。我道：“哦，刚才和一个NPC通话呢，今天晚上准备去皇宫看看。”
　　朱珏道：“皇宫？那里和现实里面的故宫一样吗？”
　　我道：“现实的故宫我没去过，不过这个皇宫美丽的很。”
　　朱珏哦了一声，道：“对不起旧轩，我刚才说错了话了。”
　　我笑了一下，朱珏就是这么小心的。我没去过故宫那是国家的政策不好，和你有什么关系？
　　我道：“那里说错话了？没有的事情。想去看看吗？我现在就带你去。”
　　朱珏笑了一下，过了一会道：“你记得你今天的话就可以了。我现在还没升1级呢，属性太差，去了也是拖累你，还是等你有时间带我升级后一起去吧。”
　　我道：“说什么拖累不拖累的，你只要在我身边我就感到很满足，很幸福了。”
　　朱珏又是笑着沉默了一会道：“你还是先把帮派建立起来吧——”说到这里朱珏只拿眼睛看着我，并没有继续说下去，但是她眼的眼神已经把以后的意思全部出来了。
　　先把帮派建立起来，然后我和追随强者之间就没有关系了，那时候我就可以经常陪伴在朱珏身边了，那时候我也是最幸福的人了。
　　在朱珏的这句话里面我知道论坛的事情，朱珏并不是没有生气，也并不是没有吃醋，只是她相信我，或者说她选择了——
　　她现在和我说这些，就是告诉我，赶快和追随强者划清界限。
　　我笑了一下道：“我知道了，帮派马上就可以建立起来了，到时候我们就可以在一起了。”
　　朱珏笑着道：“今天——”她脸一红，又不说话了。
　　我问道：“今天怎么了？”
　　朱珏低下头，过了好久才抬头，好像鼓足了很大勇气，道：“你答应我每天给我发信息的，可是今天你没有给我发，我——”
　　我是答应每天给你发信息的，可是现在——我看了看太阳，还不到中午的，今天还没过一半呢，难道你让我这么早就发信息——
　　突然我明白了，每天发信息，不是让我每天只发一次信息的，我现在也算是有半个家室的人了，以后我一定早上起来，早上吃饭，出去活动，做任务，吃午饭——都给朱珏发一次信息。
　　和追随强者办完这次事情，我立刻去管理通讯的哪儿问一下，看看有没有包月服务，以后我的信息费估计比我的生活费多的多了。
　　我低声道：“我以后保证，绝对天天给你发信息的。”
　　朱珏又笑了一下道：“我有时候有课的，发不通可不许胡思乱想的。”
　　我笑道：“那我就发到接通为止。”
　　朱珏道：“我有时候可是整个上午都有课的，我把我的手机号码告诉你吧，你发不通的话就——不行，”她突然神秘一笑道：“看你以后的表现，表现好的话就告诉你。”


第二百二十一章 传家宝
　　你的话都说出来了，那里还有你反悔的机会，我立刻施展我的“厚脸皮”战术，在朱珏的笑声中把她的电话号码得到了。
　　我连忙在心里默念了几遍，记的是滚瓜烂熟。
　　嘿嘿，有了这个号码你离我的怀抱可是接近了一大步，你就是想飞也飞不出我的手掌了。
　　又和朱珏说笑了几句，朱珏道：“旧轩，你刚才说进皇宫的时候我还真的想跟你进去呢——你不要说话，我知道你自然是会带我进去的，可是我知道你进皇宫不是游玩的，你有自己的事情，你现在还靠游戏吃饭呢，所以呢，等你什么时候有时间了再陪我进一次皇宫，你答应我的，可千万不要反悔呀。”
　　我笑了一下道：“绝对不会反悔的。”这也算我第一次答应朱珏什么事情吧，第一次是绝对不能反悔的。
　　朱珏的眼睛突然一暗，接着小声道：“你朋友来了，记得给我发信息，我挂了。”说完就关了信息。
　　我望着信息里面消失的朱珏看了半天，回头一看，是萧史和弄玉。两个人鬼鬼祟祟的站在我的身后，见我看他们，他们两个人站直了身子，假装和没事情似的。
　　我笑了一下道：“和一个朋友通话，你们看什么呢？”
　　萧史道：“只是普通朋友吗？”
　　弄玉突然学着我惊喜的口气叫道：“朱珏？”接着笑倒在萧史的怀里道：“叫的好亲热呀。看看人家旧轩，你还没这么亲热的叫我一句呢。”
　　萧史半搂着弄玉道：“我是没亲热的叫朱珏，我如果叫的话还不被你活生生的劈了就被旧轩活生生的劈了。我只会亲热的叫你弄玉。”
　　弄玉用指头在萧史的头上点了一下道：“算你会说话。”
　　我干咳一声道：“两位，这里不是你们的家，在家里你们做什么我都不管，可是这里还有第三个人在场的，你们难道想表演——”
　　只见弄玉的左手一抬，一个发光的东西朝我飞了过来，我立刻止住后面的话，侧头闪过。
　　那发光的东西没有击中我，在我身后转了个弯又飞了回去。弄玉把发光的东西接住，这是我才看清楚，那是个回旋镖。
　　她站直了身子笑着道：“老实回答我们的问题，不要想着蒙混过关，更不要想转移话题。说，怎么和宋城的那朵鲜花认识的？”
　　宋城的鲜花？这是宋城玩家对朱珏的称呼，你们也知道了？
　　我道：“你们认识朱珏？”
　　弄玉得意的笑道：“这么漂亮的女孩子我自然是见过几次的。”
　　萧史奇怪的看着弄玉道：“我怎么没见过？”
　　弄玉嘿嘿一笑道：“我去的时候你还在睡懒觉呢，再说这么温柔的一个女孩子我可不能让你见到，我心里压力太大了。”转头对我道：“旧轩，党和国家现在还是信任你的，把你的事情交代清楚。”
　　我装糊涂道：“交代什么？”
　　弄玉道：“朱珏进游戏可没有几天的，你的速度也太快了吧？说你们是怎么认识的。”
　　我道：“朋友介绍的。”
　　弄玉不相信道：“朋友介绍？流氓的婚礼上？不可能，这么短暂的时间你们就发展到这个地步了？不可能！”
　　我看着弄玉，你怎么爱打听这样的事情呢？难道不能给我们点空间和自由吗？
　　弄玉瞧出了我的意思，笑道：“女孩子都喜欢听这个的，我也不例外。好了，你不乐意说我们也不问了，怪不得给你介绍女朋友你不要呢，原来是有比我同学更好的了。本来还想撮合你跟追随强者的，看来我们是闲操心了。”
　　我刚想说两句解释一下，就听见房子里面小蚊子一声尖叫，她接着大笑了起来，我们对望了一眼，在彼此的眼睛都看到，以后离小蚊子都远点，她的尖叫声心脏不好的还真的受不了。
　　我们刚想到这里，就见房门被人狠狠的摔了出去，接着一个人影站在了我们的面前，大笑道：“我的易容术升级了，现在已经到了‘巧夺天工’，你们快祝贺我吧。”说完就自各哼着歌曲跳了起来。
　　我们又是对望了一眼，然后无奈的对小蚊子说恭喜。
　　小蚊子一口一个谢谢，并且还分我们每个人一样东西，我拿到手里一看竟然是只毛笔，萧史分到的是一手的水彩，弄玉分到的是一张破烂的面具。
　　小蚊子看着惊异的我们，笑道：“不用吃惊，分给你们的东西很具有纪念意义的，这是一个证明呀，我小蚊子达到‘巧夺天工’的证明呀。当然，今天我心情很高兴，可是身上没有什么值钱的东西，只好把这些东西分给你们了。你们如果嫌弃的话可以丢弃的，不过我小蚊子可是很记仇的。”说完就挥了挥自己的拳头。
　　我看了看小蚊子，重点是看着她的拳头，心里一阵发凉，被她记仇的话我一辈子不用想安生了。
　　我用自己都恶心的语气道：“小蚊子姑娘说那里话呢，这东西很具有纪念意义的，只要这个能存在几百年，我就拿小蚊子姑娘送我的这加东西做传家宝。”说完就放进了自己的背包。
　　萧史佩服的看着我，暗地里伸了伸大拇指，也学着我的口气道：“我也是做传家宝。”说完就用手在地下抓了两把土，借着手上的水彩，撮成个不小的带彩的泥弹弹，咬牙放进了自己的背包。
　　小蚊子很满意我俩的表现，拿眼光看着弄玉。
　　弄玉有些哭笑不得的道：“我也当传家宝的。”
　　小蚊子道：“可是你迟早是要与萧史结婚的，那你们家不是有两件传家宝了吗？”
　　萧史接口道：“传家宝留的越多，说明这个父母有本事的。”
　　小蚊子点了点头道：“算你说的有道理。本来不想整你们的，可是你们今天说了我很多的坏话，我不整你们心里还真的咽不下这口气呢。”
　　我看着小蚊子，我没说你坏话呀，你怎么连我也整了？
　　小蚊子道：“旧轩，你最可恶了，我小时候的事情本来大家都知道的，说一说也没什么大不了的，可是这些人里面唯独你不知道，你说我不整你行吗？”


第二百二十二章 心里想的
　　我刚想说点什么反驳几句，小蚊子冲我阴笑的一笑道：“旧轩，你对我的话有什么意见吗？有意见你就提出来，不过我警告你，一会我要给你化装的。”
　　我看着小蚊子，你什么时候学会这么高明的敲诈了？
　　又想了想自己一会还要在小蚊子的手下过日子呢，心里不由得一阵发凉，连忙道：“没什么，我能有什么话好说的。坚决拥护小蚊子的领导。”
　　小蚊子对我点了下头道：“乖，一会给你发糖吃。”对我招手道，“走，跟我进去化装吧。”说完又仔细的看了看萧史。
　　萧史道：“你看我做什么，我已经有你的2件传家宝了，你还想怎么样？”
　　小蚊子撇嘴道：“你以为我乐意看你？早知道是你的话，我才懒的找你签名呢，浪费我一张纸。”说完就对弄玉伸了下自己的舌跑进了房子。
　　我进了房子，里面还是先前的摆设，不过却没有追随强者的人。
　　我道：“追随强者呢？”
　　小蚊子神秘一笑道：“一会你就知道了。”她拿了张面具仔细看了看我的脸庞，道：“你和萧史的脸型还挺像的，就是身高不要如人家高，这是唯一的破绽，不过呢，他们是不会留意你的。”说完就把面具贴在了我的脸上。
　　我问道：“你准备给我化装成萧史？”
　　小蚊子嘿嘿一笑道：“那是当然，只有他们两个是最不吸引别人眼球的，这对爱玩爱吃的夫妻在游戏可是很出名的，嘿嘿，这就叫出其不意。姐姐说现在户部和皇宫外面各方人马都已经派了人去，我们想平安的进去很困难，我们和人家厮杀又不是人家的对手，没办法，这个重任只好落在我的肩膀上了。虽然我人小，不过肩膀很硬的，我硬生生的把这个重任抗了下来。你不要说话，我还要给你化装呢。”
　　我连忙闭嘴，心里想着小蚊子的话，不要说别人，就是张冲他得不到的东西也不会让别人得到的，到时候少不了几次火拼的，幸亏我们这里有个会化装并且已经到了“巧夺天工”的小蚊子，如果没有她的话，我们的日子更难过了。
　　以前看网游小说，动不动就是主角很顺利的得到了帮派驻地令，然后建立帮派，称雄游戏。可是事实呢？事实上林子大了什么鸟都有，人多了什么人都有，你想建立地一个帮派？做梦呢！
　　别的国家我不知道，中国我还是了解一些的，中国人搞建设不行，搞破坏却是好手，你想建立帮派？今天建立起来，明天早上起来绝对是废墟一片了。还称雄游戏？不让你倾家荡产就不错了。
　　当年我进游戏的时候，也是雄心万丈，可是——历尽了千辛万苦，结果是雄心被磨砺的只有藏在自己的心中了。
　　还是打个怪物，得几件装备赚个生活费是最好的，帮派不是我们这种没钱没势力的人建立的。
　　我想着想着心中就感觉不忿，胸口起伏不定。
　　小蚊子一巴掌打在我的肩膀上道：“想什么了呢？”
　　我一惊，瞬间想到我还在化装呢，刚想说话，就听见小蚊子又道：“不要说话，还没化完呢。”
　　丫的，还没化完那你问我想什么做什么？那不是故意诱惑我说话吗？
　　又过了好一会，只听小蚊子拍了下手掌道：“大功告成。”说着就把我拉起来道：“可以睁开眼睛了，记得，萧史的眼睛里面时刻都是充满幸福的，你也要时刻这样才不会被别人认出来。来，给你换衣服——对了，你个子矮一点，穿双厚皮鞋就可以了。”接着小蚊子给我换上了衣服又穿上双厚皮鞋，对身后道：“姐姐，可以出来了。”
　　我回头一看，我身边站着一和人，弄玉？可是又不像弄玉，难道是追随强者？我这时候想起小蚊子给我化的是萧史，只有给追随强者化成弄玉才可以的。
　　追随强者没有说话，只是拿眼睛冲我眨了眨，我笑着也没有说话，只是点了下头，算是回应了。
　　小蚊子嘿嘿一笑，双手抓着我们的手道：“好了，该咱们出去给他们来个惊喜了。”
　　我们一出房间，坐在石凳上正感觉无聊的萧史和弄玉立刻跳了起来，两个人彼此对望了一眼，接着异口同声的道：“老婆（老公）以后我们可不能再分开了。”
　　小蚊子哈哈一笑道：“记得以后不准在提我小时候的事情，不然我把全游戏里面的人都化成你们一个模样。”接着撮着手对我身边的追随强者道：“姐姐，任务已经完成，可是我的材料已经用完了，所以呢，你要给我钱，我去购买材料。”
　　追随强者笑了一下道：“你要多少？”
　　小蚊子道：“也不用太多了，先给我1万两就可以了，你酒楼的饭菜我还没吃够呢，所以我现在不用去别人的酒楼吃饭，花销自然少一点。”
　　追随强者在小蚊子的头上点了一下，拿出一叠银票也没有看具体的数量直接交给了小蚊子，小蚊子笑着接过对我们说了句以后再见就急冲冲的跑了出去。
　　看着小蚊子，你可真够黑心的，追随强者给你的那叠银票至少2万多的，你也敢接？那些钱可是够我生活好几年的。
　　富家人的行为还真的不是我们这些穷人能理解的。
　　追随强者对还在吃惊的萧史夫妻道：“萧史，麻烦你在这里多等一会，我想了很久才想出来，也就是你们夫妻进户部最不招人注意了，所以呢只好化装成你们的样子，放心，小蚊子已经答应我了，只化这一次，以后绝对不会了。”
　　萧史笑了一下道：“没关系，以后你们就是化也没关系，但是只能化我老婆，我不用你们化装，随叫随到。”
　　弄玉一把拧住萧史的耳朵，问道：“你这话什么意思？”


第二百二十三章 租赁价格
　　在萧史和弄玉的说笑打闹中，我与追随强者走出了后院，走进了酒楼的前厅。
　　果然和追随强者预料的一样，别人对萧史和弄玉这对夫妻一点提防的心都没有，眼睛里面除了羡慕还是羡慕。
　　追随强者看着别人看我们的眼神，脸上露了一丝的笑容，伸手就拉住我的胳膊。
　　我心中一惊，第一反应是：追随强者要做什么？第二反应就是：追随强者这个举动千万不要被朱珏看见。第三反应是：朱珏现在还在宋城，她来不了。就算她现在来了，我现在已经化装了，朱珏看见了也不会认出我来的。第四反应是：就算朱珏不知道，哦现在的行为也对不起她的，她已经用含蓄的语言告诉我一次，我现在怎么能再和追随强者零距离接触呢？
　　我立即就想把手给缩回来，却感觉追随强者拉我的手紧紧的，我想再挣脱一下，追随强者突然在我耳边轻声道：“我们现在装的是夫妻，就应该有个夫妻的样子，记得，他们是这个游戏里面最快乐最幸福的人。”
　　我的手立刻僵直了，是呀，我们现在装的是一对夫妻的，可是——这样做，我还是感觉有点对不起朱珏，以后见了她我一定会如实交代我的问题。不，应该说交代今天的问题，我以前是没有问题要交代的。
　　两个人出了酒楼，我伸手叫马车，追随强者突然低声自言道：“如果建立起帮派我们一直这样多好呀。”她的声音虽然小，可我现在和她是零距离接触呢，所以我听见了。
　　我看了看她，现在她一脸的平静和幸福，眼睛里面没有了那以前的冰冷，就连她心目中最顾虑的事情也被隐藏了起来，也许就在这一刻，追随强者把身上的重担放了下来，真真正正的做着一个普通人。
　　可是我们两个人也就是在这一刻是能够以这样的身份在一起的，以后，以后就没有这个可能了。
　　上了马车，追随强者依旧拉着我的胳膊，把头轻轻的靠在我的肩膀上，眼睛已经闭上，不过她不是睡觉，她在想着事情，因为我看见她的眼珠在眼皮下面来回转动呢。
　　我看着追随强者，虽然具体不知道她现在想什么，但是我知道，一上这辆马车，她又恢复了先前的样子，心情开始变的沉重了，那一脸平静和幸福的追随强者只有在刚才出酒楼的那一刻才能出现的。
　　我看着她，想着她现在在想什么，追随强者突然睁开了眼睛，见我望她，脸上一红，问道：“看我做什么？”
　　我笑了一下，把脸移开道：“没看什么。”
　　追随强者轻笑了一声道：“真的喜欢看也等以后我们建立帮派以后看，现在你看的可是弄玉的样子。”
　　我有点发愣的看着追随强者，你这样话也能说出来？你把我想成什么人了？我已经有朱珏了，岂能办这样的事情，我刚才看你是在猜测你在想什么，可没有半点亵渎的念头。
　　我笑了一下没有再说什么，把头看向了车外，假装看风景。
　　追随强者也没有再说话，拿眼睛看了我一会，又闭上了眼睛，不过手依旧拉着我的胳膊。
　　马车到了户部，我把手在追随强者的手里轻轻的挣了出来，没有看追随强者的样子，一前一后两个人一起走了进去。
　　进了户部转了几个弯，到了他们办公的地方，在醒目的地方就看见写着：驻地合同办理六个大字。
　　我和追随强者对望了一眼，然后看了看四围，没有几个玩家，注意我们的没有一个。
　　我对追随强者点了下头表示安全就想走上前去，追随强者一把拦住我，道：“等一下，等我个信息。”
　　我看了眼追随强者，等信息？等什么信息呢？
　　过了好一会，追随强者接到个信息，只看了一眼，然后感觉她明显的舒了口气，笑着对我道：“好了，可以去办理了。”说完就把信息给关了。
　　我问道：“什么信息这么着急？”
　　追随强者笑了一下道：“暂时保密，以后会让你知道的。”说完就又拉起我的手走向了驻地合同办公的柜台。
　　柜台上办公的是个年轻人，正在低头看一本书，看的是津津有味，连我们走到柜台前都没有察觉。
　　追随强者走上前轻声问道：“请问驻地合同是在这里办理吗？”
　　年轻人抬头看了我们一眼，然后把书放下，递给我们一张纸道：“上面是价格，自己看吧。”说完拿起书又看了起来。
　　我看着追随强者手里的那张纸，只见上面写着：10平方米以下的驻地不予申请。10平方米为10000两，以此类推。明城管辖内，距明城100里外的山区郊野按照上面的价格执行。明城管辖内100里以内的为10平方米12000两。明城郊区为10平方米15000两。明城城内：城墙附近为20000两，住宅区为30000两——后面把明城分为大小繁华十几块，街道旁边的地皮是最贵的，到了10平方米10万两银子，看的我是目瞪口呆。
　　一平方米1万两银子，想想建立帮派所需要的驻地面积，就是把我来回卖个100次也不值这个价钱呀。
　　追随强者看了几眼以后把纸放在了柜台上，一脸平静的问道：“我不需要这些的，请问租赁城市的合同在那里办理？”
　　追随强者的话刚说完，年轻人的书就掉落在地上，抬头仔细的看了看我们，道：“你们不会是来耍我玩的吧，租赁城市的人现在也就是两个人有资格，一个是追随强者，一个是旧轩，你们可不是他们。”
　　他的声音有些大，吓了我们一跳，我道：“低声！你还做不做生意了？”看了看四周，没人注意我们，这才松了口起，还真的怕他声音太大把别人招引来呢。
　　嘿嘿，你一个NPC也知道追随强者和旧轩？难道我现在就这么大的知名度？
　　追随强者道：“不要管我们是谁，我想租赁城市，你这里办理不？”
　　年轻人道：“办理，你就是租赁整个游戏这里也办理，可是我地位有点低，你们想租赁城市我做不了主，我需要请示下上级。”
　　我道：“那你还罗嗦什么？快去请呀。”年轻人道：“你们稍等。”说完就跑到后面去了。


第二百二十四章 上司上司的上司
　　过了一会年轻人跑了过来，对我们道：“抱歉，租赁城市我的上司也不能做主，他正在请示上司呢，你们稍等一会。”
　　追随强者笑了一下道：“没关系。”系统让你等待我们玩家也是没有办法的，那只有等待了。
　　我们就这么等待着，过了好一会，一个精瘦的汉子走了出来，一脸的惭愧。
　　年轻人立刻迎了上去，刚想问话，就见精瘦汉子对我们一抱拳道：“两位是来申请城市驻地的吧？”追随强者连忙站起来说自己就是，一脸的希望。
　　精瘦汉子连忙道：“抱歉抱歉，我的上司也做不了主，正在请示他的上司呢，你等一会就好了。”
　　追随强者有些失望的点了下头，道：“没关系。”说完就看了我一眼。
　　我连忙安慰道：“租赁个城市可不是说租赁就租赁的，我们再等一下。”
　　追随强者点了下头，拿眼睛看着柜台后面，希望办事的人早一点来到。
　　又过了好久，一个大腹便便的人走了出来，年轻人和精瘦汉子立刻围了过去，大腹便便的人傲慢问道：“谁要办理城市租赁？”
　　精瘦汉子指着我们道：“就他们俩。”
　　大腹便便的人看了我们一眼，道：“等一下吧，我的上司做不了主，正在请示他的上司呢。可恶，正把小蜜忽悠的不知道东西南北，马上就要得手了，你们就来申请租赁城市，早不来晚不来！”说完就不理我们坐在了椅子上闭目养神去了。
　　追随强者一直看着大腹便便的人把话说完，等听到他上司也做不了主的时候，脸色陡变，把身子靠在了我的肩膀上，问道：“旧轩，是不是李寻欢的事情已经败露了，不然不可能这样的。”
　　我握着追随强者的手，给她打气道：“没关系的，这也许是NPC的搞笑呢，我们再等一下。李寻欢应该明白事情的缓急，不会这样轻易招供的。”
　　丫的，一个户部怎么还这么多的领导呢，办理个事情需要这么麻烦？
　　我刚想到这里，就听见一阵清脆的脚步声，一个穿红衣服的人走了进来。
　　大腹便便的人立刻站了起来，尊敬叫道：“尚书大人，你来了。”
　　我看着大腹便便口中的“尚书大人”，系统是不是又在耍我们了？她，她不就是才20来岁的一个女娃娃吗？她能是什么“尚书大人”？
　　“尚书大人”看着我们轻笑了一下道：“怎么？不相信我就是户部尚书吗？”
　　大腹便便的人立刻低头道：“没有，绝对没有。”
　　“尚书大人”道：“我没说你，那里凉快那里呆着去，看见你就心烦。”
　　大腹便便的人道：“尚书大人，现在已经深秋了，要说凉快的地方还真的不少，不过最凉快的地方就属水井了，你的意思呢？”
　　“尚书大人”道：“那你就去给我跳井，记得找人给你栓根绳子，就你那水性，千万别淹死了。”
　　大腹便便的人立刻下跪道：“谢尚书大人的隆恩。下官马上就去。”说完就跪着“跑”了出去。
　　待大腹便便的人跪走出去，“尚书大人”对我们道：“现在相信我就是尚书大人了吧？”
　　我道：“你是不是尚书大人跟我一点关系也没有，我们是来申请驻地的，请问你能办理吗？”
　　“尚书大人”道：“不论你相信不相信，我就是尚书大人。不过你们说的租赁城市我做不了主，我已经请示我的上司呢。放心，虽然我么这里和皇宫有一定的距离，可是我用的是江湖上失传已经很久的‘传音入密’，估计现在他们已经动身了，你们稍微等一下就好了。”
　　废话，说的全部都是废话，并且还很罗嗦。你说你一个女人，看着也就是20来岁的样子，可是说起话来怎么就那么罗嗦呢？不过好像罗嗦是你们女孩子的专利。
　　可是你已经是“尚书大人”了，不好好改正一些这个毛病，我看你这个“尚书大人”也坐不了几天的。
　　追随强者看了“尚书大人”一眼，问道：“你已经是户部的最高长官了，难道皇帝要来？”
　　我看着追随强者，你怎么问起这个来了，管他谁来，只要给我们解决了问题哦就可以了。
　　我忽然明白过来，她问的不是皇上，而是皇上身边的人，李寻欢是被国师捉走的，她是担心国师陪同皇上一起来吧？
　　“尚书大人”道：“皇上日理万机是不会亲自来的，我估计也就是他身边的人来，现在宦官掌权，我们也没办法呀。不知道什么叫宦官？就是太监，被人阉了的太监。”
　　我感觉追随强者的手开始有些颤抖，拍了几下低声道：“放心，李寻欢绝对不会把事情说出去的。”
　　追随强者道：“可我就是害怕他说出去呢，他万一说出去，我们一切的努力就全部白费了。”
　　我想说几句安慰的话，就听见一个熟悉的问道：“不是旧轩？你们来做什么？”
　　我看向说话的方向，不是冤家不聚头，老太监，还有国师一起来了。
　　国师仔细的看了我们一眼，笑道：“好高明的易容术！旧轩你差点也把我给瞒过去了。你们玩家果然和这个游戏里面说的那样，只有想不到，没有做不到呀。佩服，佩服。”
　　我看着国师，你丫的火眼金睛呀，我感觉小蚊子给我化的已经没有一点破绽了，你还能看出来？是不是系统又帮助你作弊了？
　　国师看出了我的疑惑，笑道：“其实就易容术来说，给你易容的人已经到了巧夺天工，简直是出神入化了，在这上面我是看不出一丝破绽的。不过呢，我这个人有一个最大的缺点，那就是鼻子长，闻到的东西比普通人的多，并且只要我闻过一次，绝对不会忘记的，而旧轩你恰巧被我闻过，所以我就记得你了。”
　　我笑了一下，原来如此，我还以为系统又帮你作弊了呢。
　　追随强者见我们说完，便问道：“租赁城市你们能做的了主吗？”


第二百二十五章 挑选城市
　　老太监嘿嘿一笑道：“别的事情我们两个也许做不了主，不过这个租赁合同就是我们颁发的，你说我们能不能做主呢。好了，不要拿眼睛看我了，废话我不说了，你们也知道租赁合同的申请方式，把帮派驻地令拿出来吧。”
　　追随强者看着老太监，见他的眼睛里面没有狡猾的意味，便在背包里面把帮派驻地令拿了出来，打开上面包裹的手绢，冷冷道：“我们已经准备好了，正副两块，但是你们的诚意好像不太足吧。”
　　老太监笑道：“早就给你们准备好了。”说完就在怀里拿出张地图来，铺在柜台上打开。
　　这张地图很大，详细记载着中国区所有的城市以及地理状况，特别是上面的描绘，比韦一笑送我的那张还要精致。
　　老太监指着地图道：“说吧，这个游戏上九大城市，八十一座中型城市，上面描绘的可是清清楚楚，你们想租赁那一个？随便挑，随便选，就是千万别挑花了眼。”
　　追随强者在地图上扫了一眼道：“我不要大城市，说说这些中型城市的价格。”说完追随强者的手就放在地图上的一点。
　　老太监顺着追随强者的手指望去，她点的地方离明城不算很远，也就是150里地左右，过了经常有强盗山贼出没的那几座山就到了。
　　老太监点点头，对追随强者道：“好眼光，这个位置非常的好呀，拿军事的眼光来，易守难攻，进则可以直达明城，退则可以进入丛山密林，附近强盗山贼老虎豹子特别多，正是你们玩家升级的好地方，好眼光，好胆识。这个城市你应该考虑了很久了吧？”
　　追随强者道：“废话少说，来这里申请你们NPC都是要钱的，说这个城市的价格吧。”
　　老太监对国师望了一眼，国师点了下头，道：“500万两，少一个子也不行，因为你们占据了这座城市就是对我们的威胁。”
　　500万两，比想像中的价格少了很多，可是对于我这样的职业玩家来说，5万两有的都拿不出来，要建立帮派，只有痴心妄想了。
　　追随强者听到价格后，脸上没有丝毫波澜，不愧是富家子女，这样的数字应该听到很多次了吧。她道：“我只想着让我心目中的‘强者’建立这个游戏上的第一个帮派，威胁？我能威胁到谁？”
　　老太监接着在怀里面拿出一叠合同，在里面找出两张合同放在柜台上，用手按住，道：“你们如果现在不想要租赁城市的话还可以反悔，但是只要你们签上你们的名字，那就没有反悔的机会了。”
　　反悔？我看着追随强者坚毅的样子，你们NPC不反悔就不错了，追随强者是永远不会反悔的。
　　追随强者伸手就去拿合同，老太监却按着合同把手往后一缩道：“做买卖就需要一个公平交易，我给你们想要的，你们就给我想要的。帮派驻地令拿来，没有它任何人也拿不走合同的。”
　　追随强者看了我一眼，然后把帮派驻地令放在了柜上，可是我看见她的手指已经颤抖了。
　　我走前一步，拉起追随强者的另一只手，道：“放松。”追随强者身子一软就依在了我的身上，我感觉她的身子有些发热，是感冒了还是太紧张了？
　　老太监道：“小两口还挺亲热的。”说着就把一份合同交给了追随强者，道，“仔细看明白上面的条款，做不到会让你赔个倾家荡产的，可不要怪我刚才没给你反悔的机会。”
　　我道：“我们做出选择了就不要后悔，你以为我们玩家都和你们NPC那样狡猾吗？就算我们赔个倾家荡产和你反悔的机会也没有关系，因为你不是先让我们看合同以后再给我们机会的，现在帮派驻地令已经在你的手上了，我们还有反悔的机会吗？”
　　老太监笑了一下没有说什么，把帮派驻地令举起来，拿到一边和国师讨论去了。
　　国师把先前见过的帮派驻地令公文拿了出来，拿着帮派驻地令详细的对照比较，两个人不时的小声议论几句，然后又继续对照比较，不放过一丝一毫的地方。
　　追随强者起先还有些担心的看着老太监和国师的举动，怕这个假帮派驻地令被他们识别出来，不过她眼光落在合同上以后，渐渐的就被合同吸引过去了。
　　追随强者看到中间突然对我道：“旧轩，你看这里。”
　　我正在看着老太监和国师的一举一动，我虽然对李寻欢的嘴很信任，但是对他的手艺却有一点点怀疑，因为这个游戏里面的NPC可不是按常规出牌的，小蚊子那么高明的手艺都能被国师“闻”出破绽来，这个帮派驻地令他们说不准就在哪儿看出问题来了。
　　我听见追随强者叫我，顺着她的手看着合同上的一处：城市军队是为护卫城市，维持城市治安而建立，租赁人必须按照以前的规格给予军饷和给养。
　　这里没有什么特别的地方呀，不就是变相的赚玩家的钱吗？
　　我拿眼睛看向追随强者，你让我看这个做什么？
　　追随强者道：“城市里面有军队的话，我们建立帮派的阻力就大了，还有，你看这里。”说着又给我指点了一处。上面写着：租赁人在租赁期间，必须保证国家领土的完整，丢失一寸土地按10倍租赁金赔偿。
　　这一条是为以后的国战设立的，万一到时候小日本攻击过来，我们丢失了一寸土地就得赔给游戏公司钱，还是变相的赚我们玩家的钱。
　　追随强者又给我指出了几处，上面详细规定了我们双方的权利和义务，特别是商业部分，原有店铺的税收还是交给系统，我们租赁城市以后新开张的或者新搬迁进来的才算我们的，税率自己定，必须在10/100之下，但是不能低于5/100。丫的，这一条够狠的，谁建立起帮派来，前面几个月不要想赚钱了，必须先招商引资，不然真的能让你赔个倾家荡产的。
　　人家别的游戏里面，建立起帮派来就是相当于找到了条致富的道路，而我们——我们现在是租赁城市，还不是建立帮派呀，等我们建立起帮派来，这个合同就算作废了，那时候就可以明目张胆的收钱了。


第二百二十六章 以后不需要帮派驻地令
　　追随强者把合同仔细的看了一遍，看完以后又回头重新看了一遍，确认无误后点头对我道：“没有什么问题的。”
　　没有问题就好，你的眼光我还是相信的，再说这是你建立帮派，出了问题我也不承担责任。
　　追随强者把合同递给我道：“你也看看吧，以后所有的一切就是你的了。”
　　我笑了一下没说什么，建立起帮派来我马上就去宋城，直到这个游戏结束永远不回来，我们两个人是根本不可能的，你的所有我也不会要的，合同你看着没问题就可以了，我再看就没那个必要了。
　　我接过合同扫了一眼，便道：“你只要确认没问题就好了。”
　　追随强者道：“你还是仔细的看看吧，将来你也要了解情况的。”
　　我又笑了一下没有说什么，把合同从头到尾仔细的看了看，除了上面要钱要的特别多外，还真的没有什么问题。
　　看着看着我就感觉好像有点不对劲，这合同上面竟然没规定租赁城市后不许建立帮派，是他们NPC疏忽了还是他们以为得到帮派驻地令我们玩家就建立不起帮派来了？
　　我心里自己笑了下，你们不规定更好，等建立帮派的那天，一定会让你们傻眼的。
　　我看了看还在研究帮派驻地令的老太监和国师，问道：“看好了没有，天下就这么一块帮派驻地令，难道我们还给你一块假的。”
　　我的话说完，明显感觉追随强者的身子一震，丫的，我说着玩呢，她还当真了，她是不是紧张过度了？
　　老太监和国师对望了一眼点点头，前者的脸上露出了得意的笑容，对我们道：“好了，我们这也是例行公事。你们看好了合同，觉得没有问题就可以直接签字了，我们还着急回皇宫呢。”说完就把帮派驻地令拆开，他和国师一人拿一块。
　　话果然被李寻欢说到了，只有行家在能看懂行话的，他们这两个局外人，是永远分不清楚真假的。
　　我和追随强者相视一笑，你们着急回皇宫，我们还着急建立帮派呢，他们没识别出来我们就安心了，心终于可以放进肚子里面了。
　　老太监把两份合同拿出来，在上面签上了自己的名字，接着递给国师，国师也在上面签上了他的名字，然后交给了我们。
　　追随强者拿起笔又仔细对照了一遍，确认没有差错话就要往上面签，突然想起了什么，把笔递给我道：“还是你来签吧，以后这样的事情都是你来做，因为这一切都是你得到的，我只是在辅助你罢了。”
　　我笑了一下，女人就是这么较真，不就是一个名字嘛，谁签不一样。
　　我看了看老太监他们的签的名字，嘿！龙飞凤舞的，就像医院开的药单，根本就不是我们普通人能看明白的。
　　我在两份合同租赁人的后面签上我的名字，又把笔递给追随强者道：“也签上你的名字吧。”
　　追随强者道：“你签上就可以了，我就不用签了。”说完就把一份合同收在了手中，问道：“我们什么时候才可以接管城市？”
　　老太监道：“先去交钱的地方把钱交了，你们就可以去‘龙须城’办理交接手续了。”
　　追随强者有些不放相信自己的耳朵，自言道：“就这么简单？”
　　老太监嘿嘿一笑，摸了摸自己手里的半块帮派驻地令道：“还简单？整个游戏就这么一块帮派驻地令，你们能够得到已经够幸运的，以后的人——其实以后的人再申请城市租赁合同就完全自由申请了，不用再拿帮派驻地令了，第一个吃螃蟹的人，总是要付出点代价的。”
　　我看着老太监，你说这话什么意思？不用帮派驻地令就可以申请城市租赁合同？那为什么和我们要帮派驻地令？
　　老太监道：“看我做什么，你眼睛就是再大，能比的上太阳吗？能比的上月亮吗？比不上就把你的眼睛收好了。整个游戏里面就一块帮派驻地令，你们已经得到并且交给我们了，你让以后的玩家怎么办？难道这个城市只允许你们租赁了？旧轩，你要知道，以后是要开战的，并且是两个国家的战争，我们NPC人少，可是战争又输不起，那只有让你们玩家来守护了。所以以后没有帮派驻地令也可以来申请城市租赁合同了。”
　　“什么？”我惊讶道：“谁说整个——”
　　我本想说：谁说整个游戏就一块帮派驻地令的，我的手上还有一块，你们以后没有帮派住地令也可以租赁城市，那我手上的这块卖给谁去？难道就看着以前的无价之宝在我手里变成废铁？可是话只说了4个字我就忍住了，这样的话我现在是不能说的。
　　追随强者害怕我把事实说出来，抓我的手已经开始冒汗了，见我只说了几个字后就不说了，这才舒了口气，道：“那我们以前的努力不是白白浪费了吗？”
　　老太监道：“说那里话呢，游戏是不会让玩家吃亏的——不要拿眼睛看我，我的意思是游戏不会让你们吃亏的，你们现在申请这份合同只需要交纳500万两，并且是一个很好的城市，而别人来申请的话，至少要交纳700万两，地段好，商业发达的城市交纳的钱更多。所以说你们以前的努力没有浪费，你们还赚了不少的。”
　　废话，简直就是废话！表面看着我们是赚了不少的便宜，可是你们没免除我们的钱呀，虽然其他人交纳的钱更多，但是钱也不是我们要了，还不是落入你们的腰包了？无奸不商，你们是真的会赚钱呀。
　　追随强者对我笑了一下，道：“好了，不要生气了，我们就算为整个游戏玩家服务吧，再说我们也没有什么损失的，我去交钱，合同你收起来吧。”
　　我道：“钱是你交的，合同还是你收起来吧。”
　　我可不收合同，帮派是你想建立的，又不是我想建立的，我收合同算什么事情呀。
　　追随强者笑了一下道：“这时候你我还用的着分的这么清楚吗？”
　　我笑了一下没说什么，这个时候我除了笑还真的没有什么话可以说了。


第二百二十七章 打抱不平
　　老太监和国师两个人对望了一眼，然后，满意的点了下头，对我们客气的说了声以后见就笑着离开了。
　　临走的时候我听见国师和老太监在哪说：事情终于完成了，他们是建立不起帮派了，我们的任务算完成了，也可以拿我们的赏钱去了。
　　说这话的时候老太监还回头看了我一眼，我假装没有听见，拿眼睛看追随强者。
　　老太监见我没有在意，得意的笑了一下，看我的那个眼神和老鼠见了猫——不，说错了，就像猫见了老鼠似的，好像在说：小样，又被我耍了吧？
　　老太监和国师这两个人果真让我们猜测到了，他们就是没按好心，他们就是不想让我们玩家建立帮派的，如果当时没有韦一笑的提醒，那我可真的成冤大头了。
　　整个中国区的玩家也别想建立帮派了，那我不但是冤大头，进一步就成了民族罪人了，到时候国战开起来，中国区连个帮派都没有，那我还有脸在这个游戏上混吗？
　　追随强者待他们走的看不见了，身子一下子依在我的身上，心有余悸的道：“旧轩，以后我可不要再欺骗人了，特别是这么‘正大光明’的欺骗，对我的心脏影响不好，我从小还没欺骗过人呢。”
　　我笑了一下，道：“事情已经结束了，不要再想这些了，我们现在就去交钱，然后去接管我们租赁的城市。”
　　追随强者点头道：“交了这次钱，以后所有的事情就要你自己解决了，你可千万不要让我失望。”说完一脸期待的看着我。
　　我道：“放心吧你。”除了没钱以外，咱办事情还真的没让别人失望过呢。
　　两个人走到交钱的地方，我突然想起要交的是500万两，500万两呀！
　　我一辈子梦想的财富，吃饭的时候，喝水的时候，买彩票的时候，甚至做梦的时候都梦想着天上能掉下500万来，它不属于我不要紧，让我看一眼也好呀，可是它永远属于梦想了。
　　除了在电视电影里面，我就是在幻想中见没过这么多的钱，就是去银行我见过最多的也就是100多万，人家身后可是有30多个保镖跟着，把他保护的是密不透风，连我刀子般的眼神也穿不过去。
　　现在，在这个游戏里面，我的梦想终于实现了。
　　追随强者把一叠叠的银票在背包里面取了出来放在柜台上，她拿第一叠出来我的心就剧烈的跳一下，拿第二叠出来我的心就跳两下——到了最后，追随强者的手只要一伸进背包里面，我的心就一阵“嘣嘣”的跳动，感觉如果不是我的嗓子眼小，我的心早就跳出来了。
　　这些钱呀，一叠就够我一辈子花销的了，何况是这么多叠！
　　直到柜台上摆放满了，追随强者道：“这是申请城市驻地所需要的钱。”
　　对面收钱的是个小MM，长的还算水灵。小MM对着追随强者笑了一下，道：“刚才系统老大来命令了，你的钱只收一半，可是一半感觉不好听，所以你只交纳300万两就可以了。”
　　我看着追随强者，有个系统做朋友真的好呀，一次节省的钱我一辈子也花销不了呀。不过你感觉一半不好听，那就收250万零一两呀，剩下的钱给我补贴家用也好呀。
　　追随强者笑了一下道：“还是不用了，我自己的零花钱还足够的，再说程序已经设立好了，它给我节省这么多的钱，以后结算的时候就好了。”
　　看看人家，真的是羡慕呀，500多万还是零花钱，要是真的要钱了那还不上亿呀！王侯将相宁有种乎？他们是没有种，可是这个富家人可是有“种”的！
　　小MM呵呵笑道：“不用的，系统老大既然说给你节省了那就是给你节省了，再说这点钱对于系统老大来说算不得什么的，它随便增设个项目，这么大的游戏，每个NPC每个月多交纳一两银子也够你这个数了。”
　　追随强者还想说什么，我连忙阻止她，对小MM的道：“替我谢谢你们系统老大。”世道我只见过想少花钱的，还是第一次见到想多花钱呢。
　　小MM看了我一眼没有理我，接着对追随强者问道：“这就是姐姐找的‘强者’吗？看着也不怎么的一个人，要模样没模样，要身高没身高，看他小气的样子，说钱就更没有了。姐姐，你没看错人吧？”
　　我看着小MM，感觉你长相还不错的，怎么说起话来这么歹毒呢？你知道不知道，在我面前说实话是很大的犯罪！难道这就是所谓的露相不真人，真人不露相？
　　小MM见我看她，突然站起来指着我道：“怎么？感觉不服气怎么了？我说的是实话，难道说实话还有错误吗？”
　　丫的，你这样说话你还有理了？说实话是没有错误，可是当着当事人的面说实话就是错误了！
　　我刚想上前去给她几耳光，追随强者一把拉住我道：“旧轩，她还小，不要和她生气。”
　　她还小？她一个NPC还分什么大小？都是系统设置的。
　　小MM看着我发火的样子，自己一个人反而坐下笑了，她道：“看不出来，火气还挺大的嘛，以后你火气也这样大，我姐姐能有好日子过吗？我说你以后得好好改改你的脾气才可以的，不然我可不允许我姐姐嫁给你的。不要再拿眼睛看我了，我的话姐姐又不全听，只能当作参考意见的。再说喜欢我姐姐就别勾三搭四的，我姐姐这么好的人，要什么有什么，你还想要什么更好的？”
　　小MM把这话一说，我心里顿时明白了，原来她是为追随强者打抱不平来了。
　　我和朱珏的事情，他们NPC应该是知道了，追随强者又和他们的系统老大是好朋友，他们NPC自然是偏向追随强者了。
　　我看了一眼追随强者，她一脸的平静，不过她的手已经在颤抖了。
　　我笑了一下，道：“有什么话你就明说吧，不要藏头露尾，拐弯抹角的。”
　　小MM道：“我的意思就是我姐姐有什么不好，你为什么背着她——”
　　她的话没有说完，追随强者一把拉住她道：“这位MM，我们人类的感情不是你们能理解的，再说我和旧轩——我和旧轩之间的事情，很多事情也不是能说清楚呢，你们还是不要插手了。”
　　小MM狐疑的看着追随强者道：“姐姐，爱就是爱，不爱就是不爱，那里还有什么不了解，说不清楚的？”
　　我嘿嘿一笑，这个NPC是我见过最愚蠢也是最可爱NPC了，就你那智商还想插手我们人类的爱情？你不觉得很好笑吗？
　　再说人类的爱情人类自己还不甚了解，更不要说你们这些NPC了。


第二百二十八章 包围
　　小MM还想说什么，追随强者道：“好了，有事情以后再说，先把手续给我办理了。”
　　小MM狠狠的看了我一眼，道：“手续早就给你们准备好了。”说完就拿出一张收据来，道：“签上你的名字就可以了。”
　　追随强者接过递给了我，我拿过来看了下，见上面两个大字写着：收条。下面是一行小字：今收到城市租赁合同款500万两整。
　　后面是户部的大印，再下面就是申请人签字。
　　我把自己的名字签上，小MM把收条收好道：“你们现在就可以去你们租赁的城市办理交结手续了，祝姐姐马到成功。不过姐姐你再考虑考虑我的话，这样的人真的不值得你托付终生的。”
　　追随强者不听小MM的话，拉着我就急急的跑出了大厅，到了一个没人的地方，对我道：“旧轩，对不起。”
　　我笑了一下道：“没什么，其实她说的对，我真的不是你值得托付终生的人。”
　　我的话刚说完，追随强者愣愣的看了我至少有10秒钟，在我怀疑她受到打击过大，准备过去看看的时候，她猛的扑进我的怀里。
　　我没有想到追随强者会扑过来，更没想到她的力气是那么大，而我自己加的全部是敏捷，身子很轻，再加上我30多个小时没休息，她刚扑进我的怀里，我就感觉我脚没有站稳，然后我们两个人就摔倒在地上。
　　我没有提防，追随强者的力气又那么大，屁股在着地的时候，我感觉就像裂成了几瓣似的，火辣辣的疼。
　　该死的疼痛比例，怎么就这么疼呢？
　　追随强者没想到会把我摔倒，一个劲说着对不起，我摆手表示没什么，真疼呀，我现在根本说不出话来。
　　我们两个人站了起来，追随强者一看我的样子哈哈大笑起来，接着问道：“旧轩，你看我装破了没有？”
　　我看了看，摇头道：“没有，你笑什么？”
　　话刚问出我也明白了过来，追随强者既然问我装破了没有，那就是说我的装破了。
　　我看了看四周，见没有人看我们，连忙道：“快给我修补修补，别让别人看见我的样子，现在可不是平常的时候。”
　　追随强者立刻醒悟过来，对我说声不要动，然后在我的脸上把因为摔倒而残破的面具一点一点轻轻的抚了下去。
　　追随强者抚着抚着，手渐渐的缓了下来，拿眼睛一眨不眨的看着我，眼睛里面的情意越来越浓——
　　我连忙把追随强者的手拿开，也不管脸上的面具抚下了没有。就是让别人认出我来，也别追随强者看着我强，她的眼神，爱意多的怕人呀。
　　我道：“好了，我们还是快走吧，别被别人看见了。”
　　追随强者笑了一下，道：“失态了。”
　　我笑了一下摇头表示没什么，心里却暗暗着急，追随强者现在的样子，我真的有些担心了，将来朱珏出现在她的面前，她将如何面对呢，我又将如何应付呢？
　　虽然我对追随强者没有一丝的爱意，可是她如此纠缠我，我们建立帮派以后又该如何收场呢？
　　刚走出户部的大门，我突然感觉身边的空气一阵扭动，我一把将追随强者拉在了我身后，把我的血滴子拿出来防御。
　　只听一个声音嘿嘿一笑，白不懂黑出现在了我的面前。
　　白不懂黑还是以前的样子，只是武器换成了镰刀，他对我笑了一下道：“对不起了旧轩，完成这次任务我们就可以坐在一起喝酒了。”
　　我笑了一下，道：“这么说今天你还不是我们人类的身份了？”他以前说过自己现在做的不是“人”，所以我拿这句话挤兑他。
　　白不懂黑把镰刀挥了一下道：“旧轩，你说话不要这么狠毒好不好？给自己留点阴德。”
　　我笑了一下道：“阴德老一辈的人已经给我早就积攒下了，就是我下一代也用不完的。”
　　白不懂黑干笑了几声，道：“其实我的任务已经完成了，张冲已经知道了你们的身份，就在刚才你们摔倒的时候，好像是你的面具破了，被张冲埋伏在这里的人发现了，我劝你们还是马上走吧，他马上就要到了。我就在刚才和张冲做了了结，他把钱全部给了我。其实钱现在对于我来说也没有多大用处了。而作为条件，我必须帮他确认一下，在这里的人是不是你。就在我出现的时候就感觉是你了，因为只有你才会在我出现的那一刹那立刻做出防御的。”
　　我对白不懂黑伸了伸中指，你丫的这时候做好人来了，刚才出卖我的人就是你呀！
　　我对白不懂黑道：“如果这次我们能顺利逃跑，你就找我去喝酒。”我拉起追随强者就想跑路，可不想被张冲捉到。
　　白不懂黑有些凄凉的摇头道：“最近我是不会去找你喝酒的，家里出了点事情，需要我处理一下，近期我是不会进游戏的。”
　　我看了眼白不懂黑，他——凄凉，除了凄凉就是悲凉，怎么了？家里出什么事情了？
　　我刚想问几句，白不懂黑道：“确认信息我已经发出去了，张冲马上就到了，你还是马上就走吧。家里的事情处理完了，我就会进游戏的，我是职业玩家，要靠游戏吃饭的。”
　　我点点头，道：“以后有事情就来找我，能帮的我一定会帮的。保重。”
　　白不懂黑道：“保重。”说完就挥了下披风，渐渐消失在了空气中。
　　我对追随强者道：“快走吧。”我的话刚说完，就听见四外一阵的脚步声，接着就是一声大喝：“拿住追随强者的赏10万，拿住旧轩的赏5万的。”紧接着就是一片叫好声。
　　我看了眼追随强者，拿住她10万，拿住我只给5万，论体重我绝对比她重，论速度我绝对比她快，论男女我还是男的呢，最近阴胜阳衰，男人比女人可值钱多了，可是我的价格怎么只有追随强者的一半呢？
　　我拉起追随强者就想往外冲，一只手突然拍在了我的肩膀上，我想回身踹他一脚，只听那人在我的耳边道：“旧轩，是我，你们已经被包围了，跟我来，我带你们出去。”
　　是韦一笑，他怎么跑进户部来了？
　　我刚想问几句，韦一笑道：“有什么话等你们安全了再说，用上你的轻功，随我来。”
　　我道：“追随强者可没有轻功的。”我跑是能跑的了的，可是追随强者呢？相对于张冲那些人来说，追随强者可比我重要多了。
　　韦一笑道：“就想着你的小媳妇了，我带着她，你只要跟上我就可以了。”说完不等追随强者说什么，拦腰把她抱起就上了房顶。
　　靠，我们已经被包围了，你上房顶那不是把人都招惹过来吗？


第二百二十九章 出卖国家
　　我在下面大叫道：“韦一笑，你上房顶做什么？你还嫌包围我们的人少吗？”
　　韦一笑回头对我道：“笨蛋，我们能上房顶，他们能上房顶吗？”
　　我道：“人家不会轻功，难道没有弓箭吗？”
　　我的话刚说完就听见东边有人道：“放箭。”接着就见几十只羽箭朝韦一笑身边飞去。
　　韦一笑骂了句龟儿子，接着就在房顶下跳了下来道：“跟我走，空中行不通我们就走水路。”说完就往户部的里面跑去。
　　我大叫道：“别往里面跑，里面除了房子可没有什么地方躲藏的。”
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“对付他们还用的着躲藏吗？那不是掉价吗？你也不看看我是谁，天下没有比我更快的人，也没有拦住我的人，更没有拦住我的墙。看我做什么？我就是这样的人，当然，没有人能拦住我，也没有拦住我的墙，你们也许就麻烦了，顶多也就是被他们捉到罢了。不过我会救你们的。”
　　我笑了一下，突然变脸，恶狠狠的道：“不要说那么多的废话，你是来做什么的？”
　　韦一笑道：“当然是救你们的，不过人的能力有大小，有的情况能救的了，有的情况救不了，你们也不能强迫我吧？”
　　我道：“没有能拦住你的人，也没有拦住你的墙，你把追随强者帮我带出去就可以了。”
　　韦一笑道：“那你呢？”
　　你还有这么好的心关心我？我道：“你们跑出去就可以了，我被捉到没关系，追随强者却不能被捉到，她身上有很重要的东西。”
　　韦一笑看了看我，假装抹了把眼泪道：“徒弟，啥话也不说了，感动呀，除了感动还是感动呀。现如今像你这样有情有意的年轻人已经很少见了。为了你的这份情谊，师傅我答应你了，绝对把你媳妇带出去，并且少不了一根头发，少一根我赔10根，少10根我赔100根，少100根我就赔1000根——”
　　见他在这样危机的情况下竟然还罗嗦不休，我拿起血滴子假装扔了出去道：“还不滚你丫的！罗嗦什么？”
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“徒弟保重，师傅我把她送到安全地方就回来接应你，不论如何你一定要支持住，万一支持不住——”
　　我大怒道：“滚吧你！”怎么还罗嗦呢？
　　韦一笑笑了一下，又想说什么，我拿起血滴子就扔了过去，韦一笑“嘎嘎”一笑就上了房顶，接着传来几声哎呀哎呀的惨叫声，就听见韦一笑“嘎嘎”的笑声远去了。
　　丫的，不愧是韦一笑呀，这轻功也太快了吧？都快赶上火箭了，难道游戏里面的轻功又“提速”了？
　　我还在想着什么，张冲已经带着一行人赶过来了，我连看也不看，直接跑路呀，我是加的速度可不是力量，要我和他们单打独斗还可以，让我对付他们这么多人，我做梦呢。
　　出户部的道路已经被你们封锁了，现在能跑的只有进户部的深处。
　　可是堂堂的六部之一，竟然允许他们这么多人在里面打打杀杀而不管不顾？朝廷的眼颜面何在？
　　还是咱速度快好呀，我一边想着跑路的办法，一边寻找躲藏的地点，就把张冲那些人甩下了不小的距离。
　　这个户部也是的，除了房子竟然比街道上还干净，什么也没有，再想想现实里面那些官员的地方，100年前修建的地方就比当时最发达的国家美国豪华了不知道多少倍，那可都是老百姓的血汗钱，都让那些官员当作政绩来充脸面了，那里面除了飞机大炮，该有的都有了。
　　假山修建的比真山高，树木栽培的比公园的好，那喷泉都快赶上温泉了——
　　再看看眼前的户部，除了需要办公的房子和柜台外，没有一件多余的东西，我找个躲藏的地方都找不到。
　　你说现在的官员都贪污浪费，都好要面子，你们这个游戏怎么就没学来呢？你们如果学习来了，我就不用四处找地方躲藏了。
　　张冲的人对我是紧追不舌，远远的呐喊与呼吁声此起彼伏，到处都人是，今天他们不把我拿下看来是不行了。
　　你说你们追我做什么呢？人家追随强者那个10万两的已经跑出去了，我这个5万两你们就是捉到也没有多大油水了，你们还追个什么劲呀。
　　我刚跑过一间房子，就听见里面一人道：“你说日本的使者怎么来呢？”
　　我跑的速度很块，听到这句话后就是一愣，身子由于惯性太大，差点刹不住脚，我一个踉跄才把身子稳住。
　　小日本？小日本的使者？什么意思？
　　我见张冲的人还没追来，蹑手蹑脚的走到窗户下面，轻轻的用手指捅了个洞，拿眼睛崴里面瞧去。
　　老太监和国师，还有那次在皇宫里面把我送出来的小太监都在，前面两个人拿一人拿着半块帮派驻地令。
　　国师道：“日本使者发里信息说，最近海面风浪很高，船只过不来，他们派出的人已经死了好几次了，让我们耐心的等待几天。”
　　老太监道：“那我们手上的帮派驻地令现在送不出去了？钱也暂时拿不到了？”
　　国师道：“你放心，你以为小日本的人是什么好人吗？他们是暂时的过不来，不是永远的过不来，帮派驻地令你先放着，等他们的人一来我们就可以把帮派驻地令交给他们，他们自然就会给我们钱了。”
　　什么？我眼睛睁的大大的，看着里面说话的两个人，你们要把帮派驻地令卖给小日本？
　　以前感觉你们NPC就很卑鄙了，没想到现在你们竟然敢出卖国家了？
　　好像就是你们两个人在前几天对我满腔热血的说什么，好游戏是没有国界的，但是NPC是有国家的，可是现在你们的所作所为对得起你们的国家吗？


第二百三十章 NPC汉奸
　　我把血滴子放进背包，将风云断剑取了出来，这些混蛋，竟然敢出卖国家做汉奸，特别还是向小日本出卖我们的国家，不杀你我就不是龙的传人，就不是炎黄子孙！
　　我从小因为环境的关系，最瞧不起三种人。第一：官员，一群群只知道削尖脑袋往上爬，为了保住自己的乌纱帽不顾一切的人，不知道为老百姓办事的人。
　　第二：公检法的人，这类人政治书上已经教的很具体了，国家机器，专门为镇压老百姓而设立的机构，我就不说什么了。
　　第三：记者，这类人我更不敢说什么了，国家成立了这么多年，到底为老百姓做过什么？大家心里都清楚的很。
　　不过这些人我最多也就是瞧不起，大不了不和他们来往也就是了，其实我一个小老百姓也和他们没有什么来往的，不过我有一种人是最看不起，也可以说痛恨的，甚至想把他们杀尽的人，那就是汉奸，出卖国家的汉奸！
　　他们这类人活在这个世界上才是为老祖宗的脸上抹黑，不但害了自己，把更多无辜的人都陷害了。
　　如果法律不管的话，我早就拿着大刀上街砍人了！
　　没想到，这个游戏里面，我竟然碰上了汉奸，还是我最痛恨的那种，竟然做了小日本的走狗，不杀你我对不起中国所有的玩家吗？
　　我把风云紧紧的握住，就要大喝一声，踢门闯进去，这时候就听见有人在我耳边轻声道：“别冲动，听听他们还说些什么。”
　　我一惊，晃头四下看了看，没有一个人。
　　今天还真的邪门了，韦一笑神不知，鬼不觉的来到我的身边那是他轻功厉害，可是现在又一个人来到了我的身边，我竟然也没有觉察，这个游戏还真的是藏龙卧虎呀！
　　只听那人又道：“不要找了，我只要不动，你是找不到我的。”
　　听着这个声音我顿时恍然大悟，白不懂黑？他怎么在这里了，他不是说家里有事情已经下线了吗？
　　我望了眼里面的老太监和国师，他们没有察觉我刚才的动作，便小声问道：“你不是下线了吗？”
　　白不懂黑道：“先把你的剑收起来，万一被张冲他们的人闯进来一眼就能认出你就是刺杀的凶手，那你在游戏上可就不用混了。”
　　我笑了一下，刚才听见两个汉奸说话，一着急就忘了。我把风云断剑放进背包，又把血滴子拿了出来，问道：“你怎么在这里了？”
　　白不懂黑轻声道：“刚才我是想下线的，不过我回头一想，是我把化装的人就是你的消息传给张冲的，虽然我已经完成了任务就可以回去了，可是，丢下自己的朋友一个人下线是不是有点太不厚道了？更何况还是我把你害成这个样子，所以呢我就又转道回来了。没想到你师傅就是韦一笑呀，怪不得轻功那么好呢，以后见了他帮我问下，他还收不收徒弟了？”
　　我无声的笑了一下，道：“我师傅是不收徒弟了，不过我到是还少个跟班，不知道你乐意不乐意呢？”
　　白不懂黑笑了一下道：“说点正经的吧。张冲的人已经闯进这所院子了，马上就能搜过来了，你还是考虑一下如何逃跑吧。”
　　我一听又把手放进背包想把风云断剑拿出来，白不懂黑问道：“你想做什么？”
　　我道：“今天也让我英雄一次，杀两个汉奸为我的这把断剑增加点功绩。”
　　白不懂黑道：“还是算了吧，记得一句话，冲动是魔鬼。现在你们是能把他们杀了，其实他们也是该杀，可是小日本还是会另外想办法拿到他们手中的帮派驻地令的。我们现在要做的就是放长线钓大鱼，先让他们活几天，等日本的玩家来了，我们再一起送他们上路。”
　　我看着白不懂黑说话的地方，我玩游戏已经好几年了，可是和他一比，怎么就感觉我像个小孩子似的。
　　我问道：“你今年多大了？”
　　白不懂黑道：“22岁，和你同岁，怎么现在问我这个了？”
　　我道：“我怎么感觉你好像已经50岁似的。”
　　白不懂黑鼻子里面粗粗的出了股气道：“那是我的生活环境和你不同罢了，我的人生阅历比你多一点。”
　　多一点？我看你的人生阅历比我多了好几倍都不止呀！我没有再问，回头拿眼睛看房子里面，想听听两个老汉奸还想说什么。
　　我刚把头转过去，就听见白不懂黑道：“你还是快走吧，他们不论说什么我一定会一字不落的告诉你的，现在张冲已经带领人朝这里过来了，你再不走就走不了了。顺着这条路走，第三座房子右拐，翻过那堵墙，后面就是一个大湖，你只要进了湖就没有人能拿下你了。”
　　白不懂黑说到这里语气一转，关心的问道：“你游泳怎么样？”
　　我笑了一下道：“真的不好呀，我从小是在旱地里长大的，没见过多大的海，也没见过多大的河，不过我家门前有个小湾子，在里面游个几百米没有问题的。”
　　白不懂黑出了口气道：“那个湖泊也不是很大，凭你绝对能游过去的。”
　　我道：“那谢谢你了，后会有期。”
　　白不懂黑道：“等一下。”话音刚落就见空气中出现了一个铁爪子和一串绳子，白不懂黑道：“拿着这个，户部的墙很高，估计你爬不上去的。”
　　我笑了一下，这个朋友考虑的到是周详的很，不过凭我的轻功飞檐走壁，不要说户部的墙，就是喜马拉雅山我也能爬上去有，当然，爬喜马拉雅山不是一口气就能跑上去的。
　　我道：“不用了，我这里有，你自己留着用吧。”说完就我说了声有空找我喝酒就跑了出去。


第二百三十一章 证明
　　顺着这条路走，第三座房子右拐，翻过那堵墙，后面就是一个大湖，进了大湖泊我就安全了。
　　我用上内功和轻功，翻身就过了院墙，待我屏住呼吸就想着要凋落进湖泊的时候，只感觉刚才摔倒被撞到的屁股又剧烈的疼痛起来。
　　我睁开眼睛看了下，TMD，谁这么缺德呀？没事情在湖泊里面竖这么多木头做什么？我的屁股正撞在木头上，可疼死我了！
　　把身上容易潮湿的东西放进背包里面，闪身就下了湖泊，分开双手就朝对面游去。已经深秋了，水有点凉，不过咱年轻，在里面还抗的住，不过就是感觉身子有点不如以前那么灵活了。
　　小时候扎个猛子在水里面贴着地面能游几十米呢可是现在我怎么除了“狗刨”就什么都不会了呢？
　　是这么多年没练荒废了还是基因异变让我彻底失去这项本能了？
　　把只狗扔进河里它还能在水里面扑腾好久呢，我这么大一个人，比一只小狗可大了不知道多少倍呢，可是怎么连只小狗也不如呢？
　　我奋力的朝前面“狗刨”，幸亏这条道路上没有玩家，万一被人看见的话，人家还不笑死呀。
　　不过这么隐蔽的道路白不懂黑是如何知道的？
　　这个湖泊怎么就这么大呢？我已经游了这么久，怎么还没看见岸边呢？这时候我到是感激在湖泊里面按木头的人了，这木头按的好呀，我游累了就可以趴在上面歇息一会。还真的幸亏这些木头了，没有这些木头，我还真的游不到岸了，那时候非得活活的淹死不可。
　　好不容易爬上了岸，我把身上的水甩了下，刚想联系追随强者，韦一笑突然跑了过来，他刚想往水里面跳，突然发现我就在他的身边，立刻刹住脚，仔细的看了看我，问道：“你是在这里过来的？”
　　我点了下头，没见我现在浑身上下都是水吗？除了这里我还能在哪儿上来？
　　韦一笑笑了一下道：“我还以为就是我自己知道这条道路呢，还准备走这条道路去救你，没想到你竟然已经出来了。不错，很不错，确实不错，不愧是我韦一笑的弟子。”
　　我自己出来跟是你的弟子有什么联系吗？不要自己往自己脸上贴金好不好？
　　韦一笑道：“徒弟，现在有件事情需要你去证明一下，你看你已经安全出来了，现在就去可以吗？”
　　我看了眼韦一笑问道：“你去救我也是为了让我给你证明吧？”
　　韦一笑笑了一下道：“不是我，是我们整个日月神教，离开了你这件事情就办不到了，所以你无论如何都是要去的。”
　　我道：“什么事情需要我证明呀？”你们NPC各个不是很厉害的吗？那里还用的着我证明？
　　韦一笑道：“本来这件事情也没有什么大不了的，就是他们那些自称名门正派的人来找事罢了，他们过了几年的安稳日子，忘记鲜血是什么味道了，所以呢想找个机会尝尝鲜血的味道。”
　　什么？我看着韦一笑，我们相差的岁数也不是很大呀，可是我怎么感觉我和他好像隔着几万年似的，他的话我一点也没有听明白。
　　我道：“你有话就明说，我理解能力很差的，再说我还有自己的事情要做，最近我忙的很。”
　　韦一笑道：“知道你现在忙的很，估计整个游戏的人都知道你在为第一个帮派而忙碌着着，可是这次事情离开了你真的办不了，你一定要相信我，因为这次的事情也是与帮派有关联的。”
　　我看着韦一笑道：“说，说具体一点。”
　　韦一笑道看了看四周道：“这里不是说话的地方，我们边走边说吧。”
　　我点了下头。韦一笑叫了马车，我们事先说好了这次由于是韦一笑找我办事情，所以车费由他来付。
　　坐在免费的马车上，感觉心里一阵的舒服，不花钱的时候我的心都是舒服的，不花钱消费的时候我的心总是暖洋洋的。
　　韦一笑上了马车对我道：“事情是这样，一个月前，各大门派的大弟子都接到了一个任务，那就是建立帮派，这件事情你也知道的。”
　　我点了下头，这个任务我当然知道了，好像是你借口传授我武功强行附加给我的。
　　韦一笑道：“这样做的目的，系统老大是想让我们中国区的人早先建立游戏上的第一个帮派，在将来国战的时候能够多一份胜利的把握，你也许要问我，为什么门派的大弟子就有能力建立帮派呢？呵呵，你仔细想一下，除了你这个特例以外，那个门派的大弟子不是有特殊背景的？就说现在你吧，身后不是站着个温柔善良的追随强者吗？呵呵，看我做什么，我难道说错话了？不论那个门派的人建立第一个游戏，得到的奖励绝对是优厚的，我们NPC的奖励更优厚，可以重生一次。你们玩家死了也就是损失点内力，可是我们NPC死后就是化成数据消失了，所以这一次机会对于我们来说，是很重要的，你只要把帮派建立起来，那就是多给了我们日月神教的所有NPC一次重生的机会。你很努力，事情也很顺利，我们整个日月神教的NPC最近都把目光转移在了你的身上，你的一举一动都受到我们的关注——不要看我好不好，你和朱珏那个丫头的悄悄话我一句也没有偷听的，就是杨逍这个混蛋，最近追纪晓芙遇到了点麻烦，他偷听过几次的，不过就你们这个阶段，就你们说的话，对他估计没有多大帮助的。”
　　我拿眼睛狠狠的盯着韦一笑，你还说你没偷听？我们说什么话你都知道了，还说没有偷听？
　　幸亏我自己是正人君子，没有和朱珏说什么肉麻的话，不然我现在真的没脸见人了！
　　该死的韦一笑，该死的日月神教，最该死的是系统，你平白无故的把NPC设置的这么精明做什么？


第二百三十二章 合作
　　韦一笑待我气消了，接着道：“眼看你就要建立帮派，我们日月神教NPC就要获得重生机会的时候，麻烦出现了，这个麻烦就是找你来的原因。我们日月神教的NPC马上就可以得到一次重生的机会了，他们那些自称名门正派的人坐不住了，在这个游戏里面，NPC除了命令以外就是生命最重要的，他们那些人不会让我们得到这次机会的。所以他们联合了少林方丈，武当道长，还有峨嵋，崆峒，太行，昆仑，五岳剑派，还有丐帮和桃花岛的人，一起来说我们是作弊，说我们日月神教的人因为帮助你才是你得到帮派驻地令的，所以他们不服气，来和我们讨个说法，到现在为止，我们已经辩论了七七四十九场，该上场的都上场了，该说的都说了，该解释的都解释了，该吃的吃了，该喝的喝了——可是他们就是不相信我们，所以呢，今天就是想请你去证明我们没有作弊，当然我们也是没有办法才来找你的。”
　　我看着韦一笑道：“他们好像不是来要什么解释的，而是故意来找差的呀，我去了有什么用吗？”
　　韦一笑道：“我们也知道也去了是没有用的——”
　　什么，你知道我去是没有用的，你还让我去，老大！师傅！你们可都是70级以上的NPC呀，随便动一下手指头都可以要了我的命的，你让我去了，万一有个人发起火来，我能挨他们一下吗？这次你来找我那不是找我去送死吗？
　　韦一笑看出了我的想法，他笑道：“安全问题你可以放心，我们所有的长老和护法都会保护在你的身边的，绝对不会让你被人碰一下的，现在你可是我们真个日月神教最受欢迎的人了，谁要敢送你一根汗毛，我绝对——不要这样看我了，他们只要动你一下——不要再看我了，我保证——不要在看我了，我发誓，绝对不会让你受到一点伤害的，一根汗毛都不许的。不过汗毛自动脱落和我没半点关系的。”
　　滚你丫的，我只是想要你的保证罢了，和汗毛脱落有什么关系，我就是不想再尝试一下死亡的味道，那滋味除非是自虐狂喜欢尝受，我——打死我我也要在阎王那里把最后那口气争过来。
　　我问道：“你们已经知道他们是故意找岔来的，我去了也没有作用，那为什么还要我去呢？你先前还说什么离开我就办不好了，说的真好听呀，我还以为真的有什么大事情离开我办不了了呢。”
　　韦一笑道：“他们那些名门正派是有备而来，带来的手下可真的不少，还有他们各大门派的掌门都已经到了，而我们日月神教呢，八大长老只到了四个，护法一个没来，教主还在闭关，估计一时半会出不来，所以在力量上我们已经输了，这次找你来的目的就是拖延他们的时间，还有就是借你的名义把其余不来的人全部叫来。我们叫他们也许不来的，可是你去了他们就不会不来了，因为他们是不会看着你死亡的，那一次重生的机会还在你身上呢。”
　　我嘿嘿一笑，没想到我现在也成了宝贝了，还能为你们NPC做这么多的事情，你们NPC拼命的讨好我？
　　想想你们以前是如何对待我的，嘿嘿，是不是乘机敲诈他们一番呢，过了这个村可就没这个店了。
　　我嘿嘿笑了一下道：“韦一笑，听了你的话，我感觉我是日月神教的大弟子，就应该为我们玩家做个表率，那就是日月神教让我死我就去死，日月神教让我疯那我就疯，日月神教有难，我就应该冲在最前面——”我语气一转道，“不过话又说回来，为日月神教死我就应该死的轰轰烈烈，为日月神教疯就应该疯的有所价值，日月神教有难我应该冲在最前面，可是在前面是容易受到伤害的，你总得给我点装备武装一下自己，给我把利刃让我去削割敌人的脖子吧？”
　　韦一笑冷冷一笑道：“旧轩，你说这话是什么意思？和我们NPC要东西还是敲诈我们呢？”
　　我也冷冷的阴险的笑了一下道：“说敲诈多难听呀，我就是和你们借点东西，不过呢还的日期是这个游戏结束的时候。”
　　韦一笑道：“我们早就猜测到你会这样了，所以向问天给了我点东西让我拿了过来给你。”说完对我招手道，“靠紧点，很刺激的。”说完就打开一个一个小方框。
　　我歪头看了一眼就彻底傻了！
　　那小方框里面正在播放我刺杀张冲的录象——我的风云刺透了盾牌进了张冲的身体——
　　我看着韦一笑，这件事情我做的很是机密的，你是怎么知道的？
　　我突然明白过来，韦一笑不是我们玩家，他们是NPC，NPC想在游戏里面做点事情话，他们总是有办法的。
　　不过NPC有的时候也是有限制的，他们不能超越一定的界限。
　　我道：“不要忘记你的身份，NPC是不能泄密的，特别是我们玩家的机密。”
　　韦一笑幽幽的道：“我也不想的，可是有个人不合作，我们也是出于无奈呀，再说，我们NPC已经参与进了游戏，参与进了你们玩家的生活，那里还来的告密不告密？我以前不是把很多系统的秘密都告诉过你吗？不过，好像玩家敲诈NPC好像也是不允许的吧？”
　　我沉重的点了下头道：“好，我合作。”
　　算你狠！和NPC斗果然没有成功的时候，你能想到一步，他们早就在第三步的路上等待着你了。这条路你不走还好，只要一走，绝对快不过他们的。
　　我狠狠的瞪了韦一笑几眼，下次不要犯在我的手里，我会让你后悔做NPC的！
　　这个誓言我好像发过很多次，好像还没有一次实现！
　　我突然想起，我现在站在这里了，那追随强者呢？她见我没有出来话，一定很着急了吧？
　　我问道：“追随强者呢？”
　　韦一笑道：“你说的是那个小丫头吧？自然是把她安置在了安全的地方——我们救人药店，你想一下，这个游戏上还有比我们救人药店更安全的地方吗？”
　　是呀，现在追随强者已经被识破了，她的酒楼外面应该有人早就在等待她进去了，救人药店现在对我们来说是最安全的地方了。
　　韦一笑接着道：“走吧，你不是想念她了吗，跟我去就见到他了。”
　　我道：“你不是让我去证明吗？他们那些名门正派的人已经把你们救人药店包围了？”
　　韦一笑道：“包围我们救人药店？如果他们是一个门派的话还真的有这个可能，不过他们可是十几个门派一起来的，你想一下，你是一派的掌门，你会听别人的调遣吗？答案自己是不会了。所以呢，别看他们人多，可是一点也不协调，这也是我们这么几个人能坚持到现在的原因。”
　　中国人都犯这个毛病的，一个人是条龙，两个人就是条虫，除非对方是傻瓜，不然就绝对没有真心实意，脚踏实地佩服你的那一天，听你的话？做梦呢！


第二百三十三章 对峙
　　马车到了救人药店的门口停了下来，我们刚想下车，就看见药店的老板急冲冲的跑了出来，对韦一笑道：“蝠往，你快去吧，那些名门正派的好像要刁难我们了。”
　　韦一笑一愣，问道：“刁难我们？什么意思？”
　　药店老板道：“今天上午你刚出去就来了2个和尚，他们在金毛狮王的耳边说了几句话，狮王就跟着他们出去了。又过了一会，那个黄药师又来了，也是在说不得长老耳边说了几句话，说不得长老就跟着他们走了。又过了一会，来了两个道士，说什么金毛狮王和布袋和尚已经被他们擒拿下了，如果不想死的话就去那个旧轩打铁的地方换人。”
　　韦一笑道：“什么？被捉住了？这些人怎么说也是一派掌门，办事也太没有风度了吧？拿什么去换？”
　　药店老板道：“好像是旧轩和追随强者，或者是帮派驻地令也可以的。”
　　什么？拿我追随强者去换？我和他们之间有什么关系？你们是来控告日月神教作弊的，怎么变成了这个样子呢？
　　我看着韦一笑，想看看他要做什么，手不自觉的放进背包握住风云断剑做出防御。
　　韦一笑道：“其余的人呢？”
　　药店老板道：“他们一听这么说都着急了，纷纷联络人后带者你领回来的那个姑娘就上山去了。”
　　韦一笑领回来的姑娘？那不是追随强者吗？他们已经带着追随强者上山了？万一追随强者落入他们的手里还有好果子吃吗？
　　不过他们都是NPC，应该听系统老大的话，不会为难追随强者的。
　　以追随强者的性格，帮派驻地令绝对不会交的，城市租赁合同也不会交的。
　　他们那些人不敢对追随强者怎么样，我万一落入他们的手中，那后果可是惨不忍睹的！
　　想到这里我暗暗用上轻功就想往下跳，突然一把被人拽了回去。
　　韦一笑在我身后问道：“你准备去做什么？”
　　我嘿嘿一笑道：“去救追随强者呀。”
　　韦一笑哼了一声道：“救人去？我看你是想逃跑还差不多，有马车你不坐跑着去？你的两条腿能跑的过马的四条腿？”
　　我道：“我那不是怕坠了你韦一笑的名声勤加练习嘛。”
　　韦一笑道：“不用和我说好听的，你要是有这份心早就到了‘踏雪无痕’的境界了。我实话告诉你，跑是绝对不可能的没，你唯一的道路就是好好合作，这样对你对我对大家都是最好的办法。你跟着我上山，我绝对不会让你有半点闪失的，你去是什么样子，回来绝对是什么样子，并且还能把你那个如花似玉的老婆带回来。但是你不合作逃跑了，你想想这个游戏上你跑的快还是我跑的快？你的朋友多还是我的朋友多？你们的级别高还是我的级别高？我如果以后想和你作对，你想过后果吗？”
　　听了韦一笑的话，我感觉两腿发软，再也没有刚才想逃跑的力气了。我的速度绝对比不上他，朋友也不如他的多，我们的级别更没有他们高了，和你作对？给我10个胆子我还得考虑考虑呢。
　　我道：“你这是对我的恐吓，还有威胁。”
　　韦一笑道：“对，我就是恐吓和威胁了？有本事来和我打一架呀，在这个游戏上所有人可都是看实力的，你有这个实力吗？有本事你去现实里面的法院告我人身恐吓呀，看看他们立案不立案？”
　　我看着韦一笑，半天没说出话来。打我绝对是打不过你的，去法院告你？人家不说我神经病就不错了。
　　韦一笑得意的笑道；“你还是乖乖的跟我走吧，头前指路，放心我们NPC的那次重生的机会还在你的身上呢，我们是绝对不会把你出卖的。”
　　韦一笑说完又对药店老板道：“你去通知剩下那些没去的法王、长老以及使者，我先去了。他们要是不来，你就告诉他们，旧轩已经去了，想要那次重生的机会的就得去。”
　　我在前面指着路，马车一口气进了山。
　　到了山脚下，我刚下马车就见懒猪一号带着其余的狗狗已经在等待我了，除了一号外，其余的眼睛里面都带着惶恐的样子，并且有只还受了伤，看来这次来的人不少呀。
　　TMD，你们名门正派的人和日月神教斗就斗吧，你说你没事情跑到我这里来做什么？知道我好欺负是不是？
　　我抚摸了几下狗狗的头，把血滴子在背包里面拿了出来，跟着韦一笑就上了山。
　　到了山上，嗬！黑压压的满是人，分成两派对峙着，双方的兵器已经碰到面了。
　　只见向问天站在我打铁的炉具上大声喝问道：“把黄药师这个混蛋给我交出来，TMD，他到底把我们说不得长老欺骗到什么地方去了？生要见人，死要见尸，虽然他也活不了几天了，可是不能让你们给活活害死！还有我们的狮王，你们少林寺的和尚也给个交代？”
　　他的话刚说完，对面一个矮老头“噌”的一声把长剑握在手里道：“说不得是你们的人，你们自己不知道还来问我们要，你找他，我还找他呢，上次卖给我的‘伟哥’竟然过期了，害的我现在不举了——”
　　矮老头的话还没有说完，就见一个黑影闪过，那个黑影在矮老头的身子前面顿了一下，还没等大家反应过来，黑影又闪开了。
　　等大家的眼睛感觉适应了，只见矮老头的脸已经肿的高高的，想必是挨了几巴掌，手中的长剑也不知道丢到那里去了，一副呆呆的样子站在了那里，就像雕刻似的。
　　矮老头身后的弟子一片惊呼，纷纷上前去推他，就听见一声佛号，接着一个慈眉善目的和尚站在了矮老头身前，对他的弟子挥了下手，在他身上点了几下，飘然离开。
　　矮老头“呕”的一声吐出一口鲜血，站直身子骂道：“那个龟——”他本来想骂：那个龟儿子打我的？可是话刚出口，又是“呕”的一声，一口鲜血又吐了出来，手脚挣扎了几下，再也说不出话来，身边的弟子连忙把他扶到一边去了。
　　我看了看身边的韦一笑，他的手上拿了把长剑，没事人似的似笑非笑的站在哪儿。
　　刚才的黑影果然是他，这个游戏里面也就是他有如此好的轻功。
　　韦一笑低声道：“不要看我，这个老匹夫就是该挨那么一下的，说我们日月神教的主打品牌还有过期的，那是放屁！不知道一个名牌的打出是需要很长的时间的吗？不要说他们，就是我们也不会让过期产品外流于市面的，这本身就是对名牌的侮辱！不打他一下，真的对不起自己。”
　　我刚想说些什么，就听见对面人群中一人大声叫道：“韦一笑来了？”
　　双方的人立刻四处张望，最后把目光落在了我们的身上。
　　我们两个人站在那里，如果是谁是重点的话，韦一笑是重点。如果说韦一笑身上那里是重点的话，那就是他手中的剑了，因为他手中的剑刚才还在别人手中的，再说韦一笑是不用兵器的。
　　就听见矮老头哪儿一人惊叫道：“那不是师傅的剑吗？怎么在他的手里了？”
　　我对着说话的那里摇了下头，这么大声做什么，还嫌你师傅不够丢人吗？


第二百三十四章 岳不群
　　向问天和韦一笑的关系最好，笑呵呵的走了过来，对韦一笑道：“什么时候来的？来了也不打声招呼。”
　　韦一笑道：“向长老说话的时候我可不敢打搅的，因为打搅了你我就要付出代价呀。”
　　向问天呵呵一笑没说什么，转头对我问道：“旧轩，帮派驻地令在你的身上了还是追随强者的身上了？”
　　我拿眼睛看着向问天，他问我这个问题做什么？
　　向问天接着道：“不要误会，他们那些人来的不少，神偷门的几个高手也来了，我怕出意外，所以等打起来的时候大家好有个照应。”
　　你们有这么好心？我现在真的很怀疑呀。
　　不过帮派驻地令关系到你们的那次重生的机会，你们这次应该不会欺骗我的。
　　帮派驻地令当然在追强者的身上，不过我身上也有块，虽然不是真的，但是外面的人一般也认不出来的，卖出去也是钱的——
　　我没有直接回答，问道：“追随强者呢？”
　　向问天道：“在哪儿？”说完手往平一指的身边一指。
　　不错，追随强者一动不动的站在哪儿，不过这好像不是追随强者的性格，她现在应该拿着城市租赁合同去“龙须城”的，可是她现在却安静的站在那里，别人都看着我们这里呢，她仍然是一动不动的，越想越不对劲，就算她有什么危险，发个信息也是可以的呀。
　　我问道：“她怎么了？”
　　向问天道：“没怎么了，正在我们的保护之中呢，走吧旧轩，这里不安全，一起回我们的大部队去吧。”
　　我点了头，跟随着他们走进了人群。我走到追随强者的身边，和认识的平一指打了声招呼，接着看向了追随强者。
　　追随强者看着我过来，依旧是一动不动的，不过她的眼睛好像在眨，怎么了？我突然意识道：她被点穴了，也只有这样才符合现在的样子。
　　我回头对向问天问道：“这是做什么？”
　　我的脚上已经用上了内力，准备随时逃跑，虽然我也许跑不出几米远就会被韦一笑追上点住穴道，但是坐以待毙不是我的性格。
　　向问天在追随强者的身上点了几下，追随强者的身子一个趔趄然后站直走到了我的身边，只是看了我一眼，没有说什么话，拿眼睛警惕的看着这些NPC。
　　向问天道：“我们也是出于无奈的，你想想，我们如果不是把她点在了这里，她会乖乖的呆在这里等你到来吗？不会的。你再想想，为什么对面的人不是怕我们，我们的人比他们还少很多，可是他们为什么没有任何举动呢？那是因为她在这里。我只所以把她点住，就是想让她呆在这里，没有别的意思。好了，旧轩，人我已经放了，你可以告诉我帮派驻地令在谁的身上了吧？你放心，我们不是为了那块铁牌子，而是为了保证你们的安全，最主要的是保证那块帮派驻地令的安全。”
　　追随强者看了我一眼，道：“帮派驻地令我已经交给皇宫的国师了，还有那个姓魏的太监了。”
　　向问天“扑哧”一笑，看了韦一笑一眼，不相信的道：“你说这些话对我们没有用处的，告诉你们不许把真正的帮派驻地令交给他们的就是我们的人，你说你说这些话我们还会相信吗？还有一点，帮派驻地令它本身对我们是没有作用的，因为NPC是不允许建立帮派的，所以它只有在你们玩家手里才能发挥它的价值，我只想保证它能够安全的在我们手里。”
　　追随强者没有说话，拿眼睛看着我。我则是先看了看向问天，觉得他说的也有道理，点了下头，现在只有相信他们了。
　　追随强者道：“在我这里。”她说着就把手放进了背包，我估计她的手已经把帮派驻地令握在了手中。
　　向问天道：“那就好了，我们知道保护的重点了。”说着就和韦一笑走到了人群前面，我看到他们在小声嘀咕着，可惜太远听不清楚说什么。
　　对面的人见韦一笑走了过来，其中一个长相很不错，就是胡须有些花白的人走出来，道：“韦一笑，不论怎么说，嵩山派也是我们五岳剑派的，你打伤了我们左师兄，又夺了他的剑，是不是有点太不把我们五岳剑派当会事了？岳某不才，想领教一下阁下的高招。”
　　我看着那个人，难道他就是岳不群，可是没有一点电视上虚伪的样子呀。
　　韦一笑嘿嘿一笑道：“岳不群，你都69岁了，将要70的人了，我才43，你仗着你大欺负人是不是？当年你年轻力壮的时候我才出生，你说你年轻力壮了40年，我刚进年轻力壮的时候，我是你的对手吗？”
　　岳不群一怔，问道：“你这话什么意思？现在是你年轻力壮不是我年轻力壮，我是来领教阁下的高招，不是领教阁下的口才，有这个工夫，我还不如回我们华山听大弟子的口才呢，他可比你强了不知道多少倍！”
　　韦一笑道：“今天碰见个算卦的，说我今天只可以动一次手，不然就有血光之灾，并且说不准不要钱。刚才你也看见我已经动过一次手了，所以呢，我就不和你打了，以免引来血光之灾，那可就不太妙了。”
　　岳不群道：“你还是不是个男人，是男人的就不要这么罗嗦。”
　　韦一笑道：“说实话我不是你的对手，所以我不和你打。我不想和你打，你就是一辈子也和我打不了，嘿嘿，武功不如你，轻功可比你厉害多了。我是不是男人以后我一定会让你知道的，嘿嘿，听说你老婆不错，还有个如花似玉的女儿呀，晚上一箭双雕也不错呀。哈哈——”
　　岳不群气的胡须乱颤，却没有说出话来，韦一笑的轻功天下第一，他说要做点事情的话一定会做到的。不过韦一笑这个行径是不是太小人了？


第二百三十五章 戏耍韦一笑
　　韦一笑看着说不话来的岳不群，得意的笑了一下，对对面的人大声道：“各位，我韦一笑以轻功见长，以寒冰绵掌防身，你们中的任何一位掌门我都不是对手，嘿嘿，所以呢，想和我打一架的，甚至想置我于死地的人我劝你们早早的断了这个念头，今天我们是来谈判的，不是来打架的，如果谁不听我的话，你本人是没有事情，可是你敢担保你身后的弟子没有事情吗？我打不过你，难道还打不过你的弟子吗？除了人家少林和武当的人，你们谁没有老婆孩子？我打不过你，你能保证时刻守护在你们老婆孩子身边吗？嘿嘿——比轻功你们谁是我的对手？这个后果你们可要仔细想清楚了。你们快点把说不得和金毛狮王放了，不然就不要怪我痛下杀手了。”
　　众人看着韦一笑，听他说完话后，都各自退了一步，自己门派的人向中心聚了聚，以防韦一笑突施杀手。
　　我看着韦一笑，他还是我认识的韦一笑吗？这些卑鄙龌龊的话竟然是他说的？
　　对面刚才给矮老头解穴的和尚站了出来，道了声佛号，道：“韦施主，这些话你可说的不对了，你是轻功很厉害，可是你敢保证你身后的人都能如你一样吗？你能杀我们的人，我们也能杀你的人。我佛慈悲，不忍看到血流成河的局面出现，所以请韦施主把刚才的话收回。”
　　老和尚的话说完，众人哦了一声，这才明白过来老和尚的意思。其中有人道：“对呀，他能杀我们的人，我们就不能杀他们的人吗？论起人数来，我们可比他们多了不少，而韦一笑只有一个的。”
　　韦一笑刚想说话，向问天抢口道：“老和尚你说笑吧，说话就如同泼出去的水，你说还能收回吗？”
　　对面人群中一人道：“谁说泼出去的水不能收回？泼水的时候韦一笑这个龟儿子做好准备，别人一泼水，他就施出他寒冰绵掌将水冻成冰块，把冰块收回来就可以。”
　　韦一笑“嗖”的一声上了向问天刚才站在的那个炉具四处张望，想看清楚谁在说话，可是那人见韦一笑上了炉具以后就不再说话，任他韦一笑的轻功再快，怎么也比不上眼睛的。
　　韦一笑在庐炉具上大声道：“刚才是那个龟儿子说话呢？有本事站出来给我看看。”
　　双方人群中一片寂静，就怕出个声音被韦一笑纠缠上。
　　过了好久，对面人群中突然一个尖细的声音道：“龟儿子你骂谁？”
　　这个人刚说话，韦一笑的眼睛就瞄到了说话的地方，也不应声，双脚在炉具上轻轻一点就飞了过去。
　　等众人的眼光落在韦一笑身上的时候，韦一笑已经站在了人群中，手里还抓着一个人。
　　众人啊了一声，忍不住为那个人捏了把汗，在大庭广众之下敢如此辱骂韦一笑，他的下场一定惨不忍睹的。
　　韦一笑“嘎嘎”笑了一声，接着纵身带着人飞回了炉具上。
　　韦一笑刚飞到炉具上，感觉手上的人轻的很，不禁“咦”了一声，低头一看才发现他抓的不是人，而是一件灰色的衣衫，那个人早就施展“金蝉脱壳”溜走了。
　　韦一笑脸色一变，自己的速度已经够快了，可是这个人的速度竟然比他更快，不由得朝刚才那个人的方向望去。
　　韦一笑的头刚动，就听见东边一个尖细的声音道：“龟儿子，拿你爷爷的衣服去做什么？”他的声音和刚才那个说话的人一模一样。
　　他的声音刚落下，就听见西边一个尖细的声音道：“他既然是龟儿子，你又说是他的爷爷，那你岂不是也成了龟儿子？”这个人说这句话的时候，对面人群中立刻轰然大笑起来。
　　第一个人说话的时候，韦一笑就已经脸色发青的飞了出去，这个人声音刚落，韦一笑就站在了他的身边，这时候西边人的声音又传了出来。
　　韦一笑没想到对方还有帮手，点了那人的穴道就飞向了西边。
　　西边的人见韦一笑飞了过来，突然大叫道：“不关我的事情，我是被逼的。”说完就钻进了人群中间。
　　韦一笑再回去找被自己点的那人时，那人已经不见了。韦一笑这才知道自己被戏弄了，不由得大怒，双手拍到离的最近的两个人飞到了向问天的身边。
　　韦一笑刚飞回去，就见对面人群后面的土坡上站着两个人，一样的身高，一样的相貌，不过左边那个人只穿了一件红色的裤头。
　　右边那人道：“我叫你喊几句没说叫你把衣服也给他呀。”
　　左边那人道：“韦一笑的轻功天下无双，我如果不把衣服给他，他不把我人带走了吗？”
　　右边那人道：“被他捉到又如何？你都说是他爷爷了，他还能把你怎么样？”
　　左边那人道：“你不知道现在的年轻人连自己的父母都不认了，还认他爷爷？他如果知道自己的爷爷还在人间的话，还不把他气死？”
　　右边那人道：“你既然知道他不认你这个爷爷，怎么就不多穿一件衣服呢？你看看你现在成什么样子？你要记得，不论人家认不认你，你总是他的爷爷，做长辈的给下辈丢人，你自己的脸皮够厚了，可让你的下辈怎么做人呢？”
　　左边那人道：“你以为我乐意吗？是他自己不要脸面把我的衣服脱去的，怪只能怪他自己了。”
　　右边那人道：“这次就算了，下次再出来的时候记得多穿几件衣服，省得他见你以后脱你衣服就只剩下裤头了。你也是，穿裤头穿什么颜色的不好，非要穿个红色的，真给你的孙子丢人。”
　　左边那人道：“你还说我，你自己一辈子不穿裤头的，如果是你的话，现在已经赤条条的身子了。”
　　右边那人道：“可是我的衣服还在呢。”
　　左边那人道：“还在有什么了不起的，大不了叫自己的孙子来脱了给在场的英雄看看。”
　　右边那人道：“看看又什么了不起的。”说完就走前两步道：“孙子，你来脱下爷爷的衣服，看看爷爷我除了这件衣服以外还有没有穿裤头。”
　　韦一笑听者两个人的话，好似他们就认定自己就是他们的孙子似的，脸色由红变黑，由黑变白，由白变青，由青变绿——到最后感觉眼前一阵白光闪光，“呕”的一声吐了口血晕了过去。


第二百三十六章 桃谷六仙
　　说话的两个人见韦一笑吐血昏了过去，对望了一眼，不约而同的跳起了身子，手掌在半空中击了一下，叫道：“任务已经完成。”说着就走到挨老头的身边道：“银子拿来。”
　　矮老头吃惊的看着两个人道：“什么银子？”
　　左边那个人道：“你这个人是不是被人打了一耳光后脑子不灵光了？你说给我500两银子让我帮你把韦一笑打的吐血，如今他吐血了，你怎么就不给银子了呢？”
　　矮老头有些心惊的看了看韦一笑的地方，道：“饭可以乱吃，话不可以乱说的，我根本就不认识你们的，那里来的花银子雇你们了？”他虽然对韦一笑恨之入骨，可是如果在大庭广众之下承认自己雇人把韦一笑气的吐血的话，凭着韦一笑和他朋友的本事，不把他杀个灭门是不会罢休的。
　　平一指和向问天一人一边给韦一笑号脉，听闻这些话，抬头对矮老头仇恨的看了一眼，眼睛里面带着凶狠的意味：这两个人真的是你指使做的？
　　矮老头心下慌张，道：“两位大爷，我现在虽然想报仇，可是技不如人，该受今天的大辱。我自己死了没有什么关系的，可是我还有300多名弟子，更有18房姨太太，你们如此说话，还叫不叫他们活了？求求两位大爷，该找谁找去吧，就是不要找我。”
　　左边那个人围着矮老头转了两圈，边转边道：“不错不错，就是你呀——你门下是不是有300多名弟子？”
　　右边那人接口道：“你是不是有18房姨太太？”矮老头点点头。
　　左边那人道：“给我们银子叫我们办事的就是门下有300多名弟子，18房姨太太的。”右边那人道：“并且和你一模一样的矮，一模一样的老。”
　　左边那人道：“难道你还有兄弟吗？”右边那人道：“你还是不想给我们钱了？”
　　矮老头在怀里颤抖着拿出一叠银票，道：“我没有兄弟姐妹的，爹娘死的早，就我一个。大爷如果实在没钱花了，这些你们拿去就是了，可千万不要说是我雇你们办事的，这个罪名我可担待不起的。”
　　两个人撇了撇嘴，左边那人道：“没想到你这个人竟然是胆小如鼠。”
　　右边那个人道：“贪生怕死”
　　左边那人道：“贪财好色”
　　右边那人道：“贪慕虚荣”
　　左边那个人道：“贪——贪什么呢？贪什么好呢？我这个人脑袋瓜子转的慢，一时想不起这么多的词语来。”说着抬手在自己的头上打了一下道，“对呀，我这个人脑袋瓜子转的慢，一时也许想错了，也许那个雇我们的人，门下不是300名弟子。”
　　右边那人道：“也许是299，也许是301的。”
　　左边那人道：“也许他不是18房姨太太的。”右边那人道：“也许是17房，也许是19房的。”
　　左边那人道：“也许他不是又矮又老。”右边那人道：“也许是又高又矮的，也许是又老又年轻的。”
　　左边那个人在右边人的身上拍了一下道：“天下有又高又矮，又老又年轻的人吗？”
　　右边那个人在左边人身上打了一下道：“谁说天下没有这样的人呢？会缩骨神功的就可以变的很矮的，会易容术的人就可以变的又老又年轻的。”
　　左边那人问道：“你会缩骨神功吗？”右边那人道：“不会，可是你会易容术吗？”
　　左边那人道：“不会，可是——”左边那人的还没说完，突然在两个人的中间钻出了一个脑袋，和这两个人是一模一样，冲我们嘿嘿一笑，接着就在左右两个人的脸上来回打几下，怒喝道：“你们这是在做什么？我叫你们来又是为了什么？”
　　左边那人道：“我们在讨论天下有没有又高又矮，又老又年轻的人。”
　　右边那人道：“你叫我们来是宣传我们桃谷六仙的口才，并且拉几单生意回去的。”
　　中间那人道：“那你们做了什么？”左右两个人异口同声道：“什么也没做。”
　　中间那个人骂了句笨蛋，接着对我们抱拳道：“各位，不好意思，我的这两个兄弟脑袋不灵光，你们可不要见笑，就是见笑了也没有关系，反正我们也被别人见笑惯了。我叫桃根仙，这两个人是我弟弟。”
　　左边那人道：“大名鼎鼎的桃花仙就是我。”右边那人道：“四海扬名的桃实仙就是我。”
　　他们一报名字，我心里一愣，这三个人就是银庸笔下的“桃谷六仙”？他们的样子长的跟普通人差不多，没有小说里面的样子，我一时没认出来，不过他们的口才确实厉害，特别是抬杠的本事简直就是一绝，怪不得韦一笑被他们两个人说的吐血呢。
　　桃根仙道：“我们兄弟听闻这里有不少英雄好汉聚会，也知道你们繁忙，不会给我们兄弟下请帖的，所以呢我们兄弟就不请自来了。”
　　桃花仙道：“大家也看到了我们兄弟站的地方，不论你们人多还是人少，不论你们武功高强或低弱，我们绝对是两不相帮的。”
　　桃实仙道：“我们今天来是来为我们的生意做宣传的。最近玩家进来的不少，害的我们兄弟六个没饭吃了。没饭吃可是要饿死的，可是我们兄弟六个除了吵架没有别的一点本事——没有办法，我们只好帮人代骂了。不论是谁，不论是NPC还是玩家，不论是级高的还是级低的，只要你付500两银子，我们兄弟六个绝对帮你们出口气。轻则吐血三斗，重则气急身亡。”
　　桃花仙道：“刚才韦一笑就是个例子，大家如果不相信，那就请他身边人赶快把他救醒，我们再示范一次，绝对不要钱的。”
　　桃根仙道：“示范还是算了，我看你们那边人也不多，万一把他气死了，你们的人就更少了，打起架来是一定会吃亏的。大家有什么需要随时可以找我们的，只要500两，你就可以出一口气。价格公道，是消费者用的起的品牌。”
　　桃实仙道：“现在你们可以打了，我们绝对不会插手的。只要你付500两，我们立刻站在你们那边，帮你出一口气。”


第二百三十七章 射精一下到5楼
　　桃实仙的话刚说完，他们三个人的身边立刻围上了很多人，纷纷打听合作的事情。
　　我看着那些人，难道天下就有这么多的纠纷和恩怨？这个生意真的火爆呀！
　　向问天对平一指道：“我去看看他们什么来头。”把韦一笑气的吐血昏迷，还真的不知道是友是敌，不过是敌人的几率大一些。
　　平一指道：“一切小心，他们那边可都是名门正派的人。”向问天道：“放心就是了。”说着就往前面走去。
　　向问天刚走了两步，就听见身后一人道：“向问天，回来。”这个声音熟悉的很。
　　向问天脚步一顿，惊喜的叫道：“说不得？”说着转身跑回来。
　　说不得在人群里面走了出来，笑着问道：“去做什么？”
　　向问天道：“来了几个活宝，竟然把韦一笑气的吐血了，我想过去摸摸对方的底子。”
　　说不得道：“不用摸了，不就是‘桃谷六仙’吗？”
　　向问天问道：“你知道他们？”说不得道：“知道不过不认识，咱们教内‘圣姑’对他们有恩的，他们以前就在‘圣姑’手下干过的，只是最近‘圣姑’去华山思过崖勾引令狐冲，才放他们离开的。这些活宝，竟然帮了对方一个大忙。”
　　向问天道：“是吗？不是敌人就好。对了，你又是怎么会事？走了也不打声招呼。”
　　说不得道：“不要提了，还不是为了我们教内的主打药品‘伟哥’，据说黄药师和洪七公不远万里在别的国家引进了一种药物，比我们的‘伟哥’效果还要好，所以我去看了看，一看之下还真的吓我了一跳，那效果就要赶上我们的了。”他说着突然提高声音，对对面道：“黄药师，有本事你就站出来给大家看看，到底是你们的药效好还是我们的药效好。”
　　对面人群中一人笑了下，接着走出一个衣着不是很干净的老乞丐，拄着个拐棒一步一步慢慢的走了出来。
　　小辈中认识他的人已经惊呼：“洪七公？”丐帮的人更是一片欢呼声，纷纷大叫：老帮主，老帮主。
　　洪七公慢慢走一步，现场的气氛就低一分，洪七公走两步，现场的气氛就低三分。
　　等到洪七公走到第五步的时候，现场变的鸦雀无声，只听见洪七公拐棒落地地声音，“帮”——“帮”——
　　洪七公又走出一步，看了看双方的人，很满意自己的制造的效果，笑了一下道：“自从在妓院被说不得偷袭打了一掌以后，我是腰酸背疼腿抽筋，走路没有劲，多亏黄药师给我出了个办法，不远万里在运来了这‘印度’牌神油。自从有了这‘印度’神油——”他在怀中拿出了一个小瓶子，把拐棒扔掉“做爱从来不发愁，射精一下到五楼，还是水果味。阳痿早泄的朋友，请认准这‘印度’牌神油，桃花岛独家经营，丐帮各大分舵都有销售，购买时请到指定地点购买，谨防假冒。为了迎接中秋的到来，现在特价销售，每瓶只卖50两银子，买一送四，买二送十。”
　　我看着洪七公，他制造这个寂静的气氛，难道就是为了推销他手里的“印度”牌神油？这样做，系统未免有点太搞笑了吧？
　　说不得突然嘿嘿一笑道：“洪七公？你看看你那老胳膊老腿的，不要说做爱了，你就是上床我都怀疑你能不能上去呀。”
　　洪七公把手上的瓶子交给身后的一个弟子，道：“我能不能上床就不劳你费心了，你还是照看你们日月神教的‘伟哥’吧，我敢保证，不出三个月，我们的药品绝对可以冲出桃花岛，走向整个中国，到时候估计你们哭都来不及呀。”
　　“一个门派的战争，比的既是人力，又是物力，以前我们和你们打斗为什么总是输呢？不是我们人少，而是我们没有钱。现在我们改变策略了，因为我们知道，人力是战争的基础，物力是战争的保证，我们必须一手抓人力，一手抓物力，两手都要抓，两手都要硬。你们日月神教的物力保证大部分钱就是在这个‘伟哥’中赚出来的，所以要想打赢这场战争，首先就应该把你们的‘伟哥’逼退出整个武林。哈哈——到时候不用我们打你们，你们自己就会为了粮食而发疯的。”
　　说不得微笑着看着洪七公，一直等他说完，哼了一声道：“你们如果早几十年明白这个道理就好了，可惜现在一切都晚了。我们是NPC，注定是要化成数据流失的。我们的‘伟哥’和你们的‘印度’相比到底是谁的更好，大家用了以后才知道。这个时候可不是说大话的时候，别看现在没有风，照样会闪着舌头的。”
　　洪七公还想说什么，就听见一人道：“七公，你都这么一大把年纪，还和小辈生什么气呢？”说着一个人就站在了他的身边。
　　我看着来人，一身青衣，手里拿着根玉笛，不是黄药师是谁？
　　黄药师对那些名门正派的掌门以及辈分高的人打了声招呼，转头对我们道：“说不得说的很对，要倒是是谁的厉害，那需要以后的实践，如果大家有兴趣的可以去‘丽春院’，咱们来个亲自验证就可以了，大家想去的可以踊跃报名。”
　　他的话刚落，就见慈眉善目的和尚后面一人道：“嫖资报销吗？我可是没有钱的。自从做了和尚，有30多年没做过了，心里的欲火快要把我烧死了。阿弥陀佛——美女穿肠过，佛祖心中留呀！”
　　慈眉善目的和尚回头瞪了说话的和尚一眼，道了声佛号道：“佛祖定下这个规矩确实不太通情理，但是他老人家已经定下了，你不想遵守可是不行的。再说你以为现在想做个和尚容易吗？没有硕士文凭门都没有。我劝你这样有辱佛门的话还是不说为好。”


第二百三十八章 激将
　　向问天嘿嘿笑道：“老和尚，不要说的那么好听，还什么没有硕士文凭就当不了和尚，你让老子我去当和尚，老子我还不去呢。我警告你一句，不要歧视我们这些文盲，你要知道，现在可是我们这些文盲执掌着这个江湖，惹急了我，小心一把火把你们少林寺给烧了。”
　　慈眉善目的老和尚看了眼向问天，微微一笑，没有说话。
　　洪七公看了眼老和尚，见他没有辩论的欲望，又看了眼黄药师，后者对他点了下头，道：“向问天，我们今天不是来辩论什么药效的，是来和你们讨论帮派驻地令的事情的。”
　　他的话说到这里，追随强者突然一愣，接着抓住了我的手，我感觉到她的手心已经开始冒汗了。
　　我看着满脸骇异的追随强者，难道她不知道今天这么多人来到这里就是为了她手中的帮派驻地令吗？
　　我笑了一下安慰道：“不要紧的，他们只是要证明这个问题，不是来抢夺的。”
　　追随强者点了点头没有说话，拿眼睛一眨不眨的注视着前方，充满了警惕的意味，唯恐他们突然发难，把帮派驻地令给抢夺了去。
　　向问天道：“帮派驻地令？你和我们谈论这个？你不会是欲火把脑子烧坏了吧，帮派驻地令只能玩家得到才可以的，你和我谈论这个问题有什么用。”
　　洪七公道：“我们NPC得到帮派驻地令是没有用处，但是有玩家建立起帮派的话就对我们有用了。我们怀疑你们日月神教的人把系统老大设置的一些秘密私自告诉你们门派的旧轩了，所以你们把旧轩和追随强者交给我们，让我们审问一番才可以的。”
　　向问天和平一指对望了一眼，两个人哈哈大笑起来，前者道：“交给你们？交给你们做什么？不要以为那些名门正派就真的是‘名门正派’了，你们中间说人话不办人事的人比我们日月神教可多的多了。把旧轩交给你们？肉包子打狗一去不回呀——旧轩，不要打我，我只是打个比喻的。我们如果把秘密私自告诉旧轩的话，系统早就惩罚我们了。如果你们感觉系统一时不察的话可以去系统老大哪儿状告我们，大不了打官司就是了，可是你们有证据吗？不要打着正义的幌子做卑鄙的事情，我最讨厌这样的人了。坏就要坏的光明正大，这才叫真的坏呢。”
　　黄药师道：“哦？既然你们那些人都是什么‘正人君子’，那么就是说你们没有作弊了？”
　　向问天道：“龟儿子才作弊呢！”
　　黄药师嘿嘿一笑道：“既然你们没有作弊，那为什么不敢把旧轩交出来呢？哼——你们还是心虚。我们只询问几个问题就可以知道你们作弊没作弊，你们为什么不敢交出来呢？”
　　向问天一时口塞，道：“你——我——”
　　黄药师道：“怎么了？说不出话了是不是？那么你们就是作弊了。”
　　向问天气道：“我们作弊没作弊是我们的事情，跟你们有关系吗？有本事你也帮你们门下的弟子作弊呀，没这个本事就不要在这里瞎嚷嚷。”
　　黄药师道：“你说什么瞎嚷嚷？你也知道不论谁门下的大弟子建立帮派，这个门派的NPC都能得到一次重生的机会，你们门下的旧轩已经得到帮派驻地令了，这次重生的机会眼看就要落入你们么派了，这个我们到是不在意，可是我们想不明白的地方就是，旧轩一介草民，没钱没势，为什么偏偏是他得到了帮派驻地令呢？这难道不值得怀疑吗？我们怀疑自然要把他们审问一番了，你们不交人没，那不是作弊是什么？”
　　向问天嘿嘿一笑道：“是呀，为什么是旧轩这个没钱没势的一介草民得到了帮派驻地令呢？哈哈，那只能说某些人的弟子是饭桶呀。”
　　黄药师哼了一声道：“饭桶？自从国家实行‘好宝宝’计划以后，我们国家几乎就杜绝了弱智白痴神经病婴儿，你说我们的弟子是饭桶？那么全游戏几亿人都是饭桶，只有你们门派的旧轩精明？你说这样的话，谁会相信呢？告诉你，唯一的解释就是，你们作弊了！”
　　向问天道：“你胡说八道！我们作弊？证据呢？”
　　黄药师道：“就凭几亿人里面，单单是旧轩得到了帮派驻地令这就是证据。说我胡说八道？我——”
　　黄药师的话还没说完，我已经用上轻功跑了过去，打断他道：“你TMD的才是胡说八道呢，说我作弊？你们这叫无耻！说我作弊得到了帮派驻地令，还不如说你们看我得到了帮派驻地令而眼红，嫉妒！有本事你们直接放马过来，还找什么借口呢？”丫的，听他们说了这么久，我早就心烦了。
　　黄药师看了看我，道：“怎么，缩头乌龟做烦了，终于出来露口气了？”
　　你骂谁呢？丫的，在游戏上被你们捉弄戏耍也就是了，还被你们NPC辱骂？
　　我在背包里面拿出我的血滴子就照黄药师的头上罩去，大喝道：“你这个别人私生的狗杂种，缺少教养，连句人话都不会说了？”
　　我的速度再快比起他们70多级的NPC来总是差了一点，黄药师低头避过血滴子，右手就朝我抓了过来，他嘿嘿笑道：“把你捉到了先打落你满嘴的牙齿，再割了你的舌头，看你还能不能如此牙尖嘴利！”
　　我的心中一凉，瞬间明白过来，他这样做的目的就是把我激将出来捉住的，我中计了。
　　我心里想到这里就想收手回撤，可是血滴子还没等收回来，黄药师的手就已经到了。


第二百三十九章 火焰绵掌
　　黄药师阴险又得意的一笑，一把抓住了我的衣衫，道：“到我这里来吧！”他看我就像看已经到手的猎物，眼睛里面满是贪婪。
　　我双手一挥往外推黄药师的手，脚下用上内功就想逃脱，可是黄药师的双手突然用上力气，我立刻感觉一阵窒息，接着就是无力。
　　黄药师嘿嘿一笑把我举起来，回身就要往回奔，引的日月神教那边的人是一片惊呼，特别是追随强者的声音最大。
　　我如果被捉了去，以后的帮派，NPC那次重生的机会就没有了。
　　就在这个时候，一个黑影突然出现在了黄药师的面前，伸手就向黄药师的身上拍去。
　　黄药师惊呼一声，一手把我往后举，一手伸手去阻拦，谁料来人的手臂忽的转了个弯，竟然搭在了黄药师的手上。
　　黄药师暗暗“哎呀”了一声，手就像被火烤了一般似的，悠的缩了回来。
　　来人趁机把我从黄药师的手中夺了过来，嘎嘎怪叫一声，双脚点地又跃了回来。
　　这个人那一声嘎嘎的怪叫，我就知道这个人是韦一笑了，因为除了他，再也没有第二个人会发出如此的怪叫了。不过韦一笑刚才还昏迷着，现在怎么清醒了呢？
　　韦一笑把我放了下来，点着我的头道：“徒弟，说你年轻没经验，你也许觉得委屈，可是你想想刚才，十万火急，千钧一发呀！若不是我轻功天下第一，举世无双，你现在已经在敌人手里面，老虎凳，辣椒水伺候了。那时候不要说什么帮派的奖励了，恐怕帮派也建立不起来呀。他们那些人，最阴险不过了。”我点头应是。
　　黄药师看了看自己通红的手掌，火辣辣的疼，问道：“韦一笑，你在手掌上弄了些什么？以前感觉你还算光明正大的，没想到你竟然也弄这样的勾当，竟然在手掌上抹毒了。”
　　韦一笑嘎嘎一笑道：“抹毒？也只要你这种经常这样做的人才能说的出来。我——韦一笑，行的正大光明，做的堂堂正正，抹毒的事情那是绝对不会做的。最近怕被别人骂我是文盲，所以抽空认了几个字，看了本叫《易经》的书，不看不知道，里面真奇妙，我看完以后竟然领悟了无极生太极，太极生两仪，两仪生四象——的道理。我到底在里面领悟了什么道理呢——？”
　　韦一笑环顾了四周所有的人一眼，道，“那就是天地为一个大宇宙，人体为一个小宇宙，大宇宙里面分阴阳两种物体，小宇宙里面也分阴阳两种东西，我以前的修炼方法根本就是错误的，阳不可久，阴不可守，我以前修炼的寒冰绵掌就是犯了阴阳不协调的毛病，以致我不吸食人血不能活命。现我明白这个道理以后，立刻组织日月神寒冰绵掌教科研攻关小组，把这个问题列为最具价值研究发现，经过1个时辰零四刻零着三柱香外加一瞬间的时间，把这个问题攻关了出来，那就是和你说的一样，一手抓一个。不过我是一手抓寒冰绵掌，一手抓‘火焰’绵掌，两手都要抓，两手都要硬！嘿嘿，以后不要说什么吸食人血，更不要说什么走火入魔了，嘿嘿——那以后就是阴阳调和，就是放个屁也是香喷喷的，以后我们日月神教的人没钱的时候，就冲这些名门正派的大门口放个屁，他们绝对立刻拿银子出来，因为咱的屁是阴阳调和的产物，吸天地灵气，收日月精华，能修身养性，益寿延年呀。”
　　他的话刚说完，日月神教的人立刻哄然大笑起来，而对方则是立刻展开了口水战争，骂不绝口。
　　对方一骂我们这边也不能闲着，立刻开始了回骂。刚才沉寂的气氛立刻高涨起来，口水战争立刻升级。
　　不得不佩服系统的神奇，它把中国上下五千年的国骂文化是钻研了个透彻，远古时代的，中国古代的，中国近代的，中国现代的，中国各个地方的国骂全部加了进来——这些话，这些词语，那些形容——李寻欢曾经把国骂分为八十一种，可是现在看来，他也就是了解了一个皮毛呀，这些不要是八十一种，就是再加上几万倍也难以形容呀。
　　对方是各大门派的人都有，弟子分布的也光，人也多，骂起来自然是比我们这边声音高，花样也多，到最后日月神教最前面的一个弟子终于忍受不住，将手中的长剑拔了出来——
　　口水战争升级到最高级别，那就是真正的战争了。
　　向问天、平一指几个长老级别的人物知道自己这边很多重量级人物还没有来，现在动手远远不是对方的对手，所以竭尽全力的去制止，但是双方本来就有很大很深的恩怨，再加上已经骂了这么久，早就火大了，一动起手来根本就不是几个人能阻止的——
　　再说你就是能阻止自己这边的人，可是对方的人听你的话吗？你不打人家，人家可打你呢，你能站着让人家打吧？
　　当向问天、平一指的身上也挨了几下以后，再也忍耐不住，也不劝解了，纷纷加入了战团。
　　双方一开骂，我抓起追随强者的手就向后面撤退，因为我知道，不论在游戏里面还是在现实里面，口水战争永远是真正战争的前奏，口水战的目的就是把自己的怒火还有对方的怒火激起来，一般骂人的话都是在势力大的一方先出来——可是眼前的事情有些出乎意料，日月神教这边势力是弱小的，可是骂人的话却是在韦一笑的嘴里出去的，韦一笑什么时候这么沉不住气了？
　　难道他不知道对方就等着找个借口挑起争端，接着来一场不成比例的站争，把他们打死或者打跑，最终把我和追随强者抓到手？
　　追随强者一只手抓着我的手，另一只手放在背包里面抓着帮派驻地令，问道：“旧轩，现在该怎么办？我们是不是先跑下山去？”
　　我看了看在人群中如鱼得水，东打一下，西拍一掌的韦一笑，他的脸上挂着得意的笑容，一点也不为自己这边的暂时失利而担心，他现在想的是什么呢？
　　还有就是，他刚才还昏迷着，为什么突然之间就醒了过来么？这一切难道都是巧合吗？
　　我道：“等一下，以后我们就是建立帮派，用到他们的时候也是很多的，现在我们还不能跑的，再说我们就是跑了，他们那边派下一个NPC去，我们也不是对手呀。还是再等一下看看吧。”
　　追随强者点了点头哦了一声。我感觉她拉我的手又紧了一下。


第二百四十章 要抓人了
　　正面交锋一般都是人多的一方占便宜，因为双拳难抵四手的。
　　日月神教的人素质明显比名门正派的人高出不少，武功也比名门正派的人精湛，可是你武功就是再厉害也经不住人家人多呀。
　　渐渐的，日月神教的人开始小范围围拢，名门正派的人开始大面积合围，地上的尸体也开始增多。
　　我望着地上那一具具的尸体，日月神教的人占了大多数，名门正派的人却没有几具，并且都是被韦一笑和平一指这类的高手所杀。
　　这些尸体就倒在哪儿，却没有立刻消失，在这个游戏上也就是NPC这些人死亡以后不立刻消失吧。
　　洪七公和黄药师对望了一眼，点了点头，对少林老和尚高叫一声，前者找上了说不得，后者找上了平一指，少林老和尚则笑了一下朝向问天走去，使他们不能再趁机杀自己门下的小一辈。
　　又打了一会，向问天瞧着形势对自己一方越来越不利，对平一指道：“不要和这些掌门人物纠缠，多杀几个小的为我们的人报仇。”
　　双方弟子的武功系统设置的差不多一样高下，所以弟子交手的时候一般难分胜负的，可是现在是人家名门正派掌门级别的人物太多，把韦一笑、平一指一类的高手纠缠以后，其余的高手来杀小一辈的弟子，日月神教的人自然不抵了。
　　平一指这时候正对上了黄药师，两个人斗的是旗鼓相当，难分伯仲，边打边道：“你以为我还不知道多杀他们几个小的，可是我能脱身吗？”
　　黄药师嘿嘿一笑，接口道：“没关系的，我们把你们的人杀的差不多了，把旧轩和追随强者掳走的时候你们就可以脱身了。”
　　平一指怒道：“休想！”说着手下开始用力，每一掌发出都嘶嘶带风。
　　黄药师立刻严肃了面孔，认真对待。
　　向问天这时候自己也被少林和尚纠缠住，对方明显比自己厉害很多，刚上手自己的就笼罩了对方的双掌之下，心下不由得焦急，大声道：“韦一笑，带着旧轩和那个丫头快离开这里，去搬救兵去。没想到我们在修炼的时候人家也没耽搁下，并且比我们还厉害了，这一次我们是败的一塌糊涂呀。”
　　他的话音刚落，洪七公道：“黄药师，这些人里面你轻功最好，快去把旧轩掳来，我看着那个女娃娃最听他的话了，帮派驻地令的事情他应该是个主事的。千万不要被他们跑掉了。”
　　我看着洪七公，你个老不死的，在那里看出我是个主事？
　　要建立帮派的是追随强者，我只不过是个帮忙的，你把我掳去算什么事情？
　　再想想他们NPC的所作所为，我如果落在了他们的手里，还有好下场吗？
　　我打了个激灵，对追随强者道：“跑吧，再不跑恐怕来不及了。”
　　我的话音刚落，就见韦一笑一脚踢飞一个桃花岛弟子，嘎嘎一声道：“徒弟不要慌张，嘿嘿，就凭他们几个人还兴不起什么大风大浪来的。”说着“嗖”的一声又到了一个桃花岛弟子身边，凶狠道：“你去地下陪我们的人吧！”说着就一掌拍在了那人的天灵盖上。
　　那人连哼也没哼一声就倒在地上，脸上一边红的像火，一边则白的如霜。
　　我看着韦一笑举手间踢飞一人并且杀死一个，心想：“他们这么多人都已经被别人纠缠住一时脱不了身，也就是你依仗轻功高还算好一点，等你过一段时间也被他们纠缠住的时候，他们可就抽手来对付我和追随强者了，到那时，我就是想跑也跑不了了。”
　　想到这里，我对追随强者道：“不听他的，跑呀，再不跑就没有机会了。”
　　我的这一句话说到了她的心坎上，要不是别人点了她的穴道把她带到这里，她根本就不可能出现在这里的。
　　她到了这里以后，没想到这么多的NPC竟然是为了她手里的帮派驻地令，这样一来她更加心慌了，听我说要走，立刻点头拔腿就走。
　　我刚迈出了一步，就听见身后一人惊喜的大叫道：“师傅，你的金刚石怎么在这里呢？”
　　金刚石？丫的，他如果不惊叫的话我还真的忘记了，在我的茅屋里面还有15块金刚石呢，被他们发现了？
　　我回头一望，却见刚才被韦一笑踢飞的人在我的茅屋里面走了出来，双手捧着几块亮晶晶的金刚石，脸上带着喜悦的笑容。
　　我看了韦一笑一眼，丫的，你的脚法也太垃圾了吧？朝哪儿踢不好，偏偏踢进了我的茅屋里面，让他把我放在里面的金刚石发现了。
　　韦一笑也没想到自己的有脚会踢出这个事件来，摇手对我表示歉意。
　　黄药师连蹦带跳的跑到了自己弟子身边，拿起一块金刚石仔细的看了看，突然大叫一声：“我的上帝呀，我以为一辈子看不到你们了，没想到你们竟然被旧轩这个财迷鬼给隐藏起来了。快给我数数，一共有多少块的？当时我一共就那么17块金刚石，全部被那个古灵精怪的丫头偷走了。”
　　黄药师的弟子应了一声，放下手中的金刚石，又走进了我的茅屋。
　　我看着黄药师，这些金刚石是你的？
　　黄药师把金刚石一块一块的擦拭好，仔细的放进自己的怀中，嘴中数着：“一块，两块——”接过弟子有递过来的石头“九块——十五块——怎么只有十五块呢？”说着就抬头看向自己的弟子。
　　黄药师的弟子一愣，道：“师傅，里面只有这么多的。”
　　黄药师又拿眼睛看向我，问道：“我另外的两块金刚石呢？”
　　黄药师的弟子一拿出金刚石来，全场的人都停止了打斗看着黄药师，没想到他这个阴险狡诈的人物手里竟然还有这么好的东西。


第二百四十一章 金刚石的秘密
　　你的那两块珍品金刚石？我嘿嘿一笑，我还以为那些珍品金刚石是别人送我有求于我呢，没想到竟然是黄药师的。
　　两块珍品金刚石早就被我打进风云剑里面了，早知道珍品金刚石是你的我就全部打进风云剑，不给你留下一点碎末了。
　　我道：“我不知道，你自己的东西不看管好了，怎么会跑到我这里来了？你是不是故意栽赃呀？”
　　两块珍品金刚石的价值可不是我现在能支付起的，万一他再诬陷我一下，那我在游戏里面的日子就算到头了，现在只有硬着头皮不承认了。
　　黄药师看着我道：“旧轩，你拿眼睛看着我，你是不是心虚了？只有心虚的人才会这样的。”
　　我把头抬起来，装作大义凛然的道：“我心虚？我心虚什么？我行的正大光明，做的光明正大，你可不要诬陷人，这里很多前辈可都看着了。”
　　黄药师冷冷一笑，指着手里的珍品金刚石问道；“这么说来你根本就不知道这些金刚石在你的茅屋里面了？”
　　我道：“知道，很早就知道了。我还以为是什么人给我送的礼物的，没想到竟然是你来送的。”
　　黄药师道：“送礼？你在说笑吧？谁会拿着几百万的东西说送人就送人了？这些都是我的那个叛徒徒弟做的好事情，我是多么的信任她，可是万万没想到她竟然把我的珍品金刚石偷出来放在你这里，这些可都是我的命根子呀。”
　　叛徒徒弟？我看着黄药师道：“你自己的徒弟叛变你跟我有什么关系？这里很多前辈在看着，你说话可要客气一点。”
　　黄药师道：“以前我也没想到会在你这里的，可是现在已经想明白了。小蚊子你认识吧？”
　　我点点头，就算游戏里面我所有的人不认识，也不会不认识小蚊子的，这个让我头疼却又打不得骂不得的小丫头，让我见一次就不会忘记的。
　　我刚点头就明显的感觉到追随强者的手一颤，看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　追随强者摇头干笑了一下，道：“没什么？”
　　在追随强者的眼睛里面我看到了一些难以言说的东西，她又想到什么了？既然她不愿意说，我自然不问了，每个人都有自己的秘密的。
　　黄药师道：“小蚊子这个人，可以说是我最得以的弟子了，我们桃花岛的功夫，她是一看就会，一点就明，我一有时间就想把我的全部武学传授给她，将来好让她发扬光大我们桃花岛。可是事情总是出人意料的，就是我这个最得以的弟子，在最紧要的关头，偷拿走我的珍品金刚石送人了。”
　　什么？我看着黄药师，你不会在说笑吧？我早就知道小蚊子离开了桃花岛加入了古墓派，原本以为她是为了好玩才离开的，没想到她竟然拿了黄药师的金刚石！
　　金刚石的出现正是我在练习锻造之术的时候，难道这一切都是巧合吗？
　　我看了眼追随强者，想问一下为什么，那时候我刚刚骂了小蚊子，小蚊子为什么如此对待我？
　　报复我？不可能的，她如果想报复的话我现在早就体无完肤了。可是这一切都是为了什么呢？
　　追随强者在我看她的时候就已经把头移到一边去了，她——她知道原因的，可是却不想告诉我。
　　黄药师继续道：“这些珍品金刚石，是我花了一生的心血积攒起来，在我得知被她偷走后，立刻派出门下所有的弟子追捕小蚊子，不惜一切也要把金刚石找回来。可是有些事情就算付出了再大的代价也不一定能做到的，当弟子一个个空手而归的时候我生气了，这么多的人，这么多55级以上的NPC，连一个不到40级的人类玩家还追捕不到，不是饭桶是什么？我一气之下就把他们的双腿给打断了。”
　　什么？你脾气也过后火暴的，打断双腿？我朝黄药师的弟子望去，他们一个个站立在那里，双腿没有事情呀。
　　黄药师道：“看什么看？打断双腿的人能爬的上这座山吗？这些都是我新收的弟子！”说着挥手就打了身边弟子一巴掌，道，“没想到这些人比原先的那些人更加饭桶！”
　　我看着黄药师的举止，你还骂别人饭桶？我看你自己就够饭桶的！不然也不会给小蚊子机会把你的珍品金刚全部拿走了。
　　自己没本事却把怒火发在自己的弟子身上，有你这样的师傅，小蚊子离开真的是明智呀。
　　不过小蚊子临走的时候竟然把他一生的心血拿走也真的够胆量，要是换了我，我——我还真的不一定有这个胆子呢，再说要不是别人提醒，那些石头是什么我或许还不知道呢。
　　黄药师又道：“那天我终于把小蚊子围截住，逼她把金刚石交出来，她竟然说把金刚石换钱买东西了。我的宝贝呀，她说换就换了？那些可都是我的珍藏呀，有些人一辈子也不一定能碰见一块的。不过话说回来，她不愧是我的徒弟呀，有我的狠辣性格，一次性就把我的金刚石全部拿走了，没给我留下一块呀。以前算我愚笨没猜测到也没找寻到金刚石的下落，可是现在我终于想明白了。自从我们那次比试的时候我就感觉她心里有事情，那次你们比试的时候，她看你的眼神就很不正常，原来她一切都是为了你呀。说吧，你拿我另外的两块金刚石做什么去了？”他上下大量了我一阵，道，“你不会给我卖了吧？”
　　我们那次比试的时候我就感觉她心里有事情，那次你们比试的时候，她看你的眼神就很不正常，她做这么一切都是为了我？我想着黄药师口中的话，你是不是在说笑呀？
　　还有你看我是怎么回事，见我身上的装备落后还是怎么得，看不起人？
　　我又把先前的话说了一遍，道：“黄药师，很多前辈可都在这里的，你可不要诬陷人！”说着我就拉着追随强者往后退了几步。
　　金刚石我确实给你用了2块，可是那些金刚石已经打进我的剑里面了，瞧你把金刚石说的那么重要，就是把我卖10回也不够你的赔偿你的金刚石呀。


第二百四十二章 东方教主
　　黄药师道：“你没用我的金刚石，那你后退做什么？这不是心虚是什么？”说着对一旁的洪七公看了一眼，把手里面的金刚石放进自己的怀抱，用上轻功就朝我跃了过来。
　　黄药师这么一跃，洪七公立刻随了上来帮他把那些试图拦截的人阻拦住，两个人搭配的天衣无缝。
　　双方的战争接着又开始了。
　　我看着越来越近的黄药师，心想：你丫的真够卑鄙的，竟然利用金刚石这个借口来抓我！
　　我和追随强者对望了一眼，什么话也没有说，直接撒开丫子就跑呀。
　　被他们这些NPC抓到，我还有好日子过吗？再说他们重点是为了帮派驻地令，我们两个人都落在了他们的手中，帮派驻地令自然会被他们捉到的，那——帮派，追随强者心目中的强者，她的希望与理想，还有以前为了帮派驻地令流下的汗水，全部都成水中月镜中花了。
　　我和追随强者刚跑出两步，就感觉脖子后面有人轻轻的呼出了一口气，我心中大惊，黄药师的轻功什么时候如此厉害了？跑的都快赶上韦一笑了，是他以前藏拙了还是游戏速度提升的太快了？
　　我将拉追随强者的手使劲一甩，对抛出去的追随强者道：“你快走。”
　　我落在他们这些NPC手里面顶多受点皮肉之苦，但是你落入他们的手里，帮派驻地令可就要被他们拿走了。
　　还有日月神教这些该死的人，没有把握就把我和追随强者带到这里来，现在我们已经落荒而逃了，你们的人在那里呢？
　　韦一笑你这个混蛋，不是自夸轻功天下第一吗？我都已经到了这样的地步了，你怎么还不来救我们呢？我回头看了一眼，韦一笑现在正被那个少林老和尚纠缠着呢，少林老和尚的手掌上下翻飞，犹如一个掌圈，把韦一笑困在了里面，任韦一笑轻功再厉害也脱不出身来。其余日月神教的高手也有名门正派高手一级的人物纠缠，自保有余，救我可就是有心无力了。
　　黄药师在我身后得意的嘿嘿一笑，道：“旧轩你心地还不坏呀，生死关头还能把自己留下来，不错呀，不过你这样一做，我就知道帮派驻地令没在你的手中了，嘿嘿——实话告诉你，今天我们来到这里，就根本没想着让你们逃走。你逃不了，她也逃不了的。”
　　说着对前面的奔跑的追随强者大叫道：“女娃娃，你就是再跑能比的上我们NPC跑的快吗？嘎嘎——”
　　追随强者在前面跑着，听到黄药师的话，脚下一个踉跄差点跌倒，回头望向了我。
　　我看着追随强者，你这个时候看我做什么？你跑出去才是道理呀。
　　我怒道：“你到是跑呀，被他们抓到我们一切都完了。”
　　追随强者哦了一声，心中想到了后果，接着转头就跑。
　　当追随强者转过头的时候，一个人轻飘飘的落在了她的前面，一把将她拽了起来，顺势按住她的脖颈。
　　看到追随强者被人拽起，我的心中一凉，完了，一切都完了，我们两个人今天就不应该来这里的，现在全军覆没了。
　　没想到我们两个人经历了那么多的风雨，到头来竟然会跌倒在他们NPC手中，这消息万一传出去，我还有脸面见以前的游戏朋友吗？
　　我刚想到这里，就听见我身后一人道：“你是谁，我以前怎么没见过你？为什么抓这个女娃娃，兄弟，我劝你，浑水摸鱼的事情还是不要做好。”
　　我身后说话的人是黄药师，他——我还以为刚才抓住追随强者的人就是他呢，没想到他竟然在我的身边没有动手。
　　我惊异的看着抓追随强者的人，一身黑色的粗布衣衫，手中没有拿兵器，模样也不算英俊，三十来岁的年龄，正似笑非笑的看着我们。
　　追随强者不甘心被就这样被捉住，反手挣扎。
　　那人笑了一下，道：“女娃娃，不要挣扎了，我要捉的人还没有人能挣出我的手掌呢，好了，不要再挣扎了，我又不是来伤害你的，你说你挣扎个什么劲呢。”说着就把抓着追随强者的手松开了。
　　追随强者一经挣脱，立刻跑到我的身后，把手放进背包里面，见帮派驻地令还在，心安了不少。
　　黄药师见有机可乘，嘿嘿一笑，接着伸手来捉追随强者。
　　追随强者不敢与他交锋，左闪一下避开。谁料黄药师出手太快，右手刚伸出左手接着跟出，追随强者只避过了他的右手，左手却再也避不开了，我想救济也是来不及了。
　　追随强者“啊”的大叫一声，眼睛条件反射的闭了起来，心中想着刚出虎口又进狼窝。
　　追随强者大叫以后，呆了一会，却没有感觉到黄药师的手抓了下来，心中惊异，睁开眼睛一望，原来黄药师的左手被那人抓住了。
　　那人手上逐渐用力，黄药师奋力抵抗，可是那人的手掌就似钢钳似的，力道一分一分的增加，只把黄药师逼的双脸通红，把全身的力气用到了手上。
　　那人的力气就像没有尽头似的，黄药师反抗一分，他的力气就增加一分，到了最后黄药师终于坚持不住，开口问道：“你是什么人，为什么阻拦我做事？你可要知道我们这是名门正派十一大门派联手的，识相的赶快让开。”
　　那人笑了一下道：“我这个人有个很不好的习惯，做事情我认为是一的你就不能说二，哪怕它就是二，我认为是一你也必须说是一。同样的道理，我说放的人你必须给我放，那怕她对你再重要，哪怕你一放弃就会没有性命，我说放了，你必须给我放了。”
　　黄药师刚才一开口，中气不足，只感觉手掌就像被轧成肉饼似的钻心的疼，听他的口气竟然识十一大门派为无物，不由得怒道：“小子，你可不要太张狂了，这个游戏里面还没有人敢说这样的话呢，你以为你是东方不败吗？”
　　黄药师的话刚说完，我就听见身后很多人惊喜的不敢相信的叫道：“教主？”接着就是一片“扑通，扑通”的下跪声，并且高呼：“东方教主，武功盖世，日月神教，一统江湖！”


第二百四十三章 东方不败
　　我看着那人，其貌不扬的一个人，穿着也没有什么华丽的，难道他就是传说中的东方不败？
　　我发愣了，追随强者也发愣了，黄药师也发愣了，除了日月神教认识他的人都发愣了。
　　少林老和尚愣了一下瞬间恢复了过来，叫道：“大家不要被他欺骗了，东方教主还在闭关修炼呢，他不会这么早就出关的，还有就是，你们日月神教作伪的手段也太差劲了，东方教主和我是同一辈的人物，怎会如此年轻？黄药师，别发愣了，赶快动手，把那个女娃娃擒到手。”
　　黄药师看了少林老和尚一眼，又看了看东方不败，后跃几步道：“老和尚，我来帮你缠住他们的人，你上来把这个女娃娃擒住吧。”
　　少林老和尚一呆，没想到黄药师会说出这样的话来，问道：“你说这话是什么意思？”
　　黄药师还没有说话，就听东方不败道：“老和尚确实见识不凡，不过呢，有些人是把岁数活在了自己的身上，所以他不见老，有些人却把岁数活在了猪狗身上，他自然显的很老了。我们两个人确实同一辈的人物，你比我也大不了几岁的，呵呵，我是前一种人，老和尚你是那一种人？”
　　少林老和尚看着比东方不败大了至少三十岁，东方不败自称是前一种人，那他自然就是第二种人了，第二种人却是把岁数活在了猪狗身上的。
　　日月神教的人想到了这节，都哈哈大笑起来，有的直接吆喝：少林和尚把岁数都活在猪狗身上了。
　　少林老和尚没想到东方不败言辞如此犀利，微微一呆，没有接口，可是他门下的小和尚却受不了如此羞辱，一人终于忍不住一棍打在了一个日月神教弟子的头上，挨打的人指着出棍的人，话是一句没说出口就倒了下去。
　　日月神教的人自从教主到来，气势上升了不少，见少林弟子有人又要动手，立刻抽刀就上，双方的人立刻又进入了混战状态。
　　东方不败看了混战中的人一眼，对少林老和尚道：“老和尚，你打的如意算盘呀。我们才100来个人，你们至少有300人吧，再看看你们的高手，嘿嘿，实力悬殊的很呀。”
　　少林老和尚道了声佛号，指着追随强者道：“我们这次来只是为了这位女施主的帮派驻地令，并非为打架而来，现在到了这个局面，也不是老衲希望看到的。”
　　东方不败微笑道：“老和尚，你也不要在我的面前充什么佛门高憎，你知道我，我也知道你的。小时候我们一起挖陷阱陷害过路的马车，我在前面假装摔倒，你在后面扒人家女娃娃的裤子——好像你是被逼无奈以后出家做了和尚的，当时你有7房姨太太，4个子女的。老和尚你说我说的对不对？”
　　老和尚吃惊的看着东方不败，道：“你真的是东方不败？”
　　少林老和尚这么一问，等于变相的承认东方不败说的都是事实了。
　　东方不败嘿嘿一笑道：“我这个名字虽然起的不是很好，可是还没有人敢私自冒充的。”说到这里，东方不败一摆手道，“日月神教的人立刻退后十步。”
　　他这么一吆喝，声音不是很大，可是不论远近，每个人听的都是很清楚。
　　日月神教的人立刻退后到一边，拿眼睛望着教主，看他有什么吩咐。
　　东方不败看了看刚才混战空地上的尸首，道：“我怎么只看见我们日月神教的尸首呢，你们名门正派好像没有几具呀。”
　　韦一笑和向问天等人立刻跪倒在地，惶恐道：“手下无能。”
　　东方不败呵呵笑道：“这根本就是实力悬殊的对决，你们就是再有能耐也不会把他们的人杀干净的。起来吧，我不怪罪你们的。”
　　韦一笑和向问天立刻喜道：“教主英明。”这才站起身来。
　　东方不败看着少林老和尚道：“老和尚，你看这个鲜花需要绿叶来陪衬的，我们日月神教那么多的弟子都倒在了那里，你门名门正派的人是不是也过去几个来陪衬一下呀？”
　　少林老和尚一惊，问道：“你这话是什么意思？”东方不败道：“我们从小一起长大的，天下间除了我自己，就是你了解我了。你说我说的是什么意思？”
　　少林老和尚的头稍微一晃，对身后的人道：“结成一团，高手在外面，稍微弱小的在里面，东方教主要考验你们的能力了。”接着转过头来对东方不败道：“东方教主，你武功盖世，我们这里的人论单打独斗没有一个是你的对手。但是你做事情不要太绝了，我如果和武当道长联手的话。虽然不能打的过你，自保却是绰绰有余的。”
　　东方不败“哈哈”仰天长笑几声，道：“老和尚，你说这话是什么意思？还要像刚才那样三个打我们一个吗？你回头看看，到底是你的人多还是我的人多！”
　　少林老和尚没等回头，机灵的早已把头回过去了，立刻大叫道：“师傅（掌门），我们被包围了。”
　　我看着四围，不知道什么时候已经有这么多人围上来了，有我认识的杨逍，还有很多不认识的人，不过看他们的装束和打扮，没有一个弱手的。
　　少林老和尚道：“东方不败，你果然还是那样心狠手辣，把道道划下来我接着就是了，但是你不要与我们小一辈的为难！”
　　东方不败道：“论心狠手辣你们这些掌门比我强了可不知多少倍的，你们为什么会齐聚在这里？你们为什么杀我们这么多的人？这难道都是巧合吗？你如果说是巧合你以为我会相信吗？道道？原本世上本没有道，走的人多了也就成了道。我的道也许是第一个人走的，但是我相信，自从我走了以后，一定会有更多的人走我这条道路的。先前我也说过了，鲜花还需要绿叶来陪衬的，我的道就是：你们依仗着人多杀了我们这么多的弟子，现在我们人多了，那就该我们杀你了，刚才你们杀我们一个，现在我们就杀你们三个。”转头对韦一笑道：“去数数我们死了多少人。”
　　韦一笑应了声是，立刻窜到了空地，仔细的数了起来。


第二百四十四章 你杀我一个我杀你三
　　韦一笑在前面认真的数着：“十一个——二十一个——”
　　少林老和尚的脸色越来越难看，因为他知道，东方不败可是说一就是一的人物，他说死一个日月神教的弟子就杀三个名门正派的人，自然会照做了。
　　现在韦一笑已经数到三十了，他的前面还有几具尸体的，那按照东方不败的计算，是要杀名门正派至少90个人的，也就是这次名门正派所来人数的三分之一。
　　少林老和尚抬头看了看微笑着的东方不败，又看了看四方包围自己的人马，心里一阵发凉，难道真的要有这么多的弟子把姓名留在这里吗？
　　他还没有想出好的计策，韦一笑已经数完了，走到东方不败的身边道：“回禀教主，我们一共死亡三十四个弟子，他们则死亡八名弟子。”
　　东方不败“扑哧”一笑，看着老和尚，道：“听到没有，八比三十四，如果我们这些人不来的话，你们可威风了，将来传扬到江湖上去，也是你们名门正派旗开得胜，杀的我们日月神教屁滚尿流呀。你这个总指挥，在江湖中的地位又提升了一个层次的。”
　　少林老和尚似乎要说些什么，可是嘴皮动了几下后又忍住了，只是道了声佛号，双手合十，低下了头。
　　东方不败哼了一声，脸色瞬间变的阴寒，道：“怎么了？说不出话来了还是我已经把你的想法说出来了。按我刚才说的话，你杀我们三十四个人，那我就应该杀你一百零二个人，除去你们死亡的八个人，我们还应该杀你们九十四人。”转头对少林老和尚身边的人道，“不要光看老和尚，老和尚自己是负责不起这么多人的，如果杀了他九十四个人，恐怕少林以后就在江湖中消失了。你们商议一下，十一个门派，一个门派选出几名弟子来，我们绝对说一是一，说二是二，说杀你们九十四个人，绝对杀你们九十四个人，多一个也不杀，杀完以后立刻送你们下山。当然上面的话在你们不反抗的情况下有效，你们如果反抗的话，那我们就来次‘正邪大拼命’，看看是你们吃亏还是我们吃亏。”
　　武当一个小道士禁不住东方不败的威胁，怒道：“东方不败，今天落在你们手里我无话可说，但是要我们做缩头乌龟，那是万万不行的。消息我们已经发出去了，不到半个时辰，我们的援兵就到了，到时候，谁死谁活还不一定呢。”
　　东方不败拍了拍手掌，道：“好，有胆识，有魄力。”语气一转，道，“我们日月神教自从被系统限制了人数以后，我承认我们在人数上确实不如你们众多，可是那是在数字上计算的。你再看看现在，你们可是只选了一部分精英来的，而我们日月神教却是全部出动。你们如果全部都来的话，我们绝对不是你们的对手，可是现在我问一句，你们的人能坚持半个时辰吗？”
　　小道士还想说什么，被武当道长一把拉住，并且冲他摇摇头，示意他不要再说什么了。
　　小道士不解的问道：“师傅，难道我们真的坚持不了半个时辰吗？”
　　武当道长苦笑一下点点了头，道：“我们一切还是听大师的吧。”
　　小道士不服气的还想说什么，武当道长叫了声他的道号，小道士便不再说话了，拿眼睛气鼓鼓的看着东方不败。
　　如果眼光能杀人的话，东方不败早就被小道士碎尸万段了。
　　东方不败对少林老和尚道：“大师，得道高憎，江湖上很有威望的领袖，你考虑的如何了，是要和我们动手呢，还是乖乖的交出九十四个人来任我们宰杀呢？”
　　少林老和尚道：“东方不败，佛祖曾经说过，我不入地狱谁入地狱，这样做你看好不好？你们死了那么多人不是我们想看到的结果，我也知道我罪孽深重，我现在就谢罪自杀在你的面前，以换取后面人的性命，怎么样？”
　　少林老和尚这么一说，少林的憎众立刻围了上来，有的叫：师傅，有的说代替师傅去死，有的说大不了拼了——
　　少林老和尚摇手叫他们不要说话，拿眼睛看着东方不败。
　　东方不败根本就没想到少林老和尚会有这么一个提议，回头看了看自己身边的人，拿眼睛询问这个提议是否可以接受。
　　向问天和平一指等人一起点头。
　　这是明摆着的事情，少林老和尚怎么说也比自己死亡的弟子身份高贵，并且他如果死了，名门正派的力量至少要削弱一分的，再说这件事情传到江湖上去，人们都说少林老和尚被日月神教的人杀死了，那可是件很露脸的事情，日月神教的人走在大街上也会被别人高三等的。
　　东方不败冲少林老和尚笑着点了点头，后者以为前者答应了，道了声佛号把门下弟子拦阻的手推开，拿手掌就朝自己的天灵盖拍去。
　　就在少林老和尚的手掌就要拍在天灵盖的时候，东方不败突然大叫一声道：“老和尚，你们佛祖是不是还有句话叫做众生平等的？”
　　少林老和尚本来就要抱着升脱的心去见如来佛祖了，突然听见东方不败的话，手不由得放下，道：“是有这么一句的。”
　　东方不败呵呵笑道：“刚才我点头可是说你打的好算盘呀，并不是答应你自杀以后放过其余的人。”
　　少林老和尚没想到东方不败会如此说话，不由得一怔。他门下的弟子忍不住大声骂道：“东方不败，你这话什么意思？怎么说出如此卑鄙无耻，阴险狡诈的话来？”
　　东方不败嘿嘿一笑道：“你们佛家口口声称众生平等，那么我的弟子应该和老和尚是平等的，那么凭什么他一条命能换九十四条命？”
　　一个和尚道：“众生平等，我们只不过杀了你们三十四个人，那凭什么赔给你一百零二条性命？”
　　东方不败又是嘿嘿一笑道：“我不信佛的，所以众生平等在我的眼中根本就不存在的，我说你们赔多少就是多少，你们难道还有插嘴的机会吗？”
　　他的话没说完，就听见远处传来一声惊天动地的吼声。


第二百四十五章 又见庞然大物
　　这一声吼叫把我的耳朵震的一阵轰鸣，好久没听见动静。
　　我心下惊奇，刚想回头瞧去，看看是什么东西能发出如此大声的吼叫，就听见身边一人惊呼道：“这位大爷怎么又出来了？”
　　大爷？我看了看说话的这个人，已经五十多岁的样子了，他的大爷？至少有70来岁了吧？70来岁的人还能如此中气十足？
　　我刚想到这里，韦一笑突然窜到了我的身边，关心的对我道：“跟着我，不要离的太远。”
　　我问道：“怎么了？”
　　韦一笑道：“那只变异黑熊出现了。”
　　变异黑熊？我恍然大悟，怪不得吼叫的声音我听着这么熟悉呢，原来是那个庞然大物呀。
　　我道：“要逃走还是怎么怎么了？我们这么多人还不是它的对手吗？”以前也曾经和它交过手的，虽然厉害，可是它也经不起我们这么多人的群殴吧？
　　韦一笑道：“我们这么多人自然不怕那个东西，但是你能保证那些名门正派的人不偷袭吗？”
　　我看了看对面的人，少林老和尚的脸上已经没有了先前的愁苦，一副得意的样子，其余的人则聚在一起小声的议论着，不时拿眼睛看向我们这里。
　　看小说得到的经验，越是道貌岸然的人到最后越是阴险卑鄙的大坏蛋，别看现在少林老和尚一副得道高憎的样子，但是知人知面不知心，知山知海不知深，我可不敢保证他不偷袭我们。摇了下头，和追随强者跟在了韦一笑的身后。
　　东方不败看了看发出吼叫的地方，嘿嘿一笑，道：“老和尚，你们今天运气好，系统帮助你，把这个怪物给放出来了，但是你不要得意，这个帐我早晚会跟你算的。”
　　少林老和尚呵呵一笑，道：“这一切都是定数，怪就怪你自己来的不是时候吧。”
　　东方不败哼了一声，对手下道：“我们先走，离开这个是非之地再慢慢的找他们的麻烦。”
　　日月神教的人一起应道：“遵命。”说着列队走了过去，有前锋也有殿后的，渐渐的往山下走去。
　　东方不败道：“老和尚，我劝你们现在就开始祷告，求你们佛祖别再碰见我，嘿嘿，到时候我见一次就杀你们一次。”
　　少林老和尚呵呵一笑，突然低声道：“东方教主，我们虽然是NPC，但是在游戏里面也要学会做人的。你只顾着闭关修炼，其他事情自然就管的少了，可是你应该知道，你是教主，身后代表的是整个日月神教，你现在可不是一个人的，任何事情都是要打交道的。呵呵，你闭关修炼，但是我没有闭关修炼呀，你不和别人打交道，我可在不停的打交道呀。系统老大虽然主管着整个游戏，但是它也是有智慧的，他也是喜欢金钱的，我每年每月都是送份大礼去的，不知道东方教主你的大礼在哪儿呢？”说完一副小人得意的笑容。
　　东方不败指着少林老和尚道：“你——”
　　少林老和尚呵呵一笑，道：“东方教主，怒伤肝的，哈哈——”手一挥，对身后的人道：“东方教主已经不再和我们为难了，大家都回去吧。”说着对东方不败道：“老衲告辞了。”
　　东方不败哼了一声，袖子一挥，转身不再看他们。
　　名门正派的人在北边下的山，我们日月神教的人是在我经常来的路上，也就是东边下的山。
　　日月神教几个长老走在前面，身后就是一些级别不高，能力较弱的弟子，武功高强的都在后面，以防备名门正派的突袭。
　　我和追随强者本来想先下山的，可是韦一笑则对我们摇了摇头，把我们带到东方不败的身边，指着我们道：“启禀教主，这就是我经常向你提起的旧轩和追随强者。”
　　东方不败看了眼追随强者，接着把眼光落在了我的身上，打量了一会，道：“轻功是韦一笑传授给你的？”
　　别看东方不败衣衫陈旧，其貌不扬，可是他的身上有股威严的气息，使我不敢抬头看他，只是应了声是。
　　丫的，这个该死的游戏，怎么把这种气息也设置出来了？我也是，怎么看见他就不自觉的低头了呢？真够丢人的。
　　东方不败道：“不错，很不错。”
　　平一指见教主高兴，便道；“旧轩还是我们日月神教的大弟子呢，帮派驻地令已经到手了，帮派马上就可以建立起来了。”
　　东方不败道：“我都知道了。你们说这些不就是希望我传授旧轩点技艺吗？放心好了，只要为我们门派立过大功的人，我一定不会忘记他的，我不在的这些日子里面，平一指你为了门派操碎了心，韦一笑呢，据说还被人家关在坟墓里面好几年，呵呵，这些我都记在心里呢。今天我还有些事情，改天我一定会亲自传授的。”
　　韦一笑和平一指连忙道：“多谢教主栽培。”
　　话说到这里，已经听见庞然大物的脚步声了，东方不败道：“好了，那个东西可不是我们现在能招惹的，回去吧。”
　　说不得突然对走在名门正派队伍后面的黄药师道：“黄药师，你不是说你们的那个什么‘神油’很有效吗？据说‘丽春院’韦小宝又远来了七个美女，特别是那个叫双儿的丫头，才只有十四五岁，模样俊俏，温柔可人，是我们男人的梦中情人呀。明天中午，我带着我们教的‘伟哥’，在哪儿恭候你的大驾。”
　　黄药师回头看了看说不得，点点头道：“好的，不过我看你身上已经没有三两肉了，不知道你还行不行？”
　　说不得道：“现在可不是说什么大话的时候，到了哪儿才显本事的。”
　　黄药师有些余悸的看了看东方不败，道：“说好了，只是我们两个人的比试，外人不许参加的。”
　　东方不败哼了一声道：“杀你比捏死只蚂蚁还要简单，你以为我会对你感兴趣吗？”
　　黄药师有了东方不败的保证，笑了一下，没有说话，下山去了。
　　我们看着名门正派的人下了山，东方不败道：“我们也走了。”
　　他话刚说出口，就听见一声比刚才还要大声的吼叫，只见那庞然大物连续跳跃了几下，离我们已经不算很远了。


第二百四十六章 我以为你叫了
　　庞然大物稳住了身子，看了我们一眼，最后把目光落在了追随强者的身上，嗷嗷的叫了几声，拍着胸脯就朝我们跑了过来。
　　东方不败看着庞然大物，道：“我还以为是系统放它出来救那些名门正派的人呢，但是现在看来有些不像的。”对我和追随强者问道，“我看它的目光始终落在你们身上，你们是不是拿了它什么东西了？它已经有几十年没有露面了，如果不是你们拿了它什么东西的话，它是不会出来的。”
　　哦？东方不败的话和李寻欢说的一样呀，都是问我们拿了它的东西没有，我看了眼追随强者，难道你真的拿它的东西了？
　　追随强者摇头道：“我以前根本就不知道有这么一个东西存在的，更不要说拿它的东西了。”
　　东方不败道：“那就奇怪了，看它的样子是冲我们来的，可是我们NPC已经和它签署了‘四项基本原则’，是要和平共处的，互不干涉内政，它会无缘无故的跑出来？”
　　疑问归疑问，东方不败还是道：“名门正派的援兵马上就要到了，我们还是先下山吧。”说着就拉起追随强者的手道，“我带你下去。韦一笑你带着旧轩。”说着就头先开路下山去了。
　　韦一笑道：“走吧徒弟，咱们也下山了。”说着拉起我的手就追赶前面的东方不败去了。
　　庞然大物见我们要走，立刻急忙赶了过来。可是它的速度怎么也不如韦一笑跑的快，跑了一会见追我们没有希望了，拍着胸脯，不甘心的“嗷——”的大吼一声，比刚才那声还要响亮。可是我们已经下山了，它就是再怎么叫也不是我们关心的了。
　　在这个游戏里面，我终于体验到了一种叫做风驰电掣的感觉，以前感觉韦一笑的轻功已经够快了，可是万万没想到，他竟然是如此的快。
　　我只感觉山路上的树木不停的朝后倒去，看的我的眼睛都有些花了，等我稳住心神的时候，已经到山脚下了。
　　韦一笑道：“徒弟，看到没有，这就是轻功的最高境界，浮光掠影，怎么样，感觉爽不爽？”
　　爽，真够爽的！
　　山路崎岖，我随着你的人在山路上上下奔跑，胃里面早已像开了锅似的，上下翻腾了。
　　幸亏山路不算太长，如果再长一点的话，我都要吐在你的身上了。
　　不过这轻功确实厉害，将来我有了这样的轻功，嘿嘿，我就不怕那些NPC了，以后我一定勤加苦练才可以。
　　我刚想到这里，就听见身边一个声音道：“韦一笑，你的轻功又提高了不止一个层次吧？”
　　我看了看说话的人，竟然是东方不败！他坐在一块石头，似笑非笑的看着我们。
　　我惊异的看着东方不败，我感觉韦一笑的这个速度都快赶上火箭了，他比我们下山的速度比我们还快？
　　追随强者就在他的身边，闭着眼睛，脸上一片红晕，胸口起伏不定，估计和我一样，也快要吐了吧。
　　韦一笑道：“还是教主老当益壮更胜一筹呀。”
　　东方不败呵呵一笑，道：“我还有事情的，你给我传个话，所有的长老护法和使者，明天中午在救人药店集合，我要按功劳的大小传授他们技艺，旧轩，你和这个女娃娃也要来。”说着用上轻功就朝远方纵去，几个起落就在我们的视线中消失了。
　　东方不败刚走，我一巴掌就落在了韦一笑的身上，骂道：“韦一笑，当初上山的时候你是如何答应我的？你看看你做到了什么？”
　　他带我山上的时候答应不会让别人动我一根汗毛的，可是在山上几次波折，帮派驻地令差点被名门正派的人抢去。也就是我心脏好，承受能力强，要不然我早就心急梗塞被活活的吓死了。
　　韦一笑道：“我也没想到他们会这样无耻的。再说你们不是已经平安的下山了吗？还见到了教主，教主还答应传授技艺给你们的，你们也算因祸得福了。”
　　追随强者在石头上坐了很久终于顺过气来，道：“我宁可什么也没有得到，也不想经历这样的事情。”这次事情受惊最大的就是她了，因为她的理想就是建立帮派，并且帮派驻地令就在她的身上，万一被别人拿走了，她一定会伤心内疚一辈子的。
　　韦一笑尴尬的一笑，道：“下次绝对不会了。名门正派以前张狂是我们教主没有出关，如今我们教主出关了，他们就应该缩起脖子来做人了。其实这样一来你们还得到了一件好处，那就是NPC再也不会为难你们了，因为他们知道就是再有10条命也不够我们教主杀的，我们教主的武功可是整个游戏里面的第一呀。”
　　追随强者想了会韦一笑的话，道：“事情这样了结也算皆大欢喜了，旧轩，我们还有事情要做，就不要陪他们了吧？”
　　追随强者不说我还真的忘记了呢，城市租赁合同我们已经到手了，接下来做的应该是去城市看看了。
　　我对韦一笑道：“这次的事情先记着，将来我那天心情不好了，一起找回来。”
　　韦一笑道：“好的，等你不高兴的时候来找我就可以了，不过不知道你那时侯还有没有现在的胆量。”说着就微笑的看着我。
　　丫的，该死的NPC，你们不就是级别比我高，能力比我强嘛，等我将来级别高了，一定会找你们算账的。
　　我对韦一笑抱拳道：“后会有期，最好无期。”就和追随强者沿着道路往明城走去。
　　我们走了好一会，我感觉我好像忘记了件事情，转头就想对追随强者说话，这时候追随强者也转过头来看着我，我们相视一笑。
　　追随强者道：“有话你先说吧。”
　　我问道：“你没有叫马车吗？”
　　追随强者突然“格格”的笑了起来，道：“我也正想问你这个问题呢。”
　　什么？我回头看了看我们已经走过的道路，至少有好几里了吧，我还以为追随强者已经叫马车了呢，没想到一向精明的她也把这件事情忘记了。
　　其实追随强者并没有忘记这件事情，她只不过以为我叫了马车，自己就不用叫了。结果我们两个人都没有叫马车，干走了几里道路。
　　我们笑了一阵，我连忙去叫马车，把我们的坐标告诉马车夫。
　　上了马车，我不一会就在颠簸中睡了过去，将近40个小时没有睡觉了，我困倦的很。
　　追随强者看着我睡觉的样子，嘴里呐呐的说着什么，可是声音太小，我又在睡梦里面，自然听不到了。


第二百四十七章 同睡一张床
　　也不知道睡了多久，我感觉有人在拍我，连忙睁开眼睛，是追随强者，我们两个人还在马车上的。
　　追随强者道：“旧轩，本来我想直接去我们租赁的城市看看的，可是见你太困倦了，估计你一天多没有休息了吧？现在已经傍晚了，这样吧，明天早上我在我的小店等你，我们两个人一起去好不好。”
　　好，当然好，在山上的时候如果不是精神处于高度紧张状态的话，我早就睡过去了，现在我刚迷糊了一会，睡意更加浓厚了，便道：“好的，明天早上我早进游戏。”
　　说着就在马车上走了下来，把帐篷在背包里面取出来，就开始支帐篷准备睡觉。
　　追随强者在马车里面露出头来对我笑道：“旧轩，你在做什么？”
　　我在做什么，你难道看不出来吗？我理所当然道：“支帐篷睡觉呀。”
　　追随强者“格格”一笑，道：“你看看现在你在什么地方？这里是住宅区，你的面前就是你的房子，呵呵，有家你不进支什么帐篷呢？”
　　是吗？我看了看前面的门，装修的十分豪华，这时候我才想起追随强者为了买了所房子的，这所房子的钥匙早就在我的手里面了，但是我好像就来了一次，并且还是昏迷中被小蚊子带来的。
　　我尴尬的笑了一下，道：“你不说我还真的忘记了。”说着在背包里面把钥匙拿了出来打开大门，对追随强者道：“再见。”
　　追随强者道：“明天见。”就放下了马车上的帘子走远了。
　　我走进了自己的房子，迷糊中脚下碰倒了几件东西，心里骂了句：我家里没有什么东西的，谁把垃圾倒我家里了，倒在了床上就睡了起来。
　　倒下的时候我感觉身子下面软软的，不知道谁在游戏里面给我买了几床被子。
　　我正做着美梦的时候，只感觉背上一痛，都已经快要冬天了，还有蚊子？
　　我拿手就打了一下。不打不要紧，一打还真的吓了我一跳，我的手正打在一只软软的东西上，比我的手掌只下了那么一点。
　　我心中一惊，连忙用手抓住。这时候想起我是在游戏里面的，游戏里面有变异黑熊，还有巴掌大的变异蚊子？
　　我睡意一下子全部没有了，一个骨碌爬了起来，抬头就去找变异蚊子的踪迹。由于刚睡醒，我的眼睛还没有完全睁开，但是当我的眼睛落在我抓着的东西上时，眼睛立刻睁的大大的了。
　　蚊子——一个大大蚊子——小蚊子怎么在我的床上了？我则正抓着她的手，连忙撒开。
　　我一个骨碌滚下了床，指着她问道：“你怎么在我的床上了？”
　　我连忙检查我的衣服，虽然这只是游戏，但是据朋友说，在这上面做爱照样有现实中的快感的，我已经有了朱珏，自然不能做对不起她的事情了。
　　我的衣服还是原先的样子，虽然不是很整洁，但是还穿在身上。
　　小蚊子在床头见我慌张的样子笑了一下道：“我还没告你非礼呢，你倒是恶人先告状了。我还要问你呢，你怎么在这张床上了？”
　　我道：“这是我的房子呀，我自然在我的床上了。”
　　小蚊子脸色一红，道：“可是是我先在上面的。”
　　什么？你先在上面的？怪不得我倒在上面的时候感觉软软的，我还以为是别人买的被子呢，原来是——
　　小蚊子见我眼珠乱转，道：“你在想什么呢？是不是有什么肮脏的想法了？”
　　我道：“没有，我在想睡觉的时候怪不得感觉身子下面软软的，当时——”我的话说到这里，立刻止住了，抬头看了看小蚊子。
　　小蚊子已经是羞红满面了，她拿起枕头就打在我的身上道：“你已经占了我的便宜了，没想到你嘴上还要占！”
　　什么跟什么呀？我当时只是迷糊了，谈什么占你便宜呀？
　　大家都应该有感觉的，已经很累很困倦的时候，趴在个地方就能美美的睡一觉的，但是你如果在睡梦里面被吵醒的话，一定要迷糊好一阵子的才可以清醒的，有时候被人吵醒了抬头看看吵醒你的人或者事物，倒头接着再睡。我当时就处于这种状态的，40来个小时没有睡觉，已经很困倦了，刚在马车上迷了一会就被追随强者吵醒了，大脑更是一片空白，什么也不思考了。
　　床上有个人我根本就没看见，身子下面压了个人我还以为是被子呢。
　　我道：“对不起，为了你姐姐的事情，我已经一天多没睡觉了，当时进来的时候我正迷糊呢，你不相信的话可以问你姐姐。不过我想问的是，你怎么在我的房间呢？”话刚问出我突然想起在我刺杀张冲受伤的时候，曾经给了把小蚊子一把钥匙的，没想到她也大胆，我这个男人的房间她也敢睡。
　　小蚊子哼了一声，也不知道给谁发了个信息，过了一会接到信息，接着挂了道：“好了，这次就相信你一次。不过我的损失你如何赔偿呢？”
　　你受的损失？我看着衣衫整洁的小蚊子，不就是和我在床上睡了一会吗？我有没碰你一下，再说我就是有那个胆量，已经40来个小时没有睡觉了，估计那个能力不是太足，你要我的什么赔偿？
　　小蚊子道：“怎么，你敢做难道就不敢承担责任吗？你还是不是个男人呀？”
　　我做了什么了我？你要我承担什么？
　　这如果是在现实里面，你这么漂亮的MM，我还巴不得发生点什么事情呢，但是在游戏里面，你让我承担什么？我根本就没碰你一下的。
　　我道：“小蚊子，你千万不要用模糊的词语，更不要用模糊的概念，这容易引起误会的，我们可都是二十二世纪的人了，上学的时候学生理卫生你老师教的应该很明白了，我们之间根本就没有什么的。我一个男人无所谓的，可是你要尊重自己，更要爱护自己的名声。”
　　小蚊子忽然笑了一下，道：“好了，看你怕的样子，和你开玩笑的。”
　　开玩笑？最好是开玩笑的，你要是真的赖上我的话，我还真的不知道如何处理呢。我睡哪儿不好，怎么就睡在这张床上呢！
　　小蚊子突然道：“旧轩，我知道你不喜欢我姐姐的，我问你，你有女朋友了吗？马上回答，不许思考的。”


第二百四十八章 第一次通话
　　我拿眼睛看着小蚊子，这是我和她见面以来第一次认真的看着她，我问道：“你怎么知道我不喜欢你的姐姐？”
　　小蚊子道：“在你平常的言行中就可以看出来的。是不是？”
　　我点了点头，以前只感觉小蚊子有些可爱，有些顽皮，没想到她也有如此精明的一面。
　　小蚊子见我点头，拍了下手，笑了一下，道：“果然被我猜中了，没想到我还是那么冰雪聪明呀。你还有个问题没有回答我呢，你有没有女朋友？”
　　我道：“有了。”这时候我脑海里出现了朱珏的倩影，这才想起已经很久没有给她通信息了。便看了看游戏上的时间，已经是晚上9点多钟了，没想到我这么一睡就是5个来小时呀，如果不是小蚊子打醒我的话，我估计是不会醒来的。
　　小蚊子听到我的答案以后，脸色一变，道：“旧轩，你是欺骗我的对不起？我找人打听过你的，你根本就没有女朋友的，游戏里面没有，现实里面也没有的。”
　　我又看着小蚊子，你找人打听我做什么？我道：“那是以前，现在我也是有女朋友的人了。”
　　小蚊子不相信的道：“你骗人的，你把所有的时间都花费了在了游戏上，在游戏里面你又几乎不离的在我姐姐身边，你往那里找女朋友呢？你骗我的对不对？”
　　我看着有些语不伦次的小蚊子，我有了女朋友，这么激动做什么？看你的样子也不像在祝贺我的。我道：“我们认识不久，就是前几天的事情。”
　　小蚊子听到我的话，沉默了很久，稳定了一下自己的情绪，道：“我和她认识吗？”
　　我想起她曾经给我们化的装，把追随强者化装成了朱珏的样子，据她说是在论坛上看到的，你们认识不认识我还真的不敢下定论呢。我道：“你知道朱珏吗？”
　　小蚊子道：“知道，人很漂亮的，还被宋城的人评为鲜花呢——”小蚊子忽然想到了什么，脸上浮现打死她也不相信的样子，指着我道：“你的女朋友不会是朱珏吧？你和她——”
　　我和她怎么了？虽然我长相，身高，家产不是很好，但是那并不能说明我和她不配吧？就因为这样更能体现我们爱情的伟大！
　　小蚊子把指着我的手缓缓的放下，苦笑了一下，自言道：“是呀，凭你在游戏里面的表现，我就知道你的潜力不小，你的才华还没有展现，你将来一定有飞黄腾达的那一天的，你和朱珏很般配的。”说着就有点失落的往外走去。
　　怎么了？小蚊子今天好像有些不正常呀？追随强者这样，小蚊子也是这样，到底怎么会事？我看着已经走到门口的小蚊子，突然想起了一件事情，我叫道：“等一下，小蚊子，我问你件事情，放在我山上茅屋的金刚石是不是你放的？据说你还被剔除了桃花岛。”
　　小蚊子没有回头的点了点头，道：“是我做的。”
　　我不解的问道：“能告诉我这是为什么吗？”当时我正因为失去朋友心情烦躁而骂了小蚊子，她为什么给我金刚石呢？
　　小蚊子没有回答，反而问我道：“我姐姐知道你和朱珏的事情吗？”
　　我道：“知道了。”我和追随强者早就开诚布公了，只不过她——
　　小蚊子哦了一声，自言道：“我姐姐原来知道了，我姐姐原来知道了——”她突然转过头来对我大吼道：“我姐姐都已经知道了，你还问为什么做什么？我比她早的！”说着看了我一眼，就跑了出去。
　　小蚊子在回头的时候我看到她的眼睛中已经噙着泪水了，她强忍着不使眼泪在眼眶中滑落。她最后看我的眼神，我以前见过，是一种很奇特的眼神，我一生中只见过一次，就是在那次和她比试完以后她看我的眼神，只不过这一次她的眼神比上一次多了一些东西。
　　我追到门口看着在大街上奔跑的小蚊子，怎么了？我只不过问问你为什么，何必发那么大火呢？再说我问你为什么，和你姐姐又有什么关系的？
　　当多年以后我回想起今天晚上发生的事情时，都会不由的骂自己一句感情白痴。不过也幸亏我当时是个感情白痴，不然以后我的生活一定会大乱套的。有时候我们在笑白痴白痴的时候，可是我们不知道，白痴也许在笑我们正白痴的发笑呢。世间的事情，谁知道呢？
　　在游戏上睡了5个多小时，我的精神比以前强了不少，可是感觉还是困的厉害，不知道是这几天营养跟不上还是身体真的透支的很厉害，我经常感觉有些倦。下线吧，游戏里面睡觉再怎么好，也不如现实里面的。
　　把头盔摘了下来，自己泡了碗面，破天荒的去楼下的小超市买了几个鸡蛋，可是等我赶回来的时候，面已经泡的几乎不能吃了。
　　扔了太可惜，不扔又太难吃，最后还是我自己聪明，打开电饭锅，放上点油，放上点葱花，把面直接倒在了锅里面，最后打上两个鸡蛋，咱炒着吃。
　　已经很久没有吃到油水了，我感觉今天晚上的面特别的香，吃了一碗感觉不饱，又炒了一碗。
　　吃完以后，碗也不刷，反正以后还要用的。看了看时间，已经接近10点了，我的脑海里面突然出现了一排数字，那是朱珏的电话号码，对了，给她打电话。以前都是朱珏主动发信息的，这次咱也主动一点。
　　电话刚拨完对方就接通了，通讯公司的人一般需要几秒钟的，今天怎么变的如此勤劳了，等那天我高兴了，自己做面锦旗给他们送去。什么？自己做麻烦，还不如去买？笨蛋呀你，买的话不需要花钱吗？
　　“喂，请问你是那位？”朱珏看到是个陌生号码，不敢确定的问道。
　　我这时候才想起我只把她的电话号码“要”了过来，却没有把自己的电话号码给她，失误呀，失误呀。我道：“朱珏，是我。”
　　朱珏听出了我的声音，啊了一声声惊喜的道：“郭伟？旧轩？是你吗？”玩游戏的人一般都有这样的经历，玩的过火的时候，有时候会把现实和游戏的某些东西混淆的，就像名字，我在网吧里面玩游戏的时候，他们叫我现实的名字也可以，叫我游戏里面的名字也可以，反正自己心里知道他是在叫自己就可以了。
　　我揉了揉自己的耳朵，没想到一向温柔的朱珏也有如此大声的时候，看来她是很高兴了。我道：“是我，怎么了，没打搅你吧。”
　　朱珏“格格”笑道：“没有，就是没想到你现在会打电话来，我正在无聊的听音乐呢。”
　　无聊？我道：“你们大学里面室友应该很多的，一起说说笑笑的怎么会无聊呢？”
　　我没上过大学，所以才这么说的。在我想像中的大学生活是人生中最美好的时候，里面没有别的，只有快乐和欢笑。
　　朱珏道：“才不呢。她们都出去了，就我自己一个人在呢，我自己都不知道做什么好了。”
　　一个人？你如果感觉无聊的话来我这里就好了。这话我只敢在心里想想，却不敢说不来的。
　　朱珏见我没有说话，问道：“你在想什么呢，怎么不说话了？”
　　我道：“没想什么，你怎么没进游戏呢？我现在突然想，恨不得变出两只翅膀，现在就飞到你的身边呢。”
　　朱珏天真的道：“是吗？你如果有翅膀的话，那带着我，我们一起——”
　　这个晚上，我把一年的电话费全部打了进去，还欠人家通讯公司0.02元。怪不得我一打电话那边就给我连接上了呢，原来他们有先见之明呀。想像中要送的锦旗也在想像中随着电话费消失了。


第二百四十九章 失眠数绵羊
　　我和朱珏两个人终于困倦了，打着哈欠说了再见，本来想在电话里面吻朱珏一下的，可是想到第一次给她打电话，这样做有点太孟浪，所以在心里说了句：吻你，然后说了句再见就想挂电话。
　　朱珏突然道：“旧轩，明天我上午只有一节课的，我进游戏去你哪儿好不好？”
　　来我这里？我忙不迭的点头道：“好啊好啊，欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　朱珏笑了一下，道：“早点休息吧，我看你眼睛红红的，一定是缺少睡眠的，明天你可要陪我呀。”
　　知道我缺少睡眠，你还一次和我聊了这么久呢。你能来是我求之不得的事情，我自然陪伴你了，这么漂亮的女朋友，一个人我还不放心呢。
　　我道：“好的，来的时候记得给我发信息。”
　　朱珏点了点头，眼睛含情的看了我一会就把电话给挂了。
　　我把电话挂了，一下子跳了起来，心里甭提有多么高兴了，我的朱珏明天就来宋城看我了！
　　躺在床上想着朱珏的一颦一笑，心里一股股的暖流经过。40来个小时我没有睡觉，刚睡了5个小时以后我又失眠了。
　　在床上躺了好一会，突然想起明天早上还要和追随强者去租赁的城市看看呢，可是现在我睡意全无，只有强迫自己睡下了，不然明天肯定没有精神的。
　　最后还是使用老办法数绵羊，“一只，两只——一百只——一千只——”也不知道数了多少只我终于睡着了。
　　一觉醒来发现窗外还不是太明朗，看了看表，才6点多一点，赶紧起床给自己了泡了碗面，用昨天没刷的碗吃了。嘿嘿，还是我有先见之明的，知道今天早晨还要吃饭，所以咱昨天晚上根本就没刷。
　　吃饱以后带上头盔就进了游戏。还是在自己的房间里面，我一进来就发现我的大门竟然大开，心中一惊，难道房子里面进贼了？
　　我看了看房子，自打我接过这个房子以后，只在这里面睡过两次，一次是受伤以后，一次就是昨天，好像还和小蚊子在上面同睡过。
　　我的房子里面我也不清楚到底有什么，可是我看着房子里面的摆设，好像没有被盗，还多了些什么东西似的，都是些精致的，别出心裁的小玩意。我突然想起小蚊子，这些东西应该是她买的。
　　大门开着，一定是昨天晚上小蚊子走了以后我忘记关了。
　　走出房子把门关上，给朱珏发个信息，想询问一下她什么时间可以到达明城，这样的话我可以合理安排自己的时间。
　　信息发了出去，提示对方没有在线，看来我起的早了，昨天晚上的一阵通聊，她应该还没起床的。
　　我刚把信息给关了，竟然有人给我发信息了。我打开一看，是追随强者的。我吃饱饭还不到7点的，这时候我估计玩通宵的绝对没有下线的，以为我已经够早的了，没想到她比我还早呀。
　　追随强者笑了一下，道：“旧轩，昨天晚上睡的好吧？”
　　我点头道：“很好。”我都做梦梦到和朱珏结婚了，把我父母的嘴都给笑歪了。
　　追随强者道：“今天的你是我见你以来最精神的一次，是不是有什么喜事呀？”
　　朱珏要来明城找我了，这对于我来说可是天大的喜事，我自然高兴，自然有精神了。我刚想把这件事情告诉她，突然意识道：她是追随强者！
　　这个消息我可以告诉任何人，但就是不能告诉追随强者。没有别的理由，就因为她是追随强者。
　　我假装笑着，道：“保密。”这个秘密估计要保一段时间了。
　　追随强者笑了一下，没有再继续追问，道：“我已经叫马车了，你在家门口等我，我马上就去接你。”
　　我点了下头，然后两个人就把信息给挂了。
　　刚关了信息，我的信息又来了。嘿嘿，今天我的业务怎么这么繁忙呀？昨天的通讯费已经超额完成任务了，今天难道还要我破世界纪录？
　　但是别人给我来信息我不能不接呀，我打开一看，竟然是白不懂黑的，这还真的是稀客呀。
　　白不懂黑见我接通，道：“旧轩，找你还真的不太容易呀！你走了不一会，那个道士和那个太监就说完了，我想把他们说的话告诉你，谁知道系统竟然提示你正处于任务中，无法接通。”
　　处于任务中？我和他分手以后就被韦一笑带到山上和名门正派的人谈判去了，难道这是任务？当时除了我和追随强者，在场的全部都是NPC，说是任务也不算夸张的。
　　白不懂黑继续道：“见你联系不上，也不知道你的任务什么时候能完成，家里还有事情需要我处理，所以我就下线了。到了晚上7点来钟，我上游戏联系你，你明明在线，可是系统竟然提示无法接通，你说气人不气人？”
　　晚上7点来钟？那时候我正在睡觉呢，你自然联系不上了。
　　又听白不懂黑道：“今天早上我一进游戏就给你发信息，谁知道竟然提示说你正在通话中。一直到了现在我们才接通了。”
　　呵呵，这难道就是所谓的好事多磨吗？我道：“现在好了，你可以把那个老太监和国师说的话告诉我了。”
　　白不懂黑道：“他们说的是关于出卖国家的事情，虽然很恶劣，但是也不急于一会的，再说在这上面说信息费太贵了，我可负担不起。在这里面，你是我唯一的朋友，现在你有时间吗？”
　　我看了看白不懂黑的脸色，一脸的平静，比昨天好的多了，不像有什么事情的。
　　我道：“我马上就要和追随强者去租赁的城市看看，回来以后就有时间了。怎么了？”
　　白不懂黑哦了一声，道：“那你先忙吧，我就是心情不好，心里憋了很多话，想找你诉说一下。”
　　我笑了一下，问道：“你什么时候下线？”问清楚他什么时候在线，我忙完追随强者的事情以后就可以联系他了。
　　白不懂黑道：“今天我一天在游戏上，有些事情已经变成了过去，只能在记忆里面慢慢回忆了。但是人总是要活下去的。”
　　我看着他，他和我的年龄差不多大的，可是我感觉他好像经历了无数次的人生，比我苍老很多岁数似的。
　　我问道：“你家里到底发生什么事情了？有什么需要我做的吗？”
　　白不懂黑道：“家里发生的事情我会告诉你的，你能帮助我的就是听我的诉说。”
　　我点了点头，已经看到追随强者在马车上冲我挥手了，道：“我完成这件事情以后我们一定要好好的做在一起聊聊。”
　　白不懂黑道：“等你。”说着就关了信息。


第二百五十章 诸葛亮
　　上了追随强者的马车，追随强者瞧了我好一会，道：“旧轩，你如果天天这样精神饱满的话，一定会有很多女孩子喜欢你的——”
　　她说到这里好像想到了什么，略微一顿，接着改变话题道：“从明城到我们租赁的城市需要1个多小时的，你如果现实里面有事情的话，可是申请系统托管的。”
　　我笑了一下，很多女孩子喜欢？以前我精神饱满的时候多了，也没见那个女孩子喜欢过我。
　　现在我精神饱满却是为了朱珏，我有了朱珏就不会再喜欢什么女孩子了。
　　我怕朱珏进游戏以后给我发信息，道：“现实里面我还真的没有什么事情呢，你如果有事情的话就申请托管吧。”
　　追随强者笑了一下，有些无奈的道：“我的一切都在游戏里面，现实里面没有什么让我牵心的了。”
　　我看着追随强者现在的样子，心里一阵的怜悯，虽然她的脸上挂着笑容，但是我知道她的内心一定是痛苦的。
　　两个人不再说话，也找不到什么话题，只听着马车的车轱辘一声声“吱呀，吱呀”的响。
　　走了不知道多久，但是我知道绝对没有1个小时，还没到“龙须城”，马车突然停了下来。我和追随强者一愣，打开窗户望外瞧去。
　　只见两队士兵分列两排，整齐的站在哪儿，前方是个很矮很胖的老头，穿着看不清楚官阶的衣服，双手托着一枚大印。
　　老头见马车停了下来，道：“下官诸葛亮恭迎城主。”
　　我和追随强者对望了一眼，又望了望“龙须城”的方向，城市还看不到半点影子呢，他就来这里接应我们了？
　　追随强者道：“我们下去看看。”说着就和我掀开了马车前的帘子走了下去。
　　老头见我们出来，立刻跪了下来，他这么一跪，身后的士兵全部跪了下来，只听老头道：“下官诸葛亮恭迎旧轩城主。”
　　什么？你叫我什么？旧轩城主？城市租赁合同明明是追随强者一手操办的，她才是真正的当家人，怎么叫我城主了？
　　追随强者没见过这么多人给自己下跪，连忙扶着老头道：“老人家你快起来。”
　　老头把手在追随强者的手里微微一挣，没有起身，道：“城主没有发话我们不敢起来的。”
　　追随强者看了眼还在发呆的我，道：“旧轩，你怎么还不请老人家起来？”
　　追随强者一句话把我在发呆中唤醒过来，我看了眼追随强者，心想：任我奸似鬼，还是喝了你的洗脚水呀！建立帮派，租赁城市，我都是帮你忙的，可是没想到，到头来这个城主的位子竟然还是落在了我的身上。当初——当初在签订合同的时候，我不该签字的！
　　这样可如你愿了是不是？这样就可以把我和你牢牢的拴在了一起是不是？我没有好气的挥手道：“起来吧。”
　　老头和身后的士兵道：“谢城主。”接着站起身子来。
　　老头走前几步到了我的身边，把大印往前一递，道：“这是龙须城的城主大印，以前一直是下官帮城主暂时管着，如今城主到来，下官终于轻松了。”
　　我又仔细的看了看老头，虽然他又矮又胖，但是我瞧他眼睛里面特别有神。他见我仔细的看他，连忙低下了头，把眼睛里面的神采隐藏了起来。呵呵，没想到你还是个高人呀。
　　我问道：“你刚才说你叫什么名字？我没有听清楚。”
　　老头唯唯诺诺道：“下官诸葛亮。”
　　诸葛亮？有人曾经做过一个统计，问：说出两个家喻户晓的古人名字，十之七八的人会说诸葛亮的。丫的，就你的模样也敢叫诸葛亮？你比起人家来差的可有十万八千里呀。
　　我道：“那你知不知道以前也有这么一个人叫这个名字的。”
　　老头道：“知道，他还是是下官的榜样呢。也许城主觉得下官不配，其实下官也觉得自己不配，但是姓名是父母起的，下官也不能自作主张不叫这个名字了。”
　　我笑了一下，道：“配不配我和你还没有接触，自然不敢下结论，不过诸葛亮是辅助刘备和他的儿子出的名，不知道你想不想再为这个名字争点光彩呀？”
　　诸葛亮道：“下官能在城主大人手下办事已经感到万分荣幸了，如果城主大人相信下官，下官一定为了城主大人，鞠躬尽瘁，死而后己。”我呵呵一笑，以前在游戏里面都是被NPC戏耍玩弄，今天突然来了这么个NPC，我觉得还蛮有意思的。
　　我道：“我会给你给你鞠躬尽瘁的机会，不过不会要你死亡的，因为你帮我做的都是很简单的事情。”又仔细的看了看他的衣服，上面虽然绣了一只动物，但是模糊的很，拿眼睛就是仔细的瞧了，也分辨不出来。
　　我道：“你衣服上绣的那是什么东西？”
　　诸葛亮道：“下官以前帮城主管理着龙须城，系统老大给的是二品，下官是文官，上面自然绣的是锦鸡，但是现在城主你把这个城市租赁来了，我就不能在按系统老大的规章来办理了，城主让我绣什么我就绣什么。”
　　我笑了一下，道：“武官衣服上绣什么我到是记很清楚，但是文官我还真的没有记得呢。我只记得你们文官好像有绣仙鹤的，你先给我绣只仙鹤在上面吧。”
　　诸葛亮听到我的话，立刻跪倒在地上，大呼：“城主英明，城主英明。”
　　明朝官服的禁规很多，文官二品绣锦鸡，一品绣仙鹤，我这么一说自然是升了诸葛亮的官了。（一品：文官仙鹤，武官狮子。二品：文官锦鸡，武官狮子。三品：文官孔雀，武官虎豹。四品：文官云雁，武官虎豹。五品：文官白鹇，武官熊罴。六品：文官鹭鸶，武官彪。七品：文官溪持，武官彪。八品：文官黄鹂，武官犀牛，这是上初中的时候看的，也不知道记的对不对了，我在家连接不上网络，所以也不知道正误，大家就当是个小见识吧）
　　追随强者这时候见我一上来就和原来的城主聊的很欢，心下也替我高兴。
　　诸葛亮又把大印往我前面一递道：“城主，这大印你可要妥善保管好了。”我一指身边的追随强者道：“这大印还是先给她保管吧，如果将来我不在了，她可以行使我的所有权利。”
　　追随强者听我说到这里微微一愣，张嘴想说什么，最后还是忍了下去。


第二百五十一章 冰冷的保护色
　　诸葛亮仔细的看了看追随强者，把大印交在了她的手上，道：“下官知道了，城主不在的时候，我一定会把夫人当作城主一样对待的。”
　　夫人？你丫的想哪儿去了！我不好在这里跟她争辩什么，对他问道：“还有多远才能到龙须城？”
　　诸葛亮道：“这里是明城与龙须城的分界线，我昨天就接到通知，说城主已经把城市租赁下来了，所以我就带着一队手下早早的来到这里迎着，直到现在城主才到的，到达龙须城还需要半个小时才可以的。”
　　我呵呵一笑，道：“那么说来你是在这荒郊野外过夜的？”
　　诸葛亮道：“谢城主关心，我们是带着帐篷的。”
　　我点点头，道：“那好，我们先去龙须城看看吧。”说着我就和追随强者上了马车。
　　我突然想起了什么，在窗户探头问道：“你们能追的上吗？”我们是坐马车的，而你们则是步行。
　　诸葛亮道：“跟的上，城主在前面走就可以了，我们随后就到了。”
　　我点头把窗帘放下来，车夫就赶着马车直奔龙须城，诸葛亮和士兵在后面紧紧的跟随，马车跑多快，他们就跑多快。
　　追随强者在马车上突然问道：“旧轩，你刚才说那句话是什么意思？”
　　我一时没反应过来，问道：“那句话？”
　　追随强者道：“就是你和诸葛亮说的那句你不在的的时候，我可以行使你的一切权利。”
　　我哦了一声，你骗我上了你的贼船，我还没找你算账呢，你倒先问起我来了。
　　我道：“没有什么意思，我怕我万一有个伤风感冒进不了游戏，所以提前打个招呼，以防他们不听你的话。”
　　追随强者没有想到我会找出这样一个烂的借口，脸色一变，瞬间恢复了原先的冰冷模样，道：“旧轩，我不管我在你心目中是个什么样子，我只希望我们两个能建立帮派，并且让我在你的身边就可以。现实里面我失去了我的所有，在这个游戏上我不想再一次的全部失去。你能明白我的意思吗？”
　　我点头，我自然明白了，如果不明白的话我现在早就陪伴在朱珏的身边了。
　　但是，我不是你的强者，真的不是，你不要做什么事情都把我和你拴在一起，我也有自己的想法，我也有自己的理想，更有自己的空间。
　　我诚恳道：“追随强者，我想我和你应该开诚布公的谈谈了。这个想法我很久就有了，一直没有找到机会。如今我们已经得到了帮派驻地令，城市租赁合同也到手了，剩下的事情就是如何建立帮派了，我想已经到时候了，如果现在不说的话，以后也许就没有机会了。”
　　追随强者没有说话，默默的看着我，冰冷的眼神下面透露着害怕和胆怯，就像我的话要判处她死刑似的，看的我一阵难受。
　　她，我现在才明白，她的冰冷并不是天生的，那只是一层保护色罢了，一层用冰冷保护自己不受伤害的色彩。
　　追随强者依旧默默的注视着我，眼睛里面的冰冷更加浓厚了。
　　我想把我的想法，我的近况，我们之间的关系说的清清楚楚，可是我的眼睛看到她冰冷眼神下面的害怕和逃避的时候，到嘴边的话怎么也说不出来了。我只是摇了摇手，叹口气道：“我们——以后再说吧。”
　　以后不知道还有没有机会？
　　追随强者过了好一会道：“旧轩，我真的不知道你签字以后就是城主的。我本以为，强者是应该建立第一个帮派的，所以一切事情都要你做了，我也没想到会成这个样子。”
　　我笑了一下，现在说这个还有什么用，一切都晚了，我这个城主的身份是逃避不了了。
　　龙须城的城墙不是很高，不过由于地处交通要塞，来往的人很照实不少，街道两旁的商铺更多，看的我和追随强者一阵欣喜，商家越多就越说明我们的眼光是正确的，虽然城市是追随强者挑的，但是看到这个城市繁荣，我这个做“城主”的自然高兴了。
　　到了修建很普通的城主府，我发现一个现象，游戏里面除了皇宫以外，NPC办公的地方都很节俭朴素，比起现实里面可差的远了，不知道是系统节约了资源，还是故意这么做的，如果现实里面也是这样的话，我们纳税人就轻松多了。
　　诸葛亮便拿出一张地图来，是我们龙须城的详细地图，上面把龙须城大大小小的地方标注的很清楚，他道：“城主刚把城市租赁下来，对我们这个城市也许不是很了解，所以呢我把地图拿出来，好让城主有个粗略的了解。”
　　我笑了一下，道：“挂到墙上。”地图我有时间自然会看的，不过不是现在。
　　诸葛亮把地图交给身边的士兵，又拿出一摞账本，道：“城主，这是我们城市的收支账本，你要不要看一下。”
　　我连忙道：“拿过来吧。”这个我最喜欢看了，一个城市就是再怎么穷，怎么也得有个几百万两银子吧。以前在电视电影里面就羡慕人家一掷千金的样子。现在我做城主了，把城市的钱全部提出来放在床上，我天天抱着它们睡觉，咱也过过瘾。
　　我的手刚伸出，诸葛亮忽然想起了什么，道：“对不起城主，我拿错了，这是以前的账本，你没有权利过目的。我看我们要重新建立一个账本了。”说着就走了出去。
　　我满怀喜悦立刻被冲没了，手指着诸葛亮的背影竖起了中指，鄙视你！我没有权利过目，你拿出来干什么？这不是故意诱惑我吗？
　　追随强者看着我的样子笑了一下，轻声问道：“旧轩，我们要不要出去逛逛，顺便看一下我们的城市？我要把我在明城的产业全部搬到这里来，以后这里就是我们的根据地了，一直到我们帮派建立游戏结束。”
　　逛逛？我可没那个闲心的，在现实里面我最讨厌的就是逛街，有那个时间我还不如回家睡觉晚上玩游戏呢。
　　不过怎么说我也城主的，将来我还要在这里建立帮派的，不了解一下还真的说不过去呀。我道：“好的，反正我没有事情，一起出去走走吧，就当散心了。”追随强者听到后很是高兴。
　　我和追随强者刚走了出去，诸葛亮不知道在那个旮旯里跑了出来，道：“城主与夫人要出去吗？”追随强者道：“是的。”
　　诸葛亮道：“你们初来乍到，对这个城市一定很不了解的，正好下官没有事情，我就做导游领城主与夫人游览一番吧。”
　　追随强者见他说的有道理，道：“那就有劳了，我们还真的不熟悉呢。”
　　诸葛亮道：“能为城主与夫人效劳是小的荣幸。”说着就在头前走了。


第二百五十二章 和NPC问帮派的事情
　　出了城主府，走了一条大街，追随强者对诸葛亮道：“你这个导游可很不称职呀，你不要光在前面走，还要给我们介绍一下这个城市的。”
　　诸葛亮笑了一下，道：“夫人不说我还真的忘记了。这座城市的历史很简单的，没有什么可圈可点的地方，不过游戏里面设置的城市比现实里面少了很多，玩家又不喜欢呆带出生点的村子，所以到了现在各个城市都是人满为患。我们这个龙须城由于占据了地利的优势，长住人口就有30万人，比起大城市来自然是少的少了，但是在中型城市里面也算多的了。另外这里还有1万的NPC士兵，只要不做有损大部分玩家利益的事情，他们是听从城主的，不过他们的衣食住行城主也是要负责的。下官是无条件听从城主的。”
　　呵呵，你倒是会说话呀，不过你好像巴结错了对象，我这个城主只是一时的，等建立帮派以后我就要离开了。
　　追随强者忽然道：“诸葛亮，带我们去城墙上看看，大街上没什么好玩的。”
　　我看了一眼追随强者，这才是出来的真正目的吧？看看城墙，好为以后建立帮派做打算呀。
　　诸葛亮道：“好的。由于我们这个城市交通发达，商家也多，所以我在修建这座城市的时候城墙修建有些矮，一切为了招商方便呀。”说着就在前面带着我们走向城墙那边。
　　我看了看游戏上面的时间，已经9点钟了，朱珏的课应该快上完了吧，她怎么还没有给我发信息呢。我现在在龙须城里，到明城还需要1个小时的。从宋城到达明城只需要1个多小时的，她万一给我来个突然袭击，那我可赶不回去了。
　　我打开信息给朱珏发个信息，刚发过去朱珏就接通了。我看了眼走在前面的追随强者，她没发觉我的举动。郁闷了，给自己的女朋友发个信息还和做贼似的。
　　朱珏笑盈盈的看着我问道：“旧轩，我刚进游戏你就给我发信息了，是不是从早上一直盼着我了呢？”
　　我连忙点头，就是不盼着我也得点头呀，如果摇头的话自己可就惨了。
　　朱珏道：“我打扮一下就去找你，你在马车店等我好不好？”
　　我又点头，看着你是在寻求我的意见，其实是在命令我在马车店等候的。
　　我忽然想起了什么，道：“其实你不用打扮，在我的心目中是最漂亮的。”奉承的话是一定要说的。
　　朱珏嫣然一笑，道：“今天是不是吃了很多的油，嘴皮子都很滑了。”
　　我呵呵一笑，没想到朱珏也有说俏皮话的时候，道：“没有，我这个人只说心里话的。”
　　朱珏“格格”的笑了起来，道：“好了，我打扮好了马上就去。我知道你是职业玩家，是要靠游戏的吃饭的，我很早就想去你哪儿了，就怕打搅你，这几天我正好没有课，你不介意吧？”
　　我道：“不会的，现在我正在做一个任务，也没有升级。如果你来是打搅我的话，我可希望这个打搅能天天陪伴着我。”
　　朱珏脸色一阵羞红，害羞道：“不说了，记得去马车店接我。”说着就关了信息。
　　我喜滋滋的把信息关了，一抬头，发现追随强者站在城墙中间的阶梯上正看着我。
　　追随强者见我抬头后脸立刻转了过去。
　　我看着追随强者的背影，心想：朱珏的到来也许是一次机会吧，一次彻底改善我和追随强者之间关系的机会。如果是别人的话，我早就会甩袖子一走了之了，我又不是你的奴隶，凭什么看你的脸色行事？可是她是追随强者，一个让我怜悯却又伤脑筋的人，一个生活在虚无的精神世界的人，我已经答应她帮她建立帮派，就应该做到，她已经够可怜了。
　　我紧走了几步，跟上追随强者，她只是看了我一眼，没有说什么话，凭她的精明，在我的表情上一定知道是在和朱珏通话了。
　　我道：“追随强者，朱珏要来明城了，所以我现在要赶回去，就不能陪你了。”
　　追随强者黯然的哦了一声，问道：“旧轩，你知道怎么建立帮派吗？”
　　建立帮派？拿到了城市租赁合同不就可以建立帮派了吗？
　　追随强者道：“事情没有我们想像的那么简单，要建立帮派首先要有帮派驻地令，这点我们已经做到了，还要有一个城市做根据地，当然你选择某一座山也可以，但是在山中我们是做不了什么事情的。”
　　城市？我们脚下踏着的不就是我们的城市吗？这里就可以做我们根据地的。
　　追随强者看出了我要说什么，笑了一下道：“事情没有我们想像中的那么简单，你看走在前面的诸葛亮，他为什么没有和我们在一起呢？”
　　是呀，她不说我还真的没有注意，诸葛亮什么时候走的那么远了，和我们之间快有100米了吧，走的这么快做什么？这个导游可很不称职的。
　　追随强者道：“他离我们这么远的原因就是我刚才问他帮派的事情了。”
　　什么？我看着追随强者，你没发疯吧？他是NPC的，并且是朝廷的官员，你问他关于帮派的事情？我的老天呀，你是怎么想出来的？
　　追随强者看着我惊讶的样子，道：“在他的话里面我知道，虽然这些士兵是听从我们命令的，但是那是在你还做城主的条件下，只要你建立帮派，他们就会倒戈的。”
　　我问道：“你说这些话是什么意思？”
　　追随强者道：“我的意思是我们必须要有自己的势力才可以的。”
　　自己的势力？追随强者，你如果说找人帮忙的话，我还能找几个来的，但是你说要有自己的势力？嘿嘿，势力不是我这样的人能有的，那需要很多金钱来铺垫的，我可是穷人一个，还有一点，进了我嘴里的钱，休想再让我吐出来。
　　追随强者突然笑了一下，道：“旧轩，你的表情怎么那么丰富呢？都快赶上我的表妹了。你听我把话说完，势力我们两个人一起想办法，把自己的朋友，以及朋友的朋友都找来，我想应该没有问题的，再说你的背后还有一个门派NPC的支持呢，他们也想我们建立帮派的。我们现在要说的是，先把李寻欢救出来。我刚才是疏忽了，因为着急建立帮派，所以没有仔细的想想诸葛亮的身份，在我问完以后，他的脸色是阴晴不定的，我想他如果告密的话，那个国师和那个太监应该会猜想这个游戏里面还有块帮派驻地令的，不然我们是不会这样问的。他们一时也许拿不定主意，自然会去找李寻欢了。所以我们现在的当务之急就是把李寻欢救出来。”
　　是呀，老太监和那个国师可是很精明的，一点蛛丝马迹，他们也能顺藤摸瓜找到事情的重点，李寻欢在他们的手上还真的有点麻烦呢，万一招供了，我们一切都完了。
　　又听追随强者道：“正好你也回明城，我们一起回去吧。”
　　我点了下头，是该回去了，朱珏现在应该坐上马车了吧。


第二百五十三章 朋友在杀BOSS
　　我和追随强者要下城墙，诸葛亮跑了过来，道：“城主，自从我和你见第一面就后，我就感觉和你投缘，想竭尽全力为你效劳，不过听了夫人刚才的话，你们好像还有更大的目标，恕下官无能，不能为城主出力了。城主有什么关于这个城市的问题和事情尽管来找下官，但是其他的事情下官不想管，也不想知道。”说着就紧步跑了下去。
　　跑到城墙的下面，诸葛亮回头道：“夫人刚才跟我说的话估计国师已经知晓了，请城主自己保重。还有，不是我告密的，这里国师的耳目多的很。”说着头也不回的走了。
　　我看了眼追随强者，事情还真的被她预料到了，国师真的知道了。
　　追随强者干涩的笑了一下，道：“现在只有马上叫马车回明城了。”
　　上了马车，追随强者道：“对不起旧轩，我需要离开一会，所以申请系统托管了。”
　　我笑了一下，道：“去吧。”谁在现实里面没有事情的。
　　坐在马车上，一个人面对着另一个已经没有意识的人，心里说不出的别扭。
　　想睡觉可是昨天晚上已经睡的不少了，现在精神旺盛的很。想给朱珏发个信息，可是刚给给她发的，现在再发的话好像显得自己迫不及待了，也太没有面子了。
　　但是面对着这个没有意识的“追随强者”还真的难受呢。对了，给星风雪雨他们几个发信息，好久没联系了。
　　发过信息去，一会就接通了。星风雪雨正拿着剑在挥舞着，一见是我，笑骂道：“旧轩，你想害死我们呀？”接着他那边传来一声糁人的吼叫声。
　　我问道：“你在做什么呢？”
　　星风雪雨道：“没你清闲，你现在天天大餐吃着，美女抱着，可把兄弟们羡慕死了。我们兄弟们可就惨了，在杀狼BOSS，是只银狼，不干点事情我们估计就要喝西北风去了。等咱有钱了和焚鹤煮琴都在呢，不过现在正忙着，不能和你打招呼了。”
　　我骂了句：“打BOSS也不叫上兄弟我，鄙视你们！”我进这个游戏还没碰见个BOSS呢。
　　星风雪雨哈哈一笑，道：“我们不鄙视你就不错了，你还鄙视我们？要不我们换换，我天天吃大餐，抱美女，你来风餐露宿的打BOSS吧。”
　　我知道他在说笑，道：“好啊，你说你在什么地方，我马上就去把你换回来。”
　　腥风血雨撇了撇嘴，道：“BOSS谁杀都可以的，大餐谁吃也是都可以的，不过这个美女可不是谁抱都可以的。虽然说‘朋友妻，不客气’，但是她不点头我就是想抱也抱不成呀。”
　　我骂了一句，两个人哈哈大笑起来。
　　笑了一会，星风雪雨道：“旧轩，什么时候你能回到我们大家庭里面来？我们可是天天说你呢，少了你这个全敏的人物，艰难的任务我们都不能做。再说我们三个人还组不起一个小队来，加别人吧我们三个都不同意。”
　　在他的话里我感受到了浓浓的兄弟情谊，道：“等我建立起帮派来吧，我答应人家追随强者了，不帮人家做完好像不太合适。”
　　星风雪雨道：“恩，答应人家了就应该做到，不过你来的时候可千万不要给我们带个‘小旧轩’来。我们三个人最喜欢小孩子了，那时候不用玩游戏了，只能天天抱着宝宝了。”
　　“小旧轩”？你丫的想哪儿去了！我道：“没有影子的事情，我和追随强者之间是不可能的。”
　　星风雪雨仔细的看了眼我，道：“我感觉你们也不是很般配的，就你的火暴性格和她绝对合不来的。有钱了和焚鹤煮琴也觉得你们很不般配，在这一点上我们三个人的观点出奇的一致，所以呢，万一我们三个人万一发生的争执的时候，我就说你和追随强者的事情。我只要一说，立刻就能把视线转移，三个人都大骂你起来。哈哈——”
　　我又骂了一句，没想到我不在的时候还有这么个作用。问道：“你怎么知道我的脾气火暴呢？”在现实里面我的脾气确实有点急，不过在游戏上我好像没发过一次吧。
　　星风雪雨突然学着我的口气道：“不喝醉就是王八蛋！就是在这一句里面知道的。”
　　我想起这句话是在给他打电话的时候说的，当时我们兄弟因为一些事情弄的不愉快，他更是好几天没进游戏，最后我气急以后才说的，没想到竟然被他们捉住把柄了。
　　我道：“好了，你就饶过兄弟吧，做兄弟的知道错了。”
　　星风雪雨哈哈一笑，突然道：“不聊了，狼BOSS马上就要出来了，记得建立帮派的时候和兄弟说一声，我们绝对赶去助威的。”
　　我道：“忘不了你们的，到时候多拉几个人来。替我向他们两个问好。”
　　星风雪雨道：“知道了，不聊了。杀了狼BOSS，我把狼鞭割下来给你送去补补，看你的脸色，连点血色都没有了。”说着就在大笑里面把信息给关了。
　　我笑骂着把信息给关了，丫的，老子精力旺盛着呢，还用的着狼鞭的！
　　抬头看了眼追随强者，她还没有上来，我想再发信息跟朋友聊聊，可是一想到通讯费，心里一阵发凉，这个月赚的不是很多，还是节约一点花吧。
　　还是人家星风雪雨几个活的逍遥自在，现在在打BOSS呢，而我却在这马车上忍受颠簸之苦。如果不是因为追随强者的话，我现在也和他们在一起了，想想自己进游戏2个来月了，BOSS毛我还没碰过，不打BOSS还算真正的职业玩家？不行，改天我也要找个BOSS打去，哪怕是个小小的BOSS，怎么也得杀了过过瘾。
　　我刚想到这里，见追随强者的身子一晃，我知道她上线了。追随强者睁开眼看了看我，道：“旧轩，刚才——帮派应该没有问题的。”
　　什么？你吞吞吐吐的说的什么？什么帮派没有问题？
　　我突然醒悟过来，指着追随强者道：“你下线去找那个——”
　　我的话没说完，就见追随强者点了点头，道：“你知道就可以了，不要说出来。”
　　我点了点头，心想：“有个系统做朋友真的好呀，什么事情都可以去问问。不知道问问他下次福利彩票开什么号行不行，如果行的话，我就把我的全部家当拿出来都买了。”


第二百五十四章 朱珏到来
　　到了明城马车店，我对追随强者道：“抱歉，我需要在这里等一个人的。”
　　虽然我没提等待这个人的名字，但是我在追随强者的神情中看到她已经这个人是谁了。
　　追随强者干笑了一下，道：“好的。旧轩，那我们什么时候进皇宫去救李寻欢呢？”
　　大白天是不可能的了，再说我还要陪伴朱珏的，道：“晚上吧，晚上行事怎么也比白天方便一些的。”
　　追随强者道：“好的，下午我在我的小店等你，晚上进皇宫。需要多找几个人帮忙吗？”
　　我摇头道：“不用了。”
　　皇宫我怎么也进去几次了，找几个人的话恐怕不熟悉道路，再说我们是去救人又不是去打仗，人多了未必就是好事情。而且目标太大太多，容易暴露的。
　　追随强者哦了一声，叫了辆马回自己的小店去了。
　　我在马车店等待了好一会，朱珏还没有来，心里有些着急，按理说她应该到了呀。从宋城到明城也就是需要走1个多小时的，我在龙须城赶回来已经花了1个小时了，又在这里等待了这么久了，可是怎么还没有看见她的影子呢？是临时有事还是半路出现什么状况了？
　　我越想越着急，越想心里越担心，刚想发个消息问一下，就听见一人道：“旧轩，在这里等谁呢？”
　　一辆马车停在了我的身边，一个人在上面走了下来，竟然是骑驴上高速。
　　我喜道：“大师兄，你怎么来了？”他可是个大忙人，处理游戏上的事务就够他忙的了，他可没有闲心来这里的。
　　骑驴上高速笑道：“和小日本说它是人有些事情要谈，他走不来我只好自己来了。你还没回答我呢，你在等谁呢？”
　　我道：“我在等待——”
　　这个人的名字还没说出来，就见踏雪赏梅，流氓，还有几个在流氓喜宴上的朋友都在马车上走了下来，我连忙一一的和他们打着招呼。
　　最后下来的是扇舞，她看了我一眼，哼了一声，假装没有看到我对她打的招呼。看来她还在为哪次误会生气呢。
　　我本来还想问问大师兄见没见到朱珏的，可是见扇舞在场，我立刻打消了这个念头，被她知道扇舞要来明城的来，她一定会给我搅黄的。
　　骑驴上高速又问道：“旧轩，怎么变的吞吞吐吐了，是不是在等待你的情人呀？还别说，就你刚才的样子还真的像‘望妇石’呢。”说着他们几个就笑了起来。
　　流氓悄悄的来到我的身边，轻声问道：“旧轩，你什么时候也这样怕我老婆了？”说着就嘿嘿的笑了起来。
　　我打了他一下，我和你家扇舞是什么关系？凭什么怕她？
　　流氓还想跟我说什么，就听扇舞又哼了一声，流氓立刻像个小耗子似的，夹着尾巴就跑了过去。
　　踏雪赏梅道：“大师兄，刚才小日本说它是人已经发信息过来了，说在明城酒楼等待我们呢，已经中午了，我们还是快点过去吧。”
　　骑驴上高速道：“旧轩，那你继续在这里等待吧，可千万不要变成‘望妇石’呀。”说着就上了明城的马车。踏雪赏梅几个人和我说了声再见也上了马车。
　　扇舞走在最后，待别人都上了马车后走到我的身边，道：“旧轩，朱珏是个好女孩，性格温柔，在以后的日子里面她一定会听你的，你可千万不要做对不起她的事情，不然我不会放过你的。”
　　扇舞的模样和语气虽然凶狠，但是在她话语里面我知道她已经同意我和朱珏的事情了，那次误会也消除了。
　　我道：“放心吧，就是流氓对不起你，我也不会对不起朱珏的。”
　　扇舞看了马车上的流氓一眼，像吃定他似的，道：“他是没有机会了。”说着就上了马车。
　　和他们挥手说再见，我又朝宋城来明城的道路上望去，朱珏怎么还没有来呢？
　　我又想给她发个信息问一下，就听见背后一个熟悉的声音叫道：“旧轩。”
　　我心中一喜，这个声音太熟悉了，是朱珏的。我大叫一声，接着回过头去，见朱珏笑盈盈的站在哪儿正望着我呢。
　　她今天穿者一声淡黄色的衣服，使得她本来就白皙的肌肤更加光彩照人。今天系统也很给面子，一缕阳光正好照射在她的身上，衣服和阳光衬托着朱珏，就像我生命的女神似的，看的我一阵眼晕。老话说的好，人是衣服马是鞍，这句话一点也不错，本来就漂亮非常的朱珏这么一打扮，见了她我估计不用再想别的女人了。完了，我彻底被她俘虏了。
　　朱珏见我有些发呆，轻笑一下，道：“旧轩，刚才你想给谁发信息呢？我今天不漂亮吗？怎么不见你夸奖几句呢？”
　　我骂了句自己笨蛋，看来经验还是少呀，连忙道：“漂亮，漂亮，刚才你没见我看的发呆吗？发呆的人怎么夸奖别人呢？我现在就想把你雪藏起来，别人看你一眼我就心疼的不得了。——我见你不来，正想发信息问一下呢。你什么时候跑我身后去了？”
　　朱珏笑道：“我是和大师兄一起来的。”
　　什么？我吃惊的看着朱珏，想着刚才骑驴上高速他们的表情，这才恍然大悟，怪不得叫我什么“望妇石”呢，原来他们都知道了。
　　朱珏道：“大师兄说要捉弄你一下，便让我在马车上等一会再下来，你自己没有想到这样，还朝外面看呢。格格——”
　　我也笑了一下，心里想着昨天晚上就已经想好要说话，可是怎么想也想不起来。暗骂了一声自己笨蛋，道：“朱珏，已经中午了，走，请你吃饭去。”
　　朱珏道：“我现在还不饿呢，再说游戏里面的东西也没有什么意思。你陪我走走吧，我还是第一次来明城吧。”
　　我看着朱珏，不饿？知道我们第一次见面，我一定会去最好的酒楼，点最好的菜，不会是为我省钱吧？要是那样的话我可找到世界上最好的女朋友了。不过你不想替我花钱我正乐意呢，连忙道：“好的，走吧。”
　　两个人聊着过去的事情走了好一会，渐渐的找到了话题，我忽然想起了什么，道：“朱珏，你喜欢不喜欢小动物？”
　　朱珏欢喜道：“喜欢，我最喜欢小动物了，我在大学寝室里面就养着只小狗呢，嘿嘿，你知道它叫什么名字吗？”
　　正中下怀，你只要喜欢就好办了。我道：“这个不好猜，还是你告诉我吧。”
　　朱珏神秘一笑，道：“以后再告诉你。”
　　呵呵，还和我保密？不会叫什么“小白”吧？我以前挺喜欢这个名字的，但是自从被山贼的那个“小白”整治以后，我听见“小白”这两个字就有种报复的冲动。我道：“朱珏，知道吗？我在这个游戏里面养了10条狗。”
　　朱珏拿不可思议的眼光看着我道：“10条？你有这么多的空闲喂养它们吗？哦——我知道了，你是不是有什么贼心？你买了狗，先问我喜欢不喜欢小动物，待知道我喜欢的时候就让我帮你养吧？”朱珏把头一歪，问道：“旧轩老板，你多少钱雇佣的我呢？”
　　我看着朱珏顽皮的样子，以前只感受到了她的温柔，没想到她还有这一面，想像力也够丰富的，竟然怀疑我有贼心。我道：“说实话，我能给你的只有我的全部，现在也就是10两银子吧，雇佣你1辈子，你看可以吗？”


第二百五十五章  挨打两次
　　朱珏笑道：“我要求的条件不是很高，但是也不低的。想雇佣我就看你的诚意了。”说着就在前面走着。
　　我仔细想了想朱珏的话，笑了一下，心想：看我的诚意？她是在要我努力了。
　　朱珏突然向我的身边靠了一下，轻声道：“旧轩，我不喜欢呆在人多的地方。”为什么？我看了看周围的人，这下才明白过来，他们一个个目瞪口呆的看着朱珏，还有这位仁兄，你的哈喇子已经垂到脚跟了，没见过美女怎么了？虽然我家朱珏漂亮，但是你们也不用做出这样的表情吧？
　　我也不知道那里来的豪气，在朱珏的惊讶和害羞中把她拥进了自己的怀中，道：“带你去看看我养的狗，顺便让你了解一下我的眼光。”
　　朱珏在我的怀抱里面不能说什么，只剩下点头的份了。
　　拉者朱珏的手，在别人的羡慕与嫉妒中把明城的小吃铺逛了一个遍，买了很多各式各样的小吃，接着买了几样精致的菜，叫了辆马车就上山去了。
　　虽然我没有问朱珏的家世，但是在她的言行中我知道绝对是很好的，我就是请她去明城酒楼吃一顿饭，她也未必觉得很好，而我也没有那么多的资金。
　　我把她带到山上，在青山绿水之间，吃着小吃，谈着以后的人生，再加上身边有狗狗们做伴，应该能给她留下一个难以磨灭的印象。
　　坐在马车上我一脸的笑，为刚才的举动感到兴奋，要是放在现在的话，我还真的没有那份勇气了呢。
　　朱珏一路上没有说什么，一直害羞的把头低着，不时的望我一眼，接着又低下头，不过在她的眉目中我知道，她没有生气的。
　　到了山脚下，付了车费，我很自然的拉起朱珏的手，刚想给她介绍我在这座山上做的事情还有我养的狗狗，就听见一阵欢快的狗叫，几只狗在山上跑了下来。懒猪三号更是调皮，借着在山上跑下来的冲劲，一下子把我扑倒在了地上。
　　朱珏看着懒猪三号把我扑倒在地，有些害怕，惊叫道：“旧轩，这是你养的狗吗？”我不知道她的想像中我养狗是什么样子的，但是我敢肯定，她一定没想到会是这样高大凶猛的。
　　朱珏的话刚问出，我还没来得及回答，就见懒猪四号拿迷惑的眼睛看了看我，瞬间似乎明白了什么似的，一下子前爪树立起来，搭在了朱珏的身上。
　　朱珏以为狗狗要对她做出什么侵犯，吓的大叫一声道：“旧轩救我。”接着就闭上了眼睛。
　　我笑着抚摸了几下懒猪三号的头，没想到没有懒猪一号的带领，它们照样是这样的顽皮。我再看着十分害怕的朱珏，她现在双手乱颤，大气不敢喘一口，眼睛紧紧的闭着，睫毛不住大乱颤。看的我是一阵怜惜。
　　懒猪四号回头对我伸长了舌头，做了个鬼脸，接着眼睛盯着朱珏。丫的，它们这几只狗也太通灵性了吧，知道朱珏是它们未来的女主人，就这样拼命的巴结她？我记得追随强者和焚鹤煮琴上来的时候它们都撕咬过的。不过你们巴结的有些过头了，你看把女主人吓的。
　　朱珏闭着眼睛等待了很久，见我没有出声，狗狗也没有下一步的举动，慢慢的睁开了眼睛，朝四周望去，就听我突然大声提醒道：“小心。”朱珏啊了一声，再想闭上眼睛已经来不及了，被懒猪四号湿湿的舌头舔了一脸。
　　懒猪四号见偷袭得手，得意的叫了一声，其余的狗跟着它就跑向山去了。
　　我连忙在背包里面拿出件衣服递过去，道：“没带纸巾，就拿这个擦擦脸吧。”
　　朱珏伸手接过衣服，趁机在我的手上拧了一下，道：“你是不是和它们串通好的？”
　　我哭笑不得道：“冤枉呀，我又不是那个什么，自然不会说它们的话了，我如何串通？”
　　朱珏擦拭着脸，道：“哼，那为什么它们不舔你一脸呢？还有，你也没告诉我你的狗已经这般大了，这就是对我的欺骗。”
　　我看着朱珏因为害怕而发红的脸蛋，眼睛里三分的责怪，三分的害羞，外加四分的甜蜜，心中不由得一荡，怪不得周幽王千金一笑烽火戏诸侯呢，怪不得吴三桂一怒之下放清兵入关呢，美女的诱惑可真的是抵挡不住的。
　　朱珏擦拭干净了，把衣服还我，其实在游戏里面做的再逼真也不如现实中的，拿出面小镜子照了照，确认没有问题后才把小镜子收了回去，抚摸了几下自己的胸口，道：“刚才可把我吓死了，我还以为是伤害我的呢。”又想起刚才的情形，拿手就打在了我的身上，道，“下次不许这样了。你当初说带我看狗的时候，我还以为是小狗呢，没想到你已经养这样大了，花了很多工夫吧？”
　　朱珏的手打在身上软绵绵的，没有一点疼痛的感觉，我伸手就想把她的手捉住。朱珏似乎早就料到我会如此，早已把手收了回去，笑盈盈的看着我。
　　我道：“也没花多少工夫，我从小就喜欢养狗的，游戏里面没有事情，就当是打发时间了。”
　　朱珏道：“你不是说有10只吗？我刚才怎么只看见8只？”
　　我不由得赞叹女孩子就是心细，这么短暂的时间她也数的过来。我道：“还有一只领头的，不知道有什么事情没有来，另一只我收为召唤兽了。”
　　朱珏惊奇问道：“召唤兽？自己养的狗的也可以收为召唤兽吗？”
　　我道：“当然了。”接着学着焚鹤煮琴的样子叫道：“出来吧，我的朋友，懒猪二号。”
　　空气中一阵扭曲，懒猪二号出现在了我的面前，欢喜的扑在我的身上，拿舌头就来舔我的脸，我连忙避开。这是懒猪二号被收为召唤兽后第一次出现在我的面前，见它毫发无伤，生龙活虎的样子，我心里也满是欢喜。
　　朱珏看着懒猪二号，心里有些羡慕，道：“旧轩，我摸一下没有关系吧？”
　　我道：“没有关系的。它们很听话的。”叫你来这里的目的就是喜欢上这些狗狗的。
　　朱珏伸出了手，小心翼翼的把手碰了一下懒猪二号的头，接着就把手缩了回去，道：“旧轩，以后我就在这里跟这些狗狗们玩吧，太可爱了。在宋城他们都在升级，根本就没时间陪我的。”说着用手又去碰了下懒猪二号的头。
　　求之不得，求之不得呢，你不说我就想把你留在明城的，这么漂亮的女朋友不在自己的身边我还真的不放心呢，再说只有近水楼台才能先得月的，万一那天上天帮忙给个机会，我和朱珏——
　　我还沉浸在春色的幻想里，就听朱珏惊叫一声，只见懒猪二号轻轻的含住了朱珏的手，对我讨好的摆了摆尾巴，接着跳着跑上山去了。
　　朱珏又在我的身上打了一下，眼睛里面带着一分生气，没有说什么，似乎在怪我又和它们串通好了。
　　我呵呵一笑，心里却在想：今天我为狗挨打两次了。不过这样的挨打，我宁愿多来几次的。


第二百五十六章  坏我好事
　　拉着朱珏的手，两个人谁也不说话，就那么一步一步的走着。
　　我是个情场莱鸟，朱珏更是初恋，甜言蜜语昨天晚上就已经说的差不多了，两个人心里都已经明白彼此对自己的感情，就是不知道如何说出来，心里更是期盼这条路没有尽头，两个人就那么走下去，一直走到沧海桑田，海枯石烂，天荒地老，宇宙玩完。
　　到了山上，我突然拉了朱珏一下，道：“不要说话。”
　　朱珏拿眼睛不解的问我为什么如此说。
　　我望前一指，道：“看哪儿。”
　　朱珏顺着我的眼睛望去，眼睛睁的大大的，刚想叫出来，忽然想起了我说过的话，拿手把嘴捂住，低声道：“那是什么东西？怎么如此巨大？”
　　我看着眼前这个大家伙，也算我的老朋友了，它昨天就曾经就在这里出现过，把“正邪大比拼”给搅黄了，今天怎么坐在我的茅屋门上了。它体型高大，别看是蹲着，可是它的头正好顶在了我的门梁上。
　　懒猪一号正半蹲在哪儿，虎视眈眈的望着它，见我走了过来，回头对我点了点头，又对我身边的朱珏伸了下舌头，接着转过了头去一眨不眨的看着庞然大物。其余的狗都在懒猪一号的身后。
　　我道：“据NPC说是只变异黑熊，很厉害的，我曾经和它打过一次，懒猪二号就是因为那次差点死了，才被我收为召唤兽的。我也不知道它为什么出现在我这里。”
　　朱珏看了眼懒猪二号，道：“那你把狗狗们叫回来，咱们下山去吧。”
　　该死的庞然大物，我本来想着和朱珏在这青山绿水之间，蓝天白云为伴，来次野炊的，可是这个该死的东西，一切都给我搅黄了。
　　庞然大物已经看见我了，身子往前面一趴，把头在房子里面露出来，接着就站了起来，晃悠着朝我走了过来。
　　它一动，狗狗们立刻叫了起来，懒猪一号示威似的叫了一声，弓起了身子，随时准备攻击。
　　庞然大物刚迈出一步，看到懒猪一号已经做出攻击姿势，心中对它提防，也不敢贸然行动了。
　　如果在平时，任庞然大物本事再大，我也要和我的狗狗们把它赶走，怎么说这里也是我的底盘，岂能让它占据着。
　　可是现在朱珏在我的身边，我也知道庞然大物的本事，那破坏力可是超一流的，万一伤害到了朱珏，我可是万死难赎其咎了。
　　我狠狠的看了庞然大物一眼，如果不是你的存在，今天朱珏注定要被我吃定了，至少她的初吻要献给我，可是这一切都变成幻想了，心想：“总有一天我会把你的批剥下来铺在我的床上的！”道：“好吧，我们现在还是回去了，等我约齐了人手把它赶走的时候我们再来，你看那茅屋还是我自己建的呢。”
　　朱珏点了头，有些失望了看了茅屋一眼，道：“旧轩，你现在是不是很恨这只变异黑熊？”
　　我看着朱珏，不是很恨，是非常恨！不过她为什么这样问我呢？我道：“为什么会这样问呢？”
　　朱珏笑了一下，道：“你知道原因的。”
　　我知道原因？难道你猜测到我准备吃定你的的想法了？老天呀，不会吧？我遇见的的女孩怎么一个比一个精明呢？
　　我不再说什么，因为我看出了一点，朱珏虽然温柔，但是她的心很细致的，她正是我要找的另一半。
　　去年回家的时候，老妈问我将来找个什么样子的媳妇，我想想了说：相貌没有关系，家世我更不看，学历是我最讨厌的东西，所以有也可没有也可，主要是品格好，孝敬父母的，心细的，能把这个家主持下去的，我们是农民，虽然我在城市里面，一年一年的不回家，但是我知道，我的骨子里面始终流淌着农民的血液，我始终是要回到生我养我的地方，那里有属于我的一切，那里的月亮也比外面的圆。
　　朱珏，心细温柔，漂亮大方，不正是我要找的另一半吗？
　　我突然紧紧握住了她的手，再也不想失去她。
　　朱珏也好像明白了我的想法，也在手上用上了力气。
　　我们走在下山的路上，朱珏有些担心的问道：“旧轩，把狗狗放在山上可以吗？那黑熊太大了。”
　　我道：“没有事情的，我见过它们打斗的，懒猪一号加上懒猪二号，虽然不一定能打的过它，自保还是没有问题的。”又想起我们临走狗狗的眼神，充满了恋恋不舍，有的还去摩擦朱珏的裤腿。
　　呵呵，狗，人类永远的朋友，只有忠诚，没有背叛。
　　不过那该死的庞然大物，搅黄了我的好事，将来我一定要你好看的！想起这个庞然大物来，我就气不打一出来，由于朱珏在身边，我的脸上始终带着笑容，但是我的心里面早就把它的祖宗八代从头到尾，又从尾到头骂了无数遍！
　　我们走到山下的道路旁，我才想起光咒骂庞然大物了，忘记叫马车了。
　　我连忙打开信息就要输入马车店三个字，字还没打，就见前面一辆马车驶了过来，我一愣，难道系统还有第六感觉了？我想叫马车它就给我送来了一辆？
　　马车到了我们身边停了下来，一个我很熟悉的头在里面伸了出来——追随强者！她——她怎么来了？
　　朱珏在论坛上也见过追随强者的样子，一见是她，立刻歪过头来看我，眼睛里面满是疑惑和愤怒，接着又把头转过去，拿眼睛盯着追随强者。
　　两个女人就这么互相打量了很久，追随强者突然笑了一下，对我道：“旧轩，这就是朱珏MM吧，怎么说我们也算朋友了，她来了你也不告诉我一声？”又对朱珏道：“朱珏MM，我是追随强者，旧轩在游戏里面朋友。”
　　朱珏点头轻笑了一下，叫了声：“姐姐好。”接着又拿眼睛看向了我。
　　我看着追随强者，想弄明白她为什么会来这里，可是怎么想也想明白。
　　以前我曾经和她说过我的一个朋友要来这里的，在她的眼睛里面我也知道她也猜测到是谁了，可是她为什么又来到这里呢？想破坏我们的感情？可是我印象里面的追随强者有些无奈和凄凉，好像还没到这般无耻的地步吧？
　　我对朱珏苦涩的笑了一下，你拿眼睛再看我，我也不知道追随强者为什么会来这里的。
　　追随强者道：“你们是不是要回明城？上车吧，我送你们一程。”
　　我道：“还是——”我本来想说还是算了吧，我们已经叫马车了，我还真的有点害怕她们在一起呢。
　　可是我的话还没说完，朱珏道：“好呀，那就谢谢姐姐了。”我感觉朱珏拉我的手紧了一下，接着就把我拉上了马车。
　　嘿！事情有些奇怪了，朱珏竟然坐追随强者的马车？
　　怪不得有句歌唱的好：女孩的心思你别猜，猜来猜无你也不明白！我现在还没有猜测呢，就已经感到很糊涂了。


第二百五十七章 两个人谈谈
　　坐在马车上，我一言不发，看着追随强者和朱珏两个人说说笑笑，她们从简单的介绍，接着聊到了服装。
　　没想到一向不注重自己衣着的追随强者谈论起衣服来竟然是眉飞色舞的，从款式到颜色，再到搭配，说的头头是道，怪不得有人说女人永远少一件衣服呢，我在她们的讨论里面感觉到，女人永远是少一千一万件衣服的！
　　追随强者和朱珏两个人好像已经认识很久，就仿佛是在一起长大似的，你拉着我的手，我拉着你的手，亲密的不得了。
　　外人看见的话，一定会羡慕她们的关系，可是我不是外人，还可以说是当事人，我明白她们之间的关系，更明白她们不时看我的时候，眼睛里面是什么意思。
　　我温柔善良的朱珏，在这样的事情上也展现出了她女人的魅力，看的我是想哭又想笑，可是哭是哭不出来，笑也笑不出来。
　　就像我在看《梁山泊和祝英台》，他们之间的爱情就是隔着一层窗户纸，说一句：我喜欢你或者我爱你，两个人就能双宿双栖了，可是他们就是没有捅破那层窗户纸。
　　如今追随强者和朱珏也是一样，之间已经隔着一层窗户纸了，可是谁也没有捅破。
　　在笑声中我到了明城，这时候已经快到中午了，追随强者道：“旧轩，你看我和朱珏MM这么投缘，已经快中午了，去我的小店吧，虽然店面不大，可是饭菜很好的。”
　　我想拒绝，朱珏拉我的手一紧，接着道：“那就多谢姐姐了。”
　　我看了眼朱珏，又看了眼追随强者，又想笑，可是还是笑不出来，想说什么，可是话到嘴边却不知道如何说了。
　　追随强者，你说和朱珏投缘？呵呵，你们是着局者迷，我这个旁观者清的怎么就没看出来呢？你们两个人这么做根本就不起半点作用的。
　　马车到了“上当一回”的门口，我们三个刚下马车，我的信息就来了。
　　我连忙打开看了看，是星风雪雨的。星风雪雨道：“旧轩，有没有时间？”
　　我看了眼身边的朱珏，道：“有时间。”
　　星风雪雨道：“那你来‘上当一回’吧，我们有事情要和你说的。”
　　哦？我看着星风雪雨，你没有用我，而用的是我们，你们有事情和我说？难道还有我最不想见到的人？
　　我问道：“小日本说它是人也在？”
　　星风雪雨有些尴尬的点了下头，道：“我知道你和他之间有矛盾，但是我们现在正在谈论关于国家，关于整个游戏玩家的事情，你最好先把私人恩怨放一边吧。”
　　我笑了一下，道：“我现在正在‘上当一回’的门口呢，并且还带着你未来的弟妹。我这个人志向有点小，胸怀也有点小，还是算了吧。等你们谈论完了，可以来找我的。”
　　星风雪雨看了我一眼，嘴唇动了几下，无奈道：“那好吧，我一会过去找你。但是有一点，旧轩，是兄弟的话就不要在我面前说什么你志向小，心胸小！我知道你不是那样的人，有钱了和焚鹤煮琴也知道了。”对我笑了一下，道：“再见，一会我过去找你。”
　　我心里说了句：对不起了兄弟，我这个人在这样的事情上还真的有些心胸小，别人侮辱我一次，我不一定会恨他，但是一定会记一辈子的。怪只能怪小日本说它是人当初做的太绝了。道：“再见，等你过来。”两个人就关了信息。
　　刚走进大厅，就听见一声欢呼，接着一个红色的人影就跳到了朱珏的面前，一把拉住了朱珏了手。
　　靠！大厅广众之下竟然有人当着我的面吃朱珏的豆腐？没把你家小爷放在眼里还是怎么了？
　　我刚想动手，就听见一个很熟悉的声音道：“朱珏姐姐，你今天好漂亮呀，哎呀，快给我签个名。”说着在背包里面拿出了笔和一个本子。
　　小蚊子？竟然是她？
　　小蚊子这时候也发现了我和追随强者，对我哼了一声，接着叫了声姐姐。
　　我看着有些惊慌失措的朱珏，拉起了她的左手，介绍道：“这是小蚊子，很好很可爱的一个人，唯一不好的地方就是爱找别人签名的。”
　　朱珏看了眼小蚊子，点了下头。
　　小蚊子见朱珏看自己，摆了个笑容，道：“朱珏姐姐，你快给我签吧，我告诉你，我这上面可都是名人的签字呀，有第一个进游戏的，第一个升级的，第一对结婚的夫妻——”
　　朱珏本来已经拿起了笔，听小蚊子这么一说，连忙放下，道：“小蚊子，不介意我这么叫你吧？”小蚊子连忙摇头。
　　朱珏道：“你这上面可都是一些名人呀，我进游戏还没有10天的，级别还没升一下呢，我可不敢在上面签了。”
　　小蚊子道：“没关系的姐姐，只要是我小蚊子选定的人一定有理由的，虽然你现在的名气还有些小，可是我敢肯定，整个游戏上，你一定是受男生最喜欢的了。”
　　朱珏问道：“为什么？”
　　小蚊子道：“漂亮呀！温柔呀！——就是有一点不好，你怎么找了个大傻瓜呢？”
　　找了个大傻瓜？那不是我吗？小蚊子，那天晚上可不是我有意得罪你的，你怎么这样记仇呢？
　　我刚想说什么，就听朱珏笑问道：“为什么说旧轩是傻瓜呢？”
　　小蚊子哼了一声，小声道：“说傻瓜就已经很不错了，根本就是个白痴！”接着提高了声音道，“姐姐你以后会知道的，现在你先给我签字吧。”
　　朱珏笑了一下，也没有细问，就在上面签下了自己的名字。
　　我第一次见朱珏写字，所以仔细的看了一眼，很工整漂亮，落落大方的，比我的“螃蟹字”可强了不知道多少倍呢。
　　小蚊子见我在看，双手就把本子合了起来，放进了自己的背包，道：“看什么看？小心看进眼睛里面拔不出来了！”接着对朱珏道：“姐姐，我还有事情，需要马上出去了，你一定要在明城多呆几天，我办完事情就来找你玩。”说了声再见就跳着跑了出去。
　　追随强者见小蚊子跑了出去，对我道：“旧轩，你先在这里坐坐吧，我有几句话要和朱珏MM说。”
　　什么？把我支使开，你和朱珏单独的谈谈？想开门见山还是？
　　我道：“追随强者？”今天的追随强者比前几天还要反常，我真的看不懂她了，我可不敢让朱珏和她单独在一起，万一她说了一些莫须有却让朱珏误会的话，那我以后的幸福可玩完了，朱珏这样的女孩子全天下可就那么一个的！
　　朱珏笑了一下，道：“我也正有几句知心话要和姐姐说呢，旧轩，你先叫菜吧，我和姐姐进去说完马上就回来。”
　　两个人拉着手不理我的呼喊，面带微笑走进了酒楼的后院。


第二百五十八章 神仙眷侣
　　看着两个人的身影，我还想再说几句，就感觉有人在我的肩膀上拍了一下，我回头一看，是萧史和弄玉这对夫妻，他们怎么来这里了？
　　萧史看了看我，笑道：“旧轩，干什么呢？是不是脚踏两只船一不小心落水了？”说者就和弄玉对望了一眼，两个人笑了起来。
　　我笑了一下，道：“我脚短的很，根本就踏不了两只船的。”假装打量了萧史一眼，道：“我见你的腿挺长的，有脚踏两只船的资本。”
　　萧史道：“资本归资本，我可是心有所属的。”
　　弄玉笑道：“你心有所属？是谁呀，我怎么不知道？”
　　萧史道：“你不知道？她和你同名同姓，一个模样，一个爱好，就连性格都是一模一样的。”
　　弄玉道：“你不会说的是我妹妹吧？”
　　萧史道：“你妹妹好像才只有七八岁吧？”转头对我道：“旧轩，想不想和我做亲戚？弄玉她妹妹虽然小点，但是绝对是个美人胚子，你现在插手的话一定没有问题的，两个人的感情可以慢慢培养的——”
　　你丫的把我当成什么人了？我挥舞起我的拳头就打了过去。
　　我的拳头还没碰到萧史的身子，就见萧史身子一矮，接着大叫道：“弄玉，老婆，我再也不敢了，你饶了我吧。好老婆，你的手轻点，轻点，再轻点。哎呀，怎么又加大力气了？”
　　弄玉拧着萧史的耳朵，狠狠的加重力道，道：“我们两个人在的时候你爱胡说八道就胡说八道吧，可是人家旧轩在场呢，你就这样口无遮拦的，今天不教训教训你，你就不知道你‘萧史’两个字是怎么写了。”
　　萧史道：“好老婆，你既然知道外人在的道理，那就马上把我的耳朵放了吧。”
　　弄玉嘿嘿一笑道：“什么道理？为什么把你的耳朵放了？”
　　萧史道：“我们两个人在的时候，你爱做什么就做什么，不要说拧耳朵，就是让我跪搓板也没有问题呀，可是现在旧轩在看着呢，在座的吃饭的人也不少的，他们会误会你是母老虎的。”
　　弄玉似乎很害怕别人说她是母老虎，狠狠的说了句：“晚上再收拾你。”说着就放开了萧史的耳朵，坐在一张桌子上，好像没事人似的。
　　萧史在地上起来，笑道：“晚上谁收拾谁还不一定呢。”
　　弄玉听到后脸色一红，接着站起来，拿手要去拧萧史的耳朵。
　　萧史连忙道：“母老虎，人家会这样说你的。”
　　弄玉心不甘的看了眼萧史，慢慢坐了下来，道：“你也坐吧，不要让别人看出什么来。”
　　萧史道：“谢谢老婆，我就知道我老婆最疼我了。”他的屁股刚沾在凳子上，就见弄玉身子一矮，一脚把萧史踹了个人仰凳子翻。
　　待别人的眼光都落在萧史身上的时候，弄玉已经摆正了身子，又像个没事人似的坐在哪儿了。
　　萧史点了下头，说了句：算你狠。接着爬了起来，把凳子摆好，刚想坐下，似乎想起了什么，对我道：“旧轩，你先坐。”
　　呵呵，看来是他被弄玉踹怕了，我如果坐在上面的话，弄玉就是再有天大的火也不能踹凳子了。
　　弄玉“扑哧”一笑，道：“瞧你那样子，就这么怕我吗？你如果怕我的话就不会胡说八道了。坐吧，我不踢了。”
　　我们两个人坐了下来，弄玉起身走到萧史的身边，关心的问道：“刚才摔痛了没有？”
　　萧史摇了一下头，接着拼命的点头，嘴里哼哼道：“疼，疼死我了，估计骨头摔裂了。”
　　弄玉道：“夸张。”
　　萧史道：“我夸张你还踹的那么狠，我如果不夸张的话，小命早就去见如来佛祖了。”
　　弄玉道：“你去哪儿我去哪儿，就是下十八层地狱我也陪你去。”
　　萧史道：“好老婆，我太感动了，来，亲一下。”
　　弄玉含羞的打了萧史一下，道：“又没正经了。”说着回身坐在了座位上。
　　三个人坐好，立刻就有服务员走了过来，问我们需要什么。萧史道：“今天没带钱，你们就拣最便宜的上吧。”又转头对我道：“旧轩，你要什么？”
　　我这时候想起了他们这个店里面的招牌菜，就是小蚊子最爱吃的鱼来了，那次可是让我垂涎三尺呀，我想叫这个鱼的，可是朱珏和追随强者在里面呢，也不知道在谈着什么，就是鱼上来我也没有胃口吃了，又看了眼萧史弄玉夫妻，还是人家好呀，过的日子是我们最羡慕的，要是我和朱珏能这样，没有烦恼和忧虑，打打闹闹，说说笑笑的该多好呀？我道：“随便吧。”服务员说了句稍候就下去了。
　　萧史道：“旧轩，是不是遇见什么不开心的事情呢，见你闷闷不乐的。还有，刚才那两个女孩子是不是追随强者和朱珏？”
　　好眼光呀，你竟然能看出我闷闷不乐来？我点头道：“是。”
　　萧史道：“怎么了？是帮派的事情还是感情的事情？”
　　我道：“感情的事情，不过也没什么，只是我们几个人在自寻烦恼罢了。还是你们两个人好呀，神仙眷侣，不知道羡慕死了多少纯情少女呢。”
　　弄玉突然对萧史道：“看我做什么？别以为我不知道，给你发信息的没有1000个也有999个了，你别的本事没有，在游戏里面倒是促进了信息业的发展呀。”
　　萧史道：“我不是没回嘛。”
　　弄玉哼了一声，见服务员上了一盘红烧排骨，立刻拿起筷子挤起一块排骨放进了萧史的嘴里。
　　萧史道：“谢谢老婆。老婆你也吃一块，我挤给你——”
　　他的筷子还没拿起来，弄玉又是一块排骨放进了萧史的嘴里，萧史想说够了，可是话刚到嘴边，朱珏一块排骨又填了进去——
　　只见弄玉筷起排骨落，一眨眼的功夫，一盘红烧排骨就少了一半还多，再看看萧史，已经是满无血色，筷子上，嘴唇上，嘴里面，甚至咽喉都鼓鼓的，满是排骨呀。看的我是一愣一愣的。
　　弄玉见实在是没有放排骨的地方了，哼了一声，道：“你要是敢回信息，我就把你做成排骨红烧了。”说着站起身子来，笑眯眯的道：“老公，你就是再喜欢吃排骨也不能这么个吃法呀，看你的脸上，满是油了，来，我给你擦擦。”在背包里面拿出块手绢来，一点一点仔细的擦拭着。
　　我看着哭笑不得，想说又说不出话来的萧史，兄弟，原本你也不是我想像中的那么幸福呀。
　　我刚想到这里，就见弄玉用手把外面的排骨往萧史嘴里面塞了塞，道：“老公，你这么喜欢吃排骨，怎么现在不吃了。你到是吃呀。”说着又塞了一下。
　　大姐，姑奶奶！那是排骨呀，几乎全部是骨头呀，你以为是什么汤水，说塞就能塞进去吗？我望着可怜萧史的眼神，点了点头，兄弟，我理解你，但是——
　　我看见弄玉的手又往里面塞了一下——啥话也不说了，兄弟，精神上无限支持你，但是行动上我就爱莫能助了，你节哀顺便。


第二百五十九章 小日本的人来了
　　等我们的菜全部上来了，萧史嘴里面的排骨才全部吐了出来。
　　萧史喘了口粗气，道：“老婆，你放心，我绝对不会给别的女孩子回信息的。”
　　弄玉道：“好的，我记得你的话了，你也记得我刚才说的话。你可千万要记得吆，我可是说到做到的。还有——喝口水，千万别噎着了，你看你，连照顾自己都不会了，小心，脏——”
　　我看着眼前这个体贴入微的弄玉，她还是刚才那个拿手往萧史喉咙里面塞排骨的人吗？女人——还是那句话，女孩的心思咱别猜。
　　萧史喝了口水，又喘了口气，道：“旧轩，你吃吧，我今天——我今天是吃不下了。我还是喝水来的舒服。弄玉，按说你大姨妈不是这几天来的，可是你今天情绪有些反常呀。不要看我了，我在喝水呢，你灌吧，你灌多少我就喝多少，嘿嘿——是不是没辙了？”
　　弄玉笑了一下，道：“你如果再这样口无遮拦的，我就把茶杯直接塞你嘴里面，一次塞三个，看你怎么说话。”
　　弄玉说到这里，我就感觉一个人坐在了我的身边，我一看，是朱珏！她们两个人谈完了？
　　我仔细的看了看朱珏的脸色，如果有什么情况的话，我就是竭尽全力，采取一切可以采取的措施，也要把朱珏留在自己的身边，以前我认为萧史和弄玉是最美好的一对夫妻了，现在看来——还是我家朱珏好呀。
　　朱珏的脸色很是平常，没有一丝的波澜，带着浅浅的微笑，很是迷人。
　　我马上站起来为朱珏介绍道：“朱珏，认识一下，这是萧史和弄玉，他们是游戏里面第一对夫妻。也是我在游戏里面的朋友。”
　　我又想把朱珏介绍给萧史夫妻，可是我刚想介绍突然想起，萧史和弄玉已经认识朱珏了，我再介绍好像多此一举。
　　萧史看出了我在想什么，道：“旧轩，坐下吧，我们夫妻两个人已经认识朱珏小姐了，呵呵，不过是在论坛上。”
　　朱珏笑着打了声招呼，对我问道：“旧轩，我们什么时候——”
　　我看着朱珏，她是问我们什么时候结婚？我欢喜道：“等帮派建立起来以后我马上带你升级，到了三十五级就可以结婚了，估计用不了几天的。”
　　她问了我这个问题，我心安了不少，追随强者应该没说什么破坏我们之间关系的话。
　　朱珏点了点头，道：“好期盼那一天的到来。”
　　好期盼？我也好期盼的，那一天不会太远的。
　　我回头看了看，她们是两个人进去的，怎么只有朱珏一个人出来，追随强者呢？我想问问她们之间谈了什么，可是萧史夫妻在旁呢，话到嘴边又咽了下去。
　　我的头刚转回来，就听追随强者道：“旧轩——萧史你也来了，大家一起进后院吧，大厅里面的环境怎么也不如后院的。”
　　我看了眼追随强者，她的脸色也是很平静的样子，见我看她，露出了一丝欢喜的笑容。难道她们进去谈的不是关于我的问题？我白担心一场了？
　　可是她们两个人第一次见面，不谈我的问题还有什么问题可以谈的呢？
　　萧史道：“追随强者，还是坐在这里吧，不要像上次那回似的，你们是出去了，我们却在你的后院呆了一天，可把我家弄玉憋坏了。”
　　他不说我还真的忘记了，当初我和追随强者去户部办理城市租赁合同的时候，为了避人耳目还是化装成他们两个人的样子进去的，当时怕穿帮了，确实让他们在后院呆着了。
　　追随强者笑了一下，道：“不会了，我们的事情已经差不多办理完了，就等着水到渠成了。”
　　萧史道：“我们还有事情，再说只是看见旧轩坐在这里了，我们才进去玩玩的，你们应该有事情谈的，我和弄玉就先出去了。对了，遇到什么困难的话随时来找我，能帮的我一定帮，不能帮的我也会想办法的。”
　　追随强者看了看桌子上的菜，只动了大半盘子排骨，别的根本还没动一下呢，道：“萧史，谢谢你了。”
　　萧史嘿嘿一笑，道：“反正我今天没带钱，就准备吃白食的，哈哈——”和弄玉两个人手拉着手走了出去。
　　我们三个人到了后院刚坐下，我就来信息了，打开一看，是弄玉的。有什么话不能当面说，还非要走了以后再给我发信息。
　　弄玉道：“旧轩，找个没人的地方，我和你说几句话。”
　　我点了下头，对朱珏和追随强者说了声抱歉，便走到了竹林的后面。
　　我打趣道：“好了，是不是感觉萧史不如我了，想和我私奔还是做我的情人，这么神秘做什么？”
　　弄玉道：“呸！你果然和萧史说的一样，没有半点正经的样子，和你说正经事情呢。你的事情我和萧史知道了，这次本来是想和你好好的谈谈，可是没想到追随强者和朱珏不一会就出来了，我们就没有明说。”
　　我的事情？什么事情？我什么事情不能当着追随强者和朱珏的面说？
　　弄玉道：“这话本来是萧史想说的，可是他说自己说不出口，所以就让我代他说。”
　　我道：“大姐，别折磨人了，你有什么话就直接说出来吧。”
　　弄玉道：“好吧，我明说了，你和追随强者，小蚊子，还有朱珏——嘿嘿，我家萧史又不让我告诉你了，他说让你自己琢磨一下，对你以后有好处的。再见。”不等我说话就把信息给关了。
　　这算怎么回事？乱七八糟的！我和追随强者、朱珏？怎么还有个小蚊子？把我弄糊涂了！
　　我这个人懒惰的很，大脑除非是碰到了自己喜欢的事情才会转动转动，一般情况下都处于保养状态，所以和自己的朋友从来就是直来直去的，什么话你不能通通快快的说？藏头露尾，拐弯抹角，我最讨厌的就是这种做法了。
　　我给弄玉发信息，系统提示她已经把信息关闭了，我又给萧史发信息，得到的是系统同样的提示。丫的，两个人绝对是串通好了，话说了一半就不说了，把我吊在半空中不上不下的，难受！
　　在竹林后面走了出来，追随强者笑问道：“旧轩，什么事情这么保密呀？”
　　我笑了一下，道：“一个朋友故弄玄虚呢！”刚坐在了石凳上，我的信息又来了，打开一看，是流氓的。嘿嘿，今天我这里成国务院了，怎么这么忙呀。
　　流氓道：“旧轩，来二楼，我和你的朋友都在呢。”
　　我笑了一下，道：“不去了。”我自然知道你和我的朋友在一起了，不但有我的朋友，还有我最不想见到的人。
　　流氓道：“我们在谈的事情是关于国战的，据说小日本的人已经飘洋过海来到我们中国区了。”
　　什么？豁的一声在石凳上站了起来，昨天在户部听到那个老太监和国师说有小日本的人要来我们国家的，但是他们说小日本的人半路上死亡了，没想到人家的人已经踏上我们的领土了！


第二百六十章 朱珏要看我房子
　　我道：“消息可靠吗？”
　　流氓道：“很可靠，这一点可以绝对的放心。这是游戏里面，不是在现实里面的。现实里面国家禁止做一些破坏国家形象的事情，在游戏里面可没有这个约束了，他们日本人一上岸就被我们中国人发现了，他们的中国话说的再流利，始终也是日本人，可耻可恨的民族！”我在信息里面就听见流氓咬牙的声音了。
　　我道：“那你们打算怎么做呢？”
　　流氓看了看左边，似乎在征询大师兄的意见，只见他点了下头道：“结盟。我们这次来的目的就是结盟。”
　　结盟？好办法！中国人做事情就吃亏在不团结上，如果团结了，现在小日本早就回到它老祖宗的状态了——碳水化合物。
　　我道：“很好，如果有什么需要我的事情尽管开口，我能做到的一定做。在这个问题上，没有我做不到的事情。”
　　在现实里面看见日本人就想狠狠的揍他们一顿，为中国人出口气，现在机会来了，不做一点的话，对不起地下的列祖列宗呀！
　　流氓嘿嘿一笑道：“我们现在还真的有些事情要你去做呢。”
　　我道：“什么问题？”在这个问题上我还就是怕没有事情做呢。
　　流氓道：“去俄罗斯偷几枚原子弹回来然后再投到小日本的广岛和长崎去。出了事情兄弟替你抗着，实在抗不住，我为你殉情！”
　　滚你丫的吧，我如果有那个本事的话，小日本那个弹丸之地早就50年寸草不生了，我早就成了民族英雄了，也就不在这个游戏里面混了，我们认识不认识还另说呢。你为我殉情？你如果是个女的我还考虑考虑，男的我根本就没有兴趣。
　　我骂了他一句，道：“说正经的。”
　　流氓道：“现在还在讨论呢，你的帮派至关重要，所以大师兄和小日本说它是人想请你过来一起谈谈。我们本来定在明城酒楼的，小日本说它是人说你一定不会去那个地方的，所以我们就来了这里，怎么样？上来吧。”
　　我道：“还是算了吧，改天我们再聚，替我和大师兄说声抱歉。”
　　流氓道：“你就是这样固执，你如果不固执的话也不用混到现在的地步了。”
　　呵呵，是呀，我就是固执的。当年我做的几份工作都是不错的，就是因为我的固执而和老板分道扬镳。如果不是固执，也不会流落走投无路在网吧替别人做带练，然后成了职业玩家了。但是我不后悔，我坚持我所坚持的，更坚持我认为我正确的。
　　我装可怜道：“好了，我这个月根本就没有收入的，你还是可怜可怜兄弟的通讯费吧。以后有事情尽管说话就是了。”
　　流氓道：“鄙视你！扇舞要我问朱珏，她随不随我们回去了？看什么看，算我没问，怕你还不成，你的眼睛都快到鼻子上了——我知道你的意思，我回复我老婆就说朱珏说自己会回去的，给你个机会，我就知道朱珏到了明城一定不能再称呼为女孩了，应该是女人了，你小子下手的时候轻一点，人家可是——”
　　不等流氓说完，我立刻就把信息给关了，你丫的流氓，把我想像成什么人了？说三句认真的话就不正经了，可是他的口才又是那么的好，和他争论根本就不是对手，我怎么就摊上了这么个朋友了？
　　不过他告诉我的消息太有用了，小日本的人已经来了，那我们是不是该做些什么了？枪已经磨快了，刀已经擦亮了，就等着小日本的头往我们这里送了。
　　朱珏见我关了信息，道：“旧轩，看不出你还挺忙的。”
　　我笑了一下，道：“是流氓。他告诉我一个消息，一个对于我们来说不算很好的消息，但是对于我来说很好的消息。小日本的人来到我们这里了。”
　　朱珏应该知道了这个消息，她的脸上没起一丝的波澜。追随强者则是惊讶的在石凳上站了起来，接着发现自己失态，又坐了下去。
　　我道：“追随强者，他们应该是来拿帮派驻地令的，虽然那是假的，我们绝对不能让他拿去！”
　　我本来要把小日本来人的目的告诉流氓的，可是这样做的话就对我们的帮派没有益处了，所以我选择了自己来做，能杀几个日本人可是我这一辈子最想做的事情了，如果能把日本男人全部杀光，派我们的训犬师去日本专门训练“美女犬”的话，更是我最想的，到时候我一定会买几只牵着上街。
　　追随强者道：“旧轩，那我们是不是要抓紧时间把帮派建立起来？”
　　我点头道：“是的，时间不待我呀。早一天建立对我们对整个游戏里面的玩家，都是最好的。”我转头对朱珏道：“本来想多陪你几天的，现在看来——”
　　朱珏这时候展现出了她的温柔，道：“没有关系的，就那么一点路程，我随时都可以来的。再说建立帮派以后你就可以天天陪我了。”
　　我道：“一定的。你回宋城也没有事情的，要不你就留在明城吧，帮我看着山上的那几条狗狗。”
　　朱珏道：“狗狗已经那么大了，就不用我照看了。反正我已经认识路了，没事情的时候我会来找你的。”
　　追随强者突然站了起来，道：“忘记准备饭菜了，我去叫，你们先聊。”说着就走了出去。
　　我望着追随强者的背影，在她站起来的时候，她的脸色沉了一下。我突然想到，她们之间应该谈过很多问题了。
　　我把身子挪了挪，和朱珏靠近一点，问道：“朱珏，刚才和她谈的什么呢？能不能告诉我？”
　　朱珏笑道：“女人之间的话题，不适合告诉你。不过你真的想知道的话，那就去宋城了。越早一天到，告诉你的就越详细。”
　　我很严肃的道：“朱珏，我可以对天发誓，我只喜欢你一个。”
　　朱珏也很严肃道：“我能看的出来，但是我心里却有那么一丝的担心，旧轩，这个星期天我和扇舞要去你们哪儿——”
　　什么？我欢喜的看着朱珏，你要来我这里？欢迎欢迎，热烈欢迎。我问道：“今天星期几了？”
　　朱珏笑了一下道：“星期五了。明天就可以去了。”
　　明天？我的天呀！这时间也太紧急了吧？我道：“朱珏，我的房子脏乱的很，下个星期天吧，等我收拾好了再来。”
　　朱珏一脸期待和幻想的道：“就是想看看职业玩家居住的地方呢。”
　　神呀，你饶了我吧，怎么又来了一个？


第二百六十一章 朋友的女朋友
　　任我好话说尽，朱珏仍然没有改变自己的想法，坚持这个星期六到我的家来看看，并且嘱咐我明天早上9点去机场。
　　机场？那可不是一般人能消费起的地方，至少我长这么大只在电视或电影里面见过那玩意，机场的门朝南还是朝北我还不知道呢。
　　每当听到飞机失事的消息，我总是摇头叹息一声，死的可都是有身份有地位的人呀，接着满心的欢喜，幸亏咱是骑自行车的，永远的安全，就是发生点什么事故咱也绝对不会稀里糊涂去见阎王爷了。
　　这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理，可是没办法，谁叫咱是穷人呢。
　　朱珏说坐飞机来，那她的家世还真的不一般呀，来了以后我一定要好好的问一下，再交往一段时间估计就要去见家长了，现在早打听好了，到时候就不会出丑了。
　　这时候追随强者已经领着四个服务员把酒菜端了上来，我们三个人坐下慢慢的吃着。
　　追随强者有自己心事，只客气的说了几句以后就不再说话了。
　　朱珏的心事也不少，只对我说了几句话，接着也不说了。
　　她们两个人不说话，我自己一个人也没什么好说的。这顿饭郁闷的很，面对着两个大美女，竟然还感觉郁闷，真够郁闷的！
　　菜吃了不到一半，就听外面一个女声高叫道：“先生，这里你不能进去。”
　　接着一个熟悉的男声道：“里面是我的朋友，还有我未来的弟妹，你说不让进就不让进了？”
　　接着另一个熟悉的男声道：“阿姨，要不你进去通知一下吧，就说我是有钱了。”
　　是星风雪雨和等咱有钱了来到了。
　　女声道：“你叫谁阿姨呢？什么眼光呀？”
　　等咱有钱了道：“笑容才是女人保持活力和青春的最好良药，你看你天天板着个脸，叫你‘阿姨’已经很对得起你了，我还想叫你‘大妈’呢。”等咱有钱了这个混蛋，说话从来都是这么刁钻，不给人留一点面子。
　　我站起身子就想到外面让我的朋友进来，追随强者道：“一点笑，让外面的几位朋友进来吧？”接着院子的门开了，星风雪雨他们三个嬉笑着走了进来，焚鹤煮琴也在呀。
　　星风雪雨他们三个笑着跟我打了声招呼，接着坐在了石凳上，突然发现了我身边的朱珏，星风雪雨和等咱有钱了立刻站了起来，整理了一下自己的衣着，异口同声问道：“高贵美丽的小姐，我们可以坐在这里吗？”
　　虚伪，真TMD的虚伪，刚才都已经坐下了，竟然还有脸面问这个问题，我这个做朋友的都感到脸红了。
　　焚鹤煮琴呵呵一笑，挖苦道：“刚才都坐下了，现在问这个问题，虚伪呀。”不理星风雪雨看他的目光，对我道：“旧轩，你不说我未来的嫂子也来了吗？怎么没看见呢？”
　　我看着焚鹤煮琴，恨不得揍他几拳出口气，你什么眼神呀你，这里除了追随强者就是朱珏了，我和追随强者是不可能的，那剩下的自然是朱珏了。怪不得以前被星风雪雨和等咱有钱了整的那么可怜，就凭你那破眼睛，活该！
　　星风雪雨和等咱有钱了对望了一眼，他们在焚鹤煮琴的问题里面已经猜测到朱珏就是我女朋友了，不怀好意对我道：“好小子，说，那里找的这么漂亮的MM？”说着就一边一个朝我围了过来，一人按住了我的一只胳膊。
　　焚鹤煮琴似乎明白了什么，大叫道：“鲜花插在某种动物的排泄物上了。”
　　我用上内力，趁他们不防挣脱了出来，拿拳头就打在了焚鹤煮琴身上，你丫的说话怎么不留点口德呢，我们还在吃饭呢，你就说那恶心的东西，还让不让我们吃饭了。
　　焚鹤煮琴的反应比以前灵活了不少，竟然躲过了我的一拳。
　　我回头对好要上来折磨我的星风雪雨两个道：“好了，不要闹了，我来介绍一下。”走到朱珏身边，道：“这位就是本人的女朋友。”接着帮朱珏介绍了他们三个。
　　等咱有钱了等我帮他们介绍完了，接着伸出手道：“你好，美丽的小姐。我可告诉你——旧轩，你怎么把朱珏的手拉回去了，这个一亲芳泽的机会也不给我吗？”
　　我哼哼一笑，丫的，想借握手占我家朱珏的便宜，没门！
　　焚鹤煮琴道：“朱珏姐姐，你还有什么姐姐妹妹或者同学没有？”
　　朱珏道：“同学有不少的。怎么了？想让我给你介绍一个？这个我恐怕不行。”
　　焚鹤煮琴道：“不是，我已经有女朋友了，并且是同班同学，关系好的很，我是为我的两位哥哥问的，你不知道——”
　　焚鹤煮琴的话说到这里，星风雪雨和等咱有钱了道：“住口，小心你的皮！”
　　我看着气势汹汹的两个人，什么事情这么保密，连我这个朋友都不能知道了？
　　焚鹤煮琴也是聪明，笑了一下，道：“我不说了。”身子突然一转，到了朱珏的身后，道，“你不知道，我大哥星风雪雨在游戏里面找了个女朋友，处了一个多月，本来想去结婚了，谁知道是个骗子，把我大哥的装备和两个召唤兽存格都拿走了。”
　　我看了眼星风雪雨，可怜你。
　　听到焚鹤煮琴继续道：“我二哥更可怜了，经朋友介绍了一个女朋友，不但把他的装备，宝宝，连他的房子都卖了！给他介绍女朋友的朋友也消失的无影无踪了。”
　　我又拿眼看等咱有钱了，更加可怜你。
　　焚鹤煮琴又道：“朱珏姐姐，我更可怜了。他们两个人现在身上的装备都是扒我的，并且还要我们陪同他们去打什么BOSS爆装备。你是不知道，这个游戏的爆率低的是彩票的1亿倍，BOSS的能力又是我们的1亿倍，到头来BOSS没打死，装备没爆出，药水钱到是花了不少，那可都是我的钱呀。朱珏姐姐，把你的同学给我两个哥哥介绍介绍吧，哪怕条件再不好的也行呀。救兄弟我出苦海吧。”
　　我看着已经“泪流满面”的焚鹤煮琴，兄弟，啥也不说了，我最可怜你了。
　　朱珏为难道：“这个我的朋友圈不是太大，不过我可以给你介绍一个人，这个人好像有给人介绍对象的嗜好，只要她肯帮忙，事情就能成一半了。”
　　星风雪雨三个立刻围了上来，问道：“谁呀？”
　　朱珏道：“我们宋城的扇舞，流氓不是可耻的的老婆，那是我们宋城有名的媒婆。她今天还真的来你们明城了呢。”
　　不等朱珏说完，那三个人已经跑出院子了。
　　我看着三个比“火箭”还要快的人，笑了一下，这才想起他们刚才应该和扇舞已经认识了。因为他们坐一起商量事情的。
　　我们刚想坐下，就见焚鹤煮琴走了进来，对朱珏道：“谢谢姐姐了，谢谢姐姐了。你不知道，这几天我过的日子，简直就是惨不忍睹呀。他们两个人一听见那里出BOSS了，绝对第一时间赶到，结果都是乘兴而去，败兴而归。BOSS不是我们现在能解决的呀。他们两个如果能找到女朋友，应该就不会纠缠兄弟我了。”


第二百六十二章 亲一下
　　匆匆吃完了饭，其实就是我为了补充体力吃了一点，朱珏和追随强者自从星风雪雨他们来了以后根本就没有动一下的。
　　追随强者见我吃完便叫人把剩菜撤了下去，自己说了句抱歉也出去了。
　　我则是和焚琴煮鹤一搭没一搭的聊着，问了些他们最近的事情。
　　过了好一会，星风雪雨和等咱有钱了满脸笑容的走了进来，估计扇舞已经答应了，不然他们不会笑的比山花还要灿烂的。
　　一坐下，星风雪雨就和我吹嘘杀BOSS的经历，说的是天花乱坠，风沙走石，昏天暗地。
　　以前玩游戏的时候BOSS杀的多了，而我进这个游戏还没杀过一个BOSS呢，所以他一谈BOSS我就不是很高兴，在他的兴头上打断了他们道：“说说这次结盟的事情，不要光说那些无聊的，有本事就拿出张BOSS皮来给我们看看。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“旧轩，别以为我不了解你，我们都是职业玩家，最辉煌的时候不是拿到钱的时候，而是杀别人杀不了的BOSS的时候。你自从被追随强者纠缠上以后，好像没杀几个怪物吧？你在嫉妒我们了。我们现在可都是57级的人了，你才多少级？”
　　什么？我看着星风雪雨，你丫的是不是在说谎呢，已经到57级了？
　　星风雪雨道：“怎么不相信？我已经56级多了，就差几百万经验就到57级了，等咱有钱了和我差不多，焚鹤煮琴这小子曾经叛离队伍几天去陪他的女朋友了，所以才54级，但是都比你高吧？”
　　高，太高了！我才46级呀，你们都比我高的高了。
　　靠，怪不得我那么高的敏捷，刚才打焚琴煮鹤那一拳都被他闪过去了呢，原来我们已经差距这么多了。
　　等咱有钱了道：“旧轩，队伍随时欢迎你的回来，我们这里就是少个速度快的人，你不知道，系统设置的怪物能力超强，就等你来引怪呢。好了，说重点，谈这次结盟的事情。刚进游戏的时候，小日本说它是人就已经知道这个游戏里面有日本人了，所以他才起了这么个名字，并且在沿海城市许下承诺，第一个发现日本人的玩家，只要举报就给予50万的奖励。就在昨天晚上，有人向小日本在商城（九大城市之一）的手下举报，发现有两个日本人乘着小船来到了中国。在这个游戏里面，大家族大公司很多的，可是要说真心抗日的也就是小日本说它是人和宋城的骑驴上高速，所以我们连夜给他发过去了消息，今天来这里结盟，统一战线，一直抗日。”
　　星风雪雨道：“不过说句公道话，挺佩服人家小日本人的，坐着木头的小船就敢飘洋过海来到我们这里，这分冒险的精神确实值得我们敬佩的。”
　　我们点了下头，星风雪雨又道：“据说那两个日本人反侦察能力特强，我们的人发现以后跟踪了不到两个小时就失去了目标，嘿嘿——第一次较量，我们应该算输了，连人家来这里都不知道是为了什么。”
　　他们来这里的目的你们不知道，我到是清楚的很，我道：“你们回去告诉小日本说它是人，那两人日本人一定会来我们明城的，看我做什么，不相信朋友？你们只要让他加强防范就好了，我能说的只有这些。”
　　朱珏在一旁插不上话，轻轻的拉了一下我的衣袖，道：“旧轩，你们先聊着，我还是先回去吧。”
　　我道：“等一下。”对星风雪雨道，“骑驴上高速他们走了没有？”
　　星风雪雨道：“还没呢，他们在商谈一些具体细节，麻烦的很，再说他们对我们三个也不是很信任，我们感觉没意思，就出来了。”
　　没走就好，朱珏要回宋城，我今天还有事情是不能送她了，这么漂亮的女朋友独自让她回去我还不放心，只有跟随骑驴上高速一起回去了。
　　我给流氓发了个信息，道：“流氓，走的时候记得说一声，朱珏也跟着你们回去。”
　　流氓吃惊的看着我，道：“旧轩，你是不是玩游戏玩的肾虚不行了？到了口里的东西还有吐出来的？看看人家朱珏，多么好的一个女孩子呀，早一天拿下你早一天放心。如果实在不行来我这里拿点药，保证让你生龙活虎。”
　　丫的，你想哪儿去了？我懒的和他说什么，道：“你走的时候记得把朱珏捎着就好了。废话怎么就那么多呢，今天我还有事情，不能陪她了。”
　　流氓道：“你小子是不是打那两个日本人的主意？不要看我，我就知道你小子放着美女不上就一定有更大的事情要做，除了杀日本人还有什么事情比玩美女还刺激？需要帮手不，我和大师兄说一声，留下来帮你吧。”
　　你猜的不错，可是就你的能力还留下来帮我？不给我添乱就很好了。
　　我道：“不用，日本人现在在哪儿还不知道呢，杀的时候一定叫你。”
　　流氓道：“说好了，杀日本人的时候一定叫我，不杀几个龟儿子对不住爹妈生咱一回。”
　　我点头又叮嘱了他一句千万不要忘记帮我捎着朱珏，两个人就把信息给关了。
　　我转头对朱珏道：“我没时间把你送回去了，你还是跟着大师兄一起回去吧，这样我也放心。”
　　朱珏点头答应，道：“记得明天早上9点去机场，还有，晚上早睡一会。我刚才问过扇舞在哪儿了，我去找她，你和你的朋友聊吧。”说着就站起身子往外走去。
　　还是我家朱珏好呀，你看多懂事，我心里一阵感激。明天一定腾出时间来好好陪陪她。
　　我把朱珏送到大师兄所在房间的门口，刚想敲门，朱珏突然拦住了我的手，对我道：“旧轩，你就没有什么话要对我说吗？”
　　我想对你说的多了去了，最想说的一句就是：朱珏，嫁给我吧。但是现在这个场合不是说这个的时候，如果说了那就是对朱珏的不尊重了，那句话需要在庄严肃穆的场合说的。
　　我犹豫了一下，道：“朱珏——我想对你说的——就是——能亲你一下吗？”
　　我暗暗握了下自己的拳头，耶！虽然说的断断续续，但是终于鼓起勇气说出来了。
　　朱珏脸色一红，看了看四围，点了下头。
　　我刚想俯身下去，就听房门“吱”的一声开了，我连忙整身。
　　扇舞闪身出来，接着把房门关好，笑盈盈的看着我道：“旧轩，嘿嘿——看不出来，胆子不小呀，才认识我们朱珏几天，就敢有这样的请求了。”一把拉起朱珏的手道，“不是和你说过嘛，他还在考察期间，不能随便默许什么的。”接着就是开门关门。
　　在门缝里，我看见朱珏那含有对不起意思的眼神。眼看就要成功了，偏偏杀出一个扇舞来，该死的！


第二百六十三章 烙印
　　悻悻的走了回去，追随强者已经回来了，她见我一个人走了回来，笑了一下，道：“旧轩，朱珏呢？”
　　我道：“去骑驴上高速哪儿去了。”
　　该死的扇舞，如果能一亲芳泽的话该是多么幸福呀，一想起朱珏那娇嫩鲜红的嘴唇，心里不由得一阵悸动，该死的扇舞，我早晚会报复你的！
　　星风雪雨嘿嘿一笑道：“旧轩，看看你的脸色，好像我们欠你几百万似的，我可告诉你，我们现在穷的就差去做那一个月几万元的工作了。”
　　我笑了一下，道：“我不是为了分开而不高兴，而是为了另外一件事情的，该死的！”
　　焚鹤煮琴问道：“谁呀？”
　　我道：“该死的——”我把扇舞两个字咽了下去，现在星风雪雨和等咱有钱了还指望着扇舞给他们找老婆呢，我要是说了她的坏话，这两个混蛋一定会告密的。
　　焚鹤煮琴又追问一句道：“谁呀？”
　　我道：“那个谁，一个服务员。”
　　等咱有钱了道：“不会是我来的时候那个‘大妈’吧？”说到这里，我们几个人突然都大笑了起来，紧接着我们几个都闭上了嘴，只剩下等咱有钱了一个人在哪儿哈哈大笑，笑的别提有多高兴了。
　　等咱有钱了见我们都闭上了嘴，不解的问道：“你们怎么都不笑了？”
　　他的话刚说完，就听见身后一个声音道：“‘大妈’来了，别人自然笑不出来了。”
　　等咱有钱了一惊，立刻回头去看，就听见追随强者道：“一点笑，不要。”他再想躲避已经来不及，只见一壶滚烫滚烫的热水从天上而来，烫的脸上生疼。幸亏已经把疼痛比例调到最小了，不然还不知道会出什么状况呢。
　　一点笑站在等咱有钱了的身后，拿着已经空空的茶壶，冷笑道：“我警告你，如果再让我听见你叫我一声‘大妈’，我就把你的皮给烫下来。”
　　等咱有钱了捂着自己的脸，幸亏这是游戏里面，不然滚烫的茶水浇下来，绝对能给他毁容，狠狠的看了一点笑一眼，没有说什么。一点笑看着等咱有钱了，骂了句：“熊样！”把茶壶摔在了地上，转身走了出去。
　　追随强者连忙站了起来，走到等咱有钱了的身边，道歉道：“对不起，对不起，她一向就是这么个泼辣性格的——”
　　等咱有钱了把脸上的水抹去，笑道：“没有关系的——追随强者，敢问一句她现在有没有男朋友？”
　　我们吃惊的看着等咱有钱了，怎么了？难道她没有男朋友的话你还去追求？
　　追随强者道：“好像还没有吧，她的情况我一时还真的摸不上呢。”
　　等咱有钱了道：“那你帮我问问，这样泼辣的性格我喜欢。”
　　我看着等咱有钱了那一头的水，我以前怎么没看见你还有这么喜好呢？是不是天生就是被人家管教虐待的命呀？骨子里面还有奴性？
　　星风雪雨和焚鹤煮琴一起站起来，异口同声道：“有钱了，我们警告你，离这个暴力的女孩子远一点，你如果和她交往的话，兄弟就没得做了。”
　　等咱有钱了道：“你们懂什么，这才叫爱情呢！兄弟诚可贵，自由价更高。若为爱情故，两者皆可抛。”
　　星风雪雨和焚鹤煮琴道：“你那是犯贱！”
　　等咱有钱了道：“我犯贱是我个人的事情，跟你们没有关系。”说着甩了甩还在滴水的头发，高昂着头颅道：“只要她没结婚，这个女孩我追定了。”
　　焚琴煮鹤忽然改变语气道：“追她也是不错的，嘿嘿，等她和你产生感情了，你就拖着她，就是不和她结婚，等她真的到了大妈那个年纪的时候你就和她说：还记得我第一次叫你大妈的时候吗？那时候你还泼了我一脸呢，现在终于可以报复你了。咱们分手了。”
　　焚鹤煮琴还没说完，就见星风雪雨站起来就朝他扑了过去，大叫道：“我可没有你想的那么恶劣，我是动真感情了！”
　　星风雪雨来了个信息，打开说了几句话，对等咱有钱了道：“好了，不要闹了，他们谈完了，我们该回去了。旧轩，再见了，期盼着你尽快回到队伍里面。”
　　谈完了？朱珏也该走了吧？我应着道：“放心吧，这个日子不远了。”忽然想起在我山上的那只庞然大物，道：“等一下，过几天我也许会找你们去杀个大BOSS，把你们的装备修理好，再弄几个厉害的宝宝。”
　　星风雪雨一听这个来了精神，道：“没有问题，我们三个人是时刻准备着，不过最近金钱短缺，药水你自己负责，到时候在战利品里面扣。”
　　我笑了一下道：“说什么话呢，自己兄弟，还在乎这个？”
　　星风雪雨道：“好的，到时候你叫我们就可以了，我们这几天没有任务的。”说者说着再见就走了出去。
　　他们走出院子，我连忙给朱珏发信息，接通以后我问道：“是不是要走了？”
　　朱珏点了下头，道：“马上就要走了，他们谈完了。”
　　我道：“我不能去马车店送你了，因为那里有我最不想见到的人。”
　　朱珏道：“知道的，刚才小日本和它是人跟我解释过了，还让我劝劝你呢。我没答应他，你的事情不论对错，我都是支持你的，永远的支持。再说明天我们就见面了。”
　　朱珏？你这几句话感动的我心窝热乎乎的，眼泪都快涌出来了，有这样的老婆真的好呀。
　　我道：“我——”只说了一个我字，以后的话再也说不出来了。
　　朱珏浅浅的一笑，突然道：“旧轩，也许我今天不应该和追随强者单独谈谈的，也不应该自作主张的，你没有讨厌我吧？”
　　我笑了一下道：“每个人都有自己的思想的，我们是朋友，不是谁的附属品。不论你做什么事情，我都是永远支持你的。不过有关于男人尊严的事情你可不要做。”
　　朱珏扑哧笑了一下道：“你说的什么话呀，我才不是那样的人呢。你脑子里面有邪念，该罚。”
　　我道：“罚我什么？”朱珏神秘的笑了一下，左右看了一下，见没有人，便对着摄像头亲了一下，道：“在你脸上打上我的烙印，你以后永远都是我的了。”不等我说话就把信息给关了。
　　我看着朱珏的身影在信息里面逐渐的消失，心里笑了一下，什么时候我能在你身上打上我的“烙印”呀？
　　我突然举起手来打了自己一下，还真的被朱珏说对了，我动邪念了。


第二百六十四章 朋友跟来
　　追随强者见我发完信息，问道：“旧轩，你说我们下一步该如何做呢？”
　　我道：“先堵截小日本的人去。他们不知道小日本来这里的目的，可是我们知道的。”
　　追随强者惊讶的问道：“你知道小日本人来这里的目的？”
　　我笑了一下，道：“在户部的时候偶然听到的，他们是为了帮派驻地令来的，小日本处心积虑的不想让我们中国人把帮派建立起来，想让我们就这样一直纷争下去。”
　　我忽然想起忘记和骑驴上高速说什么事情了，道：“你等一下。”
　　我给他发了个信息，不一会就接通了，骑驴上高速笑着打趣道：“旧轩，你是不是信息发错了，是找我身边的人吧。”
　　我也笑了一下，道：“不，找大师兄你的。告诉你一个好消息，城市是可以租赁的了。”
　　骑驴上高速吃惊看着我，道：“说具体一点。”
　　我道：“你去户部咨询一下就可以了，详细的情况那里会告诉你的。”
　　我可不在这里面告诉你，如果说具体的话，那得需要多少通讯费呀，把我卖了还不知道够不够呢。
　　骑驴上高速道：“旧轩，谢谢你了，我办理完了一定会亲自来向你道谢的。”
　　我道：“道谢就算了，你帮我照看点朱珏就好。”
　　骑驴上高速道：“放心吧。还有什么事情没有？”
　　他接到我的消息以后一定是要发信息派人去户部咨询了，我道：“没有事情了，你如果有什么不明白的地方随时可以来找我的。”两个人接着说了再见。
　　我接着对追随强者说道：“我们准备一下，马上去户部看看，如果老太监不在哪儿的话，立刻去皇宫。”
　　追随强者在背包里面拿出了一些药水，递给我道：“我没什么需要准备的，随时可以去。”
　　你不准备不代表我不准备呀。小日本既然派人来，一定派的是高手，星风雪雨他都已经快57级了，小日本的人也不会低于这个级别的，这么想来我和他们之间差距至少是10级呢，差距太大了，万一动起手来，还真的不一定是对手呢。
　　我道：“你手上有没有我用的兵器，最好是短一点。”
　　小日本的人对于广大中国玩家来说是在暗处了，可是对于我来说，他们是在明处了，因为我知道他们来这里的目的。正面交锋我不是你的对手，嘿嘿，偷袭的话你们就不是我的对手，刀快人更快，杀他个措不及防！如果是别的国家来人，我一定不会出此下策的，可是他们是日本人，一个无耻卑劣的民族，一个禽兽不如的国家，杀他们不论用什么手段，杀两个赚一个，杀三个赚一双，就是死去了也有脸面面对地下的祖宗。
　　追随强者道：“匕首可以吗？我记得别人送我把匕首的，攻击好像150左右，还有附加属性的。”
　　很好，匕首最合适了，我道：“可以的。我的风云剑断了，一直没有接起来，除了血滴子，我还真的没有件趁手的兵器呢。”
　　追随强者道：“你等一下，我派人给你去取。”说着就开始发信息。
　　不一会，一个漂亮MM走了进来，把一把一尺左右的布囊交给了追随强者。
　　追随强者转手递给我道：“看看合适不。”
　　我把布囊解开，把匕首拿了出来。匕首也就是一尺长，两锋特别的锋利，中间还有道专门放血的小槽，就是感觉轻了些，不如我的风云合手。我看了看属性，诛血匕首：攻击148，速度加10，质地56，40级专用。这匕首的属性比起我的风云来差的远了，质地也不算高，不过在匕首类应该算上很好的，不然追随强者也不会记得如此清楚了。
　　我道：“好了，现在可以出发了。”说着我们两个人就叫了马车先到了户部看了看，没有发现老太监和国师的影子，看来他们在皇宫。
　　我和追随强者接着叫马车赶到了皇宫。皇宫的侍卫今天戒备的特别森严，外围不时就有一队队骑兵经过。
　　我想着进皇宫的办法，这时候怀念起那个骑兵队长来了，如果有这个混蛋在的话，我们就可以直接进去了。我想了几个办法，然后都给自己否定了，因为漏洞太大太多。
　　正有点愁眉不展的时候，就听见前面一个尖细的声音道：“今天下午到明天下午一天的时间，你们一定要严加防范，不准私自放一个人进来。另外，我们一衣带水的邻居来了两个人要拜访我们的皇上，他们来的话你们要立刻通报。”一些侍卫立刻应声道：“是。”
　　我看了看说话的人，还算熟人，是那个上次进皇宫送我们出来的那个小太监。小太监对外面看了一眼，接着叹息一声，走进皇宫去了。丫的，年纪轻轻的你叹息什么？我进不了皇宫还没叹息呢。
　　追随强者道：“守卫森严，我们现在进不去，不过听他们话的意思，那两个日本人也没有进来的，进皇宫只有这么一条道路的，我们就在这里等着吧。”
　　不在这里等着还有什么别的办法吗？我刚想点头，突然感觉身边空气有些异样的运动，立刻把追随强者拉到我的身后，在背包里面把匕首拿可出来，轻喝道：“谁？”
　　一阵轻笑以后，一个熟悉的身影出现在了我的面前，黑色的披风，破烂的装备，是白不懂黑！丫的，仗着自己有件隐身披风经常这样神出鬼没的。
　　白不懂黑道：“我每次出现都能被你发现，失败呀。我刚才还在想，这次我改变出现的方式，你一定不会发现我的，结果活还是不行呀。”
　　我笑了一下，问道：“你怎么来这里了？”
　　白不懂黑道：“我就在‘上当一回’吃饭的，你们出来的时候我正好看见，就一直在你们后面跟着了，你们心里在想事情也没发现我。不过你们坐的是马车，我则没有钱，只有靠两条腿了，幸亏我全加的敏捷，勉强追来了。你们想进皇宫吗？”
　　我道：“是，不过今天戒备的有些森严，我们进不去。”接着想起了今天流氓说的话，道，“小日本的人已经来了，是为了那个老太监和国师手上的帮派驻地令。”
　　白不懂黑冷笑一下道：“他们来两个人就想拿走帮派驻地令？天方夜谭！我们没去他们哪儿就不错了，还敢来我们这里。”
　　我道：“等我级别再提高一些，你把你的隐身披风借给我用几天，我到小日本逛逛，你还没结婚吧？运气好的话给你带几个美女回来。”我突然想起隐身披风是白不懂黑全身最值钱的东西了，他还要靠着它赚钱呢，这么好的东西他不一定借的。
　　白不懂黑笑了一下，道：“千万别，那里的女人——不说了，一想起来我就恶心的很，给我带个韩国的女人还不错。披风你用的时候就说一声，自己兄弟，我的就是你的。”
　　这是我和他交往这么久，第一次见他说笑。我回味着他的话：披风你什么用的时候就说一声，自己兄弟，我的就是你的。他只是口头上说说，还是真的已经把我当做兄弟了？


第二百六十五章 魏忠贤
　　我们又望了皇宫一会，还是想不出什么好办法。
　　白不懂黑突然把身上的披风脱了下来，递给我道：“旧轩，你穿着我的披风进去吧，我和追随强者在这里埋伏，万一杀不了那两个小鬼子，就给你发信息，你在里面杀了他们。”
　　我看了看披风，又看了看白不懂黑，你还真舍得把披风给我穿？这东西如果拍卖的话，至少得几十万吧？你还真的把我当兄弟了？就这么相信我？
　　我刚说话，就听远处一个微弱的声音道：“笨蛋呀你们，隐身披风你就是进去了也会被人发现的。”
　　我猛的一回头，丫的，谁在偷听我们的话？
　　我的目光落在了远处一蓬草里，这里除了我们这个地方，就是那个地方还能藏人了。
　　白不懂黑把披风披在了身上，接着就消失在了空气中，我则和追随强者拿出了兵器小心翼翼的走了过去。
　　不等我们走到跟前，那蓬草动了一下，接着在里面滚出一个赤条条的人了。
　　追随强者“啊”了一声，接着别过头去了。
　　我拿眼睛仔细瞧了瞧，丫的，这不是老太监吗？他现在就穿了一条红色的小裤衩，全身上下都是鞭打的痕迹，头发更是凌乱的很，趴在哪儿大口的喘气呢。
　　我走过去一把将他提了起来，喝道：“把你的帮派驻地令给我交出来！”
　　丫的，本来就想进皇宫去找你的，没想到你自己送上门来了。
　　老太监虚弱的道：“帮派驻地令真的被人拿去了？家门不幸呀，家门不幸呀。”
　　丫的，你装什么装，帮派驻地令明明在你的手里，你还说什么被别人拿去了？
　　我一拳打在了他的脸上，道：“莫装B，装B遭雷劈！”
　　老太监道：“我装？我装什么装呀？我还能装什么呀？你问我要帮派驻地令，可是你看我浑身上下有放帮派驻地令的地方吗？旧轩，听我说几句话好不好？”
　　你还有话说？卖国贼，我——
　　白不懂黑在空气中显身，一把拉住我将要挥出的拳头，道：“旧轩，他已经成这个样子了，就让他说几句吧，谅他也跑不了的。”
　　老太监忙点头道：“对，对，这位英雄说的对，我只说几句话，你们仔细听好就是了。”
　　白不懂黑道：“我不是英雄，但是你如果说半句谎话的话，我就让你立刻去做狗熊。”
　　老太监道：“不敢，不敢。不过，英雄，你们是不是给我件衣服穿呀？我冷的厉害。”
　　我又看了看老太监这个熊样，忍不住笑了出来，丫的，怎么混到这个地步了？我在背包里面拿出套休闲衣服来递给了他。
　　老太监忙不迭的穿上，又道：“我已经好几天没有吃饭了，再给点吃的吧。”
　　丫的，你事事到不少，是不是还要找几个小姐伺候你呀？
　　我在背包里面拿出些吃的来，大部分都是零食，这是准备和朱珏野炊用的，没想到便宜你这个卖国贼了！
　　老太监好像很久没吃饭了，吃起零食来就像饿虎似的，狼吞虎咽，一连和我要了三次，直到我的背包空空的时候他才吃饱了。
　　追随强者这时候已经回过头来了，拿了瓶药水递给老太监，老太监道了声谢谢一口气全部喝了下去。
　　吃饱喝足，老太监也有了些力气，神态也回复一些，摸了一下自己的肚皮，自言道：“肚子呀，肚子，你自从跟我了我以后，是天天吃香的喝辣的，可是这几天我们受的是什么罪呀，我真的替你委屈呀——”说着就嘤嘤的哭了起来。
　　你丫的，这么大的一个男人了，还哭泣？你一哭我的鸡皮疙瘩就起来了。
　　我踢了他一脚道：“说你想说的话，我们时间有限，废话不要说。”
　　老太监抹了把泪水，本来就满是尘土的脸立刻变成了一个“大花脸”，道：“家门不幸，家门不幸呀，想我魏家九代豪杰，八代忠良，到了我们这一代怎么就出了个叛徒败家子呢？”
　　我又踢了老太监一脚，道：“说重点，废话少说。”
　　老太监看了我一眼，道：“我这说的就是重点，不是废话。我叫魏忠贤，还有个弟弟叫魏中贤——”
　　白不懂黑突然打断道：“停，你叫什么名字？你弟弟叫什么名字？”
　　老太监道：“我叫魏忠贤，我弟弟叫魏中贤呀。”
　　白不懂黑问道：“魏是齐楚燕韩赵魏秦的魏？”老太监点头。
　　白不懂黑接着问道：“忠是忠心耿耿的忠？”老太监又点头。
　　白不懂黑又问道：“贤是圣贤的贤？”老太监还是点头。
　　丫的，以前就听见别人叫你魏公公，我还真的没想到这上来，原来你是大汉奸魏忠贤呀！今天让我碰上，你还有好果子吃吗？
　　我刚想举手打人，就见一个黑影闪过，接着就看见魏忠贤被扑倒在地，拳起脚落，脚落拳起——
　　我愣愣的看着这一切，直到白不懂黑打累了站了起来，我才缓过神来，再看地上的魏忠贤，已经没有半点人样了。
　　我又拿眼睛看了看白不懂黑，小样，看不出来，你小子下手真够狠的。
　　白不懂黑道：“我这一辈子最忌恨两个人，一个是慈溪，一个就是魏忠贤，今天终于出了口气——看我做什么，这样的汉奸能碰到可是咱八辈子修来的福气，不打几下对不起敲穿几十只木鱼的祖宗呀。”
　　我点了下头，这样的汉奸是该痛打一番的，可是你看看地上的魏忠贤，他全身上下已经被你打的全部流血，那里还有我落拳的地方？
　　过了好一会，老太监醒了过来，大叫道：“你们打错了，汉奸是我弟弟魏中贤，我没有出卖国家，更没有做汉奸的。我叫魏忠贤，弟弟叫魏中贤，我的忠和他的中不一样，我是忠心的忠，他是中心的中。”
　　他如果把字写出来的话，我们一定会分辨出来的，可是他是用口说的，我们那里能分辨出那个是中心那个是忠心？
　　等他身上的血迹干了，我刚想上去打几拳，就见一个黑影闪过，然后就是拳起脚落，脚落拳起——
　　打完以后魏忠贤接着诉说着自己的“忠心”他弟弟的“中心”，可是我们根本就不听他的，我和白不懂黑商议好了，他打完一次，我再打一次，我们两个人轮流上阵——
　　到了最后，我们也不论这次该谁打了，一起动手，也不顾他的血溅的我们浑身都是，更不管他是不是NPC，能多打几拳头就是好的。


第二百六十六章 掉包
　　也不知道打了多久，魏忠贤刚张来开了嘴还没有说话，我和白不懂黑提着拳头又走了上去。
　　追随强者在一旁再也看不下去，道：“旧轩，你们停一下，不要再打了。你看看他都成什么样子了？”
　　我拿眼睛看了看地上的魏忠贤，已经成血人一个了，全身上下七窍还有那三百六十个毛孔都在流血呀，一动不动的躺在那里，眼看是出的气多进的气少了。
　　我道了声：“可惜。”
　　白不懂黑问道：“可惜什么？”
　　我笑道：“可怜了我的那身衣服，早知道就不给他穿在身上了。”说着我们两个人就大笑起来，痛打一阵这个历史上有名的汉奸，真的好爽呀！如果今天再能杀两个小日本人助兴，那就更爽了！
　　追随强者走到魏忠贤的身边，问道：“刚才你说的话我没有听清楚，现在想起来也许是我们理解错了，你再重新说一次好吗？”
　　魏忠贤缓了口气，睁开眼睛道：“我叫魏忠贤，我弟弟叫魏中贤，我是忠心的忠，他是中心的中——你们不要过来，是我刚才没有说清楚，我是忠心耿耿的忠，他是一个中心两个基本点的中，不是一个字呀。我们是双胞胎，长的是一模一样，你们都被他欺骗了。”
　　什么？我看着魏忠贤道：“没听说你还有个弟弟呀？”
　　魏忠贤道：“历史上自然没有了，可是这是游戏呀，系统老大说有就有了。哎呀，你们打的可真的狠呀，我两条肋骨，三块脊柱都被你们打断了，终生残疾，快成植物人了。”
　　我和白不懂黑对望一眼，彼此的眼睛里面都有了笑意，可是都努力忍着不让自己笑出来，原来我们打错人了，不过刚才那顿打真的解恨呀！
　　魏忠贤道：“我和我的弟弟生下来母亲就因为难产死了，是爹爹把我们拉扯大的，后来我进了神偷门，他进了六扇门。再后来我为了帮派驻地令进皇宫做了太监，他却追捕朝廷命犯飘洋过海去了日本，从此以后是天各一方没有音信。就在前几天，他突然出进宫来找我，我们兄弟见面那是抱头痛哭呀，哭的是天昏地暗，飞沙走石，山河变色，日月无光呀——”
　　魏忠贤突然改变了说话的口气，朝地上“呸”了一口道，“我这个泪水算是白流了，原来他追捕朝廷命犯到了日本以后，见日本的花姑娘是那么的开放和变态，竟然把他迷恋住了——他这次回来是替那个叫小狗的办事——”
　　我打岔道：“不是小狗，是小犬吧。”
　　魏忠贤道：“犬的意思就是狗呀，小狗和小犬有什么区别？那个该死的畜生，先是在酒菜里面下了迷药，接着趁我昏迷后换了我的衣服，改扮成我的样子，将我押进了大牢，接着以我的身份把国师骗了过来，又把国师迷昏，也押进了大牢。没想到我这个聪明一世，国师那个聪明绝顶的人竟然被这个宵小给欺骗了。”
　　“他把我们押进大牢以后就开始审问我们帮派驻地令的事情，我这时才知道他回来的目的是帮派驻地令，他想把帮派驻地令弄到手然后送到日本去，让中国人永远没有办法团结一心。帮派驻地令可关系到我们国家的荣辱呀，我们自然是不说了。我们不说可不代表我们身边的人不说呀，就是那个上次送你们出去的小太监，他全部说了。接着他就在宫外弄了个道士进来假扮国师，开始发号施令，把李寻欢给捉进了天牢，又将你们的帮派驻地令欺骗到手，就等着日本玩家来取了。”
　　我看着浑身上下还在流血的魏忠贤，你如果不说我们还真的想不到呢。我就怀疑我进皇宫的时候你们还说的慷慨吉昂的，怎么一眨眼的工夫就投敌叛国了呢，原来是被别人掉包了。
　　我问道：“那你是如何出来的？”
　　魏忠贤笑了一下（笑的比哭还要难看，满脸的血呀）道：“嘿嘿，我早就说过我是聪明一世了。他有张良计，我有过墙梯。当年我进皇宫是为了帮派驻地令，我怕事情被发现以后我自己难以脱身，所以就事先在皇宫里面挖了条地道。我转头又一想，万一我跑不迭被捉到怎么办？所以我就在皇宫牢房里面每个墙壁上暗暗的放了跟钢锯，万一真的被捉到了，我就可以用钢锯把手脚上的束缚除掉。我在皇宫里面一待就是四十年，帮派驻地令没有得到，级别却是一级一级的升了上来，地道和钢锯早就忘记了。直到我被关进了大牢，才想起我四十年年前的那跟钢锯。我把手脚上的铁链都给锯断以后，就想再救国师出来，由于当时心情激动，再加上钢锯已经放了四十年之久了，竟然被我用手捏成了几段，再也不能用了。没办法，我只好一个人在皇宫里面躲了三天，在地道里面跑了出来，这不，就到这里来了。”
　　我道：“我如果是个导演的话，可以把你的故事改编成电影剧本拍出来了。”
　　魏忠贤道：“不要取笑我了，你们还是想想怎么把帮派驻地令在他的手上夺回来吧。”
　　夺回来？我们现在进皇宫还是个问题呢，他在皇宫里面不出来，我怎么夺回来？
　　我突然想起老太监在皇宫出来的那条地道，问道：“你告诉我，那条地道还能不能用？”
　　魏忠贤道：“当然能用了，不然我也不会在皇宫里面平安的出来了。”
　　我笑了一下，道：“那你还能不能找到地道的入口？”
　　老太监道：“就在明城外的小树林里面呢，我带你们去。”说着就摇摇晃晃站起来要往前走，可是他已经被我们打的是遍体鳞伤，根本就没力气，身子刚站起来就又跌倒了。
　　我和白不懂黑看了一眼，早知道这样，当初就下手轻一点了。
　　我们两个人扶起魏忠贤，我道：“我们扶着你走，你给我们指着方向。”魏忠贤点头答应。
　　我们刚走了几步，我来信息了。打开一看，竟然是焚鹤煮琴的。焚鹤煮琴看了看我，问道：“旧轩，你还记得不记得皇宫的模样了？”
　　问这个做什么？我道：“还算熟悉吧，问这个做什么？”
　　焚鹤煮琴道：“刚接到师门的消息，我大师伯在皇宫被宵小关起来了，师傅给了下了命令，叫我想尽一切办法把大师伯给救出来呢。旧轩，有时间没有，陪我进趟皇宫吧，我们还就是少个速度快的呢。”
　　嘿嘿，凑巧了，我们也准备进皇宫呢。我道：“你来吧，坐上马车来就可以，我们正准备进皇宫呢，到时候我把确切的坐标给你。”
　　焚鹤煮琴笑了一下，道：“那待会见了。”说着两个人就关了信息。
　　嘿嘿，没想到我们兄弟竟然在这样的巧合下又一次合作了。


第二百六十七章 带身衣服
　　我和白不懂黑扶着魏忠贤，走了很久终于走到了那片小树林，魏忠贤趴在地上找了很久终于起出了一个上面满是草皮的铁板，道：“就是这里了。”
　　我惊讶的看着铁板，这块跟李寻欢家的那块怎么那么像呢？
　　魏忠贤看了看我，道：“不用吃惊，这铁板就是李寻欢给我做的，当年我们还是好朋友呢。”
　　我哦了一声，怪不得呢。我看了看坐标，道：“你们稍等一会，我的几个朋友也要进皇宫，大家等他们一下吧。”说着我就把坐标发给了焚鹤煮琴。
　　焚鹤煮琴一看坐标，哭丧着脸道：“旧轩，你可把我给害苦了，我们几个已经到皇宫的门口了，离你哪儿至少有10里来路呢，我鄙视你！等我们一会吧。”说着就关了信息。
　　我关了信息对他们道：“等一会吧，他们需要过一会才到的。”
　　他们几个自然没有意见，追随强者问道：“是星风雪雨吗？”
　　我点了点头，在这个游戏上能我的朋友就那么几个人的。
　　追随强者道：“我还真的问过一点笑了，她现在还真的没有男朋友呢。”
　　我吃惊的看着追随强者，道：“你还真的想撮合他们？”
　　追随强者道：“她母亲死的早，性格自然泼辣了一些。她和我是一起长大的，亲如姐妹，等咱有钱了这个人我看着还算不错的，能成是他们的缘分，不成我们也尽心了。”
　　我道：“他们合不来了，就等咱有钱了那个性格，怎么受的了她的气？他们两个人在一起的话，那还不天天吵翻了天？”
　　追随强者笑了一下没有再说话，但是我在她的表情里看出她一定会把这个想法落实到行动中去的。
　　她不说话了我也不好再说什么了，再说大家也都是为了朋友，我还巴不得他们能成呢。
　　过了好一会，星风雪雨他们三个走了过来，一见我便是拳脚招呼，都大叫道：“在这里叫马车已经叫不到了，我们全部是徒步过来的，你赔我们的力气损失费！”
　　我连忙避过，大叫一声停，接着就来回介绍，把白不懂黑介绍给星风雪雨他们，再把星风雪雨他们介绍给白不懂黑，都是我的朋友，介绍以后就不会再陌生了。
　　我还有个小小的私心，白不懂黑这个天赋玩家的能力我可是知道的，以后把他拉进我们的队伍，那我们杀BOSS的时候就会事半功倍。
　　星风雪雨看着地道的入口，问道：“旧轩，这是做什么？难道你想挖地道进皇宫？我劝你还是想别的办法吧，等你把地道挖通了，这个游戏估计就结束了。”
　　我笑道：“我是想从地道里进皇宫的，但是我不用挖地道了，因为已经有人给我挖好了。”
　　等咱有钱了看了眼追随强者，道：“谁这么有空闲挖了条地道出来？”
　　我不答话，道：“大家已经到齐了，我们下去吧。”我担心小日本的人已经来了，万一迟了那我可就成历史的罪人了。
　　白不懂黑在前面开路，我们陆续下了地道。星风雪雨背包里面有火把，拿出来点了起来。
　　依旧是那么的潮湿，依旧是那么的阴暗和漫长。
　　走着走着，魏忠贤问道：“你们几个去做什么？”
　　焚鹤煮琴道：“我大师伯被困在大牢里面了，我师傅叫我去救他出来呢。”
　　魏忠贤又问道：“你是崂山太清宫的弟子？”
　　焚鹤煮琴道：“是的。”说着就拿眼睛看向我，想问一下这个遍体鳞伤的人是谁。
　　我刚想说话，就听魏忠贤道：“那我们这次的目标是一样的，我们口中的国师就是你的大师伯，你的大师伯就是我们口中的国师。”
　　焚鹤煮琴惊喜的问道：“旧轩，你是去救我的大师伯？”
　　我笑了一下，到了这个时候不能再隐瞒了，道：“救你大师伯是一个目的，而我们还有更重要的事情要做。”
　　魏忠贤突然打断我的话道：“救你大师伯，你准备好衣服了没有？”
　　等咱有钱了道：“救人和准备衣服有什么关系？”
　　魏忠贤笑了一下，道：“这个关系可大了，你大师伯怎么说也是堂堂的崂山太清宫大弟子，我们中国的国师，你们就是进去把他救了，恐怕他也不出来的。”
　　星风雪雨惊奇问道：“为什么？”
　　魏忠贤道：“这话说起来可就长了——旧轩你别踢我，我长话短说还不成吗？我和你大师伯被宵小关押起来以后，那宵小知道我们道法通玄，怕我们逃跑，所以就把我们的衣服脱了下来，我是浑身赤条条的，而给你大师伯只留下了个红色的裤衩。我在出大牢的时候，你大师伯又把那个裤衩给我穿了，所以现在他在大牢是浑身上下不着一缕呀，这样我才问你们有没有带衣服呢。你不能让你大师伯赤条条的跑出来吧？”
　　焚琴煮鹤没想到还有这么一处，摸了下脑袋道：“我还真的没带衣服呢。我在金老的《笑傲江湖》里面知道，要想把人救出来要么你就有钥匙，要么你就必须用钢丝锯子锯开，锯子我带来了。”
　　魏忠贤道：“难道你没听说性命事小，失节事大吗？你如果就这样叫你大师伯出来的话，他还有脸见人吗？现在的年轻人办事就是不牢靠——旧轩，你又踢我做什么？”
　　我道：“我们进了皇宫就换成战斗模式，把身上的衣服脱下一身来就可以了，这样的小事情上不用费脑筋，还是快些赶路吧。”说着我就把帮派驻地令和小日本来人的前因后果说了一遍。
　　星风雪雨几个咬牙切齿道：“来一个杀一个，来两个杀一双。这事情如果做不好，可真的没脸在游戏上混了。”
　　焚鹤煮琴道：“是的，就是不救我大师伯，也得先把这两个小日本人给干掉。”
　　我在后面踢了焚鹤煮琴一脚道：“小日本的人说不定已经到了呢，你站着做什么，还不快走？”


第二百六十八章 第一次听见支那
　　在星风雪雨问了三次：到了没有？我们终于在地道里面爬了出来。
　　上一次就感觉地道很长了，可是这次爬行感觉比上一次还要漫长。
　　等咱有钱了在知道这地道是魏忠贤一个人挖成的时候，激动的握着他的手，道：“同志，你辛苦了，人民感谢你。”
　　地道的入口还是在那棵大树下面，把树身移开，我们陆续在里面爬了出来，出来做的第一件事情就是粗口的喘气，地道里面的空气可真够浑浊的。
　　待我们呼吸顺畅了以后，我问老太监道：“国师被关押在哪儿呢？你那个叫魏中贤的弟弟又在哪儿呢？”
　　魏忠贤道：“国师就在离这不远的地方，不过现在是白天，那里戒备森严，不是救人的好时候，我们还是先去堵截那两个小日本人吧。”
　　我点了下头，道：“你对皇宫熟悉，前面给我们带路。”
　　魏忠贤嘿嘿笑了一下，道：“你还别说，除了皇宫里面的耗子，就属我对皇宫最熟悉了。走，我领着你们，根本不用走正路就能达到，并且不会别发现的。”说着就钻进了一座假山里面。
　　魏忠贤在前面过假山，穿亭轩，前面巡逻的侍卫刚过去，他就带我们钻了出来，等我们再钻进去的时候，另一队侍卫正好过来，对皇宫的地点和侍卫的巡逻路线和时间拿捏的恰到好处。
　　在一座假山里面我们露出了头，魏忠贤指着前面的房子道：“这里就是他们经常商议事情的地方，谁轻功最好，过去看看我那个混帐弟弟在不在。”
　　白不懂黑道：“我来吧，他们不会发现我的。”说着拿披风朝身上一披，消失在空气之中。
　　星风雪雨三个看着白不懂黑消失的地方，目瞪口呆，半天没反应过来。我见他们发呆已经很久了，怕出什么状况，拿手指在他们的面前晃了晃道：“看什么？该醒醒了。”
　　星风雪雨的头动了一下，接着一把将我拉住，问道：“旧轩，这个人刚才是怎么会事？”
　　焚鹤煮琴也问道：“旧轩，那人是不是我们崂山派的，他已经练成我们崂山派最高武功隐身术了？”
　　我拿手在焚琴煮鹤的头上打了一下，道：“还隐身术，那只存在于传说中。他是天赋玩家，运气好，得到了件隐身披风，怎么样，刚才那个动作帅不帅？”
　　等咱有钱了道：“帅呆了，酷毖了，简直无法比喻了。旧轩，问他的隐身披风能不能借我两天穿穿。我如果穿上这披风在一点笑的面前露一手，一定能把她震撼住的，到时候投怀送抱——”
　　我嘿嘿一笑道：“你们也算认识了，自己找他问去，不要问我，我不知道。”丫的，借人家的隐身披风去泡妞，想的美！
　　我刚想到这里，信息来了，我打开一看，是白不懂黑的。
　　我对他们说了句小声点，接着就听见白不懂黑道：“小日本的人还没来呢，那个魏中贤和国师正在等待着。据他们说，小日本的人已经给他们发过消息了，好像已经到达明城了。就这么点信息。”
　　我道：“你可小心点，别被他们发现了。”
　　白不懂黑道：“放心吧，这样的事情不是第一次做了，我知道。”说着我们两个人就关了信息。
　　信息刚关了，我的信息又来了。
　　嘿嘿，我算发现一个规律，我的信息要么就是不来，要来的话一定至少两个以上的。打开一看，竟然是朱珏。
　　朱珏笑盈盈的看着我，问道：“旧轩，想我了没有？”
　　我笑着看了看身边几个人，小声道：“想。”
　　等咱有钱了插话道：“男人想老婆是天经地义的事情，旧轩，那有什么大不了的，想就想了，说的时候理直气壮点。看什么看，难道我说的不对吗？”
　　朱珏在信息里面也听见了他的话，一愣，问道：“你身边有人？”
　　我道：“几个朋友，我们现在正在皇宫办事呢。”
　　朱珏道：“皇宫？皇帝请你们去的吗？我还没去过呢。”
　　皇帝请我们来皇宫？嘿嘿，要是他请我们的话就不用刚才钻地道闻那浑浊的空气了。我道：“下次来的时候我带你来，里面可漂亮了。”
　　等咱有钱了又插话道：“对呀，说话就应该这样的说，怎么说你也算先富起来的人了，两个人说情话的时候一定要叫上我们，你说你的，我们听取一下经验呀。”
　　我狠狠的踹了等咱有钱了一脚，道：“那里凉快那里呆着去。”
　　朱珏笑了一下，道：“我已经到宋城了，现在正无聊了，我就怀疑你为什么没给我发信息呢，原来是忙着呢。”
　　我心里一惊，朱珏要是不说我还真的忘记了呢，朱珏是回宋城去了，我没有送她，怎么也没发个信息问一声到了没有呢。笨蛋呀我，这个男朋友做的太失职了。
　　又听朱珏道，“本来我还想对你发火的——你有事情，这次就原谅你了，下次可不许再这样了。”
　　我道：“不会的，没有下次了。下次你来的时候，我领你把明城著名的地方全部浏览一遍。把这次亏欠你的全部补上。”
　　朱珏道：“你有这个心就好了，我的要求很简单，两个人能牵手看看夕阳就好了。”
　　这个简单，夕阳可是天天有不花钱的，只要是不花钱的东西我都喜欢。
　　我道：“等帮派建立起来，我天天带你看夕阳。”
　　朱珏点了下头，道：“小心一点，记得明天早上9点去机场。”
　　你已经说了三遍了，我不会忘记的，我道：“知道了。”两个人在不舍中把信息给关了。
　　等咱有钱了看了我一眼，用异样的口气对星风雪雨道：“我说哥们，过了今天咱们也去找个女朋友，看看人家旧轩现在笑的，都快赶上大便上的地瓜牡丹了！”说着我们几个人都大笑起来。
　　追随强者突然道：“这里是皇宫，大家小声一点。”我们几个立刻止声。
　　我看了看等咱有钱了和星风雪雨，这两个混蛋正看着我偷偷的笑呢，笑什么呢？我拿起脚来就踢了过去，再叫你们笑！
　　我们来回踢了几脚，接着就继续等待着，一直等到太阳要落山了，还没有见到那两个小日本人的身影。
　　丫的，今天他们不会不来了吧？我刚想到这里，就听见一阵脚步声走了过来，我立刻拿起手指放在嘴上对还在说笑的星风雪雨他们“嘘”了一声，接着就听见一人道：“支那人白天和晚上，特别是晚上是最有精神的时候，但是在傍晚正是他们最疏懒的时候，所以我们现在走了进来。看到没有，果然被我猜测准确了，没一个支那人发现我们的。”
　　支那？丫的，我一听这个词语心里就生了一股无名的怒火，这是他们对我们祖国的侮辱！我“嗖”的一声把匕首在背包里面拿了出来，就想往外面冲去。


第二百六十九章 山本先生
　　我拿着匕首就往外冲去，胳膊突然被一个人拉住了，我回头一看，是追随强者。
　　追随强者道：“别冲动，小日本的人来了我们就不会再让他们出去了，但是我们还有另一个目的，那就是为了帮派驻地令，虽然是假的，但是我们也得拿回来。”
　　我一愣，追随强者说的有道理，反正他们已经是我们手里的猎物了，就多让他们活点时间吧。
　　我这个人就是不爱听有辱自己家人和自己国家的话语，一听见我就冲动的厉害，恨不得拿刀去砍人。
　　我把匕首收了起来，听着外面的日本人说话。
　　只听见一个尖细的声音道：“山本先生果然料事如神，你简直快赶上我们古代的诸葛亮了。”这次说话的是那个小太监，马屁精一个！
　　就他那点破本事还能赶得上我们的诸葛亮？做梦呢。
　　只听那个山本先生道：“诸葛亮我是比不了的，不过你们中国好像就出了那么一个人的，其余的人吗？不足为虑！快点走，别把时间浪费在走路上。”
　　小太监应了声是，脚步声变的急促了。接着是门“吱”的一声，看来他们进房子去了。
　　我转头对魏忠贤问道：“有没有什么隐蔽的地方可以听到他们的谈话？”
　　魏忠贤想了一会，道：“有，不过那里已经很陈旧了。”
　　我道：“不用管不管陈旧，先带我们去就好了。”
　　追随强者道：“旧轩，你们几个去吧，我在这里留守，以防有什么特殊情况。”
　　我点了下头，你在这里也好。
　　星风雪雨突然看了眼焚鹤煮琴，道：“你也不用去了，在这里陪着你姐姐。”
　　焚鹤煮琴道：“为什么是我？”
　　星风雪雨道：“谁叫你最小呢？再说我们也是为了帮你才进皇宫的，你不在这里等待着，难道还让我在这里等待着。”
　　焚鹤煮琴道：“可是我还想听听小日本的人说什么呢，将来我还写本回忆录呢。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“你写了回忆录，那我还写什么？你就乖乖的呆在这里陪你姐姐吧。”
　　焚鹤煮琴道：“为什么好事情轮不到我，引怪、等候的事情都落在了我的头上？”
　　星风雪雨还想说什么，等咱有钱了突然道：“你们去吧，我在这里留下陪追随强者。”
　　追随强者道：“不用的，我自己一个人就可以的。”
　　等咱有钱了笑了一下，道：“我留下来是有私心的，我有件事情要请你帮忙。”
　　我、星风雪雨、焚鹤煮琴三个人对望了一眼，以一种恍然大悟的怪异语气道：“原来如此。”说笑着就走了出去。
　　魏忠贤领我们到了一间房子旁边，道：“这间房子就是和他们所在的隔壁，以前的小皇帝就爱在那间房子里面商议事情，我为了偷听方便，就在这间房子挖了几个洞，那里说什么，这里都听的是清楚的很。”
　　我看着头上还有一处地方流血的魏忠贤，你丫的在皇宫是不是光做这偷鸡摸狗的事情？
　　星风雪雨打开房门刚迈进一步，突然惊讶的“啊”了一声，似乎看到了什么可怕的东西，接着跑了出来。
　　我看着还在胆战心惊的星风雪雨，问道：“怎么了。难道见鬼了？”
　　星风雪雨颤抖着声音道：“里面有个吊死鬼呀。”
　　我们都拿眼睛看向了魏忠贤，问道：“怎么回事？”
　　魏忠贤道：“那是我故意布置的，我怕别人随便进去，所以弄了几截木头吊在房梁假扮吊死鬼呢，看着你这个人挺精神的，没想到还会怕这个东西。”说着就走了进去。
　　一进门首先映入眼睛的就是房梁上的那个“吊死鬼”，穿着一身白色的衣服，乍一看到确实很吓人的。
　　房子里面和魏忠贤说的一样，陈旧的很。里面的东西大部分都是新的，可是缺乏打扫，蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　魏忠贤道：“走的时候大家小心一点，我在里面还设置了几个机关，大家最好踩着我的脚印。”
　　我们踩着魏忠贤的脚印小心翼翼的走到墙边。
　　魏忠贤道：“大家把耳朵贴在墙上就能听见他们说什么了。”
　　我们学着魏忠贤的样子，把耳朵贴在了墙壁上，就听见隔壁一人道：“来，山本先生，喝酒。”
　　魏忠贤道：“该死的，这是我弟弟的声音，学的竟然和我一样。”嘿嘿，如果不是魏忠贤就在我身边的话，我还真的怀疑隔壁说话的人就是魏忠贤呢，那声音太像了。
　　又听隔壁山本先生道：“我们这次是来为天皇办事的，不是来寻欢作乐的，喝酒就免了吧。”
　　魏中贤道：“那山本先生就吃几口菜吧。”
　　山本先生道：“我们现实中已经吃过饭了，临来的时候也把体力补满了。还是说正经事情吧，帮派驻地令呢？”
　　魏中贤道：“帮派驻地令我们已经到手了，不过我们现在又有了三分的怀疑。”
　　山本先生问道：“怀疑什么？”
　　魏中贤道：“按理说中国就这么一块帮派驻地令的，可是今天还有个玩家问帮派如何建立呢。所以我才有了这么三分的怀疑。”
　　山本不悦的道：“魏先生，你难道只有怀疑就没做点别的事情吗？”
　　魏中贤道：“我们中国的铁匠，见过帮派驻地令的屈指可数，能做出帮派驻地令的那只有一个，我已经把这个人拿下了。不过恕我无能，我没有在他的嘴里面得到一点关于帮派驻地令的事情，所以想劳驾山本先生随我走一趟。凭山本先生的本事，他就是铁嘴钢牙，也能让他吐出几个血字来。”
　　山本先生哈哈一笑，道：“有你的，有你的。走吧，趁着时间还早，我们去看看这个人吧。不过帮派驻地令呢？还是先交到我的手中吧。”
　　魏中贤道：“帮派驻地令这么贵重的东西我不会放在身上的，有道是越危险的地方就越安全，我把它放在大牢里面和那个人关押在一块了。”
　　山本先生道：“那好，我们马上去。”
　　魏中贤道：“山本先生请。”接着就是桌椅移动的声音，看来他们是出去了。
　　我们离开了墙壁，我问道：“魏忠贤，有没有快捷的途径进大牢？”
　　魏忠贤道：“有，不过还需要钻地道的，并且只能允许一个人通过。”
　　能抢在他们的前面把帮派驻地令拿走就行，那里还管的了那么多？我道：“地道在哪儿呢？”
　　魏忠贤道：“就在这间房子呢。”
　　我还想说什么，来信息了。我打开一看是追随强者，追随强者道：“旧轩，魏中贤和那两个日本人出来了。”
　　我道：“我们已经知道了，马上就过去，你小心一点。”说着就关了信息。
　　我对着空气喊道：“白不懂黑？”空气中一人道：“在呢。”
　　我道：“你快跟着他们混进去，我在地道里面爬进去，我拿帮派驻地令，你想办法拖延一下他们的时间。”白不懂黑道：“知道了。大家小心。”


第二百七十九章 进大牢
　　魏忠贤这次挖的地道又让我为古代祖先的智慧而感到骄傲，他竟然把地道口放在了屋顶上，如果不是这里地处偏僻的话，我站在屋顶上一会被巡逻的侍卫发现的。他的胆量还真的不小呢。
　　我把身子下去，对魏忠贤道：“你带着他们去大牢的地方，在外面接应我们，日本人交给我和白不懂黑负责。”
　　魏忠贤点了下头，道：“放心吧，就是他们不去我也会把他救出来的。”
　　星风雪雨道：“旧轩，别把两个人都给我杀了，也得给我留一个呀。”
　　我笑了一下，道：“那还真的说不准呢，万一兴头来了，想止也止不住呀。”
　　焚鹤煮琴道：“那你记得录象，先把我们录下来，事完了以后我就拿给我女朋友看，最近闹了点小矛盾，借这个机会一次解决了，她可是愤青呀。”
　　我道：“知道的，你们下去吧，这可是在皇宫的屋顶上，万一被发现了可就不妙了。我还得抓紧时间爬过地道抢在他们头里把帮派驻地令拿到手呢。”
　　他们点了下头，双方说了句小心就下去了。
　　他们下的是屋顶，我下的则是地道。
　　地道果然如同魏忠贤说的一样，只能允许一个人通过，狭窄的很，幸亏我不胖，如果是个胖子来的话，一定会被卡在这里的。
　　地道不能站着，只能弯着身子一步步的往前走，走了一会就感觉气血不顺，头重脚轻。
　　丫的，该死的魏忠贤，你挖地道怎么就不挖个宽敞明亮的呢？这不是活活的受罪吗？
　　也不记得走了走了多少步，我感觉头撞在了一个硬东西上，只撞的我头昏眼花，站立不稳。
　　待我揉了揉脑袋大脑清醒过来的时候，才发现我已经能站立起来。
　　摸了摸前面，是一堵墙壁，没有一点缝隙，又在脚下摸了摸，也没有一点缝隙，难道地道的入口在上面？
　　我举手一摸，还真的被我猜测到了，只用了一点力气，就听“吱呀”一下，是金属的声音。
　　接着就听上面一个虚弱的人问道：“是你吗？老兄弟。”
　　嘿嘿，这上面竟然是关押国师的地方，我可不是你的老兄弟，你的老兄弟还在外面呢。
　　我双手把身体撑了起来爬出了地道，刚把身子站立好，就听见国师惊讶的叫了一声，道：“旧轩怎么是你？”
　　我看着他道：“我不能来吗？”
　　国师道：“不是的——”突然发现我的眼光正落在他下身的某个部位，立刻意识到自己还没有穿衣服，拿双手就要捂去，可是他的手被铁链拴着，只听见一阵铁链的响动，他的手根本就没动半分。
　　我看着赤条条被四条铁链拴住四肢的国师，丫的，看不出来，肌肉还挺发达的，可是下身怎么有些模糊呢？这一定是系统搞的。
　　他的身边还有一个浑身赤裸的汉子，低着脑袋，看不出什么样子。
　　我轻轻笑了一下，问道：“小日本的人来了没有？”
　　国师道：“没有来，你先把我放了呀。”
　　我道：“那你稍等一会，我们先对付那两个日本人，然后再来救你，不然会让他们发现的。”接着我问道：“李寻欢关在哪儿呢？”
　　我的话刚问完，就听背后一个声音道：“你还知道我在这里吗？旧轩大爷，我还以为你把我给忘记了。”
　　我回头一看，嘿嘿，李寻欢和国师一样，也被赤条条的拴在哪儿呢。
　　我道：“怎么会呢，我可是天天都想把你救出去的，我们以后用到你的地方还很多呢。你没见我进来的第一句话就是问你吗？”
　　李寻欢冷笑一下，道：“旧轩你我都不是什么愚笨的人，你的想法我还是能猜测到一点。好听的话谁都爱说，但是好听的话有时候有些人却不爱听呀。说你这次进来的目的吧。”
　　我道：“我和追随强者刚才还商量过了，来到这里一是救你，二是为了那块假的帮派驻地令。”
　　李寻欢看了看我，笑了一下，道：“救我就不必了，嘿嘿，在大牢里面我想了很多。以前是为了逃避朝廷的追捕，我没有很好的想过，这次进来还真的给了我一个思考的机会和时间，我算想明白了。”
　　我看着今天有些奇怪的李寻欢，你说这话是什么意思？你想明白了什么？
　　李寻欢道：“不用这样看我，我感觉累了，不想再在这里面没有目的的奔波了。帮派驻地令在那个假太监和假国师的手里呢，你还是快去拿回来吧，万一落入日本人的手里，可就对不起地下的祖宗和系统老大了。”
　　我道：“据那个魏中贤说帮派驻地令他放在这大牢里面了。”
　　李寻欢看着我摇头笑指着对面的国师道：“他都能把中国的国师给欺骗了，欺骗你们这些一般的玩家还不是小菜一碟吗？帮派驻地令不论谁得到，都会贴身保存的，他还敢放在这里？”
　　是呀，李寻欢说的对极了，帮派驻地令得到了就不会再随便放在别的地方了。这个老狐狸，我竟然被他给欺骗了。
　　我连忙给追随强者发信息，道：“追随强者，帮派驻地令没有在大牢里面，还在那个假太监和假国师的身上呢，你想办法给偷过来。”我们这些人里面只有追随强者是神偷门的弟子，她办这些事情的时候把握应该大点的。
　　追随强者点了下头，道：“他们刚进的大牢，外面守卫森严，我们根本就进不去的。”
　　我问道：“白不懂黑呢？”
　　追随强者道：“应该跟着他们进去了，我没看见。”
　　我道：“好的，你在外面做好准备，我们确定了帮派驻地令在谁身上以后就给你发信息。”追随强者哦了一声我们就关了信息。
　　我看着信息，想再给白不懂黑发一个，可是怕他暴露了，只好作罢。
　　这时候只听一个声音道：“恭迎魏公公。”接着是牢门打开的声音。
　　丫的，他们已经进来了，这速度可够快的。
　　国师对我道：“旧轩，快回地道里面去，别给他们发现了。”
　　我点了下头，轻轻的进了地道，接着把上面的铁板盖好，只留了一个小空，以方便我偷看。
　　过了一会，牢卒把牢门打开，就见来了几个人，为首的是魏中贤，和他哥哥还真的是一个样子呢，更难得的是脸上没有一点胡须，难道他也是太监？
　　第二个人则是有些矮小，眼睛很有神，脸上一副天不怕地不怕的神态，这就是刚才说话中的山本先生？
　　我们虽然知道他们已经来了，也听过他说了很多话，可是见面这还是第一次呢。
　　第三个人——我呆呆的看着第三个人，丫的，这个绝对是个日本人，我敢肯定。不过日本男人都死绝了还是日本男人一天也离不开女人？第三个人竟然是个日本女人！一个媚态到了骨子的女人。


第二百七十一章 日本女人
　　这个女人太漂亮了，媚态更到了骨子里面，虽然板着脸，一动不动，还是看的我是浑身发热，鼻血差点就冒出来。
　　这个女人，诱惑力太强了，杀伤力也太强了，我这样历经考验的人都差点失态，那些定力弱的人看见她的话一定会精尽人亡的。
　　怪不得几百年前李渔就说过，媚态在人的身上，犹活之有焰，灯之有光，珠贝金银之有宝色。只要是三四分姿色的女人有了媚态，可抵六七分姿色的女人。她们两个人站在一起的话，人们往往喜欢看三四分姿色有媚态的女人。这个女人，这么漂亮，媚态横生，我以前怎么就没看见过她呢？
　　只要是小日本的A片，比较有名的我都看过了，有时候看见一条胳膊一条腿我就能认出那个女主角是谁来，可是这个女人我真的没有见过——她不去拍A片太可惜了，如果她拍的话，我想不光小日本，就我们中国的男人也会人手一张的。
　　我脑子里面还在YY着，突然来信息了。丫的，谁在这个时候打搅我的好事，这个女人碰不得，难道还不让YY一下吗？
　　我打开一看，是白不懂黑。白不懂黑先是拿异样的目光看了我几下，道：“看不出来，你小子原来也是好色中人呀。刚才你的眼神我可是录下来了，小心我把它交给朱珏，到时候你就吃不了兜着走了。”
　　我小声问道：“你在哪儿呢？”
　　白不懂黑道：“你是不是看见那个女人以后大脑不思考了？我和你说刚才的那些话，你还猜测不到吗？”
　　是呀，你既然能看见我的眼睛，那一定是在大牢里面了。我笑了一下，道：“这个女人太漂亮了，我现在恨不得把她扑到在地上，好好的爽一下。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“反正这里面就我们两个人，到时候我把他们都放倒了，这个女人就交给你了。”
　　我嘿嘿一笑，道：“我只是说说，可千万别诱惑我犯错误，我对朱珏可是很认真的。”
　　白不懂黑道：“不犯错误最好，瞧她那个神态，一个你根本就不是她的对手。”
　　滚你丫的！日本女人在脑子里面YY一下也就行了，真要让我上的话我还真的不上呀，还怕传染点什么东西给我呢。我道：“帮派驻地令好像在魏忠贤的弟弟手里面，呆会动手的时候你注意一点。”
　　白不懂黑道：“知道了。我和你说句真心话，你听了后可千万不要骂我，你和朱珏相处的时候可千万不要拿刚才那个眼神出来，我怕把朱珏吓出个精神失常来。”
　　滚吧！我还以为你和我说什么话呢，原来是说这个呀！我估计是个男人见到这个女人的话，眼神都是赤裸裸的，可不光我自己一个。
　　我道：“信息开着吧，保持联络。”
　　白不懂黑点了下头，道：“完成任务的时候通讯费你可得给我包了。”
　　丫的，通讯费我给你包了，那我的通讯费谁给我包呢？我们不再说话，静静的看着进来的人。
　　第四个进来的人和国师样子差不多，不过比国师年轻一些。
　　魏中贤一进来就指着李寻欢道：“山本先生，这个人就是中国唯一能制造出帮派驻地令的人。”
　　山本先生嘿嘿一笑，走到李寻欢的身边，道：“你好李先生。”
　　李寻欢看了山本先生一眼，道“山本先生是日本玩家吧？”
　　山本先生道：“李先生好眼光。”
　　李寻欢道：“无所谓眼光不眼光的，我在你的身上没有发现我们NPC的东西，所以才判断你就是玩家的。山本先生不远万里飘洋过海来到这里，为的是帮派驻地令吧？”
　　山本先生道：“李先生说的不错，只要李先生给我一个真正的确切的答案，那我回去的时候就顺便带李先生回去，让李先生在我们大日帝国安享晚年，一直到这个游戏的结束。在那里李先生喜欢做什么就可以做什么的。”
　　李寻欢笑了一下，道：“我没有多少活头了，再说NPC都有自己的活动范围，像魏中贤这样的人不就是才一个吗？嘿嘿——一切都无所谓了。你有什么问题，现在就问出来吧，能回答你的我一定会回答你的。”
　　山本先生道：“李先生快人快语，这一点到像我们日本人，也许李先生正是由于是NPC在性格上才有别于中国人吧。”
　　你们日本人是最龌龊，最无耻的人了，你们哪儿还有快人快语的人？我还真的没见过一个。
　　只听山本先生顿了一下，道：“我是想问一下，魏先生得到的帮派驻地令是真的还是假的？李先生最好不要欺骗我，因为这个答案对于我们来说太重要了。”转头对魏中贤问道：“帮派驻地令呢？你放哪儿了？”
　　魏中贤在怀里把那块副的帮派驻地令拿了出来，递了过去道：“我刚取出来的。”
　　这混蛋站在山本的身后根本就没动一下，这不是睁眼说瞎话吗？
　　山本先生看了魏中贤一眼，没有说什么，但是在他的眼睛里和神态上我知道他已经发现魏中贤在说谎话了。
　　山本先生拿着帮派驻地令在李寻欢面前慢慢的晃了几下，问道：“李先生，你看要看仔细了。”
　　李寻欢道：“先皇把帮派驻地令铸造出来以后就没有发下去，接着就炼化了，只有一块帮派驻地令被我带出了皇宫，天下应该没有第二块了吧。”
　　山本先生笑了一下，问道：“那么说来，这块帮派驻地令是真的了？可是据说外面还有几个玩家在询问帮派建立的事情。”
　　李寻欢道：“这东西无所谓真假，不就是一个游戏嘛？我也只不过是个NPC，一切也就是那么一回事。”
　　山本先生道：“李先生这话说的有些悲观呀，我说过带李先生回我们大日帝国，那是一定说话算话的，李先生大可放心，说到诚信这一点我们比中国人可强多了。”
　　李寻欢道：“我那里都不想去了，这里是我见过最好的地方，饿了有人送饭，渴了有人给水，不用穿衣服，不用为以后的事情奔波，那里还有被这里好呢？这一辈子我是不会出去了。”
　　魏中贤嘿嘿一笑，道：“李寻欢，山本先生说把你带回大日帝国去那是看的起你，看你对我们还有点价值，别给你脸不要脸！”
　　李寻欢哼了一声，道：“魏中贤，你我都是NPC，说句知心话，你也明白他们玩家的心思，用到你的时候你就是最好的，可是用不到你的时候呢？还不是一脚踢开吗？别看你现在张牙舞爪，活灵活现的，那是他们用的到你，如果用不到你呢？你想过你的后果没有？还不是客死他乡，最后连个收尸的人也没有。那时候你不感觉可怜吗——其实，我算看透了，对于我们NPC来说无所谓可怜不可怜，生出来的时候一组的数据，死亡的时候也是一组的数据，我们是为了游戏而游戏这个游戏的，等游戏结束了我们自然也就该化成数据流失了，这一天对于我们来说也就是早一天晚一天吧——NPC也是有尊严的，NPC也是有人格的。也许是我的思想超前了，也许是对系统老大产生不忠的思想了——也许我是不该出生的那组数据——对于我来说，需要的已经没有什么了——”


第二百七十二章 媚态女人
　　这个女人太漂亮了，媚态更到了骨子里面，虽然板着脸，一动不动，还是看的我是浑身发热，鼻血差点就冒出来。
　　这个女人，诱惑力太强了，杀伤力也太强了，我这样历经考验的人都差点失态，那些定力弱的人看见她的话一定会精尽人亡的。
　　怪不得几百年前李渔就说过，媚态在人的身上，犹活之有焰，灯之有光，珠贝金银之有宝色。只要是三四分姿色的女人有了媚态，可抵六七分姿色的女人。她们两个人站在一起的话，人们往往喜欢看三四分姿色有媚态的女人。这个女人，这么漂亮，媚态横生，我以前怎么就没看见过她呢？
　　只要是小日本的A片，比较有名的我都看过了，有时候看见一条胳膊一条腿我就能认出那个女主角是谁来，可是这个女人我真的没有见过——她不去拍A片太可惜了，如果她拍的话，我想不光小日本，就我们中国的男人也会人手一张的。
　　我脑子里面还在YY着，突然来信息了。丫的，谁在这个时候打搅我的好事，这个女人碰不得，难道还不让YY一下吗？
　　我打开一看，是白不懂黑。白不懂黑先是拿异样的目光看了我几下，道：“看不出来，你小子原来也是好色中人呀。刚才你的眼神我可是录下来了，小心我把它交给朱珏，到时候你就吃不了兜着走了。”
　　我小声问道：“你在哪儿呢？”
　　白不懂黑道：“你是不是看见那个女人以后大脑不思考了？我和你说刚才的那些话，你还猜测不到吗？”
　　是呀，你既然能看见我的眼睛，那一定是在大牢里面了。我笑了一下，道：“这个女人太漂亮了，我现在恨不得把她扑到在地上，好好的爽一下。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“反正这里面就我们两个人，到时候我把他们都放倒了，这个女人就交给你了。”
　　我嘿嘿一笑，道：“我只是说说，可千万别诱惑我犯错误，我对朱珏可是很认真的。”
　　白不懂黑道：“不犯错误最好，瞧她那个神态，一个你根本就不是她的对手。”
　　滚你丫的！日本女人在脑子里面YY一下也就行了，真要让我上的话我还真的不上呀，还怕传染点什么东西给我呢。我道：“帮派驻地令好像在魏忠贤的弟弟手里面，呆会动手的时候你注意一点。”
　　白不懂黑道：“知道了。我和你说句真心话，你听了后可千万不要骂我，你和朱珏相处的时候可千万不要拿刚才那个眼神出来，我怕把朱珏吓出个精神失常来。”
　　滚吧！我还以为你和我说什么话呢，原来是说这个呀！我估计是个男人见到这个女人的话，眼神都是赤裸裸的，可不光我自己一个。
　　我道：“信息开着吧，保持联络。”
　　白不懂黑点了下头，道：“完成任务的时候通讯费你可得给我包了。”
　　丫的，通讯费我给你包了，那我的通讯费谁给我包呢？我们不再说话，静静的看着进来的人。
　　第四个进来的人和国师样子差不多，不过比国师年轻一些。
　　魏中贤一进来就指着李寻欢道：“山本先生，这个人就是中国唯一能制造出帮派驻地令的人。”
　　山本先生嘿嘿一笑，走到李寻欢的身边，道：“你好李先生。”
　　李寻欢看了山本先生一眼，道“山本先生是日本玩家吧？”
　　山本先生道：“李先生好眼光。”
　　李寻欢道：“无所谓眼光不眼光的，我在你的身上没有发现我们NPC的东西，所以才判断你就是玩家的。山本先生不远万里飘洋过海来到这里，为的是帮派驻地令吧？”
　　山本先生道：“李先生说的不错，只要李先生给我一个真正的确切的答案，那我回去的时候就顺便带李先生回去，让李先生在我们大日帝国安享晚年，一直到这个游戏的结束。在那里李先生喜欢做什么就可以做什么的。”
　　李寻欢笑了一下，道：“我没有多少活头了，再说NPC都有自己的活动范围，像魏中贤这样的人不就是才一个吗？嘿嘿——一切都无所谓了。你有什么问题，现在就问出来吧，能回答你的我一定会回答你的。”
　　山本先生道：“李先生快人快语，这一点到像我们日本人，也许李先生正是由于是NPC在性格上才有别于中国人吧。”
　　你们日本人是最龌龊，最无耻的人了，你们哪儿还有快人快语的人？我还真的没见过一个。
　　只听山本先生顿了一下，道：“我是想问一下，魏先生得到的帮派驻地令是真的还是假的？李先生最好不要欺骗我，因为这个答案对于我们来说太重要了。”转头对魏中贤问道：“帮派驻地令呢？你放哪儿了？”
　　魏中贤在怀里把那块副的帮派驻地令拿了出来，递了过去道：“我刚取出来的。”
　　这混蛋站在山本的身后根本就没动一下，这不是睁眼说瞎话吗？
　　山本先生看了魏中贤一眼，没有说什么，但是在他的眼睛里和神态上我知道他已经发现魏中贤在说谎话了。
　　山本先生拿着帮派驻地令在李寻欢面前慢慢的晃了几下，问道：“李先生，你看要看仔细了。”
　　李寻欢道：“先皇把帮派驻地令铸造出来以后就没有发下去，接着就炼化了，只有一块帮派驻地令被我带出了皇宫，天下应该没有第二块了吧。”
　　山本先生笑了一下，问道：“那么说来，这块帮派驻地令是真的了？可是据说外面还有几个玩家在询问帮派建立的事情。”
　　李寻欢道：“这东西无所谓真假，不就是一个游戏嘛？我也只不过是个NPC，一切也就是那么一回事。”
　　山本先生道：“李先生这话说的有些悲观呀，我说过带李先生回我们大日帝国，那是一定说话算话的，李先生大可放心，说到诚信这一点我们比中国人可强多了。”
　　李寻欢道：“我那里都不想去了，这里是我见过最好的地方，饿了有人送饭，渴了有人给水，不用穿衣服，不用为以后的事情奔波，那里还有被这里好呢？这一辈子我是不会出去了。”
　　魏中贤嘿嘿一笑，道：“李寻欢，山本先生说把你带回大日帝国去那是看的起你，看你对我们还有点价值，别给你脸不要脸！”
　　李寻欢哼了一声，道：“魏中贤，你我都是NPC，说句知心话，你也明白他们玩家的心思，用到你的时候你就是最好的，可是用不到你的时候呢？还不是一脚踢开吗？别看你现在张牙舞爪，活灵活现的，那是他们用的到你，如果用不到你呢？你想过你的后果没有？还不是客死他乡，最后连个收尸的人也没有。那时候你不感觉可怜吗——其实，我算看透了，对于我们NPC来说无所谓可怜不可怜，生出来的时候一组的数据，死亡的时候也是一组的数据，我们是为了游戏而游戏这个游戏的，等游戏结束了我们自然也就该化成数据流失了，这一天对于我们来说也就是早一天晚一天吧——NPC也是有尊严的，NPC也是有人格的。也许是我的思想超前了，也许是对系统老大产生不忠的思想了——也许我是不该出生的那组数据——对于我来说，需要的已经没有什么了——”


第二百七十三章 日本女人不简单
　　白不懂黑刚喊了一个“行”字，那个“动”字还没出口，就见我已经掀开铁板在地道里面里面窜了出来，不由得骂了一句：TMD，旧轩也太快了吧，我还没喊完呢。
　　骂归骂，白不懂黑的动作也不慢，立刻把镰刀在背包里面拿了出来。这是隐身披风唯一不好的地点，除了身体和衣服，只要拿着别的东西就会暴露的，这也是他在动手的时候，我感到空气异样的先兆。
　　我上来是抢夺下了山本先生手上的帮派驻地令，却没看见那个日本女人在我刚窜出地道的时候就已经把手放进了背包，接着抽出了两把刀，想挡在山本先生的身前，事后白不懂黑说，这个日本女人的反应速度也快的很。
　　日本女人刚动，白不懂黑的镰刀就在空气中露了出来，直奔日本女人的头而去。
　　这一下出乎那个日本女人的意料，微微一玲，这时候我已经把帮派驻地令拿到了手，匕首也狠狠刺进了山本先生的胸膛，白不懂黑的镰刀也接近了日本女人。
　　日本女人见大势已去，一刀迎在了白不懂黑的镰刀上，一刀趁势平砍了出去。
　　面对这个日本女人，白不懂黑太自信了，在这个游戏里面，他见过比他快的，可是没见过比他力气更大的，因为他是天生神力。
　　他本来能轻易的躲避过日本女人平砍出的那一刀，可是就因为他的自信——他本来以来，自己的镰刀只要砍到了日本女人的刀上，她非趴下不可，那她平砍出的那一刀也就没有什么威胁了。
　　可是令白不懂黑吃惊的事情出现了，日本女人以一把单刀接住了他挥舞出的镰刀，膝盖只是稍微的弯曲了一下。就因为他的这一点吃惊，耽搁那么一点时间，日本女人的另一把刀砍在了他的腹部，划了一道不算长却比较深的口子。
　　白不懂黑心里一沉，日本派来的人果真不简单呀。双方一交上手，白不懂黑立刻就落入了下风，腹部微微的疼那是一个理由，最大的理由是日本女人对大牢地理的运用，对游戏里面的招数的运用，几乎到了炉火纯青的地步，她不是在现实里面练过武术，就是专门研究过游戏里面招数的搭配，她倾向于前者。
　　白不懂黑越打越心惊，暗暗后悔当初怎么就没跟着别人学几年武术呢，也后悔自己怎么就没有好好的研究一下游戏招数的搭配呢，到头来竟然打不过一个日本女人，要是传扬出去，不被游戏玩家笑死，也得被游戏玩家骂死，给中国男人丢人呀。
　　后悔药是没有卖的，白不懂黑一分神，日本女人的刀就在他的脸侧划过，削掉了几跟头发，吓的他是再也不敢在打斗中胡思乱想了。
　　白不懂黑抽眼看了看一旁的我，我正在拿着匕首对着空气虚刺呢，再看看周围，已经没有人了，我的脚下还有一滩鲜血——我已经把那个日本男人解决了。
　　白不懂黑大叫一声：“旧轩，快过来帮忙。”
　　这上面的话是事后白不懂黑对我说的，我当时根本就不知道。
　　我一上手感觉有压力后，就连忙叫在一旁包扎的白不懂黑帮忙。我自己靠着轻功能应对的了她，可是我们现在不是应对她，而是杀了她，因为她是日本人。我本来不想辣手摧花的，可是这“花”的刺太厉害了，我如果不摧，不摧的快的话，就得把自己给伤了。两个男人打一个女人，却是有些不地道，但是我们宁愿被别人说我们不地道，也不能让她在我们手里跑出去。
　　白不懂黑一上来，我的压力立刻减轻了不少，也能抽准机会刺出几下，给她制造点混乱了。
　　这个日本女人确实不简单，挥舞着双刀简直是密不透风，如果不是白不懂黑用的镰刀特别长，我们还真的无处下手呢。
　　打了一会，我瞅好机会在她身上踢了一脚，日本女人突然大叫一声，说了句鸟语，我听不懂，估计是日文。丫的，打就打吧，你还叫什么？想给我制造混乱，可惜没门！
　　这个世界上，我就是能听懂汉语，其余的语言在我耳朵里面都是鸟语，所以任她怎么说，我也不明白什么意思，和没听见一样。
　　不过这个女人的声音确是清脆的很，如果不是在和她拼命的话，她的相貌，她的媚态，她的声音——绝对能引诱我犯罪的。日本女人天生就有做婊子出来的卖的天赋！
　　日本女人挥舞着双刀，把范围缩小了一点，说了几句鸟语后见我们没有反映，才醒悟到这里是中国，不是他们日本，在这里说日语是行不通的。连忙该变语言道：“两个男人欺负一个女人不是英雄所为。”
　　我和白不懂黑一愣，丫的，你个日本小女人还会说中国话？
　　白不懂黑道：“当年你们拿着机枪大炮来残害我们中国同胞的时候，他们说没说这是不是英雄所为？”
　　日本女人也一愣，手手的刀慢了一下，我瞅好机会又在她身上踢了一脚。
　　日本女人说了句鸟语，接着就见她鼻子开始抽，眼泪慢慢的滑落了下来，带着哭声道：“这是游戏，我就是为了好玩才来这里的，大不了那个什么东西我不要就是了。反正山本先生已经死了，我得到也没有用。”说着就把双刀扔在了地上，道，“你们杀了我吧，反正我自己也回不去了。”
　　我看着举起双手做投降状的日本女人，她怎么就没传说中日本女人的刚强不屈，宁折不弯呢？她把刀扔在了地上，我还真的下不了手呢，白不懂黑也和我一样，镰刀高举着就是没有落下。
　　我突然明白，这是游戏，人进游戏是为了娱乐的。
　　我和白不懂黑对望了一眼，白不懂黑把镰刀收了起来，问道：“你们一共来了多少人？”
　　日本女人道：“就我们两个，他带我做船来的。”
　　白不懂黑又问道：“来这里你们是为了什么？”
　　日本女人道：“为了什么帮派驻地令，一个NPC叫我们来的，不然我们也不会来了，谁乐意走那么远的路呀，在海上漂泊了七天才到的。”
　　日本女人说着就把手往背包里面摸去，白不懂黑警惕道：“别动！”
　　日本女人看了眼白不懂黑，眼泪又流了下来，委屈又带着三分的娇气道：“难道我拿块手绢擦擦脸都不可以吗？”
　　白不懂黑看了我一眼，说了句：“女人就是麻烦，你拿吧，不过可不许耍花样。旧轩——旧轩，你在想什么呢？”
　　我呆呆的看着日本女人，心里想着：这里是游戏，游戏中日本和中国可是深仇大恨呀。日本派人会派一个娇滴滴的女人来？游戏里面的设置和现实里面有些不一样的地方，但是日本和中国隔着海总错不了吧？他们在海上漂泊了七天，海洋上的七天是这个娇滴滴的女人能忍受的了的吗？
　　不会的，一定不会的，我们被她的外表欺骗了。
　　我想到这里大叫道：“白不懂黑，她有阴谋！”
　　白不懂黑听见我一叫，立刻把镰刀挥舞了起来，镰刀刚举到了半空，突然无力的哼了一声，镰刀重重的落在了地上，道：“系统提示我中毒了。”
　　中毒了？我看着日本女人，她的手里只多了件手绢，她把毒放在了手绢上？日本女人，果真不简单呀！


第二百七十四章 日本女人跑了
　　日本女人见白不懂黑倒在了地上，阴险的笑了一下，接着在背包里面拿出个红色的药丸吞了下去，道：“本来我不想用毒的，可是你们不是什么英雄，我又是一个女孩子，为了自保，只好用了。再见了，我要走了。”
　　说着在白不懂黑的身上踢了一下，道，“你是我见过最厉害的男人，有机会的话我们再切磋切磋。能告诉我你为什么突然出现在我的面前吗？”
　　白不懂黑羞愧万分又带着万分愤怒的把头转了过去，不理日本女人。被一个女人如此羞辱，他应该是第一次吧。
　　日本女人呵呵一笑，道：“没想到你这么大的男人竟然会害羞，你看脸红的——好喜人呀。”
　　白不懂黑听完女人的话，怒火攻心，“扑”的一声，喷了一大口血。
　　日本女人又是呵呵一笑，道：“我会记得你的。”转头对我道：“你叫旧轩是不是？我就不用记锝你了，因为有人会记得你的。”把双刀拣了起来，道：“后会有期。”
　　我看着日本女人转身往外走，心里笑了一下，匕首轻轻的挥了起来，用上轻功，一个纵跃就到了日本女人的身后，匕首趁势刺了出去。
　　白不懂黑中毒了，可是我没有中毒。
　　不知道是我的天赋在作怪还是系统照顾我，只要是毒，对我是没有用的，那一次进皇宫我没有中迷药，张冲在酒菜里面下毒，我也没事情。
　　日本女人听到了我纵跃的声音，立刻回头做出防御的姿势，可是她的速度慢了一点，一个血红的—341在她的头上高高飘了起来。
　　在这个游戏上，我见过速度快的，可是还没见过比我更快的，我如果说要偷袭一个人的话，这个人就要倒霉了。
　　日本女人惊诧的看着我，左手握住了我的匕首，问道：“你没有中毒？”
　　我笑了一下，道：“你们日本的东西就是不行的。”说着拔出了匕首，想再刺一下。
　　就在这个时候，日本女人的右手伸进了背包里面，出来的时候手里多了颗黑色的小球，猛的朝地上一摔，接着就是黑雾四漫。
　　我感觉眼前一黑，接着感到我的匕首刺空了。
　　靠！日本女人果然狡猾的很，他们也为这次来中国做了充分的准备。
　　我一手把白不懂黑扶了起来，在这样的场合下，保存保护自己才是最正确的，怕那个日本女人突然给我们一下，我是不要紧，万一给白不懂黑一下的话，那他可就得回转生点了。
　　等黑雾渐渐散淡的时候，大牢里面已经只剩下我和白不懂黑了，大牢的门还在来回的晃动着。
　　日本女人逃跑了。
　　我连忙给追随强者发信息，道：“追随强者，一个日本女人跑了出去，告诉星风雪雨他们一点要小心，日本女人狡猾的很，诡计多端。另一个日本人已经被我杀死了。”
　　追随强者哦了一声对身边的人说了一遍，接着关心问道：“旧轩，你怎么样了？”
　　我道：“我没事情的，就是白不懂黑中毒了，有点麻烦。”
　　追随强者道：“刚才我们大家都忘记了一件事情，那就是把假太监假国师的事情告诉皇上，现在你以前认识的那个骑兵队长已经带人过来了，魏忠贤的弟弟和那个假国师已经捉到了。另一块帮派驻地令也到手了。好了，不说了，我们也要进大牢了。”
　　我点了下头，两个人就把信息给关了。
　　在一旁一直看着我们打斗，没说一句话的国师突然对我道：“旧轩，先给我件衣服，你不能让我这样见侍卫吧？”
　　我看了眼赤条条的他，这个造型很不错呀。不过如果被侍卫看到的话，他的脸面估计荡然无存了吧。
　　我摸了摸自己的背包，突然想起我的衣服已经在皇宫外面给了魏忠贤了，对白不懂黑问道：“你有没有剩余的衣服？”
　　白不懂黑朝刚才包扎的地方一指，嘴唇动了几下，可是虚弱的没说出话来。
　　我笑了一下，把白不懂黑靠在了大牢的墙壁上，把他包扎过的衣服拿了过来，一看是件上衣，对国师道：“你的双手都被捆绑着，我还真的给你穿不上呢。”
　　国师道：“还穿什么？你把衣服绑在我的腰间就可以了，膀子被人看见没什么的，下面的东西可不要被人看见了。”
　　丫的，该看的我都已经看了，还有什么不能看的？你个NPC羞耻心还挺强的。
　　刚把衣服绑在了国师的腰间，就听见一阵脚步声，骑兵队长领着几个侍卫走了进来，后面是追随强者和星风雪雨他们。
　　焚鹤煮琴看了看被拴着的三个人，最后把目光落在了国师的身上，大叫一声：“大师伯。”接着跑过去，拿出了锯子就要把国师手上的铁链锯断。
　　骑兵队长看了眼焚鹤煮琴，道：“见过愚蠢的，没见过这么愚蠢的。”说着大手一挥，几个侍卫应声走了过去，拿出钥匙就把国师和李寻欢的铁链给打开了。
　　焚鹤煮琴立刻在背包里面拿出了一身衣服给国师穿上，在一旁问寒问暖的。
　　星风雪雨也拿出了身衣服给李寻欢穿上。
　　骑兵队长笑着走向了我，道：“兄弟，每次进皇宫你总给我一些惊喜呀，这次哥哥我立了大功，估计又要升官了。”
　　我笑了一下，道：“那是你运气好。”
　　国师道：“这里不是说话的地方，我们还是快出去吧。”我们都应声，星风雪雨和等咱有钱了扶起了受伤的白不懂黑，一起走了出去。
　　追随强者走到我的身边，道：“旧轩，我们进大牢的时候没碰见一个人的。”
　　什么？我震惊的拿眼睛看着追随强者，没碰见一个人？那就是说那个日本女人逃跑了？
　　可恶！我回头看了眼大牢，里面——李寻欢怎么还在里面呢？我对他们说了句：你们先走。
　　接着走了回去，到了李寻欢的身前，想着李寻欢刚才想的那番话，心里不知道是替他高兴还是替他悲哀。
　　当NPC明白他说的那个道理的时候，不知道代表的是什么。
　　我们两个人就那么默默的站着，谁也没有说话。
　　过了好久，李寻欢道：“不要在这里陪我了，这里是我的归宿，却不是你的归宿。”
　　我嘴唇动了几下，想对他说句保重的，可是我说保重两个字对他还有什么意义呢？说再见？我们还有再见的机会吗？话在嘴里始终没有说出来。
　　我只是拿眼睛看着李寻欢，点了点头，接着走出了大牢。
　　李寻欢看着我的背影，心想：系统老大给我设置刚才那一番话是什么意思呢？他们玩家怎么一个个像呆母鸡似的？
　　我如果知道他是如此想的话，一定——非吐血三天不可！


第二百七十五章 虚伪
　　我走出了大牢，国师和魏忠贤已经离开了，他们几个还在等着我。
　　星风雪雨笑嘻嘻的走到我的身边，看了看我，道：“旧轩，是不是看见人家是个美女就下不了手了？”
　　滚你丫的，你把我想成什么人了？我没答话，对骑兵队长道：“大哥，你派人在皇宫里面四散找找，那个日本女人绝对跑不出去的。”
　　骑兵队长道：“不用你说，我早就吩咐下去了。放心吧，就是她的大神来了也救不走她的。”
　　等咱有钱了道：“白不懂黑已经昏迷了，我们还是出去找个医生给他看看吧。”
　　我们点了下头，骑兵队长在前面引路，就朝皇宫外面走去。
　　皇宫里面的侍卫明显比我们进来的时候多了，一队队的来回巡逻。到了皇宫的门口，骑兵队长对门口的侍卫道：“打开城门，放他们几个出去。”
　　看门的侍卫看了眼我们，笑着对骑兵队长道：“头，皇上刚下的命令，说要他们几个等一会呢，有话要对他们说的。”
　　骑兵队长一愣，问道：“怎么回事？”
　　看门侍卫摇头道：“我们也不清楚，话是魏公公传下来的，我们只能照做，没敢问。”
　　骑兵队长看了看我们，道：“没办法，只有等一会了。”
　　我笑了一下，道：“没关系的。”
　　星风雪雨道：“上次和皇上见面我们是匆匆看了一眼，没瞧清楚他长什么样子，现在看看也是不错的。”
　　话刚说完，就见侍卫和骑兵队长突然跪了下去，高呼：“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　我回头一望，皇帝，魏忠贤和国师带着几个侍卫走了过来。
　　皇帝道：“平身。”骑兵队长一伙人接着高呼：谢皇上。纷纷站起身子来。
　　皇帝走到我的身边，对我道：“旧轩，这次你可立了大功了，想让朕赐予你点什么呢？自从先皇驾崩以后没，皇宫里面是百废待兴，没有隔夜的粮食，你可要体谅朕的心呀。”
　　我看着皇帝，你丫的，刚问了我要什么赏赐，接着就对我哭穷，你这是什么意思？你就是想给我东西我还不要呢！
　　我道：“皇上，赏赐就免了吧，这又不是什么任务。”
　　皇帝道：“旧轩果然体谅朕的心了，你既然说免了那就免了吧。不过我听说先皇留下的那块帮派驻地令被你拿到了，不知道可不可以归还给我呢。”
　　我看了眼魏忠贤和国师，他们见到我的目光后都纷纷低下了头。丫的，你们NPC果然没有什么好心的，我本来还想拿帮派驻地令卖钱的，这下又泡汤了。
　　我看了追随强者一眼，想知道她的意思，她冲我点了下头，我便把那半块在日本人手里抢回的帮派驻地令拿了出来，追随强者拿出了另外的半块，一起交给了皇帝。
　　皇帝把两块帮派驻地令轻轻的扣好，仔细抚摸了一阵，像得到了什么奇珍异宝似的——突然抬头对看门的侍卫道：“还愣着做什么？赶快打开城门放旧轩他们出去呀。旧轩，以后你要记得，这皇宫就是你的第二个家，有事情随时来找我的，能帮忙的我一定会帮忙的。”说着转身走进皇宫里面去了。
　　我冲着他的背影比了比中指，虚伪！
　　我们出了皇宫，一个小太监急步跑了出来，对我们道：“等一下。”
　　我们止步回头望去，小太监气喘吁吁的跑到我们跟前，问道：“那位是焚鹤煮琴先生？”
　　焚鹤煮琴道：“我就是，有什么事情吗？”
　　小太监在怀里拿出一本书来，道：“这是国师叫我拿来送给你的，说是他最近一段时间的练功心得，对你有所帮助的。”
　　煮鹤焚琴立刻接了过来，笑道：“替我谢谢大师伯。”
　　星风雪雨在旁边问道：“我们和他一起进去的，就没有什么东西给我们吗？”
　　小太监道：“没有了。焚鹤煮琴先生，国师嘱咐我练功心得要妥善保管，千万不可丢失了。宫门马上就要关闭了，我得回去了。再见。”说着就跑进皇宫里面去了。
　　小太监刚走，星风雪雨就扑到了焚鹤煮琴的身上，把他手里的练功心得抢了过去，道：“我看看写的什么，是不是有什么独特心法。”打开一看，竟然全部是白纸，上面没有半个字，不由得愣在了哪儿。
　　焚鹤煮琴笑了一下，道：“我们这个门派怎么说也是道家的，怎么也有点奥妙的。看到书上的字没有？嘿嘿——我们道家的人能看见的字，在你们的眼中就是白纸。好了，你们如果真想看的话，我就另外抄写一份给你们看吧。”
　　星风雪雨悻悻的把书还给了焚鹤煮琴，道：“有什么稀奇的，我还不乐意看呢。”我们一听都大笑起来，这又是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心态。
　　把白不懂黑送到了救人药店，平一指给他服了一副药，道：“没有什么大碍的，到明天就是生龙活虎了。”
　　白不懂黑没有事情就好，这些我就放心了。我想起明天早上还要去机场接朱珏，便对平一指道：“药费以后给你，就让他在你这里休息一下吧。”平一指说没有什么问题，我们就走出了。
　　星风雪雨他们一出药店就说要看看我和白不懂黑在大牢里面打斗的录象，我想了想没敢拿出来，只说自己由于当时太兴奋紧张，忘记开录象了。
　　他们纷纷鄙视我，说我是个白痴！你们骂归骂，录象在没有剪辑后是绝对不会让你们看到的，因为那太丢人了。
　　两个人打一个日本女人，到最后竟然被她跑了，被他们知道话，我一辈子休想再翻身了。
　　他们几个骂了一阵，纷纷说去酒楼庆祝一下，我看了下时间，已经晚上11点多了，便推托有时间，没有陪他们去。待他们一走，我找了个隐蔽安全的地方就支起了帐篷下线了。
　　下线以后我立刻拿起把家里的垃圾打扫一遍，不打扫不知道，一打扫还真的把自己给震惊住了。
　　谁这么缺德，把他们家的垃圾都扔我家来了？
　　臭鞋破袜子烂衣服——床下的灰尘竟然快把床给顶起来了——
　　丫的，幸亏我下线早，不然还真的打扫不净呢。
　　我扫我扫我扫扫扫——我拖我拖我拖拖拖——
　　当我感到疲惫了，地还是原来的地，脏还是原来的脏，一点改善也没有。我突然感到了一阵的武力，这还是我的家吗？
　　我躺在了床上，管他三七二十一，老子我累了，不想干了！


第二百七十六章 朱珏真的来了
　　一觉醒来，我看了看表，还没有6点，看了看地上的垃圾，心里一阵的悲哀，我家怎么就成了垃圾场呢？
　　就两室一厅这么大的地方，怎么就打扫不干净呢？想归想，昨天晚上太劳累了，现在根本就没有动手的欲望，太阳还没出来，时间还早——我又进了梦乡。
　　再次醒来的时候我一看表，这不是已经8点40了吗？丫的，要晚了！
　　我立刻在床上跳了起来，我的衣服呢？我的衣服怎么没在床上呢？
　　昨天打扫卫生的时候我记得把衣服放在床了——打扫床的时候见衣服碍事我又放在椅子上了——扫地的时候感觉椅子碍事我又搬到外面的走廊去了——外面的走廊——那已经不是我家的范围了，那里人来人往的——
　　哎呀，我的衣服！想到这里我“腾”的一声窜了出去，慌忙打开门，谢天谢地，我的衣服还在椅子上呢，并且还多了一个东西，毛茸茸的。
　　小猫？我轻轻的提起它的一只耳朵，嘿嘿，竟然是只可爱的小狗，爪子捂着鼻子，还还哪儿呼呼打鼾呢。
　　我轻轻的把狗放在地上，看它的样子，毛很顺，脖子那里还有项圈。
　　我轻笑一声，谁这么粗心大意，自己养的狗跑出来都不知道。
　　我搬起椅子就朝自己的房子走去，突然听见对门一阵开门声，接着就是一声大叫：“非礼呀，流氓呀！”
　　我一愣，你还没出家门就有人敢非礼你，难道是有人昨天晚上就已经进了你的房子？
　　回头一望，见对门那个更年期的妇女正眼睛直勾勾的盯着我，嘴里还在小声的叨念着：“非礼呀，流氓呀——”
　　我拿眼睛四处看了看，该上班的已经上班了，该下班的已经下班了，走廊里面连个人也没有，她的身后也没有人，谁非礼你呢？再说就你那样子，能非礼你那是需要相当大的勇气的——
　　不过你拿眼睛盯着我做什么？我顺着它的目光瞧了下自己，靠，走光了！刚才起床的时候只着急往走廊拿自己的衣服了，忘记披件衣服出来了，现在正穿着三角裤头呢。
　　我拿起自己的衣服就朝自己的下身盖去，该死的，我怎么碰见这个更年期妇女就要倒霉呢。一手抓着衣服，一手提着椅子，慢慢的走进了自己的房子，接着使劲关上了门。
　　我的耳朵里面还是她那尖锐的声音：非礼呀，流氓呀——眼睛里面还是她那直勾勾的眼神，现在想来还真的有点后怕呢。
　　就凭她的声音，我就知道绝对是个欲求不满的怨妇，万一她一时“兴起”，还不把我给强奸了？那我可冤枉了，我就是被——
　　我突然给了自己一耳光，这是想的什么呢？马上就要到时间了，还是穿衣服接朱珏最重要。
　　慌乱的穿上衣服，接着跑下了楼，打的，然后对的哥道：“去机场，师傅你快点。”
　　的哥应了一声，接着加油门。以前还真的不知道机场的门朝哪儿，现在终于知道了，原来是朝西的。
　　机场门前，里面停的全部是车，高级车辆有的是，看的我是一惊一惊的，中国现在光看汽车的水平，有第一大国的势头了。
　　下了车看了下时间，还不错，刚8点60分。我摸了一下口袋准备付钱，突然心里一惊，坏事了，忘记带钱包了。
　　昨天晚上把去年过年的衣服拿了出来，钱包忘记放里面了。
　　的哥对这样的场面见的应该很多了，笑了一下，问道：“是不是忘记带钱了？”
　　我尴尬的点了下头，道：“今天早上起晚了，慌忙中来接机，忘记带钱了。”
　　的哥呵呵一笑，道：“这次就算了吧，就当做了回义工。”
　　好人，好人呀。如今金钱的社会，发生了这样的事还能说出如此的话来，真的令人感动呀。不知道他有没有兴趣参加“感动中国”的评选活动，他如果想参加的话，我一定投他一票。
　　的哥道：“下次可千万不要这样了。”说着就开车走了。
　　我心里暗暗记下了的哥的车牌号码，以后有时间一定去出租车公司把今天的钱给人家送去。
　　我看着的哥的车消失在了车水马龙中后才转头走进机场里面。机场豪华的很，和游戏里面简直就是天壤之别，这些都是坐飞机人的血汗钱修建起来的。
　　嘿嘿，我心里笑了一下，飞机咱是没做一次，这里面没有咱的钱的，高兴，今天真高兴，终于看见一处没用我的血汗钱修建的地方了。
　　我心里还在美滋滋的想着，突然就听见一人高声叫道：“旧——郭伟。”我抬头一望，是朱珏！今天她的打扮和游戏里面的打扮一样，一身淡黄色的衣服，使得她本来就白皙的肌肤更加光彩照人。全机场的光彩全部给她一个人夺去了。我的女神呀！
　　她的身旁就是流氓和扇舞。流氓上下打量我一下，道：“不错，确实不错，以前每次见面都是衣衫不整，不修边幅的，今天怎么知道注重仪表了？可惜是身休闲的装饰，如果是西服领带就更好了。对了，忘记你不穿西装了。今天是不是因为在家里打扮才迟到的？”
　　我笑了一下，道：“你们这不是刚下机嘛，我应该还没算迟到吧？”
　　流氓嘿嘿一笑道：“我们下机的地方离这里至少有里数地的，我们等了你一会见你没来，还以为你不来了，只有朱珏坚持说你一定会来的，我们没办法，只好沿路走了过来，没想到你这小子刚进大门呀。”
　　我尴尬的摸了下头，看了一眼朱珏，她正看着我笑呢。
　　扇舞对我哼了一声，对流氓道：“你如果接机迟到的话——”
　　狠话还没有说出来，流氓已经抢先道：“没有的事情，没有的事情，在你这个党中央国务院的指示下，我是不会出现这样的事情。请党和国家放心。”
　　我走到朱珏身边，道：“对不起，今天早上醒了好几次，却见时间还早，再睡一觉醒来的时候已经晚了。”
　　朱珏笑着拿手整理一下我衣衫上的领子，道：“看这里就知道一定来的时候很匆忙了，没关系的，这次我都做好你不来的打算了。我对你的要求很低的。”
　　这个体贴的动作把我感动的要死，我道：“说那里话，我就是爬也要爬过来的。”
　　流氓道：“好了，我们要先回趟家，旧轩，朱珏就交给你了。中午在老地方聚会。”
　　我点了下头，道：“好的。”
　　扇舞拉朱珏拉到一边，小声说了几句话，把朱珏说的脸都发红了，最后又嘱咐了一句：一定要记得，才和流氓打车走了。
　　看着他们两个离开，当就剩下我和朱珏两个人的时候，我的心突然有点沉重外加三分的不安。
　　我道：“朱珏，现在还早，据说我们市公园今天好像有次演唱会，一起去听听吧？”
　　朱珏笑了一下，道：“还是先去你的家看看吧，嘿嘿——”
　　我看着朱珏一眨一眨好奇的眼睛，心里想了下自己房间的混乱，如果把她带去的话——神呀，救救我吧！


第二百七十七章 忘记带房门钥匙
　　在路上我找了一个多个不能去我家的理由，可是都被朱珏否决了。
　　我看着朱珏，就是不明白，她身子里面有什么东西在支撑她如此执着呢？
　　朱珏笑盈盈的看着我，道：“郭伟，你就别找理由了，你看看你，早上起来没吃饭也没喝水吧？嘴皮子都快磨干了。我就是想看看你居住的地方是什么样子的。”
　　我认命的点了点头，道：“好吧，让你去看，反正早晚你也知道的。你也别走这么快，离我家还很远呢，我们得打车吧？”说着我伸拦了辆出租。
　　出租一停下，我心里一喜，叫道：“哥们，咱们又见面了。”这个出租车司机就是刚才送我来的那个没要钱的的哥。
　　的哥见我也是一愣，笑道：“缘分呀兄弟，我刚送一个老顾客来这里，没想到又遇见你了，啥话也不说了，上来吧，再送你回去。”看见了身边的朱珏，“哦？这位是谁？”
　　我笑了一下，道：“女朋友，刚才就是慌天忙地的去接她呢。”说着我们就打开了车门坐了进去，朱珏轻声说了句：你好。
　　的哥开起车来，笑道：“兄弟艳福不浅呀——”
　　以前就听说我们这个城市的的哥最能侃，和北京的的哥有一拼，现在一见，果然是名不虚传呀。山南海北，天上地下，古今中外，你说到哪儿他就能跟你聊到那里，侃的我是一惊一惊的，心想：你可太有才了，不去写小说可惜了。
　　的哥把我送到了楼下，我对朱珏道：“带钱了没有？”朱珏第一次来这里，我就开口问她带没带钱，心里真够窝囊的，但是我不能让人家的哥免费来回拉我两次吧？
　　朱珏一愣，忽然看了看我，接着看了看的哥，笑了一下，道：“旧轩，你不会没带钱就做了这个哥哥的车吧？”
　　我点点头，反正是要交往了，我的性格和缺点还是早一点给你知道要好，省得你没准备，万一两个人合不来，那就早聚早散。
　　的哥道：“算了吧，就当交朋友了。”
　　朱珏道：“你们也不容易的。”说着就在背包里面拿出一张递给了的哥，说了声不要找了，我们接着下了车。
　　的哥把找回的零钱扔给了我们，接着给了张名片，道：“用车的时候给我打电话，绝对随叫随到。”说着就开车走了。望着的哥出租车的背影，以后只要用到车绝对找你了。不过我这个职业玩家用车的时候还真的不多呢。
　　的哥一走，朱珏看着我就“格格”的笑了起来，并且一发不可收拾，到最后笑的连腰都直不起来了。
　　等她笑了一阵，我道：“好了，不是非要参观我的地方吧，已经到地方了，上楼吧。”
　　朱珏突然道：“旧轩，知道我为什么会喜欢你吗？”
　　这个问题还真的是我要问的呢，你说我就这么一个人，比我条件好的多了去了，就和你见了一次面，你怎么就喜欢上我了呢？
　　朱珏道：“我喜欢的是你乐观的性格，还有你做车忘记拿钱的糊涂冒失劲。呵呵，你还记得我们第一次见面的时候，你穿了两条裤子进来吗？当时我正心情不好呢，可是一见你的那个样子，心里一下子就高兴起来了。不过当着陌生人的面，我不好意思笑出来，谁知道被你发现后，你竟然对我说：想笑就笑出来。这样的话，从小到大还没有一个人对我说过呢，所以我就对你有了一个不算很好，也不算很坏的印象。接着你们就开始谈论游戏没，你对游戏的见解和我同学都不一样，我渐渐就被你吸引了。”
　　我问道：“那你什么时候开始喜欢我的呢？”
　　朱珏道：“在我问你我进游戏可不可以找你的时候，那时候我就对你有一点意思了。呵呵，现在想起来我们的见面就是上天注定的。我如果不是心情不好的话也不会和你见面了，你如果不是穿着两条裤子进来的话，我也不会对你有特殊的印象了。”
　　我笑了一下，道：“还真的感谢那两条裤子呀。”
　　朱珏好奇的问道；“郭伟，你是不是发生过很多这样的事情？讲出来给我听听。”
　　我笑了一下，我这个人懒惰又冒失，这样的事情还真发生过几次呢。我突然想起了我对门的那个更年期妇女来，笑了一下，接着就开始讲扇舞和流氓是如何来我家里拿“宝贝”，接着领我们出去逛街，我由于耐力不够中途逃跑，谁知道出门的时候忘记带钥匙了，就开始踹防盗门，结果我是踹错门了。
　　当我学着更年期妇女说话的时候，朱珏又“格格”笑了出来，边笑边道：“郭伟，还有没有别的好笑的事情，再给我讲一个，可笑死我了。回到学校我一定讲给我同学们听。呵呵，笑死我了。”
　　说着笑着就到了我的家门口，我一摸裤兜，心中一愣。
　　出门的时候太匆忙，钱忘记带了，钥匙竟然也忘记带了。
　　我连忙伸手去布袋摸手机给流氓打电话，一摸心又惊了。
　　出门的时候太匆忙，钱忘记带了，钥匙忘记带了，手机竟然也忘记带了。
　　我拍了下自己的脑门，这办的是什么事情呀？
　　我对朱珏道：“给流氓或扇舞打电话，让他带着我的房门钥匙来。”幸亏流氓那里有钥匙，不然这个家我是进不去了！
　　朱珏眼睛就像看火星人似的，突然“格格”笑了起来，道：“郭伟，你今天是不是想把我乐死呀，你也太搞笑了吧？”说着就用笑的颤抖的手拿出了自己的手机递给我，道：“你打吧，我已经笑的没有力气了。”
　　我刚接过手机，朱珏就把手扶在了走廊的墙壁上，笑的花枝招展的。
　　给流氓打通了电话把事情说了一下，流氓在哪儿笑了一阵接着说马上就来。
　　我和朱珏两个人就在走廊里面等待着，朱珏是看我一阵笑一阵，再看我一阵再笑一阵——不就是忘记带了点东西吗？看把你乐的！
　　流氓和扇舞没过一会就来了，朱珏一见他们，连说带比划的把今天的事情说了一下，说着说着我们四个全部大笑了起来。
　　打开了房门，我一进房间，嗬！我家被人洗劫了还是咋的？垃圾怎么全部给我翻出来了？
　　我记得我走的时候没这么乱的，怎么变成这么个样子了？
　　他们三个也没料到我家是这个样子，都愣在哪儿。
　　过了好一会，他们三个互相看了几眼，接着又大笑了起来。流氓道：“旧轩，昨天是不是打扫卫生了？”我点了下头，是呀。
　　流氓又道：“是不是感觉家里的垃圾太多，干了一半就去睡觉了？”我点了下头，是呀。
　　流氓接着道：“今天早上起来去接机是不是起来晚了，所以垃圾就没打扫出去呀？”我点了下头，是呀。
　　我问道：“流氓，你怎么知道的？”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“我是在你那时候过来的。男人，都这样的，除非他不是个男人。”


第二百七十八章 捉蚂蚱
　　按照朱珏的意思，既然大家还有时间，就帮我把房间打扫干净了，我自然是一百个乐意，朱珏就是好呀，将来娶回来一定是贤妻良母。
　　不过光我自己乐意是不成了，扇舞是坚决反对，说她自己在家还不干活，到了我这里更不会干活。
　　她自己不干也就算了，还拉着朱珏不让她干，说什么还没进门就开始干活，那将来嫁过来一辈子受欺负的。流氓这个混蛋更是坚决“拥护”扇舞的决定。
　　看着朱珏抱歉的眼神我也不好说什么，不过这个扇舞也真够缺德的，偏偏和我作对！
　　现在时间才刚到10点，吃饭还早，流氓便说今天有演唱会，大家一起去听吧。
　　扇舞问道：“谁的演唱会？”
　　流氓说了一个名字，我没听清楚，叫周什么的。
　　扇舞和朱珏对望了一眼，摇头道：“巡回演出吧？他的歌词我一句也听不明白，还是算了吧。”
　　流氓道：“我们这个城市小，还真的没什么好玩的地方呢。”
　　是呀，我们这个城市没山也没水的，是没有一个好玩的地方，不过——我看了看朱珏，道：“今天我把游戏里面没做的事情补给你，我们去野炊吧？那里有条小河，旁边全部是树，现在正是蚂蚱最肥的时候，万一逮到几个话，一定让你们大饱口福的。”
　　朱珏眼睛里面已经满是星星了——
　　扇舞道：“好呀，好呀，我还没吃过一次蚂蚱呢，味道怎么样？”
　　我道：“吃了一次绝对让你想吃第二次，那可是绿色食品，渴了喝露水，饿了吃青草，那味道——”我的心已经飘扬到那小河边上了——
　　扇舞道：“那还等什么？马上去呀！”说着就去拉流氓的手。
　　流氓道：“旧轩，头前带路，我还真的没去过一次呢。”
　　我笑了一下，你们城市长大的孩子有你们城市孩子的欢乐，我们农村长大的孩子自然有我们农村的欢乐了。我道：“那个地方不算近的，我一次无聊的时候经过那里，没事情的时候就去那里散心的。”
　　流氓道：“我车就在下面呢，需要准备点什么不？”
　　我道：“自然准备了，吃的喝的，生火的都带齐了。光吃蚂蚱可是吃不饱的。”
　　扇舞早已经迫不及待了，道：“那还等什么，可耻的，马上去呀。”
　　我把门关好，上了流氓父亲的车，在商店里面买齐了东西，还买了口锅，加大油门就出了城。
　　流氓驾驶着车，我在前面指点，扇舞和朱珏则在后面谈论着如何捉蚂蚱，在她们的言谈中可是看的出，她们两个根本就没做过这样的事情。
　　汽车走了将近一个小时的路程，再往前面就是土路了，流氓歪头问道：“旧轩，还没到吗？”
　　我道：“继续开就是了，还在前面呢，你以为想找个那样的地方容易吗？现在国家还在开发开发，最后的那一片土地也要保留不住了。”
　　汽车开的不慢，带起了一路的尘土。扇舞在后面道：“我还以为我们国家全部是公路了呢，没想到在这个城市不远的地方还有土路。”
　　我冷笑了一下，你不知道的东西还多着呢！我们老家，就是修建了一条两条的公路，没有人维护，现在也和土路差不多了。
　　终于看见那熟悉的树林和小河了。我们都下了车，把东西全部搬下来。
　　扇舞和朱珏先是兴奋沿着小河跑了一圈，道：“没想到我们这个城市还有这样美丽的地方，一切都是那么宁静，这环境比起那些名山名水可要强多了。去年去西湖的时候，人挨人，人靠人的，那是旅游吗？简直就是去受罪。”转头对正在生火的流氓道：“可耻的，以后每个星期天你都要带我来这里。”
　　流氓连忙点头答应，接着问我道：“旧轩，怎么就点不着呢？”
　　我笑了一下，道：“煤可不是这样点的，虽然说一根火柴就可以，可是这里风大，根本就不行的。你没做过，还是我来吧。”
　　说着我就用手扒拉了一个坑，中间低两边高，把锅放在上面，下面还有很大的缝隙，把煤放进里面去，接着用火柴点着，得意道：“怎么样？”
　　流氓嘿嘿一笑，拿出矿泉水把锅刷了下，接着开始烧水。
　　扇舞在河边跑累了，到了我的跟前问道：“旧轩，走，带我们去捉蚂蚱。”
　　我笑了一下，道：“捉蚂蚱的事情还是交给我做吧，你刚才在车上和朱珏的话我可全部听见了，嘿嘿，那样你就是半天也捉不到一只呀。你和朱珏去拾点干柴，在煤上点着，我们烧蚂蚱就用柴禾烧，煤火太旺，蚂蚱放上去就没了。”
　　我走到草边上，先把手用草涂绿了，这是在老家捉蚂蚱的经验，蚂蚱估计能闻见人的气味，捉的时候不好捉，但是手涂上青草一后它们就闻不到了，一捉一个准。
　　先用脚朝草茂盛的地方趟一下，把蚂蚱全部“轰”出来，然后挑大个的捉。
　　在草上找根狗尾草，在中间掐断，把有毛的地方朝下，然后用草径把捉到的蚂蚱一只一只串起来，既方便又省事。
　　扇舞和朱珏的心思已经全部放在了捉蚂蚱上，拣了几根柴禾后就跑到了我的身边，看我怎么捉蚂蚱。
　　我只要一趟，她们就在身后唧唧喳喳的叫道：“这里有一只——这里有只大的——”
　　这里应该是很少有人来了，蚂蚱长的特别大特别肥，并且特别的多。我有时候趟一下，能看见几十只大大小小的蚂蚱飞舞——这个场景只有我在家乡六七岁的时候才能见到。
　　扇舞和朱珏起先在我的背后唧唧喳喳的叫，最后见蚂蚱特别多，我自己又捉不过来，纷纷挽起了袖子，自己下手捉。
　　虽然说秋后的蚂蚱蹦达不了几天了，可是她们两个捉蚂蚱的姿势和手法——不说也罢，捉10次能捉到一次就好了。
　　流氓不知道什么时候来到了我的身边，叹气道：“只有现在的扇舞才是最快乐，也是最无虑的。我们也是。”
　　我点了下头，人人都有自己的天真，都有自己的纯情，只不过在社会上，每个人都给自己带了层厚厚的面具和重重的枷锁。
　　待我捉了两串的时候，她们两个也捉累了，纷纷走到我们的身边。
　　扇舞捉蚂蚱明显是属狗熊的，捉一只放放一只，捉第三只又把第二只给放了，到头来手里只剩下最后一只小的了。
　　朱珏倒是捉了不少，不过——这还是蚂蚱吗？
　　朱珏是用一只手捉蚂蚱，一只手拿蚂蚱的，右手捉到就放左手里面拿着，但是蚂蚱是个活物，它们自然不甘心被捉住，所以就拼命的挣扎。蚂蚱一挣扎，朱珏的手就用力攥，她一用力，蚂蚱就更加拼命的挣扎，蚂蚱越拼命的挣扎，朱珏的手就攥的越紧——结果就成了现在的样子，蚂蚱成了蚂蚱泥了。
　　我和流氓对望了一眼，双方的眼睛里面满是笑意。
　　朱珏第一次捉，也没想到会是这个样子，只有拿无辜而且委屈的看着我们。我看着朱珏的样子，真的好可爱呀——可是她的眼神已经这样了，我如果再笑就太对不起她了。
　　忍着大笑的滋味可真的不好受呀！


第二百七十九章 喝啤酒吃蚂蚱
　　朱珏把手上的“蚂蚱泥”拍去，我们接着就去河边洗手。
　　我们刚蹲下身子，就听见流氓惊叫一声，我忙问道：“怎么了？”
　　流氓一手抓着扇舞，吐了口气道：“扇舞差点就进河里去了。”
　　扇舞笑了一下，道：“看见河里面有鱼，我——”
　　我们呵呵一笑，流氓道：“羡慕它们了是不是？那你也不用进去陪伴它们呀，这个世界上只有我才是你一辈子需要陪伴的人。”
　　扇舞撇嘴道：“不见得，油嘴滑舌的男人最禁不起考验了。”
　　流氓道：“那我们一会是火锅的时候就不用放油了，那样我就不会油嘴滑舌了。”
　　洗净了手，我对好有些留恋河边的朱珏问道：“是不是感觉在河水里面洗一下手特别的舒服？”
　　朱珏点了下头，似乎在想着什么。
　　我道：“我小时候，娘就经常去河边洗衣服的，在河水里面洗出来的衣服特别干净，也特别的舒服，不过现在都是我自己用自来水洗了，那种感觉已经体验不到了。”
　　朱珏道：“旧轩，以后等我毕业了，你的衣服就交给我洗了，不过就是不知道上哪儿去找河水。”
　　我笑了一下，问道：“你会洗衣服？”现在自己做家务的女孩子可是比男孩子还要少了。
　　朱珏道：“我在家在学校的衣服都是我自己洗的，有时候感觉无聊了，我还把扇舞的衣服都洗了。”
　　我看了眼扇舞，怪不得以前不同意我和朱珏在一起呢，原来是怕自己没洗衣服的了。
　　朱珏道：“旧轩，你在看什么？扇舞可没有你想的那么可恶，我能感觉到，她一切都是为我好的。”
　　我笑了一下，问道：“那你的意思是我对你不好了？”
　　朱珏道：“那你是你自己说的，我可没说。旧轩，你有时候让我摸不透，就像我看我父亲那样，我有时候也看不透他。”
　　我把朱珏拉起来，道：“放心吧，不论你能不能看透我，我这一辈子注定是你的了。走，看流氓已经开始下料了，过去吃火锅了。”
　　我们围着锅盘腿而，扇舞拿着成串的蚂蚱，道：“旧轩，怎么烧？”
　　我道：“你还是给我吧。”接过蚂蚱，把柴禾在煤上点着了，轻轻的把蚂蚱在狗尾草上撸下来，然后就放在柴禾的旁边。
　　秋天的蚂蚱特别的肥，油水特别多，翅膀见火就着，只听“滋”的一声，一阵清香飘过，蚂蚱被火烤的全身通红。我拿着根柴棍小心的翻弄着，一个一个往里面放，熟的一个一个往外拿。
　　扇舞拿着烤熟的蚂蚱，问道：“旧轩，怎么吃？是不是蘸点酱之类的？”
　　我道：“不用，直接往嘴里放就好了。”说着拿起一个熟的塞到了自己的嘴里面。
　　扇舞翻了下白眼，道：“这样是不是太不卫生了？”
　　我道：“这就是我们农村人和你们城市人的区别，你们天天说什么卫生，可是得病的人远远比我们农村的人多，并且得的都是脏病——”
　　扇舞怒道：“旧轩，你别说了，还要吃饭呢。”
　　朱珏小心的靠在我的身边，求证似的问道：“郭伟，真的可以吃吗？”
　　我笑了一下，道：“真的可以吃。”说着又吃了一个，鼓励外加诱惑道，“你如果感觉不太卫生的话，就把它的肚子掰下来，光吃头和胸脯就好了，那里的肉最香最好吃。”说完我就给朱珏掰了一个，送到她的嘴边，道：“你可以轻轻的咬一口的。”
　　朱珏还是有三分的害怕，嘴没有张开。
　　我转头对扇舞道：“扇舞，你一向的胆量呢，如果连这个也不敢吃的，以后——”
　　我激将的话还没说出来，扇舞道：“谁说我不敢吃了。”说着就拿起一个熟蚂蚱，闭着填进了嘴里。
　　咬了第一口，她双眼一睁，惊异道：“不错——”说着又咬了一口，道，“真的很不错，好香呀，还有股子说不出的味道。”
　　我道：“那是草腥味。在我们老家，天上飞的鸟，地上跑的兔子，草里蹦达的蚂蚱，河里游的鱼，都可以吃的。路上的东西一般都有股子草腥味，河里的鱼和泥鳅则有股子泥腥味。吃东西，就是吃这股子腥味的。养殖的就不行了，越吃越没有味道。”
　　扇舞点了下头，道：“没想到你知道的不少呀。”
　　我道：“这不算学问的，农村的人都知道。”
　　扇舞嘿嘿一笑，打了流氓的手一下，拣起了一只大蚂蚱放在了自己的嘴里面，道：“分了，我们分了，女孩子怎么也不如你们男孩子吃的快。流氓你的那份给我了，朱珏害怕那就别出吃了，旧轩你以后反正还来，这些蚂蚱就全部归我了。”
　　我看着扇舞，你吃东西够黑的！刚才还不敢吃呢，被我一激将吃了以后就想全部都有了，当初就不该激将你了。
　　蚂蚱肉确实香呀！我看着越来越少的蚂蚱，替朱珏暗暗的着急，这蚂蚱肉你是没吃不知道，吃过以后绝对还想再吃。
　　朱珏也看出了我的意思，道：“我就是有点害怕。”
　　我道：“当初你不是抓死了一大巴蚂蚱吗？怎么现在又怕了。”
　　朱珏道：“当时我只想着捉了，根本就没想到会成那个样子，现在想起来还有点害怕呢。”
　　我家朱珏就是善良，我继续引诱她道：“那你就什么也别想，和当初捉蚂蚱一样，就吃一口，如果你感觉一口不好那咱就不吃了。”
　　朱珏道：“我当初是没想什么的，现在你叫我不想，脑子里面偏偏在想呢。”我无奈摇了摇头，你说就剩下最后的吃了，你怎么就退缩了？
　　2串蚂蚱不一会就吃干净了，扇舞意犹未尽的道：“旧轩，再去捉几只吧，还没吃过瘾呢。”
　　我看着嘴上已经有灰的扇舞，怎么和个谗猫似的，你吃的是津津有味，我家朱珏偏偏一只不吃。捉蚂蚱吃那是为了我家朱珏，你以为我是为了你呀？想吃叫你家流氓捉去呀。
　　我道：“吃这些就好了，再吃多了可就拉肚子了。火锅也差不多了，还是吃火锅吧。”
　　我早上没吃饭，又吃了几只闻着很香吃着很香的蚂蚱，早就是饥肠辘辘了。朱珏好像也想到了这一块，连忙拿了一盘羊肉递给我道：“郭伟，忘记你早上起来没吃饭了，先吃点这个吧。”
　　我没有接，道：“朱珏，记得我吃饭上有个毛病，不吃猪肉和羊肉，别问我为什么，我也不知道。你还是给我拿盘牛肉吧。”
　　朱珏连忙放下羊肉给我拿了盘羊肉，认真的道：“以后我不会忘记的。”
　　火锅的调料很好，也辣的够劲，我吃了点牛肉以后，就开始把蔬菜和豆腐之类的东西往里面放。
　　流氓拿了几瓶饮料和啤酒，女孩子和饮料，我则和流氓喝啤酒。
　　一阵阵的风吹来，全身的毛孔全部在这大自然里面舒展开了，啤酒和蔬菜下到肚子里面，辣辣的，说不出的舒服。


第二百八十章 朱珏的故事
　　酒足饭饱，也就是吃了一肚子的牛肉喝了一肚子的啤酒。朱珏和扇舞吃的更少。
　　没想到流氓几天不见竟然变的能喝了，我们以前是半斤八两差不多的，每个人也就是七听啤酒，没想到他今天竟然喝了七听后又打开了一听，脸上一点酒意也没有，吓的我是不敢和他拼酒了。
　　我这个人酒虽然喝点，但是不爱这口，也就是亲戚朋友聚会的时候喝点，没事情是滴酒不沾，今天朱珏来了高兴，所以才喝了这么多。
　　我的酒量自己知道，已经到量了，再喝的话虽然不会失态什么的，可是睡觉那是免不了的。今天朱珏来，我是陪人家的，可不能喝醉了。
　　扇舞见我不喝了，对流氓道：“就你自己了，还喝个什么劲呀，也不要喝了，待会还要驾车呢。看我做什么，看你笑的那么无耻，怎么回事？”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“没什么。”可是他眼睛里面还有笑意。
　　扇舞一愣，道：“没什么那你还笑？”说着就去车里拿了面镜子一照。
　　这一照不要紧，朱珏发现自己的嘴上竟然“生出胡须”来了。原来是刚才吃蚂蚱的时候不注意，弄的满嘴都是灰。
　　我和朱珏早就看见了，本来朱珏还想告诉她的，可是被我拉住了，嘿嘿，她越这样我越高兴，巴不得她出丑呢。
　　扇舞拿纸巾把脸擦拭了一下，接着就气冲冲的朝流氓而去，大叫道：“可耻的，你早看见了是不是？看见了也不告诉我，爱看我的笑话？你别跑——”
　　流氓见她脸色不好，早就撒开腿跑了，你不让他跑，他就不跑了跑？两个人打打闹闹就进了树林去了。
　　朱珏见他们走了远了，轻轻的靠在我的背上，道：“郭伟，今天是我这十几年来最开心的一天了。”
　　我道：“以后你会天天这样开心的。”
　　朱珏的头在我背上动了几下，道：“小时候爸爸妈妈也带我出去过一次的，不过是在山上，我们一家在山上露营，晚上生的火很旺，把看林人都引来了，那一天晚上我们全家都没有睡觉，看星星看月亮——到了天亮的时候却都睡着了。那年我8岁，以前的我很快乐的，可是自从那次露营以后，我们全家就再也没有出去过——”
　　朱珏的声音有些低沉，语气里满是怀念与温馨，可是最后几句话，语气变成了回忆和悲痛。
　　我没有说话，静静的听朱珏说着。
　　朱珏道：“你有时候的样子很像我爸爸，性格最像了，很乐观，不修边幅，每天都带着笑容，仿佛就是天大的苦难也难不到你们——”
　　我的心一沉，朱珏不会是因为这个喜欢上我的吧？那好像是恋父情节呀，不叫爱情呀。
　　我还是没有说话，静静的听朱珏说道：“那次露营以后，爸爸和妈妈合开的公司出了点事情，爸爸去了外地，一呆就是半年，等回来的时候带回来一个阿姨，接着爸爸和妈妈离婚了，我判给了妈妈。爸爸和那个阿姨结婚了。其实，我现在才明白，那一次露营是专门为我去的，他们早就不合了。爸爸和妈妈是在上高中的时候认识的，一起上了同一所大学，一起白手起家，公司越来越大——可是到头来把爸爸和另一个阿姨结婚了，妈妈为了我依旧单身。”
　　我感到朱珏流泪了，轻轻的转身，把朱珏抱在了怀里，一时找不到什么话安慰她，没想到温柔的她也有不幸。
　　朱珏伏在我的怀里，没有让我看她的脸，她声音小了许多：“小时候我印象最深的就是爸爸每次出门的时候，妈妈都把他的衣服准备好，把他所需要的东西也准备好——可是，妈妈很久没那样做了。我以为是妈妈不那么做才让爸爸离开的，所以我从小就学了很多的东西，当我再大一点，去爸爸那里说我可以替他准备一切，让他回家，回到我和妈妈身边的时候，发现我的那个阿姨已经帮爸爸早就准备好了，并且我还多了一个弟弟。那一刻我仿佛长大了，我知道爸爸再也回不来了——”
　　我的手轻轻在朱珏身上拍着，在她低沉的语气里面我知道她现在已经很悲恸了。
　　朱珏道：“从那次以后，妈妈对我管教开始严厉了，禁止了我的一切，一直到我上了大学。和你见面的时候，我正在生妈妈的气呢。”她突然抬头望我，道，“你怎么不说话？”
　　我看着她那透彻的眼睛，在她的眼睛里面还有悲恸的影子，眼角挂着泪水。
　　我道：“你以前的不幸是我亏欠你的，下半生给我个机会做补偿好吗？”
　　朱珏道：“郭伟，我有一个要求，一个不算很高，但是对于人来说却很难做到的要求，你能答应吗？”
　　我点了下头，道：“说吧。”现在不要说一个，就是一百个我也答应你。我以后的责任就是要你快乐的。
　　朱珏道：“对我一辈子忠诚。你可以犯错，但是必须对我一辈子忠诚。妈妈说，一个男人如果对一个女人忠诚一辈子，那这个女人就是世界上最快乐最幸福的女人了。我也深信这一点。”
　　忠诚？这——忠诚一辈子，这可不是随便一个人就能做到的。
　　我道：“现在答应你的话，这里好像气氛有点不对劲。什么时候带我去见家长？那时候我再答应你，一辈子的忠诚。”
　　朱珏笑了一下，脸上的泪水映着泪水，太迷人了。
　　朱珏道：“我爸爸知道在我身边多了你这样一个人，并且说要见见你的，我妈妈还没敢让她知道呢。”
　　我笑了一下，没想到我未来的岳母还不知道有我这号人物呀，道：“伯父什么时间见我？”
　　朱珏道：“还确定不了，爸爸忙的很，我也就是想买点什么东西的时候去他那里看看。爸爸现在的生活很平静，我不想过多的去打搅。不过妈妈对我管教的太严了，特别是钱上，她经常说，给孩子过多的钱，是毁灭孩子的开端。”
　　我道：“这句话正确，很有哲学的味道。问一下，伯母是做什么的？”我记得朱珏说是做生意的，不过她说的话好像是做教师的。
　　朱珏道：“服装贸易的。我爸爸也是服装贸易的。怎么了？有心理压力了？有压力才是动力呢。”
　　我摇头道：“不是，我只是问问。每个人都有自己的路，我不去干涉别人，别人也干涉不到我。我的路子是做职业玩家，只要我做好就可以了。没有人可以给我压力的。”
　　朱珏突然问道：“旧轩，那你喜欢我的那一点呢？”
　　我喜欢你那一点？这可不好说，我还真的要组织下语言呢。
　　朱珏道：“不许想，把心里话直接说出来，快点。”
　　我道：“你给我的印象吧，第一眼就是漂亮，并且很温柔，铁别是你想笑却不敢笑的样子，现在想起来最迷人了。还有就是心细，很多事情你都能想到了。还有——要说的话还真的说不上来，但是我可以说句实话，你是我这么多年来唯一一个让我心动的女孩子。”


第二百八十一章 打上我的烙印
　　朱珏笑了一下。道：“郭伟，问个很严肃的问题，是我很早就想问你的。”
　　我点了下头，刚才我就已经很严肃了。
　　朱珏道：“我能是你人生中唯一那个女孩子吗？”
　　我人生中唯一的女孩子？我笑着抚摸着朱珏的秀发，道：“你已经是了。除非是你不要我了，这样的老婆可是我上几辈子积德换来的。”
　　朱珏的脸红了一下，道：“我的性格自从爸爸离开以后发生了很大的变化，我已经失去了爸爸，不想再失去你了。明白我的意思吗郭伟？”
　　我点了下头，你的意思我很明白，不过我们两个能不能在一起还需要你那个管教严厉的了老妈点头呢。
　　朱珏道：“我失去了一次，不想再失去第二次了。得不到的永远是最好的，可是得到以后你也许觉得也不过如此，失去的永远是最真的珍惜的，可是失去以后你再也得不到了。我向往得不到的，但是我更珍惜现在拥有的，爸爸和妈妈当初白手起家的时候，那是多么的甜蜜和温馨呀，可是现在呢？我经常看见妈妈独自一个人落泪，可是失去的就是失去了，再也回不来了。郭伟，从上学开始追求我的男生都很多，可是我没一个能看上眼的，因为他们身上没有那份坚定和固执，你身上就有。”
　　我道：“只要你父母同意，等你毕业我们就结婚。”
　　朱珏道；“还有1年呢，不过到明年就要实习了，那时候我就可以天天跑这里见你了。”
　　我笑了一下，心想：你来一次我就得多完几次任务，多打几个BOSS，不然没钱养活你呀。不过朱珏来的次数越多越好，和我在一起那才叫好呢，再苦再累我也愿意。
　　我忽然想起了点什么，问道：“朱珏，那次你和追随强者谈的是什么？”
　　朱珏神秘的一笑，道：“你回去替我道个歉吧，我不想失去你，所以话说的重了点。谈的话题自然是你了，具体谈的什么我以后再告诉你，现在不能说，这是我们的协议。”
　　我笑了一下，还对我保密？看了下天上的太阳，又看了下时间，已经下午3点多了，该回去了。
　　我站起身子来找流氓，他正晃晃悠悠的陪扇舞在河边玩耍呢。
　　我大叫一声道：“流氓，是不是该回去了？”
　　扇舞看了下时间，道：“时间还早呢，旧轩，你趁现在去给我捉点蚂蚱让我带着吧，现在我又想吃了。”
　　你想吃？我偏不给你捉。我没答话，又坐了下来。
　　扇舞和流氓走了回来，流氓道：“我们回去吧，这里的蚂蚱飞不了的，下星期我再带你出来。”
　　扇舞点了下头，道：“下次来的时候弄张鱼网来，咱们看能不能捉几条鱼来吃。”
　　我笑了一下，鱼烤着确实好吃，不过能捉几条泥鳅的话，烤着就更好吃了。
　　回到我的房子，扇舞和流氓说了几句话就离开了。
　　朱珏等他们两个一走，就开始着手帮我收拾垃圾。
　　我连忙阻止，第一次到我这里来，说什么也不能让朱珏劳动的。
　　朱珏笑了一下，道：“我在家也是经常做的，再说以后我也要做的，现在先适应一下。”说着就推开了我的手。
　　朱珏真的是好呀，能帮男朋友收拾垃圾的女孩子，这个世界上还有几个呀？我感到太幸福了。
　　要是她帮我收拾一辈子的话，那我就不用自己动手了。
　　我心里乐着，在一旁帮朱珏的忙。
　　朱珏拿了个大袋子，把该扔的扔了，把我看着不该扔她看着该扔的东西也扔了。仔细打扫一遍，除了我的游戏头盔，还有那张床和旁边的沙发茶几以外，都是该扔的，看的我是一阵心疼，这些可都是钱呀！
　　两个人费力的把垃圾扔进了楼下的垃圾箱里，朱珏上来接着帮我摆设家里的东西，等她布置好了，叫我看一遍的时候，我顿时感觉耳目一新！
　　可不是嘛，家里就剩下那么点东西了，怎么看也比刚才舒服。
　　朱珏道：“要是再撒点空气清新剂的话就更好了。不过我知道你这里没有，就算了吧。”
　　我笑了一下，道：“朱珏，你也累了，休息一下吧。”
　　朱珏看了看时间，道：“不早了，我还要回去呢。”
　　回去？我愣愣的看着朱珏，突然明白朱珏还没嫁过来呢，她家里还有个管教很严格的老妈，自然要回去了。
　　朱珏笑了一下，道：“是不是不舍？”
　　我点头，自然是不舍了。
　　朱珏又问道：“是不是还想让我给你做家务？”
　　我点了下头，家里有你这个做家务的，就不用每天和生活在猪圈似的了。
　　朱珏笑了一下，做了个鬼脸，道：“你做梦呢。”接着道，“我已经认识路了，有时间的话我会飞过来的。还有不要吃那些方便面之类的没营养的东西了，自己抽出一点时间来，炒几个鸡蛋也比那个强的。”
　　嘿嘿，其实想起来的话，也是这么个道理，就是再忙还没有做饭的时间吗？
　　可是玩起游戏来，不要说做饭的时间了，就是有尿也要憋三憋呢，实在憋不住要尿裤子的时候还不愿意去呢。
　　我点头道：“再吃一年多的方便面就和它们分别了，嘿嘿，现在想起来还有点不舍呢。”
　　朱珏道：“想的美呢，我可不会做饭的，只会下面条。”
　　我道：“下面条也比吃方便面强的。”
　　朱珏道：“天天吃的话你就烦了。”
　　我道：“你给我做了就知道我吃不吃的烦了。”我忽然想起了点什么，问道：“朱珏，我把上次亏欠你的给补偿了，你亏欠我的还没有补偿呢。”
　　朱珏疑问道：“我亏欠你什么的？”忽然脸一红，打了我一下道：“坏的很。”
　　迷人，太迷人了。我轻轻的拥住她，慢慢的把头伏了下去。这一次是朱珏的初吻，在她慌乱又带着三分期待的眼神中，我已经知道了。
　　在朱珏身上打上了我的烙印。


第二百八十二章 白天不懂黑夜
　　朱珏还是走了，我知道现在我留不住她，也不能留她。
　　我们两个人在路上没说一句话，不过在彼此的眼睛里面，我们看到了很多的东西，有理想，有期待，还有不说都能明白的誓言。
　　流氓开车把我送回家以后，带着扇舞就离开了。
　　我没有事情可做，想了一会朱珏，又想了会朱珏的那香腻的嘴唇，心里满是暖流涌动，接着就进了游戏。
　　还没把帐篷收进背包里，信息就来了。打开一看，是白不懂黑，他看着我道：“旧轩，怎么这么久没上来？”
　　我道：“女朋友来了。”我说到这里，突然见白不懂黑的脸色一沉，他好象想起了什么，连忙问道：“你怎么了？”
　　白不懂黑道：“喝闷酒喝了一天了，半小时就给你发一次信息，你就是不上来。”
　　我道：“你现在在哪儿？”我在信息里面看见他面前的酒杯了，估计现在他还在喝着。
　　白不懂黑道：“‘上当一回’，找你喝一次酒太不容易了。”
　　我道：“我是有事情没上来，再说昨天你也没和我说的。好了，我马上就到，不醉不休。”
　　做上马车到了“上当一回”，在一个很僻静的角落里面找到了正在喝酒的白不懂黑。
　　我道：“你这个地方还真的不好找呀。”
　　白不懂黑拿了个酒杯放在我的面前，给我倒了一杯，道：“先喝了它。在这里别人不容易看见你，你却能很容易看见别人的。”
　　我喝了酒，道：“这就是我们两个人的性格区别，我也喜欢在僻静的地方，但是我想的却是我要安静，不需要别人来打搅我。”
　　白不懂黑道：“其实我们两个人挺像的，不过我比你偏激一些。所以我们成了朋友。如果是另外一个人的话，咱们现在早就水火不容了。”
　　我笑道：“是呀，我记得你好像还欠我一条命的。那次那把大刀可真的把我砍傻了。死亡的滋味真的不好受呀。”
　　白不懂黑点了点头，道：“别人亏欠我的，我迟早要回来的。我亏欠别人的，迟早还回去的。不过朋友例外，我的朋友，他为我付出一分，我为他付出一辈子。也许有人笑我傻，可是我不在乎。还是那句老话，白天不懂黑夜，富裕不懂贫穷——别人也不懂我。”
　　我道；“那你把我当做什么呢？”我心里已经知道答案了，还是希望听到他自己说出来。
　　白不懂黑道：“朋友，游戏里面唯一的朋友。以前刚进游戏的时候，我和几个人也是很好的，不过他们的级别欲望，或者说对虚名太看重了。所以我们分开了。”
　　饮了一杯酒，问道：“想听一下我的故事吗？”
　　我点头，道：“你一定有很多的故事，我在你的眼睛里面就知道了。”还有一句话没说，这些事情大部分都是悲剧。
　　白不懂黑道：“先喝酒，今天我心情不好，所以喝闷酒，因为我又想起她了。我是孤儿。”
　　什么？我看着白不懂黑，你是孤儿？我猜测到你有很多的不幸，可是这一点没看出来。
　　白不懂黑喝了口酒，道：“我也不知道父母安的是什么心，我没病没灾身体健康，据说小时候眼睛特别大，特别招人喜欢，怎么就把我抛弃了呢？”
　　这样的事情你别问我，只有你父母才知道的。科技发展了，社会进步了，男女也开放了，很多东西随着高楼的建立离开大地的怀抱，也越来越变的没有意义了。
　　现在两个人在一起觉得谈的来就可以结婚，结婚以后因为一只袜子就可以离婚，孩子在年轻父母的心里应该是个累赘吧。
　　白不懂黑道：“和我一起在进福利院的还有一个女孩子，她叫月素，是以后起的名字。当我略微明白一点事情的时候，看着月素就想，她在福利院，在我们学校，都算是最乖巧最可爱的女孩子了，她的父母怎么就忍心把她抛弃了吗？她难道也是我爸妈生的？嘿嘿——”
　　冷笑一声“从这一刻开始，我就把她当成了自己的妹妹，好吃东西给她吃，好玩的东西给她玩，她快乐我就快乐，她高兴我就高兴——渐渐的我们长大了，渐渐的我明白了很多的东西，我们不是兄妹，但是我们比兄妹还要亲。我初中毕业以后就没有再上学，出门打工去了，因为福利院没有那么多的供应我们上高中上大学的。那些政府官员，除了每天处心积虑保住自己头上的乌纱帽，削尖脑袋往上钻以外，他们做了什么？为我们这些孤儿做了什么？没有，什么也没有。那些巨富，伸手一百万一百万的往外撒，可是他们又为我们做了什么？没有，什么也没有。谁了解孤儿？谁关心孤儿？说为孤儿捐献过一分钱？没有几个人的。”
　　“月素就像中国的孤儿一样，从出生就注定了一辈子的不幸。她是先天性心力衰竭，发现的时候已经晚了。我进这个游戏是为了钱，在张冲手下做事也是为了钱，可是当钱拿到的时候，月素已经离开了。我的妹妹，没有血缘却比亲妹妹还要亲的妹妹，我在这个世界上唯一的亲人。她临死的时候我没在场，还在游戏里面为她的医药费拼搏呢。她最后那句话就是：哥哥，我还没玩过一次游戏呢。二十二岁，正是风华正茂的时候，可是她却——”
　　白不懂黑两行泪顺着脸郏流下，滴在了他手中的酒杯里面。
　　白不懂黑一气把落有泪水的酒喝了下去，道：“如果这个世界上有天使的话，天使现在一定守护在月素的身边了。如果这个世界有魂魄的话，月素一定在半空中看着我了。死去的人已经死了，活着的人必须活着。喝酒，旧轩，谢谢你能陪着我听我说了这么多话，说出了心里就感觉舒畅多了。”
　　我道：“我以前就感觉你有很多的不幸，没想到你比我想像中更加不幸。”
　　白不懂黑道：“喝酒，为了过去的种种。”
　　这一天我中午本已经喝了不少酒了，在游戏里面虽然酒量比现实里面高，可是我也经不住过多的酒了，喝了几杯以后我就醉了。在我倒在桌子上的时候，发现白不懂黑已经把头枕在桌子上，默默的流泪呢。


第二百八十三章 准备杀庞然大物
　　游戏里面的醉酒，来的慢去的快，我趴在桌子上不一会就清醒过来了。
　　等我清醒过来的时候，看见白不懂黑又喝上了。郁闷了，还说和我性格很像呢，至少我就不喝着闷酒。
　　常说一醉解千仇，但是事实呢？借酒浇愁愁更愁。喝酒的时候愁闷，等醉酒的时候就会胡说八道，等酒醒以后继续愁闷，还不如不喝呢。
　　我一把将白不懂黑手里的酒杯打落在了地上，道：“还喝个P呀，男人就是天大的不幸，天大的屈辱，喝一次也就够了，那里还有再喝一次的！”
　　一把拉住了他，道，“你以前就是光知道赚钱了，连最基本的东西都忘记了。走，我带你去一个地方，一个让你去了就不再想以前事情的地方。”
　　白不懂黑用醉意的眼神问道：“带我去那里？”
　　我道：“去了你就知道了，那里那么多的废话！”说着就往外走。
　　服务员走了过来，道：“先生，先把帐给结了吧。”
　　我看了看服务员，丫的，新来的，我不认识他，他估计也不认识我，认识我的服务员一般都不和我要钱的。
　　我刚想掏钱，就听见背后一人道：“下去吧，没你的事情了。”不用看我也知道是追随强者。
　　我没有回头的道：“谢谢了。”说着就拉着白不懂黑出了酒楼。
　　上了马车，就直奔山上。听了白不懂黑以前的经历，我就知道，他离开学校以后就在工作赚钱，根本就没有别的生活，所以他一遇到这个打击以后，只知道喝酒解愁，可是——
　　他应该走出来，去看看外面的世界，更应该适应现在的生活。
　　付了车钱，白不懂黑的酒也醒的差不多了，他看了看四围，道：“这里不就是你打铁的地方吗？你带我来这里做什么？”
　　丫的，你也知道这里是我打铁的地方，看来你以前对我的关注不少呀。
　　我道：“当我一个人郁闷的时候，就喜欢出去看看月亮星星，当你看到那群星闪烁的天空时，你就会觉得自己很渺小了，这么一来你就感觉自己的郁闷就更加不足一提，所以心情就好了。现在天还没有黑，只有带你来看看这山山水水了。对了，我还养了几条狗了，你见了它们以后，绝对喜欢的。当狗够叼着你的裤腿撒欢的时候，你的烦恼忧愁早就抛到九霄云外去了。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“听起来很有道理的，就是不知道管用不管用。”
　　我道：“说句好听的话，你那是心情郁闷，说句不好听的话，你那是心灵空虚。不要看我，你要是不空虚的话就不会一个人喝闷酒了。男子汉大丈夫，就是被苦难累死，也不能被苦难愁死。再说你那也不是苦难，月素MM也不希望你这样的。走，上山。”纳闷的嘀咕一句：“我的狗狗怎么就没来接我呢？”
　　白不懂黑摇了摇头，没有说什么，心想：你还是单纯。
　　上了山，我在背包里面拿出了几包零食，叫了一声，想把狗狗们引过来给白不懂黑看看。
　　我叫了以后，只听见狗狗在远处呼应，可是没一只跑过来。我心下惊奇，这个游戏里面还有比我更亲近它们的人了？
　　我们又走前几步，突然就听见前面“嗷——”的一声，就看见一只大狗飞了起来，接着露出了一个我最嫉恨的头。靠，庞然大物！
　　这死东西还在我的山上呢？上一次朱珏在这里，我怕伤害到朱珏所以没和你计较，没想到你小子竟然不识抬举，在我这里不走了？
　　我“嗖”的一声在背包里面拿出了血滴子，想了想这兵器多庞然大物够不成伤害，接着把匕首给换了出来。白不懂黑见我拿兵器，紧跟着就把镰刀给拿了出来。
　　我们走前一看，庞然大物还和我的懒猪一号眼对眼呢，不过我的另外几条小一些的狗受伤了。
　　草你祖宗的，上一次把我懒猪二号差点害死的帐还没和你算呢，你小子竟然变本加厉，又伤了我几条狗。
　　我用上轻功就想朝它冲去。白不懂黑仔细看了看庞然大物，眼睛里面满是警惕，突然道：“旧轩，我们两个人不一定是它的对手，多叫几个人来。”
　　嘿嘿，我光顾着冲动了，还真的忘记这事情了。我道：“以前我就和白不懂黑他们说过这件事情的，我马上就叫。你也找几个人来吧。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“我就你一个朋友，你叫就可以了，不过叫的人不要过多。这个怪物不知道能不能杀死，杀死以后分东西也是麻烦，我可是经历了很多次这样的事情，兄弟为了一点东西说翻脸就翻脸的。”
　　我点了下头，那是游戏里面不可避免的，道：“那就叫他们三个来吧，其实我朋友也不多的，就是和他们熟悉一点。再说我们兄弟几个在一起也做了不少事情，因为分东西而翻脸的事情还没发生过一次呢。”
　　信息接通，我问道：“星风雪雨，有时间没有？”
　　星风雪雨道：“有，正无聊呢，白不懂黑怎么联系不上呀，我还想看录象呢。”
　　我道：“他就在我身边呢，想看的话就来我这里吧，叫上有钱了和焚鹤煮琴。”你不说我还真的忘记了，不知道那个日本女人抓住了没有。等打完这个庞然大物，我就得把录象剪辑，不然被他们几个看见可就不好了。
　　星风雪雨道：“我们三个都在呢，你在哪儿呢？”
　　我道：“带好东西，来我打铁的那座山，焚鹤煮琴认识路的，最好多带点药水，今天有好买卖了。”
　　星风雪雨一听，眼睛里面的光都快赶上太阳了，兴奋的道：“什么东西？先让我看看。”
　　我拿着摄像头对着庞然大物，问道；“看到没有？”
　　星风雪雨吸了口凉气，道：“这么大——还真的是头一次看见呢，行，你等着，我们马上就到。”
　　我关了信息，接着把我的药葫芦拿出来，把里面的药水分给白不懂黑一些，这里面的药水大部分是那次进皇宫追随强者买的，都是极品，我自己没舍得用，估计白不懂黑也不舍得用吧。
　　白不懂黑小心翼翼的接过药水，道：“看不出来，你小子打怪还真下血本呀。”我嘿嘿一笑，真实情况没有说。
　　星风雪雨要准备一下，还需要赶路，所以一时半会来不了，我和白不懂黑就仔细的看着庞然大物，想在它身上看出点什么缺点来。
　　我们仔细看了好一会，白不懂黑道：“无处下手，我们的兵器太短，最好弄点弓箭来，还得是极品才可以的，一般的估计穿不透，这么大个，皮太厚了。”
　　我点了下头，分析的有道理，不愧是职业玩家，经常杀BOSS就是有经验呀。
　　我连忙给星风雪雨发信息，叫他带点弓箭来。
　　星风雪雨哭丧着脸道：“旧轩，你不会是玩我吧？弓箭只有打怪物的时候自己爆，兵器店根本就没卖的，说什么弓箭是国家严格控制的。”
　　丫的，什么破系统，弓箭还不给用！他们哪儿没有，那怎么办呢？看着皮糙肉厚的庞然大物，我就是上去刺一下，也就是只能刺它的腿呀，它要是给我一下的话，那我就得回转生点了。
　　麻烦！不杀BOSS麻烦，杀BOSS也麻烦！可是，麻烦是自己的，总得解决吧？


第二百八十四章 黏液的作用
　　又仔细想了一会，还是束手无策，我突然想起了追随强者，上一次向问天给我的弓箭还在她的手上呢。
　　我连忙给她发信息，问道：“追随强者，那把弓箭还在不在？就是上次去僵尸哪儿的弓箭。”
　　追随强者道：“在的，怎么了旧轩？”
　　我道：“我们要杀上一次的那个变异黑熊，它在我山上不走了，还伤了我几条狗呢。”
　　追随强者道：“就你自己吗？你自己好像不是对手。”
　　我道：“我已经约人了，星风雪雨他们都来的。”
　　追随强者道：“那好吧，你们一共5个人是不是？我一会就给你送过去。”
　　我发完信息对白不懂黑道：“弓箭已经落实了，不过好像只有1把。”
　　白不懂黑道：“有总比没有强的。据说这只黑熊还可以狂化的。”
　　我点了下头，问道：“你怎么知道？”
　　白不懂黑道：“以前听别人说过的。”
　　两个人不再说话，又仔细的看着庞然大物。白不懂黑道：“旧轩，你说我隐身以后拿着镰刀狠狠的在它身上砍一下如何？”
　　我想了一会，道：“当然可以，就是不知道它有没有动物的本能，万一它能识破的话，你可挨不了它一下的。要不这样，你在一边先隐蔽，等追随强者的弓箭来了，我们用弓箭激怒它，你再趁机下手？”
　　白不懂黑道：“不错，这个方法不错。”
　　我们商议了一下具体的细节，星风雪雨三个人就已经山上来了。星风雪雨一见庞然大物，惊呼道：“靠，这玩意是什么东西，都快赶上城墙高了，我们几个是它的对手吗？它见了我们怎么不跑呢？”
　　等咱有钱了嘿嘿一笑，道：“我们见它不跑就算好事情了，它见我们跑？做梦呢！不过旧轩，你不打也就不打，怎么一打就来了这么个厉害的，我们行不行呀？”
　　丫的，还没打呢，你们就没信心了，是不是以前失败几次以后胆量变小了？
　　我道：“没有问题的。”接着就把我们商议的办法和他们一说，他们三个也是点头同意，接着开始换装备，把最好的药放在贴身，一伸手就能拿到的地方。
　　过了一会，追随强者来了，身后还带着一个人，是一点笑。一点笑见等咱有钱了也在场，本来就已经严肃的脸都快成了“黑包公”了。
　　等咱有钱了冲着追随强者偷偷做了个揖，意思是谢谢追随强者把一点笑给带了来，追随强者则是默默的一笑。
　　追随强者走到我的身边，在背包里面拿出一把弓来，道：“旧轩，这是你叫我拿的。”
　　待我接过后她又在背包里面拿出三把弓和四捆子箭来。
　　我们惊鄂的看着追随强者，弓箭可是国家严禁的东西，她手上怎么就那么多呢？
　　追随强者笑了一下，道：“我一进游戏就开始收集弓箭了，嘿嘿，如果旧轩你不说的话，这弓我还不想还你呢。这三把都是一些玩家打出来以后卖的，虽然不是极品，但是属性都很不错的。”
　　我们点了下头，财大气粗就是好办事呀，把办法和追随强者说了一下，她点了下头，白不懂黑披风一披，就消失在了空中。
　　白不懂黑刚消失在了空中，星风雪雨突然叫道；“白不懂黑，你得出来一下，刚才忘记给你点好东西了。”说着就在背包里面拿出一小瓶和面粉似的东西。
　　白不懂黑在空气中出来，道：“什么好东西？我这披风一出现后5分钟之内不能在隐身的。”
　　这是他的秘密，以前我还不知道呢，他既然当着大家的面说出来，那意思就是把我们当朋友了。不过想来也是，你有隐身披风再加上你的天赋属性已经够厉害了，如果隐身披风没这个限制的，你砍人家一镰刀，接着就隐身，隐身以后再砍人家一镰刀，你还天下无敌了。游戏是不会允许这样不平衡的事情出现的。
　　星风雪雨把小瓶上的瓶盖拧开，我们立刻就闻见了一股恶心的腥臭味道，这臭气我还好像闻到过。
　　再看看其他人，早就把鼻子捂起来了，等咱有钱了则是一手捂着自己的鼻子，一手捂住了一点笑的鼻子，一点笑则发怒的看着等咱有钱了，不过没有说话。
　　就我和白不懂黑两个人忍受着这腥臭，令人作呕！
　　丫的，你们这些人早就知道了是不是？就来折磨我和白不懂黑呢！
　　星风雪雨看着难受我，笑了一下，道：“天作孽，犹可为，人作孽，不可活！旧轩，这东西就是你采集的，怎么样，如今尝到苦果了吧？”
　　我看着这些白面似的东西，我采集的？我帮你办事的时候少的可怜呀，怎么会是我采集的？难道是——我大叫道：“僵尸黏液？”
　　星风雪雨点了下头，又在背包里面拿出了一个小瓶子，道；“我们采集以后就交给了我在五毒教的朋友，让他给我提炼了这么两小瓶子。不过这东西腥臭味道太浓了，所以呢”他举了举另外那个小瓶子“我朋友又给我弄了瓶遮味散，这东西可以和黏液一起用的，只是不可超过半小时，半小时以后黏液就会失去作用了。”
　　我问道：“说了大半天，这黏液是做什么用的？”
　　星风雪雨不答，走到白不懂黑身边，示意他把镰刀放平，小心翼翼的讲黏液撒在了镰刀上。
　　黏液一出瓶口，那腥臭味就更浓了，星风雪雨立刻把遮味散撒了上去。嘿嘿，还真的希奇，这遮味散一撒上去，腥臭味立刻就消失了呢。
　　星风雪雨道：“差不多到5分钟了，你可以隐身了。等你这一刀砍在这黑熊身上的时候，就明白这些黏液的作用了。来，大家把箭拿过来，我给你们撒上一点。这些黏液采集不容易，提炼更不容易，用的时候一定要爱惜才行的。浪费可耻！”
　　我，追随强者，一点笑和焚鹤煮琴一人一把弓箭，星风雪雨以前玩弄弓箭的时候被追随强者说过一的，所以就没动用弓箭的心。
　　本来最后一把弓是要交给等咱有钱了的，可是焚鹤煮琴说他是崂山道士，甩个灵符准的很，用弓自然也就准了，所以最后一把弓就给了他了。
　　待白不懂黑埋伏到了指定位置后，我对着懒猪一号招呼一声，示意她们都后退，接着我们四个人就朝前移动，看着距离差不多能射到庞然大物的时候，停了下来。
　　弓上箭，就等待着射出了。
　　庞然大物也发现了我们的意图，全身毛发竖立了起来，脚不停的跺着地，低沉的吼叫着。


第二百八十五章 杀庞然大物（一）
　　懒猪一号领着其它的狗来到我们身后，我示意那些小一些的受伤的狗的离我们远一点。
　　我们四个人对望了一眼，都点了下头，对着庞然大物拉满了弓。
　　庞然大物似乎明白这些弓箭对它不利，变的更加骄躁不安。它突然趴在了地上，前爪撑地，全身弓了起来，屁股撅的高高的。
　　这个动作我以前见过，它要跳跃了。
　　我立刻大叫道：“放箭，不能让它跳过来。”
　　他们不知道庞然大物一跳有多远，但是我知道的。那一下足足能到达我们的跟前，那时候我们只有被践踏的份了。
　　四只箭如流星似的飞了出去。
　　庞然大物刚想起跳，就感觉腹部一疼，接着大腿和头上又疼了两下，身子不由得一顿，起跳没有成功。
　　我们射出了四箭，只有焚鹤煮琴的那一箭射偏了，庞然大物的身上起了三个血红的大字，—12、—24、—103，前面两箭是我和一点笑射的，最后伤害高的是追随强者射的，她正射在了庞然大物的头上。
　　焚鹤煮琴把弓扔给了一旁的等咱有钱了，道：“看来还是不行呀，灵符和弓箭还是有点差距的。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道；“说你自己不中用就是了，还埋怨起弓不好了。”
　　庞然大物看了看身上的箭，没有在意，仰天“嗷——”的一声，对我们的行为很生气。
　　它一叫，我们身后的懒猪一号接着也对着庞然大物示威似的叫了起来。
　　我们又把箭上弓，接着拉满。
　　追随强者道：“最好射它的头和胸口，那里的伤害高的。”
　　我也想射那里的，可是我以前只摸过弹弓，那还是小时候打人家玻璃的时候用过，现在早就忘记了，能射到它就已经不错了。射头和胸口，我只能蒙了。
　　庞然大物把身上的箭扯了下来，挥了挥自己粗壮的胳膊，就朝我们走了过来。
　　我们就听见“轰”的一声，它一脚迈了出来，接着它举脚又想迈第二步，突然它停顿了下来，拿爪子挠了挠头。
　　星风雪雨“扑哧”一笑，道：“看见没有，你们四个人就是追随强者射破它的皮肉了。”
　　我们拿眼睛看向星风雪雨，你又不是那个庞然大物，怎么知道的那么详细呢？
　　星风雪雨道：“刚才我给你们的那些黏液有腐蚀作用的，只对血肉有腐蚀作用，对你们的武器一般没有事情的，高级的我还没提炼出来呢。庞然大物挠头的地方就是刚才追随强者射中的地方，现在它一定感觉发痒了，所以它挠。不一会，它就感觉胀痛了。”
　　原来黏液具有这个作用呀，怪不得当初你下那么大的本钱让我们帮忙呢，这东西确实好，杀BOSS的利器呀，以后应该多提炼一些。
　　庞然大物挠一会头看我们一眼，看我们一眼又挠会头，见我们在大笑，似乎明白了什么，拿起了刚才扔掉的箭闻了一下，接着面露凶相，呲牙裂嘴的朝我们跑了过来。
　　星风雪雨大叫一声：“不好，这东西竟然这么聪明！它好像闻出来了。”
　　我们四个人不等他说完，立刻拿箭朝庞然大物身上射去，这次比前一次的效果好，四只箭全中，打掉了庞然大物200多点血。
　　射完以后，我大叫道：“后退，按原来的计划行事。”说着就朝后面跑去，边跑边给弓装上箭，接着回头稳住身子，朝庞然大物射了一箭。
　　庞然大物又中四箭以后，知道弓箭得厉害了，见我又射，立刻朝左边一闪，避过了我射出的箭。
　　丫的，不愧是连NPC都惧怕的怪物，是有点道行呀。我对它做了个鬼脸，见他们几个人都已经跑到后面去了，立刻掉头就跑。
　　论打我是打不过你，但是跑的话你就不如我跑的快了。
　　庞然大物在后面嗷嗷的叫着，一步大过一步紧紧追着。
　　突然，它感觉空气中一阵异动，身子刚想闪避，就见一把镰刀在空中露了出来，一道白光闪过，接着就是腹部一阵剧痛，镰刀已经狠狠的划破了自己的肚皮。
　　一个血红的—569高高飘起。
　　白不懂黑偷袭得手，立刻掉头就跑，镰刀进了庞然大物的肚子，连拔也没拔。
　　他可清楚的知道，这大家伙的能力太强了，自己稍有停顿就会被它碎尸万段的。镰刀丢失了以后还可以找回来，自己的姓名如果因为镰刀丢在了这里可就不划算了。
　　庞然大物没想到人类会卑鄙的埋伏人手偷袭，这是最自己尊严的挑战，再加上身上几处都在发痒，心中怒气大增，俯身拣起一块石头就打在了白不懂黑的身上。
　　我看着庞然大物拿起了石头，大叫一声：“小心。”再想拿弓射箭已经来不及了。
　　白不懂黑也听到了身后的声音，不用看也知道有东西朝自己飞了过来，可是自己已经跑了起来，根本就刹不住脚，心下一急，突然飞身抢出，狠狠的摔在了地上，连打了几个滚。
　　不得不佩服白不懂黑的经验丰富，危急的时候竟然能想出这么一招来，他的身子刚落地，那石头就在他的头上飞了出去，狠狠的打在了一棵树上，把树干都击穿了。
　　这块石头如果打在白不懂黑的身上话，后果——
　　我们都长出一口气，暗暗替白不懂黑捏了把汗。
　　星风雪雨呆呆的看着庞然大物，喃喃道：“这还是怪物吗？简直快成仙了。”
　　白不懂黑打了几个滚，看了眼被击穿的树干，冷汗立刻流了出来，爬起身子就跑，边跑边大叫道：“射箭，射箭。别给它拿石头的机会，更不要离它太近。”
　　焚鹤煮琴在一棵树后露出头来，大叫道：“出来吧我的朋友，我现在需要你。”接着空气中一阵异常，一个小骷髅出现在他的面前。
　　还是原先我们见到的那只，还是拿着两把短剑。不过骨骼比先前光滑了很多，就像抹了层油似的。
　　焚鹤煮琴一召唤宝宝，星风雪雨和等咱有钱了立刻也开始召唤。星风雪雨的是一只老虎，比我们去“龙须山”见到的那只老虎还要大。等咱有钱了则是一只雄鹰，个头有半个人那么高，翅膀一展有2米来长。
　　嘿嘿，这些宝宝都不错的，没想到几天不见，他们都弄到好宝宝了。
　　宝宝们一出来先围着自己的主人转了一圈，接着看了看庞然大物，都跑到它跟前警惕的看着它。


第二百八十六章 杀庞然大物（二）
　　庞然大物没理这几只宝宝挑衅的目光，继续朝我们走了过来。
　　庞然大物的举动把宝宝们激怒了，BOSS它们也跟随主人杀过几个了，可是没见过这样高傲的。
　　老虎吼叫一声扑了上去，小骷髅则是挥舞着短剑砍上上去，天上的雄鹰则是从天而降，把利爪收紧，随时准备一击。
　　这三只宝宝应该在一起多次合作了，动作配合的很默契，出手也是朝着庞然大物不同的方位。
　　首先攻击到的是老虎，它的一扑怎么也是快一点的。
　　庞然大物“噢”的一声，不等老虎的爪子伸过来，一拳就打了过去。老虎的爪子再长也不如庞然大物的胳膊长，老虎“噢——”的惨叫一声就被击出了很远，落在地上一动也不动了。
　　庞然大物在击出老虎的时候，小骷髅已经到了它的跟前，挥舞起短剑就狠狠的刺进了它的大腿。
　　小骷髅的个头太小了，庞然大物的个头太大，重要的部位它根本就刺不到，只有刺腿以下的部位。一个血红的—74飘了起来。
　　庞然大物把老虎击出，感觉大腿一痛，低头一看是小骷髅，又“噢”的一声，不等小骷髅做出反应，一脚就把它给踢了出去。
　　小骷髅飞起的时候，天上的雄鹰也飞了下来，尖叫一声就落在了庞然大物的头上，两只爪子朝庞然大物的眼睛抓去。
　　庞然大物眼睛一闭，身子突然一矮，接着猛的把雄鹰抓在了手里，两手用力，就听“嘶”的一声，雄鹰成了两半，几根散落的羽毛随风飘舞。
　　小骷髅落在空中翻了几个跟头，重重的落在了地上。
　　不愧是不死系的生物，它落地以后紧跟着就站了起来，下颌骨动了几下，手上的短剑随着手腕不停的转动，等转到一定速度的时候，它双手一松，短剑“嗖”的一声就朝庞然大物飞了出去。
　　庞然大物刚把雄鹰撕裂成了两半，没料到小骷髅还有这么一招，再想回手已经来不及，一只短剑刺进了自己胸口，出现一个血红的—236，另一把短剑则刺进了离自己眼睛上面不到一寸的地方，出现了个血红的—381。
　　小骷髅见自己两把短剑都刺中了庞然大物，脸上的骨头动了几下，似乎在微笑，接着就听见它的胸口处一阵剧烈的骨骼摩擦声，在焚鹤煮琴的悲叫声中化成了一堆骨头。
　　写的话感觉动作不少，时间应该不短，其实这些动作都发生在一瞬间，等我们搭弓射箭相助这些宝宝的时候，就听见焚鹤煮琴悲叫一声，三只宝宝的尸体消失在了地上——死亡了。
　　我们把箭射出，焚鹤煮琴拿着一把剑就冲了过去，想和庞然大物拼命。
　　我一把将他拉住，道：“别冲动。”
　　你就是穿上游戏里面最好的装备也挨不了庞然大物一下呀，冲上去只有送死的份。
　　追随强者在另一边大叫道：“白不懂黑，你再隐身，我们再偷袭它一次。”
　　惊魂未定的白不懂黑听到追随强者的话，脸色立刻变的苍白，道：“不行，这怪物不会在上第二次当了。上一次偷袭那是侥幸得手，现在想想就已经够后怕的了。”
　　我把还有点激动的焚鹤煮琴交到等咱有钱了手里，把弓扔给了旁边的星风雪雨，对白不懂黑道：“把披风给我，我来给它一下。”
　　白不懂黑看着我，道：“旧轩，你也不行。我们的速度差不多的，上一次它就发觉了，再一次偷袭的话肯定失手。我们今天失败了没有关系，但是人不能死在上面的。”
　　我把匕首放进了背包，将风云断剑拿了出来，道：“我估计它发觉是闻到了黏液的味道，我这次不用，它不会发现我的。”说着我就走到了白不懂黑的身边。
　　白不懂黑看着我坚定的眼神，道：“一切小心。”说着就把披风拔下来交给了我。
　　我接过披风穿在身上，看了眼庞然大物，心想：我会小心的，万一就是死了，也得拉上你这个垫背的。
　　我对着拿弓箭的追随强者道：“拿箭射它，我就在你身后的那棵树后面。”又把风云断剑放进背包里面，我已经隐身了，只有它露在空气中，只好先收起来。
　　我隐身到了树的后面，看着追随强者、一点笑、等咱有钱了一箭箭的射向庞然大物。先前射的那几箭已经有了效果，庞然大物的身上每隔一秒就会飘起几个血红的—5，那是黏液在发威呢。
　　不过庞然大物这么大，血肯定少不了，至少得上万吧，但凭那几个—5的话，就是把我们累死，那庞然大物也死不了呀。
　　庞然大物又被射中几箭，心中更是发火，先前还是谁射它它就追谁，现在则是认准了追随强者一个，对她是紧追不放。
　　嘿嘿，我还就怕你追别人呢，追追随强者，正好让我有机会偷袭。
　　追随强者射一箭就紧跑几步，接着再回头射一箭，不一会就退到了我隐身的那棵大树边上。
　　追随强者道：“旧轩，你可小心了，万一不行就赶快逃跑。”
　　我没有说话，怕被庞然大物听到有了防备。
　　我私下发了个信息给另一边的星风雪雨：“告诉追随强者，让她急射几箭。”我没有直接给追随强者发信息，是把信息打搅了她。
　　星风雪雨在另一边接到信息以后就叫道：“追随强者，多射几箭，离开一段距离以后就不要动了，反正前面有旧轩给你顶着。多射几箭把它激怒了，它越怒，对旧轩越有利。”
　　追随强者点了下头，道：“知道了。”说着就站定在离我也就是10米左右的地方，一箭一箭的朝庞然大物射出。
　　追随强者不知道是在现实里面练过弓箭还是在游戏里面专门研究过弓箭，箭无虚发，并且箭箭射中庞然大物的要害，气的庞然大物是嗷嗷直叫，一步快似一步朝它奔去，也一步快似一步的朝我奔了过来。
　　10米，8米，6米——
　　我屏住了呼吸，暗暗用上内力，运上了轻功，手伸进了背包里面紧紧握住了风云断剑，随时准备着给它致命一击。
　　在远处的几个人也看到庞然大物就要接近我的地方了，各个都不再大声喊叫，纷纷拿眼睛注视着。
　　追随强者虽然还在射着箭，不过我看见她的手已经在颤抖了，箭射的也没有先前那么准了。
　　丫的，我本人还没紧张呢，你们倒是先替我紧张上了，这些人就是不如人家军队的人好，至少人家那个心理素质比我们强。
　　庞然大物似乎也发现了什么异常，离我还有5米远的时候，突然停了下来。
　　远处有些紧张过度的一点笑突然尖叫一声，接着捂上了自己的嘴巴。
　　丫的，这是怎么了？它怎么就不走了？来呀，该死的，来呀，让你爷爷宰呀。
　　追随强者的箭怎么停了？我又给星风雪雨发了个信息：“告诉追随强者射箭，射了以后接着往后跑。”
　　星风雪雨见到以后立刻大叫道：“追随强者，射箭，往后跑。”
　　追随强者的箭刚搭上了弓，就见庞然大物前爪撑在了地上，全身弓起，屁股撅的高高的。
　　丫的，我心中一阵震惊，这混蛋要跳跃了！


第二百八十七章 杀庞然大物（三）
　　我看了看我们几个人的距离，不论是谁，它都能跳到他的身边的，那时候——
　　我心里没敢再往下想，迅速的把风云断剑在背包里面抽了出来，接着就用上轻功运足内力下朝庞然大物跃了过去。
　　庞然大物没料到我们还会来偷袭这一招，更没料到我的动作是如此的快，它刚把头抬起来，我的剑就已经到了。
　　我跃到了庞然大物的身边，它还没有反应过来，心里暗叫一声好，举起风云断剑就朝他的头上狠狠的刺了下去。
　　就听见一阵地动山摇悲惨的吼叫声，我的风云断剑刺进了庞然大物的脑袋，一个血红的—1163瞬间飘起。
　　我心中大喜，抽回剑转身就想跑，庞然大物的身边我可不想耽搁，万一它发狂给我一下，我自己就得去见阎王了。
　　就在我抽剑的时候，发现我的剑刺偏了，我本来是想刺它的脑门正中央的，不知道是因为紧张激动还是它的头动了一下，我的剑刺在了它的腮上。
　　腮上？我就是刺的再深也不可能构成多大伤害的。
　　我看了一眼正在吼叫的庞然大物，现在它还趴着身子呢，这么高大的东西趴着的时候可是少的可怜，万一错过这次机会了，下一次它就不给我了。
　　白不懂黑在一旁见我得手后还不离开，大叫道：“旧轩，你在做什么呢？还不快跑？”
　　我没答话，现在也没时间答话了，我举起风云断剑，又朝着它的眼睛狠狠的刺了下去。
　　富贵险中求！今天它给了我这么好的机会，我不好好利用可就对不起自己了。再说不给它来下狠的，也对不起自己呀。
　　手上的力道越来越重，到最后我的手直接放开，风云断剑借着我的力量重重的刺了进去。
　　我什么也没想，风云断剑刚离手，转身用上轻功就跑，因为我在刺下的时候已经看到庞然大物反应过来了。
　　我刚跑出一步就听见身后传来一声比刚才还要悲惨的吼叫声，接着是白不懂黑、追随强者的大叫“小心”声，再然后就感觉我的身子被一个东西穿透了。一股粗大的力道把我压倒在了地上。
　　我回头一望，是庞然大物，它也是趴在地上，离我只有一尺左右的距离，我的风云断剑正刺在它的右眼上，红色白色的东西正往下流，它的一只爪子正穿在了我的背后，爪子穿透了身子在小腹哪儿露了出来，我的血撒的满地都是，留的比庞然大物还要多。
　　庞然大物拿一只血红的眼睛看着我，牙齿已经全部露了出来，有一尺左右，加上它那倒竖的毛发，那凶狠狠要把我吃掉的样子看的我一阵心慌。丫的，以前就感觉你很大了，没想到你的眼睛睁起来都快赶上我家那1000瓦的灯泡了，不过我家灯泡是冒白光的，你的眼睛里面冒的是凶光。
　　庞然大物和我就那么眼对眼看了有两秒钟，它突然大叫一声，另一只爪子充满了十足的愤怒，充满了十足的力量，从天上重重的打了下来。
　　完了，我完了——我看着它那厚重满是毛还有鲜血的爪子，心里一片悲凉。
　　我不该刺出第二剑的，如果不刺的话我就没有什么事情了。
　　可是我已经刺出了，再后悔已经没有用了，它的另一只爪子就要下来了。
　　如果它的爪子打在了我的身上，那我只有死路一条了。
　　我想到了死亡的滋味，那可怕的滋味——
　　我不想死，我不能死！
　　我双手开始乱舞起来，做最后的挣扎——乱舞中手碰到了刚才刺在庞然大物眼睛里面的剑，我像遇见救星似的把风云断剑拔了出来。
　　我拔剑出来，连带着了庞然大物的血肉，它疼痛的顿了一下，半空中的爪子也顿了一下。
　　就是这么一下，救了我一命。等庞然大物的爪子就要落在我身上的时候，我已经拿风云断剑在手了。
　　爪子重重的落下，风云断剑亡命似的削出——
　　我只感觉我的虎口一阵发麻，再也用不上什么力气，手中的断剑飞了出来，接着就听见庞然大物“呼腾”一声摔在了地上。
　　我什么也没想，这时候脑海里面一片空白，只想着：我不能死，我不能死。
　　我的风云断剑飞出以后，爪子没有落到我的身上，只感觉一阵血腥的风在我的脸上刮过，几滴鲜血落在了我的脸上，接着就感觉到肚子里面一阵空虚——
　　庞然大物穿在我肚子里面的爪子收回了。
　　庞然大物的爪子一离开我的很体，我就感觉浑身轻松了，打了几个滚，站起来就没命的跑，什么轻功，什么内力，早就忘记了。
　　白不懂黑见我跑了出来，心里暗叫一声侥幸，接着道：“射箭，都射箭，把它拦下。”说着就朝我跑了过来，一把把我拉住，大叫道：“旧轩，好样的。”
　　是呀，我是好样的，可是我以后再也不做这个好样的了。
　　我虚弱的趴在了白不懂黑的肩膀上，道：“你丫的是不是想我死的快一点呀？”
　　白不懂黑一愣，不明白我为什么这么说。
　　我接着道：“我受伤了，给我药水呀。”
　　白不懂黑这才恍然大悟，连忙把好的血药灌进了我的嘴里面，并用一些散剂抹在了我伤口上。
　　待药上完了，我抬头看了看庞然大物哪儿，它还趴在哪儿一动不动呢，血撒的到处都是，有我的也有它的，估计它的多一些吧。
　　我道：“怎么了？”刚才还活蹦乱跳的，现在怎么趴哪儿一动不动了？
　　白不懂黑道：“不知道，不过你刚才那两下确实狠毒，第一下打了个2500多，第二下打了个2400多，好的很呀。”
　　我记得我第一下打了1100多的，怎么成了2500多了，难道是我看眼花了？
　　星风雪雨他们都围到了我的身边，焚鹤煮琴道：“旧轩，你知道吗？刚才我录象了，哈哈，我要发达了，你知道嘛，刚才那几下精彩极了，特别是你那眼神，现在想起来还害怕呢，求生真的是人的本能之一呀。太精彩了，这录象发到论坛上去的话，你一定会被那些欲求不满的怨妇纠缠住的。哈哈，那眼神，刚毅的很。那动作，刚毅的很。男人，特别的男人。”
　　我笑一下，骂道：“滚吧，你才被那些人纠缠呢。”我心里追加了一句：我已经有朱珏了。
　　我们几个说笑了一会，庞然大物依旧趴在哪儿一动不动，难道它被我杀死了？
　　刚才伤口还没什么感觉的，说了几句话以后，我就感觉腹部和背后火辣辣的疼，就像有人拿着把火红的刀在我身上一片一片往下削肉呢，我打了一个晃，接着就想找一个靠手站稳。
　　追随强者看出了我的异常，连忙把我扶在了一旁，问道：“旧轩，你感觉如何？是不是很痛？”
　　我点了下头，痛，痛的厉害，我的牙齿都快被我自己咬下来了。
　　就在他们几个在关心我的时候，懒猪一号突然大叫起来，它一叫其余的狗也都大叫起来。
　　我们回头一望，不得了了！庞然大物又站了起来，比先前还要高大，一只眼睛还在流血，拿另一只血红，眼看就要喷出怒火的眼睛盯着我们，看的我们一阵心慌，在它的眼睛里面，我们仿佛看到，我们已经被它判了死刑。


第二百八十八章 杀庞然大物（四）
　　白不懂黑把隐身披风给我，见我隐身以后，心一下子就提了起来。
　　刚才追随强者问他话的时候，他有一句话没有说，就是那庞然大物的反应速度也快的很，自己如果挥舞出镰刀用的是十足的力道后，有可能自己就被庞然大物打在在地上。
　　他想把这句话说出来，可是不等出口，我已经隐身了。
　　追随强者在前面跑着，跑几步回头射一箭，把庞然大物往我埋伏的地方引。
　　庞然大物迈前一步，白不懂黑就感觉自己的心跳了一下，它再迈一步，自己的心又跳了一下：旧轩呀，你可千万不能出事情呀。
　　追随强者在星风雪雨的喊话以后，停在了离旧轩那棵树也就是10米远的地方，一箭一箭的朝庞然大物射，庞然大物一步一步的往前迈。
　　庞然大物离我越来越近，白不懂黑感觉到，不光自己，就连星风雪雨他们都开始屏出了呼吸，双手握在了一起，紧张的不得了。
　　刚才庞然大物的能力大家都见识到了，万一旧轩被发现的话，那只有死路一条了。旧轩的速度虽然快，可是它的速度也不慢呀。
　　庞然大物在离我还有5米左右的地方停了下来，白不懂黑的心瞬间提到了嗓子眼上，莫非这庞然大物发现了什么？
　　事情没有白不懂黑想像的那么的严峻，庞然大物在哪儿停顿一下，接着就趴在了地上，全身弓起，屁股撅的高高了，似乎要做什么动作。
　　这个动作我明白意味着什么，可是白不懂黑它们不明白。这个动作我明白意味着我们将有多大的伤害，可是白不懂黑他们不明白。
　　白不懂黑还在想什么的时候，我的风云断剑立刻露了出来，接着就见一道人影闪过，我的剑已经刺在了庞然大物的脸上。
　　白不懂黑心里惊异一下，不明白我为什么这么早就出手，离庞然大物还有5米远呢。接着叫了一声好，以前是和我作对，他不知道我的速度到底有多快，今天他以一个旁观者的身份终于见识到了。
　　白不懂黑心里叹了口气，心想：“怪不得自己有了隐身披风还没在旧轩身上讨到便宜呢，原来他的速度比我快呀。”
　　白不懂黑见我刺中庞然大物以后，立刻把剑拔了来，转身就想跑，可是突然停住了。
　　白不懂黑见我如此做后，刚才已经提到嗓子眼的心一下子就跳了出来。他也是职业玩家，自然知道职业玩家的心思。
　　职业玩家最辉煌最激动的时候是什么时候？不是分享胜利喜悦的时候，而是自己的兵器刺中BOSS的时候，那个时刻，职业玩家会兴奋一辈子的。白不懂黑看着我，他瞬间明白我要做什么了，立刻大叫道：“旧轩，你在做什么呢？还不快跑？”
　　白不懂黑知道自己的话对那时候的我已经没有什么作用了，可是他还是喊了出来，因为他不想看着我，自己的朋友因此受伤或者送了命。
　　我果然和白不懂黑想像中一样，举起了匕首又狠狠的刺向了庞然大物，接着转身就跑。
　　我转身就跑了，自然看不到后面的事情了。白不懂黑却看见了，并且看的是清清楚楚。
　　我转身跑的时候就已经很快了，比白不懂黑要快的多，可是当时庞然大物已经反应过来了，并且还被我刺瞎了一只眼睛，它发狂了。
　　庞然大物本来就趴着身子的，它后脚一用力，身子“嗖”的一下就像火箭似的射了出去。
　　我跑的很快，庞然大物后蹬起跳的速度更快，我刚跑出两步，庞然大物的爪子就从我的后背穿到了胸口——一个血红的—201在我头上高高的飘起。
　　庞然大物起跳以后又落在了地上，它的爪子还在我胸口里面，所以我也被摔到了在了地上。
　　白不懂黑的心当时已经停止跳动了，呆呆的看着被穿透摔倒的我。
　　追随强者尖叫一声，星风雪雨几个也大叫了出来。
　　庞然大物见我就在前面，立刻挥起了另一只爪子，用上了全身的力量，把满心的怒火注在了爪子上，狠狠的朝我挥了过去。
　　白不懂黑目瞪口呆的看见庞然大物把爪子挥了起来，心里叫道：“完了，完了，旧轩完了——”
　　就在这个时候，就在这千钧一发的时候，我的眼睛里面暴出一道震人的眼光，一道求生的眼光，接着就见我的双手来回乱舞，似乎要抓住最后一根救命的稻草。
　　稻草终于被我抓到了，我抓到了自己的剑，自己的风云断剑。
　　就在庞然大物的爪子要落在我身上把我打成肉泥的时候，我也挥舞出了自己的“稻草”，做着最后的抵挡。
　　结果是我成功了，我拿着我自己的“稻草”把将要把我打成肉泥的爪子削断了。
　　庞然大物那半截胳膊，带着强大的气流在我的脸上挥了过去。
　　接着就是一声地动山摇的吼叫声，这一声吼叫里面，带着愤怒，悲愤，和绝望。
　　庞然大物一只爪子还在我的身体里面，一只爪子已经被我削断了，它一时不稳，重重的摔到在了地上，在我身体里面的爪子也抽了出来。血撒了一地。
　　白不懂黑看着这一切，这神奇的一切——
　　我起身拼命的跑，没命的跑。
　　白不懂黑明白我的命来的是多么的侥幸，多么的幸运，大叫道：“射箭，都射箭，把它拦下。”接着把已经快到了崩溃边缘的我拉住。
　　这上面的话是白不懂黑以后对我说的。
　　我们几个人看着庞然大物在地上又站了起来，心里一惊。
　　焚鹤煮琴大叫道：“我能看见它的名字了，变异黑熊，狂化状态，攻击13210，防御1500——后面还有很多，不过我的这项相面术没练到家只能看到这么多了。”
　　变异黑熊狂化了？攻击13000多？丫的，这样一来谁还是它的对手？
　　我加上兵器的攻击还不到400，就是星风雪雨这个级别最高的估计也超过不了700，实力悬殊太大了，我们根本不是对手。
　　跑，现在只剩下跑路这一条了。我想到了，大家也想到了，都纷纷的朝山先跑去。
　　我的脚刚跑出一步，接着摔倒在了地上，受伤太严重了，我根本就没有力气跑了。
　　追随强者在旁边一下子把我扶住，关心的问道：“旧轩，你感觉怎么样？”
　　我笑了一下，看着越来越近的庞然大物道：“看来今天老天爷是要我的命了，你们先走了。我走不动了。”
　　他们几个站在一旁都没有说话，但是在他们的脸上我可以看出，就是全军覆没，也不会留下我自己逃跑的。
　　只有在最危急的时候才能分出谁是兄弟谁是朋友谁是一般的朋友。
　　他们都是我的兄弟！可是我不想因为我自己一个，让他们把命都丢在这山上。


第二百八十九章 杀庞然大物（五）
　　我的风云断剑不知道被我抛到那里去了，我把手悄悄的伸进背包里面，把匕首拿了出来。
　　我已经受伤了，跑不动了，可以说是大家的累赘了。
　　当时我就不应该叫大家来杀这个庞然大物的，连NPC都忌惮三分的怪物，就我们几个不到60级的玩家能得到什么好结果？我现在唯一的办法就是让我的兄弟们安全下山。
　　如果让自己兄弟们安全下山的话，就不能有累赘，因为有累赘他们跑不快的，所以我必须死。
　　我把匕首拿了出来，没有想什么死亡的滋味，也没有想死亡以后的损失，只想着让自己的兄弟们安全的下山，朝自己的胸口悄悄的带着力道的刺了下去。
　　我的匕首刚碰到我的衣服，就感觉一只力量很大的手拉住了我。我抬头一看，是白不懂黑。
　　白不懂黑把我的匕首擒了过去，道：“旧轩，你这是做什么？”说话很是严厉，很恨我做这样的事情。
　　众人也看到我的匕首，瞬间明白我要做什么，都开始说着我的不对，并且说要死一起死，要活一起活。焚鹤煮琴道：“我们大家都是经过生死考验的兄弟，旧轩，别看我小，我该说说你的，你这样做是很不对的。”
　　庞然大物看着聚在一起的我们，没有临死时候的挣扎和慌乱，心里更是恼火，脚步声更加大了。
　　星风雪雨道：“拼了！反正都是死，死就死的壮烈一点。”
　　焚鹤煮琴道：“对，我已经录象了，将来是要给我女朋友看的，不能被这东西吓死，一定要和它拼最后一把才可以的。”
　　他的话音刚落，就见在旁边一直没有行动的懒猪一号突然跳到了我们的前面，望着庞然大物，仰起了头，发出一声高昂的叫声。
　　庞然大物的脚步停了下来，拿眼睛看着懒猪一号。
　　以前我就隐约感觉到庞然大物对我的懒猪一号似乎有一些忌惮，现在果然被我猜测准确了。
　　懒猪一号回头朝着下山的路汪汪了几句，示意我们快走，它给我们拦着。
　　庞然大物还是一动不动的看着懒猪一号，不过它的脚开始不停的在刨土了，它着急了。
　　我们几个看了眼懒猪一号，追随强者道：“好机会，我们快走。”
　　我看着懒猪一号，刚才我们在打庞然大物的时候它为什么没出来帮忙，因为它知道庞然大物的厉害，自己不是对手，可是现在我受伤了，已经跑不动了，它再不出来阻拦着我就要死了，它就是再害怕也跳了出来，它不想看着自己的主人死在自己的面前。
　　狗，人类最忠诚的朋友，永远没有背叛。
　　白不懂黑和星风雪雨两个人搀扶着我，一步一步的下山。
　　我的伤口走一步痛一下，走一步痛一下，我暗暗咬着牙，牙根已经生疼了。
　　丫的，我看了看下山的路，如果走到头的话，我的牙不知道还能不能剩下一颗。
　　我们刚走出几步，懒猪一号突然大吼一声，接着就是其余几条狗的吼叫声，我回头一望，不得了了。
　　庞然大物的身子已经趴在了地上，用一只爪子撑着地——它要跳跃了，它不想放过我们。
　　其实换成我被刺瞎一只眼睛，削断一只爪子的话，我也不会放过别人的。
　　我的身子一停，他们几个也都停了下来，看着身后的战争。
　　懒猪二号大叫一声，突然跳到庞然大物的身后，一爪子就打在了庞然大物的屁股上，一个血红的—250出现，接着闪过庞然大物后蹬的那一脚，跳到了一边，恶狠狠带着挑衅似的叫了一声，动作快极了。
　　庞然大物看了眼懒猪二号，没有搭理，接着看了眼我们的地方，全身弓起——
　　星风雪雨问道：“它要做什么？这个动作它做过好多次了。”
　　我道：“它要跳跃。”
　　星风雪雨笑了一下，道：“它跳的再远还能比跑快？还用的着废这么大的力气吗？”
　　丫的，这时候你也笑的出来，我感觉自己已经很乐观了，没想到你比我还乐观。我道：“一会你就看见了。”
　　懒猪一号又低沉的吼叫了一声，警告庞然大物不要贸然跳跃，庞然大物没有理会，待全身弓起到最佳状态，全身的力气都集中在“四肢”上的时候，沉闷的叫了一声，身子就像火箭发射似的，屁股后面扬起了一大片尘土，待我们的眼睛在搜索它的位置时，它已经到了半空中了。
　　星风雪雨他们目瞪口呆的看着半空中的庞然大物，喃喃道：“这还是怪物吗？”
　　一点笑更是惊叫一声，然后闭上了眼睛，不敢看将要发生的悲剧。
　　庞然大物发出沉闷叫声的时候，懒猪一号和懒猪二号也叫了出来，接着庞然大物起跳，懒猪一号和二号也跟着跳了起来。
　　庞然大物到了半空中的时候，懒猪一号和二号也到了半空中，三者的速度差不多一样快，不过懒猪一号和二号比较灵活。
　　焚鹤煮琴看着半空中的三只动物，道：“旧轩，你养的是狗呀还是龙呀？它们也能跳这么高？”
　　我没有说话，眼睛一眨不眨的看着半空中的狗狗们，这时候我全部的心思都在它们身上了，我祈祷着，他们可不能有事情呀，特别是我的懒猪一号，因为它死的话就没有重生的机会了，我身上可没有召唤兽存格了。
　　庞然大物一开始起跳就吃亏了，因为它的目标是我们，而懒猪一号和二号起跳的目的则是拦截庞然大物。
　　三者在半空中终于相遇了。懒猪一号在半空中的身子突然一沉，转了个身就到了庞然大物的身下，接着挥出了爪子。
　　懒猪二号则在庞然大物的身后挥出了爪子。
　　庞然大物上一次起跳的时候吃过懒猪一号的亏，所以这次它有了堤防，见懒猪一号翻身就知道要对自己不利，可是自己体型笨重，不能跟着它翻身，对懒猪一号就不再想什么，把心思全部放在了懒猪二号的身上。
　　懒猪二号刚挥出了爪子，庞然大物就全身在半空中扬起，做了一个暂时的停顿，用紧存的一只爪子重重的打在了懒猪二号的身上。
　　懒猪二号在半空中发出一声悲惨的吼叫，身子被打一下，迅速的滑落下来。
　　懒猪二号在被打中以后，两只爪子可没有闲着，牢牢的抓住了庞然大物的一只腿，它下落，也把庞然大物拽了下来。
　　庞然大物被懒猪二号抓住往下拽的时候，懒猪一号已经在空中稳住了自己的身子，爪子也挥了出去。
　　接着又是一声悲惨的吼叫，庞然大物从头到小腹被懒猪一号尖利的爪子划开了膛，一个血红的—3546高高飘了起来，久久的没有散去。
　　我看着半空中受伤的懒猪二号，它被打中的时候我好像听到了骨头断裂的声音，我的心提了上来，一眨不眨的看着。看着它如何的被打中，如何的滑落，如何的拽下了庞然大物。
　　看着半空中滑落的庞然大物，我的心突然跳了一下，我在白不懂黑的手里迅速的夺回了匕首，瞅着庞然大物滑落的方位，“嗖”的一声就跑了出去。
　　懒猪一号带着庞然大物的血落在了地上。懒猪二号带着自己的血落在了地上。
　　庞然大物带着懒猪二号和自己的血落在了地上，可是它刚落地就感觉自己的后背上好像落上了一个东西，紧紧的把自己抱住，接着是一阵疼痛，刚想用紧存的一只眼睛看看是怎么会事，接着又感觉自己的脖颈处一凉。


第二百九十章 杀庞然大物（六）
　　我在白不懂黑的手里夺回自己的剑，瞅着庞然大物滑落的速度和下落的方位，用上内力，运上轻功，“嗖”的一声就跑了出去。
　　虽然我的眼睛因为经常玩电脑，视力下降的很厉害，可是要辨别这么大的一个东西还是很容易的。
　　待庞然大物落地的时候，我已经跑到了它的身后，双脚一点地就跃到了它的身上，接着双手紧紧的抱住。
　　庞然大物在半空中被懒猪二号拽了下来，接触地面的时候，是一次很大的震动，我的双手因为这次震动差点抓不牢。
　　待震动过后，我立刻拿着匕首狠狠的刺进了它的胸膛。匕首怎么也比不上自己的风云断剑，我感觉刺入的时候遇到了很大的阻力，匕首没有尽根刺进去。一个血红的1298飘起。
　　我的匕首刚刺进去，庞然大物就感觉痛而回过了头来，可是眼睛还没睁开。
　　好机会！我拔出匕首，接着沿着庞然大物的脖子平削了出来。
　　只感觉我的脸上身上一热，一股铁腥味瞬间扩散开来，是庞然大物的血。
　　在血雾里面，我看见了庞然大物挥出的爪子，也听见了它“嘶嘶”喘气又冒气的呼吸声。
　　跑，快跑，赶快跑！再不跑它的爪子就要打在我的身上了。
　　我的手一松，就在庞然大物的身上滑落下来，接着撒开丫子没命的跑。
　　这一次的速度，是我进入游戏最快的的一次，我听到了一声系统的提示，可是没有听清楚，我满脑子里面都是跑，跑，离庞然大物越远越好。
　　系统提示过后，又是一声系统提示，等系统提示说完的时候，我就感觉内心里面一阵空虚，接着就感觉全身的血液，全身的力气，全身的气体，全身的肌肉，甚至全身的骨骼都被抽空了——我一头载在了地上。
　　在倒下的时候，我看见满身都是血污的庞然大物走到了我的面前。
　　我昏了过去。进入了熟悉的地方，我看着熟悉的屏幕，心里一阵的悲哀，不过悲哀以后心里接着开始高兴。我既然来到了这里而没有回转生点，那说明我在游戏里面没有死亡，我还活着！
　　老天呀，我还活着！
　　我立刻找出了一张A片，既然让老子活着，那就是让老子享受的，是以前的日本女优小仓优子演的，打开一看，只看的我血脉贲张，诱惑，太诱惑人了！
　　我看着看着就觉得惊奇，这上面的那个女人怎么和我在游戏上见过的那个日本女人那么像呢？一样的诱惑，一样的媚态——难道，游戏上的那个日本女人是小仓优子的后代？
　　是，肯定是！不然她们两个人不会那么像的。
　　我刚想到这里，突然就来提示，问我是否进入游戏，看了下时间，不知不觉已经过去半个多小时了，丫的，看这东西真的是消遣的好办法呀。
　　进，当然进了。最后看了眼还在哪儿做着动作的小仓优子，下次再受伤的时候来看你！
　　进了游戏，还是在我的那座山上，白不懂黑他们都在我的身边，拿着不同的药水往我嘴里面灌着。
　　我感觉我的胃肠一直到嗓子眼甚至嘴里面已经全部都是药水了，我就是受伤再严重你们也不用灌这么多吧？看看地上浪费的这一些，可都是钱呀。
　　我道：“好了，我已经醒了，省省你们的药吧，如果感觉药水用不了的话就放我背包里面，我以后用。”
　　他们见我说话，那就是没有事情了，都笑了起来。星风雪雨把手里的药放进自己的背包里面，道：“想的美呀你。”
　　焚鹤煮琴道；“旧轩，你知道不，刚才那几个动作实在太帅了，一气呵成呀，看的我们是眼花缭乱，心旷神怡。特别是最后你跑的时候，哈哈——你看你的身上，连自己的铠甲脱落都没有感觉到？”
　　我笑了一下道：“不要取笑我了，那几个动作我是知道的，还帅？蟋蟀的蟀吧？”我接着问道：“我记得我昏迷前看见变异黑熊已经在我身边了，我怎么就没死呢？”
　　焚鹤煮琴道：“这里面除了你速度快，还有个人很快的，就在那粗重的爪子就要打在你身上的时候，他把你救了出来。我刚才的话就是说他的，他的动作真的是帅极了，我想我如果发到论坛上去的话，他一定会成为本游戏里面最受女孩子追捧的男生。”
　　白不懂黑对我点了下头，表示我是他救的，接着道：“焚鹤煮琴，不要说了，当时我也是急的，不想看着旧轩就这么死了。”
　　星风雪雨道：“是呀，旧轩这丫的反应速度真的够快的，我们还在目瞪口呆的时候，他已经拿着匕首跑出去了。厉害，厉害，以前我感觉自己就已经很优秀了，没想到还有比我还优秀的人。还有白不懂黑，果然是物以类聚，人以群分。旧轩找的人和他也差不多的，反应速度也是快的很，如果不是你把旧轩抱出来，这时候旧轩说不定在转生点哭鼻子了呢。”
　　我都多大了还哭鼻子？我们都笑了起来。
　　我抬头看了看庞然大物，它趴在了地上，血撒了一地，现在脖子那里还在汩汩的流血，艰难的用一只爪子撑着地，朝我们这里一寸一寸的跑过来。
　　懒猪一号就在它的旁边，庞然大物挪动一下，它就轻轻的抬一下爪子，和它保持着一定的距离。
　　懒猪二号呢？我拿眼睛四处望了望，没看见懒猪二号的影子和尸体，我立刻打开了自己的属性栏一看，只见宠物栏里面写着：懒猪二号。已经死亡，23小时候才可以召唤。
　　原来懒猪二号已经死亡了。是呀，在半空中被庞然大物打了一下，不要说是懒猪二号，就是再厉害的动物也抗不住的。
　　追随强者看着我，问道：“旧轩，你要找什么呢？”
　　我道：“没找什么，那个变异黑熊是怎么回事？”
　　星风雪雨道：“脖子被你割了道很深的伤口，你看看它身后的血，都是它流的——活不了了，也就是是个时间的问题。”
　　我笑了一下，没想到连NPC都忌惮三分的庞然大物竟然也被我们杀死了。奇迹呀，简直就是奇迹呀！
　　我道；“那还不趁现在去杀了它，杀了它看看给什么好东西。”
　　等咱有钱了道：“你看它现在已经这个这个样子了，想想它曾经威风粼粼的样子，还真的下不了手呢。”
　　一点笑突然笑出声来，道：“虚伪，有钱了，你太虚伪了。告诉你，我姐姐已经把事情和我说了，告诉你，我们之间是不可能的！做作！”
　　等咱有钱了嘿嘿一笑道：“刚才我们杀这只变异黑熊的时候我们也没有想过能把它杀死，当时我们几个还想着如何逃跑呢，结果呢？它还是死在了我们的手里。说话可千万要给自己留条后路，万一你将来喜欢上我的话，今天你的话可是别人说笑的把柄。”
　　一点笑哼了一声，道：“变异黑熊是人家旧轩杀死的，不是你杀死的。再说杀变异黑熊跟我根本就没有牵扯。”
　　等咱有钱了没有说话，拿着剑就朝庞然大物走了过去。


第二百九十一章 兽类的感动
　　等咱有钱了走到庞然大物的身边，用剑指着它道：“该死的畜生，现在你可是没有死的，我现在就解决了，那时候别人就不会说你不是我杀死的。”说着举剑就朝庞然大物的身上刺了出去。
　　庞然大物似乎已经听不到他的话了，眼睛朝着一个地方，艰难的爬着。
　　追随强者看着庞然大物，突然叫道：“不要动手。”
　　我们都是一愣，难道你还真的对这个庞然大物动了恻隐之心？你没见它打我的时候那个凶狠的模样吗？
　　追随强者道：“我和它见过三次面，每一次它都是追我，我也不知道为什么，那些NPC都说我拿了它什么东西，可是我以前根本就没见过它。”说着就走了庞然大物的身边，蹲下道，“你以前光追我，现在我就站在了你的面前，你能告诉我理由吗？”
　　这个动作吓了我们一跳，一点笑警惕的站在庞然大物的身后，只要庞然大物一有什么危险的动作，她就把剑刺下去。
　　庞然大物看了看眼前的追随强者，动了动爪子，伸进了追随强者的背包。
　　我们一眨不眨的看着，追随强者，你可比我大胆多了，它就是再没有力气，打你一下的话也够你受的。
　　庞然大物的爪子在追随强者的背包里面摸索了一阵，摸出了一个一尺多长的东西，就像牙齿似的。
　　这个东西我怎么看着那么熟悉？是了，这个东西是我杀死那个白衣强盗的时候得到的，我一直放在背包里面的，后来被追随强者窃了去，没有还我。难道它一直追逐追随强者，就为了这么一个东西？
　　庞然大物看着牙齿似的东西，眼睛里面充满了甜蜜，然后露出了一个笑容，把牙齿似的东西紧紧的抱在了胸口。
　　紧紧的放在了胸口，就像要和这个牙齿相守一生一世，相守到海枯石烂，天荒地老。
　　接着我的耳边听到了系统提示：恭喜玩家旧轩杀死了变异黑熊，得到经验9999999，恭喜你升级了。
　　我拿眼睛看了看周围的人，他们也都拿眼睛看着我，看来他们也应该听到系统的提示了。
　　焚鹤煮琴小声道：“经验真多，我都快升级了。”
　　庞然大物的尸体没有留下，那根和牙齿似的东西也没有留下，留下的是一把短剑，一个盾牌，一个内胆，还有一张破碎的毛皮，几根骨头。
　　我的风云断剑和匕首也在哪儿。
　　追随强者站了起来，走到我的身边，有些伤感的道：“原来它就是为了这么一点东西，早知道的话我就给它了。”
　　我道：“它又不会说话，我们如何知道？那东西是我杀强盗的时候得到的，估计应该是强盗拿了它的东西。”
　　一点笑道：“为了这么个东西而送了性命，是不是太不值得了？”
　　我刚想说话，就听追随强者道：“每个人都有自己的想法，动物也有自己的想法，你不是它，自然不明白它想的是什么，值不值要看是谁来看了。”
　　我看了眼追随强者，庞然大物为了一个似牙齿的东西而送了性命，追随强者为了一个帮派而失去了一切，他们两者还真的有些想像呢，追随强者的感言应该是自己一直以来的体会吧。
　　等咱有钱了道：“如果这颗牙齿是它老婆的呢？那么你们说，这不是一桩可歌可泣的爱情故事吗？”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“一点笑，敲下颗牙齿给他，我把它夺过来，也让有钱了谱写一曲可歌可泣的爱情故事。”
　　一点笑斜瞪了星风雪雨一眼，不过看等咱有钱了的眼神比以前温柔了许多。
　　嘿嘿，难道他们两个人还真的能蹭出点爱情的火花来？期待呀，值得期待。
　　我的身体动了一下，接着就感觉钻心的痛，道：“白不懂黑，扶着我。”
　　白不懂黑立刻把手伸了过来，问道：“还没好？我记得你拿风云断剑刺我那下的时候没有这么疼的，你怎么这么疼呢？”
　　我道：“我也不知道，我看你们就是受再大的伤害也和没事似的，我怎么一受伤就钻心的痛呢？”
　　我的话刚说完，追随强者就奇怪的问道：“疼痛比例不是你自己调的吗？”
　　我道：“不是呀，是那个和小天使的MM给我调的。”追随强者哦了一声不再说话了。
　　星风雪雨把庞然大物爆的东西全部收了起来，道：“好了，怪物也杀死了，天也快黑了，大家一起回去吧，今天得到的一定是好东西，嘿嘿——去酒楼庆祝一下，好久没得到东西了，我都忘记怪物杀死以后是会爆东西的。”
　　追随强者道：“去我的酒楼吧，今天大家敞开胸怀尽情的吃喝，不要钱。”
　　焚鹤煮琴笑了一下，道：“我大哥就等你说这句话了，他最爱吃不花钱的酒菜了，还有旧轩，他更是贪财的很。我二哥呢自然也是愿意去的，不过他不是为了酒菜，而是为了美人。一点笑，我没说你呢，你瞪我做什么？”我们几个人哈哈大笑起来，我一笑胸口接着痛了起来。
　　两个人扶着我，一步一步的下山去了。懒猪一号率领着其他的狗狗把我送到了山下，待我们上了马车后才跑回山上去了。
　　马车一路颠簸，我一路的疼痛，等我感觉到身子麻木的时候，追随强者的小店也到了。
　　我道：“你们去吧，今天我难受的很，不能再待在游戏里面受罪了，你们尽情的玩，我得下游戏。”
　　星风雪雨看了看难受的我，道：“那好吧，明天早上早来，休息一晚上也够受的了。”
　　我点了下头，转头对焚鹤煮琴到：“发录象的时候记得把我拿风云断剑的那一块删除，我可不想被张冲追杀的满街跑。”
　　焚鹤煮琴道：“知道了，这些录象我还真的不想发呢，太精彩了，简直就是杀BOSS的典范呀，被别人学去，那还了得。嘿嘿——我只发几个片断过去就好了。”
　　把隐身披风费力的在身上扒了下来，看着上面的那一个大爪子的窟窿，一阵心寒，这要是在现实中的话，不知道我还能不能活着，递给白不懂黑道：“我没时间了，自己去修补一下吧。”
　　白不懂黑接过披风笑了一下，道：“记得给我出修补的钱。”
　　我道：“没钱。”说笑中他们下了马车，我对他说了句自己房子的地址，让车夫把我送到自己的房子前面。
　　打开房门，里面的东西依旧没有改变，那些小玩意还在，原先散落的家具还在哪儿，小蚊子看来走了以后再也没有回来过的。
　　我躺在了床上，接着下线。在游戏里面可把我痛死了。
　　把头盔摘了下来，自己泡了碗面，泡好以后我吃了一口，突然感觉胸口好像疼痛似的，仔细摸了一下，没有事情的，丫的，难道把游戏里面的幻觉带到现实里面来了？郁闷！是不是万游戏太投入了？
　　吃完泡面以后看了看外面，天已经有些黑了，这时候想起了朱珏，这才想起朱珏走了以后我还没给她打电话，心里暗叫一声：失败。接着就开始给朱珏打电话。


第二百九十二章 玩家背后
　　电话打通的时候朱珏正在哪儿无聊呢，一见是我，惊喜的叫道：“郭伟，怎么想起给我打电话来了？”
　　我道：“自然是想你了。”
　　朱珏笑了一下，在她的笑意里面我知道她没有相信，她道：“你的性格我可是清楚的很，绝对不是你说的那样。刚才我进游戏找你了，可是系统提示你不在。”
　　系统提示我不在？不会吧？你走了以后我一直在游戏里面的。
　　我道；“我就是离开游戏一会，刚吃了饭，你怎么会联系不到我呢？”
　　朱珏笑了一下道：“我就是刚刚联系你的。你下线吃饭了，怪不得我联系不到呢。郭伟，你在游戏里面做什么事情呢？我进去以后联系不到你就出来了，感觉好像没有你们说的那么好玩。”
　　游戏不好玩？你在说笑吧？如果游戏不好玩的话，那怎么还有那么多人在里面呢？
　　我道：“我刚才在里面杀变异黑熊呢，就是我们那次上次见到的那个东西，败坏了我的好事，我们今天把它给解决了。”
　　说到这里我便开始讲我和庞然大物如何的相遇，如何的准备，如何的杀它，特别是我隐身还有看着庞然大物落下的那一段，说的是特别的详细。虽然我口才不是很好，可是对于这个根本对游戏知道不多的朱珏来说已经很好了，我再添油加醋的把自己形容了一番，说的自己是身手不凡，见识卓越，天上少有，地上无双——最后又把自己受伤后的疼痛加了100多倍，只吓的朱珏在电话里面惊叫连连，最后关心问道：“郭伟，你伤到哪儿了？还痛不痛？”
　　我假装呻吟了一下，道：“痛呢，刚才吃泡面的时候还感觉钻心的痛。”
　　朱珏为难又着急的道：“那——那怎么办才好？”
　　我看着关心而且无措的朱珏，突然笑了出来，她的样子太迷人太可爱了。
　　朱珏见我笑了，突然明白过来，这是在现实，不是在游戏里面的，道：“坏蛋，刚才真的被你吓坏了，原来你是欺骗我的。”
　　我道：“没有，我怎么会欺骗你呢，我刚才说的都是事实，不过呢就是稍微做了下文学加工——焚鹤煮琴已经录象了，等你再来的时候我给你看。”
　　朱珏道：“好呀，原来杀BOSS是那样的感觉，你什么时候再杀的话就带我去吧，虽然帮不上什么忙，可是你受伤的时候我好照顾你。”
　　我看了看朱珏，道：“好的，下次一定带你去。”心里却在说：你一级没有升，我们杀BOSS的时候带上你，那不用杀BOSS了，还不知道能不能照顾过来呢。不过我家朱珏的心就是好呀。
　　又聊了一会，在我感觉到电话费又要超支的时候，两个人恋恋不舍的说了再见。
　　关了电话，想着朱珏关心我的样子，心里一阵的甜蜜，我家朱珏就是好呀。
　　想了一会朱珏，自己也感觉无聊了，以前有游戏玩着还感觉不到什么，这一下子没事情做了，心里就感觉失去了点什么似的，心里空劳劳的。郁闷了，我就是今天晚上进不了游戏，值得这样吗？
　　想着我就去了自己的浴室，打开热水，舒服的洗了个澡，已经很久没洗了，身上的泥厚的很，现在还没到冬天呢，如果等到冬天我几个月不洗澡的话，身上的泥估计能建座三峡大坝了。
　　洗澡以后我就躺在了床上，舒服的睡了过去，今天晚上好好休息，明天也是有精神呀。
　　一觉醒来的时候已经早上5点多了，从昨天晚上8点左右一直睡到现在，9个多小时，嘿嘿，这是这一个月来我睡觉最多的一次了。吃了碗泡面就进了游戏。
　　我在床上起来摸了下自己昨天受伤的地方，已经好的差不多，没什么大碍了。联系一下白不懂黑，两个人得商量一下把录象给剪辑了，不然被人看见的话就不好了。
　　白不懂黑不知道昨天晚上什么时候下的线，现在居然在呢。他一见是我笑了一下，接着小声道：“旧轩，记得把录象给剪辑了，特别是我们两个打一个的地方，我全部删除了。你是不知道，看了以后感觉自卑死了，两个大老爷们，竟然还让一个日本女人跑了。昨天焚鹤煮琴还问我要呢，我说被你拿去了，他一脸的不相信。”
　　我笑了一下，道：“咱们兄弟们还真的是心有灵犀呢，我给你发信息就是问这个问题呢。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“你赶快剪辑吧，我在‘上当一回’，昨天晚上我直接在这里下的线。”
　　我哦了一声，说了句等我一会就把信息给关了，接着调出了录象，仔细的看了一遍，前面的不错，就是到了后来我和日本女人单打独斗的时候，脸上带着：我很吃力的表情，难看死了。
　　又仔细瞅了瞅那个日本女人，确实诱惑人，越看越像女优小仓优子。
　　录象剪辑好以后，我就把房门关好，接着叫了马车就赶去了“上当一回”。
　　白不懂黑依旧在那个僻静的角落了，不过这次没有酒。我走了过去笑道；“今天不错，没有喝闷酒。”
　　白不懂黑道：“知道你要来，所以就没要，不是不想喝酒，是我知道你来了以后一定要喝酒的，所以怕你说我，暂时没有要。”
　　我们笑了一下，接着招呼服务员上菜上酒，接着就把我们的剪辑的录象拿出来对照一番，把两个人有出入的地方再删除，交换看了看，确认无误后才放心。
　　白不懂黑道：“我怎么感觉我们好像在作贼似的。”
　　我叹息道：“我宁愿去作贼也不希望让那个日本女人跑了，太丢人了，不光自己丢人，连老祖宗的脸都丢光了。想当年那么多的日本兵还让祖宗把他们给赶了出去，咱们两个大老爷们竟然让一个日本女人跑了。”
　　白不懂黑点了下头，道：“有机会一定到日本去一趟，杀他们几个人替中国人报仇。你也不错了，还杀了那么一个日本人，我还没过瘾呢。”
　　我问道：“论坛上怎么样了？有没有关于这方面的消息？”
　　白不懂黑还没答话，就听见一人道：“没有这方面的消息，现在热门的还是张冲悬赏的那个帖子，不过就是没人提供线索。”不用看光听声音就知道是追随强者，在这里她出现再正常不过了。
　　我哦了一声，张冲先不去管他，日本人吃这么一个亏不表示点什么？这不是他们的风格呀。
　　追随强者坐了下来，我问道：“昨天晚上你们喝酒到了什么时候？”
　　白不懂黑道：“刚坐下，他们几个接到一个人的通知就走了，就我自己一个人喝的。所以今天早上找你来喝酒呢。”
　　追随强者看了眼我，问道：“旧轩，日本人的事情我们处理完了，那个变异黑熊也杀死了，我们是不是该办帮派的事情了？”
　　你不说我也在想帮派的事情呢，我点了下头，道：“是该办了，可是我们不知道帮派如何建立呀，现在着急也是干着急，难道还真的让我们造反吗？”
　　我的话音刚落，就听见几个人闹哄哄的走了进来，说话的是星风雪雨，他道：“我跟你们说，就旧轩那个性急的样子，昨天下了游戏以后绝对马上上床睡觉了，天不亮绝对早起来了，现在他绝对就在这里呢，焚鹤煮琴，你还别不相信，要不我们打个赌，就赌旧轩现在在不在酒楼里面。”
　　焚鹤煮琴道：“好，如果我输了，你以前拿我的东西就不用给我了，如果你输了呢？”
　　星风雪雨嘿嘿一笑道：“以前的东西不算，就是不赌我们也没打算还你，你说是不是有钱了？”等咱有钱了应了一声，两个人阴险的笑了出来。


第二百九十三章 修仙
　　焚鹤煮琴满有信心的道：“那好，你不给我我认了，你说赌注吧，我绝对奉陪。旧轩就是真的进了游戏，也不见得在这里。”
　　说你小你就是小，说你没见识你就是没见识，人家星风雪雨已经看见我并且对我打招呼了，你还争个什么劲呢？那不明摆着给人家送东西吗？星风雪雨也是，以前被骗的时候，吃的穿的全部是人家焚鹤煮琴给的，你还有心来欺骗人家？这样的事情你能做出来，我可做不出来。
　　我道：“焚鹤煮琴，不要赌了，你要是赌了那就输了。”
　　星风雪雨和等咱有钱了笑骂一句，怪我提醒焚鹤煮琴，还说如果赌注到手的话分我一成的。
　　焚鹤煮琴拿着惊奇的眼睛看着我道：“旧轩，你还真的在这里呀？”
　　我道：“星风雪雨是老江湖了，你没十分把握的时候就不要和他打赌，一般都是你要输的，换做是你的话，昨天那么早就下了游戏，现在也该进来了。说你蠢吧，你还挺机灵的，说你机灵吧，有时候你还真的蠢的要命。哎，这孩子没治了。”说着我们几个人哈哈大笑起来。
　　星风雪雨道：“追随强者，昨天晚上的庆功宴我们大家都没吃成，现在旧轩的伤口也好了，咱们是不是补上？”
　　追随强者点了下头，道：“好呀，咱们进后院吧。”
　　星风雪雨道：“后院是一定要去的，但是有个事情得先办办。”看了等咱有钱了一眼，道，“咱们杀变异黑熊的时候是7个人，现在是6个人呢，你是不是该把另外那个人叫出来呀？”说着就看着等咱有钱了嘿嘿的笑。
　　追随强者看了等咱有钱了一眼，眼睛里面也带着笑意，道：“这恐怕要令你们失望了，昨天晚上她凌晨1点来钟才下的游戏，现在还在睡觉呢。”
　　我看了眼追随强者，她的眼睛里面还真的有几根血丝呢，一点笑昨天晚上凌晨1点下的游戏，估计你也是吧？
　　星风雪雨道：“那——那还真的不好办了——对了，咱们昨天不是得到一些东西吗？还没有鉴定的，去鉴定所看看，回来再开庆功宴，那时候另一位也该进游戏了。我们现在如果就开庆功宴的话，别人因为自己的另一位不在，一定会不高兴的。”
　　追随强者道：“也好。”说着就在背包里面把昨天得到的东西拿了出来。
　　我愣愣的看着追随强者，我记得这些东西被星风雪雨收起来了，怎么到她的手里去了？
　　追随强者见我看她，把我的风云断剑和匕首给我，解释道：“昨天晚上他们几个有事情放我这里的。”
　　好兄弟！这才是好兄弟！杀完变异黑熊的时候，星风雪雨自己把得到的东西收了起来，如果当时大家都没有事情的话就直接去鉴定所了，然后大家再分配。可是当时我下了游戏，他们又有事情必须离开，得到的东西他自己带着也没有什么事情，可是万一兄弟们有一个不相信他的话，那可就麻烦了，轻则闹矛盾，重则分道扬镳。所以他临走的时候交给了追随强者。追随强者虽然是个女孩子，可是大家对她很相信的，因为她不会因为一件两件的装备而舍弃这么多的朋友。星风雪雨看着说说笑笑，把什么也不放在心上的一个人，办起这样的事情来也挺妥当的，看来他以前在这上面吃过亏的。
　　追随强者又把得到的东西收了起来，我们几个上了马车到了鉴定所。
　　鉴定所的那个老者还在那里，我们刚进去他就认出了我来，笑道：“小伙子，你好久没来了，呵呵，最近在忙什么呀？职业玩家没装备鉴定，那你在游戏里面吃什么呀？向问天也好久没来了，我这里还有几个已经冒青烟的坟墓等他来挖呢。”
　　我笑了一下，道：“最近一直在忙一个任务，所以打怪很少，自然就没有装备要鉴定了。这不昨天刚打了个BOSS，得到了几样东西，特意拿来让你老给看看。向长老前几天还见过他的，好像在忙门派的事情。”
　　老者点了下头，接过追随强者递上的东西，脸色瞬间一变，问道；“小伙子，这些东西你是在那里得到的？”
　　我惊异的看着老者，他的脸色怎么变的那么快呀？
　　我问道：“有什么事情吗？”
　　老者摇头笑了一下，道：“没问题，我只是看着这东西眼熟，你给我说说它的来历吧？”
　　我道：“我在山上碰见了个变异黑熊，它把门派交给我做任务的地盘给占了，所以我们几个人就把它杀死了。”
　　“什么”老者突然跳了起来，不相信的道：“你把它杀死了？”
　　我点了下头，道：“我如果没把它杀死的话也不会有这么多的东西了。”
　　老者点了点头，长出一口气，道：“没想到它在山上逍遥快活了200多年，还是耐不住寂寞出来了。哎——任它再厉害，也不是你们玩家的对手呀。其实死了也好，它的心早在100年前就死了。”
　　我看着老者，问道：“你对它很熟悉？”
　　老者道：“我们之间不是很熟悉，但是我知道它的事情。早在300年前，那是我们中国武学最蓬勃时期，当时大门派99个，小门派不计其数，还有几个炼丹修仙出名的门派。咱别的门派不说，单说这个修仙的，他们的人常年住在山顶上，除非遇到江湖上解决不了的事情，一般是不会下山的。虽然他们几十年不下山，但是我们都知道，那里面的人不论是快进坟墓的老头还是刚断奶的婴儿，个个都是高手呀。他们的人还有个习惯，那就是捉兽类做自己的坐骑或者看门员——”
　　星风雪雨打断老者的话道：“那那个变异黑熊就是修仙人的坐骑？”
　　老者笑了一下，道：“不是坐骑，是看大门的，你见过有人骑在黑熊上的吗？当时皇宫的人对修仙的人很忌惮，因为他们的本领已经到了出神入化的地步了，虽然他们不插手外界的事情，可是朝廷的人还是对他们不放心。所以江湖在沉寂了100多年，经过了100多年的蓬勃发展以后，起战争了。朝廷把江湖上99大门派的掌门都请了去，不知道使用了什么手段，硬是逼迫他们带着自己的弟子上山围剿修仙的人。修仙的人根本没料到朝廷会如此的卑鄙，他们一般都是单独的修炼，猝不及防，被朝廷和江湖上的人杀了很多，不过朝廷和江湖上的人也没讨到半分的便宜，据说光军队就死了50多万人，99大门派全军覆没了56个，还有21个一蹶不振，慢慢消失在了历史的长河中。修仙的人被杀了很多以后，终于团结了起来，朝廷一见不好，立刻派人来和谈，定下协议，朝廷的人永世不得打搅修仙人士的修炼，修仙人士也对这次事情既往不咎。朝廷欢天喜地的回去了——可是，当天晚上，皇帝在108名高手的护卫下被人割下了脑袋。接下来的事情就有点玄乎了，他们连续换了8个皇帝，都是今天选出来，当天晚上就被割下了脑袋，不论你躲到那里，不论你防守多严密。然后这个国家人心惶惶，很快就被别人给吞并了。20年后，一个书生，为了把这场战争详细的记载下来，踏遍千山万水，写了本《西游》，后来又出来一个叫吴承恩的，根据这个书生和《西游》里面的故事，写了本《西游记》出来。你们所杀的那个变异黑熊，就是修仙人士捉的一只黑熊，只不过吸收了点灵气产生了变异。”


第二百九十四章 飞剑
　　没想到一只变异黑熊的背后还有这么多的故事，希奇，真的希奇呀。
　　老者见我们听的津津有味，润了下喉咙，就想接着再说。
　　等咱有钱了突然说话道：“老人家，这个故事很精彩，可是我们还有事情要做的，你还是拣重点说吧。”
　　老者白了等咱有钱了一眼，道：“你不知道老人老了以后就感觉闷的慌吗？好不容易碰见你们几个来了，心情正高兴呢。好，说这把剑的事情。那个变异黑熊的主人姓李，修仙以前曾经中过探花，所以别人都叫他李探花，他修仙以后专门练了口飞剑，也就是你们得到的这一把。他修仙的时候由于比较晚，好山好水都被别人给占据了，所以他就在山脚下盖了几间茅屋，有时候也到人间来走走，做些行侠仗义的事情，人送外号小李飞剑，后来他又收了那个黑熊做看门的。朝廷围剿修仙人士的时候，都一窝蜂似的跑到山上去了，李探花的那几间茅屋根本就无人问津，到让他躲过了这一劫。等李探花知道修仙人士被朝廷杀害不少的事情后，协议已经签订了，只把他气的骂了三天祖宗，接着就用自己的飞剑把皇帝的头给割了下来。他割一个感觉不过瘾，一口气连割了9个，直到那个国家被另一个国家吞并才气消了。说起李探花来，可以说是修仙的奇才呀，别的不说，就光说他炼的飞剑，那可是运上内力以后千里之外取人首级如同探囊取物似的。他连杀9个皇帝以后把那个国家给灭亡了，也把修仙的人给吓坏了，这飞剑太厉害，万一他要是做点伤天害理的事情，谁还是他的对手？所以呢，修仙人士召开了一个大会，一共69人参加，超过了修仙人士的三分之二，一致通过了消灭李探花的决议。接着就打着李探花不遵守协议的旗号，浩浩荡荡的到了李探花的茅屋前。李探花本来就是天不怕地不怕的主，一语不合，双方就动上了手。这场战斗只打的山河变色，日月无光，苦斗了九九八十一天以后，李探花当场死亡，修仙人士死亡47个，重伤22个，那把飞剑李探花临死的时候填进了看门黑熊的肚子里面了。现在个大门派的镇派之宝，大部分都是那两战争以后或抢或拣了修仙人士的，像少林寺的《易筋经》，华山的《混元功》，还有你们门派的《乾坤大挪移》都是人家的书，现在你们当都当成宝贝了。”
　　老者说到这里，拿手朝短剑上一挥，就见一道白刚从天而降，接着又听见一声“龙吟”，短剑“嗖”的一声飞在了半空，盘旋一会后就朝我飞了过来，我一惊之下刚想做出反应，短剑已经轻轻的落在了我的手里。
　　老者呵呵一笑，道：“这飞剑可以说是极品仙器了，自动认主的。”
　　极品仙器？根据李寻欢的话，游戏里面可是没有神器的，那这把飞剑就是游戏里面数的着的兵器了？
　　我拿起短剑看了一下，上面写着，飞剑：千里之外取人首级。
　　没有一点属性的介绍，就这么8个大字。
　　我拿眼睛看向了老者，想弄明白这是怎么会事。游戏里面最好的武器就这么8个字？介绍的也太简单了吧？
　　老者呵呵一笑道：“不要拿世俗的眼光来看待仙器，虽然上面没有介绍，不过要是杀个人的话，比你的风云断剑可要快多了。”
　　我继续看着老者，你怎么知道我有风云断剑？
　　老者呵呵一笑，道：“我知道的事情多着呢，以后你慢慢的就会知道了。”说着又拿起了盾牌，道：“这东西绝对是黑熊自己吃进肚子里面的，也不错的。”就见白光一闪，我们都看见盾牌的属性。
　　护天守地盾：防御650，力量加45，可任意大小，需要内力操控。仙器。50级以上装备。
　　我们目瞪口呆的看着盾牌，防御650？这属性也太牛了吧？
　　我如果穿上一身装备，再拿着这个盾牌的话，谁还是我们的对手？我就是站在那里随便让别人砍，他们一刀下去也就是砍我几点血呀。
　　星风雪雨眼睛里面闪着星星道：“我连人带剑伤害才刚到710，它的防御就是650，幸亏是我们得到了，如果被别人得到的话，我自己累死也砍不死人呀。”
　　等咱有钱了道：“这盾牌我们自己留下了，不能卖，谁要敢说一个卖字我立刻和他PK，丫的，流落出去对我们是一害呀。”我们几个立刻点头表示同意。
　　老者拿起内胆看了看，道：“这东西是好东西，可以增加内力还有很好的疗伤作用，建议你们自己服用，卖的话很可惜。”接着看着破碎的皮毛和骨头道：“皮毛虽然破碎了，但是修补一下做几件衣服还是很好的，高防御。这骨头是药，这个得拿到药店里面去问问了。好了，就这么点东西吗？算你们两万两银子就可以了。看我做什么？要不我再给你们10万两，你们把盾牌留我这里吧。”
　　焚鹤煮琴道：“你做梦呢！盾牌拿去卖的话30万我估计都有人要。”
　　追随强者在背包里面拿出了一叠银票，数了20张交给了老者，接着就拿起东西和老者说了再见。
　　我忽然想起了一点事情，问道：“老人家，根据你刚才说的，这个游戏里面还有那些修仙的人吗？”
　　老者道：“自从那次战役以后，修仙的人就退出了人们的视线，不过应该还有吧，修仙的人活个几百年是常有的事情。怎么，你想脱离日月神教去找修仙的人去？那可不行，你如果去的话，向问天还不把我的鉴定所给拆了？”
　　我呵呵一笑道：“老人家说那里话，修仙的人可不是我们这些人能见到的。我就是随便问问。还有，我们杀变异黑熊的时候，它搂着根和牙齿的东西不放，那又是为什么？”这个问题大家都想知道，我问出后，都拿眼睛看着老者。
　　老者到：“什么像牙齿？那根本就是牙齿。不过不是变异黑熊的，是它老婆的。它吸收了天地灵气自然是能活个几百年了，可是它老婆却是普通的黑熊，嘿嘿——不过这个变异黑熊确实是个多情的东西，老婆死了以后只留下了一个牙齿，它一直带在身边，形影不离，也没有再去找别的黑熊。”
　　老者的话说到这里，我们都拿眼睛看向了等咱有钱了，丫的，还真的被他猜测中了。
　　星风雪雨问道：“有钱了，你什么时候又学会了门外语？”
　　等咱有钱了不明白意思，道：“我只会说母语，别的语言一窍不通，为什么这么说？”
　　星风雪雨道：“你如果不会外语的，怎么知道变异黑熊抱着的是它老婆的东西呢？”我们几个立刻哈哈大笑起来。
　　我们刚出鉴定所，星风雪雨、等咱有钱了和焚鹤煮琴大笑着抱在了一起，蹦着跳着叫道：“我们发财了，我们发财了——”
　　上马车到了“上当一回”，他们三个依旧嘴里欢快的叨念着“我们发财了”，丫的，这还是我的朋友吗？有这样的朋友我真的感觉羞愧。
　　进了后院，我见他们三个还没有停止的意思，立刻大叫道：“一点笑，你早来了吗？”
　　我话音刚落，就见等咱有钱了的脸色边的严肃非常，迅速的整了整衣衫，一本正经的坐在了石凳上。
　　过了一会，等咱有钱了没听见一点笑的声音，抬头四处看了看，没有一点笑的影子，小声的问道：“一点笑呢？”
　　焚鹤煮琴强忍着笑，道：“她见你不理她，生气出去了。”
　　等咱有钱了在凳子上跳了起来，叫了声“哎呀”，接着飞快的跑出了后院，我们看着他紧张的样子，哈哈大笑起来。
　　我们的笑声还没止住，就听见外面一个声音道：“一点笑，请你原谅我，不是我不理你，是我当时太紧张了。”
　　一点笑道：“你理我？我还用的着你理我？”
　　等咱有钱了道：“对，对，是我说错话了，刚才在后院我没看见你，所以没和你说话，你大人大量，原谅我这一次吧。”
　　一点笑道：“你这个人怎么就那么烦呢，没话说了是不是？我刚进游戏，根本还没到后院去了。”说着两个人就走了进来，一点笑生气的走在前面，等咱有钱了求爷爷告奶奶的走在后面。
　　焚鹤煮琴看着一点笑进来，道：“我是骗他说一点笑出去的，没想到一点笑还真的进游戏了。有钱了可真够倒霉的。”


第二百九十五章 分赃
　　等咱有钱了没有听见焚鹤煮琴的话，如果他听到的话，一定会抓狂的。
　　任等咱有钱了好话说尽，一点笑还是没有对他一点笑容，其实也怪不得人家一点笑，你一见人家就说莫名其妙的话，虽然你自己心里明白，可是人家不明白呀。
　　最后一点笑警告等咱有钱了，再说这些颠三倒四的话就要对他不客气了，后者才气闷的坐在了凳子上不说话了，看的我们是大笑不止。没想到等咱有钱了还真的玩真的了，再看看一点笑那泼辣的样子，两个人就是成了，也不见得有什么好日子过。不过“情人眼里出西施”，等咱有钱了喜欢上了一点笑我们也没有办法的，只有在一旁给参谋这，给出谋划策，能成最好，不能成也怪不得我们。
　　昨天一起杀庞然大物的人到齐了，下面该是“分赃”的时候了。
　　我们把东西全部放在了桌子上，我也把飞剑放在了上面，虽然已经认主了，可是这总是大家一起得到的东西。
　　星风雪雨笑了一下，又把飞剑放进了我的手里，道：“旧轩，这次你出的力最大，这把飞剑又认主了，它就送你好了。你别看我，这是昨天大家一直讨论的结果，说不论好坏，这东西就是你的，看看你，有把好剑还是把断的，还职业玩家呢，连身像样的装备也没有。”
　　我笑了一下，既然是你们一直讨论的结果那我就收下了，说实话，我和这把剑一见就投缘，分给你们我还真的不舍得呢。
　　接下来的分配就有点麻烦了，就那么一块盾牌，还有个内胆，破碎的皮毛和骨头，这该如何分呢？
　　几个人你看我我看你，最后还是没有好的办法。
　　这盾牌的属性太牛了，除非很缺钱，不然绝对不能卖出去的，因为被别人买到的话以后对你就有威胁了。
　　又过了好一会，追随强者见我们都没有办法，道：“这样吧，盾牌我要了，我们可以到拍卖所去估价，价格是多少我就拿出多少钱来大家分了，你们以为呢？我想我以后建立帮派的话会用到的。”
　　我看了看白不懂黑，他对我点了下头表示同意，这东西不能卖，可是也不能每个人轮流带一个月吧？自己内部消化是最好的办法了。
　　星风雪雨也点头道：“刚才我摸了下盾牌，感觉有些吃力，需要两只手才可以的，那我如果举着盾牌的话就不能做别的事情了，我们几个没要的心思。”
　　接下来就好分了，白不懂黑出的力气大点，内胆就给他了，破碎的皮毛给了一点笑，等咱有钱了说给她弄件衣服穿，几根骨头他们也没在意，知道我和药店老板熟悉，直接给了我。
　　星风雪雨还说：“肉骨头给旧轩，一去不回呀。”我们几个大笑起来。丫的，星风雪雨我怎么感觉有点流氓的味道了，他对我的讽刺越来越多了。
　　我刚想到这里，就听星风雪雨又道：“旧轩最近找了个好老婆，杀变异黑熊的时候忘记先把熊鞭割下来送旧轩了。”气的我连到他三捶。
　　分完东西以后就开始上菜，大家一起高高兴兴的吃吃喝喝，兄弟们很久没聚在一起了，这次聚后把感情都挥霍在了酒上了，你敬我一杯，咱们哥俩好一起喝两杯，最后一个个喝的都有些高了。
　　接着焚鹤煮琴把录象拿了出来给我们看，到了我隐身的地方，看着庞然大物一步一步的接近，我手心里面全部是汗水了，丫的，我当时还没紧张呢，事后看录象倒紧张的说不出话来了。
　　星风雪雨道：“旧轩，赶快把你的帮派建立起来吧，建立起来以后咱们兄弟们在一起组个小队，起个响亮的名字，一起打打BOSS，喝喝小酒，你说多好呀？”
　　我点了下头，我也想呀，可是身不由己呀。
　　我突然站起身子伸出手对白不懂黑道：“白不懂黑，别单干了，来我们小队吧？我现在真诚邀请你加入。”
　　星风雪雨三个一听，也纷纷严肃了面孔，都站起来，伸出了手，道：“白不懂黑，邀请你加入我们小队。”
　　白不懂黑没想到我们会在酒席上说这样的话，经常单干的他和我们一起杀完庞然大物以后，真的有点不舍得离开了，因为这里的兄弟情谊是最浓厚的，一愣之后也站了起来，把手摞在了一起的，激动的道：“谢谢你们，谢谢大家了。”
　　星风雪雨哈哈一笑，大叫道：“快给我们的小队起个响亮的名字，告诉你们，我当队长，谁也不能跟我争，哈哈——高兴——”
　　丫的，看你手舞足蹈的样子，你还做队长，有那个能力吗？
　　等咱有钱了道：“小队的名字大家可不要马虎了，一定得起个响亮，能镇的住人的，到时候我们再做几件翻天覆地的大事，嘿嘿——震惊整个游戏呀！也让一点笑看看，我等咱有钱了是个爷们。”
　　他的话音刚落突然想起一点笑还在身边呢，说这样的话太不礼貌了，连忙朝一点笑坐的地方望去，一看之下，那个作伪竟然是空空的，连同追随强者的座位也是空的。
　　等咱有钱了一愣，问道：“一点笑和追随强者呢？”
　　我们朝那里望了一下，接着摇头，她们什么时候出去的？我们怎么不知道呢？追随强者就是有重要事情要出去的话也该和我们打声招呼呀。
　　焚鹤煮琴道：“我们喝酒喝了一会她们就出去了，你们的眼睛都在看什么呀？笨蛋！”心里却在想：我也没看见，但是你们都没看见，我说我自己看见了，嘿嘿，还可以骂你们一次的。
　　酒足饭饱，服务员把酒菜撤了下去，给我们上了一壶好茶，我们坐在那里边喝边等着追随强者和一点笑。
　　茶刚喝了一口，追随强者和一点笑走了进来，一点笑在背包里面拿出了一叠银票放在我们的面前。
　　追随强者道：“我刚才出去估价了，请选择说这个盾牌卖的话能值30万左右，拍卖的话还能卖的多一点，咱们一共7个人，一人6万，大家以为呢？”
　　原来你出去是做这些事情了，怪不得没打招呼呢。7个人6万那就是42万呀，比估价高12万的，这样的话追随强者是不是有点吃亏呀？
　　星风雪雨道：“追随强者，别看我们以前的时候还和你们哭过穷，除了旧轩、白不懂黑两个人，我们现实里面混的都还不错的，一人3万就可以了，他们两个多给点吧？”
　　我道：“还是不要了，我已经得到飞剑了，我的那份大家也分了吧。”
　　追随强者道：“钱我已经给你们了，该怎么花那是你们的事情，呵呵——”
　　等咱有钱了突然道：“反正我们已经建立小队了，要不大家把钱捐出来当会费吧？”
　　这个主意不错，可是我面前摆的是6万两银票呀，那可就是现实里面的6万呀，我已经很久没见过这么多钱了。
　　星风雪雨打了等咱有钱了一下，指了指我，道：“旧轩，看看你现在的眼神，心疼的不得了吧？”
　　我笑了一下，道：“也不是什么心疼不心疼的，咱是农民，老爸老妈从小就告诉我节俭的，一见这么多钱还真的不知道如何去花呢。”大家都笑了起来。
　　钱追随强者没有收回，我们5个人每人拿了一万出来做会费，其实会费将来用来做什么，我们都不知道，把其他的钱就收进了背包里面。
　　星风雪雨他们三个有事情就先走了，白不懂黑要去修补他破了的隐身披风，院子里很快就走的只剩下我和追随强者。
　　我问道：“现在去那里？”
　　追随强者道：“我也不知道，昨天和爸爸谈了一个晚上，他最后宽限我1个月的时间——”出了口气“我现在也不知道去那里了。帮派怎么就那么难以建立呢？”


第二百九十六章 骨头也值钱
　　我也叹了口气，是呀，帮派怎么就那么难以建立呢？
　　想想以前的游戏，进去以后领帮派任务，完成以后就可以把帮派建立起来了，这个游戏怎么就那么困难呢？先找帮派驻地令，找到以后又弄什么城市租赁合同，结果合同到手了反而不能建立帮派了。
　　我道：“以前办事情的事情还可以去询问一下别人，或者去皇宫里面问问，可是现在我们帮派驻地令已经到手了，就要建立帮派了，却不知道如何建立了，连个问的人也没有了。”
　　追随强者道：“要不我们进皇宫把皇帝给绑架了，问问他？”
　　我看着异想天开的追随强者，你不会是想建立帮派想疯了吧？如果游戏里面让你随便把皇帝绑架的话，那他就不用赚钱了，这个想法太幼稚了。
　　我摇头道：“不行，皇宫里面现在戒备森严的很，绑架皇帝绝对不会成功的。以前觉得NPC讨厌的很，可是他们在我们的前面把路已经给铺好了，我们顺着他们的道路走就是了，现在呢？没有他们了，还真的不知道如何走了。”
　　追随强者道：“要不你去你的门派问问，或许他们能给你指点一条道路呢。再说你也接到了门派任务，第一个建立帮派的话，他们也有次重生的机会呀。”
　　我点了下头，道：“好吧，那我去问问，你在这里等我的消息。”说着起身就走了出去。
　　出了酒楼我正想叫辆马车，就听见一个声音道：“姐姐，你说我现在已经48级，每2天升一级，我用一个月的时间就可以到63级了，到时候你说我能不能成为这个游戏里面的第一高手？就是以后需要的升级经验多了，我1个半月总可以了吧？”
　　听到这里我笑了一声，思绪跑到了我刚进游戏的时候，那时候天真的我和这个说话的人一样，也是天天算计着今天得多少经验，明天升几级，后天捉几个宝宝——严重的时候还拿笔在纸上计算一下，看看每天能在游戏里面玩几个小时，每一个小时能得到多少经验，多少经验升一级——我计算的是一丝不差。可是结果呢？计划不如变化——这个说话的人估计进游戏没有多少时候的，因为经常玩游戏的知道游戏里面的级别可不是论谈来计算的。
　　说话的人说完以后，就听一个女声道：“弟弟，可不能这样算，你在升级，人家也在升级呀，再说游戏里面有很多的职业玩家，他们可是除了吃喝拉撒以外24小时全天候呆在游戏里面的，你还要上学，不能和人家比的。”
　　这话说的有道理，我拿眼睛朝说话的人望去，是一个十五六岁的少年和一个女孩在哪儿说话呢，这个女孩我还认识，就是那个“乞丐”，还是穿着那身很不职业的衣服，脸色比以前憔悴很多了。她的名字——萧史弄玉这对夫妻还和我说过的——对，叫愿望，说是她要和她老公要在游戏里面建一座爱情城堡的。游戏里面已经允许16岁以下的人进入了？这不是毒害国家的花朵吗？不过国家的花朵已经生活在了肮脏，乌烟瘴气的环境中了，再毒害他们一下估计也能承受的了，再说什么人进来跟咱也没多大关系，有这个工夫还不如多去杀几个怪物呢。
　　愿望见我看她，显然是认出了我来，对我点头笑了一下，接着别过了头去，两个人就要往前走。
　　我道；“等一下，你叫愿望是不是？”
　　愿望点了下头，道：“是的，先生有什么事情吗？”
　　正巧我今天刚得到了5万两银子还得到把仙器飞剑，心情高兴的很，在背包里面拿出一张1000两的银票，想了想感觉有点多了，换了张500两的，递给她道：“我是萧史的朋友，以前不知道你的事情，所以多有冒犯，现在我把这些钱捐献出来，就当是赔礼道歉了。”
　　能“行乞”建立一座爱情城堡的女子，那分坚毅也是值得我学习的，对这样的人，我一般都是很尊重的。
　　愿望没有接我的钱，笑了一下，道：“谢谢先生了，先生叫旧轩是不是？”
　　我点了下头，你怎么知道我的名字？
　　愿望道：“弄玉姐姐也和我说起过你的。”
　　哦，原来弄玉说起过我的，不知道你有没有把我给你1两银子的事情对她说，如果说的话我可真没有脸面见她了。我又把钱向前递了下，你赶快把钱收下呀，我还有事情要做的。
　　愿望苦笑一声道：“以后不用再给我钱了，我已经不需要了。”
　　你不要钱了？难道你的钱已经筹集够了？我没有看见愿望的脸色，笑了一下道：“你就是筹集够了，也可以拿这些钱在城堡里面买点家具的，我也不用你在城堡上给我刻名，我只是对你这个人感到敬佩罢了。”
　　愿望听到这里，眼睛突然染一红，眼眶里面涌出了泪水，她强忍着，不使泪水落下来，不过她的鼻子应该发酸了，我见她已经在悄悄抽搐了。
　　我看着愿望，看着她难受的样子，怎么了？我说错了话了还是怎么的？
　　愿望的弟弟在一旁道：“谢谢哥哥了，我姐姐的城堡建立不起来了。”
　　我一愣，问道：“为什么？”建立一座爱情城堡可是件很浪漫也很有意义的事情，怎么就建立不起来呢？如果500两不够的话我可以捐献1000两的，反正今天我已经赚的够多了，也不在乎这500两了。
　　愿望的弟弟道：“没有地盘呀，我们要建立城堡，游戏里面不给。”
　　我道：“可以去租赁呀。”
　　愿望的弟弟道：“租赁？我们刚在户部出来呢，那需要很多钱的，再说租赁的地方自己不能私自动土的，户部的人说那是国家的土地，你要建什么国家给你建，不能私自建。你说这不是刁难我们吗？”
　　丫的，这游戏也太缺德了！这不是要绝人家的道路吗？爱情城堡自己建立起来才有意义的，干你们NPC什么事情呀？
　　我把钱收了回来，邪门了，今天想送钱还送不去了。再看看愿望的样子，确实挺可怜人的。我道：“愿望，既然你知道我是旧轩，那该知道我最近一直在为帮派的事情忙碌着，这样吧，我和一个人把龙须城给租赁下来了，要不你去那里看看，看看能不能把这座城堡建立起来？”
　　愿望似乎看到了一线希望，道：“这成——成吗？”
　　我道：“应该没有问题吧，来，我现在就带你们去。”
　　说着就带着他们两个人进了酒楼，对服务员道：“你们带他们去见追随强者，就说是我旧轩的朋友。”转头对愿望道：“你们跟着他去就好了，那个人叫追随强者，也是个女的，人很好，会支持你们的。”
　　愿望道：“谢谢你了。”
　　我笑了一下，小声问道：“你把我给你1两银子的事情和弄玉说了没有？”
　　愿望摇头道：“没有说。”
　　没说就好，我的心就踏实了，万一说的话我以后见了弄玉还不知道如何说话呢。
　　送他们两个进去，我接着打上马车去了救人药店。我走到药店老板的摊位上，把那几根庞然大物的骨头拿了出来，问道：“看看这东西怎么样？”
　　药店老板拿起来仔细看了下，手突然一哆嗦，问道：“这是在那里弄来的？”
　　我道：“你管在那里弄来的做什么，我问你它好不好？”
　　药店老板激动道：“好，太好了。卖给我如何？1根1000两银子？”
　　什么？这下轮到我手打哆嗦了，1根1000两？我一共——1——3——6，6根的，6根的话就是6000两呀，系统对我还真的不薄呀，刚发了个大财，别人不要的东西也能让我发个小财？
　　我又看了看药店老板，想起了他以前的奸诈，冷笑道：“1根就给我1000两？”
　　药店老板装作为难的样子道：“看在你是大弟子的份上，1根1500两，怎么样？最高价格了，自己人我才给这么一个高价的。”
　　1根1500两？骨头也能卖这么好的价钱？我以前看走眼了，没想到他们几个也都看走眼了。不过我看走眼没有事情的，因为骨头在我身上，他们看走眼可就损失了不少呀。呵呵，该他们倒霉！
　　我把骨头小心翼翼的拿起来放进了背包里面，不卖，坚决不卖，一会我回家自己熬汤喝去。早知道我拿骨头熬汤的话，该把那块大熊掌也拿来，再买点鱼，孟子说他鱼和熊掌不可兼得，我旧轩鱼、熊掌和骨头三样一起得到了。


第二百九十七章 注定还是造反
　　我把骨头收进背包里面，问道：“向问天、平一指他们在不在？”我来这里的目的是请教他们问题的。
　　药店老板道：“在的，教主出关了，他们一直陪在教主身边的。你的骨头真的不卖？要不我再加几个钱？”
　　我摇头道；“不卖。”嘿嘿，你们NPC越想要的东西，我越是不卖给你们，因为我可知道你们NPC的奸诈，1000两的东西你们至少能卖1万两的。
　　我走进了后院，嗬！满院子里都是人，东方不败坐在最上面，下面就是那些长老和护法一类的人，我认识的不认识的都坐在哪儿了。
　　韦一笑第一个见到我走了进来，仔细打量了我一下，面露喜色道：“徒弟，恭喜你轻功有升级了。”
　　轻功升级了？我不知道你怎么知道我升级了？取笑我吧？
　　我道：“不要说反话了，最近一直没时间升级，那里来的升级呀？”
　　韦一笑一愣，见我不是说笑的样子，道：“我怎么会说反话呢？你的轻功确实升级了，不相信自己打开属性栏看一看吧。”
　　哦？我看着韦一笑，他也不是说笑的样子呀。随手打开属性栏，不看不要紧，一可那还真的把我吓了一跳，我的轻功已经到了踏雪无痕的境界了，体弱多病的后面还增加了四个大字：百毒不侵。
　　嘿嘿，这是什么时候的事情呀？我怎么就不知道呢？
　　我仔细的想了想，在杀庞然大物的时候听到耳边有系统提示的，可是当时我正处于紧张和慌乱的状态，根本就没听清楚系统提示说的什么，难道提示我轻功升级了？没想到杀一个庞然大物，竟然得到这么多意想不到的东西，系统对我可真的不薄呀。
　　我心中一喜，百毒不侵我以前也曾经想过的，因为接二连三的别人中毒我没有中毒，所以有了心理准备了，可是轻功升级却是我没有想到的，踏雪无痕呀！
　　冬天呀，你快点到来吧，下上一场大雪，朱珏在我的身边，我用上轻功在雪地里面给她跳一段“芭蕾”，到了最后竟然连个脚印也没留下，那时候一定会那朱珏震惊傻的，哈哈——到时候我就可以“顺手牵羊”，“浑水摸鱼”了。
　　越想我越高兴，越想我越开心，哈喇子情不自禁的流了下来。
　　韦一笑他们看着我的样子，都哈哈大笑起来，平一指道：“旧轩，别在那里白日做梦了，看看你现在的样子，像个什么样子，出去的时候别说是我们日月神教的大弟子，给我们日月神教丢人。”
　　我缓过神来，嘿嘿一笑，道：“这也怪不得我，我今天高兴呀。”今天也许是我进游戏以来最高兴的一天了。
　　东方不败指着韦一笑身边的空座位道：“旧轩，坐下吧，刚才我们还提到了你，要找你做事情呢。”
　　找我做什么？我坐在了韦一笑身边，静静的看着东方不败，想知道他们要我做什么，简单我就答应，难办的我就推脱了，不过仔细想想，NPC找我做的事情绝对不会简单到那里去的，因为简单的事情他们容不着我来做呀。
　　东方不败道：“自然是关于帮派的事情了。上一次我们和那些名门正派的人差点打起来，为的就是帮派的事情。”
　　我苦笑一声，道：“教主，别的事情好说，就是帮派的事情难做了。今天我来找你老人家，就是想问一下帮派的事情，我们已经把城市租赁下来了，可是以后的事情就没有头绪了，现在我们也在着急呢。”
　　东方不败沉吟了一会，问道：“韦一笑，你没和旧轩说关于帮派的事情吗？”
　　韦一笑道：“已经说了，很早以前就说过了。”
　　我愣愣的看着韦一笑，你什么时候和我说过关于建立帮派的事情了？
　　韦一笑道：“我的确说过，也许是因为你游戏里面的事情太多忘记了，建立帮派其实就需要两个字的——”说着拿眼睛看着我，期待着我把这两个字说出来。
　　我想了一会，建立帮派就需要两个字？难道是——造反？对，造反！韦一笑以前跟我说的时候就说了这么两个字的。
　　我小声的问道：“造反？”其实我心里已经有答案了，不过还需要他的认同才可以的。
　　韦一笑笑着点了下头，道：“就是这两个字的。”
　　真的是造反？别的游戏建立帮派以后都是和国家朝廷保持很好的关系呀，这个游戏建立帮派怎么要造反呢？以后还是要开国战的，我们应该团结一致，一致对外才可以的，小日本还没打，我们自己倒先打起来？那不是给人家看热闹吗？
　　东方不败呵呵一笑道：“旧轩，你学历史的时候也明白明朝的事情，想一想，朱元璋死后是谁做了皇帝？”
　　历史我上学的时候学的还不错，仔细想了想，我道：“好像是他的孙子吧。我记得历史上记载着皇位他不传子而传孙呢。”
　　东方不败点了下头，道：“对的，不过这个皇帝——”
　　我道：“这个皇帝做了没几天皇帝的，好像被燕王朱棣给造反了。”
　　东方不败笑了一下，道：“事情就是这样的，现在的皇上就是朱元璋的孙子，但是游戏里面却没有朱棣这一号人物，所以要想建立帮派，就要造反，系统的设置就是让你们玩家来担当这个角色。明白了吗旧轩？”
　　我点了下头，明白了，这次真的明白了。没想到我们做了这么多的事情，到头来还是走上了造反的道路，早知道这样的话，我早就揭竿起义，自立为王了，那里还用的着受你们NPC那么的羞辱！
　　我问道：“我如果造反的话，朝廷派不派官兵来围剿我们？”
　　东方不败道：“当然围剿了，不过你不要担心，他们最多也就是派10万官兵的。你租赁的龙须城不是什么大城市，他们顶多也就是派那么多人去的。”
　　什么？我呆呆的看着东方不败，10万？你还说不多？他们就是站在那里让我砍，我10秒钟杀一个人的话，我还要杀12天呢。
　　我又问道：“他们围剿几天？”
　　东方不败道：“大城市9天，你租赁的城市只需要6天。”
　　6天？他们站在那里我6天也杀不完呀。
　　东方不败笑了一下，问道；“没有信心了？”
　　我点点头，不是没信心，是很没信心，我就是把我的朋友都叫来，也打不过人家10万人呀。
　　韦一笑拍了拍我们们的肩膀道：“徒弟，你看你愁眉苦脸的样子，还是我的徒弟吗？”
　　说笑话，造反是我不是你，你当然没什么事情了，可是我有事情呀！我就是不想造反了，追随强者也是不干的，到头来我们两个人都得把性命给搭上。
　　韦一笑道；“徒弟，你是接受了我们门派的任务而建立帮派的，你还是我们日月神教的大弟子，你说你有事情了，我们会不帮忙吗？”
　　我眼前似乎看到了一线光亮，问道：“你的意思是整个日月神教会帮助我的？”
　　韦一笑点了下头道：“当然了，全力以赴的支持你，因为你建立起帮派来的话，我们可以获得一次重生的机会呀。”
　　你们支持我，我心里有了点底了。
　　向问天道：“昨天教主带我们到了你租赁的城市看了一下，地理位置好的很，就是城墙低了点，有些地方已经损坏了，所以你回去以后一定先把城墙修补修补，再把城墙加高点，当然，财力多的话就多加高几米。城墙越高我们胜利的把握就越大呀。”
　　我点了下头，道：“那我马上就去。”
　　向问天道：“也不急于这么一会。朝廷严格规定，在自己租赁的地方是严禁动土的，所以你得先找个借口才可以。”
　　我道：“谢谢你们了，我现在就去做。”说着就往外走去。不知道追随强者听到这个消息的话会是什么样的表情。


第二百九十八章 包裹
　　我刚走出两步，突然倒了回来，在背包里面拿出一根骨头递给平一指道：“这是我打怪的时候得到的，看看有什么作用？”刚才药店老板给我出1500两，还说再加点呢，不知道你能给我出多少。
　　平一指一见骨头立刻在座位上站了起来，拿到手里仔细的看了看，神态很是庄重，连连点头。过了好一会，他道：“旧轩，你把什么怪给杀了，一般的怪物可爆不了这么好的东西呀。仔细说说吧。”
　　我笑了一下道：“什么事情都瞒不过你老的眼睛，还记得我们上次遇见的那个变异黑熊吗——”
　　向问天不等我把话说完，一个纵跃到了我的身边，拿起平一指手里的骨头看了看，惊讶的问道：“你把那个黑熊杀死了？”
　　我点了下头，杀不死变异黑熊就不会得到那么多的好东西了。
　　院子里的这些人都是在山上见过变异黑熊的，自然明白那变异黑熊代表的是什么能力，没想到竟然被我一个这样的玩家杀死了，全部惊鄂的站了起来。
　　韦一笑道：“旧轩，当着教主的面可不许说大话的。”
　　还用的着说大话？说的全部是事实。我道：“的确是被我杀死了，不过还有很多的人帮忙的。”
　　东方不败长出一口气，接着叹息一声道：“没想到它英雄了一辈子，到头来还是死在了你们玩家的手里。以前我总感觉系统老大的能力是深不可测，现在——你们玩家的能力也是深不可测呀。”
　　不就是杀了个变异黑熊吗？你们值得如此吗？我问道：“平一指，你先说说这些骨头有没有用吧，我还有事情要做呢。”
　　平一指道：“当然是好东西了，万里挑一的好东西，熬汤的话可以延年益寿，增加内力修为，研成沫入药的话，可以增强体质。不论是NPC还是你们玩家，只要还有一口气，抹上它配制的药一般就没有事情了。这骨头可是几百年的老骨头了，吸取的天地灵气就够我们的人享用几辈子了。对了，旧轩，它的内胆爆出来没有？”
　　我道：“爆出来了。”
　　平一指的手一哆嗦，道：“内胆也爆出来了？那可是最好的东西了，在哪儿呢？给我看看。”
　　我双手一摊道：“分到别人手里了。”
　　平一指一听之后叹息一声，道：“东西就怕遇见个不识货的——”
　　我道：“这根骨头卖的话能卖多少钱？”这才是我最关心的。
　　平一指道：“2500两，再好的骨头也是这个价格，要想发挥它的最大功效，还需要添加很多药材的。”
　　2500两？不错呀，很不错呀，6根的话就是1万5千两呀，这钱相当于白拣的呀。
　　我又在背包里面拿出2根来，道：“平一指，咱们商量个事情好不好？你去寻找别的药物，帮我炼制出药来，我们按价格来分配如何？”
　　平一指想了想道：“好的，我多炼制点，到时候我们建立帮派的时候也用的上。”
　　我点了下头，欢天喜地的走了出去，没想到一根破骨头就相当于我以前一个月的工资。
　　我刚走出两步，身后平一指道：“旧轩，你如果碰见那个有内胆的朋友，一定帮我问问他的内胆卖不卖，我高价收购的。”
　　我脚步一顿，想起刚才平一指说起内胆的激动样子，回头问道：“那你先告诉我内胆的作用。”
　　平一指道：“吃了以后可以提高内力修为的。你们玩家现在不论如何修炼，内力值就是上不去，那是因为你们现在修炼的都是一些基本内功和中级内功，高级内功还没出现一本呢，所以你们的内力值没有增长，但是你们吃了内胆以后就可以增加了。”
　　原来如此，内力的作用大家都清楚的很，就是找不到好的办法，没想到吃内胆还有这个作用，早吃一天就比别人强了不知道多少倍呢。
　　我道：“记得了，我会帮你问的，不过卖不卖我就不敢做主了。”心里加了一句：就是自己吃了也不会卖给你的。
　　走到药店老板的摊位上，比了比中指，我鄙视你这个混蛋，一根骨头竟然黑我1000两银子。今天大爷我高兴，不和你一般见识，等我那天心情不好了，一定来把你的摊位给砸个稀吧烂！
　　打车回了“上当一回”，刚走了进去，一个服务员就跑上前来，叫道：“旧轩先生，这里有你的一个包裹。”
　　又是旧轩先生，这个称呼是我最讨厌的了。我道：“以后你直接叫我旧轩就可以了，谁给我的包裹？”
　　服务员道：“那人只说是交给你的，别的什么也没有说。”说着就在柜台上把包裹给拿了出来。
　　包裹不算小，我一接，感觉很重。
　　丫的，谁没事情给我送包裹呀？我的朋友一般不会这样做的，难道是仇人？可是我游戏里面的仇人很少呀——难道是小日本的人？这里面不会是炸药吧？想把我给碎尸万段？
　　我对服务员说了谢谢，小心翼翼的拿着就要往外走，想找个僻静的角落打开，在这里打开万一里面真的是炸药的话，可把人家追随强者给害苦了，那她的酒楼也会随着我而消失在一声巨响里的。
　　我刚走了一步，来信息了。
　　打开一看是骑驴上高速的，他笑眯眯的道：“旧轩，我给你的东西收到了没有？”
　　你给我东西？你给我什么东西了？我看了看手里的包裹，难道这是他送我的？可是他无缘无故的送我包裹做什么？
　　我确定的问道：“你送我一个包裹？”
　　骑驴上高速道：“是呀，就是包裹，你还没打开吗？”
　　我笑了一下，没有异常，警报解除，道：“大师兄，你有什么事情就直接说好了，自己兄弟还用的着送东西吗？”他给我东西一定是有事情求我的，多半还是帮派的事情，可是我以前已经明确的告诉他，这件事情我帮不上忙的。
　　骑驴上高速道：“我还真的有事情请旧轩兄弟帮忙呢。”
　　果然被我猜测到了。我道：“大师兄有话就说，能帮的我一定会帮的。”
　　我们交情不深，不过我感觉这个人还是可以交往的，再说这里面还有流氓的面子呢。
　　骑驴上高速见我的样子，忽然拍了下自己的脑门，道：“幸亏身边有人提醒，不然我就办错事情了。旧轩，不怪你，怪我没把话说清楚，包裹里面的东西是我谢谢你的，可不是请你帮忙才给你东西的。”
　　哦？我们虽然有些交情，不过还没到直接给我送东西的份上吧？谢谢我的？谢谢我什么呀？你的话还真的把我给弄糊涂了。
　　骑驴上高速道：“不明白是不是？你想一下我和朱珏去你哪儿的时候，临来你告诉我一个什么信息来着？”
　　那是前天的事情吧？前天——我告诉你可以租赁城市的。我道：“城市租赁？”
　　骑驴上高速道：“对，就是这个信息。”
　　那个消息我早就知道了，我问道：“难道帮了大师兄大忙了？”
　　骑驴上高速哈哈一笑道：“旧轩，你是真的不明白还是糊弄你哥哥我呢？岂止是大忙，如果不是你的这个信息，估计哥哥我占据的宋城就被别人给占领了。”
　　瞧你说的，你是个商人，实话实说就好了，怎么也学起文人的夸张修饰来了，有这么严重吗？
　　骑驴上高速见我不是说笑的样子，点了点头，道：“好兄弟，看来你也不明白这个信息的重要性呀。我们商人，最大的商人，做生意的时候，别的已经看的很轻了，就是那个时间，时间是我们最看重的，今天卖了能赚钱，明天卖了也许就赔钱。有时候上一分钟我是财力雄厚，下一分钟我就是倾家荡产呀，这点你明白吧？”
　　明白，我当然明白了，就像我以前买股票的时候，前一分钟我能赚几千块，结果贪心，过了一分钟以后我就变的血本无归了。可是这个信息跟你做生意有什么联系呢？


第二百九十九章 华山论剑
　　骑驴上高速见我还是一脸迷茫的表情，笑了一下，道：“忘记旧轩兄弟不是商人了，有些话你也不明白，实话跟你说吧，你给我信息以后，我立刻派人把宋城还有夏城、商城、周城给租赁了下来，我刚把这四个城市租赁下来后，其他的大城市已经被别人租赁了。”
　　什么？我看着骑驴上高速，你的根据地不是在宋城吗？怎么还租赁了其他的城市？
　　刚想到这里，我恍然大悟，合同是可以转让的，你可以把它们高价卖出去了。商人不愧是商人，做什么事情都是从商人的角度来看问题。我要是早想到这一招的话，现在估计赚大发了，可是一个小城市我还租赁不起，更不要说什么大城市了。
　　我想到这里，作揖道：“那恭喜大师兄发财了。”心里却在想：九大城市都被别人给租赁了，游戏经营商可真的赚大发了。
　　骑驴上高速呵呵一笑，道：“那还是旧轩兄弟的信息及时呀，所以我忙完城市的事情以后就备了点小礼物给你送了过去，你也别和我客气，这是你该收的。时间匆忙，礼物也不一定很好，你多多包涵。等你和朱珏结婚的时候，我再送一份大礼给你。”
　　我道：“那多不好意思。”嘿嘿，既然是因为这样的事情你给我的，那说明你传赚的绝对少不了，我不要可就白不要了。
　　骑驴上高速道：“那有什么不好意思的，我也是给别人干活的，这些都是他们送的，我可一分钱也没出的。对了，据朱珏说你建立帮派以后就想离开追随强者？”
　　我点了下头，早就想离开追随强者和朱珏做游戏里面的一对神仙眷侣了，可是已经答应了人家，再反悔不太好意思，的建立帮派以后，不论成功失败我都跟朱珏在一起。如果不是阴差阳错被追随强者给定上，我估计现在在游戏里面已经和朱珏结婚了。
　　骑驴上高速道：“想过以后做什么了吗？”不等我说话，他接着道：“我请人估算过，这款游戏5年内不会出现竞争对手，10年内不会落伍，我们的时间还长呢，你也是个职业玩家，也不可能离开游戏的。跟我干吧？我最近手下出了个内奸，把我的很多计划都给了别人，闹心的很，现在我就需要你这样的人来帮我。”
　　我看着信息里面的骑驴上高速，每个人都不是容易的，做大买卖的人就更不容易了。
　　我道：“以后的事情还没想过呢，我如果有一天真的混不下去了会去投奔大师兄的，到时候大师兄可得给碗饭吃。”
　　骑驴上高速呵呵一笑，道：“等你混不下去的时候？旧轩你说话还真的有意思，你是不会有那一天存在的。好了，我们谈正事，由于出了内奸，我现在身边的人除了流氓这对夫妻，谁也相信不过了，可是你也知道流氓这个人，小事的话还可以，大事一般都给我出漏子，闹心的很呀。现在身边连个给我出主意的人都没有了，所以我才想起来问问旧轩你，你帮我出个主意。”
　　我道：“大师兄你直接说就好了，能帮忙的我一定会帮忙的。”你手下没给出主意的，骗三岁的小孩子呢？
　　骑驴上高速道：“我想举办一次华山论剑。”
　　什么？我呆呆的看着骑驴上高速，“华山论剑”？比武决第一？我小声问道：“大师兄，你是想办一个门派的还是全游戏的？”
　　骑驴上高速道：“整个游戏的。以前我们都在为帮派的事情奔波，所以各大势力和各大势力之间的关系浅淡的很，可是现在不同了，城市都已经租赁下去了，虽然租赁的城市不如帮派好，但是这也算是最高形势了，我想借这次机会，大家一起好好的谈谈，比武还是其次的，重要的是商量个对策，小日本的人已经到了我们的地盘了，我们是不是也该准备一下了，最好能找出个领头人来。”
　　我看着现在有些英姿的骑驴上高速，说什么比武是其次的，呵呵，骗三岁小孩子呢？
　　你举办“华山论剑”的目的就是想借着这次机会来个比武夺帅吧？我想只要是租赁了大城市的人，都应该有这个心思了。
　　中国人不合就不合在这个地方，不服别人，什么事情都想做老大拿大头。骑驴上高速还说跟我商量一下呢，我看你早就有主意了。
　　我道：“可以，我估计其他的人也有这个心思了。不过大师兄可得找个能说会道的人去处理这件事情呀。举办的时候大师兄给我来个信息，我一定去给你捧场的。”你已经拿定主意的事情我就不方便多说什么了。
　　骑驴上高速见我赞同，心里很是高兴，道：“好的，只要商量成了，我第一个去请你。旧轩兄弟，以后能帮我就来帮我吧，我手上就是少你这么一个人的，另外有什么事情的话可以直接来找我，人来不了信息也可以的，我24小时都开着的。”
　　我道：“那我可谢谢大师兄了，我还真的有个事情麻烦大师兄呢。”
　　骑驴上高速道：“自己兄弟，随便说就可以了。”
　　我道：“帮我多看着朱珏一点。”你是商人，我是一个玩家，我能求到你的事情还真的不多呢。只有朱珏，她现在在宋城，大师兄应该能帮上我的。
　　骑驴上高速哈哈一笑，说了句：多情种子，这事情包我身上。我们就关了信息。
　　关了信息我这才发现追随强者已经站在我身边了，我轻轻一笑，道：“骑驴上高速的信息。”
　　追随强者道：“我已经听到了。你手里的是什么？”
　　我道：“骑驴上高速给我的谢礼，那次我把城市租赁的信息给了他，他好像发了点财，所以来谢谢我。”说着我们两个人就走了到了后院。
　　到了后院我把包裹放在桌子上打开，嗬！一身的装备！帽子，衣衫，项链，护手，鞋子。
　　拿起来看了看，全部是加血轻便防御高的东西，最适合我用了，看来他还真的花了不少心思，比起我身上的这一套追随强者送的装备，一点也不逊色。
　　不得不佩服，有钱人就是有钱了，办的东西就是好呀，我自己如果淘换的话，还不知道那年那月能凑起这一身的装备呢，再说这个价钱也不是我能消受的起的，没想到一个信息竟然换来了一身极品装备，看来老天是让我今天发财呀。
　　追随强者道：“旧轩，问到结果了吗？”这才是她最关心的问题。
　　我道：“问到了，不过事情有些麻烦了。”就把进了救人药店以后遇到的说了一遍。
　　追随强者听我把话说完，站起身来，道：“原来是需要造反呀。好，这也没什么，造反就造反。反正我已经没有退路了。”
　　我道：“我们就是造反也得把先前的准备做足了，不然打起来的话可就麻烦了。”
　　追随强者道：“我知道了。旧轩，说实话，你说我们如果失败的话，你以后做什么？”
　　我道：“还能怎么做，照样玩游戏呀，我不能因为一次失败就倒在地上不起来了吧？不过我们失败的几率很小的，有整个日月神教在后面支持呢。”
　　追随强者叹了口气，道：“事情也只能往好处想了。”
　　我忽然想起了骑驴上高速说过“华山论剑”的事情，这到是个好借口，和追随强者说了一遍，道：“你看我们就说人家的势力大，怕他们攻打我们，咱们就把城墙加高一些，不知道这个借口NPC相信不相信。”
　　追随强者道：“去试试，不行的话再找其他的借口，城墙是一定要加高的，并且还要做很多的防范措施。10万官兵，这可不是一个小数字呀。”


第三百章 又见龙公子
　　我和追随强者又详细说了说城墙的事情，追随强者道：“旧轩，你看我在现实里面请几个军事专家帮我们把城墙设计一下，再给我们出点主意如何？他们的见识总比我们要好的多吧？”
　　我点了下头，这还真的是个好主意呢，请军事专家来设计？这在以前可是我不敢想的，也就是追随强者这样的人能请的动人家专家吧，如果换做是我的，请人家来游戏里面给我设计城墙，人家不骂我神经病就不错了。
　　我道：“最好我们在守城的时候也请他们来给我们出谋划策，我们现在还真的缺少个军师一类的人物。”
　　追随强者点了下头，道：“我这就去做。”
　　我忽然想起了愿望，问道：“愿望的事情你是如何处理的？”
　　追随强者道：“她和我说的也不是很详细，我就是答应她，等我们回龙须城的时候帮她们问一下，只要游戏里面答应，我们就划出一块地来给他们好了。实在不向等我们帮派建立以后再给。不过建立帮派的事情我没有和她说。”
　　帮派建立的事情自然不能和外人说了，这件事情知道的人越少越少。
　　追随强者的话刚说完，就听见外面一点笑严厉道：“龙公子，我家小姐正和别人在商谈重要的事情，请你先出去。”
　　龙公子嘿嘿一笑，道：“商谈重要的事情？不会是私定终生吧？和谁呢？那个穷光蛋？”拉长声音道，“旧——轩——就凭他这两个字就知道发达不了，‘旧’也就是老土的意思，‘轩’就是房子，嘿嘿，土房子里面出来的人，能有多大的出息？哈哈——”
　　丫的，你说话就说话吧，扯上我做什么？
　　一点笑气急道：“龙公子，请你说话尊重点。”
　　龙公子道：“怎么，嫌我说话难听了，嫌我说话难听那你就让开，你说我妹妹和旧轩在哪儿私定终生，你在这里看哪门子门呀？是不是他们私奔的时候也把你捎带上呀？难道旧轩他还想一箭双雕？”
　　这是什么话？龙公子说话怎么就不给自己留点阴德呢？你既然不给祖上积德，那就别怪我不客气了。我把手放进背包里面，刚得到把飞剑，正想试试它的威力呢。早就看你不顺眼了，你自己送上门来，嘿嘿——
　　我的手刚放进背包，就听见外面一声脆响，是耳光的声音，一点笑道气急败坏的道：“老爷子一辈子英明，到头来怎么就生了你这么一个儿子呢？你自己可以不要脸，但是你的老子，你的孩子还要脸呢。给我滚，马上滚！”
　　龙公子过了一会吐了口痰，道：“翅膀硬了，敢打少爷我了，嘿嘿——我还就是不还手了，告诉你，我妹妹就快要嫁人了，到时候可就没给你撑腰了，出了什么事情你可别来求我。”
　　一点笑道：“威胁我？我就是落魄街头也不会求你这个无赖的。”
　　龙公子道：“我就是无赖，我就是无赖又怎样了？”
　　我“噌”的把飞剑拿了出来，丫的，见过不要脸的，可没见过这样不要脸的，再不杀你，可就对不起父母生我两只手了。
　　我刚想往外窜，追随强者一手把我拉住，眼睛里面含着泪水道：“旧轩，看在我的份上，不要和他一般见识。”
　　我和他一般见识？我——我——我气的都不知道说什么了。
　　追随强者擦了下脸上的泪水，道：“一点笑，叫我哥哥进来吧。”
　　一点笑在外面哼了一声，道：“小姐，这混蛋来到这里绝对没有好意的，叫他进去做什么？”
　　追随强者无奈的道：“他既然来了就不会走的，叫他进来吧。”
　　一点笑又哼了一声，道：“听见没有，叫你进去呢。你看什么呢？再看就再给你一巴掌。小姐心好能忍受的了你，我可受不了。”
　　龙公子嘿嘿一笑，道：“早晚你有求我的那天。”
　　龙公子走了进来，眯起了他那本来就不大的眼睛，冷笑着看着我道：“我就知道你在这里的，我妹妹的钱你不全部挖走，你是不会放手的。你说我妹妹看上你那点了呢？要模样没模样，要——”
　　我看了眼满脸委屈又不想让我动手的追随强者，又看了看一脸阴损的龙公子，你说同是一个爹生的，差距怎么就这么大呢。
　　我冷哼一声把飞剑放进了自己的背包里面，转身就往外走去，龙公子，今天你说的话可得给我记好了，到时候爷爷我杀了你，可别说我冤枉了你。和你站在一起，我都感觉给我祖宗丢人！我可以和人站在一起，可以和动物站在一起，也可以和畜生站在一起，但是就是不能和畜生不如的人站在一起。
　　龙公子冷冷的一笑，看着我把飞剑放进背包里面，道：“吆，又在我妹妹手里拿了把剑呀，这剑看着还真的是不错，妹妹，我估计他身上的装备也是你送他的吧？”
　　我刚迈出两步，回头看了看龙公子，丫的，你的话里面就那么多的刺呢？
　　我道：“不错，我身上穿的，平常吃的，都是你妹妹送我的，我就是个吃白食的，怎么着吧？”
　　龙公子道：“没怎么，承认就好。我今天来呢是想告诉你们一件事情，你们听见以后一定会大失所望的，旧轩，特别是你，将要失去生活来源呀。”
　　我看着龙公子，就你嘴里还能说出句人话来？
　　龙公子道：“你还别这样看我的，我说的可都是实话。知道张冲吗？知道PK发型不能乱吗？知道小日本说它是人吗？知道你大爷龙公子吗？我们都已经租赁城市了，明白租赁城市四个字的意思吗？这个游戏里面只有一块帮派驻地令的，那块令牌还在皇帝手上呢，你们建立帮派的事情已经彻底没有希望了，你们也死了那条心吧。这个游戏流行租赁城市的。你看我作什么？有本事拿钱给我去租赁个瞧瞧呀，没钱就别在我面前装了。还有妹妹你，我已经把事情和老爸说了，老爸答应让我接手你游戏里面所有的事情，你还是准备准备，和人家赤枫之恋见个面，吃个饭，然后结婚生孩子，多好呀，省得在游戏里面操这么多的心，还养活着个小白脸。”
　　我还以为你的嘴里能吐出什么象牙来呢，原来是关于城市租赁的事情，孙子，你可真的没眼光呀，城市租赁的开山祖师爷就站在你的面前呢！
　　还说什么帮派驻地令就那么一块，你妹妹手里有块，你爷爷我手里也有一块的，你也不要得意，那天爷爷看你换新衣服了，把帮派驻地令拿出来给你看看，准让你尿裤子回家再换身新衣服，我估摸着你得尿几回不可。
　　我取笑道：“城市租赁？我还真的没听说过呢，劳烦龙公子给详细介绍介绍吧。”
　　龙公子还当真了，道：“没那个工夫，再说那么高深的东西你能听的明白吗？我现在已经在替你发愁了，你说我接手了妹妹在游戏里面的事情，那你靠什么生活呢？难道还要再去找一个‘追随强者’？好像游戏里面也就是我妹妹没认清楚你的本质吧。”
　　追随强者道：“你来这里就为了说这些话吗？如果说完的话你可以出去了，游戏里面的事情我会和爸爸详细解释的。”
　　龙公子道：“话呢我已经说完了，不过呢，有个问题我想问一下妹妹你，你说赤枫之恋比这穷小子强了不知道多少倍，你怎么偏偏喜欢他呢？”
　　追随强者道：“我喜欢谁是我的自由，你没有权利干涉的，你如果说完的话立刻出去，我不想见到你。”
　　龙公子叹息一声，道：“良药苦口，忠言逆耳，不听哥哥的话，你早晚会吃亏的。”说着就走了出去。
　　龙公子一走出去，追随强者就趴在桌子上哭了起来。哭的特别伤心，更多的是无助。一个女孩子承担这么多，外忧内患，后她受的了，哭出来也许还真的好一点呢。
　　我看着伤心的追随强者，不知道拿什么话去劝她，摊上这么一个哥哥，每个人都不希望吧。
　　我在那里愣了一会，追随强者停止了哭泣，擦干眼泪，道：“旧轩，对不起了。”
　　我摇头道：“没什么的。”是龙公子得罪了我，又不是你得罪了我，你和我道歉算什么意思？我早晚会把这次事情给找回来的，不杀他几次，他是不知道天有多高地有多厚的。万一我把他杀的走上了正路，他老子还得来谢谢我呢。


第三百零一章 内胆的妙用
　　我和追随强者随便说了几句话，就找了个理由走了出去。龙公子已经把我们两个闹的都不是很愉快了，再呆在这里也没什么意思了。
　　刚出酒楼的门口，来信息了。打开一看，是白不懂黑。
　　白不懂黑看着我的脸色道；“怎么了？今天早上起来还不是好好的吗？转眼怎么就这样了？”
　　我道：“被气的。”说着就把龙公子的话说了一遍。
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道：“这样的人，杀他的时候叫上我，我一听就火大。”
　　我道：“不说这些不开心的，你的披风修补好了没有？”
　　白不懂黑道：“修补好了，药费加修补费一共1250两，记得给我报销。对了，听到那个家伙以后一生气把正经事情给忘记了，你现在在哪儿呢？”
　　我道：“刚在‘上当一回’出来呢，还不知道去哪儿呢。”
　　白不懂黑道：“那你在哪儿别动，我去找你。”
　　我道：“怎么了？”
　　白不懂黑神秘一笑，道：“好事情，绝对的好事情。”说着就关了信息。
　　我想着刚才白不懂黑的神情，一脸的激动，有好事情？难道给我点钱花花？除了给我钱花还有什么好事情呀？
　　我看了看大街上，人来人往的挺热闹，以前我也是他们中的一员，没想到现在我竟然有这样的空闲了。
　　我刚想到空闲，来信息了，是追随强者。
　　追随强者道：“旧轩，你在哪儿呢？”
　　我道：“在你酒楼的门口哪儿，等白不懂黑呢。”她的语气怎么和白不懂黑一样呢？
　　追随强者笑了一下，道：“我马上出去。”
　　怎么了？又有事情了？
　　追随强者没理我眼睛里面的疑问，道：“见了面再说。”说着就关了信息。
　　刚关信息，白不懂黑就在马车上跳了下来，一把搂住我道：“旧轩，好消息呀。”
　　我看着有点兴奋过度的白不懂黑，你也有这样的时候？这可不像平常的你呀？
　　我问道：“什么好信息？”难道真的来给我送钱？
　　白不懂黑看了看周围，道：“走，进去说去。”说着就拉我进了酒楼，还是那个僻静的角落。
　　白不懂黑刚坐下，道：“旧轩，以前我们玩家的内力无论如何修炼，内力值就是没有增长，今天我把内胆——”
　　他的话还没说完，我一下子想起平一指的话来，道：“你把内胆吃了？内力值是不是增长了？”
　　白不懂黑奇怪的看着我，问道：“我还没说呢，你怎么就知道了。”
　　我道：“别管我怎么知道的，说你内力增加了多少？”内力可是个好东西，多增加一分，就多一分能力的。想当初三十级的皇宫侍卫能把我们四十多级的人打败，那就是内力的作用。
　　白不懂黑没有说话，在背包里面把内胆拿了出来。
　　我惊奇的问道：“你不是把内胆给吃了吗？怎么——”
　　白不懂黑嘿嘿一笑，把内胆转了个方位，道：“看仔细了。”
　　哦，原来如此，内胆已经被你咬去一半了，只不过你是拿完整的那面对着我，以致我没有看出来。
　　白不懂黑道：“我一口咬下去，就感觉酸酸甜甜的，接着就听见系统提示，说我由于服食极品内胆，打破了内力增长的界限，以后内力可以自由增长了，并且给我增加了内力值100点。”
　　内力值100点？我现在的内力才100多点呢，你一下子就增加了100点？厉害，太厉害了。
　　我道：“那你现在还拿着内胆做什么，吃下去呀。”
　　白不懂黑道：“我吃了自然是没关系了，可是我突然想起了游戏里面的朋友还有你们几个人的，想到这里我就再也吃不下去了，这个内胆大家都有份的，不过我吃下一大半去了——这些也就是够你自己吃的了。旧轩，要不这样，咱弟兄两个先不要把这个秘密告诉他们，咱们再找几个BOSS打，打出几个内胆以后再给他们？”
　　好兄弟，你如果一个人独吞的话我们也不会说什么的，因为那个分配是我们大家都同意的。吃这么好的东西的时候你还能想起自己的兄弟——这份情谊就已经足够了。
　　我看了看还剩下小半块的内胆，道：“你说你一口吃下去不就完事了吗？偏偏还剩下小半块。”
　　白不懂黑道：“内胆比鸡蛋大多了，我一口可吃不下去，你先说说怎么办吧。”
　　我把内胆拿起了起来，问道：“你没什么传染病吧？”
　　白不懂黑骂道：“你才有传染病呢。哎——你看内胆上好像有数字呢。”
　　我仔细看了看，还真的是呢，上面写着：离功效消失还有103秒。什么，内胆还有功效消失的时候？
　　白不懂黑道：“不要看我，我刚顾着激动了，没看见上面的小字，看来这半块内胆注定属于你的，还是你吃了吧，不然功效一过，就成废物了。”
　　我点了下头，只能这样了，以后再详细的跟星风雪雨他们解释吧。
　　我把内胆擦拭了一下，接着就放进了嘴里。还真的和白不懂黑说的一样，酸酸甜甜的，味道不错。
　　系统提示：玩家旧轩由于服食极品内胆，打破了内力增长的界限，以后内力可以自由增长。内力值增加100。
　　系统提示和白不懂黑说的一样，内力值增加的也是一样，我看了下自的属性，内力值已经由原来的106变成了206，不错，很不错了，内力值以后可以自由增长了，以后一定要勤加苦练。
　　我把系统提示和白不懂黑说了一遍，就见追随强者在后院走了出来，我连忙伸手道：“追随强者，我在这里。”
　　追随强者笑了一下，走到我们身边，道：“是不是我这里不要钱你们就天天来吃白食呀？”
　　我和白不懂黑笑着点了点头，接着又把内胆的功效说了一遍。
　　追随强者听完后道：“旧轩，我还正想和你说这些事情呢。我们的帮派马上就要建立了，不过你和我的级别因为帮派而耽搁了不少，第一高手的级别已经到了60级了，正好这几天没有事情，你是不是也该把接别升起来了？你的能力是有了，可是没有级别，同样是吃亏的，再说军队的人也不是那么好对付的。多一级就多一分自保的能力。”
　　我道：“是呀，以前我是依仗着速度快偷袭，但是守城的时候，那是需要真刀真枪的硬干，速度快也就是身手敏捷一点，和人家硬拼起来是注定要吃亏的。”
　　白不懂黑一愣，问道：“我光知道你们得到了帮派驻地令，怎么，你们想建立帮派了？不是说城市可以租赁了吗？”
　　我和追随强者笑了一下，就把我们的计划说了一遍，他也算我们的朋友，告诉他是没有问题的。
　　白不懂黑听完，道：“好，你们守城的时候算我一个。”
　　我哈哈大笑道：“你就是不说这句话我也把你算在里面了。不过眼下的事情还有很多需要准备，追随强者，这几天可够你忙的了。”
　　追随强者道：“只要我想到我们将是第一个建立游戏的人，我就浑身都是干劲。我们为了帮派已经忙碌了两个多月了，就要看成果了。”
　　追随强者看了我一眼，接着道：“我刚才下线去联系一下，还真的有几个军事专家在游戏里面呢，不过不在我们的城市，我已经派人去请了。”
　　我看着追随强者，你已经联系好了？财大气粗就是好呀，要是换我请军事专家的话，联络半年还不知道能不能联络的到呢。
　　我道：“那就好，请他们设计一下，看看能不能给造点守城的弓箭之类的，要射程远的。”
　　追随强者道：“估计造不出来，辅助职业在游戏里面进展的太慢了，能造一般的弓箭就是好铁匠了。哎——”


第三百零二章 朱珏最喜欢什么
　　我看着有些发愁的追随强者，帮派成功建立起来的话还好一点，万一失败了，那她以后——
　　我没敢往下想，凭她的性格，说不定会受到怎么样的打击呢——
　　我道：“追随强者，刚才你来找我是为了什么事情？”
　　追随强者道：“就是来告诉你，帮派的事情这几天我自己处理着，你抓住现在这段时间快点升级吧。”
　　和你在一起了那么久，我还真的想要点自己的空间和时间办理点自己的事情，我道：“那好，有什么解决不了的事情就给我发信息。”
　　追随强者道：“我决定把‘上当一回’搬到龙须城去，我想以后我们要常驻那里了。”
　　我点了下头，搬去也好，省得两个城市来回奔波。不过万一失败了呢？那你连条退路也没有了。不过这些话我没说出来。
　　白不懂黑见我有了时间，道：“旧轩，趁现在有时间，咱们去找几个BOSS杀吧？”
　　我点了下头，现在打一般的怪已经很难升级了，虽然杀BOSS困难，可是给的经验也多呀，要想快速的提高级别，就得拣着BOSS杀了。
　　白不懂黑道：“那我联系星风雪雨，他们打的多，知道那里经常有BOSS出没的。”是呀，根据以前焚鹤煮琴的话，好像他们杀过不少的，不过好像没成功一次。
　　我忽然想起了一件事情，道：“先把消息告诉他们就好了，不过我今天好像不能跟你们去的。”
　　白不懂黑问道：“为什么？”
　　我没有说话，心里却在想，我该去宋城看看朱珏了，人家游戏里面现实里面都来看过我了，我也该去看看人家了。
　　追随强者是最了解我的人，在我的神态中就知道我在想什么了，脸色一变，起身道：“我有点事情还要处理，需要离开，你们继续谈吧。需要什么的话随便点，不要对我客气。”说着就走进后院去了。
　　白不懂黑看着离去的追随强者，问道：“旧轩，你和她是不是闹矛盾了？”
　　我摇头道：“没有，我们之间没有矛盾的。”我们之间根本就是没有矛盾可闹的。
　　白不懂黑摇了摇头，道：“有时候感觉你和追随强者是恋人，有时候感觉你们两个是朋友，有时候感觉你们两个人就像合作人一样，郁闷了，告诉我，你和她是什么关系？把我弄糊涂了。”
　　我笑了一下，突然想起白不懂黑和我们接触的晚，不明白我和追随强者之间的关系也是应该的。
　　我道：“我和追随强者也就是一般的朋友加合作人，没有更深的关系了。你兄弟我已经有了自己心爱的女孩子了，她叫朱珏，就在宋城，今天有时间，我就想去看看她呢。”
　　白不懂黑明白的点了点头，道：“原来如此。宋城是应该去的，嘿嘿——你能坚守在这里就很了不起了，要是换做别人的话，早就跑到宋城不回来了。”
　　我笑了一下，没有去宋城是我答应了追随强者，如果我没答应的，现在也在宋城了。不知道朱珏听到我去见她的消息后是一副什么样子，好期待呀。
　　白不懂黑看了看外面的天，道：“已经快中午了，要去就快点去点。我去和星风雪雨他们汇合，先找几个BOSS的确切位置，等你来的时候我们一起去杀。”
　　我道：“那我就走了。”说着就走出了酒楼。
　　出了酒楼，我突然想起，第一次去见朱珏，是不是该给她带点礼物呢？她来见我的时候没有带的，可是我见她可不能不带呀。
　　朱珏喜欢什么呢？和她交往这么久了，我还不知道呢，失败呀！
　　问她本人的话，就显的我对她太不尊重了，问她身边的人？我就认识个扇舞，问扇舞的话我还不如直接问朱珏呢。
　　不过流氓在扇舞的身边呀，让他代我问问也就是了。想到这里，我连忙给流氓发信息。
　　流氓接通信息一看是我，笑了一下，问道：“旧轩，今天怎么想起给我发信息来了？是不是想询问朱珏的情况，告诉你，好的很。我发现朱珏这两天天天进游戏的，好像就在等你信息呀。她嘴里有时候还默默的叨念几句话，虽然是默默的，可是我流氓是上知天文，下知地理，自然能明白她说的什么，她好像在说：旧轩，死旧轩！哈哈——怎么还不来看我呢？”
　　丫的，流氓的爹妈怎么生的他，嘴皮子怎么就那么溜呢。
　　我道：“你这次可想错了，我想问一下，朱珏最喜欢什么？”
　　流氓道：“笨蛋，朱珏自然最喜欢你了，难道你还希望她去喜欢别人？”
　　日，你想哪儿去了。我道：“我是想问问朱珏生活中最喜欢什么东西，我好送她呀。”
　　流氓道：“哦，原来是问这个呀，你问现实中的还是游戏里面的？”
　　我道：“都想知道。”送完游戏里面的，估计现实里面的也不太远了。
　　流氓道：“这个还真的不好说呢，她如果是单身的话，我早就一窝蜂的涌过去了，那就不论游戏还是现实里面她喜欢什么我都一清二楚，可是她现在是你的女朋友，朋友妻，可是不可戏的，更不用说兄弟的妻了，所以呢，我和她一般也就是见面点个头说几句话，再深层的交往自然没有了，她喜欢什么我也不知道了。”
　　丫的，说了这么多，没一句中用的。
　　流氓突然道：“旧轩，我明白了——丫的，还兄弟们呢，有话你就直说呀，拐弯抹角的做什么？我不知道没关系，我老婆知道就好了，你是不是自己不好意思问扇舞，想让我帮你问一下？”
　　我点了下头，你丫的终于开窍了。我道：“如果能帮我做好这次事情，老地方请你两次。”
　　流氓道：“晚上顺带出去HAPPY吗？”
　　丫的，我看着他一脸的贱样，你都被扇舞管教的那么严了，还敢动晚上出去的心思？
　　我笑了一下，道：“不带。”以前没认识朱珏，做的事情可以不论，可是我已经有朱珏了，就不能再做对不起她的事情了。如果做了的话，不要说朱珏，我自己就不会原谅我自己的。
　　流氓失望摇头道：“晚上不去，那我就不能帮你了。”
　　我嘿嘿一笑，故作惊慌道：“坏了！”
　　流氓关心的问道：“怎么了？”
　　我道：“刚才出去打BOSS，忘记把录象给关了。”
　　流氓心一惊，道：“旧轩，你根本就没出去打BOSS，你早准备好等我下套了是不是？算你狠！下次你小心点。”
　　我佯装不明白意思的问道：“你说这话什么意思？我什么时候给你下套了？”
　　流氓在信息里点着我道：“你还说没给我下套？你都已经录象了，我刚才说晚上出去的话自然也录下来了。我帮你问了，你自然不会把录象传出去，可是我如果不帮你呢？那你是不是就把录象给扇舞看？”
　　我哈哈一笑，道：“你想的真够远的，我怎么就没想到呢。不过你都把道路给指点出来了，我不按照你的做，是不是太对不起兄弟了。哈哈——”
　　流氓道：“卑鄙，太卑鄙了。我警告你，今天我们说的就当没说过，你如果敢泄露半句的话，我就把你的事情全部告诉朱珏，不让你们吹了，也让你们之间出现一道大裂缝，永远也弥补不了。”
　　我道：“放心吧，我只要知道我想要的，立刻就把录象给删除了。”
　　流氓气鼓鼓的道：“好了，不聊了，关信息吧。你想知道的我问完一会就告诉你。”
　　我们关了信息，想着流氓刚才的表情，不由得笑了出来，看来他真的是怕扇舞呀，我也该给朱珏发个信息，告诉她我要去她那里了。


第三百零三章 企图
　　给朱珏发信息过去，系统提示她正在通话，郁闷了，朱珏也有这么忙的时候？
　　过了一会，估计朱珏的通话结束了，再发信息过去，一会就接通了。
　　朱珏张嘴就想说话，一见是我，突然闭了起来，接着笑道：“是你呀旧轩？”
　　我道：“你以为是谁呢？”
　　朱珏道：“我以为是流氓呢，他说你要问我最喜欢什么，可是你不好意思的问，所以——”
　　什么？我看着笑着的朱珏，流氓没去问扇舞而是来问你了？
　　这个混蛋，早晚我会报应他的！早知道这样的话我就直接问得了。
　　我嘿嘿一笑，没有说话，其实现在也不知道说什么了。
　　朱珏道：“我现实里面以前最喜欢的就是书了，特别是古典的书，因为妈妈管教的太严，所以我只有看书了。不过现在呢，我最喜欢你捉的蚂蚱了，现在想想，我当初吃一口该是多好呀。扇舞回到学校以后，把我们捉蚂蚱吃蚂蚱的事情大肆渲染了一番，把我们的同学都羡慕的不得了，纷纷都说这个星期天要去你们哪儿呢。”
　　我问道：“你的同学漂亮不？”
　　朱珏道：“自然漂亮了——”语气一转，问道：“旧轩，你是不是动什么坏心思了？”
　　我嘿嘿一笑，道：“在你的面前我敢动什么坏心思吗？”
　　朱珏认真的道：“那不在我的面前就敢动坏心思了？”
　　丫的，女孩子在这上面怎么就如此叫真了。
　　我肯定的道：“你可千万不要这样想我，我对你的心苍天可鉴，日月可表。我就是想知道你的同学漂亮不漂亮，没有别的意思。你看着吧，扇舞这个星期天一定不会带她们去的。”
　　朱珏问道：“为什么？她都已经答应了。”
　　这就是我家朱珏天真的地方了，我道：“如果扇舞自己的话自然会带她们去了，可是现在扇舞身边有流氓了，流氓可好色的很，虽然现在被扇舞管教的老实多了，可是他的色心还是有的。所以扇舞为了杜绝万一，是绝对不会带你们的同学去了。”
　　朱珏道：“我不相信。扇舞姐姐不是那样的人。”
　　我呵呵一笑，道：“这个星期天你就知道我说的是不是真话了。”
　　别人我看不准，扇舞却看的很准了，她这个人在别的事情上绝对上个好人，可是在爱情方面上，绝对自私的很。她为什么给自己的同学牵线搭桥？一半是为了自己的同学，另一半就是为了自己手心里的流氓被别人夺去。
　　流氓这个人虽然办不了大事，可是他不论长相还是谈吐上都太优秀了。想我第一次见扇舞的时候，多好的一个姑娘，可是第二次见她的时候呢？已经把流氓管教的和孙子似的了。其实这也怪不得扇舞，爱情本来就是自私的，我家朱珏如此温柔，还和追随强者去谈判呢。
　　朱珏这时候表现出了她的温柔来，没有和我争执，道：“不说人家，你问我最喜欢什么有什么企图吗？”
　　企图？不要把话说的那么难听好不好？朱珏的眼睛里面已经知道答案了，你说我问你最喜欢什么有什么企图？还不是买你最喜欢的东西送你吗？
　　我道：“你还没告诉我游戏里面最喜欢什么呢。”
　　朱珏道：“游戏里面我进的晚，还真的没有什么特别喜欢的东西，旧轩，你如果真的想送我东西的话，就送我只小狗吧，有它的陪伴，我在游戏里面的时间就过的快一些了。你如果能来的话，比送什么给我都强。”
　　我笑了一下，今天还真的去看你呢。
　　我突然想起了朱珏在游戏里面学的好像是裁缝，道：“朱珏，如果有时间的话，帮我缝制一件衣服吧。”
　　朱珏道：“好啊，不过我没好材料，游戏商店里面也没有卖的。我一直都想给你缝制套衣服的——”
　　朱珏，你真的是上天赐予我的天使，对我太好了，事事都先想着我。
　　我道：“朱珏，告诉你一件好消息，你听到一后可千万不要晕过去，不然就被你身边的人吃豆腐了。”
　　朱珏笑了一下，没理我后面的话，道：“什么好消息？”
　　我道：“帮派的事情到现在要告一段落了，我呢也有空闲时间了，所以呢，我想去你哪儿，欢迎吗？”
　　朱珏瞪大了两只美丽含情的眼睛，问道：“真的？”
　　我点了下头，道：“当然是真的。”
　　朱珏欢喜的跳了起来，道：“好呀，好呀，我在游戏最无聊了，大师兄好像有什么事情，把所有的人都带去了——你来就好了，来了以后能呆几天？”
　　我笑了一下，道：“那就看你给我的奖励是多少了，如果多的话，我就在你哪儿一辈子不回来了。”
　　朱珏天真的道：“奖励？什么奖励？”忽然发现我正拿邪邪的眼光看着她，立刻明白了过来，呸了一口，道：“你爱来就来，没有奖励的。”说着自己就笑了起来。
　　我道：“我去准备一下，拿了东西马上就过去。”
　　朱珏道：“旧轩，不需要带什么东西的，你能来陪我就是最好的礼物了，再说你还靠游戏吃饭呢——”
　　朱珏呀，天使呀，太好了！太让我感动了。
　　我道：“知道了，现在下点本钱，把你娶过来给我赚钱，我也不赔的。”两个人又说说笑笑一会才关了信息。
　　刚关信息，信息接着又来了。打开一看，是流氓的，你丫的，我还没找你算账呢，没想到你到先给我发信息了。
　　我张嘴就要开骂，流氓大叫道：“停，停！先别骂，等我说完以后再骂，有重要的事情。”
　　重要的事情？你小子不会是转移我的视线吧？
　　流氓见我没有骂人，笑了一声，道：“这就对了，如果不是我直截了当的话，你也不会这么快就知道结果了吧？兄弟，我也有我的难处呀，你想想我家扇舞，我如果问扇舞朱珏喜欢什么的话？她会怎么想？万一她要是是想歪了，那我身上的这层皮可就不保了。我要是把实话说出来吧，那你在扇舞的心目中本来就比蚂蚁不高的地位又连降三级呀，那还不如个土粒了。所以说，我这么做是很有意义的，有重大影响的，是高瞻远瞩的，是——”
　　我不等他把话说完，问道：“你说的重要事情呢？”
　　流氓很严肃的道：“这就是重要的事情呀，你认为还有那件事情比的上这件事情重大？”说着他自己就笑了起来。
　　丫的，又被这个混蛋给欺骗了。
　　我道：“还有别的事情吗？”我还着急去给朱珏准备礼物呢，没空和你闲聊。
　　流氓愣愣的问我道：“你怎么没骂人呀？按你平常的作风，现在早就该破口大骂了。”
　　贱骨头，我不骂你到是感觉难受了。我呵呵一笑，道：“因为我知道骂人是解决不了问题的，所以我准备去揍人。”
　　流氓一愣，瞬间高兴道：“你说你要来我们宋城了？”
　　我点了下头，就因为要去你们宋城，马上就可以见到朱珏了，所以我高兴，所以我才没骂人，换做平常的话，非骂你个狗血淋头不可。
　　流氓道：“欢迎，欢迎，是不是因为租赁城市以后不需要建立帮派了？那我们弟兄可以在一起长期合作了。”
　　帮派还是要建立的，不过我不能对流氓说，因为流氓嘴上缺少个看门的，他要是说漏了嘴，那可就把我和追随强者的计划给打乱了。


第三百零四章 不速之客
　　流氓道：“旧轩，你什么时候能到达？我去马车店接你去。大师兄知道你来的话，一定会很欢喜的。”
　　我道：“还是暂时不要告诉大师兄了，我就是去看看朱珏和你。”
　　流氓听出了我话的意思，道：“你是说你还要回去是不是？”
　　我点了下头，道：“是的，这里还有些事情需要处理，等处理完了以后我们就可以在一起了。”
　　流氓失望的哦了一声，问道：“我的神器什么时候给我？”
　　丫的，还神器呢，这个游戏里面根本就没神器那个设定，你还要神器，做梦吧你。
　　我把李寻欢的话告诉了流氓，流氓大呼不可能，接着道：“没有神器，那给我弄把仙器吧，大师兄现在身上就有2件，可威风了。你想办法给我弄件吧，别人我不好意思开口，你是我兄弟，只好麻烦你了。”
　　如果算上赶山鞭的话，我手上也有2件仙器了，不过赶山鞭我们都不用不了，飞剑又认主了，一时还真的没有仙器给你呢。
　　我道：“等以后吧，有机会的话一定给你弄一件。”不给你弄一件仙器还真的对不住你以前对我的兄弟感情。
　　流氓道：“说话算话，这话我可记下了。好了，我一会去马车店接你，你早点来吧，咱们就不给游戏添加通讯负担了。”
　　两个人关了信息以后，我马上联系一点笑。一点笑过了一会才接通的。
　　我道：“一点笑，我有一个朋友是做裁缝的，你哪儿还有没有变异黑熊的皮毛，他说要买点。”
　　一点笑道：“你说那破碎的东西呀？我根本就不想要的东西，全部放我姐姐哪儿呢，就在酒楼里面呢。还买一点？旧轩，估计你的朋友和你一样也是个死抠，钱我也就不要了，以后对我姐姐好一点就是了。”
　　我呵呵一笑，道：“不要钱？那可是人家有钱了给你的，让你给他做件衣服呢。”
　　一点笑道：“我给他做衣服？太阳打南边出来吧。”
　　我刚想说话，就听信息里面一人问道：“给谁做衣服呢？”
　　这声音太耳熟了，是——等咱有钱了！丫的，他现在和一点笑在一起了？
　　我点头笑看着一点笑，你光嘴上硬没有用的，被我兄弟给拿下了吧？不过等咱有钱了下手也够快的，今天上午两个人还没点动静，中午就在一起了？
　　一点笑的脸色一红，道：“旧轩，不和你说了，没事情我可关信息了。”不等我说话就把信息给关了。
　　我心里嘿嘿一笑，真的没看出来，一点笑害羞的样子比她严肃着脸的时候好看多了，不得不佩服等咱有钱了，还是我兄弟有眼光呀没，这么一个美女，我怎么愣是没发现呢？
　　我看了看现在所在的地方，离“上当一回”已经有几百米了，再折返回去拿皮毛。
　　刚回头走了两步，信息来了，嘿嘿，我这里都快成联合国了，业务也太繁忙了。
　　信息是星风雪雨来的，他一见我接通就诉苦道：“旧轩，你什么时候重返队伍呀？来了个白不懂黑，结果等咱有钱了死活不见人影，发信息提示他关了。焚鹤煮琴这个小兔崽子，我们分手以后就拿着录象去找他女朋友去了，你说我们一见面就听说他有女朋友了，可是到现在就没见到个人影，丫的，他不会来一处‘人鬼情未了’吧？现在就我和白不懂黑在大街上逛呢——丫的，白不懂黑怎么和人家女孩子搭茬了？丫的，我成孤家寡人了。旧轩，你快来安慰安慰我这颗受伤的心吧。”
　　我嘿嘿一笑，道：“心我是安慰不了了，你自己去找一个呀。”
　　星风雪雨道：“我是想找呀，可是我看上的人家看不上我，看上我的我又看不上，难办呀。我的爱情鸟不知道被谁给困笼子里面了，还没飞出来呢。”
　　我道：“那我就无能为力了。不过等咱有钱了我倒是知道他现在在哪儿。”
　　星风雪雨道：“在哪儿呢？我找到他非让他知道点家教不可。”
　　我道：“和一点笑在一起呢，我刚才给一点笑发信息了，听见他在旁边说话了。你还给人家上家教？该一点笑给他上‘家教’了。”
　　星风雪雨大叫一声，道：“我就说今天感觉他怪怪的，原来是去泡一点笑呀。不过他的路漫漫其修远兮，自己上下而求索吧，我们是帮不上忙的。一点笑现在能陪着他就不错了——不，说错话了，是人家一点笑能让他跟在身边就不错了，嘿嘿——想有什么实质性的发展，那得看他的手段了。不过进游戏怎么久了，还没看见卖迷药的呢，你说我们弄几包迷药——”
　　星风雪雨的坏心思又不知道跑哪儿去了，我连忙叫道：“打住，打住，迷药你自己偷偷摸摸的弄就好了，别在我面前说。好了，还有什么事情没有，没有的话我就关信息了。”说完不等星风雪雨说话我就把信息给关了，丫的，说一句一两银子的，我怎么感觉游戏里面的通讯比现实里面的通讯公司还要无耻呢？
　　进了酒楼，追随强者正在哪儿和别人谈论搬迁的事情，见我进来，问道：“怎么了旧轩？”
　　我道：“进来拿几块变异黑熊的皮毛。”
　　追随强者一愣，似乎明白我拿那些东西做什么去，道；“就在后院的石桌下面呢，一点笑不要，我也没收拾。”
　　我点了下头，见追随强者的脸色不是很好，也不好再说什么，就直接走了进去，在石桌下面拿了半张皮毛，和追随强者打了个招呼就出了酒楼。
　　打车到了宠物店，给朱珏买了只可爱的小狗，问卖宠物的这狗是什么品种，卖宠物的说不知道，是新品种，一只要100两银子。郁闷了，当时我买懒猪它们的时候也没这么贵的，不过送朱珏的东西，一定要送个好的，咬牙把钱付了，接着就出了宠物店。
　　打车直接去明城，我看了看时间，已经中午了，我也该下线吃饭去了。申请了系统托管，就下了游戏。
　　现实里面我除了吃泡面没别的吃的，我刚泡了一包，就听见我床下面一阵扑腾，接着是一声细微的叫声。
　　老鼠？我的精神头接着提了起来，自从我搬进来以后，这间房子就没碰见过一只那玩意，流氓说我那是把老鼠全部饿跑了，天天泡面，老鼠也都吃够了，我仔细想想也是那么一回事，老鼠太小，天天泡面的话，不出三天就把它给饿疯了。
　　没想到今天我家又进来老鼠了，稀客呀，难道我买了火腿以后你们又搬回来了？欢迎，欢迎，热烈欢迎，你们的进驻，说明我家的生活发生了翻天覆地的变化呀。
　　我轻轻的把床单掀起来，接着大喝一声，我怕我没有声息的一掀床单把老鼠给吓着后咬我的鼻子，所以我先大喝一声，把它们吓的远远的。
　　我大喝以后，没有听见老鼠吓的“跳床”的声音，反而是一丝轻微的“呜呜”。
　　凭我多年的经验，我知道，这不是老鼠，而是一只狗。
　　靠！我看了看我家的门，又看了看我家的玻璃，关的很好呀，它是怎么进来的？
　　我俯身下去，果然不错，一只小狗正蜷缩在哪儿“呜呜”的叫呢。
　　嘿嘿——这不是那天睡在我门外衣服上的那只吗？它怎么跑进我家里来了？以前我还以为是你自己跑出来的呢，可是现在已经过去两天了，怎么就没人找呢？


第三百零五章 又到宋城
　　把狗在床下面抱了出来，仔细看了看，确实很可爱，比游戏里面刚买的那只可爱多了，这么可爱的小狗，它主人会随意的丢弃？
　　换做是我也不会这样做的，估计是它主人没想到会在我这里吧，还不知道它主人现在如何焦急呢。
　　我还没想完，就见小狗突然在我怀抱挣脱了出来，接着就扑在了我泡面的碗里面，也不管开水太烫，大吃起来。
　　我看着小狗吃饭的样子，狼吞虎咽的，看来这两天真的把它给饿坏了。
　　我在床头拿了根火腿撕下包装放在它的旁边，道：“吃吧，吃吧，不够我再给你泡。”
　　我想起了我小时候喂狗的情形，那时候家在农村，家里也比较穷困，养只狗也就是过年的时候能吃点我们的剩菜，平常就是一天给2个馒头，根本就吃不饱，瘦的是皮包骨头——再看看现在的狗，竟然抢了碗吃我的泡面，还有火腿陪伴——
　　小狗，你拿眼睛看着我做什么？哎呀，一根火腿已经吃完了，你还想吃呀？
　　不行，坚决不行的，我吃一碗泡面才吃一根火腿的，你吃半碗泡面就吃了一根火腿，已经比我的生活水平还要高了，我可不能再让你吃了。再说，你吃了以后我吃什么呢？
　　最后终于忍受不了小狗那乞求可怜的眼神，又给它拿了根火腿，给它的时候感觉很心疼，自己先咬了两口。
　　小狗吃饱喝足以后就自己在沙发上找了个地方，先用身子给自己压下块地方，接着开始找最舒服的地方，然后看了我一眼，对着我撅了下嘴巴，呼呼的睡去了。
　　我看着小狗睡觉的样子，平时看它就感觉很可爱了，没想到睡觉的时候更可爱，两只前爪捂着自己的鼻子，一只耳朵贴沙发，一只耳朵支着——
　　今天游戏里面还有事情，等晚上写一个告示出去，就说：我家跑来小狗一只，特别可爱，失主马上来认领。最好能带着这几天的饭钱。
　　我拿起碗就想进厨房去刷刷，突然想起它今天估计走不了了，晚上它还得用这个碗吃饭的，刷了也是白刷呀，还是留着吧。
　　我有另拿一个碗泡面，吃了一后看了眼还在熟睡的小狗，进游戏了。
　　到宋城的道路已经走了一大半了，我看着窗户外面的景色，上一次来的时候没仔细看，今天有心情了，就仔细的看看。
　　深秋了，路边树上的树叶也落的差不多了，草也黄枯了——
　　在马车上望见宋城的时候，朱珏来信息了，问道：“到了没有？”
　　我道；“很快了，你可以去马车店接我了。”
　　朱珏笑了一下，道：“我早就在马车店等你了，流氓也在，大师兄也来了。”
　　大师兄也来了？我问道：“谁告诉他的？”我是来看朱珏的又不是做别的事情。
　　朱珏小声道：“不知道，大师兄说有事情要和你商量一下，我也没多说什么。”
　　和我有事情商量，他有什么事情和我商量？“华山论剑”？估计也就是这件事情了。
　　我道：“好的，我已经进城门了，呵呵，马上就见到你了，你不提前给点奖励吗？”
　　朱珏脸色一红，道：“没正经，等你来了以后再给你。”
　　我道：“说话算数。”
　　朱珏点了下头，道；“大师兄正看我呢，不和你说了。”说着就关了信息。
　　我对着信息笑了一下，我家朱珏害羞了。
　　摸了下怀抱里面的小狗，没想到它在我怀抱里面也睡着了。
　　到了马车店，我下了马车付了车钱，就见朱珏、流氓、扇舞还有骑驴上高速带着几个人站在不远处。
　　朱珏见是我，笑着跑了上来，我立刻张开了双臂，就等她扑进我的怀抱。
　　朱珏笑了一下，没有扑进来，而是在我的手里面把小狗给接了过去，叫道；“好可爱呀，谢谢你，旧轩。”
　　我尴尬的把手收起来，道：“只要你喜欢就好。”接着朝骑驴上高速走了过去，叫道：“大师兄。”
　　骑驴上高速笑道：“别过来，刚才没抱成朱珏是不是想来抱我呀？我可不给你这个机会的。”没想到平常挺严肃的骑驴上高速也有开玩笑的时候，我们几个都大笑起来。
　　骑驴上高速拍着我的肩膀道：“走吧，去我的酒楼，我已经备好菜给你接风了，一来是谢谢前一次的信息，二来是有件事情要和你商量一下。”
　　我道：“大师兄也太客气了，什么商量不商量的，大师兄只要发句话，我照办就是了。”
　　骑驴上高速道：“我就是喜欢你的这一点，爽快。走，我们边走边说。”
　　我们上了马车，我和骑驴上高速坐了一辆，其他的人上了别的马车，我偷看了眼朱珏，她正跟在扇舞的身边偷偷看我呢，我们的目光一对，她立刻就低下了头。
　　骑驴上高速道：“旧轩，这几天我可被内奸给害苦了，现在什么人都不敢相信了。张冲这个小混蛋知道我最近风声鹤唳的，偏偏造谣说他在我身边放了1000个内奸，丫的，我身边才几百个人，他能给我放1000？”
　　我道：“他是在挑拨离间吧？按说以大师兄的才智，应该能把内奸给查到了。”
　　骑驴上高速道：“有点眉目了，不过有点不敢相信了。不说扫兴的，旧轩，我问你一个问题，你可得如实的回答我。”我点了下头。
　　骑驴上高速道：“你和追随强者是不是还想建立帮派？”
　　我惊讶的看着骑驴上高速，难道他听到什么了？怎么突然问起这个来了？


第三百零六章 我的圆滑
　　骑驴上高速道：“自己兄弟，你也别和我什么虚话，你和追随强者还想不想？”
　　我点了下头，道：“想。”既然你想知道，那我就如实告诉你，可是不能说的我还是不说。
　　骑驴上高速道：“我也想。前几天因为租赁城市，我根本就没仔细的看合同上的条款，今天仔细看了看，发现上面大部分都是义务，权利少的很，就连开个会还得向系统事先申请，这还叫租赁城市吗？”
　　我没有说话，静静的看着骑驴上高速，想知道他的重点是想说什么。
　　骑驴上高速终于说出了自己的目的，道：“旧轩，你看我们再进一次皇宫把皇帝手上的帮派驻地令盗出来如何？那时候我们就可以建立帮派了，行动也自由了。”
　　原来骑驴上高速是我和说这样的事情，并没有听到什么传言呀，可是我们把帮派驻地令盗了出来，你想建立帮派，我们也想建立帮派，那帮派驻地令到底给谁呢？再说你手下精英也不少，自己去皇宫盗取就可以了，为什么和我说呢？还偏偏把我和你单独安排在一辆车上，你又按的是什么心思呢？
　　我道：“有了上一次进皇宫的经历，我是不想再进去了，大师兄，你饶了我吧，我可不想被他们扒个精光。”
　　骑驴上高速呵呵一笑，道：“是真的不想进去吗？可是我听说你好像又进了几次皇宫呀。”
　　我又进皇宫的事情紫檀瞒不了你们这些大世家大集团的人。我只是一笑没有答话，默默猜想着骑驴上高速和我说这些话的意思，他为什么和我说这些话呢？
　　到了骑驴上高速的酒楼，我们径直上了二楼的雅座，依旧是云山雾罩，下面的人依旧是影影绰绰，我又一次体验到了高高在上俯视“脚下众生”的感觉。这种感觉真的很好，坐在哪儿看着下面的景物就不想再动了。
　　我问道：“大师兄，这里有没有特殊的服务？”
　　骑驴上高速一愣，问道：“特色服务，你指的是那一方面？”
　　流氓嘿嘿一笑，看了眼我身边的朱珏道：“旧轩，小心你大腿上的肉，当着朱珏的面你也敢问有没有特色服务？”
　　他的话把朱珏说的一呆，问道：“特色服务和我——”
　　朱珏的话还没说完，我立刻拉了她一下，道；“我就是问一下，没有什么别的意思。”朱珏在这些事情上还处于公产主义社会的初级阶段的初级阶段，根本就不明白我话的意思，我怕她问个出丑的问题，抢先把她的话截下了。
　　骑驴上高速这时候已经明白我问的是什么了，道：“旧轩说的特色服务就是嫖赌吧？这里来的一般都是有钱人，有钱人的钱如果不赚有伤天和，所以这里是有的。”
　　笑了一下，道：“如果在这里，搂着美女，赢着大钱，再看着下面人忙忙碌碌，确实有一种做神仙的感觉。大师兄，你这个设计太妙了！”
　　骑驴上高速哈哈一笑，道：“我也是这样想的。”
　　朱珏这时候明白流氓的话为什么牵扯上她了，斜看了我一眼，连忙低下头，我看见她脖子后面已经是羞红一大片了。如果不是有这么多人在的话，朱珏如此娇羞的模样，我早就食指大动，把她扑在床上了。你说我来宋城是为了我家朱珏，你个骑驴上高速来搅和什么呢？难道不知道我们“春宵一刻值千金”吗？
　　菜一道一道的上，将整个桌子上堆的满满的，我们则是酒一杯一杯的喝，很快就有了酒意。
　　流氓讲了几个笑话以后，骑驴上高速道：“旧轩，在马车上我已经和你说了一件事情，这里该和你说第二件事情了。”
　　我呵呵一笑，道：“说吧，大师兄。”
　　骑驴上高速道：“我已经和几个大集团大世家的人商议过了，大家也都同意举办一次聚会来商讨一下国战的事情，再选举一个盟主出来领导我们。我知道你和追随强者已经租赁城市了，所以我想请你到时候给我助助威。”
　　我道：“助威不敢当，大师兄还是先说说你自己的想法吧，到时候我就可以向大师兄的意见靠拢。”
　　丫的，我就知道你找我没有好事情，在马车上说的话我还没明白是什么意思呢，在这里又想让我给你助威，你还没把你的意思和我说呢，万一你要来一处投敌叛国的话，我也在后面跟着？当然，我是说万一，投敌叛国的事情几乎是不会发生的，可是知人知面不知心，我还真的猜不透你按的是什么心呢。
　　骑驴上高速道：“我的意思是想举办一次聚会，其他的人都已经同意了，不过呢，地点不是在华山，而是在靠海最近的‘鲁城’（游戏里面的中型城市），那里离日本是最近的地方，我们在那里聚会，一来可以提高自己的士气，表明我们的决心。二来也可以敲山震虎，让小日本的人不敢轻举妄动。”说到这里，骑驴上高速拿眼睛看向了我，想知道我的看法。
　　我问道：“那里是谁的地盘？”
　　骑驴上高速道：“小日本说它是人的，他一进游戏就把一部分的人放在那里了。”
　　我点了下头，小日本说它是人看来抗日的决心不小呀，问道：“大师兄你还没说你的意思呢。”
　　骑驴上高速道：“我的意思——我这个人不喜欢说虚话，在游戏里面这些大世家大集团里面，要说抗日最积极的，就是我和小日本说它是人，他呢祖上好像就和小日本有过节，并且不小。而我呢，我是南京人，南京人天生流淌的就是抗日的血。不过说句实在话，小日本说它是人在平常的时候也不是很得人心的，所以——”他说到这里就把话止住了，又拿眼睛看向我。
　　他的话虽然没说完，可是意思已经表达的很清楚，抗日最积极的就是你和小日本说它是人，但是小日本说它是人又不得人心——就是让我支持你做盟主了？中国人就是中国人，八杆子还没有的事情，他到先给自己打好算盘了。不过骑驴上高速是我心目中的最佳人选，因为其他人我感觉不可靠。
　　我点了下头，道：“大师兄，我也和你说句实话，我天生最恨的就是日本人男人，不为别的，就为他们霸占着世界上最美丽的女人。”
　　我的话一出口，众人都大笑了起来，把刚才严肃的气氛一下子就冲淡了。
　　我继续道：“所以呢，我从小就立志，长大了有本事了，迟早要把日本的男人全部杀死，肚子里面的也不放过，不能给他们留下一点希望。女人——大家自己想像吧。”
　　众人又是一笑，我接着道：“我这个人长大以后本领有限的很，杀他们是不可能了。幸亏有了这个游戏，把我那已经如同死灰一样的希望给复燃了起来。对于日本人，我们是宁杀错，不放过。想想他们在我们中国犯下的滔天罪行，还有那惨死在他们脚下的300万同胞——现实里面有法律制裁着，我不敢做什么，可是在游戏里面，不杀光他们，我是不会安心的。只要大师兄你是坚决抗日，那我没别的话说，坚决拥护你。”
　　我转头对扇舞道：“扇舞，你可管好你家流氓了，日本女人可是风骚的很，万一把你家流氓迷住了，你可不要在家偷偷的哭鼻子。”
　　扇舞哼了一声，接着看向了流氓，上下打量了他一下，狠狠的说了句：“他敢！”
　　流氓哭丧起脸，对我道：“旧轩，说你的好好的，你牵扯到我身上做什么？”
　　我们几个笑了一阵，骑驴上高速拍着我的肩膀道：“旧轩，有你这句话就好了。”接着又是喝酒。
　　喝了一会，身边的朱珏突然在我耳边道：“旧轩，你这个人原来也有圆滑的时候。”
　　我微微一愣看向了朱珏，见她眼睛里面满是笑意，难道她看出什么来了？朱珏道：“看我做什么，一会再说。”


第三百零七章 朋友被偷袭了
　　一边喝酒一边想着朱珏眼睛里面的笑意，难道她真的看出什么来了？我刚才说那一番话，只是表明我自己是支持骑驴上高速的，但是那只能代表我自己，而不能代表追随强者。骑驴上高速虽然是我心目中的最佳人选，可是我和他接触的时间很短，根本还不了解他是怎么得以个人，我如此说，也是为自己留一条后路。在骑驴上高速的印象里面，追随强者是听我的，所以我既然答应，那事情就是办成了。他没想到我会来这么一手，应该是疏忽了。不过朱珏的眼神——
　　我还在想着什么，来信息了，是追随强者的。
　　追随强者在信息里面望了望了我的背后，带着歉意的道：“旧轩，这个时候打搅你真的不好意思，对不起了。”
　　我道：“没关系，什么事情？”你打搅我可不是一次两次了，不过这次比较有礼貌。
　　追随强者道：“我刚收到了小日本说它是人的请帖，约我们后天去鲁城赴宴，商议国战的事情。”
　　这个信息我在骑驴上高速这里已经知道了，我看了看在座的人，都举着酒杯在等我呢，我连忙道：“对不起，我接个信息，你们先喝吧，我一会补上。”接着对追随强者道：“那你的意思呢？”
　　追随强者道：“我刚才打听了一下，好像是选举什么盟主的，我对盟主没有兴趣，可是我也想打打我们龙须城的名头，为以后的是做准备，多召集点人。”
　　那你的意思就是去了，我道：“好的，需要我做什么？”
　　追随强者道：“选盟主的时候我估计少不了争斗的，我希望你还有白不懂黑能站在我们龙须城这边，我们这边大部分都是女玩家的，能力不是很高。”
　　我笑了一下，你以为我来到宋城就站在了骑驴上高速这边了？我说帮助你把帮派建立起来，自然是说话算话了，道：“放心就好了，到时候我和追随强者一定会站在龙须城那边的。对了，追随强者，你对国战是什么看法？”
　　追随强者想了一会道：“那是你们男人的事情，我们女人不方便干涉，但是我会站在你身边的，那怕是一条不归路，我也永远站在你的身边。”
　　呵呵，不归路？那有你说的那么严重。如果抗日是条不归路路的话，我一定要走到尽头！
　　我道：“我知道了，还有什么事情吗？”我这样问表面意思是问她还有事情嘛，里面的意思却是：没事情就关了吧。朱珏就在我自己身边呢。
　　追随强者道：“没有什么事情了，时间定在后天早上9点，你可要做好准备。”
　　我点了下头，说了声再见就把信息关了。关信息后我抬头看了看朱珏，她正拿眼睛在笑看我呢，不过没有生气、责怪的意思，我对她笑了一下，解释道：“追随强者来的，小日本已经给她下请帖了。”
　　朱珏狡猾的笑道：“我可什么也没问你的，这可是你自己说的，再说我对你很信任，不然我也不会把你留在她的身边了。”
　　流氓突然碰了碰扇舞，羡慕道：“你看人家朱珏，多温柔体贴呀。”
　　扇舞哼了一声，道：“是不是眼馋了？”流氓点了下头。
　　扇舞打了流氓的头一下，道：“晚了。你如果以前不沾花惹草的话，我也对你很信任的。”
　　流氓嘿嘿一笑道：“我那不是没遇见你吗？”
　　流氓刚说完，我又来信息了。丫的，谁这么无聊呀，喝酒的时候你打搅起来没完了！
　　打开一看是星风雪雨的，他满脸焦急的样子，身上还有血迹，不等我开口骂人，大叫道：“旧轩，快回来！出大事了。”
　　我张了张嘴，骂人的话没骂出来，眼睛落在他身上的血迹处，急问道：“怎么了？”
　　星风雪雨道：“白不懂黑被人刺伤了。”
　　什么？我一下子在椅子上站了起来，什么人吃了熊心豹子胆，胆敢刺杀白不懂黑？白不懂黑的速度可是快的很，一般的人想刺杀他也得先掂量掂量一下自己的本事呀。
　　我问道：“谁干的？”
　　星风雪雨道：“没看出来，不过有一阵香水的味道，估计是个女的。”
　　女的？要说白不懂黑的男仇家到是有几个，可是女仇家我就不清楚了，按照白不懂黑的性格，应该是好男不和女斗的，他能有女仇家？
　　我道：“白不懂黑现在怎么样了？”
　　星风雪雨道：“已经昏迷了，那一刀正好砍在他的肩膀上，如果不是他躲的快，估计能把身子劈成两半了。”
　　我道：“先联系焚鹤煮琴和有钱了，我马上就回去，你自己可要小心点。”
　　星风雪雨道：“已经联系了，你快点回来，那人速度快的很，估计和你差不多的。”
　　丫的，夸张吧你，这个游戏上比我快的人还没出现呢。如果速度和我一样快的话，白不懂黑就躲不过那一下，早被人劈成两半了。
　　我道：“好的，我马上回去，你自己可要小心点，一定要保护好白不懂黑的身子，别让别人把他给杀了。”
　　星风雪雨道：“知道——哎呀——”他突然在信息里面大喊一声，接着就见信息上溅了几点鲜血。
　　我“嗖”的一声把匕首拿在了手里，接着心一凉，完了，星风雪雨说话的时候被人偷袭了。这才想起我在宋城呢，拿出匕首来根本就不起作用的。
　　星风雪雨接着又喊了一声，信息挂断了。
　　草！谁这么缺德，干偷袭这么缺德的事情！我在骂人的时候就没想过自己就是靠偷袭过日子的人。
　　我把信息关了，连忙对在座的人道：“大师兄，各位兄弟，真的不好意思，我那边发生了点事情，需要马上回去。”
　　骑驴上高速在我站起来的时候就看见我脸色很严肃担心了，见我拔出了匕首，就知道事情不小，忙问道：“什么事情？”
　　我道：“我的朋友被人偷袭了，一个已经昏迷，另一个还不知道怎么样呢。我先走了，下次我做东请你们。”说着看了在一旁比我还焦急的朱珏一眼，在背包里面拿出了准备让她做衣服的皮毛，道：“送给你的。”接着纵身跳下了酒楼。
　　运气不错，正好落在空地上，用上轻功“嗖”的一声就出了酒楼，直奔马车店而去。
　　到了马车店，也没谈什么价格，上了辆马车就道：“去明城，用最快的速度，价钱不是问题。”
　　车夫挥了下鞭子，把马车行驶了起来，道：“100两银子。”
　　我愣愣的看马车夫，你上辈子是不是做土匪的？一般的马车到明城也就是10两银子多点，你就是再狠心也不能要我100两吧？我说价格不是问题，你就可劲的宰我是不是？
　　马车夫回头看了我一眼，幽幽的道：“爱坐不坐的，不说别的，我的马车是整个游戏里面最快的，100两绝对不减价。”
　　我点了下头，道：“100两就100两。”为了自己的兄弟，不要说100两，你如果能一秒钟赶到明城的话，1万两银子我也付！不过在半路上出点问题的话，我连人带车还有那皮马，全部给你砸个稀吧烂！
　　马儿拉着马车飞快的跑了起来，我往窗外看了看，还别说，速度就是比一般的马儿要快。
　　可是这样也不能马上就到明城呀，万一星风雪雨和白不懂黑被偷袭的人得手，那我——
　　我的心没敢想下去，偷袭的人能趁白不懂黑不备而伤到他，星风雪雨那就更不在话下了。想到这里，我连忙打开信息给等咱有钱了发信息，我已经赶不到了，希望他能去帮忙。
　　信息发了过去，系统提示说他已经关机了。丫的，不会还在泡一点笑吧？
　　等咱有钱了联系不到，我连忙联系焚鹤煮琴，谁知道系统提示他也关机了，丫的，搞什么鬼？怎么到了关键时刻都关机了？草！


第三百零八章 竟然偷袭我
　　独自发了一阵闷气，暗暗责怪了自己好一会，我忽然拍了一下自己的头，笨蛋呀，他们联系不到，可以找追随强者的，怎么说追随强者比他们两个人也强的多了。
　　追随强者见我发信息过去，愣了一下，问道：“旧轩，有什么事情吗？”这好像不是我的作风呀，刚给我发了信息以后又发信息给她。
　　我道：“白不懂黑和星风雪雨被人偷袭了，你快派人去看看。”
　　追随强者脸色一惊，问道：“谁做的？”
　　我怎么知道谁做的，我如果知道是谁做的话就好了，道：“你赶快派人去过去看看，千万不要出什么意外。”
　　追随强者点了下头，突然问道：“他们现在在哪儿？”
　　他们现在在哪儿？我还真的不知道呢，星风雪雨来信息的时候没和我说呀。
　　追随强者见我露出为难的样子就知道我也不知道他们具体在哪儿，道：“我多派些人去就是了，你不要担心，你现在在哪儿？”
　　我道：“我在马车上，正急忙赶回去呢。”
　　追随强者的眼睛里面一喜，道：“我现在就派人出去找，信息联络。”
　　我也说了句信息联络，两个人就关了信息。我接着想起等咱有钱了是和一点笑在一起的，他关机了，给一点笑发个信息去看看，发了以后系统照样提示关机呢。
　　丫的，等咱有钱了和一点笑不会已经上了床怕我们打搅吧？按说他们两个人还不到那个程度呀，可是那为什么他们两个人都关了信息呢？
　　我还在坏坏的想着，信息来了。我打开一看，是朱珏。朱珏？我微微一愣，没想到她会在这个时候给我发信息。
　　这次来宋城本来是为了朱珏而去的，可是没想到我和她连句悄悄话还没说，就急冲冲的敢回来了，不知道朱珏心里会怎么想呢。
　　朱珏看了我一眼，问道：“旧轩，现在怎么样了？”
　　我道：“白不懂黑和星风雪雨被人偷袭，还不知道，他们一个昏迷了，一个关信息了。朱珏，真的对不起，本来我想——”
　　朱珏笑了一下，温柔道：“没关系的，以后我们的时间多的是，再说游戏里面兄弟和老婆可是同样重要的，你如果对你的朋友不管不顾的话，我早就不理你了。”
　　我家朱珏太体贴了，太让人感动了。
　　我道：“下次吧，等下次有时间了，我一定加倍补偿给你。”
　　朱珏点了下头，道：“到了明城以后小心点，凶手偷袭了你的朋友，下一个目标也许就是你了。”
　　我道：“能来最好了，我还就怕他不来呢。能刺杀我的人这个游戏里面还没出生呢。”
　　朱珏撇嘴道：“吹牛吧你，也不怕风大把舌头给闪了。”
　　我道：“以前有人曾经说我油嘴滑舌的，舌头被风闪了以后就不会再油嘴滑舌了。”
　　朱珏“格格”一笑，道：“你看你还是油嘴滑舌的。好了，扇舞叫我呢，咱们不聊了。你自己可要小心点。”我点了下头，两个人在信息里面又互相看了会，恋恋不舍的关了。
　　马车行驶的确实快，我在车上仔细想着能偷袭白不懂黑和星风雪雨的人，一个用刀的，还有香水的味道，会是谁呢？一个一个的人物在我脑海里面滚动着，最后又全部被我否决了，丫的，会是谁呢？
　　游戏里面除了我还白不懂黑以外没听说还有谁的速度很快呀，难道是别人私下训练的“秘密武器”？
　　已经望见明城了，追随强者的信息还没有来，难道还没找到他们两个？星风雪雨也没发信息过来，这说明他还没有死亡的，如果死亡的话早就给我发信息过来。
　　我打开信息，又发给追随强者，想问问她的情况。她不来信息我是越担心。
　　追随强者接通后对我歉意的道：“旧轩，我派了很多人在明城寻找，可是没有找到。”
　　没找到？我点了下头，道：“我已经进明城了，你在哪儿，我去找你。”
　　追随强者道：“就在我的酒楼，在等待着派出去人的回信呢。”
　　我道：“我马上去找你，咱们两个人合力想想他们可能在的地方。”说话的工夫，马车已经进了马车店，我付给马车夫100两银子就下了马车。
　　追随强者道：“旧轩，你自己可得要小心点，你的朋友都联系不到，也许——”
　　她的话还没说完，我就感觉身边有异常，转头一望，没有人，只有两辆马车停在这里等待着拉客呢。
　　追随强者见我转头，连忙问道：“怎么了？”
　　我道：“没什么，可能我紧张过度了。”进游戏以来，我还是第一次有这样把握不准的事情呢。
　　我对着马车夫招了招手，叫他过来，接着道：“好了，我马上就到了，见了面再说吧。”说着就要关信息。
　　马车靠近了我——突然，我感觉空气中一阵异常，就听见一声低喝，接着就见马车里突然窜出一道白影直奔我而来。
　　我连忙把手伸进背包，把飞剑取了出来，就要做出防御的姿势，突然听见背后一声兵器划破空气的声音。
　　靠，两面夹击！想把我们几个一网打尽？
　　我连忙矮身，躲过白影的那一击，接着就感觉背后一阵撕裂的疼痛，我被刺中了。
　　丫的，那里来的这么多的高手，速度也快的很。我还没来得及反应呢，你就刺中我了。
　　我和追随强者的信息没有关，她已经在信息里面看见我这边的事情了，大叫道：“旧轩，快跑，他们有很多人的。”
　　跑？我环顾了一下四周，丫的，什么时候来了这么多人？至少有十几个，全部蒙面，看来是早埋伏好的了，刚才感觉异常我还以为是自己紧张过度呢，原来是真的有这样的事情呀。
　　我拿起飞剑朝身后迅速的一划，就将身后人的兵器给削断了。
　　身后的人“咦”了一声，没想到我的兵器是如此之快，刚想回退，可是我已经不给他机会了，用上轻功，他刚退出一步我就到了他的身边，什么话也没有说，在他乱舞的双手里面把飞剑狠狠的刺进了他的胸膛。
　　丫的，敢偷袭我？不知道你爷爷我是偷袭业的祖宗吗？
　　飞剑刺进去以后我立刻拔了出来再想刺一下，突然听到身后一人道：“旧轩，尝尝你爷爷护手双钩的厉害！”接着就听见了呼呼的风声。
　　这个人的声音怎么这么熟悉？我没有回头，身子朝右边闪去，顺手把我刺中那人的面巾给摘了下来。不敢光明正大的见人，是怕你爷爷我报复还是我们以前就认识？你不让我看，我偏偏要看看你的样子。我就是死了也要记住凶手的样子，好为自己报仇。
　　面巾后面是一张很漂亮很诱惑的脸，媚态十足的女人脸，她对我笑着道：“旧轩，我们又见面了。”
　　日本女人？她还没逃走？见到这张熟悉的脸，我不由得一呆。我想过很多的人，用刀的——香水的味道——一个女人——我怎么想也没想到会是她！
　　就在我一呆的工夫，日本女人的另一只手的刀已经砍了出来。先是肩膀上一阵麻木，接着就感觉自己胸膛上一阵疼痛。靠，因为自己的疏忽，我同时被两个人刺中了。


第三百零九章 日本女人与龙公子
　　日本女人的单刀刺进了我的胸膛，嘿嘿一笑，道：“旧轩，没想到你有这么一天吧？”
　　我冷冷的看着她，道：“想过有这么一天，可是没想到会栽在你手里。”
　　日本女人狐媚的一笑，道：“今天不但要栽，还要死在我的手里。”说着就在我胸膛里面把单刀拔了出来，接着又狠狠的朝我刺了过来。
　　我看着她的单刀在我身体里面拔出，又看着她的单刀朝我刺了过来，就是死在一个垃圾手里，也不会死在你手里。
　　垃圾怎么说还算是中国人，可是你却是日本人，我的祖先早就教导我们，要死就死的轰轰烈烈的，我还没上战场呢，怎么会先死在你这个日本女人手里？那样的话我还对的起地下的列祖列宗吗？
　　第一次被你刺中是我没想到会是你，这一次在被你刺中的话，我就不是旧轩了。
　　我不理背后的疼痛，使劲向右边一闪，手里的飞剑随着我身体的移动划了一个弧线，日本女人知道我飞剑的锋利，连忙后退，把日本女人的衣服划破了一个大口子。
　　丫的，以前感觉日本女人的速度已经很快了，没想到她比我想像中还要快的多。白不懂黑估计就是栽在她手里的。
　　我的飞剑本来想给她开膛的，可是被她躲避过去了。
　　我和日本人女措了下位置，就听见身后又传来呼呼的声响，看来后面的人也不甘寂寞又动手了。
　　我飞剑没有划到日本女人，立刻向右跑了几步，避开后面那人的袭击，正式面对着他们两个人。
　　这两个人一个是日本女人，这就不用说了，另一个人拿的是护手双钩，黑布蒙面。
　　拿护手双钩的那人嘎嘎一笑，道：“还真的看不出来，原来还是有两下子的。不过你看看周围，再看看你自己，你轻功再厉害也插翅难逃了。”
　　我冷冷的看着他，丫的，不要以为你蒙着面改变了嗓音我就不认识你了，就凭你手里的那护手双钩，化成灰我也能认出你来，不就是那个挨千刀的龙公子吗？来杀我就光明正大的来就可以了，还把脸给蒙了起来，小人就是小人，卑鄙就是卑鄙。
　　以前感觉你很讨厌，也很无赖，没想到现在你竟然无赖到了勾结日本人的地步了，我真的替你家祖宗感到丢人！
　　日本女人道：“不要和他说废话，一起动手，先把他解决了再说。”
　　龙公子道：“耍玩以后再杀不更有意思吗？”
　　日本女人道：“任何情况下不要对任何人放松警惕，我就是上一次吃了他的亏，他可不像你想像中那么简单。先杀他，要么就先把他弄昏迷再说。”
　　龙公子道：“好的。”
　　我看着对面的两个人，就凭你们两个也能把我给打昏迷了？做梦吧。不过日本人的警觉性比我们中国人高了不少。我如果在马车店一下车就提高警惕的话，也不会着了你们的道了。
　　我在背包里面把匕首拿了出来，双手各执一把兵器，道：“想把我打昏迷，那就上来试试吧。”
　　日本女人和龙公子两个人对望了一眼，齐步向我走了过来，神态上日本女人是小心谨慎，而龙公子则是满不在乎，似乎我已经成了他待宰的羔羊。
　　我默默的用上轻功，运上内力，老子我轻功已经达到踏雪无痕的境界了，日本女人，你不是感觉自己很快吗？今天就让你见识一下中国男人的速度。龙公子，你不是说先耍我以后再来杀我吗？呵呵，看看我们谁耍谁。
　　他们一步一步的接近，四围的那些人也慢慢的把包围圈缩小。
　　我瞅着他们的步子，越来越近，越来越近——我手里的兵器也越来越紧，随时准备致命一击，只有先把他们两个人中的一个解决了对我自己才有利。日本女人的速度也不慢，我下手没有十足的把握，只有把目光落在龙公子的头上了。
　　到了一定的距离，龙公子突然高举起护手双钩大喝着朝我劈来。他太轻敌了，护手双钩我还没见过直接从上往下劈的呢。
　　他也慢了一步。就在他高举护手双钩的时候，我已经开始动了，他的双手双钩举到头上的时候，我的身子已经到了他的跟前，接着我左手的匕首狠狠的刺进了他的身体，右手的飞剑顺势在他的咽喉上划出了一道凄惨美丽的弧线。
　　没有声音，这一刻四围寂静的很，我的飞剑成了主角。血流了下来——
　　接着在龙公子的头上高高飘起了一个血红的—1207。
　　龙公子眼睛睁的大大的看着我，不明白我为什么会突然出现在他的面前，更不明白为什么先死的是他而不是我。
　　我不理他的眼神，事实就是事实，不论你相信不相信，我的匕首已经刺进了你的身体，你就是再想和我较量，那也是以后的事情。
　　龙公子的尸体还没有消失，我的兵器已经收了回来，双脚点地，就到了我原先站的地方。
　　在我杀死龙公子的时候，日本女人的身子还没动一下，等我回到原地的时候，她愣愣的看着消失在空气中的龙公子。
　　日本女人对我道：“我低估你了。”
　　我没有说话，只是把手里的兵器扬了扬，示意我们的决斗还没有结束。第一次我偷袭得手了，日本女人是不会再给我偷袭的机会了。
　　日本女人道：“你的速度比以前快了很多，我是不会打没有把握的仗的，旧轩，后会有期，记得，我还会回来找你的。”说着就对四围的人招了下手，那些人立刻挥舞起兵器朝我杀了过来。日本女人则是乘机上了辆马车跑出了车马店。
　　我一脚把一个人踢翻在地，看了看日本女人乘坐的马车，已经出了马车店，再追来不及了。
　　草！又让她跑了。
　　日本女人的马车刚出去，一辆马车接着驶了进来，只听一声娇喝，在马车上下来十几个女人，手里都拿着兵器，见人就杀。
　　追随强者最后一个下来，手里拿的是一张弓，连续射到几个后走到了我的身边，关心的问道：“旧轩，没有事情吧？”
　　我摇头道：“没有事情，幸亏我躲闪的快。”
　　追随强者对着自己的人道：“抓几个活口。”
　　我道：“不用了，让他们走吧，不要为难他们了，他们只是些喽罗，捉到了也没用。”这些人是跟着龙公子来的，自然是龙公子的手下了，追随强者如果知道是自己的哥哥策划了这次行动，还不知道有多么难受呢。
　　追随强者狐疑的看了我一眼，接着道：“都放了吧。”
　　那些人在追随强者一伙进来的时候就已经丧失了斗志，一听说放自己，立刻没命的跑。
　　追随强者看了看四围，朝不远处走了过去，拣起了一把兵器，突然高声问道：“旧轩，是我哥哥干的？”
　　我没说她怎么知道的？我看着追随强者，她手里正拿着龙公子的护手双钩呢。丫的，本来还想替他掩饰一下的，没想到他死后竟然把自己的兵器留在这里了。
　　我点了下头，没有说话。事实都在眼前了，我还能说什么？
　　追随强者立刻发信息，一边发一边大骂道：“混蛋，为什么？他为什么这样做？”
　　他为什么这样做我是不知道，不过他是和日本女人在一起的，也许他们之间搭成了什么协议吧。
　　不过这个日本女人办事的速度也太快了，刚在皇宫里面出来就找上了龙公子这个合作伙伴，谁为他们牵的线搭的桥？
　　追随强者把护手双钩重重的扔在了地上，道：“他关信息了。”说着又点落魄的走到了我的跟前，道：“对不起，旧轩。”
　　得罪我的是龙公子，和你一点关系也没有的。
　　不过他和日本人勾结，对得起谁呢？
　　我刚想说什么，就听见一个女声大叫道：“这里怎么还有人呢？一点笑姐姐，你快来看，等咱有钱了也在这里呢。”什么？等咱有钱了？他在那里？我顺着声音就跑了过去。


第三百一十章 讨论女人
　　白不懂黑、星风雪雨、等咱有钱了、焚鹤煮琴，四个人一字排开的躺在马车上，被绳索捆绑着，全身都挂了彩，嘴里塞着粗大的棉布，眼睛睁的大大的，见到我们到来，一个个眼睛睁的和杀猪似的，嘴里说不出话来，却能哼哼——
　　没想到他们四个被人家一网打尽了，怪不得发信息提示关机呢。
　　我上去把他们的绳索解开，接着把他们嘴里的棉布拔了出来。
　　他们四个嘴上一能说话，立刻破口大骂出来，也不顾当着女人的面保持什么风俗了，最不堪入耳的，最恶心的，最歹毒，最诅咒的话源源不断的在他们的嘴里骂了出来，直到他们口干舌燥。
　　在他们的大骂中我听出事情是这样的，白不懂黑和星风雪雨两个人在大街上无聊的闲逛，突然在马车上跳下一个人来就把白不懂黑给刺昏了过去，然后趁乱逃跑，那出手的人一定是日本女人，只有她才有这个实力。
　　星风雪雨一见不好，立刻背起昏迷的白不懂黑就跑，接着给我们发了信息。
　　就在他联系了等咱有钱了和焚鹤煮琴，再联系我的时候，那个人又出现了，接着又把他给刺昏迷了，星风雪雨说自己抵抗了几下的时候，白不懂黑笑了，善意的笑，却让我们知道星风雪雨说抵抗了几下是在维护自己的面子。
　　等咱有钱了和焚鹤煮琴则是在半路上被十几个人包围后抵抗不住失手被擒拿。
　　他们见我也受了伤害，纷纷问我是怎么会事，我就把我的经过说了一遍，星风雪雨听了以后大骂这些人卑鄙，他一骂不要紧，歇息了一会的他们立刻又骂了起来——
　　又是待他们骂完，我们几个下了马车，他们的伤口已经好的差不多了，就是我的最重，不时的有阵痛传来，幸亏这次龙公子大意没像上次那样把我从上到下劈下来，不然我估计也得和白不懂黑他们一样被擒住了。
　　上了马车，回到了追随强者的酒楼，坐在后院里，白不懂黑问我：“旧轩，知道不知道这次是谁干的？”
　　谁干的？追随强者的哥哥还有那个日本女人。
　　我道：“那个日本女人干的。”我没有说龙公子，怕追随强者难堪。
　　追随强者感激的看了我一眼，道：“还有我的哥哥，就是那个龙公子。”
　　他们四个在听到是日本女人的时候都露出了吃惊的表情，在听到还有龙公子的时候又想大骂，可是那人是追随强者的哥哥，都不方便开口，不过脸上的不忿之色很浓。如果追随强者不在这里的话，估计各地的方言我又能温习一次了。
　　焚鹤煮琴道：“旧轩，这得怪你了，以前就和你要和日本女人打斗的录象，你们偏偏不给，这下好了吧，弄了个我们不防备，要不是你轻功好速度快，我们早就见阎王去了。现在拿出来吧，让我们欣赏下日本女人的风采。”
　　我笑了一下，道：“不是不想给你们看，是我和白不懂黑两个人都没把她拿下，感觉有些丢人，所以我们想剪辑了以后再给你们看。不过现在我想已经没那个必要了，因为大家都没好过的去。”说着就把没有剪辑的录象拿了出来。
　　追随强者对着一个手下说了两句话，那人应了一声就带着几个人走了出去，只留下了一点笑。
　　我看了眼等咱有钱了，道：“有钱了，你是不是回避一下？”
　　等咱有钱了不解的问道：“看录象我为什么要回避？”
　　我道：“那个日本女人太妩媚了，怕你经受不住考验。”
　　等咱有钱了还没说话，一旁的一点笑就哼了一声，我们几个都大笑出去。
　　我的录象和白不懂黑的录象录的差不多，不过白不懂黑的要详细，因为那次他的目标是日本女人。一直看到日本女人甩出了黑雾而逃跑，我们几个人一句话也没有说。
　　看完了，焚鹤煮琴道：“乖乖，以后见了她还真的小心一点才可以的，白不懂黑这样超强的属性都不是她的对手，我们几个就更不要说了。”
　　星风雪雨道：“早知道会遇见这么一个变态日本女人的话，我进游戏的时候也该把属性点全部加敏捷了，看看旧轩，至少还能和她对打几下的，我就那么稀里糊涂的被她刺了一刀，然后捆绑了起来。”
　　我呵呵一笑，道：“你就是全部加属性点也不是她的对手。看过她的速度没有，和白不懂黑差不了多少的，看见她的力量没有，单刀就能和白不懂黑的镰刀抗衡。白不懂黑的镰刀可是长的很，挥舞起来力道上也占了便宜的。”
　　他们几个点了下头，等咱有钱了嘴巴张了张想说点什么，看了看一旁的一点笑，又咽了下去。
　　追随强者看完录象以后，显得有点心神不宁，不知道是不是被自己的哥哥气的，和我们说了一会话就借口不舒服，然后和一点笑出去了。
　　她们两个女人刚出了后院的门，星风雪雨三个人立刻就露出了张色狼的脸，口水哗啦啦的流了出来，异口同声道：“这个女人太诱惑人了。”
　　焚鹤煮琴道：“先杀后奸！”
　　星风雪雨和等咱有钱了一人在焚鹤煮琴的头上打了一下，道：“笨蛋，那样还有味道吗？我们可不是变态，应该是先奸后奸，奸了再奸！”
　　焚鹤煮琴道：“日，比我还变态。小心她反应过来把你们的小鸡鸡给剪了去，还是我的办法安全一点。”
　　等咱有钱了道：“果然是不一样的民族呀，你说日本人是我们中国人的外甥，可是怎么就那么漂亮呢？你看那脸蛋，捏一把估计都能捏出水来了。”
　　星风雪雨道：“还要那身材，特别是动起来的时候，充满了风骚的意味，一看就是被人跨过不知道多少次了。哎——我TMD怎么就没出生在日本呢？”
　　我和白不懂黑对望了一眼，眼睛里面都露出了无奈，他们三个，好了伤疤忘了痛，刚才还被日本女人给擒下了呢，一看见她的样子，色狼本质都露了出来，特别是星风雪雨，竟然到了为了一个女人抛弃国家的地步了。
　　星风雪雨接着道：“你们都看我做什么？我如果出生在日本的话，就可以去参加竞选做他们的首相了，然后我就发表声明说：日本和中国一衣带水，日本人是中国人的外甥，所以我决定，把日本划进中国的领土。谢谢大家，不用鼓掌了。到那时候，我就一人分你们几个日本女人，一个个的都比刚才那个漂亮一千倍一万倍——”
　　丫的，我走过去摸了下星风雪雨的头，这孩子是不是刚才被日本女人打坏了脑袋发高烧了？竞选日本的首相？难道你想做那条狗？
　　星风雪雨一把将我的手拨开，道：“你说这个世界上还有比刚才那个女人漂亮一千倍一万倍的女人吗？”
　　我们都没答话，心里想着他的问题——答案还真的不确定呢。那么漂亮诱惑的女孩子，世界上就很不多见了，至少在我看的那些A片里面没一个能赶上她漂亮。比她漂亮一千倍一万倍的女人，那只能存在神话里面吧。
　　等咱有钱了道：“这个日本女人确实漂亮，不过怎么说也是日本人，玩玩是可以的，但是不能发生感情之类的东西，更不能给她们留下什么后代。不想了，仔细想想的话还是一点笑好一点，虽然有时候有点不讲理，虽然有时候有点泼辣，虽然有时候有点爱使小性子，虽然有时候——不过除了以上几点以外还是好的。”
　　我们对他比了比中指，现在在谈日本女人呢，你说一点笑做什么？
　　一个下午的时间，我们几个什么都没有做，话题没离开那个日本女人。我心里暗暗的想：下次见她的时候，一定问问她和小仓优子是什么关系。


第三百一十一章 准去杀BOSS
　　直到天色将黑，一点笑给我们送饭菜来的时候，我们中止了谈论那日本女人的话题。
　　一点笑把饭菜放在桌子上，看了等咱有钱了一眼，道：“如果你们还需要什么的话叫一声，我们的人就在外面。”
　　等咱有钱了看着桌子上的饭菜，虽然不是很丰盛，可绝对够我们几个人补充体力了，连忙道：“够吃了，够吃了。”
　　一点笑没有说话走了出去。
　　一点笑出了后院的门，白不懂黑问道：“这次事情大家觉得应该怎么处理？”
　　焚鹤煮琴义愤填膺的道：“绝对不能堕落了我们小队的声威，自然是以牙还牙，以血换血了。”看了我们一眼，接着道：“不过好像我们都是受伤，他被旧轩给杀了。这个是不是也得以命还命呀？”
　　星风雪雨和等咱有钱了一起在焚鹤煮琴的头上拍了一下，道：“是不是最近没给你‘上课’，你又有点不正常了。他死了那是他活该，我们不但不还命，还要让他再死几次。勾结日本人，还算是中国人吗？一想到这里我就生气。”
　　等咱有钱了担忧道：“可是他是追随强者的哥哥呀，我们也不能做的太绝吧？”
　　星风雪雨道：“我们只是杀他几次，没把他做的事情发布到论坛已经很对得起他了，有钱了，你今天的话好像有点不正常呀，是不是追随强者给你做了红娘，你觉得杀她哥哥对不起她呀？”
　　等咱有钱了点了下头，道：“是这么回事情。我觉得——”
　　星风雪雨打断他的话道：“你觉得那些都是错的！追随强者是追随强者，龙公子是龙公子，他们根本就不是一码事，不要混淆起来。按你的理论，龙公子对不起我们，那追随强者也跟着对不起我们了？再说，我们杀他几次，也许把他杀成好人了呢。”说到这里，他自己笑了一下，也许他觉得把龙公子杀成好人的几率太小了，自己都难以相信。
　　等咱有钱了道：“我的意思不是那个意思，我就是想说，我们都是朋友，就是去杀龙公子，也该和她说一下吧？”
　　杀人家弟弟你还要和人家说一声？是不是犯病呀你？
　　白不懂黑道：“我看不必了，说了大家心里更不好受。日本女人我们必须杀死，把她赶出中国去。我一想到一个日本女人在中国的地盘上，在中国玩家的帮助下将我们给偷袭了，就感觉心里不忿的很。我们就当是给追随强者一个面子，只要他不干涉我们的行动，我们就当以前的事情没有发生过，我们虽然因此受伤，可是他也被旧轩杀死了。”
　　这话有道理，现在最主要的问题在日本女人身上，我点了下头，道：“我们现在做的就是先把那个日本女人找出来，然后杀死。丫的，想到日本人在中国我就生气。”
　　焚鹤煮琴又想起刚才的话题，天真问道：“那我们抓住的时候可不可以先奸再杀？”
　　我们呵呵一笑，我道：“那就看你的运气了，运气好的话你可以试试她的滋味，不过试的时候先给她来一次彻底的大扫除，据说那里的人恶心的很。”
　　焚鹤煮琴道：“会的，一定会的，到时候先准备点避孕套，一个不行就准备两个。”
　　我们又是一阵大笑，星风雪雨拍着焚鹤煮琴的头道：“美的你！还准备两个。”
　　等咱有钱了道：“那我们下一步做什么？不能光坐在这里讨论吧？”
　　白不懂黑道：“根据旧轩的话，日本女人现在应该在龙公子那里的，我们先查龙公子在什么地方，然后就可以顺藤摸瓜了。”
　　星风雪雨道：“龙公子我到是和他接触过几次，他在游戏里面的房子有2处，一处在明城酒楼的附近，另一处则是个店面，好像是卖杂货的。”
　　白不懂黑分析道：“那我们就先去他的房子看看，店面人来人往的，藏匿一个人不大容易。”
　　我们几个点头同意，然后整理下装备，把药品准备好，吃了点东西就出了后院。
　　一直到我们走出酒楼，追随强者也没有露面，不知道是她有意的避开了我们还是没有看见我们，我估计后者的可能不大。应该是她觉得自己的哥哥偷袭了我们，自己也没有脸面来见我们了。
　　叫了马车我们就在星风雪雨的指点下去了龙公子的房子，半路上星风雪雨又叫了几个人来帮忙，怕他们伏击。
　　走在半路上，来信息了，是追随强者的。
　　追随强者皱着眉头道：“旧轩，不要去了，日本女人根本就不在我哥哥哪儿。日本女人是别人介绍给我哥哥的，我哥哥是被别人利用了。刚才我们家开了次家庭会议，我哥哥被限制进游戏了。”
　　开家庭会议？这也太快了吧？这么一个大家族开个家庭会议也这么快？如果这样快的话，中国早就把日本给灭了。
　　我点了下头，问道：“你怎么样了？”
　　追随强者苦笑一下，道：“我还能怎么样？”叹了口气，道：“老样子，不过我爸爸说如果我在半月内建立不起帮派的话，我也被限制进游戏。已经有人投诉了，说游戏开发商的儿女进了游戏，地下有黑幕。”
　　地下有黑幕？谁开始造谣了？中国人是不是没有谣言就活不下去了？是关于帮派的事情？
　　我道：“我们的事情光明正大的很，身正不怕影子歪，让那些人说去吧。”
　　追随强者点了下头，道：“我已经赶往龙须城了，后天会回来的，到时候我再联系你，别忘记告诉白不懂黑和你一起去。”
　　我道：“不会忘记的。”说着两个人就关了信息。
　　我对车上的人道：“不用去了，龙公子是被人利用的，日本女人的合作伙伴是另外的人，龙公子已经被限制进游戏了，游戏里面又少了一个败类。”
　　星风雪雨骂了一声，道：“日，刺了我一下就这么完了？”
　　等咱有钱了在一旁煽风点火道：“他的身份你也清楚的很，去找他真人PK呀。”
　　星风雪雨笑了一下，道：“算了吧，就是几十个我还不知道能不能靠近他的身体呢。游戏里面是少了个败类，不过现实里面的败类可多了不止一个呀。你说大富豪的孩子怎么就那么多的败类呢？”
　　这个问题不是我们回答的，也不是我们能回答的了的。
　　马车返了回来，我们几个在一个街口下了车，星风雪雨给他的朋友发了信息过去叫他们不要去了，接着问道：“我们几个现在该做点什么？不能和电线杆子似的站在这里吧？”
　　白不懂黑道：“大家都不困吗？”
　　星风雪雨看了看天色，突然笑了一下，道：“你见过职业玩家晚上困倦的吗？我没见一个。”
　　焚鹤煮琴道：“我也没见一个。”
　　我们几个都大笑起来，是呀，还真的没见过职业玩家晚上有困倦的呢，为了晚上稍微高一点的爆率，为了晚上抢怪的人少一点，为了晚上包夜网吧的网费便宜一点，一个个都是成夜猫子的。不过通宵的熬夜是我们愿意的吗？
　　白不懂黑道：“我们去杀BOSS吧，本来我和旧轩商量着是明天去的，可是大家今天都没事情，一起去吧。”
　　一听说去打BOSS，他们个个来了精神，眼睛里面直冒精光。职业玩家都喜欢打BOSS的，这个尤溪里面的BOSS设置的也比别的游戏多，几乎是杀不完的——其实是我们能力太弱小，根本杀不死。
　　星风雪雨道：“好呀，不过我药品不多了，大家先去准备一下，有事情的马上去忙事情，半个小时在这里会合。”
　　焚鹤煮琴道：“好的，我下线和我女朋友说一次。自从那次我让她看了我们杀BOSS的录象后，她对我是温柔体贴，关怀备至，还问旧轩你要不要女朋友，呵呵——我说你已经有了。”
　　星风雪雨一听女朋友来了精神，道：“可是我没有呀，让你女朋友给我介绍一个呀。”
　　焚鹤煮琴道：“已经说了，哈哈，兄弟办事你们放心就好了。”
　　白不懂黑看了看四围，道：“在这里集合好像不太好吧，再说我们还没定下去杀什么BOSS呢。”
　　星风雪雨道：“就杀我们上一次遇见的那个银色狼王，丫的，上一次我们准备不充足，这次应该可以的，杀了它以后把狼鞭给旧轩补补身子。”日，你还没忘记这事情呀！


第三百一十二章 愿望被甩
　　最后大家决定在明城的西门集合，因为那里是去“今夕平原”最近的道路，而银色狼王则经常在“今夕平原”出现。
　　星风雪雨和等咱有钱了去买药，焚鹤煮琴下线去通知他的女朋友，我和白不懂黑没有事情做，则去杂货店买火把和帐篷。
　　天色已经黑了，杀狼王BOSS必须用火把的，也许我们还得在哪儿过夜，所以必须买帐篷。
　　选择了三个“流动堡垒”，再加上我背包里面的那个，绝对够我们用的了。火把买了2大捆，全部放在了白不懂黑的身上，我只带了几个。
　　我们坐马车到了明城的西门，焚鹤煮琴已经在哪儿等待着了，丫的，这小子速度够快的，不过他身边还有一个人，是个女孩子，不过离的有点远，看不出相貌，只是感觉不算很高。
　　焚鹤煮琴一见我们下车，笑着拉起那个女孩的手走到我们身边，道：“嫣然，来，我给你介绍一下。”指着我道：“这就是录象中那个身手不凡，简直可以说是举世无双的马拉松选手——旧轩。他身边那个就是录象中那个身手不凡，举世有双的马拉松选手——白不懂黑。”接着指着他身边的女孩对我们道：“旧轩，白不懂黑，这就是我的女朋友，嫣然。游戏里面的名字，现实里面的名字就不告诉你们了，怕你们挖墙角。”
　　我看着眼前的这个女孩子，第一眼的感觉是这个女孩子不算漂亮，可是气质很好。仔细看的话发现她的五官搭配的很好，是越看越耐看的类型。她的气质不是什么高贵优雅，而是让人一见就没有压迫，很放松的感觉。
　　不简单，绝对不简单，有这样气质的女孩，一定是个不简单的角色。
　　我看了眼她身边的兄弟焚鹤煮琴，凭你的本事好像还找不到这么优秀的女朋友吧？
　　嫣然对我们一笑，大方的伸出手道：“早就听我家焚鹤煮琴谈起过你们，今天见了以后感觉你们也没想像中的那么厉害。”
　　焚鹤煮琴在一旁道：“旧轩，你不能和我老婆握手的，上次我想和你老婆握手，你还打了我一下呢。”
　　我呵呵一笑，也把手伸了出去，人家女孩子已经伸出来了，我不能没有礼貌的不伸吧？
　　她的手很光滑，握起来感觉不到骨头，和我家朱珏的手差不多。
　　我道：“我和我兄弟第一次见面的时候就知道游戏里面有这么一个弟妹了，直到现在才见到。怪不得焚鹤煮琴隐藏的那么深呢，原来是女朋友太优秀了，真的怕我们挖墙角呀。”
　　嫣然嫣然一笑，道：“旧轩说笑了。”
　　焚鹤煮琴沾沾自喜，有点邀功或者说炫耀的道：“就是呀，在大学里面还是嫣然追求的我呢，你说是不是呀嫣然？”
　　嫣然笑着点了点头。
　　这么优秀的女孩子会倒过来追焚鹤煮琴？我又仔细的看了看焚鹤煮琴，还真的看不出你身上有那一点能让人家嫣然追你呢。不会是耍你玩的吧？不过我看着嫣然不像是那样的人呀。
　　我们又说了一会话，星风雪雨和等咱有钱了到了，星风雪雨一下马车就大叫道：“发了，发了，今天彻底发了，药店发生了点骚乱，我们没给钱就跑出来了，你看——哎呀——”他的眼光落在了嫣然身上，立刻把手里的药放进背包里面，手在衣服上抹了两把，道：“尊贵美丽的小姐，你是来找我的吗？刚才那些话全部是我说着玩的，我这么有爱心有责任心的新世纪青年是不会做那些伤风败俗的事情。”
　　嫣然道：“你就是星风雪雨吧，我家焚鹤煮琴经常提起你呢。谢谢你在游戏里面帮我照顾他了。”眼睛看着星风雪雨后面的等咱有钱了，道：“你就是等咱有钱了吧？也谢谢你对我家焚鹤煮琴的照顾。”
　　星风雪雨连忙说了声不客气，转头和等咱有钱了对望一眼，接着压低声音，异口同声道：“一朵鲜花插在牛的排泄物上了。”
　　他们的声音是压低了，可是还不够最低，我们正能听的清楚，估计他们是故意这样说的。
　　他们说完后我们几个就大笑起来，嫣然只是看着焚鹤煮琴，什么话也没有说。
　　我越看越觉得这个女人不简单。
　　说笑一阵以后，星风雪雨问道：“焚鹤煮琴，你女朋友也跟我们去杀BOSS吗？”
　　嫣然道：“不是，我就是想见见你们。我级别不是很高，去了帮不上忙，反而会添乱的。”
　　我心里暗暗一笑，你来看我们？是来看看我们几个人的人品吧？怕我们会坑害焚鹤煮琴？
　　嫣然转头对焚鹤煮琴道：“好好听你们几个哥哥的话，千万不要学坏。杀完以后就下游戏，我在家等你。我晚上还有选修课，先回去了。”接着在他耳边说了一句悄悄话，和我们道了再见就上马车走了。
　　嫣然一走，星风雪雨和等咱有钱了立刻扑到焚鹤煮琴身上，大声道：“说，说你是用了什么手段把这个女孩子追到手的。”
　　焚鹤煮琴双手抵抗着，脸带得意道：“不是我追的她，是她追的我。我老爸说我的心还停留在小时候，怕我被人欺骗，禁止我在大学里面谈恋爱，我当初还不理她呢。是她主动跑到我家和我老爸说的。征得我老爸同意以后我们才交往的。”
　　星风雪雨和等咱有钱了面面相窥，似乎不相信焚鹤煮琴的话，可是焚鹤煮琴跟我们在一起这么久了，还没说过什么谎话的。
　　星风雪雨仰天高叫道：“老天呀，快把我的爱情鸟给放出来吧，不然我就发疯了。”
　　星风雪雨刚叫完，就听见一个女孩子的哭泣声，越来越近。
　　靠，星风雪雨高叫一声，老天不会真的派下个女孩给他吧？我们几个傻瓜似的愣在了那里——
　　一个白衣服的女孩子哭泣着在城门中跑了出来，在我们中间跑了过去，哭的很是伤心，已经泪流满面了。
　　我看着女孩子的脸，是愿望。那个要在游戏里面建一座爱情城堡的愿望，她现在为什么哭泣？遇见什么伤心的事情了？
　　她跑的速度不慢，在游戏里面的级别应该不算低了。
　　望刚跑过去，就听见后面一人大叫道：“姐姐，你要跑哪儿去？你等等我。”这个声音熟悉的很，是愿望的弟弟，那个计算着自己每天升几级的人。
　　愿望的弟弟在我身边跑过的时候，我一把拉住了他，他见我是，叫道：“旧轩哥哥。”
　　我问道：“怎么了？你姐姐为什么哭泣？”
　　愿望弟弟气愤的道：“我姐姐被甩了！哼，不就是比我帅气一点吧，有什么资格甩我姐姐？我都替我姐姐感觉不值！”
　　愿望失恋了？靠，不会吧？愿望虽然相貌不是很出众，可是她的性格，她的品格都是数一数二的，要在游戏里面建立一座爱情城堡，是多么浪漫的事情——她竟然被人给甩了？那个男人还是不是男人？这么好的女朋友还不要，难道你想去找火星人吗？
　　没眼光，彻底的没眼光，我要是没有朱珏的话，还想真的想去追求她呢。
　　愿望的弟弟见我在想着什么，对我道：“旧轩哥哥，我还要去追我姐姐，再见了。”说着就大跑着离开了。
　　我望着他的背影，心想：你姐姐现在最需要的应该是一个安静的环境吧。以她的人品，她失去的只是一个不爱她的人，根本就不值得她流泪的。
　　白不懂黑突然道：“你们在这里等等我，我去去就来。”说着就朝愿望跑去的地方追去。
　　我们几个愣愣的看着白不懂黑，人家失恋跟你有什么关系？你追个什么劲呀？难道是想“趁火打劫”，在她最难过的时候给予关怀来俘获她的心？不过以我对白不懂黑的了解，他不是那样的人呀。


第三百一十三章 TMD爱情
　　过了好一会，白不懂黑有点失落的走了过来，对我们勉强笑了一下，就站在那里好像没魂似的。我们虽然对他的行为很好奇，可是见他脸色不是很好，也就没有问。
　　我道：“白不懂黑，今天晚上你还能去不？”我怕他因为心情不好而影响他能力的发挥，BOSS可是不管你心情好不好的。
　　白不懂黑道：“我没有事情的，我就是想不明白一件事情。”
　　他既然这么说了没事情，我们也方便再说什么，一起上了马车，直奔“今夕平原”。不过这次由于白不懂黑情绪低落，大家没有像往常那样说笑，都在一旁不知道想着什么，车里沉闷的很。
　　走到半路，焚鹤煮琴道：“旧轩，你说我们杀完这个银色狼王以后，我们再去你上次去那个有神兽的地方好不好？如果运气好的话，我们也许还能捉的到一只神兽来当宝宝呢，那可是件很威风的事情。”
　　我笑看着焚鹤煮琴，你的那蒜头似的脑袋瓜里面装的都是什么呀？去捉神兽？
　　我想起了上次青龙和白虎的那场战斗，还是年幼的它们已经那么厉害了，万一碰上个它们叔叔阿姨级别的神兽，还有我们的活路吗？
　　我又想起那只青龙的卑鄙无耻——还是别想了，一想到那只青龙的卑鄙无耻，我的后背已经开始冒冷汗了。
　　焚鹤煮琴发现了我的异常，问道：“旧轩，你怎么了？脸色很难看呀。”
　　我道：“兄弟，说句实话，神兽咱们别想了，那传说中的东西有比传说中更厉害的威力，不是我们能捉到的。你如果不死心的话，我就把去神兽那里的道路告诉你，你自己去吧。不过进去以后出现什么情况的话，可不要说哥哥我没提醒你。”
　　焚鹤煮琴听我这么一说，摇头道：“那还是算了吧，你都已经这么说了，那看来绝对不是我们能捉到的了。我老婆临走的时候说让我以后多听你的话呢，我还是听我老婆的吧。”
　　嫣然临走的时候那句悄悄话就是告诉你让你多听我的话？
　　我早就看出这个不简单，没想到她的眼光也是很好呀。在我们这些人里面，每个都是很可靠的，不过星风雪雨和等咱有钱了在平常不把焚鹤煮琴往正道上领，专门找机会捉弄他。白不懂黑性格里面有点偏激，还是我最好，“老好人”一个。
　　星风雪雨问道：“你老婆为什么说让你多听旧轩的话呢？难道我们几个还把你往犯罪的道路上领吗？”
　　焚鹤煮琴道：“那是我老婆说的，又不是我说的，你们如果不服气的话，可以去找我老婆理论去。不过我可警告你们，我老婆辩论水平可是我们大学最好的，今年的辩论大赛上，她一个人就把三个队伍给说的傻了。”
　　星风雪雨搔了下自己的头，底气有些不足的道：“这么厉害？那我看还是算了吧。”
　　等咱有钱了一旁接口道：“你老婆是不是对旧轩一见钟情呀，她让你和旧轩多接近，那她就可以近水楼台先得月，和旧轩偷情的话方便一些呀——哎呀，旧轩，干吗打我的头？我只是猜测！”
　　打你的头？我还使用“断子绝孙手”呢！丫的，有你这样说话的吗？
　　焚鹤煮琴挥舞起拳头在等咱有钱了身上长出一口气，以坚决的口气道：“我老婆才不是那样的人呢。”
　　我也相信嫣然不是那样的人。可是她为什么喜欢上这个傻小子焚鹤煮琴呢？难道她有“恋傻”情节？想不明白，真的想不明白。
　　旁边一直沉默的白不懂黑突然问道：“旧轩，你和愿望认识吗？”
　　我一愣，不明白他突然问这个问题，点了下头，道：“算是认识吧，就是见了几次面，不算很熟悉。”
　　白不懂黑哦了一声，又在那里沉默了。
　　我纳闷的问道：“问我这个做什么？”
　　白不懂黑道：“没什么。”
　　没什么？如果没什么的话你也就不会问我这个问题了，也不会有如此低落的情绪了，一定有理由的。
　　你不想说我也就不问了，兄弟，只想你能想开一点。
　　过了好一会，白不懂黑道：“我喜欢上了一个女孩子。”
　　这话一出口，星风雪雨几个都停止了各自的谈话，纷纷转头看向了他，问道：“谁？”
　　我心想：可能就是愿望。
　　白不懂黑道：“愿望，就是我们在城门口看见的那个哭泣的女孩。”
　　果然被我猜测中了。愿望哭泣着跑了，你立刻追了上去，傻瓜也知道你们之间有点事情的。
　　星风雪雨道：“喜欢就去追呀。你还好，有自己喜欢的了，可是我还没找到个自己喜欢的呢。我的爱情鸟老天爷怎么还不释放出来呢？”
　　等咱有钱了问道：“愿望知道吗？”
　　白不懂黑道：“不知道，我们是邻居，以前还在同一所学校一起上完了初中。”
　　青梅竹马，两小无猜？看不出白不懂黑这小子还挺浪漫的。
　　等咱有钱了道：“那现在对你来说应该是个好机会了，她失恋了，正需要人来安慰呢。要不我们现在马上回去，帮你把愿望追到手？”
　　我们几个都点头，BOSS我们虽然很想杀，可是对于自己兄弟一生的幸福来讲，就显的有点微不足道了。
　　白不懂黑似乎很害怕和愿望见面，信心不足的连忙摇头道：“不用，不用——我还没准备好呢。”
　　焚鹤煮琴道：“等你准备好了，她早就成为人家的老婆了，孩子都有可能会打酱油了。”
　　他的话还没说完，我们几个人一人在他头上打了一下，这些话是这个时候说的吗，没看见白不懂黑的脸色很不好吗？
　　白不懂黑道：“有些事情勉强不得的，我和她——”白不懂黑和她怎么样没有说下去，只是在哪儿摇头，接着又是沉默。
　　这可不是白不懂黑的性格呀，你们是邻居，有什么话不能直接说呀？
　　我们几个对望了几眼，想劝解一下白不懂黑，可是我们不了解情况，还真的不知道如何开口。
　　几个人就那么沉默了好一阵，白不懂黑突然道：“停车，对不起了几位，我不能去了。”待马车停了下来以后，他把隐身披风交在了我的手中，又对我们说了句对不起，跳下了马车走了。
　　望着在夜色中白不懂黑奔跑的身影，我心里不知道是什么滋味。
　　直到白不懂黑的身影消失在了夜色再也看不见了，焚鹤煮琴问道：“我们还去杀BOSS吗？”
　　星风雪雨道：“我们四个应该没有问题的，再说隐身披风也在的。”
　　我们几个点了下头，继续赶路，希望白不懂黑尽早的在这个状态中摆脱出来。想起白不懂黑临走时那副失魂落魄的样子，我心里暗暗骂了一句：爱情，TMD爱情！


第三百一十四章 大世家的多此一举
　　马车进了平原，马车夫说前面经常有野兽出没，说什么也不肯进去，而根据星风雪雨说，这里只是平原的最边缘，“今夕”平原离这里至少还有10里路的。最后少给了马车夫10个铜版，谁叫他不拉我们到目的地呢，不少给他钱我心里不舒服。
　　四围都是低矮的野草，只有一条羊肠小道，越往里面走，草越来越高，也越来越茂盛，待我们走了几里路的时候，草都已经齐腰了，不时有兔子和獐子之类的东西窜出来。
　　我想点起火把，可是被他们三个制止了，他们说点起火把以后容易惊吓到狼王。
　　我们就深一脚浅一脚的在草丛里面走着，幸亏天上有半边的月亮，不然打死我也不走这样的道路。太难走了，小时候虽然走夜路走的很多，可是没走过像今天这样的，前面看不清道路，脚下看不见道路，只有星风雪雨在前面拿着地图走一阵停一阵。
　　走着走着我忽然有了疑问，问道：“上一次你们杀狼王就在这么深的草里面杀的？”
　　星风雪雨点了下头，道；“那里的草不如这里高，不过草的质量应该很好，有条小河，河边还有几棵大树。”
　　我道：“那狼王钻进草里面去怎么办？”这么茂盛的草，狼王钻进去就没有了身影，往那里找它去？
　　星风雪雨道：“上一次我们是用了火烧的计策，现在草正是枯萎的时候呢。”
　　我点了下头，这样还好说一点，要是夏天的话，草湿点不起来，凭着狼王对周围环境的熟悉，还不把我们各个击破了？
　　我刚想再问一句狼王的生活习性，突然看见前面有个亮光。
　　我看到了，星风雪雨他们也看到了，警惕道：“有人。”说着我们四个就停止了脚步，往前方望去。
　　几十个人，点着火把在前面走着，不时的有人因为看不清道路摔倒骂人。
　　我们四个对望一眼，估计他们也是去杀狼王BOSS的，没想到我们竟然走到了一条道路上来了。
　　焚鹤煮琴道：“我们跟上吗？他们人多，还点起了火把，估计把狼王惊醒了。”
　　星风雪雨骂了一句，道：“回去吧，今天晚上没有希望了。”就算狼王能遇见，凭他们那么多人，也没有我们插手的份呀。
　　突然那边人群中一句话传进了我们的耳朵，那人道：“那个女人可太漂亮了，说句实在话，我见她的第一眼就泻了。杀人不见血，你别笑我，当时你也湿裤子了，别以为我没看见。以前怎么就没见到那么漂亮的女人呢？”
　　那个叫杀人不见血的道：“少说废话吧，万一被老大知道你在背后说这样话，还不找人拿针封了你的嘴巴。”
　　原先那人嘿嘿一笑，道：“嘴巴他爱封不封，只要让我下面舒服舒服就好了。那个女人，能上一次，减寿10年我也愿意呀。我敢打赌，那人绝对不是中国人，真的是中国人的话也出生在好山好水的地方，大城市可养不出那样的人来。今天咱们任务结束以后我就进深山去，看看能不能挖掘一个那样的美女出来。”接着就是一阵淫笑。
　　我们几个互相看了一眼，美丽的女人？不像中国人？最近才出现的？这些条件都和一个人符合的很——日本女人。
　　星风雪雨狐疑道：“难道他们口中的那个人就是我们要找的日本女人？”
　　不管是不是，有线索也是好的。我道：“跟上，看看他们是谁的手下，今天我们杀不成狼王，找到那个日本女人也是不错的。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑道：“那个日本女人可不狼王强多了。”看他满脸的向往，不知道心思又飘洋过海到那里去了。
　　他们队伍里面的人就是中间说话的两个人走的很稳，其余的人级别不是很高，不时的就有人摔到，走的不是很快。
　　我们小心翼翼的跟在他们的后面，隔着有一段的距离，既不惊动他们，又能听见他们说什么。
　　焚鹤煮琴道：“好久没有跟踪的经历了，现在的心情和当时一个样子。”
　　星风雪雨惊奇的问道：“这么说来你以前干过了？”
　　焚鹤煮琴道：“当然干过，不过那是出于好心。上中学的时候我一个女同学家里很贫穷，经常晚上去帮她妈妈收街道旁的小摊，我怕她遇见坏人，就在后面悄悄的跟踪她，一直跟踪到她上大学。”接着恬不知耻的自夸道，“这时候想想我还真的是英明无比，体贴大方，学习雷锋好榜样。”
　　等咱有钱了在焚鹤煮琴头上重重的打了一下，道：“我看你是早熟！”
　　焚鹤煮琴以你诬陷人的眼光看着他，道：“绝对没有的事情，我就是对她不放心。再说她长的虽然漂亮点，可是没有让我心动的地方。也许那时候我内心里面带着股子怜悯吧。”
　　等咱有钱了又重重在焚鹤煮琴头上打了一下道：“你还悲天悯人了？成圣贤了。大圣贤，最近穷的厉害，借两钱花花吧。”
　　焚鹤煮琴呸了一声，道：“借给你钱？我还不如送给乞丐呢，至少乞丐能说一句：谢谢大爷。你呢？有去无回。”
　　他们还要争执，我把手放在嘴边道：“嘘！听他们说话。”刚才中间那两个人说的都是关于那个女人的，不过用词特别的下流，不堪入耳——
　　我第一次见识了看到吃不到而去YY的威力，太厉害了，杀伤力太强大了。
　　在我就要听不下去的时候，他们转移话题了。
　　原先说话的人道：“你说老大派我们来这里做什么？”
　　杀人不见血道：“据说这里出现狼王BOSS，自然是来杀狼王了。”
　　原先说话的人道：“可是他还派了其他几个小组去了别的地方呀，难道他还想把BOSS一网打尽？没这个实力呀。要说集中力量打一个的话我还相信，可是一晚上同时打十几个BOSS？老大不会是床上操劳过度失去思考能力了吧？”
　　杀人不见血道：“管那么多做什么，我们只要有钱拿就可以了。不过你说的也对，我们是不会一起打这么多BOSS的，还真的猜不明白老大是什么心思呢。”
　　原先说话的人道：“你如果能猜到他想什么的话，那你就不在这里和我一起出任务了，那时候你应该和那个女人躺在床上——”
　　接着又是难听万分的话，我没兴趣听下去了，道：“你们说这是为什么？他们的行动里面透着古怪呀。”我是猜不透他们为什么这样做的。
　　他们几个想了一会，等咱有钱了道：“按说能派出这么多小队伍的人应该算是势力很大的了，他们后天就要去参加小日本说它是人的宴会，共同商议国战的，到时候一定会有场争斗，按理说他们现在应该抓紧时间打BOSS呀，只要爆出件好装备来，他们的势力就提高不少。可是兵分好几路——还真的想不出来呢。”
　　我顺着等咱有钱了的思路想下去，道：“按照你的意思，他手里现在应该有很好的兵器或者是很厉害的高手了，他是怕别人杀死BOSS爆出极品装备，所以才分出这么多人来阻止的。”
　　星风雪雨道：“不可能，这个游戏太大了，光凭他们一家的话势力达不到的，要说多家联合的话才可以的，可是他们是不会合作的。”
　　星风雪雨的话刚说完，我来信息了，是流氓的。
　　流氓在信息里面看了看我的身后，问道：“准备去杀BOSS？”
　　我点了下头，道：“不过已经被人打搅了。”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“回去睡觉吧，今天只要出BOSS的地方都被封场了，几大势力一起行动，怕一些小势力得到高级装备来搅黄他们的事情。”
　　什么？还真的被我猜测到了？我问道：“大师兄也参与了这样的事情？”
　　流氓苦笑一声道：“他还是发起人呢。”
　　大势力就是大势力，做起事情来也不和人一样，自己不打还不让人家打了，不过这样做是不是脱裤子放屁，多此一举呀？
　　我道：“几家共同行动的？”
　　流氓道：“十几家吧。”
　　我道：“那我们明城的负责人人是谁？”这是我关心的，因为我可以在负责人身上找到日本女人的线索。
　　流氓道：“小日本说它是人还有PK发型不能乱。”
　　我又追问一句：“没有其他的人吗？”
　　流氓道：“没有了。怎么你关心起这样的事情来了？是不是有什么目的？”
　　我笑了一下，我能有什么目的，我道：“我就是想根据负责人找一个仇人。”
　　我的话刚说完，就见杀人不见血也来了信息，点了几下头，他道：“老大下命令了，今天晚上到后天早上，我们就在狼BOSS这里封场，不要让任何人进来。完成以后每人200两银子的报酬。”几十个听完后一起欢呼，两天能赚200两银子，也就是200元钱呀，很不错了。


第三百一十五章 银色狼王
　　事情和流氓说的一样，他们要封场。
　　流氓和我瞎扯了几句，又问我什么时候去宋城，我说看时间吧。他说那我们后天见了。我点了下头，后天游戏里面的各大势力，各大世家、组织、集团应该都到吧，接着就关了信息。
　　我望着前面的人，问道：“星风雪雨，你仔细确认一下，看看这些人是不是小日本说它是人的人？”
　　我内心里面已经有了答案，可是还是希望星风雪雨确切的告诉我。
　　星风雪雨和等咱有钱了又仔细看了下，纷纷摇头道：“不是。”
　　前者问道：“为什么这样问？”
　　我把流氓刚才的话说了一遍，接着道：“根据追随强者的话，龙公子是被人利用了，而今天晚上的行动，我们明城只有小日本说它是人和PK发型不能乱，不是前者那就是后者了。以前就感觉PK发型不能乱这个人很不地道，可是还没到勾结日本人的地步吧？”
　　星风雪雨道：“日本女人也许隐瞒了身份。”
　　有这个可能？不过PK发型不能乱这么大的势力，突然在自己眼前出现了这么一个人不调查就可以合作？不可能，绝对不可能的。那唯一的答案就是PK发型不能乱知道那个人是日本女人，可是因为某种原因，还是冒着天大的风险在一起合作了。是什么原因让他们走在了一起呢？
　　焚鹤煮琴道：“不论是谁的人马，咱们上去把他们的人掳一个来，就什么都明白了。”
　　星风雪雨道：“人家的人比我们的人多，你能保证不被人家发现吗？”
　　焚鹤煮琴摇头，这点不能保证，接着道：“那我们就这样继续跟着？”
　　我看了星风雪雨一眼，想看看他的看法，今天晚上的狼王是杀不成了，再跟下去也没有什么意思了，可是已经来到了这里，吃了这么多的苦无功回去又有点不甘心。
　　星风雪雨道：“不要看我，你不在的时候这个小队是我指挥，但是你来了以后，就归我们共同指挥了，谁的意见对就听谁的。”
　　等咱有钱了道：“我看还是继续跟着吧，反正今天晚上大家也没有什么睡意，万一再从他们嘴里听到点有价值的东西也不虚此行了。嘿嘿——我从小就喜欢做警察的，特别是愿意做卧底，在黑社会有钱花，有妞泡，犯罪还不触犯法律，想想就爽呆了。可是长大以后才发现，警察远远没有想像中的那么威风。今天晚上大家没事情，就让我过一把跟踪的瘾吧。”
　　这话正中焚鹤煮琴的下怀，他附和道：“是呀，是呀，也让我找找以前的感觉。”
　　丫的，跟踪还有上瘾的？
　　星风雪雨道：“那好吧，我们受点苦，圆你跟踪的梦。”说着我们几个又快步赶上了刚才落下的距离。
　　前面的人又谈论一阵那个美丽的女人，干咽了很多口水以后，领头的人警告道；“队长不要说话了，前面就是狼王的地盘了，看见前面的那几棵树没有？那里就是狼王的老窝。”
　　我抬头看了看，在不是很清晰的月光下，只感觉前面黑糊糊的，没什么树的影子呀。
　　我正纳闷，就听杀人不见血道：“那里有树的影子？我怎么看不见？”
　　前面领头的人嘿嘿一笑，道：“小队长，你是读书人，眼睛被学校的那些老师给毒害了，我呢却只上到小学，连一本书也没看，视力保存的很好，现在是2.2呀，我能看见的你们也许看不见的，再走一会就看的清楚了。”
　　视力2.2，丫的，我的视力还不到1.0呢，比我强这么多？怪不得你在前面带路什么事情也没有呢，也没见你摔到。
　　星风雪雨突发奇想问道：“我们几个人里面谁的视力最好？”
　　我如实道：“我的视力1.0。”
　　等咱有钱了道：“我的1.2左右。”
　　焚鹤煮琴道：“我上中学的时候那次测视力，右眼1.7，左眼1.9，现在估计也应该在1.5左右吧。你问这个做什么？”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“我的视力是1.4。队伍里面视力最好的就是你焚鹤煮琴了，前面来带路。”说着就把焚鹤煮琴拉到了最前面，道，“等白不懂黑来了，就问他的视力是多少，以后咱们就定下规矩，视力好的带路。黑灯瞎火的，我感觉我的脚都快崴折了。”
　　焚鹤煮琴自言了一句，接着就在前面深一脚浅一脚的走着，刚走出两步就摔了个跟头，趴起来走了两步，又摔了个跟头。
　　我看着连摔跟头的焚鹤煮琴，心里暗暗的发笑，太年轻了，走夜路根本就没习惯。
　　等咱有钱了道：“星风雪雨，还是你在前面走吧，焚鹤煮琴根本就不是走夜路的料，免的被前面的人发现了。”
　　等咱有钱了的话刚出口，就见不远处的草丛动了一下，前面一人大声叫道：“谁？谁在那里？”
　　我们一呆，立刻蹲下了身子，星风雪雨把头放在和草丛一样的高度，警惕的张望着，想弄明白是怎么回事。
　　焚鹤煮琴小声问道：“我们被发现了？”
　　我摇头道：“不是，刚才我看见草丛动了一下，也许是别的人。”
　　前面的人高叫以后，那些人立刻组成一个圆形的防御阵形，身子紧靠身子，拿着兵器小心戒备着。按照他们的反应速度，一定是配合很久的了。
　　原先说话的人道：“人呢？我怎么没看见？”
　　杀人不见血道：“是人经他那么一喊也藏起来了。”
　　刚才大叫的人道：“我听见动静以后害怕才叫出来的。”
　　杀人不见血骂了一句，问道：“你没看见人？”
　　刚才大叫的人道：“没有，我只听见了动静。”
　　我们心里一松，他们没发现就好。
　　杀人不见血又骂了一句，道：“也许是小野兽呢，草！听到动静就把你吓成这个样子，万一狼王出现的话，还不把你吓破胆子？出去千万不要说是我小队的人，丢人呀。”说着他们那些人就大笑起来。
　　我蹲在那里，听着他们的对话，心里想着：这里是狼王的地盘，我们已经很久没碰到兔子、獐子一类的小野兽了，它们是不敢来这里的。那刚才草丛晃动——狼王！在这里只有它才会出现的。
　　我想到这里，连忙警示道：“小心狼王。它应该是出现了。”
　　星风雪雨道：“不会吧，狼王——”
　　他的话还没说完，就听见一声长啸，接着前面就传来了惨叫声。
　　紧接着前面就乱成了一锅粥，大喊声，吆喝组队声，吆喝防御声，还有吆喝点火把的声音，兵器碰撞声——
　　星风雪雨和等咱有钱了对望一眼点了下头，道：“是狼王，这个声音太熟悉了。”接着惊奇的看向我道：“旧轩，你怎么知道是狼王的？”
　　我把我刚才想到的告诉他们，他们听完以后连连点头，焚鹤煮琴用崇拜的目光看着我道：“旧轩，今后你就是我的偶像了。”
　　日，你把我当偶像？我自己还没有偶像呢。
　　前方的人乱了一会，终于勉强组起了队伍来，过了好一会，杀人不见血道：“看看自己身边少了谁。”接着是嘀咕的声音——
　　过了好一会，他们还没有结果，杀人不见血道：“不用找了，损失了两个人，他们已经回转生点了。一群笨蛋，饭桶！”接着道，“老大这次是叫我们来看着狼王不让别人杀了，没想到我一来就死了两个人。回去以后谁也不许说我们队伍里面死人了！明白吗？”
　　众人道：“明白了。”
　　杀人不见血道：“分成两队，一队警戒，一队在里面休息，三个小时换一次。一直等到后天早上宴会的开始。好了，自由分队吧。”又是一阵骚动。


第三百一十六章 巧遇狼王
　　星风雪雨看着他们分开队伍，有的警戒，有的巡逻，突然道：“他们的队长叫杀人不见血是不是？旧轩，根我所知，前面带‘杀’的人好像是张冲的人。”
　　我看着他，问道：“你的话什么意思？”难道这些人是张冲派来的？
　　星风雪雨道：“我也是刚刚才想到的，据说张冲手下自己建立了一个家族，其中就是以‘杀’开头的，你说杀人不见血会不会是他的人马？”
　　杀人不见血是张冲的人马？
　　以张冲的性格不要勾结日本人，就是勾结火星人也做的出来的，难道真的是他？
　　我问道；“可是张冲的人马怎么参加了这次行动？根据流氓的信息，我们明城只有小日本说它是人和PK发型不能乱参加了这次行动。”
　　星风雪雨道；“那好办，我给小日本说它是人发个信息就好了。”
　　星风雪雨发了个信息过去，过了以后那边就接通了，他把疑问发了过去，接着就点了下头，然后关了信息，对我们道；“果然是张冲的人，小日本说它是人说，他是主办方，如果再参加这次行动的话人手不是很足，而且也怕引起别人的误会，所以明城的这次行动是PK发型不能乱和张冲负责的。他还让我们明天早上就去帮忙呢。”
　　张冲？呵呵，没想到我们两个人又站在了对立面了，咱们可真的是冤家路窄呀。
　　等咱有钱了道：“现在事实清楚了，我们也过瘾了，狼王是杀不成了，不如我们回去吧。”
　　焚鹤煮琴一旁嘲笑的问道：“你刚才还说继续跟踪的，怎么接了个信息以后就说要回去呢？”
　　等咱有钱了脸色一红，道：“一点笑问我在那里呢，说有事情找我。”
　　我们几个一笑，原来是一点笑找你呀，怪不得你如此心急呢。
　　我道：“我们在这里也是纯粹的浪费时间，回去吧，好好的睡一觉，明天有精神继续奋斗。”说着我们就轻悄悄的往回走。
　　刚才我们是跟踪，他们也在走路，声音比我们的还大，所以我们不担心被他们发现，可是现在他们正警戒着，精神高度集中，我们必须放轻脚步，免的别他们发觉了，四对几十个人的战斗，我们还是没有把握的。
　　我们刚走了几步，忽然就听见左边一声长啸声，接着在右边又传来一声长啸。
　　那些人像炸锅似的纷纷站了起来，四处张望着，想看清楚狼王在什么地方。
　　不过放眼望去，除了草还是草，根本就看不到狼王的影子。
　　狼王长啸以后我们也停了下来，免的被他们发现了，也怕狼王敌我不分，把我们给偷袭了。
　　杀人不见血给众人打气道：“慌什么？不要慌。想想今天中午我们不是把小日本说它是人的两个得力手下都给办了吗？一个畜生我们怕什么？”
　　他的话说出，我们微微一愣，小日本说它是人的两个手下被他们给办了？那不就是等咱有钱了和焚鹤煮琴吗？
　　星风雪雨骂了一句，道：“龟孙子，我们原来是栽到这群王八蛋手里了，传出去真够丢人的。”
　　丫的，本来我不想动你们的，可是你自己没把自己的嘴管好，那就怪不得我了。
　　我突然道；“大家想不想报一下小仇？”
　　焚鹤煮琴疑惑道：“什么小仇？”
　　等咱有钱了最明白我的意思，道：“旧轩，你不会是想趁乱杀了他们吧？”
　　我点了下头，道：“是的，不但要杀，还要杀干净了，以张冲的品行，他们也是不是什么好东西，再说他们还曾经得罪过我们的，杀他们名正言顺。”
　　等咱有钱了道；“是该杀，可是他们人不少，能保证不跑一个吗？”
　　我道：“放在平时的哈也许还真的没把握，可是现在我们有一个帮手呀，应该没有问题的。”
　　狼王似乎听到了我的话，长啸一声来呼应我。狼王吸引着他们的注意力，以我们的级别，杀他们是不成什么问题的。
　　星风雪雨道；“好，很好，我一想到那些龟儿子对我做的事情就气不打一处来。旧轩，怎么杀？直接冲出去？”
　　丫的，直接冲出去？你大脑长在身子下面了？那样最先完的人就是我们了。
　　我道：“我们分成两个小组，焚鹤煮琴和我一个小组，你和有钱了一个小组，我们分别潜入他们的两旁，找机会下手。两个人千万不要离的太远，因为有只敌我不分的狼王在身边的。万一出现什么状况，大家好有个照应，信息开着。”不一个一个的消灭，对得起人家狼王，对得起这么茂盛的草吗？
　　他们几个点了下头表示明白。
　　焚鹤煮琴道；“我把录象打开，给他们留下个纪念。”
　　他们的人在我们的东方，我和焚鹤煮琴朝南，星风雪雨和等咱有钱了朝北，渐渐靠他们围了上去。
　　我把匕首在背包里面拿了出来，本来是想拿飞剑的，可是他们人太多，身边还有个狼王，我没有十足成功的把握，万一这么好的兵器丢失了，我会内疚后悔一辈子的。
　　焚鹤煮琴见我拿出了兵器，也把自己的长剑拿了出去。
　　我问道：“你身上没有短一点的兵器吗？”
　　我们这次是偷袭，兵器越短越方便，也容易隐藏和刺杀。
　　焚鹤煮琴摇头道；“用短的不趁手，放心，到时候你杀两个我也会杀一双的，绝对不比你少就是了。”
　　丫的，还和我吹牛？你的本事我可是知道的一清二楚。
　　我笑了一下，道：“那我待会就看你的表现了。”
　　焚鹤煮琴看了看不远处的人没有说话，只是谨慎的点了下头。
　　我们又往前走了几步，我用眼光目测了一下距离，想了想自己轻功最大窜跃的距离，应该可以达到了，便在信息里面道；“我已经到了。”不一会那边也说自己到了。
　　我道：“一会我会用上轻功来刺杀的，待他们有骚乱的时候你们趁机出手。”
　　星风雪雨道；“放心，我和他们是仇深似海，绝对不会手下留情的。”
　　我转头对焚鹤煮琴道；“一会我动手的时候你不要动，我跃出去以后还会回来的。他们的人如果到你的面前，那你就杀，不来的话你就别动。”
　　焚鹤煮琴点了下头，道；“知道了。不过这次你杀的人不算。”
　　丫的，什么时候了你还想着刚才玩笑的话？我道：“不算。”接着在信息里面道；“我要动手了。”
　　我刚运上内力，轻功黑没使出来的时候，就听见一声长啸，接着就见一个银色的动物突然在草丛里面跃了起来，一爪将一个人扑倒在了地上，接着隐入了对面的草丛里面。速度相当的快，一气呵成，并且时间、方位拿捏的恰到好处，我自己也做出如此完美的动作。
　　我在信息里面听到星风雪雨惊呼一声：旧轩什么时候变成狼王了？
　　我在信息里面道：“想什么呢，我还没动手。”
　　那些人中一人被扑倒以后立刻露出了破绽，纷纷乱了起来。杀人不见血道：“把受伤的人拉进里面来，里面的人补一个上去。大家小心点，耳朵都给我支起来。”
　　我嘿嘿一笑，看着那些人慌乱的动作，还想把圈子给补起来？我是不会给你这个动作了。我在信息里面道：“我要出手了，你们见机行事。”说着我就用上了轻功，看准一个人的位置，双脚一点地跃了出去，匕首狠狠的刺进了那人的咽喉。那人头上高高飘起了一个血红的大字，接着倒在了地上，可惜我速度有点快，没看见数字是多少。
　　我跃过人群落在了草丛里面，接着往草丛里面跑。后面人群中已经乱成一锅粥，由于我的速度太快，再加上出现的太突然，他们根本就没发现这次偷袭的不是狼王。
　　我刚迈出两步，身子突然好像被人使了“定身法”似的立在了哪儿，举着匕首一动不动。
　　狼王，我看见狼王了，它就在我面前不到2米的地方。它的眼睛在夜色中散发着蓝色的近乎邪异的光芒。
　　第一次见狼王是在刚才，那时候它是偷袭，由于速度太快，我根本就没看清楚，可是现在它就在我的面前，我看的是清清楚楚。


第三百一十七章 行动被发觉
　　狼王和我家的小牛一样大，比星风雪雨的老虎宝宝还要高还要长，特别是那条尾巴，是我见过最粗大的狼尾巴，一身柔顺的银毛，在夜色中特别的闪眼。
　　我看着它，它看我，我拿着匕首心惊肉跳，它轻抬着一只爪子虎视眈眈，不过眼睛里面更多的是不屑，似乎我根本就不配做它的对手。
　　我们就这样对立着，一动不动，我甚至连大气也没喘一下，在它的身上，我看到了高贵优雅，也看到了嗜血恐怖，更多的是压力，一种无形的压力在它身上传了过来，打在我本来就不是很结实的肩膀上。
　　时间仿佛过了一天，又仿佛过了一年，还仿佛过了一个世纪，——
　　就在我感觉快要坚持不住的时候，狼王把轻抬的爪子落在了地上，接着朝左边走去，一晃就消失在了草丛里面。
　　狼王消失了，身上的压力也消失了，我这时才感觉到我身上的冷汗已经快成河了。
　　星风雪雨在一旁杀了两个人后发现了我的异常，问道：“旧轩，怎么样了？”
　　我道：“没什么，只是碰见那头狼王了，我和它就只隔着两步。”
　　星风雪雨在信息里面惊呼两声，似乎不太相信，可是又想了想我现在不会说什么笑话的，道：“它现在在哪儿呢？”
　　我道：“不知道，我和它碰上以后它离开了。告诉有钱了，不论在任何情况下不要招惹它，它的能力不是我们现在能应付的。”
　　星风雪雨不以为然的笑了一下，道：“没你说的那么夸张吧，我们可是和它杀过一次了，虽然它有些厉害，可没到你说的那种地步。”
　　我认真的道：“相信我的话，在夜晚，在这茂盛的草丛里面，我们根本就不是它的对手。”
　　星风雪雨第一次见我是如此认真，虽然不明白我的感受，但是他知道我绝对为了整个小队好，点了点头，道：“我会告诉他的。你自己也小心点。”
　　我道：“知道了。”说着我就把草丛轻轻的拨了拨，心里如同作贼似紧张，想看看狼王在什么地方。我的手下的很轻，害怕狼王因为我的举动而突然窜了出来。
　　除了草还是草，草丛里面只留下了一条狼王走过的道路，根本就没有半点狼王的影子。我的心瞬间回到了自己的肚子里面，狼王没在我身边就好。
　　我又看了看那些人，还是乱的很，不过已经有规矩了。
　　杀人不见血在那里高声大叫道：“大家都小心点，这里也许不止一头狼的，都给我打起一万分精神来，我已经通知老大，就等他发话呢。”
　　通知你们老大了？是请求回去还是请求援兵？根据张冲的性格，他派援兵的可能性不大，那就是让你们回去了。
　　你以为张冲让你们回去就能平安的回去吗？他同意了我们还不让呢。
　　我悄悄的绕回了焚鹤煮琴的身边。焚鹤煮琴谨慎的回头望了望，一见是我，脸上露出了笑容，指了指身边的几件装备，邀功似的道：“旧轩，有两个人跑到我这里来被我杀死了。”
　　我笑了一下，夸奖道：“干的好。”装备不是很好，也就是几十元钱一件的玩意，估计被杀的也不是什么高手。
　　焚鹤煮琴脸上挂着幸福满足的笑容，道：“我已经杀两个了，旧轩你刚才杀的人不算，你可落后了。”
　　我点了下头，我是说过我刚才那次不算的，道；“还有那么多的人呢，我们看下回的。”说着就看着前面那些人的举动。
　　那些人已经形成了一个紧密的圆形，正在报人数。我仔细的听着，直到他们报完，知道他们还有21个人，加上杀人不见血原先说话的人，一共23个。
　　杀人不见血听到报完，气急败坏的骂了一句，道：“怎么损失了7个人？草！狼群一起出动了？”
　　狼王杀了他们两个人，我杀了他们一个人，焚鹤煮琴杀了两个，那星风雪雨那边也杀了两个的。
　　原先说话的人道：“可是根据消息里面说，这头银色狼王是单独在一起的，根本就没什么手下的，难道它知道我们来，早把手下叫了过来？”
　　杀人不见血又骂了一句，道：“人还没到未卜先知的地步，一只游戏里面的狼就有这个本事？如果有这个本事的，我们就不用杀BOSS了。”
　　原先说话的人道：“现实里面自然是不会发生这样的事情，可是现在我们是在游戏里面，游戏里面的一切可是未知的。”
　　杀人不见血固执道；“我就是不相信一头狼有未卜先知的本领，如果有的话我们也活不到现在了。谁的朋友死了？马上联系他，问问他死亡当时的情况，不要放过一点怀疑。”接着又重复了一次自己的观点。“我就是不相信一头狼有未卜先知的本事。”
　　我借着他们那边的火把，仔细打量了一下杀人不见血，这个人也就是三十岁左右，络腮胡子，眼睛特别有神，不过左脸上有道疤，不是游戏里面留下的，是现实里面带来的。听他的话，我感觉杀人不见血不同于张冲，他们的性格差异很大，至少杀人不见血会考虑问题，虽然不是很全面，可是也能让我留心的。
　　他刚才的做法很正确，询问死去的人员，只有他们才清楚的知道杀死自己的是什么人。
　　那边的信息很快就来到了，杀人不见血仔细听着手下的汇报，我越听越想笑，7个手下，除了那两个被狼王杀死的人外，其余底个人根本就没发现是什么人把他们杀死的。
　　悲哀，为死去的人悲哀，也为杀人不见血悲哀，我还留心你呢，看看你带的这些人，饭桶，纯粹造粪的机器。
　　杀人不见血听完手下的汇报，气不打一出来，道：“废物，一群废物！”接着对他的手下道：“去问问他他们死亡以后损失了什么东西和多少内力！”
　　原先说话的人一愣，问道：“这是做什么？”
　　原先说话的人不明白杀人不见血的问题，我可瞬间明白了。人被怪杀死和被人杀死，死亡的惩罚是不一样的，前者是内力减少1/100，后者是内力减少1/50，两者之间差着一半呢。杀人不见血怀疑是有人和他为敌了？
　　我轻轻的在信息里面道：“只要听到他手下的汇报，大家立刻杀出去。记得，拣自己不顺眼的杀。”
　　自己不顺眼的一般都是在这些人里面能力高一点的，能力低的不会让我们看不顺眼的。
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“我看他们都不顺眼，可是我没长那么多的手呀。”
　　日，这时候你还来和我拌嘴，我道：“那你就一根手指握一把剑，那样能杀10个的，你嘴里再叼几把。”
　　星风雪雨道：“你以为我是超人呀——”
　　他的话没说完，就听杀人不见血一个发信息询问的手下惊呼道：“队长，他说损失了1/50的内力，是被人杀死的！”这句话一出口，那些人立刻乱了起来，各个自危，有人埋伏在自己的身边竟然没有发现？
　　他们的惊慌是我们现在最需要的，他们越乱我们出手成功的几率也就越大。
　　就在我在信息里面要喊动手的时候，对面星风雪雨和等咱有钱了这两个混蛋没有说一声就跃了出来，直接冲进了人群之中。
　　我心里暗暗的骂了他们一句，幸亏这是游戏里面，如果是军事行动的话，他们两个人的行为足够判刑的了。
　　没有组织性，没有纪律性，严重的个人英雄主义！


第三百一十八章 小屠杀
　　我拿着匕首对身边的焚鹤煮琴道：“拿好药物，冲！”说着一跃而起落在了一个人的身边，在他惊讶的目光里面狠狠的将匕首刺进了他的胸膛，接着拔出来在他的脖子上又重重的划了一道。
　　身边的人在这个人倒下的时候发现了我的存在，纷纷回头看向我。
　　丫的，我心里骂了一句，这是在战斗，不是看什么好戏，你们连点危机意识都没有？光回头又什么用，不把兵器亮过来，还不是被人屠杀的份！
　　玩家就是玩家，他们的意识根本就是不能和职业玩家相比，就在他们回头看我的时候，我的匕首已经又刺出了。
　　等他们看出我是敌人，准备拿兵器来和我对打的时候，我已经刺两个刺倒一个了。
　　这时候焚鹤煮琴也跃了出来，紧紧的跟在我的身边，拿着长剑和别人对打着。
　　杀人不见血看着突然出现在他面前的四个人，他们杀起人来没有丝毫的犹豫，动作干脆利落，一看就是级别很高的玩家，并且有2个他还见过，就是今天中午被他以多胜少逮到的人，是小日本说它是人的手下。
　　没想到报应来的这么快！
　　原先说话的人拿出兵器就想往前应战，却被人拉住了。
　　杀人不见血道：“撤退，现在我们的士气是最低落的时候，根本不是他们的对手。我们就是侥幸胜了，也逃不出那头狼的狼口。”接着就高声道；“不要各自为战，大家团结起来。”
　　可惜现在每个人都杀红了眼睛，都没有听他的话。组织性、纪律性在兵器一接触的时候都抛到脑后了。
　　你说不要各自为战就不各自为战了？你想团结起来可是我们不让呀？你们找同伴位置的时候，我们已经给了你们一剑，你想逃跑，可是速度不如我们快呀，我们又给你们一剑。
　　杀人不见血一看形式不好，拉住几个人，对原先说话的人道：“跑，马上就跑。”说着就撒开丫子没命的跑了起来。
　　他知道，现在就是冲上去已经不是我们对手了，那只会白白的送了性命，唯一的道路就是逃跑，跑的越远越好，反正已经知道了仇人是谁，留的青山在不怕没柴烧。他的级别是整个队伍里面最高的，也是速度最快的。
　　队长一跑，他手下的那些小兵更加士气低落，没有了半分斗志，不知道是那一个先带头跑了起来，接着不论打斗的还是准备打斗的都纷纷跑了出去。
　　我跑到星风雪雨的身边，道：“我还没喊杀呢，你就冲上来了，不然我们可能多杀几个的。”
　　星风雪雨摸了把脸上的血，立刻成了张大花脸，心惊肉跳的道：“你以为我乐意呀，我刚才看见你刚才遇见的那只狼王了，我们是被吓出来的。”
　　等咱有钱了接口道；“那只狼王太大了，根本就不是我们先前要打的那只。”
　　什么？不是你们先前要打的那只？难道这里还有两头狼王？
　　还不等我们仔细的想，就听前面传来一声悲惨的叫声，只见一道白影闪过，惨叫声也随着消失了。
　　白影应该是狼王，狼王趁着他们分散开始攻击了。
　　焚鹤煮琴这次出来还没杀死一个人，有些不甘心的问道：“旧轩，我们追不追？”
　　我看了看前面拼命跑的人，道：“追。不过不要追的太紧。”
　　焚鹤煮琴不解的问道：“为什么？”
　　我道：“如果放在平时的话，我们现在应该马上追过去把他们全部杀光。可是现在我们身边有个敌友难分的狼王，让它先帮我们解决几个吧，等出了它的范围以后我们再追上去。现在我们最好不要招惹狼王，那实力不是我们现在能对付的。”
　　星风雪雨纳闷道：“那里出现了这么多厉害的怪物呢？还让不让我们这些玩家活了？”
　　等咱有钱了想了一会，道：“我看我们还是不要追了，估计他们已经把信息发出去了，等出了狼王的地盘，接应的人也差不多到了。我们如果追上去的话，也许还像上一次那样被人包了饺子呢。”
　　我们点了下头，等咱有钱了这话说的有道理。
　　焚鹤煮琴道：“那我们就这样白白便宜了他们？”
　　星风雪雨咬了咬，恨恨的说；“早晚我们也得把这个仇给报了。张冲，你给我等着吧。”
　　焚鹤煮琴道：“张冲后天应该去鲁城的，到时候我们狠狠的揍他一顿。”
　　我看着咬牙切齿的他们，揍张冲一顿？呵呵，你以为小孩子过家家呢？张冲的本事我可清楚的很，我如果不偷袭，正面和他交锋的话，绝对不是他的对手，这一点我已经尝试过好几次了。
　　星风雪雨看着我似笑非笑的表情，问道：“怎么了旧轩，你认为我们报不了仇？”
　　我摇头，实话实说道：“仇绝对能报的了，可是张冲没你们想像中那么简单，单打独斗我以前不是他的对手，估计现在也不是他的对手。”
　　焚鹤煮琴怀疑道：“他有这么厉害吗？”
　　我道：“有没有这么厉害，后天应该知道的。”到了那时候，为了盟主这个位置，应该有场龙虎斗的。中国人打外敌的本事不小，窝里斗的本事更大，自己的利益考虑的很长远，长远的利益却从来不考虑。
　　等咱有钱了突然“咦”了一声道：“我怎么感觉这么奇怪呢？”
　　焚鹤煮琴快嘴的问道；“奇怪什么？”
　　我们也拿眼睛看向了他，想弄明白什么地方奇怪。
　　等咱有钱了道：“上次我们晚上来的时候，那头狼BOSS见到我们的火把很害怕，跑的远远的，根本就不敢接近我们，今天这头大狼怎么见到火把以后还攻击玩家呢？这点你们不觉得奇怪吗？”
　　焚鹤煮琴天真的道：“也许是它太大了，根本就不怕火把了。”
　　等咱有钱了摇头道：“不可能，动物都是怕火光的，再大的也不例外。这里面一定有古怪的，可惜我们猜测不到。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“要不我们进里面去看看，也许藏着个美丽的‘狼女’呢。”
　　看他的样子，心不知道想到了那里，满脸的淫笑，看的我们一阵恶心。
　　等咱有钱了道：“还是不要了，也许是母狼生小宝宝。还是不要进去了，狼可是很护自己的孩子的，再说那只大狼也不是我们现在能对付的，还是回去的好。”
　　我们几个点了下头，也没有仔细的想，头也不回的走了，半路上那只大狼也没有出现。
　　事情和等咱有钱了猜测的差不多，我们今天晚上见到的那只大狼是公的，上一次他们准备要杀的是只母的，而今天晚上母狼生了四只可爱的小狼，一直不在母狼身边的公狼也赶了回来保护自己的孩子，这也就是公狼看见火把以后没有害怕攻击玩家的原因。


第三百一十九章 朱珏的爸爸
　　我们回到了明城，由于刚才杀人的兴奋劲头还没有过去，所以就钻进了酒楼一起喝酒来庆祝一下。
　　给白不懂黑发信息，系统提示他已经下线了，心里担忧了他一番，更希望他能早日在失魂落魄的精神里面摆脱出来。
　　我们选择的这家酒楼装修的不是很好，生意也不算很好，就那么几个人，三三两两的坐在那里，显的很冷清。我们坐下以后就开始点菜，接着开怀畅饮。
　　酒喝足以后，等咱有钱了第一个接到信息后借口有事情离开了，瞧他走的时候那副得意幸福的样子也知道是一点笑给他来的信息，还借口说有事情需要去处理一下呢，虚伪最没有价值的借口，应该是去“处理”自己差不多。
　　等咱有钱了钱脚刚走，焚鹤煮琴也站起来告辞，不过他没有虚伪，直接说自己下线去学校接他的老婆嫣然，他们两个也浪漫一会。
　　我们打趣的叫他多买几个避孕套，早泄后备用。
　　他们两个一走，我和星风雪雨两个人就没多大意思了，他还没有女朋友，我女朋友不在身边，悲哀呀，真的悲哀呀。看着人家去和女朋友见面，我们却在冷清的酒楼享受冷清的生活。
　　星风雪雨叹了口气，站了起来，道：“看见他们都去约会我心里很不舒服，出去逛逛，看看能不能找到一个靓妞，不求天长地久，只求今宵拥有。”丫的，我看你的样子都快成发情的公猫了。
　　我怕他喝酒以后在游戏里面出点什么事情，道：“借着今天晚上有月亮，咱们两个去打怪吧，得到点经验也是好的。”
　　星风雪雨道：“不去，打死我也不去。我预感到今天晚上我的那只被困了24年的爱情鸟被老天爷释放出来了，我怎么也得出去碰碰。”说着就向往外走。
　　他刚迈出一步，我“噌”的一声就出了酒楼，丫的，差点忘记了，前几次我们聚会，可都是我结的帐，今天晚上怎么也得你们中的一位结一回了。
　　星风雪雨见计谋被我识破，骂了一句：“混帐。”很不情愿的到柜台结帐走人。
　　我们两个在酒楼的门口分了手，星风雪雨上了一辆马车也没和我说去哪儿。
　　我自己没地方可去，经过和追随强者呆的这一段时间，我都不想升级了。
　　想来想去，买了点零食上山见我的狗狗们去了。杀庞然大物的时候它们也出了不少的力气，我还没犒劳犒劳它们呢。
　　到了山脚下，狗狗们如同往常一样来接我了，照样是舔脸的舔脸，叼裤腿的叼裤腿。
　　我把懒猪二号召唤了出来，把给它们买的东西拿了出来，一路抛着一路到了山上。
　　和狗狗们在山上玩耍了好一阵，我这时候记起家里还有一只可爱的小狗的，已经有几个小时没喂它了，不知道它饿了没有。想到这里我和狗狗们说了声再见就下了游戏。
　　下了游戏，我第一眼看到的是一只睁的大大的，充满好奇和疑问的眼睛。
　　我仔细看了看，是那只可爱的小狗趴在床头正看我呢。丫的，如果不是我胆大的话，还真的被你给吓死了。
　　我把它抱了起来，问道：“是不是饿了？”说着就拿出它用过的碗泡了碗面。
　　想了想觉得光面的话，它也许还不喜欢，又给它放上了根火腿。
　　泡完它的我又给自己泡了碗，再想拿火腿的时候箱子里面已经空空如也了。
　　丫的，我买了那么多火腿怎么就吃完了呢？仔细想了想，我买这箱火腿已经快半个月了，也该吃完了。
　　火腿吃完了，今天晚上看来是吃不成了，如果这条狗不来的话，今天晚上自己绝对够的。我看了眼它碗的火腿，想用手拿出来，可是想想了没好意思，已经给它的东西再拿回来多不好意思呀，再说也不很卫生。
　　自己窝囊从来不嫌弃自己，可是别人窝囊我就见不得了，更不要说是一只狗了。
　　吃饱以后，给朱珏打了个电话，不一会就接通了，不过那个声音——
　　“你是郭伟吧？我听我家朱珏提起过你的。”一个男人的声音，并且是个老男人，充满了沧桑的意味，里面还有三分的欢喜。
　　我的心一惊，你家的朱珏？什么意思？难道朱珏移情别恋还是——
　　我道：“我是，你是谁呀？”
　　那个男人笑了一下，很爽朗，道：“我是朱珏的爸爸，我记得我家朱珏曾经和你提起过我的。”
　　我的心又一惊，比刚才那下还要厉害，丫的，未来的岳父呀，连忙道：“伯父你好，朱珏早就和我提起过您的，我也早就想去拜访你一下了，可是一直没时间，也不知道在忙什么。”
　　不知道他比我爸爸大还是比我爸爸小，他如果比我爸爸小的话，那我叫他伯父的话，我爸爸就吃点亏。我们老家一般管比自己爸爸年龄大的叫伯父，比自己爸爸年龄小的叫叔叔。不过叫伯父还是好一点，再说伯父叫好了，以后就可以叫岳父了，怎么说他们两者之间都带个“父”字的。
　　朱珏的爸爸笑道：“你也好，我想你不是没时间拜访我，而是不愿意或者说不情愿来拜访我的。”
　　我一愣，听你的话——你对我有意见或者不满意就直接说呀，何必找这样一个借口和话题？
　　朱珏的爸爸不等我说什么话，接着道：“我是从你那个年龄过来的，自然明白你的心思。想当年我也是不情愿的去的，每当朱珏的妈妈说父母想见我的时候，我一般都是推三阻四的找借口找理由，呵呵——这没什么的。”
　　我的心一松，伯父呀，你差点把我吓死我，我还以为你对我有什么意见或看法呢，原来是这样呀。
　　我尴尬的笑了一下，他说的就是我心里想的，道：“伯父说那里说。”
　　朱珏的爸爸开门见山的道：“郭伟呀，你和朱珏的事情我在别人和朱珏的口中已经知道一些了，放心吧，你伯父我可是一个很开明的人，绝对不会棒打鸳鸯，什么时间来我们这里让我见见你？”
　　我的心又提了起来，刚才你还说明白我的心思，又说你是个很开明的人，那你还着急见我做什么？
　　我心里这样想，嘴上却不敢说出来，道：“那不知道伯父什么时候有时间？”
　　我还没把你女儿怎么样呢，就先去见你，这样是不是：还没上船就买票呀？那样的话我可吃亏多了。
　　朱珏的爸爸道：“现在公司里面的生意不是很忙，我那天都有时间的，你只要来我就欢迎的。”
　　说的好听，刚刚说了让我去，又说我什么时候去都可以，我去晚了可以吗？我想了想游戏里面，后天就要结盟了，结盟以后就要建立帮派，我最近的时间还真的够忙的，不过未来的岳父已经说了，还真的不好往后拖延，我道：“伯父，你看这个星期天可以吗？”
　　我心里骂了一句，该死的朱珏，你也不出来帮我一下。
　　谁知道我误会朱珏了，朱珏现在正在外面给她的爸爸买东西呢。
　　原来是朱珏的爸爸因为这几天听说了我和朱珏的事情，又加上公司不是很忙，所以没事情就去校园里面关心自己的女儿，他们今天正在学校外面的一个酒店里呢。朱珏去买东西了，而手机放在了桌子上，她还把我的号码设置成了我的名字，这样一来，伯父看见以后就接了起来。
　　这属于侵权！可是他就是侵权了，我也不能告他。
　　朱珏的爸爸呵呵一笑，道：“那好，我星期天等待着你的到来——哦，我家朱珏来了，你和她说吧。”说着就把手机递给了朱珏，道：“郭伟打来的，呵呵——我先帮你接了，不错的一个孩子——爸爸到外面等你。”
　　接着是一声埋怨还有三分娇羞：“爸——”


第三百二十章 先生这狗我不要了
　　朱珏不知道是稳定一下自己的情绪还是想组织一下语言，也或者是想等她的爸爸走远一些，过了好一会，她才在电话里面道：“郭伟，真的很对不起，我没想到事情会这样，更没想到你会打电话来，如果早知道这样的话，说什么也不和爸爸出来了。太气人了。”
　　我听见了她跺脚的声音，笑了一下道：“没什么事情的，不过伯父一接电话还真的吓了我一跳，我以为你移情别恋不好意思开口找你男朋友来和我说呢。”
　　朱珏笑了一下，道：“你是我的，因为今生注定了。如果有来生的话，你找老婆也得带上我，因为我注定是你的，不论几生几世。”
　　我的心一甜，刚才的郁闷一扫而光。
　　朱珏有些担心，压低声音怕被爸爸听见，问道：“你和我爸爸刚才谈什么了呢？”
　　我道：“没聊什么。伯父就是问我什么时候去见他呢。”
　　朱珏心中一喜，她早就想带我去见见她的爸爸了，可惜一直不知道如何开口，没想到被自己的爸爸给解决了，不由得看了看远处的爸爸，心里很是感激，问道：“那你说什么时候来了吗？”
　　我道：“这个星期天。”接着道，“朱珏，帮个忙可以不？”
　　朱珏道：“什么忙？咱们两个人不用这么客气吧？”我都已经答应见她父母了，这说明我已经准备迎娶她了，她心里美滋滋的，一口的应承了下来。
　　我有些说不出口，沉吟了一会道：“你说我现在见你的父母是不是有些太早了，要不你帮我和你爸爸说说，拖延几天吧。”
　　朱珏心中一惊，刚才的喜悦变成了担心，问道；“你什么意思？是不是想反悔了？这话我说不出来，要不我把电话交给爸爸，你亲口和他说吧。”
　　我连忙阻止，刚答应了人家去，接着又说不去的，是不是太小人了？会被他看不起的。
　　我心下一狠，豁出去了，不就是见个对方的父母嘛，又不是上战场流血杀敌，怕什么呢？
　　这是我自己给自己打气，其实内心里面我宁愿上战场流血杀敌也不愿意去见对方的父母。
　　朱珏听着我我为难的语气，心里有了一丝的不痛快，道：“郭伟，我爸爸这个人很开明的，也很和蔼，你来就是了，绝对没有什么事情的，再说还有我在一旁帮衬你。”
　　我点了下头，反正已经豁出去了，就是有事情我也不怕了，不过我得先拿点好处再说，不然对不起自己这一躺的，道：“朱珏，你说我去见伯父，你是不是也得表示一下呀？”
　　朱珏脸色一红，不知道想到什么地方去了，支吾道：“那你星期天在——我这里住下就好了。”
　　星期天在你哪儿住下？我的心突然“嘣嘣”跳了起来，这是不是暗示我可以做点比谈情说爱更深的的事情？
　　我心中大喜，本来我是想要个拥抱和一个吻的，没想到朱珏竟然叫我在她哪儿住下，嘿嘿——我在哪儿住下后，你以为还能逃的出我的手掌心吗？值！太值了！不要说是见你的爸爸，只要有你这个鼓励，就是再见你那传说中很严厉的妈妈的我也敢去呀。
　　我道：“一言为定。”
　　朱珏哦了一声，道：“不过——不过你到时候——”
　　我到时候怎么了？我突然想起朱珏这次是初恋的，到时候我一定得下手轻一点。
　　想到这里我仿佛看到了朱珏那完美的身体，不由得‘嘿嘿’笑了出来，我这么一笑，朱珏立刻明白了是怎么会事，脸色羞红，低声道：“不要和别人说，来的时候你提前打电话来，我好去接你。”不待我说话就把电话挂断了。
　　我拿着电话，想着朱珏刚才的话，一下子跳了起来，大声喊道；“老天爷我喜欢你！”
　　我刚喊完，就听见有人敲门。我问道：“谁呀？”已经10点多钟了，谁没事情来找我？
　　一个娇滴滴的女声在门外传了过来，“先生，请问你看见过一只小狗吗？”声音很好听，特别的清脆动人。
　　她的声音刚响起，就见还在一旁用爪子“挑”面的小狗突然在沙发上跳了下来，跑到门边“汪汪”的叫了起来。
　　光凭小狗的这个反应我就知道它的主人来了。
　　我道；“请等一会，我马上开门，我这里还真的有只小狗呢。”
　　那人也听见了自己的狗叫声，道：“谢谢你了先生。”
　　我打开门，一个美女，绝对十足的美女。
　　弯弯的眉毛，含情羞涩的眼睛，可爱的鼻子，特别是那张嘴，充满了诱惑。还有那身体，凸凹有致，特别是胸前，那对兔子比常人大的多，把本来就淡薄的衣服撑的鼓鼓的。清纯的脸蛋，诱惑的身材，丫的，这样搭配起来还真的让人想入非非呢。
　　我在打量人家，人家只是看了我一眼就把眼睛落在了脚下的小狗身上，她笑了一下，俯身就把小狗抱在了怀里。
　　她一俯身，衣服淡薄，兔子又大，一下子就让我大饱眼福，我在想：现在趁着没人摸一把的话应该没有问题的。送上门来的兔子不摸白不摸呀——
　　我刚想到这里，眼前突然出现了朱珏影子，心中一震，骂了自己一句：禽兽。我这是怎么了？怎么突然之间变的如此好色了？这可不是我的作风呀，是不是两个来月没发泄心里憋的难受了？
　　美女抱起了小狗，突然尖叫一声，甩了甩手，看着小狗的爪子，生气的道：“小白，你这是碰什么了？爪子怎么湿了？”
　　小白？我突然感觉天旋地转，这么可爱的一只小狗，身上没半点白毛，怎么就起了这么一个“烂”的名字呢？还美女呢，什么素质呀！
　　小白见主人生气，“呜呜”叫了两声，突然在她身上跳了下来，接着跑进房子里面去了。
　　美女见小白跑进了房子里面，对我笑了一下，道：“先生，对不起，让一下。”
　　哦，我光在那里想事情了，忘记自己还堵着门呢，连忙侧身让了个位置让她过去。
　　美女走进房子里面，立刻把手放在鼻子上捂了起来，接着在裤兜里面拿出了个口罩带上，用歉意的眼光看了我一下。
　　丫的，我看着美女，你鼻子属狗的？我家刚被朱珏打扫了一遍，已经创历史最干净的纪录了，你还捂鼻子带口罩的，也太把自己当人了吧？
　　这样的人我一看就生气，对她的好感下降了一分。
　　我刚想说句话，就见美女又是尖叫一声，指着我喂狗的碗，道：“小白，你难道就在这么脏的碗里吃饭吗？这碗里的东西能吃吗？”她突然感觉自己咽喉里面毛毛的，问道，“先生，洗手间在那里？借用一下。”
　　我指了指里面一个门，没有说话。她刚才说的话又让我对她的影响下降了两分，泡面怎么就不能吃了？我们职业玩家那个离开的了泡面？我都开始懒的打理它了。
　　美女说了一声谢谢接着走了进去。
　　美女刚走进去刚关上门，我就听见了呕吐的声音。
　　我的心一惊，洗手间朱珏没给我打扫的，里面可脏的厉害——
　　我还没想完就见洗手间的门开了，美女的口罩已经摘除，脸色十分苍白，看了我一眼，接着脖子一仰。腥气腐蚀的气味在房子里面蔓延开来，美女吐在了我的房子里面了。
　　美女吐连吐两次以后，对我道：“先生，对不起，这狗我不要了。”说这虚弱的扶着墙壁走了出去，慢慢的下楼去了。
　　我看着走出房门的美女，你这话这行为算什么意思？


第三百二十一章 忙碌
　　我抱起不明白女主人为什么抛弃它的小狗，看着它“呜呜”叫的样子，一阵悲凉。
　　你别看我，我也不明白你女主人为什么抛弃你的，我还没开口和她要生活费呢，你说她怎么抛弃你一条狗在我这里而单独走了呢？这么可爱的小狗，没有抛弃的理由呀。
　　我把门关上，也不管它听懂听不懂的，对小狗道：“你先在我这里呆一阵时间吧，估计你的主人是被臭气薰傻了，丫的，带着口罩也能被薰成这个样子，我可是第一次见到呀。”
　　拿起笤帚和簸箕就开始打扫美女吐的东西，越打扫越生气，一个女孩子应该干干净净，怎么一到别人家里就吐呢？你难受人家房子的主人不更难受吗？
　　幸亏我还没铺什么地毯，要是铺上的话，我的心里不更难受吗？
　　叫你赔偿吧，你一个大美女，我还真的说不出口，不叫你赔偿吧，那我心里的难受晨读就更说不出口了。
　　还是我有先见之名，知道她早来给我吐这么一下，所以来推销地毯的人来到我这里，任他好话说尽，我就是不让他进门，更不会买他的东西。
　　打扫干净以后，我心里开始后悔了，小狗还在我家里呢，她怎么也得回来要的，那么她吐的东西就应该她来收拾了，我为什么替她打扫呢——不过打扫了也就打扫了，就做学雷锋叔叔做好人好事情呀，可惜她不能写封表扬信交到我们小区王大妈手上，要是她写的话，我的好人好事，不出半个时辰就能让小区的所有居民知道，那时候我一出门可就风光了，说不定谁家的闺女还能看上我这个小伙子呢。
　　今天下游戏早，我看了看时间，还不到11点，我又看了看箱子里面的泡面，还有十几包，还够我吃几天的，就是加上这条狗再坚持三天也没有问题。既然能坚持三天，那我就再坚持三天。
　　我这个人除了进游戏勤快以外，干别的事情都懒惰的很，水电费每次都是不催不交，电话费直接一交一年的，不过上次和朱珏通话以后，严重超支，估计这个月又得交了。不过为了自己未来的幸福，多跑躺通讯公司也没什么大不了的。
　　坐在床头上，小狗就在我的脚边，不时的用头碰碰我的裤腿表示亲热。
　　我想着刚才的和朱珏她爸爸的通话，现在想起来又有些后悔了，他说让我去见他我就去见他？当时我怎么就没有表现不点英雄本色来坚决反对呢？我根本就没做好心理和物质上的准备呢。
　　再想想朱珏的样子，心里一阵甜蜜，要是她真的肯给我点梦想中的奖励的话，见见她的爸爸也无妨的，不过这个奖励可得要丰厚一些才可以的。
　　和小狗说了声“晚安”我就关灯睡觉了，梦里梦见我和朱珏走进了神圣的婚姻殿堂。
　　早上起来，洗漱以后吃了泡面又给小狗泡了一碗，接着就进了游戏。
　　一进游戏，白不懂黑来信息了，说了个坐标，叫我去陪他喝酒。
　　丫的，看来又是喝闷酒呀，我点头答应。
　　刚关之后骑驴上高速又来信息了，落实明天宴会结盟的时候，昨天已经答应你了，你对我还有什么不放心了？我把昨天答应他饿话又重复了一遍，两个人又客套的说了几句话，约好明天见面。
　　刚关了他的信息，星风雪雨的信息接着来了。
　　就是联合国主席再加上他的秘书也没有像我今天这么忙忙碌碌，日理万机吧？早知道我就叫他们的人来我这里办公了。
　　信息里面星风雪雨笑的比山花烂漫的多了，一见我就叫道：“旧轩，来喝酒，我请客。”
　　我看着他异常的样子，昨天晚上那顿酒菜你还是咬牙结帐的，别以为我没看出来，今天一大早的喝那门子酒？
　　是不是觉得昨天晚上付账付的有点亏呀？觉得亏你去找等咱有钱了和焚鹤煮琴呀，找我做什么？
　　我警惕道：“喝酒？什么理由？没有理由我可不去的。”去了让我付钱，还不如不去呢。
　　星风雪雨嘿嘿一笑，满面春风的道：“喝酒还需要理由吗？我高兴。这总可以了吧？”
　　你高兴就喝酒？那游戏里面开酒楼的可发了，每天你都是容光焕发的，不过今天焕发的有点“光彩夺目”。
　　我纳闷问道：“怎么了？是不是碰上好事情呀？”
　　星风雪雨点了下头，兴高采烈道：“旧轩，我的爱情鸟就在昨天晚上被老天爷放出来了，放出来以后它就给我找了个美女，虽然不如你家朱珏，在游戏里面也算数的着的美女了。”
　　我拿眼睛仔细的瞅着星风雪雨，天下的事情没你说的那么巧吧？你说碰上美女就能碰上美女？
　　那你说中个彩票，我是不是也跟着连续买十几注呀？
　　想喝不花钱的酒你就说呀，何必找这么个烂借口？
　　我刚想说什么，星风雪雨神秘的一笑，道：“你别不相信，告诉你，我还真的就是找到了。哈哈，羡慕死你们。”
　　你找到就找到了，我们兄弟几个就你没老婆了，你能找到我替你高兴，不过——可能性不大，真的不大。你要说美国的卫星在天上失事正好落你家锅里我绝对相信，但是你说出去就碰见个美女的话，我持怀疑态度，并且怀疑程度极度的大。
　　我道：“白不懂黑刚联系了我，有本事把你女朋友带来。”
　　把酒楼的坐标告诉了他，你说的是真的就把你碰到的女孩子给我们带来见见，如果带不了来，不怪兄弟我嘲笑你。
　　白不懂黑点了点头，道：“那好，如果我带去的话，酒钱算你的？”
　　当然算我的，不过就怕你带不了来呀，我道：“酒钱是小事情，有本事你就带来，不过不要随便在大街上看见一个就拉过来，那样事后被我知道的话，我的报复可是持续不断的，可别怪兄弟现在没提醒你。”
　　星风雪雨伸了伸舌头，道：“你马上就去银行取钱吧，到时候就怕吃的你没钱付账呀。我去通知其他的人。”说着就关了信息。
　　我想着星风雪雨刚才信心十足的样子，心里嘀咕：难道他昨天晚上真的碰见个女孩子？没有这么巧吧？晚上女孩子在游戏里面出现的几率比白天低的低了，凭星风雪雨的那个样子，这样的好事情就是落在狗身上也不会落在他的身上呀。
　　我笑了一下，拦了辆马车就去白不懂黑说的那个酒楼。
　　刚上了马车，又来信息了，我以为是星风雪雨发来求饶的，接通后取笑道：“怎么样，是不是根本就没有呀？没有老婆兄弟我不会看不起你的，不过说谎就是不对——”我说到这里突然停了下来，信息里面不是星风雪雨，而是另一张脸。
　　追随强者有些不明白的问道：“旧轩，刚才说的是什么意思？”
　　我还以为是星风雪雨发来的，原来不是他，连忙道：“没什么，我以为是我的朋友呢。追随强者，难道帮派的事情遇到什么问题了？”
　　现在她已经在龙须城了，除了帮派的事情我还真的想不到她为什么发信息给我呢。
　　追随强者道：“帮派暂时没有事情，系统已经同意了我们把城墙加高的请求。我找的那几个专家已经到了，其中一个还是游戏里面的高手呢，可以称的上是足智多谋。”
　　哦？凭追随强者的能力，能在她的口中被称为足智多谋的人，那这个人一定是相当的了不起了，到时候一定要多亲近亲近。不是帮派的事情，那你给我发信息做什么？
　　追随强者道：“刚才小日本说它是人又给我发了信息，落实我到底去不去，还和我说，各大集团的人有的已经到了。旧轩，你说我们什么时候去呢？”
　　大集团的人已经到了？在国际战略中他们也像现在似的这么迅速的话多好——
　　我道：“那你的意思呢？”我去了也就是一个看客，最多和张冲比划比划，两个人胜负还很难说的很，别的事情追随强者拿主意就好了。
　　追随强者以商量的口气对我道：“我想今天晚上咱们到哪儿，我还要见几个人，明天早上去的话时间有点紧急。”
　　我点了下头，现在我也没有什么事情，今天晚上到就今天晚上到，以你的时间为主。两个人又说了几句话，就关了信息。


第三百二十二章 闷酒
　　白不懂黑说的那间酒楼在明城的东北角上，附近没有什么大型的店铺，大部分都是住宅区。
　　现在还早，一般人根本还没进游戏，所以来吃饭补充体力的人很少，店里面显得有些冷清。
　　白不懂黑依旧坐在一个偏僻的角落里，桌子上面已经点了几个菜，不过没有酒。
　　我走了过去，白不懂黑抬头看了我一眼，接着低下了头。
　　他满脸的疲倦，身上的酒气不小，眼睛里面还有血丝，看来昨天晚上因为愿望的事情一夜没睡好。
　　我坐了下来，刚想说几句劝慰他的话，就听他应沙哑的声音道：“这些菜都是我自己喜欢的，你自己再点点吧。”
　　我看了看桌子上，5道菜，都是蔬菜，很合我的胃口，道：“不用点了，咱们两个人的性格差不多，连喜好也差不多，我也不喜欢吃那些大鱼大肉的，特别是喝酒的时候，倒胃口。”
　　白不懂黑拿了个杯子放我面前，在桌子下面拿起一个酒坛子给我倒了一杯。
　　我仔细的看了看白不懂黑，他酒喝的已经不少了，疲倦加上愁闷，还有喝的是闷酒，显得很颓废，特别像三十多岁失意的男人。在我们正式认识的这些天里面，他给我最深的印象就是闷酒加愁容，开心的时候很少。
　　刚才我进来的时候见桌子上没有酒，还以为他没喝呢，原来你把酒坛子都放在桌子下面了。
　　我用眼睛的余光扫了下，5个酒坛子，也就是5斤酒左右了。
　　在游戏里面虽然人的酒量会高一点，不过就凭我对白不懂黑的了解，他差不多已经到量了，再喝的话他非醉不可。
　　我把酒杯往桌子旁边一推，在背包里面把隐身披风扔给了他，这披风是他在去杀狼王的途中给我的，当时由于太混乱，我没敢穿，现在还给他，问道：“没有什么话要对我说吗？”
　　现在就白不懂黑的样子，估计他把心里沉闷的话说出来应该好一点。
　　都是大老爷们，我们的劝慰其实很简单，听你把心里的话说出来，然后就是喝酒，直到喝醉为止，醒来什么事情也没有了。
　　白不懂黑点了点头，用一种近乎很平常的语气道：“我喜欢愿望，上初中的时候就喜欢她了。”
　　他的语气虽然感觉很平常，可是我能感觉到，白不懂黑的内心已经很激动了。
　　我道：“我知道的，你那次追愿望那出去，我们就都知道了。”
　　白不懂黑道：“愿望的家就在福利院附近，我们上的是同一所幼儿园、小学、初中，一直到我进入了社会了，她和我妹妹又是上的同一所高中和大学。”
　　丫的，还真的看不出来，只有在电视或电影里面出现的事情被你碰上了，青梅竹马，两小无猜，自由恋爱——
　　白不懂黑说到这里顿了一下，我催促道：“继续往下说。”
　　白不懂黑道：“福利院的孩子太多了，钱根本就不够用的，所以我妹妹留下来继续上学，而我出去打工——”
　　这一些你以前已经很我说过了，我继续听着。
　　“当时我已经知道自己新欢愿望了，她的成绩不是最好的，相貌也不出色，可是不知道为什么，我就是喜欢她，也许是她的那一份爱心吧。”
　　我没有说话，静静的听着，福利院出身的你，喜欢有爱心的女孩子是很正常的事情。不过我上初中的时候，喜欢的是学习最好的，相貌最出众的，那时候还小，喜欢的是她的能力，现在——如果朱珏本身能力比我强很多的话，我还真的不知道喜欢不喜欢她呢，喜欢随着年龄在不断的变化。不过我上初中的时候，打破脑袋也没想到过我会做一名职业玩家。
　　“我打工以后就把我那份爱恋深深的埋藏在了心里——一直到我妹妹病发的那一天。那一天太阳的光太强烈，就像利刃似的，空气也干燥的很，我还在网吧升级呢，电话打来了，是愿望的，说我妹妹突然摔到后住院了——先天性心脏衰竭，并且是晚期。以后的日子我的生活就在两点中度过，一个是医院，一个是游戏里面，直到我妹妹去世。在这一年多的时间里面，我除了钱，没有尽到一点做哥哥的责任，而照顾我妹妹的就是愿望。”
　　听着白不懂黑的话，我的心随着他的话语开始震撼，并且震撼的越来越厉害——
　　沧桑没有天生带来的，白不懂黑，你身上的沧桑，原来是这样来的，我觉得我以前的想法太幼稚了，也太不了解白不懂黑了。一个人的沧桑除非你和他共同经历过，不然你不会了解他的。
　　白不懂黑说到这里，突然停了下来，拿起坛子喝了几口酒，不再说话了，脸上愁闷的意味更加浓厚了。
　　我张了张嘴巴，想说几句话，可是话到了嘴边又不知道说什么好了，只好陪着他喝了一杯酒。
　　两个人除了喝酒就是沉默，我心里暗暗祈祷星风雪雨他们快点到来，怎么说多一个人多一个脑袋，多一个主意的。
　　我忽然想起了什么，问道：“愿望知道你喜欢她吗？”
　　这才是问题的关键，如果她知道你喜欢她而没有做什么表示的话，你还有一线希望的，如果她知道你喜欢她的而拒绝的话，那一丝希望也没有了。
　　白不懂黑摇头道：“不知道。”
　　白不懂黑的话一出口，我就愣在了那里，你还没和人家愿望表白呀？那上次你追出去做什么了？
　　我道：“你还没表白，那喝那门子闷酒呀？”
　　白不懂黑道：“愿望已经有喜欢的人了。”
　　我道：“可是他们已经分手了。”
　　她现在正因为分手而难过呢，你出现的恰是时候。
　　白不懂黑又不说话了。
　　我看着他还拿着坛子往自己灌的窝囊样子，心里一阵的不舒服，男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那里有那么多的多愁善感？那么有那么多的犹犹豫豫？该出手的时候就应该出手，该出口的时候就应该出口，而白不懂黑这个家伙，口还没开，手也没伸，人家愿望还不了解你的心思，你就来这里喝闷酒了？
　　我道：“白不懂黑，我现在很看不起你，十分的看不起你。”说着我就站起来想往外面走。
　　丫的，这家伙就应该多承受点打击，多么好的机会呀，愿望现在正心理空虚呢，你过去把那个位置给填上了，凭人家愿望的性格，绝对珍惜一辈子的。
　　再看看只知道在哪儿喝闷酒的家伙，只想不做，有什么用呀？这样的人千万不要说是自己的兄弟，感觉丢人。
　　我站起身子刚想走，就见焚鹤煮琴和嫣然走了进来。
　　我自己解决不了白不懂黑的问题，正想出去找帮手呢，他们就来了。焚鹤煮琴那个天真的大脑一般没有什么好主意的，可是嫣然却是位高人呀。
　　我连忙走了过去，把白不懂黑的事情告诉了嫣然，请她帮忙给想个办法。
　　嫣然沉思了一会，对我道：“旧轩，说句实话吧，爱情的事情还得白不懂黑自己努力，我们能帮的上不是很多，不过我们可以先问一下女方的态度呀，如果对方不反对的话，我们可以帮忙的，如果对方没感觉的话，我们只有劝告白不懂黑死心了。那只能你和焚鹤煮琴多陪他喝几次闷酒，帮他缓和一下就好了。”
　　焚鹤煮琴在一旁拍了拍胸脯道：“不就是喝酒吗，没问题，包在我身上了。”
　　丫的，我看了眼焚鹤煮琴，人家白不懂黑还有丝希望呢，你就拍胸脯说喝酒包在你身上。你是不是不想他和愿望擦出点爱情的火花呀？


第三百二十三章 一弯秋月
　　嫣然说的很有道理，我们光在这里干着急是没有用的，还不知道人家愿望的意思，我们就是给了白不懂黑十足的勇气和信心，到头来愿望不答应，还不是一样白搭？如果愿望那个不同意的话，那白不懂黑只能害单相思了。
　　我连忙给愿望发信息确认一下，系统提示她不在线。
　　我看着系统反馈信息叹了口气，怎么就变笨了呢我？现在才早上，昨天晚上愿望刚和男友分手，必定是一夜悲伤无眠了，现在还不知道睡觉没睡觉呢，自然是不会在游戏里面了。
　　那个该死的男人，真的给我们男人丢人，愿望这么好的女孩子你都不要，难道你是同性恋还是期待着火星人上的MM来和你约会呀？
　　嫣然在我的表情里面看出我没有联系到，劝解道：“现在联系不到，一会再联系，现在也不急的。在她想明白的时候我们再告诉她有一个男孩一直在喜欢她，会起到事半功倍的效果。”
　　我点了下，对于爱情，对于白不懂黑的现状我是一点办法也没有的，你说什么就是什么了，我很相信你的。
　　这时候等咱有钱了走了进来，看了看站在门口的我们，笑着打了声招呼，接着四处张望，问道：“星风雪雨在那里呢？他说昨天晚上碰到了一个女孩子，像个发春的野猫似的，折腾的我一晚上没睡好，他在哪儿呢？”
　　我看着等咱有钱了，他不像说笑的样子，星风雪雨昨天晚上因为碰到了一个女孩子折腾了你一晚上，难道上天真的给了他一个MM？
　　想到这里，我突然摸了下自己的背包，里面的钱已经不是很多了，还不知道够不够这次的酒钱呢，我可是打赌说他带女孩来我就付钱的。
　　我想找个借口出去躲一躲，最近资金紧张的很，星期天还要去见朱珏的爸爸，自然要买礼物了，人家可是集团的老总，礼物还不能太寒酸了，可是在他眼睛里面不寒酸的东西，至少够我1年的血汗钱呀，我现在可是要把老祖宗艰苦朴素的风尚坚持到底，不然以后我只能吃着馒头喝西北风了。
　　我的脚刚迈出一步，就感觉有人用力的把我推了回来，接着是一声得意的，奸计得逞的笑。
　　不看人光听这笑声我就知道是星风雪雨的，丫的，没想到我刚想走他就过来了，还真的是巧呀。
　　星风雪雨像个门将似的，威风粼粼的站在门口，用十分得意的眼光看着我道：“旧轩，你想去做什么？是不是听见等咱有钱了的话以后感觉这次的酒钱你是一定要付了，想逃跑？”
　　我看了眼星风雪雨，又看了眼星风雪雨的四围，心里顿时一亮，道：“我逃跑？你也太小看我了，我旧轩是那样的人吗？”我看到星风雪雨身边根本就没有传说中的那个女孩子，所以我的底气有足了。
　　我的话刚落，就听星风雪雨以及身边的等咱有钱了和焚鹤煮琴异口同声道：“是。”
　　丫的，跟他们接触久了，他们都知道我嗜财如命的性格了，不过你没把女孩子带来，我可是不付什么酒钱的。
　　我坐到了白不懂黑的桌子上，把脚往凳子上一放，在背包里面掏出一张1000两的银子，放在桌子上，懒洋洋的道：“钱我放在这里了，你说的那个女孩子呢？带出来给我开开眼界呀。”
　　以星风雪雨的性格真的有那么一个女孩子的话，你早就带出来炫耀了，还能等到现在？
　　我的话刚说完，就见星风雪雨退后两步，到了门口，把右手伸了出去，接着就见一只白皙的手搭在了星风雪雨的手上，是只女人的手，我的感觉一向很准的，再说男人的手和女人的手我还是能分辨清楚的，两只手紧紧握在了一起。
　　星风雪雨走前几步，一个美女出现在了众人的面前。
　　很漂亮的女孩子，给人的感觉就是很漂亮，五官像很多的明星，可就是没有自己的特点，只是感觉漂亮。
　　当女孩子的手搭在星风雪雨手上的时候，我的心里一震，接着就明白被星风雪雨戏耍了，他们早就把女孩子带来了，但是为了引我上当，所以暂时没叫她出来。
　　想到这里，我立刻伸手去拿桌子上的银票，任他们怎么说，我的银票还在我手里，我说不付钱就是不付钱，你们这是联合起来欺骗我，我有不付钱的理由。
　　当我的手摸到桌子上的时候，却感觉桌子上已经空空如也了，我立刻拿眼朝桌子上瞅去，眼睛的余光看到那张1000两的银票在白不懂黑的手里，他正似笑非笑看着我呢。
　　我心里暗骂一声：一丘之貉！
　　就听那个漂亮的女孩子爽朗的声音道：“大家好，我叫一弯秋月，昨天刚和星风雪雨认识的，请大家以后多多关照。”说着走到我的身边，歉意的鞠躬道：“对不起了旧轩，是他们叫我躲在酒楼门口暂时不是出现的。”
　　星风雪雨一拉一弯秋月，以老狐狸看小鸡的目光看了我一眼道：“他现在正为花钱而生气呢，不要理他，我们点菜叫吃的。白不懂黑，你也太不会挑地方了，知道旧轩请客怎么也得挑选个高档点的地方，那样才对得起旧轩一片好意嘛。”
　　他们几个围坐在一起，拿着菜单开始“指手画脚”起来，一个一个的菜名在他们的嘴里冒了出来。
　　他们叫一个菜名，我的心就好像被人用锤子狠狠的敲打一下——直到我的心已经产生了裂痕，马上就要碎裂的时候，他们才住了口，一起看着我道：“旧轩，你还点几个菜不？”
　　焚鹤煮琴故作惊讶的看着我道：“旧轩，你的脸色很难看呀，是不是昨天晚上没吃饭呀，要不我多帮你点几个菜来填填肚子吧。”
　　还帮我点几个菜？你们点的那些菜够我半年的生活费给了，我连忙摆手道：“不用了，我没事情的。”说着还为了表示自己没有事情，做了个笑容。
　　这个笑容一定不哭还难看，不用他们说我自己也知道了。
　　我坐在了白不懂黑的身边，刚才他还一脸沉闷，好像就要死去似的，现在怎么一转眼就变的生龙活虎了？你刚才说的话是不是在演戏呀？
　　我狠狠的踹了他一脚，没良心的，我们是最好的朋友呀，你应该帮着我花他们的钱呀，怎么到过来帮他们花我的钱呢？
　　白不懂黑冲我一笑，没有说话。
　　就在白不懂黑冲我笑的时候，我在他眼睛里面看到了悲伤，悲伤被深深的埋藏了起来——
　　我似乎明白了一点什么——
　　白不懂黑的性格和我最相像的，我们的悲伤只有对自己的朋友和自己的亲人倾诉，而别人眼睛里面的我们，是开朗的，是乐观的。只有我们知道，我们把快乐留在了脸上，悲伤深深的埋藏在了心里。
　　白不懂黑当我是最好的朋友，所以他找我喝闷酒来倾诉，但是我却叫了别的人，虽然都是朋友，但是却不是他倾诉的对象，所以白不懂黑在他们一进门的时候就装作了没事似的，笑的那么“开心”，可是内心里面的伤痛，只有我们自己了解。
　　我坐了下来，轻轻的在白不懂黑的耳边说了声：对不起。
　　白不懂黑摇头表示没有什么，接着起身来敬酒。
　　我的眼睛一抬，发现一双眼睛正看着我，是嫣然的。她发现了什么？我早就知道这个女人不简单的。
　　嫣然只是对我点了下头，接着就当没看我似的，往焚鹤煮琴盘子里面放菜。


第三百二十四章 女警
　　一弯秋月的性格是爽朗的，大方的，酒量更是好的很，和我们做了简单的介绍以后，就连连和我们这几个爷们碰杯，每次都是一引而尽，如此爽快的举动把气氛调节到最活跃。
　　酒喝到最酣畅的时候，焚鹤煮琴第一个忍不住问道：“星风雪雨，你和人家秋月MM是如何认识的？”
　　这话也是我们想问的，这么好的一个女孩子星风雪雨你说遇上就遇上？那你祖宗不知道烧了多少代的高香呢。
　　星风雪雨嘿嘿一笑，脸色有些尴尬，含糊道：“在酒楼我和旧轩分手以后不一会就和一弯秋月认识了。”说着好像要对口供似的问一弯秋月，“是不是？”待看到弯秋月笑着点了下头，长舒一口气，仿佛心里的大石头落地了。
　　我看着星风雪雨样子，不相信道：“好像我们分手以后你是坐马车走的，在马车上你也能碰见一弯秋月？别欺骗人了，说实话。”
　　一弯秋月用无辜的眼神看着星风雪雨道：“你别看我，自己想理由，编个故事蒙混过去就是了，别指望我帮你说谎话。”
　　一弯秋月的话一出口，我们就知道他们的相遇一定别有隐情，而好奇心是我们中国人最多的，纷纷要求星风雪雨说实话，等咱有钱了和焚鹤煮琴站在了他的身边伸出了双手，只要他一不说实话，立刻“家法”伺候。
　　星风雪雨见再也隐瞒不下去，不甘心而又无奈的说实话道：“我和旧轩分手以后在游戏里面坐着马车乱逛了很久，不要说女孩子，就是连只母苍蝇也没碰见一只，只好郁闷的下线了。下线以后一看，有钱了这个混蛋还在游戏里面呢。”
　　等咱有钱了见星风雪雨把话题扯到自己身上，无辜的道：“你说你的事情，和我有什么关心。当时我正和我的一点笑卿卿我我呢——”
　　焚鹤煮琴在等咱有钱了头上打了一下，不耐烦道：“听星风雪雨说他的事情，你插什么嘴。”打完一后看了看自己的指头，面带喜色的小声嘀咕道，“原来打人脑袋是件很愉悦的事情呀。”后面这句话幸亏当事人没听见，如果听见的话，绝对又是一场纷争。
　　星风雪雨笑了一下，掩饰着自己有些尴尬的情绪，道：“本来是找有钱了喝酒的，谁知道他没有下游戏，没办法，我只好自己喝了，可是喝了半瓶啤酒以后就感觉没意思，就出去走了走。”说到这里，星风雪雨一顿，看了眼一弯秋月。
　　一弯秋月似乎要看星风雪雨的笑话，催促道；“继续说呀，看我做什么？放心，我是当事人，不会取笑你的。”
　　我们看着他们两个的表情和言语，感觉下面一定有不寻常的事情发生，并且是星风雪雨出糗的事情。
　　星风雪雨叹气道：“我出去以后刚走了两步，就见前面有几个人在打架，并且有一个是女的”看了一弯秋月一眼，“当时我就想，难道我的爱情鸟没在游戏里面找到合适的，在现实里面给我找了个，那也不错呀。我立刻大喊一声就冲了上去，怎么说我在游戏里面也算高手了，除了旧轩和白不懂黑你们两个变态以外。可是当我冲上去的时候我明白了一个道理——游戏始终是游戏，现实始终是现实，在游戏里面哪怕你是‘东方不败’，在现实里面你依旧是衰神二代。我喊了一声冲了上去，不等出手就被一个硕大的拳头给打昏了。等我醒来的时候发现已经在医院里面了，身边一个美女正含情脉脉的看着我，眼睛里面似乎有千言万语在跟我说——哎呀——”
　　一弯秋月一拳打在了说话人的脸上，不悦的哼了一声。
　　不用猜，也知道星风雪雨口中的女孩子就是她了。
　　星风雪雨揉了下被打的脸，继续道：“后来我才知道，我赶上的打架是一次警察与武警的联合行动，而那些人大部分是杀人犯，杀人犯似乎感觉到了什么，提前出来了，所以出现了打架的那一幕。其实也不能说我无能，只怪那些杀人犯都太彪悍了。而那个女孩子就是你们面前的这位大方开朗的美女，一弯秋月。”
　　一弯秋月配合着星风雪雨的口气，对我们抱拳道：“在现实里面大家有什么事情的话尽管来找我，我同学朋友很多的，但是在游戏里面你们得多关照关照我，我的级别才21级，嘿嘿——”
　　“你是警察？”我们几个吃惊的问道，还真的没看出来呢，不过除了女警以外，没有一个女孩子是她这样的性格了。
　　我们拿仰慕的目光看着星风雪雨，行呀兄弟，不出手则矣，一出手就弄了个女警，佩服呀佩服。
　　不过这样的人一般敢爱敢恨，你如果做什么对不起人家的事情，那她来个过肩摔，还不把你摔成八瓣呀？
　　我们几个似乎想到了一起，眼神由刚才的仰慕变成了可怜，似乎已经看到星风雪雨以后那悲惨的日子了。
　　等咱有钱了摇头叹了口气，惋惜加小心的道：“看来我得搬家了，不能打搅到你们你们两个人的幸福生活呀。”
　　虽然他的口气是为了星风雪雨和一弯秋月两个，但是我怎么听着他好像是怕“城门失火，殃及池鱼”呢？
　　一弯秋月也看出点我们的心思，笑了一下，道：“不要误会，我和星风雪雨现在也就是一普通的朋友，他老爸正是我的局长，当队长知道那个帮倒忙的小伙子是局长的公子后，就派我把他送回了家。是他死皮赖脸的问我的姓名、年龄、玩不玩游戏的。我当时很无奈，只有全部告诉他了，接着就有了今天的事情。”
　　嫣然在一旁问道：“那今天你不上班？”
　　一弯秋月笑了一下，脸上带着三分的自豪，道：“就是昨天晚上的杀人团伙，我们立案追踪三个月了，我已经有1个多月没休息过了，这次案子破了，我们每个人1星期的休假。游戏头盔我早就买了，就是没时间玩，我们警局也有几个人在玩，可惜都是不入流的，我最喜欢和职业玩家在一起，据说那杀BOSS和闹玩似的，一天能杀几百个。星风雪雨说他身边就有几个是职业玩家，所以我就进游戏了。”说着她就拿好奇的眼光上下打量了我们一番，道：“你们身上的屠龙宝刀呢？拿出来给我看看呀。”
　　我和白不懂黑对望了一眼，双方的眼睛里面都看到了无奈，又一个被欺骗的无知少女。
　　杀BOSS和闹玩似的，一天能杀几百个，你以为那BOSS是你家养的猪呀，就是养的猪也不能一天杀几百个，你以为是屠宰场呀。
　　还屠龙宝刀，那是N＋N＋1年以前的游戏了，早就落伍的不知道放那旮旯里面了。
　　一弯秋月好奇的道：“难道我说错什么了？旧轩，星风雪雨说你是职业玩家的，拿出件惊天地泣鬼神的装备来让我开开眼界。”
　　我身上那里有什么惊天地泣鬼神的东西呀？那只是传说中的存在呀。
　　我假装苦笑着望了星风雪雨一眼，要那样的装备我没有，她是你的女朋友，你自己搞定。
　　星风雪雨不想在刚认识的女朋友面前丢面子，连忙对我作揖，让我拿出件东西来糊弄一下她。
　　糊弄个游戏莱鸟还不是什么问题，不过那是需要付出代价的，我指了指桌子上的酒菜，示意酒菜钱算他的。
　　该出手时就出手，这是我做人的风格，该敲诈的时候就敲诈，这是我喝酒一般不花钱的理由。
　　事情已经到了这时候，我不拿出来星风雪雨就丢面子了，用口型说了句：算你狠，接着点了下头，表示这顿酒菜钱算他的。
　　我笑着点了下头，不花钱就是好呀，说着就在背包里面拿出了一件东西，绝对能吸引他们的目光。


第三百二十五章 我都不明白你明白
　　我把聚宝盆在背包里面拿了出来，前几天我都抽空把应该得到的银子拿到了手，今天早上起来以后就来到这里，还没来得及往里面放银子呢，所以趁这个机会让他们见识一下，也顺便糊弄一下一弯秋月。
　　这东西我曾经糊弄过小蚊子的，小蚊子虽然可爱一点可是一点也不傻瓜的，她都被欺骗了，这个爽朗的女警没有不上当的理由呀。
　　我背包里面的赶山鞭和飞剑虽然都是很好的兵器，可是现在不能用，也没有试验的对象，根本就没有说服的意义，而聚宝盆就不同了，绝对能把他们给震撼住。
　　这个聚宝盆是星风雪雨他们几个一起和我得到的，可是作用他们一直就不知道，也不怕他们拆穿。
　　事情果然和我预想的一样，在他们惊奇的目光里面，50两左右的银子变成了两个。
　　他们似乎不相信眼前的事实，纷纷要求再表演一次。
　　既然他们愿意看，那我就再表演一次，接着聚宝盆里面又出现一个50两的银子。
　　当三块形状、大小、重量一样的银子出现在他们面前的时候，他们一个个都愣在了那里。
　　特别是一弯秋月，眼睛睁的大大的，嘴巴张的更是大大的——
　　我看了下自己的拳头，估计把我的拳头放进她的嘴里也能放的开。可是一想到她警察的身份，我又不敢了，她的那“第一次”可不能给我了——过肩摔。
　　在座的那几个人除了白不懂黑以外，过了好久才缓过神来，一弯秋月看着聚宝盆，轻轻的拿手在上面抚摸了一下，接着又缩了回去，希奇而且有些激动的问道：“我能不能试一次？”
　　当然可以了，我留最后一次没有用，就是给你试验用的。
　　当聚宝盆里面出现另一块银子的时候，全场沸腾了，就连我觉得是高人的嫣然也拿眼睛一眨不眨的看着聚宝盆，希望能在上面发现点什么。
　　一弯秋月拿起聚宝盆，对我道：“旧轩，这东西我借用几天好不好？我拿着去给我的同事看看，他们一个个经常在我面前吹在游戏里面多么厉害，我如果拿这个东西去，看看他们还有什么话可以说，有本事他们也弄一个去呀。”
　　她想到如此珍贵的，还能生钱的东西我绝对不会外借的，连忙道：“我还有几个漂亮的师妹在这个游戏里面的，旧轩，要不你借我几天，我帮你介绍介绍？放心，一个成不了，我再帮你介绍一个——”
　　呵呵，知道我不借给你，你就拿漂亮MM来诱惑我？不过咱天生对警察不感冒，特别是女警，像你这样漂亮的我可是只见过一个，那还是你自己，别的——要么是恐龙，要么就是恐龙的近亲，介绍给我？我已经有朱珏了，就是没有朱珏我也不接受你的诱惑。
　　我笑着在一弯秋月万分不舍的神情里把聚宝盆拿回来，在众人的注视里面把聚宝盆放进了我的背包。
　　聚宝盆刚放进背包里面，星风雪雨他们三个像发疯似的围了上来，大叫道：“把聚宝盆交出来，那可是公共财产——”说着就扑向了我。
　　我连忙施展轻功躲开。你们看见聚宝盆能“吐”银子了就感觉好了，我被它“吞”的那50两金子的本钱还没还回来呢。
　　我躲在一旁，小心谨慎的望着他们几个，只要他们动一下，我立刻就跑出去，再也不回来。
　　他们几个也知道在速度上不是我的对手，在一旁不敢贸然的举动。焚鹤煮琴一个劲的说聚宝盆是我们几个一起得到的，生出的来的银子应该平均分配。我自然是不答应了，要平均分配也得等我把本钱赚回来再说。
　　我们就这样对峙了好一会，最后还是我耐不住把聚宝盆的属性以及我和它之间的故事说了出来，他们几个听到“吞金吐银”的时候，已经笑的不是样子了，特别是一弯秋月，你看你笑的，腰都都快折了，真替你身为警察而感到羞愧。
　　等他们笑够了，我们又坐在了一起，在他们的眼睛里面，除了羡慕之外还有一丝的幸灾乐祸，这些没有良心的家伙，在得知我被“吞”进50两金子后不说给点物质之类的东西安慰一下，还一个个笑的那脸比猴屁股都红。
　　这一顿饭菜大家在说笑中度过，到算账的时候我在白不懂黑手里夺回我的银票，也拿幸灾乐祸的眼神看了眼星风雪雨，接着走了出去。
　　我还没想好今天去什么地方，星风雪雨则说去不远的小镇杀僵尸，因为那里最适合一弯秋月现在的级别，焚鹤煮琴也同意了，并且表现的很积极，因为嫣然的级别也不是很高，他们都着急结婚呢。
　　我想起我们炼制黏液的时候所遇到的僵尸，那恶心的气味是她们这两位女孩子能忍受的吗？我把这个问题小心的表达出来，一弯秋月一脸毫不在乎的样子，嫣然则冲我挥手表示没关系。
　　星风雪雨又说我们可以避开僵尸杀里面点的骷髅，那样就不会闻到那恶心的气味了。
　　既然当事人都感觉没什么，那我也说什么了，再说的话好像我不愿意陪他们升级似的。
　　上了马车行驶了还不到1里地，星风雪雨突然来信息了，是小日本说它是人的，叫他们几个马上回去帮忙，顺便准备一下结盟的事情。
　　这时候星风雪雨几个才想起昨天在杀狼王的时候就已经答应了他了，连忙点头称是。接着就一脸歉意的和一弯秋月、嫣然说了声对不起，急冲冲的走了，看来事情还挺紧急的。
　　一弯秋月一脸的扫兴，可是也没有办法。她跟我们是第一次见面，还不熟悉，其实我和白不懂黑对警察不感冒，找了个借口就离开了。
　　一弯秋月一走，嫣然和我说了几句客套话，接着用眼睛看了下白不懂黑，示意我别忘记帮他问一下愿望的事情，接着坐上马车离开了。
　　原地只剩下我和白不懂黑，我把今天晚上准备去鲁城请他帮忙的事情说了下，他没有考虑就答应了下来。
　　这就是兄弟，在兄弟需要帮助的时候，他连想也没想一下就答应了。
　　我们两个人没坐马车，步行着往明城走去，走的也不是很快。
　　我把早上和嫣然说的话又重复了一次，我想我问愿望和白不懂黑问愿望的话应该不是一样的效果，那怕愿望不喜欢他，他问了也比我强很多的，至少能让愿望感觉对她很重视。
　　我独自一个人在那里说，就像我自己自言自语似的，白不懂黑好像是个陌路人，脸色又“沉”了下来，都不知道他有没有在听我说话。
　　丫的，这爱情真TMD讨厌和厌烦，特别是知道爱你却不知道如何出口的时候，那个难受劲，就像100年没洗澡，全身都是污泥似的。
　　我把书上看到的，朋友身边发生的，还有我自己琢磨的全部说了出来——
　　也不白不懂黑能不能跟上我的思路，反正我是想到那里就说到那里——
　　我们两个走到明城的城门口，白不懂黑突然道：“你的意思我明白了，我、知道怎么做了，谢谢你旧轩。”说着就快步跑进了城门。
　　等我追上去的时候，已经没有了他的人影。你都明白了？你都明白什么了？那些话我都不明白什么意思，你能明白？


第三百二十六章 汇合
　　白不懂黑不知道跑哪儿去了，星风雪雨他们也去了小日本说它是人哪儿，就剩下我自己一个人无所事事。
　　摸了下自己的背包，药葫芦里面的药水还有不少，又到兵器店买了几把普通的长剑，坐上马车就上了山。现在我的级别已经很低了，一天的时间够我得到半级经验的。把懒猪二号召唤了出来，带着所有的狗我就进了山。
　　有了上次的经历，密林深处我是不敢去，但是山头附近还是可以的。
　　最近上山杀强盗的人很少，间隔半里路的距离就能碰见一帮强盗，级别不算很低，人数也不少，正适合我来杀。
　　他们一半不爆什么东西，就是爆出来的也是一些垃圾装备，不值几个钱。
　　虽然不值几个钱，那也是钱呀，我一件不落的全部拣了起来，准备一次性卖给武器店或装备店。不值钱的东西多了也就成钱了，这是游戏里面也是现实里面的经验。职业玩家，不会放弃任何一点有价值的东西，那怕它只值一个铜板。
　　好久没带狗狗们出来了，它们一个个显的都很活跃，上蹿下跳的，奋勇杀强盗，撕、扑、咬、顶——只要是能对强盗有所伤害的招数都用上了。
　　狗狗们依旧嗜血的很，特别是懒猪一号和二号，在杀死强盗以后直接用爪子把他们的心给挖出来吃了，弄的嘴角周围毛全部是血粼粼的，看的我一阵阵的恶心却又无可奈何。
　　我们在山上杀了一天，中午我就吃了几个馒头补充了下体力，狗狗们早就吃强盗吃饱了。
　　太阳快要落山的时候我接到了白不懂黑的信息，问我现在在哪儿，我这是才想起我已经答应追随强者今天晚上要去鲁城的，杀强盗的时候太投入了，根本就把这件事情给忘记了。
　　我这是才明白，没有任务，只有我一个人的时候，我才是最投入的，最积极的，那时候我的心思全部在游戏里面，什么也不想，只为了简单的级别和现实里面的生活而努力着。
　　我说了一下我现在的地方，又问了句白不懂黑在哪儿，接着就下山找他汇合。
　　刚上马车，追随强者来信息了，这是我意料之中的事情，天已经快黑了，她也应该联系我了。
　　她开口第一句也是问我在哪儿，接着把汇合的地方和我说了，又嘱咐我别忘记叫上白不懂黑，我说忘记不了。
　　关信息以后我联系白不懂黑，把追随强者在的地方告诉他，我则直接去追随强者所说的地方。
　　等我到的时候，白不懂黑已经到了，他身边还有个女孩子，见到我的时候，脸上露出了羞涩的笑容。
　　愿望！
　　我吃惊的拿眼睛盯着白不懂黑，你小子可以呀，下手够快的。
　　白不懂黑裂嘴冲我一笑，在他的笑容里面我看到了开心和温馨，我第一次看到白不懂黑如此开心的笑容。
　　我重重的在白不懂黑肩膀上拍了一下，没有说话，兄弟之间只有这个动作是最具感情的。
　　兄弟，我祝福你！
　　为白不懂黑高兴了好一会，我这才发现追随强者身边还有几个人，三个女的，有我认识的一点笑还有两个不认识，以前根本就没见过。
　　一个人长的很像霸王龙——身高，很胖很胖的，第一感觉不是练摔跤的就是练举重的。
　　五官搭配的还不错，虽然不是很漂亮，不过还能凑合着看一阵。
　　另一个则是和第一个恰恰相反，第一眼的感觉是小巧玲珑的。
　　小蚊子就已经够“小巧玲珑”了，可是她比小蚊子还“小巧玲珑”的。
　　如果仔细看的话，你就看出问题来了，她根本不矮，胳膊和腿也不短，也不是很瘦，就是显“小”。她只比追随强者矮一点，可是看起来就像追随强者那未成年，未发育的妹妹，太小了。
　　这两个人站在一起，还真的是一道亮丽的风景呀。
　　最后那个男的——我的眼睛刚落在他的身上，他就上前一步，握着我手热情的道：“你是旧轩吧，在论坛上很早就知道你了，久仰的很，可是一直没人介绍。现在大家能在一起，真的是缘分呀。”
　　我受不了他的热情，连忙说了声：很高兴认识你。
　　中国人第一次见面的时候，一般都说久仰久仰，哪怕不知道他的名字，甚至以前根本就不知道他这么一个人，也要说久仰久仰。
　　我这个人最讨厌的就是虚伪，特别是那种当面说假话，自己知道是假话，别人也知道是假话，就是不拆穿的虚伪。
　　我在论坛上是发过几次帖子，他知道我无可厚非，人家说久仰久仰也没有什么问题。可是我不知道人家姓什么名什么，也说久仰的话，那就是虚伪了，所以我说了句：很高兴认识你。这是国外的人见面经常说的，我现在用一下虽然不是很合适，总比说久仰那样虚伪的话说要强吧。
　　追随强者走了上来，替我介绍道：“旧轩，这就是我和你提起过的那位游戏高手，并且还是军事专家。16岁大学毕业，现在已经是双博士了。”
　　我又仔细看着眼前的这个人，年龄和我差不多，相貌很帅，和流氓有那么一拼，特别是那双眼睛，深邃有神！长着这么一双眼睛的人，一般都是很有能力的。穿着身粗布衣服，拿着把陈旧的扇子。双博士？我的妈呀，那是我遥远的梦呀，没想到被一个不认不识的人给实现了。
　　待追随强者说完的时候，他道：“沉默的沉没，55级，丐帮的。”
　　我内心里面点了下头，人不错，值得交往。连忙道：“你知道我的，旧轩，51级，日月神教的。”两个人又深深的握了下手，算是认识了。
　　我看着他手里的扇子，问道：“丐帮也有拿扇子的？”
　　不论现实，武侠书里，还是游戏里面，我还真的没见过呢。
　　沉默的沉没笑了一下，道：“没有，丐帮里面根本就没有拿扇子的，并且没有和扇子配套的武功，可是我喜欢呀，特别的喜欢，你不感觉我拿扇子的时候特别的帅吗？”说着摆了个自认为很帅的动作。
　　我呵呵一笑，你已经够帅的了，再拿着把扇子，就可以去做电线杆上每个月收入几万元的工作了，绝对大受欢迎。
　　我们说笑了一阵，看了看天色，已经快黑了，问道：“我们还不走吗？”
　　追随强者道：“等一下，我表妹还没来呢。”
　　小蚊子？小蚊子也要去？
　　是呀，按照小蚊子的性格，这么好的机会她是不会放过的，到时候那么多的人齐聚一堂，必定热闹的很。
　　我忽然想起了点什么，连忙走出几步到一个僻静的地方给朱珏发信息，这么好的热闹的聚会，朱珏不去的话太可惜了。
　　朱珏还真的在游戏里面，一见是我，手连忙放在了身后，问道：“旧轩，有事情吗？”
　　我看到了她的动作，问道：“你手里拿的是什么？”
　　朱珏笑了一下，把双手伸了出，道：“没有什么呀，你是不是眼花了？”手里拿的东西早就放在身后了。
　　我眼花了？在现实里面我有眼花的时候，在游戏里面根本就没那个时候，不过你不说我也就不问了，每个人都有自己的自由和空间的。
　　我道：“朱珏，你联系一下流氓或者扇舞，告诉他们去鲁城的时候带上你。”
　　朱珏动人的眨了下眼睛，问道：“结盟的事情？我去做什么？”
　　我道：“结盟与你没关系，可是你来看看热闹呀。到时候一定有打斗的，绝对精彩，游戏里面大部分的高手都会来的。”
　　朱珏狡猾的道：“可是我级别很低的——”
　　不就是说要我保护你嘛，值得如此动心思吗？我道：“你来就可以了，有我这个保镖你怕什么？”
　　我刚说到这里，就听有人对我喊道：“大笨蛋，上马车去鲁城了。”


第三百二十七章 豪华环境不习惯
　　我回头一望，是小蚊子，她今天打扮的很漂亮，正拿手指点着我，大叫道：“大笨蛋，大白痴，快走了。”
　　丫的，我和你之间的恩怨不是已经勾销了吗，你怎么还处处针对我？我又那里招惹你了？
　　我对朱珏道：“我朋友在叫我了，要去鲁城了，你去的时候给我发信息。”
　　朱珏点了下头，道：“你做我保镖我就去。”两个人在不舍中关了信息。
　　我们9个人上了马车，直奔鲁城。
　　有小蚊子的地方绝对是热闹的地方，在马车上她叽叽喳喳的说着自己这几天的经历，遇见了几个美女，吃了多少好吃的东西，游览了多少地方，又找到多少个“第一人”签名——
　　追随强者一边听小蚊子说着自己的经历，一边不时的和身边的几个人说几句话，那几个人有时候摇头有时候点头。
　　这时候我才想起，追随强者只为我介绍了沉默的沉没，而那两个女孩子她根本没有介绍，难道是她的秘密武器不成？
　　我又仔细的看了看那两个女孩子，在她们的身上还真的没看出什么高手的味道来。
　　坐了两个多小时的车，我们也被小蚊子轰炸了两个多小时，终于望见鲁城的城墙了。
　　我长出了一口气，轰炸终于快结束了，我们艰苦的日子的也快到头了，我明显感觉到身边的白不懂黑也长出了一口气，看来他和我的感受也一样呀。
　　鲁城的城墙很高，这是我们的第一感觉，并且只有两个城门，是东门和西门，没有南门和北门，这应该是自身的地理位置决定的，因为她是靠海最近，也是最接近日本的中型城市。果战开始的话，小日本的第一站应该就放在这里的。
　　进了城门以后才发现，这里的城墙不但最高，修建的也很厚，很坚固。
　　城里的人不少，由于结盟的事情在这里举行，小日本说它是人做了严格的防范，大街上的人流显的更多一些。
　　我们的马车刚到马车店，请选择已经在这里等候着我们了。她和追随强者早就认识，这段时间的合作也不少，对我们几个点了下头以后，就和追随强者亲热的交谈起来。请选择是小日本说它是人的表妹，做这个迎宾人最合适不过了。
　　沉默的沉没下车以后左右看了一下，接着对追随强者说了声自己有一个朋友在鲁城，所以先去见见他，接着对我们说了声抱歉离开了。
　　我看着沉默的沉没离开的样子，绝对不是去见一个朋友那么简单，他一定另有事情。我看见他在临走的时候对追随强者点了下头，两个人一定有什么秘密的。
　　他们之间的事情不是我关心的，既然追随强者不想让我知道，那一定有她的理由，我也不多操那份心。
　　请选择把我们安置在了一个装修豪华的院子里面，里面一切都准备好了，包括随叫随到的仆人。
　　我看着小日本说它是人做的这一切，看来他对这个联盟盟主的宝座是志在必得了，不然他也不会付出这么多的。
　　请选择和追随强者闲聊了一会接到一个信息，接着说了声抱歉就离开了。
　　请选择一走，白不懂黑适应不了这里的环境，立刻站起身子来拉我出去喝酒，我立即答应了。
　　咱出生贫寒，这么豪华的地方还是第一次住呢，感觉有口气压在胸口，一直喘出上来，白不懂黑不叫我，我也得拉他出去。
　　追随强者似乎也明白我们的感受，只是对我们说了声记得回来休息。
　　我、白不懂黑还有愿望三个人出了院子，找了间普通的酒楼就钻了进去，豪华的地方我们不适应，普通的地方才是我们的乐园。在豪华的地方，压抑，沉闷，说句话都不能大声，而在这里想说什么就说什么，想玩什么就玩什么——
　　点了酒菜，这里的价格比明城稍微便宜一点，不过也便宜不了多少，就是能节约几个铜板。
　　我对白不懂黑如何把愿望泡到了手很感兴趣，所以一坐下后我就迫不及待的问了出来。
　　白不懂黑这时候到显出自己的腼腆来了，任我怎么说就是不开口，最后没办法，我只好问愿望。
　　愿望在这样的事情上比白不懂黑大方多了，道：“今天上午我还在家睡觉呢，我弟弟告诉我有客人来了，当时我以为是自己的朋友来劝慰我的，所以就没起来，谁知道我弟弟三番五次的来叫我，最后没办法，我也睡不着了就起身去看，就见他正坐我家沙发上呢。他一见我下来，眼睛里面直冒光，把我吓了一跳，还没等我反应过来，他就拉起我就往外走——”
　　我看着脸色有些发红的白不懂黑，取笑道：“当时你眼睛里面冒光？什么光？”
　　白不懂黑一笑，没有说话。
　　愿望继续道：“他把我到了他妹妹的坟前，他说他妹妹妹妹要他好好照顾我，并问我愿意不愿意——”
　　我看着白不懂黑，行呀兄弟，有点男子汉的气概，不过你直接说句：我爱你，那该多好？拿你死去的妹妹说事情，你也想的出来。不过你妹妹在天有灵的话，看到这个结果一定很欢喜的。
　　其实还有一点，愿望隐瞒了，也是白不懂黑最不愿意说的，那就是：他强行拉愿望出去的时候，愿望还穿着睡衣呢。
　　我心里很高兴，特别的高兴，为朋友不再消沉，不再难过高兴，拿起酒坛子我们碰了一下就直接干了，干了以后我们两个拼命的吃菜——鲁城的酒度数真高呀！
　　愿望不喝酒，在一旁看我们喝，不时的给我们添酒，有时候也发表一下我们所说事情的看法，我心里默默的想：白不懂黑能找到这么一个女孩子，绝对是他妹妹的在天之灵保佑。
　　那个抛弃愿望的男孩，我只能说一句：TMD眼睛长在猪身上了。
　　我忽然想起了愿望还没完成的事业，问道：“那你还继续建立你的爱情城堡不？”
　　愿望看了眼白不懂黑，点了下头，道：“建立，就等你——”
　　她突然意识到这里的环境不允许把建立帮派说出来，所以立刻住了口，不过后面话的意思我已经很明白了，建立帮派的事情一定是白不懂黑告诉她的。
　　我看了眼周围，没人注视我们这里，小声郑重承诺道：“只要那事情完成，绝对给你一块地建立城堡。”
　　愿望听到我的承诺，兴奋的点了下头。
　　我们又喝了一会，就听见一个熟悉的声音道：“要回去你自己回去，我可不去，那里的环境我不习惯，特别的不习惯，我宁愿睡在大街上，也不回那个地方去了。我是只小虾米，龙宫不是我的栖息地。”
　　我和白不懂黑对望了一眼，是焚鹤煮琴的声音。
　　接着又听到等咱有钱了附和道：“就是，那里太豪华了，美国总统访华顶多也就是睡那样的房间，我住那里感觉有些掉价。”
　　看来他们遇见我们一样的问题，都是中下层阶级的人，在那里面都不习惯。
　　我高叫一声道：“这里还有三个位子，不知道请你们来掉价不掉价？”


第三百二十八章 体验富豪跑步的感觉
　　焚鹤煮琴他们听到我在酒楼里面的声音，各个大喜，不等我再说第二句话，都跑了进来。
　　不过他们一进门眼光没落在我的身上，而是落在了愿望的身上，不明白我们身边为什么多了个女孩子。
　　哪天晚上他们和愿望见过的，可是愿望当时是哭泣着的，并且还奔跑着，根本就没看清楚。
　　这里就我们三个人，白不懂黑介绍不合适，愿望更不能自己介绍自己了，剩下的那个人只有我自己了，便起身为他们介绍了一番，并把愿望建立爱情城堡的事情提了一下，重点说要建立爱情城堡是需要花钱的。
　　等咱有钱了第一个听出了我话外的意思，在背包里面取出一张500两的银票递了过去，星风雪雨和焚鹤煮琴一见等咱有钱了如此行动了，也纷纷明白过来，笑骂了我一声虚伪，接着也各自掏出了一张500两的银票。
　　愿望没想到第一次见面他们就把钱给掏了出来，大家虽然都是朋友，可是很不熟悉，所以没好意思接。
　　我把银票接过来塞在愿望的手里道：“尽管拿着，他们的钱不要白不要，不够的话再跟他们要。”
　　愿望笑了一下，把银票收了起来，接着在背包里面拿出一本小册子，上面密密麻麻的写着人名和捐献金钱的数量，十分工整。
　　愿望把他们三个人的名字和捐献的数量记了下来，接着鞠躬道：“谢谢你们了。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，一语双关道：“你只要把我们兄弟照顾好就是了。”这话说的愿望没来由的脸红。
　　他们坐下以后重新点菜要酒，并且说他们上午就到达这里了，一直忙到现在。小日本说它是人也给他们安排了房间，特别的豪华，他们住不习惯就出来了，星风雪雨家境好些，一个劲的说只有享不了的福，没有受不了的罪。
　　等咱有钱了叹息道：“我们这样的行为在那些富人的眼睛里面就是：这小子一辈子就是穷命，享福都享不了。”
　　焚鹤煮琴接口道：“我宁愿这样被他们说也不愿意睡那样的床，硬板床睡习惯了，换舒适的感觉别扭。还有，经常睡那么舒适的床，表面对脊椎不好，内地对骨气不好，想想中国的汉奸走狗，那一个不是睡了那样舒适的床？睡硬板床的出汉奸就很少，因为他们知道把腰杆挺直了。”
　　歪理，没事实根据的，不过我们听了都感觉很舒服。
　　我们又喝了几杯，等咱有钱了突然站起来道：“一点笑，你也来了？”
　　我拿眼睛看了看，我们男人在一起喝酒，一点笑你来做什么？
　　一点笑没理等咱有钱了的招呼，对我道：“旧轩，我姐姐有事情要和你商量，请你跟我回去。”
　　追随强者不是说今天晚上要见几个人嘛，难道她已经见完了？
　　有事情怎么不早跟我说，现在——
　　我站起身子对他们说了句对不起，既然追随强者已经叫人来请我，我再不回去就不像话了。
　　愿望拉了下白不懂黑，和我一起走了回去。
　　回到院子里，那些人都在，沉默的沉没也“见朋友”回来了。
　　追随强者见大家到齐，说了句大家晚上早点休息，养足精神明天参加宴会，接着就走进了自己的房子。
　　我和白不懂黑对望了一眼，这就是她所谓的重要事情？
　　如果睡觉也是我们职业玩家的重要活动话，那游戏公司绝对不干！
　　进了给我安排的房间，鞋子都没脱，点了修炼内功就下了游戏，这里的环境，我实在是待不了。
　　照顾了一下小狗，我没吃饭就躺在了床上，在游戏里面感觉那环境太压抑人，所以弄到我在现实里面都没有胃口，看来咱就是穷人的命。
　　晚上9点钟下的游戏没吃饭，半夜感觉饿的很，肚子里面叽里咕噜的叫，身子上下因为饥饿也没有什么力气，可是躺在了床上又不愿意醒，心里想着饿一会就会睡着了。心里虽然这样想，可是肚子根本就没有放过我的意思，一直在哪儿叫着，最后把里面的肠子，肝、胃、肺和心脏一起来了场大型的音乐会，大部分还是摇滚乐，一直折腾到我起来不可。
　　很不情愿的起床给自己泡了碗面，半睁着眼睛吃了下去，等快吃完的时候才发现里面竟然有双爪子，还是活的——小狗的爪子。
　　白天它睡足了觉，晚上见我起来泡面也过来搀和了一“脚”，虽然没吃多少东西，可我把的肚子里面弄的翻江倒海的恶心幸亏我家没有老鼠，万一你再多管闲事——狗拿耗子，再用拿捉耗子的爪子伸进我的碗里面——受不了了，我快步跑进了洗手间——
　　最终睡意战胜了吐意，我又躺在了床上，小狗在我身边“哼”着摇篮曲，把我“哄”进了梦想。
　　早上醒来的时候才5点多点，太阳婆婆还没把太阳公公叫起来呢，不知道它们两个人晚上还“加班”不。
　　职业玩家的心思全部放在了游戏里面，除非游戏倒闭了，你如果让他睡觉睡到自然醒的，还真的没那个命，也没那个时间可以供自己挥霍。
　　依旧是麻烦的穿衣服，洗漱，接着是吃泡面，然后进入游戏。
　　进游戏出了房间，我发现我并不是第一个起来的，白不懂黑已经没事情围着院子跑步了。
　　我大叫道：“白不懂黑，你丫的吃饱撑的，在游戏里面跑个P步呀。”
　　在游戏里面跑步又不能锻炼身体，要是能锻炼身体的话，我们职业玩家早就一个个的强壮似“超人”了。
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道：“你懂什么，我每次看见那些大富豪在装修豪华的地方跑步，那么小的空间，一直不明白他们按的什么心思，所以现在体验一下。”
　　我好奇的问道：“那你体验出什么感觉来了吗？”
　　白不懂黑还没回答，就听身边一人代答道：“那感觉就是富豪一个个的缺心眼！有钱烧的给自己铸造了那个一个豪华的笼子，然后把自己关在了里面。”是沉默的沉没。
　　我笑了一下，这见解精辟，不愧是文化人呀，好像还是双博士，说句话也带着哲理。
　　白不懂黑听他那么一说，也不跑了，走过来道：“说的正确，这叫一剑见血。”
　　日，不会说话你就别说话，没人当你是哑巴的，那里有句话叫“一剑见血”？
　　我纠正道：“一针见血。”
　　白不懂黑怪异的看了眼我，道：“你又不是东方不败，用什么绣花针呀？”我们几个大笑起来。
　　外面的人听见院子里面的声音，立刻给我们端上了香茶，并问我们现在需要不需要吃点东西补充体力。
　　我们三个对望了一眼，道：“还是不用了。”女士一个还没来呢，我们三个男人早吃一步的话，好像有点不太礼貌。不过这也看的出来，人家小日本说它的招待真的是周到呀。


第三百二十九章 进场
　　我们三个男人刚坐下茶还没喝一口，就见追随强者、一点笑还有那两个不知道名字的女子走了进来，穿的都是休闲的衣服，服装艳丽的很，打扮的花枝招展。特别是一点笑，一身休闲装穿在身上，竟然有一股小家碧玉的味道。看来还真的让我们等咱有钱了给找到了。
　　追随强者对我们点了下头没有说话，各自找座位坐了下来。
　　过了一会，愿望也走了进来，今天她的神色很好，看来已经在失恋的阴影中走出来了。
　　最后来的是小蚊子，她欢笑着在外面走了进来，前脚刚落地就大叫一声，接着捂住了自己的嘴巴，用惊讶的目光看着我们道：“今天是我进游戏以来起的最早的一次，还以为你们都没到呢，原来你们都来了。”
　　追随强者笑了一下，道：“你以为我们都和你一样无忧无虑的？”
　　小蚊子刚坐下，外面的仆人就已经把饭菜端了上来，丰盛的很，天上飞的，山上跑的，水里游的，草里蹦的都有，很多菜都是我第一次见到的。特别是盘子里面的有些东西竟然还是活的——
　　仆人把菜上完以后又问我们需要不需要酒。
　　小日本说它是人早就对他们嘱咐过，早餐一定要丰盛，但是不能上酒，因为接下来是要去结盟的，一般的结盟都有比试，怕来客中有人贪杯误事。酒虽然不上，可是要问一下，一是对客人的尊重，二是万一碰见个没酒不欢的人，还以为自己小气呢。
　　我们几个自然明白这里面的意思，连忙说不用了，仆人说了句用好就退了下去。
　　白不懂黑他们几个人也许是在第一次吃饭，有些拘束。而我则不同，想吃什么就吃什么，也不理他们看我的眼光，够不到就站起身子来。因为我知道，这顿饭也就是现在能吃到，以后就没有这个机会了，所以我是拼命的吃，能吃三份我一定吃上十份不可。
　　等我吃完最后一根鸡腿的时候，他们早就停了下来。
　　我在背包里面拿了件衣服出来当手绢，使劲的在上面抹了抹手上的油，问道；“你们都吃饱了？”
　　小蚊子嘿嘿一笑，道：“我们自然是吃饱了，不过旧轩你是不是连晚饭也吃了？”
　　我笑了一下没有说话，这么好的菜不给他解决出来，还真的对不起自己的肚子。
　　我又望了眼摆放在他们跟前，我不好意思动，他们也没动几筷的饭菜，心里一阵叹息：浪费呀，浪费呀！
　　喝了一会茶，追随强者对白不懂黑和沉默的沉没说了几句话，对他们能来帮忙表示感谢。
　　请选择走了进来，请我们一起去海边，说结盟的地方就放在海边呢，并且还说这次结盟带头来的都是男人，自然是她表哥小日本说它是人负责接待，她只带我们去就可以了。
　　外面的马车已经准备好了，我们上了马车以后，没等吩咐，就拉着我们前往结盟的地方。
　　我看了看时间，还不到8点钟的。马车行驶了也就是十分钟左右，我们听到破浪拍打岩石的声音，请选择道：“到了。我们下车吧。”马车停下，我们下来，就见一条用红布铺就的道路在眼前朝前面伸展，两旁都是赶路来结盟或者看结盟的人，好不热闹。
　　请选择在前面带路，我们在后面跟着，红布却没有人上去踩一脚。
　　我悄悄的走到白不懂黑的身边，低声道：“一会到地方了，先看看人群里面有没有那个日本女人。”
　　白不懂黑点了下头，道：“知道，怎么也得把仇给报了。”
　　报仇是一个原因，更主要的原因是怕这个日本女人把这次结盟的事情给搅黄了，中国人越团结对日本人是越不利的。日本人是不想看见我们中国人团结的，所以一定会派那个日本女人来捣乱的。
　　步行了有1里地左右的道路，我们来到了沙滩边上，波浪的声音听的更是清楚了。
　　在沙滩上竖立起一个高两米左右，很大的木头台子，台子四围放了很多的椅子，椅子中间的空隙把椅子分成了十几大块。
　　PK发型不能乱，小日本说它是人，两个我不认识的，不过一看就是大集团或者大世家的代表。
　　还有一个人是我最痛恨的人，张冲！他现在正和PK发型不能乱说笑着什么。
　　再往下看，椅子上空空的，看来骑驴上高速还没有到达。
　　小日本说它是人见我们到来，立刻迎了上来表示欢迎。
　　请选择把我们安排了与张冲隔着一排的椅子上，接着和表哥都了回去。
　　坐下后我拿眼睛仔细的瞧了瞧，台子四围聚集的人已经很多了，有三五个坐在一起的，也有十几个站在一起的，喧哗声音很大，不时的就有人过来和前面的几个人打声招呼，以示亲热。道路上还有很多人往这里赶。
　　几个世家和集团这次带的人不是很多，身后就那么十几个人，从服装和神态上一看都是高手。
　　看了一会，我把眼睛落在了张冲身边，想看看他的人里面有没有那个日本女人。一看之后我有些失望了，没有，张冲一共带来了十七个人，都是男人。是呀，张冲也不是笨蛋，应该知道这次结盟的性质和意义，他就是再大胆，也不会把日本女人带在身边的。不过——
　　我转头对小蚊子道：“小蚊子，帮个忙可以不？”
　　小蚊子正拿着眼睛四处看人呢，听我叫她，回头道：“什么忙？”
　　我问道：“你的易容术出神入化，不知道你能不能看破别人的易容术？”
　　这个游戏太大了，会易容术的不一定只有小蚊子一个的，所以我怕张冲给我来个偷天换日，给日本女人易容以后带了进来。
　　小蚊子充满自信的问道：“你是不是想让我帮你看看有没有易容了？一个大男人，做事情就应该干脆一下，你就直接说怀疑谁吧，这个游戏里面还没有人能在我的火眼金睛之下耍花招的呢。”
　　我嘿嘿一笑，你有这个自信就好，要的就是你这个自信。
　　我道：“张冲身后的人，你一个个的都给我看看，我怀疑他带的人里面有奸细。”
　　小蚊子斜看了我一眼，道：“奸细？我看你现在的行为就像一个奸细。”说着就拿眼睛把张冲身后的人一个个的看了一遍。
　　我看着小蚊子，这是怎么了？你好像处处针对我呀，我最近没得罪你呀。我就是得罪了你，你给我个理由，我赔罪就是了，值得这样做吗？
　　小蚊子仔细看了一遍以后，又从头看了一遍，道：“没有，没有易容的。你以为易容术就那么好学？整个游戏里面就是桃花岛有这门功夫，而我是学的最好的。”
　　日本女人没在张冲那群人里面，那一定是在后面那些闲散人群中了，这么好的机会她是不会放过的。
　　我对小蚊子道了声谢谢，拿眼睛不时的往后面那群闲散人群中望去。
　　日本女人如果来到的话，一定会找个有利的位置观看结盟的，而有利的位置一般都是容易暴露的。虽然不一定能发现她，可是往后面看看，心里能平衡一些。
　　日本女人我没有找到，到是看见骑驴上高速到来了，他一进场子，小日本说它是人和几大世家的人都迎了上去，纷纷说笑着什么。
　　他们说什么不是我关心的，我的目光顺着骑驴上高速看了下去，流氓，宋城见过的那几个人，扇舞——最后落在了一个人的身上，朱珏！
　　她羞涩的跟在扇舞的身后，一直低着头，脸色有些红晕，看来是不习惯这样的场面。
　　扇舞扫视了四周以后把眼睛落在了我身上，碰了碰身边的朱珏，接着朝我这里一指。
　　朱珏抬头顺着她的指头望了过来就发现了我，眼睛里面立刻露出了喜悦的目光，我则对她点了下头。


第三百三十一章 见证人
　　“乱伦”两个字的出口，把全场的气氛推到了最高点，众人放肆大笑，放肆的议论。
　　我拿眼睛往后面望去，希望能在人群中找到日本女人的身影，可是又一次失望了。
　　沙滩上已经聚集了不知道多少人了，各大城市的都有，密密麻麻的站在那里，把中国人看热闹的性格发挥到了极致。
　　看着那么多人，不由得佩服小日本说它是人，幸亏他把场地放在了这里，如果放在别处的话，还真的容纳不下这么多人呢。
　　人越多，对我们寻找日本女人越不利。
　　小日本说它是人站在台子上含笑待大家喧嚣的声音落下，继续道：“外甥在现实里面侵略构想彻底破灭了，结果他们又把这个心思带到了游戏里面来，就在前几天，就有两个日本人坐着小船踏上了我们的领土，狼子野心昭然若揭呀。”
　　他的话说到这里，后面的人群穿出一声惊诧的“咦——”声。
　　我们这几个人都和日本人交过手，小日本说它是人的话对我们没有什么作用的，可是对于后面的人来说，这个消息太震惊了，他们都知道这个游戏里面有日本人，可是没想到这么快他们就踏上了我们中国区的地盘。
　　众人惊诧过后，立刻大骂起日本人来，还有人叫嚣着要来一场“东京大屠杀”。
　　这次的喧哗远非上次可比，直到过了很久才渐渐落下。
　　我左右没事情，在人群中来回的搜索，希望能发现点蛛丝马迹，突然感觉来信息了，是星风雪雨的。
　　星风雪雨看着我疑惑的问道：“你没事情乱晃悠你的脑袋做什么？”
　　我呵呵一笑，把我心里的想法说了出来。
　　星风雪雨哎呀叫了一声，恍然的拍了拍自己的脑袋，道：“看我今天忙的，把这么重要的事情都给忘记了，一会我就告诉在外面巡逻的兄弟，发现漂亮女人就打声招呼，我自己去看看。”
　　我看了看身边那些空闲的椅子，问道：“小日本说它是人这次还请了谁？我身边怎么那么多空闲的座位？”
　　星风雪雨突然咬牙，义愤填膺的道：“别说了，越说我越难受，本来我们还邀请了另外两个大家族的，他们当时也答应了，可是不知道为什么，今天一个派人来说有事情来不了了，另一个说他和日本人有生意来往，不方便出席这样的大会。草，什么玩意！”
　　什么？没想到我随便这么一问，竟然问出这么一个大问题来，这个游戏里面还有这样不分轻重的人？草他祖宗的，跟日本人有生意往来？我要知道是谁的话我拿着把锤子把他的店铺给砸了，早就说抵制日货，跟日本商人断绝往来，他竟然还敢这样做？
　　商界的汉奸，游戏的走狗，中国人中的卖国贼！
　　我心里狠狠的鄙视了一番，接着问我关心的话题，道：“那个第一高手多少级了？”
　　我这个人一点也不八婆，不过对他的级别还是很感兴趣的，估计是个游戏人对第一高手的级别都很感兴趣的。
　　星风雪雨道：“不清楚，我只负责接待，其他的没多问，不过他轻功不错，在走路上就能看出来。”
　　我还想再问一句什么，就听台子上的小日本说它是人开始讲话了，我们连忙关了信息。
　　小日本说它是人道：“我想大家听到这个消息是义愤填膺呀。我们的老祖宗已经给我们竖立了榜样，在现实里面不能让他们的狼子野心得逞，在游戏里面更不能让他们的狼子野心得逞。我前几天和大家商量，均说我们只有抱成一团，统一号令，才能在未来的战争中取得胜利。这就是我们这几大家族聚会的目的，商议结盟，共同抗日。到来的这些朋友我想也都是有颗一颗爱国心的，一会我们将举行一个签名仪式，大家有人的出人，有嗓子的喊两嗓子。”说到这里他看了下台子左边的那四个人，道：“这次聚会我们还有幸请到了几位客人，让他们来做个见证”走到台下，指着第一个人道：“这位是——”
　　小蚊子看着那个人，突然道：“第一个进游戏的人。”
　　果然小日本说它是人立刻道：“——第一个进游戏的人。”
　　我们立刻呵呵一笑，小蚊子笑的更是得意，道：“我早就认识他了。”
　　追随强者见附近的人都在看我们，对小蚊子警告道：“好好听别人说话，不要插嘴。”
　　小蚊子撇了下嘴，伸了伸舌头，不再说话。
　　第一个人也就是二十来岁，相貌英俊的很，穿着一身华丽的装备，显得特别精神，起身抱拳道：“兄弟今天流浪到天涯，虽然是第一个进游戏的人，不过级别已经被第一高手给落下不少了，才区区61级，大家可千万不要见笑。”
　　我呆呆的看着他，丫的，区区61级？
　　你还是我见过第一个超越60级的人物呢，都快赶上NPC了，你级别怎么练的？
　　身后是一片惊讶和羡慕的声音。
　　星风雪雨又发了信息过来，眼睛里面有三分的嫉妒，道：“看看人家，区区61级？要是‘区区’的话他就别报61级，报了61级就别说区区，什么人呀，害怕别人不知道似的，虚伪，十分的虚伪。”
　　我嘿嘿一笑，道：“是不是见比你级别高了，你嫉妒人家了？”
　　星风雪雨这时候到显出他的诚实来了，道：“说不嫉妒那是谎话，你想想呀，我才58级，人家已经61级，这个差距可太大了，属性点还不知道差可多少呢。TMD我要是61级的话，天天出去显摆，那还不一天换三个MM呀，还全部是漂亮的一捏能捏出水来的。”
　　你就做梦吧！你要是敢这样做，估计一弯秋月就拿你当靶子了，过肩摔过去，过肩摔再过来，再过去，再过来——
　　星风雪雨叹息一声，道：“小日本说它是人这里最高级别的昨天才过60级，人家——同样是爹妈生的，怎么差距就那么大呢？”
　　我想说：你和他可不是同一个爹妈生的，有差距是正常的，可惜我话刚想说星风雪雨就关信息了。
　　第一个人大家都认识了，小日本说它是人就走到第二个人身边，那人不等他介绍，自己站起来，笑眯眯的道：“兄弟我叫数钱数到手抽筋，‘太阳日报’报社的社长，只要是抗日的事情，我们报社是大力支持的。”
　　这人估计四十多岁了，前额的头发掉的差不多，团团脸，带着笑眯眯的笑容，一看就是个奸商。
　　游戏里面的人对他不太感冒，后面的人只有稀疏的几片嘘嘘声。
　　“奸商”似乎也知道自己不大受人欢迎，接着道：“我开着报社，顺便还做了点小买卖，大家有什么解决不了的事情或者想知道点什么信息的话，尽管来找我。我们这里的口号是：只要你给钱，我们就给你最需要的。”
　　什么意思？只要我给钱，你就给我最需要的？情报贩子？游戏杀手？
　　我想到的别人也想到了，有人立刻问了出来，“奸商”没说是也没说不是，脸上依旧带着笑眯眯的表情，没有什么表示。
　　他没有表示，那就是肯定了。游戏开始还不到三个月，这种职业终于出现了，游戏开始进入混乱年代了。


第三百三十二章 比武夺帅
　　下面还在小声的议论着，小日本说它是人已经走到了第三个人身边。
　　第三个人只要去逛论坛的人都很熟悉的，在论坛上有很高的知名度，他级别不是很高，能力也不是很强，可是有一点，交友广泛，几大世家和集团人领导人他都认识，并且关系不浅，爱好的是排忧解难。
　　游戏里面不论谁发生矛盾了，只要他碰上，凭着他的三寸不烂之舌就能给人家大事化下，小事化了。
　　他看着有50多岁了，皮肤保养的很好。
　　站起身子道：“认识我的朋友都知道我叫闲不住，也是个闲不住的人，不论是现实里面还有游戏里面，只要有用的到我的地方，尽管开口。”
　　后面人群中立刻传出几声：谢谢，一定之类的话语。
　　第四个人大家先前见过了，游戏里面的第一高手，不过大家只认识他，对他的一切却陌生的很，纷纷拿好奇的眼光看向了他。
　　第一高手不等介绍，自己站起身来，简单的道：“春梦了无痕，63级。”
　　声音很硬朗，说完之后又坐了下来。
　　大家对第一高手的人好奇，对他的级别更是好奇，听他报出63级时，后面是一片鸦雀无声，过了好久才听一个女声娇气问道：“春梦了无痕，你有女朋友或者老婆了吗？”
　　她这一声打破了众人的震惊，纷纷讨论起来，声音是越来越大。
　　我感觉这声音如果再大点的话，配合着海浪的声音都可以制造海啸了。
　　小日本说它是人介绍完这四个人以后，又走上台子去，双手示意大家禁声，问道：“我请这四个人是否可以担当‘见证人’的资格？”
　　第一个人在游戏里面里面没有多大的名气，也就是级别高点，只能算勉强担当。
　　第二个人是报社的社长，还做点“小生意”，凭他的才能应该可以担当的。
　　第三个人在游戏里面的知名度和声望都是很高的，自然能让大家信服。
　　第四个光凭他游戏第一高手的身份就可以，游戏里面的人最看重的就是实力，最崇拜的就是高手。
　　众人纷纷点头叫道：自然可以。
　　待众人认可以后，台下的张冲突然不耐烦的道：“小日本说它是人，不要再说些官话了，结盟就是结盟，以后大家只要有钱的出钱，有力的出力就是了，说重点的，怎么选举盟主吧？”
　　接着站起身子对后面的人群高声道：“我们这次结盟只是在座的几大世家和集团之间的结盟，不是什么‘华山论剑’，‘英雄大会’。所以盟主只能在我们这些人中产生，大家如果有兴趣的话，改天我就去和系统商量一下，来次‘武林大会’，让所有的朋友都有参加机会。”说着就坐了下来，冷冷的看着小日本说它是人。
　　他的这些话明显就是针对后者的，并且后面那几句话挑拨了后面众人对后者的不满情绪。
　　小日本说它是人心里很不舒服，但是脸上却没有表现出现，道：“蛇无头不行，结盟自然要推举一名盟主产生了，他不但要德才兼备，并且还能服人。”
　　张冲冷哼一声，道：“德才兼备，并且还能服人？天下往那里去找十全十美的人？在座的这些人，不论是谁做盟主，我都不服气，要是我做盟主的话，估计你们也都不服气。互相不服气怎么做？那只有手底下见真章了。”
　　他的话音刚落，身后带着的十几个人，后面人群中还有很多人都叫嚣道：“手底下见真章，比武夺帅！”
　　他们这一喊，后面人群那些本着来看热闹的人，也纷纷大叫道：“比武夺帅，比武夺帅——”
　　张冲对身后一个使了个眼色，那人点头起身走了出去。
　　这个人一起身我感觉朱珏的手颤抖了一下，我微微一愣，抬头望去，不看不要紧，一看还真的一惊，踏雪赏梅！
　　他怎么跑到张冲那边去了？刚才我看的时候还真的把他给漏掉了。其实也不能怪我，我只是和他见几次面，根本就是不熟，再加上张冲这些人穿的衣服都是青色的，认不出来也是正常的。
　　朱珏小声道：“他是叛徒，把大师兄很多秘密都告诉了张冲，大师兄现在对他恨之入骨，天天大骂他呢。”
　　我看了眼踏雪赏梅，又看了眼骑驴上高速，后者正拿冒火的双眼盯着前者，而前者则是一副坦然的样子。
　　骑驴上高速和我见面的时候天天喊着有汉奸呢，到最后说汉奸已经查出来了，不过不敢相信，原来这个汉奸就是踏雪赏梅，他身边的最得力助手，怪不得隐藏了这么深，就是查出来还不敢相信。
　　踏雪赏梅走前几步，道：“在下踏雪赏梅，以前在骑驴上高速老大手下混的，最近由于一些原因，现在又在张冲老大混了。我呢级别不是很高，实力也不是很强，就当抛砖引玉，不知道那位英雄愿意跟我一较长短？”
　　他的话还没说完，流氓第一个窜了上去，骂了句：汉奸。
　　接着抱拳道：“在下流氓不是可耻的，华山大师兄骑驴上高速手下，和这位披着人皮的禽兽有些过节，所以冒昧第一个上台。我如果赢了，那是苍天可鉴，我如果输了，那只能说我是技不如人。”说着换成了战斗模式，拿出了一把长剑。
　　小日本说它是人在台子上看了看众人，见他们没有一个人反对，自然是赞成比武夺帅了，不由得叹了口气，道：“两位，请听在下一言。我们今天结盟是为了以后的国战做准备，不论是谁做了盟主，以后大家都是兄弟了，所以待会比试的时候大家一定要切记点到为止，不要伤了兄弟之间的和气。”
　　PK发型不能乱阴阳怪气道：“就是比武夺帅也得立下个规矩吧，我带的人可不是很多，要是你打完我上，我打完你再上，我们的人可不够打的，再说那还不知道比到什么时候呢。”丫的，这些人里面就他带的人多，说风凉话吧？
　　小日本说它是人道：“那我们每人选出5名代表来，抽签选择对手，公平较量，胜利方可以连打三局，每一局的时间为15分钟。到时候如果不分胜负的话，就请我们的见证人来裁定，免得比试不定，生死相论，我们这个台子不是游戏里面的擂台。另外参加比试的人不可藏头露尾，比试之前须先报出自己真实的名字、级别和门派，省得大家技痒，都上台来比试可就不好了。”
　　说着就走下台，对踏雪声没和流氓道：“两位，你们如果感觉可以就可以上台比试了，这一局就当给你们个了解恩怨的机会，下次见面大家可都是兄弟了。”
　　流氓接到个信息看了看，又看着踏雪赏梅哼了两声，快步走了回去。
　　踏雪赏梅则是轻笑一声，也走了回去。
　　在座的人包括我们连同不认识的一共7家，抽签难免有人轮空的。
　　小日本说它是人也发现了这个问题，刚想解释一下，就听身后传来一声熟悉的阴笑声，一群人走了过来，带头的竟然是龙公子。
　　龙公子对着小日本说它是人道：“我见你们只有7方人马，心里感觉过意不去，只要勉为其难的自己进来了。”说着带着人坐到了我们右边的椅子。
　　我拿眼睛看向追随强者，你哥哥不是被家族限制进游戏了吗？他今天怎么又出来了？
　　追随强者歉意的看了我一眼，接着身子就不动了，估计是下游戏询问去了。


第三百三十三章 第一高手
　　小日本说它是人对龙公子呵呵一笑，道：“我的请帖早就给你发出去了，可是你的朋友说你已经离开游戏了，我还独自叹息了一阵，游戏里面少了一个朋友。今天你能来，再好不过了。”
　　龙公子嘿嘿干笑两声，道：“朋友？我这个人顶多也就是你的对手，何必说反话呢。”
　　说着看着春梦了无痕道：“你就是第一高手？我有点不相信，不知道你敢不敢和我过几招？”
　　小日本说它是人脸色一沉，道：“你说这话是什么意思？”
　　龙公子如此说话，摆明了是不相信他。
　　龙公子道：“我说话向来直来直去，从来不拐弯抹角，我对他不信任，不相信他就是游戏里面的第一高手。”
　　小日本说它是人气急道：“你——”
　　他话没说出口，春梦了无痕站起身子一个纵跃到了龙公子面前，拉了下他的衣袖，道：“游戏里面藏龙卧虎，我还真的不敢承认自己是第一高手，不过你说要较量几下，我到是也有这个爱好的。要不咱们在抽签这段时间内切磋切磋？”
　　他的轻功不错，在他的跳跃中就能看出来，虽然比不上白不懂黑，但是也相差不了多少，没想到第一高手也是走敏捷路线的人。
　　龙公子道：“求之不得。”说着就上了台子。
　　人群中早就有人对第一高手表示怀疑，因为第一高手不是别人说你是第一高手你就是第一高手的，见他要出手，纷纷叫好，只有在比试中最能看出你是不是拥有第一高手的实力。
　　而想一睹第一高手风采的人更是叫好不断。
　　龙公子把自己的护手双钩在背包里面拿了出来，道：“龙公子，59级，武当派的。”
　　武当派的道士有用护手双钩的？希奇。
　　他的护手双钩在上次刺杀我的时候丢失了，这次拿的是崭新的，刚锻造出来的。
　　春梦了无痕在背包里面拿出了把长剑，道：“春梦了无痕，63级，天山派的。”
　　他们说话的工夫，追随强者上线了，脸色有些惨淡，看来龙公子进游戏是家族允许了。
　　她刚想说什么，我对她摇摇头，示意我已经明白了，接着转头看台子上的比试。你们大世家家的人，说话有时候就像放一种臭气似的，根本做不准的。追随强者见我不想听，咬着嘴唇没说出来。
　　两个人报出名号以后，龙公子手上的护手双钩转动几下，刚想前扑，就感觉眼前一花，肩膀上一沉。
　　定睛一看，一把剑已经搭在了自己的肩膀上。
　　震撼——绝对的震撼！
　　全场立刻变的鸦雀无声，第一次真正意义上的鸦雀无声，现在我如果往地上抛一根针，除非耳聋的人，不论远近都能听的见。
　　龙公子的实力我还是清楚的，他在现实里面练过武术，在游戏里面专门钻研护手双钩，级别又是一流的，我对付他的话除非用快，不然我根本就不是对手，可是没想到春梦了无痕一招就把他制住了。
　　他的那一剑是如何出的，我没看到，估计除了他自己，没有人知道他的那一剑是如何出的。
　　春梦了无痕持剑停顿了大约三秒钟，接着收回，说了句：承让，潇洒的走下了台子，只留下呆若木鸡的龙公子。
　　直到春梦了无痕走回自己的地方坐下来，众人才反省过来，掌声，震天动地的掌声。
　　要说有人先前还持怀疑态度的话，现在绝对是完全相信了。
　　我和白不懂黑对望了一眼，第一高手果然有第一高手的实力！而白不懂黑的眼睛里面却是我看不清楚的风采。
　　小蚊子兴奋的尖叫一声，不理我们的呼喊，跑到春梦了无痕的身边，激动的搓了搓手，把纸笔递上道：“第一高手，我找你好久了，来给我签个名。”
　　春梦了无痕笑了一下，挥笔就给她签上，把小蚊子激动的亲着本子上的笔迹在地上连跳了几下。
　　有了第一个，就有第二个，第三个——
　　等我们反应过来的时候，春梦了无痕已经被潮水般的人群给包围了——
　　“谁？谁摸我小鸡鸡？”
　　“草，谁TMD的老二顶我屁股了？”——
　　过了很久，直到小日本说它是人派出了几百个人维持秩序后，人群才渐渐消退了，龙公子也被自己的手下扶了下来。
　　我望了眼小蚊子，这个罪魁祸首，还在梦游似的，抱着本子亲起来没完呢。
　　要不是我动作快，抢先一步把她抱了出来，她早就被人挤在里面出不来了。
　　不由得赞叹一声，游戏里面第一高手的魅力真的是没人抵挡呀。
　　春梦了无痕在人群中逃脱出来，我整理下自己的衣服，又把自己的中分头理了理，往我们这里看了一眼，似乎是在看那个罪魁祸首小蚊子，接着转过头去。
　　可是他刚转过头去，接着又把头转向了我们这里。
　　第一眼他是看小蚊子，第二眼则是看我身后的白不懂黑。
　　白不懂黑低下头，躲避着他的眼光。
　　我好奇的问道：“你和他认识？”
　　白不懂黑低着头道：“以前认识，现在不认识了。我刚进游戏的时候是跟他在一起的，身上的隐身披风也是那时候得到的。他这个人名利心太重了，只适合做伙伴，不适合做朋友，更不适合做兄弟。”
　　我点了下头，记得白不懂黑以前稍微提起过的，可是没想到那个人就是游戏里面的第一高手。
　　春梦了无痕望了白不懂黑很久，见他一直低着头也转头看别处了。
　　不一会，抽签的结果出来了。
　　小日本说它是人对夏城（九大主城之一）的人帅刀也快；PK发型不能乱对周城（九大主城之一）的夜落无霜；骑驴上高速对上了龙公子；我们对上了张冲。
　　这样的结果是有些人不希望看到的，却是我最希望看到的，我如果和小日本说它是人或者骑驴上高速碰到的话，双方都有我自己的朋友，我还真的不知道如何应对，而我们碰到的是张冲，我们的老冤家老对头，正合我们的意愿。
　　张冲拿着抽到的签看了我们一眼，突然狞笑几声道：“你们可别派女人出场，我这个人最怜惜女人的，可是你们就三个男人，还真的不好办呀。”
　　一点笑哼了一声道：“凭你们那些跳梁小丑，我自己就能全部解决了，到时候你可千万不要哭鼻子，我最见不得男人哭了。”
　　张冲话语一塞，狠狠的道：“谁哭鼻子还不知道呢。”
　　第一场比试是小日本说它是人这边的人对人帅刀也快的人。
　　人帅刀也快那边出场的是一个三十岁左右的汉子，而另一方则是等咱有钱了。
　　没想到小日本说它是人对他还挺器重的，竟然把他放在了第一局。
　　朋友的比试我比别人更加关心，眼睛一眨不眨的看着，突然来信息了，是焚鹤煮琴的。
　　焚鹤煮琴道：“旧轩，快出来，发现日本女人的身影了。”
　　什么？我身子一震，她果然来了！
　　我道：“她在哪儿？你不是她的对手，记得不要轻举妄动。”
　　焚鹤煮琴道了：“知道，你快点来吧，到人群那里就有人接引你了。”
　　我连忙点头，对身边的朱珏说了一声，又对追随强者解释一下，叫声白不懂黑就走了出来。
　　我们刚进人群，就见一个人对我们摆手，接着引着我们在人群中来回穿梭，走了很久，来到了片空地上，焚鹤煮琴正站在那里焦急的东张西望呢。


第三百三十四章 结盟（一）
　　我到了焚鹤煮琴身边，急切的问道：“日本女人在那里呢？”
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，不怀好意的道：“你怎么比我还关心她呀，是不是几天不见想她了？”
　　你丫的想哪儿去了？我道：“说正经的，人呢？”
　　焚鹤煮琴道；“刚才星风雪雨给我发信息，让我注意来人中是否有特别美丽的女孩子，我就猜想到他是找日本女人了，我连忙和我一组的人说了，还真的发现了不少——”说到这里，他嘿嘿一笑。
　　今天来的人里面大部分都是男玩家，不过看热闹的女玩家也是不少，他嘿嘿一笑，那自然是发现不少漂亮的女孩子了。
　　我急道：“TMD说话别吞吞吐吐的，人在哪儿呢？”
　　焚鹤煮琴道；“刚才我们有人发现了一个，我过去看了看，她有所察觉，仓忙逃走了，只留下了一个背影。不过凭背影我知道一定是她的，她的背影当日在马车上我是见过的。”
　　我道：“感觉你比我老妈还要罗嗦了，说她人现在在哪儿？”你和我说那么多的无要紧有什么用？
　　焚鹤煮琴道：“跑了。”
　　跑了？我拿眼睛看着焚鹤煮琴，她都跑了你叫我来做什么？
　　焚鹤煮琴幽幽道：“看来你对她是一直念念不忘呀，我今天就了却你的心愿，她好像跑到张冲那群人里面去了。不过我仔细看过了，张冲那些人里面都是男人，没有一个女人的，估计她易容了。”
　　我骂了一句，道；“浪费我这么多的时间。”
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，道：“以前和自己兄弟说笑惯了，谁知道你们几个都进去比试，只留下我自己在这里巡逻，郁闷的很。今天找你出来聊聊天，不是很好吗？”
　　聊天你也得分个缓急吧？现在等咱有钱了正在里面和人打斗呢，再说这是关于日本女人的事情，那里还有时间跟你聊天？
　　我和白不懂黑对望了一眼，叮嘱他看好了，接着又走了回去。
　　走回原先的地方一看，等咱有钱郁闷的坐在场下，现在是小日本说它是人手底下双胞胎其中的一个，两个人都是力量型的，大开大合，全凭力量大小决胜负，没有技巧可言。
　　我坐在朱珏身边，问道：“等咱有钱了怎么落败了？”
　　等咱有钱了的本事我还是了解的，怎么也能胜了对面那个人。
　　朱珏知道等咱有钱了是我的朋友，替他鸣不平道：“那个人耍赖，本来是等咱有钱了可以赢的，可是他没带药，没支持住，所以输了。那个叫春梦了无痕的又加了条规矩，以后打斗不能用药。”
　　我点了下头，在这点上就可以看出我们玩家经验少，规定不是很健全，有人钻了漏洞。数下了张冲哪儿的人，原先是17个，现在变成18个了，都是男人装扮。刚才没看仔细，不知道多了一个谁，不过多的那个人估计就是日本女人。
　　我小声对小蚊子道：“小蚊子，再麻烦你件事情。”
　　小蚊子看打斗正看的津津有味，不耐烦的道：“什么事情？有话快说，有P快放。”
　　我——今天小蚊子吃枪药了，怎么对我有那么大的火气呢？
　　我顿了顿，道：“你再帮我看一下张冲那里的人，看看有没有易容的。”
　　小蚊子说了句讨厌，恋恋不舍的在台子上收回了目光，在张冲的身后看了一遍，摇头，接着又从头看了一遍，突然道：“我怎么感觉他们那里多了一个人呀？”
　　还真的看不出来，小蚊子的心还挺细的，竟然能看出多了一个人来，我忙道：“就是多了的那那一个人出了问题。”
　　小蚊子点了下头，道：“还有人敢在他姑奶奶面前班门弄斧？今天不把他找出来，我就跟他姓了。”说着拿眼睛又仔细的看了一遍，纳闷道：“怎么就看不出来呢——旧轩，看来这个人的易容术已经很高级了，不然我是不会看不出来的。要不我走近去看看？”
　　你走近去看看，那不是打草惊蛇了吗？
　　我摇头道：“还是不要了，我自己想办法吧。”
　　该死的张冲，看来你是真的勾结日本人了，今天我一定要你身败名裂！不为别的，就为中国玩家出口气，为老祖宗争口气。
　　台上双胞胎之一确实功夫不错，连挫人帅刀也快对方三人，直到人帅刀也快自己出场，才把他打了下来。
　　游戏里面的人讲究的实力，做事也干脆利落，只要自己输了，立刻下场，绝对不耽搁大家的时间。台上的人打的过瘾，后面的众人看的也是过瘾，不时就有人为台上的精彩喝彩。
　　人帅刀也快用的是随身短铁棍，两边金光闪闪的，想来必定是极品武器了。
　　小日本说它是人这边等咱有钱了和双胞胎之一下台之后，请选择突然站起身子来，对表哥说了几句话，走上台去。
　　人帅刀也快这边加上自己已经上来四个人了，气势上明显的低了一筹，又见对方上来的是个女子，并且是个娇滴滴的美女，微微一愣，对台下的小日本说它是人问道：“这是怎么会事？”
　　小日本说它是人不好意思的笑了笑，没有答话。
　　请选择道：“怎么，看不起女孩子吗？”
　　人帅刀也快毕竟年轻，支吾道：“不是——是一个女孩子来和我打我觉得放不开手脚。”
　　请选择一笑，道：“那你最好能放开手脚，因为走上这个台来，代表的可就是一个人，一个结果。”
　　人帅刀也快又看了台下的小日本说它是人一眼，道：“兄弟，那就别怪我不客气了，万一有对不住的地方你可得帮我拦住。”转头对请选择道：“你先上吧，我让你三招。”
　　他的话音刚落，就听后面人群中有人道：“是不是这个MM看上人家了？来场比武招亲？”
　　又有人道：“P，你懂什么，这叫计谋，这么娇滴滴的女孩子，疼爱还来不及呢，那里还舍得下手？我看人帅刀也快悬乎。”
　　后面说话的声音不是很大，我这里听的不是很清楚，不知道台子上的人听到了没有。请选择在背包里面拿出了自己的兵器，一根白带，前面有个金黄色的小球，道：“请选择，56级，古墓派的。”
　　人帅刀也快又重复了一次刚才自己所说的：人帅刀也快，59级，少林派的。
　　接着两个人就摆开了架势，人帅刀也快是个男人不好意思先动手，道：“我说了让你三招。”那意思是让请选择先出手了。
　　请选择说了句：得罪了。
　　白带一挥，金黄色的小球立刻飞了过去，直打人帅刀也快的门面。
　　人帅刀也快说了让人三招，没有直接招架，只是左边一避。
　　请选择看准他的闪避的位置，手腕轻抖，金黄色的小球从后到飞过来。
　　人帅刀也快躲避不及，只好用短棍一应，想用短棍把白带缠住。
　　请选择没给他机会，手腕回撩，白带带着金黄色的小球又飞了回来，右脚踏前一步，刚飞回的小球又飞了出去，这次却是打向人帅刀也快的左边。
　　人帅刀也快瞅准机会，拿棍就朝请选择挥了过去。
　　请选择刚踏前一步，身子来不及转动，白带也挥了出去，来不及收回，眼看短棍就要打在了她的身上。
　　有的人叫声：不好，美女要糟。也有人叫道：辣手摧花，他也下得了手。
　　就在众人一片唏嘘声中，请选择突然做了个惊人的举动，空着的左手突然上扬，一下子就把人帅刀也快的短棍接在了手里，见对方在吃惊的状态下，趁机把短棍夺了过来。
　　我看着请选择，她的双手上不知道什么时候竟然戴上了一副手套，估计是古墓派的东西，刀枪不入，追随强者那里也有一副的，我杀张冲的时候还带过。
　　众人看着台上的变化，纷纷喝彩起来。
　　人帅刀也快摸了摸自己的腰间，突然凄惨一笑，道：“我输了。”说着就走了下去。
　　白不懂黑突然在身后道：“人帅刀也快这次就是吃亏在自己是个男人身上了，他腰间有把匕首，绝对锋利，可惜没拔出来。”
　　朱珏仰头看了下我，突然半靠在我的身上，道：“旧轩，要是你的话，你怎么做？”
　　我——我估计会把匕首捅进请选择的身上。别问我为什么，我只知道我会这么做，没有原因。


第三百三十五章 结盟（二）
　　我没有回答朱珏的话，朱珏也似乎明白了我心里想的是什么，把身子靠的更紧了。
　　人帅刀也快回到自己的座位上，阻止住身边那个人上台，用一丝凄凉的语气，对台子左边的见证人，也对着自己的人道：“不用再比了，我们输了。”
　　说着不理身边那些人的争吵，静静的坐了下来。
　　我看着人帅刀也快，不明白他为什么放弃最后的那一点希望，但是我在他的言行之中看出，他是条汉子，可以交往的汉子。
　　以后如果有时间的话，一定跟他结交一番。
　　请选择见对方公开认输，脸色一红，走下台去，来到人帅刀也快的面前，把短棍还给人家，轻声说了句：“谢谢。”
　　人帅刀也快这时候已经恢复原先帅气的样子，笑着把短棍接在手，道；“是我输了，比试没什么谢不谢的。”
　　请选择红着脸低声又说了一句话，回到了自己的座位上。
　　见证人数钱数到手抽筋站起来，朗声道：“第一次比试，小日本说它是人胜。”
　　小日本说它是人对着人帅刀也快的地方说了句：承让。
　　人帅刀也快抱拳回礼，却没有说话。
　　第二场比试是PK发型不能乱对周城的夜落无霜。
　　趁着比试完毕的空隙，小日本说它是人的手下送上了茶点。
　　前面的那些人还好说，有茶几之类搁放的地方，而我们后面的这些人就遭殃了，除了椅子就是椅子，拿着茶杯放也不是，不放也不是，别提有多尴尬了。
　　PK发型不能乱本身就是少林弟子，带来的人是清一色的和尚，而夜落无霜的人则是5个人5个门派的，他们这些人里面没我的朋友，也没我的敌人，所以我不是很关心，听到喝彩时就往台子上望一眼，平常则是拿眼睛看着盯着张冲那伙人。
　　朱珏靠在我身上，对于第一次看到如此精彩的比试，对她格外吸引，眼睛一眨不眨的看着台上。
　　看到关键的时候，手有时紧张的动一下，要么嘴里就轻声哎呀一声。
　　这些小动作她自己根本就不知道，可是看在我的眼里，别提多迷人了，心里不住荡漾起一片涟漪。
　　双方你来我往打斗了几场，几乎可以说是旗鼓相当，直到第五场最后PK发型不能乱使了个阴招，冒叫一声小心暗器，夜落无霜立刻侧身飞避，谁料PK发型不能乱这根本就是诱敌的策略，看准夜落无霜飞避的位置，一脚把他踢下了台，而夜落无霜在被踢下台的时候手也没闲着，真的用暗器打在了PK发型不能乱的肩膀上。
　　这一下让众人见识到了小巧暗器的威力，一把普通的柳叶刀竟然打掉了PK发型不能乱210点血。
　　除了惊讶还是惊讶。
　　如果PK发型不能乱不用阴招的话，胜负还真的难定呢。
　　依旧是见证人数钱数到手抽筋朗声宣布：第二次比试PK发型不能乱胜。
　　夜落无霜下台以后等见证人宣布完结果，竟然走到PK发型不能乱的跟前，两个人哈哈大笑着拍了拍手掌，后者道：“你小子越来越厉害了，我如果不使诈的话，还真的赢不了你。”
　　前者嘿嘿一笑，道：“我输就输在了最了解暗器的威力，要是普通人在你冒叫的时候，不是闪避，而是狠狠的打你一下，估计够你受的。”
　　看着他们说笑，没想到这两个人还是好朋友，并且关系还不浅。
　　第二场比试完的时候已经中午了，本来是要回去休息2个小时后再继续比试的，可是比试的人都说自己还有事情，希望当天就能把盟主给决定出来，没办法，小日本说它是人只好把补充体力的饭菜运到了这里来，众人吃完休息了半个小时，比试接着开始了。
　　第三场比试是骑驴上高速对龙公子。
　　这是我最欣赏的比试，因为一方是我的朋友，一方是我的敌人，我最希望的就是朋友能胜利。
　　我对白不懂黑说了句注意观察张冲那边人的动向，也和朱珏一样，眼睛一眨不眨的看着台上。虽然帮你上什么忙，喝彩几声也是好的。
　　骑驴上高速这边第一个上台的是流氓，龙公子那边则是一个二十来岁的年轻人。
　　流氓持剑在手，一抱拳，道：“刚才我已经报过名号了，流氓不是可耻的，56级，华山派的。”
　　对面那人用的是一对流行锤，道：“傲龙噬天，58级，日月神教的。”
　　他们两个人一报名号，竟然让我惊讶了两次。
　　没想到流氓这个只知道在游戏里面泡MM的浪子，被扇舞管教以后，级别竟然比我还要高了。
　　而对面那个人，竟然是日月神教的，还是我的小师弟，这还是我在游戏里面第一次遇见一个门派的呢。内心里面泛起一点亲切的感觉。
　　两个人介绍完以后立刻摆开了架势。
　　傲龙噬天用的算是长兵器，步子朝后面退了几步，和流氓拉开了一段距离，接着拿锤子就来回砸了过去。
　　流氓闪避几下，脸上突然露出了似笑非笑的表情，手里的剑也随着他脸部表情的变化而变的刁钻犀利，迅捷无比，连出几剑把傲龙噬天逼的是手忙脚乱，手里的流行锤一只不知道什么时候已经落在了地上。
　　我看着流氓在台上的出招，没想到这混蛋几天不见，竟然学了一套如此高明的剑法。
　　奇怪的是流氓学到了这套高明的剑法以后怎么就没跟我炫耀炫耀呢？这可不是流氓的性格呀。
　　我还在想着什么，突然见流氓身形一变，化出几道残影，在众人的惊呼声中，一剑刺在了傲龙噬天的小腹，接着把剑收回，道：“看在你大师兄的面子上，你下去吧。”
　　我们没看见血红的大字飘出，也没看见傲龙噬天受伤的部位流血，看来流氓一剑刺出以后只是碰到了对方的铠甲，接着把剑收回了。
　　傲龙噬天呆了几秒钟，知道流氓给他留了面子，感激道：“多谢了。”
　　接着问道：“我大师兄是谁？”
　　流氓嘿嘿一笑，指了指我的方向，道：“旧轩。”
　　傲龙噬天听到流氓报出了我的名字，脸突然一红，又道了声谢谢走下了台。原来他曾经参加过偷袭我的行动，没想到自己在台上没出丑竟然沾了这个素为相识的大师兄的光。
　　龙公子的人一个一个的上，而流氓的剑法随着来人增多也越来越犀利快捷。
　　两个人报出名号以后，接着就成了流氓单方面的表演，一上手就是一个快字，把对方逼了个手忙脚乱，接着就是诡异的一剑刺在了对手的身上。以后的人没有一个再是日月神教的，流氓也没有手下留情，那诡异的一剑刺出，对方防御高的至少留下500点血，防御最低的一个，留下了1200点血。
　　流氓胜利一次，后面人群中就是一阵喝彩和尖叫声，其中女生占了大多数。
　　甚至有的女生都喊出：流氓流氓我爱你——
　　谁叫流氓长的那么帅，动作那么潇洒呢。
　　流氓在上面洋洋得意，台下有个人却是不乐意了，随着女生尖叫的声音越来越大，脸色也越来越阴沉，恨不得把台上的流氓生吃活剥了。这个人自然是扇舞了。
　　流氓赢了对方三人，按照规定应该下台了。
　　他对龙公子那边的人说了声承让，接着就向往下走，就听见一个声音道：“且慢。”
　　说着一个人就窜了台，是龙公子。
　　龙公子第一次败在了第一高手的手下，并且对方只用了一剑，他引以为奇耻大辱，可是没想到比试起来，流氓竟然连败他手下三人，并且没有人在他手下走完5招，心里这个气呀——
　　所以他见流氓要下台，立刻把他给喊住了，他想找回面子，而流氓的武功也不错，正是合适的选手。
　　龙公子站在台上，对流氓道：“你先别走。”
　　接着对见证人道：“我和他比试一场，这次如果我赢了，按照比试规定不加入我方的结果，如果他赢了，那我就是我方失败的第四人。”
　　他这话一出，后面那些看热闹的立刻高声叫好，多一场比试就多一场热闹，他们自然是支持了。
　　见证人则头商议了一会，数钱数到手抽筋道：“同意。”
　　我见见证人已经答应，立刻给流氓发信息道：“小心点，他还是有点本事的。”
　　流氓早就被三场胜利冲了头脑，得意道：“放心吧，没有事情的。”


第三百三十六章 结盟（三）
　　我看着骄傲的几乎有些自大的流氓，叹了口气，我知道现在流氓不会将我的话听进耳朵里面，可是我怕他吃亏，因为我是很了解龙公子的实力，还是叮嘱了句：小心。两个人就关了信息。
　　关了信息，流氓抬头看了眼龙公子，报上了自己的名号。
　　龙公子拿出护手双钩也报出了自己的名号。
　　两个人接着就打在了一起。
　　流氓果然有些自大了，依旧是原来的打法，想用快攻将对手逼个手忙脚乱，然后再出他那诡异的一剑。
　　可是他失算了，也或者说对手早就摸清楚了他的战术，有所防备了。
　　龙公子在现实里面练过武术的，并且使用的是护手双钩，可以说他对护手双钩的作用很清楚。
　　这护手双钩最难练，可是练成以后杀伤力也是最强。
　　流氓一剑刺了过来，龙公子回手拿护手双钩上的月牙一格，另一把护手双钩趁机往后一带，前面的钩子正好把流氓的剑给卡住了，这是护手双钩的特点，前面的钩子锋利的很，既可以伤人，又可以锁别人的兵器。
　　流氓微微一愣，马上往怀里抽剑，一挣之下不由得大吃一惊，自己的长剑被对手锁住以后竟然像插进了高山里面，纹丝不动，根本就拔不出来。
　　龙公子嘿嘿一笑，低声道：“小子，你还嫩的很。”
　　说着另一只钩子就朝流氓划了过去。
　　流氓大惊之下想起了我的劝告，暗暗的责怪自己没听我的劝告，因为大意落到了现在的局面。
　　低头躲过龙公子划来的一剑，双手用上力气，也暗暗运上了内力，大叫一声：“开！”
　　双手猛然朝左边一带，只听“咔嚓”一声，流氓的剑削断了龙公子兵器前的钩子，挣脱出来，不过剑身两边的锋也全部划没了。
　　流氓一阵心疼，这剑可是骑驴上高速送他的，属性很好，并且有附加属性，现在成了残品了。
　　就在流氓用上力气把剑挣脱出来的时候，龙公子的另一只手已经动了，并且动的飞快。
　　流氓只感觉腹部一痛，接着就看到龙公子的脚踢在了自己的身上，自己双脚不稳，被他踢飞起来。
　　我们在下面看着流氓被龙公子一脚踢飞了起来，心里为他捏了把汗，这下他应该尝到轻敌的滋味了。
　　我们如此想着，可是龙公子根本就没有打算放过流氓的意思，右手掂了掂刚才被流氓削断钩子的那把兵器，突然用上内力就朝流氓重重的掷了过去。
　　草，落井下石！
　　龙公子这手真够心狠手辣的，流氓刚才挨了他一钩一脚已经丢失了600多点血，再挨他这么奋力的一掷，估计就凶多吉少了，这不是摆明了想置流氓于死地吗？
　　他想杀我兄弟，那得看我答应不答应！
　　在扇舞和众人的惊呼中，我突然用上内力，悠然飘出，在背包里面拿出匕首打在了龙公子的兵器上，将兵器的路线打偏，并顺手把流氓抄在了怀里。
　　接着我就感觉身子一沉，两个人重重的摔到在了地上——流氓TMD真够沉的，都快赶上猪了。
　　我们刚落地，扇舞，骑驴上高速等人已经赶了过来，把我们两个都扶起来，有人跑到远处，把我刚才掷出的匕首该给拣了回来。
　　流氓看了眼台上的龙公子，发恨道：“早晚有一天我会找回来的。”
　　龙公子冷笑着把手下的那单一的护手双钩扔了出来，接着又在背包里面换出了一副新的，冷嘲道：“就怕没这个机会了。”
　　骑驴上高速身边一人和流氓关心很好，一听之下火冒三丈，愤恨的走上台子，报了自己的名号，接着就像和龙公子有不共戴天之仇似的扑了上去。
　　可惜的是，这里是比试，比的是实力，气势上他高了一筹，但是实力——
　　他和龙公子过了三招就被打下了台。
　　这人下台之后接着又上去了一个，结果和前一个一样，也是三招被打下了台。
　　龙公子连败三人之后，后面人群中议论声就有点喧嚣了，以前他在春梦了无痕手下没过一招，大家觉得他本领有限，可是没想到——
　　他如此厉害，那春梦了无痕的本事岂不是更高了？
　　众人看向春梦了无痕的目光，开始带着崇拜的意味了。
　　最后一个和龙公子较量的是骑驴上高速，因为龙公子这是他的最后一战了，不论输赢按照比试规矩都得下台。
　　骑驴上高速的级别是59级，和龙公子的等级相同，可是他是个养尊处优惯了的人，根本就不是龙公子这个一直勤练武艺人的对手，在第九招上被打下了台。
　　龙公子站在台子上看着满脸惨然和羞愧的骑驴上高速被抬了起来，道：“我还以为你们华山弟子能使出‘孤独九剑’来呢，原来都是一群饭桶，根本就没修炼到家呀。”
　　他这么一说，把游戏里面所有华山派的人都得罪了，后面人群中宋城来的人不少，在后面直接破口大骂龙公子。
　　龙公子也听到了叫骂声，可惜他一点也不在乎，拍了拍衣服上的灰尘，就要下台。
　　龙公子刚迈下第一阶阶梯，就听一声娇喝道：“且慢。”
　　他微微一愣，顺声望去，看到了一个美女，并且是一个生气中的美女。
　　龙公子早就见过她在骑驴上高速的那群人中，调戏般的笑道：“怎么了？是不是感觉我很厉害想跟我混呀？我身边还真的缺少个像你这样漂亮的女孩子呢。”
　　说话的人是扇舞，她双眼冒火，狠狠的盯着龙公子，一步一步的走上台来，和他只差一级阶梯的时候，转头对见证人道：“我和他比试一场，这次如果我赢了，按照比试规定不加入我方的结果。如果他赢了，那我就是我方最后一个人。”
　　这个语气跟龙公子刚才和见证人说的一样。
　　后面的人见又有热闹可看，并且还是名美女，纷纷叫好起来。
　　有的还叫嚣道：“美女，不要手下留情，狠狠的揍他。”——
　　见证人又是商议了一会，依旧是数钱数到手抽筋道：“可以，不过这是最后一次。任何人再想不按规定比试的话，请在大会结束以后单独找时间，你们可以比试了。”
　　扇舞走上台，冷冷的道：“扇舞，47级，华山派的。”
　　她的级别一报出，就听见身后一片哗然，47级？
　　众人以不相信的口气左右询问着，害怕自己听错似的，待确定自己没有听错时，接着是一片寂静，好像不忍看到扇舞失败的样子。
　　龙公子呵呵一笑，用看不起的语气道：“小MM，我已经59级了，咱们相差可不是一点半点，我劝你还是下去，叫上‘家长’上来吧，也免得耽搁大家的时间。”
　　扇舞在背包里面拿出了结婚时大师兄送他的双短剑，道：“怕了吗？怕的话你可以下去。”
　　龙公子眉头一皱，道：“怕？我的人生里面根本就没这个字，既然你执迷不悟，那就别怪我辣手摧花了。”说着拿起护手双钩就打了过去。


第三百三十七章 是不是怀孕了
　　扇舞方才见识到了龙公子的力量，自己兵器又短，不敢跟他硬碰硬，顺着他的兵器路子左拨右挡，脚下更是不住的左闪右避，尽数将他的的招数化解。
　　初始众人听到了扇舞那超低的级别，一上手就为她捏了把汗，就怕龙公子出手狠辣，来个辣手摧花。
　　美女血溅当场可是谁也不想看到的。
　　可是两个人一交手，扇舞的功夫竟然比龙公子差不了多少，灵敏上似乎比龙公子还要高出一筹，没想到一个娇滴滴的美女竟有如此的实力，两个人都是以快打快，并且离的很近，钩来剑往，是这么多次比试中最为精彩的，纷纷叫好起来。
　　朱珏在我怀里替她加油了一番，道：“以前就觉得扇舞姐姐行事雷厉风行的，没想到她的本事竟然是如此的大，我看比流氓都要强上不少。”
　　我呵呵一笑，道：“就因为流氓不如扇舞，所以流氓才被扇舞管教着呢。”
　　其实我内心里面知道，流氓的快是他那套剑法决定的，他这个人在游戏里面是最不喜欢加敏捷的家伙，他经常说：旧轩，我们两个人有你一个速度快的就行了，万一遇到困难，你背着我跑就是了。反正你是不会丢弃我的。而扇舞的快是她隐藏职业带来的，属性点超级多，多到我都羡慕了。
　　朱珏突然问道：“那你说我们以后是你管我呢还是我管你呢？”
　　我笑道：“我还真的有点大男子主义呢。”
　　朱珏撇嘴伸了下舌头，道：“我还有大女子主义呢。”
　　自己觉得自己的话有矛盾，说完以后接着“格格”笑了起来。
　　龙公子在台上快攻几招都被扇舞化解，感觉自己的灵敏还不如对方，心里不免有些着急，边打边开口激将道：“小MM，你不要躲，咱们两个人好好亲近亲近。”
　　扇舞微微一怒，道：“流氓！”
　　手上因为发怒力道增加，而敏捷却有些不足，右手的短剑被龙公子一钩锁住。
　　龙公子见计谋得逞，哈哈一笑，道：“‘流氓’好像被我打下去了，现在台上的是个色狼，一会看我如何把你的衣服全部扒光了！”
　　说着钩子往怀里一带，想借力把扇舞给带过来。
　　扇舞自然不会给他这个机会，右手用力回夺自己被锁住的短剑，可惜力量太弱，虎口感觉一麻，右手的短剑被龙公子带了回去。
　　龙公子拿钩子转动着上面的短剑，得意的一笑，找了个没人的地方甩了出来，道：“小MM，怎么样？现在是不是可以给大爷脱衣服了？”
　　扇舞皱眉一怒，左手短剑交于右手，突然笑了一下，道：“你先脱怎么样？”
　　她说最后一个字的时候，已经由笑变成了咬牙，右手使劲把手里的短剑掷了出来，身子接着飘了起来，快速的朝龙公子移动了过去。
　　龙公子没料到扇舞会来鱼死网破的一招，身子往右轻轻一闪，避过她掷出的短剑，挥手就拿护手双钩扑了上去，心想：“失去了兵器的女孩子，还不是任我鱼肉吗？”
　　龙公子想到这里，边往前走，脸上边露出了胜利的笑容，可是他的笑容刚露出来，立刻定在了哪儿。
　　诡异，只能用这个词解释。
　　龙公子只感觉眼前一花，一团黑影瞬间击出了他的胸膛。
　　等他回神过来的时候，扇舞已经拣起了刚才掷在地上的匕首，在他背后狠狠的划出了一道，一个大大的红字飘了起来，—1134。
　　全场震惊！
　　没有人看到扇舞是如何际中龙公子的，那一招太快了，白驹过隙般，一闪既失。
　　龙公子回头看着扇舞，用手指着她道：“你——”
　　不等他把话话没说完，扇舞阴冷的一笑，道：“这就是得罪我男朋友的下场。”
　　说着一脚把他踢了下去。
　　全场继续震惊！
　　镜头前移。
　　就在龙公子感觉眼前一花的时候，全场靠台近的，能看清楚扇舞最能出手的，有三个人惊讶的站了起来。
　　一个是那个笑眯眯的报社老板，一个是春梦了无痕，一个是我。
　　我们三个人站了起来，吃惊的看着扇舞，别人没看清楚她是如何出手的，我们三个却看清楚了。
　　她的兵器失落时候，没有继续在背包里面拿出兵器，而是直接“出手”。
　　我们只感觉她的手臂忽然暴长，手掌成爪状，一下子击穿了龙公子的胸膛。
　　有半截手臂在他的身后露了出来，血淋淋的。
　　报社老板和春梦了无痕虽然看清楚了扇舞的出手，可是他们却不明白扇舞的手为什么有如此的威力，而我清楚的很。
　　因为我知道，她是隐藏职业，自打游戏开始这么久，据我所知，好像就她一个隐藏职业。
　　我们三个人对望了一眼，我在他们的眼睛里面看到了：恐怖！
　　我们缓缓的坐了下来，春梦了无痕仔细打量了我一眼。
　　我不知道他打量我什么，但是你爱看不看，我既然坐在了这里，还真的不怕他看呢。
　　等我们再看向扇舞的时候，扇舞的手不知道在什么时候已经擦拭干净了，接过被人递上来的那把被龙公子甩飞的短剑，静静的等待着龙公子那边的人上场。
　　过了很久，龙公子那边没有派人上来，而是选择了放弃。
　　龙公子领着自己的人，不理小日本说它的人的再三挽留，留下一句抗日的时候再去找他，气恨恨的走了，留下的是场子里的一片笑声。
　　今天龙公子这个名字，代表的是失败和屈辱。
　　第一次败在了第一高手的手中，第二次败在了一个女人的手中。
　　扇舞在台子上走了下来，见证人接着宣布第三场胜利方是骑驴上高速。
　　第四场是我们与张冲的比试。
　　我第一个站起来就向往台子上走去，突然被追随强者喊住了，她道：“旧轩，如果我们不行了，那你就最后一个出场。”
　　说着对“小巧玲珑”的女孩子看了眼，后者点了下头，就走上了台。
　　张冲那边上台的人是一个三十多对的中年人，个子很高，身体很魁伟，手持两把大铁锤，一看就是力量型的。
　　两个人一个是小巧玲珑，一个是体型高大，正好是两个极端，后面人群中那些看热闹见又有热闹可看，纷纷叫喊起来。
　　不知道谁搬了张桌子来，临时搭建了一间简陋的赌台，买谁输谁赢，即比即开即中，吸引了不少玩家参与，也把全场的气氛调动了起来。
　　“小巧玲珑”的女孩子，名字就叫小巧玲珑，59级，恒山派的。
　　而对面那个大汉则是60级，武当派的。
　　小巧玲珑上台后很是客气，待他介绍完，说了句：手下留情。
　　而对方根本就没听出她的话的意思，还以为小巧玲珑是怕了，嘿嘿一笑，露出了满口的黑牙，道：“怕死就不要上来，上来就不要怕死。”
　　不愧是张冲的手下，说话和他一模一样，让人一听就感觉厌烦。
　　小巧玲珑事后曾经说过，她一看见那个大汉的黑牙就一口气没上来，差点吐了。
　　当时我感觉也是，我这个懒惰的人，有时候一星期刷一次牙，有时候三五天刷一次牙，怎么说我也刷牙呀，可是那个大汉牙齿上就像抹了层锅底灰，一定是至少三五年没刷牙了。
　　我就纳闷了，这个世界上还比我更懒惰的人？
　　大汉口气到是挺大的，可惜是个绣花枕头——草包一个，五招没过就被打下台去。
　　紧接着，张冲那边又上来一个大汉，腿脚比刚才那个利落一些，可是——他的牙齿也是黑黑。
　　小巧玲珑不等他报自己的名号，连忙摆手对见证人道：“我认输，我认输。”
　　说着就急冲冲的跑下了台，到一个角落里大吐去了。
　　小蚊子嘿嘿一笑，道：“我就说我第一个上场，小巧姐姐就是不允许，怎么样，一个有洁癖的人遇见了一个懒鬼，活该她倒霉！”
　　我们明白小巧玲珑为什么下场呕吐，可是后面的众人可就不明白了。
　　有人小声道：“她是不是怀孕了？”
　　接着一人道：“怀孕的人都那么厉害，如果没怀孕的话，那还不是更厉害了？”


第三百三十八章 给5分钟再笑一会
　　我们这边第二个出场的应该是和小巧玲珑成反比的那个胖胖的女孩，可是她看着已经呕吐了三分钟还不止的小巧玲珑，全身颤抖，打死也不上去，没有办法，追随强者只好把眼光落在了我们男人的身上。
　　白不懂黑起身就想上台，却被沉默的沉没拉住了，道：“还是我去吧。”接着摸了摸自己的脸，看着台上的那个黑牙大汉，自言道：“你说我如果说我是丐帮的，人家会相信吗？”
　　沉默的沉没，功夫确实不错，看来他这个双博士下在游戏里面的工夫一点也不少，点，扫，挥，打，每一个动作使出都带着一股潇洒的味道，看的人是赏心悦目，后面人群中的女孩子更是尖叫声连连，除了刚才的流氓，就他受欢迎。
　　台上的大汉见他如此受女孩子喜欢，心里有气，出招很是毒辣，希望能打败他，让他在台上出丑一番，可惜的是沉默的沉没还真的有两把刷子，他不但没有被打败，反而把大汉给打了下去。
　　张冲那边第三个上台的人是个中等个，脸庞有些熟悉。
　　白不懂黑突然在身后道：“杀人不见血。”
　　果然，那中等个介绍道：“杀人不见血，58级，青城派的。”
　　我回头看了眼白不懂黑，纳闷道：“上次我们行动你好像没跟我们去呀，怎么能认出他来？”
　　白不懂黑道：“我以前就跟张冲混的，他的人我能不认识吗？”
　　这一茬我还真的忘记了，白不懂黑在张冲手下混了很久呢。
　　杀人不见血介绍完自己以后，没等沉默的沉没的介绍，突然回头看了眼我和白不懂黑的位置，眼睛里面满是狠毒的意味，大叫一声：小心。
　　接着就见一团白影闪过，沉默的沉没身上高高飘起一个血红的—230，一把飞刀刺在了他的肩膀上。
　　沉默的沉没骂声：卑鄙！
　　把飞刀在肩膀上拔了下来，突然一个血红的—10又飘了起来——飞刀上有毒！
　　沉默的沉没看了看飞刀上那一层暗黑色的东西，骂了声：真卑鄙！
　　杀人不见血冷冷一笑，道：“我本来也不想如此做的，怪就怪你站错了队伍，交错了朋友。”看来他把我们上次偷袭他的报应落在了沉默的沉没身上。
　　沉默的沉没把飞刀扔下台，伸手进背包里面拿治毒的药，忽然想起刚增加的那条规矩，台上比试是不能用药的，心里又骂了句：TMD真卑鄙！
　　接着把折扇打开，大喊一声就扑了上去，他已经受伤在先，并且还中了毒，再不抓紧时间，拖也能被他拖死了。
　　杀人不见血明显用的就是拖字决，身子左闪右避，就是不和他正面接触，使得他空有一身本事就是使不出来。
　　一边闪避，嘴里还不住的说着冷嘲热讽的话，激怒对手。
　　后面人群中的MM都为沉默的沉没鸣不平，大骂他不要脸，卑鄙无耻，阴险下流——
　　甚至有人大骂出他生个儿子没有P眼——我确切听到这个声音是在一位小姐的嘴里出来的。
　　上一次在草原上我就感觉杀人不见血有些才能，没想到我看走了眼，他有的是阴险的才能。
　　朱珏在我怀里道：“旧轩，我看着他这个人就生气，一会沉默路败了，你就上去给我教训教训他。男人就应该有个男人的样子，打就是打，不打就是不打，躲躲闪闪的，还不如我们女孩子呢。”
　　我笑着答应一定去帮她教训杀人不见血，心里却在想：不论黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。不论你用什么招数，只要能赢得对手就是好招数。中国从古到今没出几个英雄，并不是中国没有英雄，而是英雄在还没出现之前就被别人用计谋给打压死了。
　　沉默的沉没的快攻几下，依然没有效果，身上的毒却没有消失，这一阵子已经流失有100多点血了，不由得更加着急，心想：这可是比逼迫我的。
　　忽然抬手一挥折扇，就听一声清脆的金属敲击声，在一旁的杀人不见血立刻哎呀一声，身上飘起了一个血红了—107。
　　杀人不见血在自己胸口摸了一把，是根透骨钉，狠狠的摔在地上，骂道：“卑鄙！”
　　他只知道骂别人，却忘记暗器是他自己先用的，并且是最下三滥的那种。
　　沉默的沉没微笑道：“彼此彼此。”
　　手一抬，一根透骨钉又打在了杀人不见血的身上，带走了100多点血。
　　杀人不见血大骂一声，张冲在上台的时候只给了他一把飞刀，并且告诉他如何偷袭，果然一际奏效，接着施展拖字决和他磨时间，只要等待10分钟过去以后，他就能胜利了。
　　可是万万没想到，对手也有暗器，并且比自己还要多。
　　杀人不见血刚大骂出口，沉默的沉没又一根透骨钉打在自己的身上，大怒道：“是汉子的跟我真刀真枪的打一场，用暗器偷袭算什么英雄好汉？”
　　沉默的沉没道：“我不是英雄好汉，但是你也不是，咱们两个人半斤八两差不多。”
　　杀人不见血不由怒急，接着在背包里面拿出一把匕首狠狠的朝前者掷去。
　　前者也不甘落后，又是一根透骨钉打在了杀人不见血的身上，杀人不见血报复般的在背包里面拿出一件东西又掷了过去。
　　你还别说，杀人不见血似乎早就料到今天会有这么一处，身上带的东西还真的不少，光匕首就有三把，长剑4把，装备也有十几件，一窝蜂的打在了前者的身上。
　　沉默的沉没折扇再大，也就是能装几枚透骨钉，待发完以后，拣起地上杀人不见血掷过来的东西，又掷了过来。
　　两个人就像小孩子打雪仗似的，你掷过来我掷过去，嘴里还不停的大骂着——
　　我们看着战争戏剧化的转折，由生死相搏变成了“打雪仗”，两个人的距离是越来越近，多最后竟然变成了摔跤——
　　笑，大笑，哈哈大笑——
　　严肃的比试竟然成了这副模样，是谁也没有想到的。
　　朱珏早已笑的喘不上气来了，直在我怀抱里面打滚，断断续续道：“笑死我了——沉默的沉默也不是什么好人——他两个人怎么和小孩子一样呢？”
　　最后时间到了，两个人在台上你扭着我的屁股，我按着你的嘴巴，呼哧呼哧的大喘气，都累的不轻。
　　四个见证人一起走上了台，把他们两个人拉开，接着宣布了结果：不分胜负。
　　待结果宣布的时候，沉默的沉没突然在见证人身边跳了起来，狠狠的踹了杀人不见血一脚，得意的下了台子。
　　四个见证人在台上是说也不是，不说也不是，尴尬无比。
　　杀人不见血在台上把自己刚才掷的东西全部拣起来，恨恨的看了眼我们的地方，心里有些不甘，突然手一仰，一件白色装备打了下来，正落在喜气洋洋，就像打了胜仗一样的沉默的沉没的头上，把他打了个狗吃屎。
　　我们这边第三个上台的是那个胖胖的女孩，对方则是个年轻人，两个人走到台上，突然异口同声的对见证人道：“给我们5分钟的时间，让我们再笑一会。”接着在台上哈哈的大笑起来。


第三百三十九章 对决张冲
　　待两个人笑够了，双方自我介绍，我才知道那个胖胖的女孩叫赛贵妃，59级，峨嵋派的。
　　她到是知道自己胖的厉害，可是身上却没有半点古代四大美人的味道。
　　对手是个59级崆峒派的，说话有点大舌头，名字没听清楚。
　　赛贵妃武功绝对比对手高，可是一上手明显有点紧张。
　　招数不敢用老，很多本来可以击中对手的招数都是一晃即过，根本没起到什么作用。
　　而她的对手绝对是个职业玩家，实力虽然不是很强，见识却也不凡，见赛贵妃的状况，本来他是走灵巧路线的人，忽然改变武风，竟然拿着手里的长剑当做刀使，大开大合，如同“乱披风”似的，连续快攻十几剑，打的本来就紧张的赛贵妃是手忙脚乱，步步后退。
　　赛贵妃又退了一步，身子顶在了台子两旁的护栏上。
　　对手阴险的一笑，瞅准机会一剑刺出，心想：看你还往那里退！大叫道：“死去吧你！”
　　赛贵妃眼睛里面忽然闪过了一丝狡诈的目光，身子一矮，躲过对手刺出的一剑，右脚顺势踢出。
    对手本来就有前冲的架势，再加上赛贵妃的那一脚，一下子飞身而起，漫过米数高的围栏，摔下了台。
　　已经呕吐完的小巧玲珑喝了口茶水润了下嗓子，道：“贵妃姐姐还是那个老毛病，一和陌生人对打就紧张，下一个轮到张冲自己出手了，还是把她叫下来吧。”
　　追随强者看了张冲那里一眼，张冲果然已经起身了，连忙大声道：“赛贵妃，下来吧。”
　　赛贵妃看了眼走上台的张冲，对着追随强者点了下头，接着对见证人道：“我认输。”快步走了下来。
　　我们这边是第四个人，张冲本身是最后一个，但是我们这些人里面轮单打独斗，估计没有人是张冲的对手，看着在人数上我们占了点便宜，可是在实力上已经输了一筹。
　　我站起来就要上去，虽然单打独斗我不一定是张冲的对手，可是我们之间的恩怨是需要解决的。
　　追随强者突然拦住我道：“这次我去吧，如果我失败了你再上场。白不懂黑，你也有机会上场的，我有预感，这次我们能打个平手。”
　　说着就换成战斗模式走了上去。
　　后面的众人没想到我们又派了一个美女上去，纷纷叫好。
　　不过也有几个特殊的声音问道：“光让女人上台，他们男人是吃干饭的？”
　　追随强者上台对着张冲点了下头，道：“追随强者，54级，神偷门的。”
　　没想到和我经常在一起的追随强者，级别竟然比我高了不少，真不知道她是如何练上去的。
　　张冲把自己的大刀在背包里面拿出来，道：“张冲，57级，五虎断刀门的。”
　　追随强者没有直接动手，而是轻声道：“没想到我们两个还有正面为对手的那一天。”
　　张冲冷哼一声，道：“废话少说，亮你的兵器吧。”
　　追随强者点了下头，在背包里面拿出了一副弯弓，又拿出一壶羽箭。
　　全场哗然，这还是自比试开始第一个用弓箭的呢，并且是个美女，可是这个场地——
　　台子不是很大，宽有10米，长有20米，一个助跑加起跳就能到达的范围，弓箭能施展的开吗？
　　追随强者没理众人的哗然，搭弓上箭，拉满瞄准了张冲。
　　张冲眼睛里面满是戒备和警惕，小心的把刀半围在胸前，左右移动着朝追随强者一步步逼近。
　　他知道，弓箭是远距离的武器，近距离根本就用不开。只要左右晃动不给她射出的机会，自己到了她的跟前，她只有稔熟的份了。
　　追随强者看着张冲靠近了几步，突然大叫一声，一箭射出——
　　第一次看到追随强者失手，她的箭射偏了，也射的靠下了。
　　张冲大喝一声，趁着她没箭的机会就要往前冲。
　　可是他刚迈出左脚，右脚却没有跟上，一下子摔到在了地上——
　　追随强者那失手的一箭正插在他右脚的前方，把他阻拦了一下。
　　张冲反应很敏捷，摔倒以后单手扶地，另一只手却在背包里面拿出一把飞刀掷了出去，防备追随强者趁机偷袭。
　　张冲的飞刀没有击中追随强者。
　　可是在追随强者躲避的那一瞬间，他已经站起来连退三步。
　　两个人的距离又如同原先一般了。
　　张冲依旧拿着刀半围在胸前，追随强者拉弓瞄准。
　　张冲等了一下，接着又和方才似的左右移动着朝追随强者一步步逼近。
　　追随强者把弓箭上提了几公分，突然射出，接着把弯弓甩在一旁，在背包里面拿出把匕首，随着射出的羽箭跟了过去。
　　那一箭射进了张冲的胸膛，张冲本来能避开的，可是他没有躲避，因为他知道，如果避开了这一箭，后面追随强者的匕首就会刺的更深。
　　两个人几乎是身贴身的动了几下，头上飘起9次血红的大字，接着分开了。
　　张冲和追随强者满身都是血，两个人的兵器上也都是血。
　　张冲把身上的羽箭拔了下来，哈哈一笑，笑的很是豪气，这是我第一次见到他像个人似的发笑。
　　追随强者把匕首在身上擦拭了一下，对台下的见证人道；“我输了。”
　　说着就走下了台，一步一步坚定的走到我们这里。
　　等小蚊子和小巧玲珑扶住她的时候，说了一句：趁他受伤，马上干掉他。接着头一歪，昏迷了过去。
　　惊呼，全场惊呼。
　　我在惊呼声中走上了台，报出了自己的名号，然后拿出了自己的飞剑，小心翼翼的望着张冲。
　　张冲对着我冷冷一笑，道：“我的一切你都知道，我也就不报了。”说着提起刀就朝我扑了过来。
　　冲在现实里面练过武术，正面交手我不是对手，连忙纵身跃开。
　　以前用轻功的时候没有测量的物体，所以我也不知道我到底一跃有多远，这次我一个纵跃，竟然从西边一下子到了东边，一纵之间的距离竟然有20米。
　　张冲以前知道我的动作很快，可是我没想到我竟然快到了这个程度，心里微微一惊，道：“旧轩，你还真是让人刮目相看呀。”
　　我没答话，小心谨慎的望着他，虽然他已经受伤了，可是依然是我最大的威胁。
　　我这次可以胜不了他，但是必须要打个平手，不然我感觉对不起已经昏迷的追强者。
　　张冲又朝我扑了过来，我依然是纵身跃开，和他始终保持着一段距离，我知道，我只要一和他纠缠上，就再也没有机会脱身了。我是全敏的人物，对于他来说根本就没半点力气的，纠缠上，就代表我输了。
　　张冲连动了三次，我也连纵了三次，两个人间的距离没有变化。
　　我这样做也许有些小人行径，可是我如果和他纠缠上的话，那我就是犯傻！我宁愿被别人说我是小人，也不愿意让别人说我是傻瓜。


第三百四十章 符纸
　　张冲的速度怎么也没有我快，任他怎么追也赶不上我，连动几下，大怒道：“你这是比试还是耍猴？”
　　我嘿嘿一笑，抓住他语句中的问题，道：“你认为是耍猴子的话也是可以的。”
　　引的后面人群一阵哄笑。
　　张冲骂了一句，突然在背包里面拿出几把飞刀，道；“我本来还把你当成一个对手的，可是没想到你竟然如此对我，那就让你瞧瞧你家爷爷的手段。”
　　说着把把右手的大刀交于左手，飞刀接二连三的朝我打了过来。

　　我两边闪避，还是和他保持着一定的距离，心想：“我看你有多少把飞刀可扔。”
　　我失算了，我没想到张冲背包里面的飞刀拿了一把以后还有一把——
　　待场地上散落着无数把飞刀的时候，时间快到了。
　　见证人歪头商讨了几句，接着带着对我一丝警告，也有一丝的提醒，道：“台上的两个人，如果你们没有实质性伤害的话，只能算追随强者一方失败，因为对手出手的次数比你多。”
　　台下是一片哗然，和我关系不错的朋友纷纷站起来质疑——
　　可以任你怎么说，人家见证人说的话就是金条玉律，必须遵守的。
　　丫的，出手次数那么多，没一下打中我没，有个P用？
　　张冲把大刀握在了手里，笑着摆晃两下道：“这下看你还躲不躲！”
　　我暗暗的运上了内力，接着施展轻功，在他话就要说完的时候，一个纵身就扑了过去，飞剑狠狠的刺在了他的右肩膀上，他的手不稳，大刀落在了地上，一个血红的—127高高飘起。
　　张冲惊异的看着我，打死他也不会相信，我的速度是如此的快。
　　我咬牙切齿道；“我上来了，你又能耐我何？”
　　这个混蛋，早就想这样刺你一下了，为非作歹，勾结日本人，刺你10回都算轻的！
　　张冲一掌把我推开，在背包里面拿出一把飞刀，大吼一声，朝我扑了上去。
　　我连忙闪避，由于我的飞剑还在他身上，我现在是空着手。
　　我后退一步，想在背包里面拿出匕首，可是脚下却碰到一个物体，心瞬间一凉。
　　是围栏！
　　我竟然退到围栏那里了。
　　我想往外跑去，张冲却没有给我机会，一把抓住我的左手，顺势往他怀里一带，一刀捅进了我的身子里面。
　　撕心裂肺般的疼痛！
　　一个血红的—412高高飘起，这是我一半多的血量。
　　张冲把飞刀刺进了我的身体，刚想大喊一声，突然一手把我甩开，看着自己的腹部，那里有把明晃晃的匕首。
　　我的左手被他抓住的时候，右手已经伸进了背包，待他将飞刀刺进我的胸膛时，我的匕首也刺进了他的小腹。
　　张冲把身上的匕首拔出来，接着又把肩膀上的飞剑拔了下来，统统的扔在了地上，俯身拣起刚才掉落在地的大刀，恶狠狠的道：“今天我们两个人总有一个去见阎王！”说着挥舞起大刀就朝我砍了过来。
　　刚才被张冲刺中那一下以后，我的精神疼痛的有些恍惚，待他拣起大刀的时候，我的头脑才开始有些清醒，当他的大刀挥起来的时候——
　　我忽然感觉到离我身边四米远的飞剑动了一下，接着就感觉体力的内力就像被打破的瓶子，水哗啦啦的流了出去——
　　张冲的大刀就要落在我头上的时候，飞剑真正的飞了起来，在半空中和他的大刀做了个亲密接触，拦腰把他的大刀给削断了。
　　我趁机逃脱出来，接住空中因为削断大刀而没有去势的飞剑，接着就听见见证人道：“比试时间到，这次算平局，经过我们的一直商议，给你们加赛一局。另派选手上台。”
　　结束了？结果还真的被追随强者猜测到了，平局。
　　张冲不甘心的看了看我，道；“我们没完。”
　　我嘿嘿一笑，心想：我们一辈子没完！
　　接着走下了台。走下来的时候追随强者已经醒了过来，遥远的笑着道：“平局对于我们来说就是胜利。”
　　朱珏哭着扑进了我的怀里，也不管我还没换成休闲模式，浑身都是血。
　　我拍了拍她的肩膀道：“不要哭了，别人还以为我不要你了呢。”
　　我又看了眼张冲，如果没有时间限制的话，我们之间谁赢谁输呢？
　　加赛那一场白不懂黑上去了，张冲最了解他的实力，看了他一眼，立刻选择了弃权，我们胜出了。
　　第一轮比试随着我们的胜出结束了，中间是半个小时的休息时间。
　　小日本说它是人派人送来了茶点和洗脸的水，我擦了把脸，看着朱珏哭的有些发红的眼睛，心里一阵温馨，低声逗她道：“看看，一点也不漂亮了。”
　　朱珏摸了下自己的脸狭，信以为真的问道：“真的吗？”
　　我点了下头，眼睛里面都笑意。
　　朱珏看了出来，狡猾的问道；“我不漂亮那你还喜欢我不？”
　　我道：“那我得好好考虑考虑，我老妈说让我给她带个漂亮媳妇回去的。”
　　朱珏笑着拿手伸进了我的臂窝挠我痒痒，道：“这一辈子我跟定你了。”
　　我心想：“这一辈子你也逃不出我的手掌心了。”
　　半个小时以后又是重新的抽签决定对手。
　　追随强者去抽签的时候，我心里“扑腾，扑腾”直跳，四方人马中，我和白不懂黑在一方里面，星风雪雨和等咱有钱了在一方人里，而流氓又单独在一方里，这就说明我有一半还要多的机会和要朋友成为对手。
　　过了好一会，追随强者走了回来，道：“我们的对手是骑驴上高速。”
　　完了，我要和流氓做对手了。
　　朱珏在我身后小声的‘啊’了一声，接着看向大师兄那里，那里的人也正似笑非笑，满脸尴尬和无奈的看着我们呢。
　　第一场比试是小日本说它是人和PK发型不能乱之间的较量，前者第一个上台的是星风雪雨，而对手则是个陌生人，一身道士的打扮，前面没有出现过，看架势武功不错。
　　没想到PK发型不能乱上一次没把自己的好手全部派上来呀。
　　那人含糊的说了下自己的名字，接着说自己是60级，茅山派的。
　　见证人叫他把自己的名字重新说清楚一点，好做纪录。
　　那人迟疑了会，脸色有些发红的道：“最烦起名字。”
　　这个名字一报出，大家都笑了出来，这个人的名字还真的不是一般呀。
　　两人报完以后，最烦起名字拿出桃木剑，手里捏着几张符纸，叫道：“天灵灵，地灵灵，王母娘娘显神灵。”接着大喊道：“缓！”一张符纸飞出，轻飘飘的落在了星风雪雨的身上。
　　星风雪雨立刻感觉肩膀上如同落下了两座大山，压的自己喘不上气来，力气更是施不出来，脊背开始有些弯，立刻拿剑支在了地上。
　　那“大山”越来越沉重，最后压的他是浑身如同散架似的，手里的长剑“哐挡”一声落在了地上，接着被最烦起名字一根手指轻轻的推下了台子。
　　星风雪雨一落台后就站了起来，力气又回到了自己的身上，呆呆的看着台上的最烦起名字。
　　全场震惊。
　　输的人稀里糊涂，看的人也是稀里糊涂。
　　不明白为什么的人问道；“两个人在上面玩杂耍呢？”
　　我们几个最了解星风雪雨的实力，他绝对不会在这样的大事上半分含糊，没想到那一张轻飘飘的符纸竟然有如此的威力。


第三百四十一章 帅是天生的
　　第二个上台的是双胞胎其中的一个，有了星风雪雨的先例，报出自己的名号以后立刻喊了声开打，接着拿出一面盾牌，挥着长枪就刺了过去。
　　最烦起名字依旧是先念他的咒语，等对手到了他面前的时候，他的咒语也念完了，大喊一声：“缓！”
　　手那么轻轻的一挥，立刻把符纸甩了出去。
　　双胞胎中的那一个拿盾牌一应，符纸落在了盾牌上，心想：符纸不落在我身上你可奈何不了我，大不了我把盾牌扔掉就是了。
　　可是结果没有和他预料中的完全一样，符纸一落在盾牌上他立刻就感觉手里提的盾牌就像提着一座大山似的。
　　想把握盾牌的手松开，可是握着盾牌的手就像粘在了上面似的。
　　身子承受不了重力，“扑通”一声就被压在了台上，腿脚挣扎几下，也没爬不起来，被最烦起名字一脚踢下了台。
　　哗然，全场哗然，两次稀里糊涂的表演，众人对最烦起名字这个人是议论纷纷呀。
　　小日本说它是人已经把焚鹤煮琴叫了来，让他自己看着台上的比试，想让他给自己出个计谋。
　　焚鹤煮琴看了很久，摇头道：“我只知道他用的是‘缓字决’，属于道术的一种，我只听师傅说过，没有学，应该属于高级武功了。要不我上去试试？”
　　小日本说它是人摇头，焚鹤煮琴他不是很放心，回头问道：“我们这些人里面谁的轻功最好？上去之后就给他突袭，千万不要让他把咒语念出来。”
　　一个人应了声上了台。
　　两个人介绍完，那人立刻施上轻功，一个纵跃就朝最烦起名字扑了过去。
　　那料到最烦起名字轻功也不错，一个纵跃躲开了，嘴里也没闲着，咒语已经念了一半。
　　那人一看不好，又一次纵跃，等他到最烦起名字跟前的时候，最烦起名字已经把咒语念完了。
　　那人见他拿起了符纸，连忙躲闪到一边，他可知道不能让符纸沾身的。
　　最烦起名字呵呵一笑，大喊一声：“缓！”接着把符纸甩了出去。
　　那人不敢让符纸沾身，所以看到符纸飘过来立刻就闪身。
　　那知道符纸就像有了意识一般，他往东，符纸就跟到动，他往西，符纸就跟到。
　　那人连变了三次身法，符纸也紧跟着变换了三次地方。
　　那人再想跳跃的时候，却发现自己光顾着躲避符纸，不知不觉中已经到了对手的身边，被对手桃木剑轻轻一刺，摔下了台。
　　他人刚到台下，符纸也轻飘飘的落在了地上。
　　最烦起名字把符纸在地上拣起来，对着在场的人鞠了个躬，又对着小日本说它是人那边道了声对不起，接着走下了台。
　　我和白不懂黑对望了一眼，这个对手可真的有些可怕呀，那符纸一沾身，你就是再有天大本事也不是对手呀。
　　PK发型不能乱在那里找的这么个高手来呢？我已经听到身边还有身后很多人在发信息询问最烦起名字这个人的身份呢。
　　小日本说它是人连败三场，身脸色非常不好看，看了自己身边的人一眼，长叹一口气。
　　请选择站起身来，道：“表哥，我打第四场。”
　　小日本说它是人点头道了声小心。
　　PK发型不能乱这边这次出场的是个老头，其实也不能说是老头，估计是少白头，头发已经全部花白。
　　请选择报出了自己的名号，那人也报了自己的名号，接着就是开打。
　　结果是请选择赢了，在打到二十来招的时候，请选择利用自己的优势，单手握住了对方的兵器，一脚把对手踹了下去。
　　PK发型不能乱这边第三个上台的人是个赤手空拳的，近身功夫十分了得，不等请选择把白带舞出，那人已经靠身，接着就是上下左右一阵乱拍，打的请选择是一点功夫也施展出来，不甘心说了认输。
　　最后一个上台的是小日本说它是人，他的功夫没有张冲那么厉害，但是可以看的出，他在现实里面也觉得练过的，处理起事情来比一般人强的多，被那人突然靠身以后不慌不乱，见招拆招，打了好久终于拣了对方一个破绽，一拳打在了那人的脸上，把对手打了个满脸花，接着趁机拿出一把短剑搁在了对手了脖子上，那人立刻认输。
　　PK发型不能乱在台下看了眼台上的小日本说它是人，微笑道：“几天不见，你的功夫又见长了，来，做兄弟的陪你走两手。”
　　小日本说它是人苦笑着摆手道：“算了吧，我上来也就是给自己挣一份面子，你也别上来了，你上来我就没面子了。”
　　说着对见证人道：“我认输，单打独斗我不是他的对手，我们较量过很多次了。”说着就走下了台。
　　待见证人宣布结果以后，众人见举办方竟然认输，是一片唏嘘声。
　　PK发型不能乱抱拳说了句：“承让。”坦然接受了这个结果。
　　小日本说它是人则说了句：“是我自己打不过你，我要是能打过你的话，绝对不会让你的。”两个人呵呵一笑。
　　接下来的比试就是我最不v希望看到了。我们对决骑驴上高速。
　　朱珏也有些尴尬的直起身子，以商量的口气道：“旧轩，你看我是不是先回大师兄那里去，我感觉我坐在你这里好像和个小奸细似的。”
　　我呵呵一笑，道：“那只能说怪我们运气不好做了对手，和你可没什么关系的。”
　　转眼又想：朱珏现在可是在宋城的，估计她还有一段时间要呆在那里的，直到我和追随强者建立帮派以后我们两个才可以在一起的，她现在在我这边还真的有点不合适，省得被人说闲话。
　　接着点头道：“那你还是先回大师兄那里去吧。反正我们靠着。”
　　朱珏哦了一声，好像做了什么错事似的，低着头红着脸走回了扇舞身边。
　　扇舞对朱珏竖了竖大拇指，用我们这边都能听见的声音道：“好，很好，不愧是喝我们宋城的水长大的，重要关头你还是没忘记我们，这种精神值得赞扬。”说着还拿眼睛看了眼我。
　　丫的，看我做什么？我是怕朱珏以后在你们宋城被说闲话，不然你以为我会把她送回去——
　　刚才朱珏靠在我的肩膀上，真的舒服呀。
　　追随强者转头小声道：“不论他们实力如何，把他们拼到最后一个人我们就认输。我们来这里是让一些志同道合的玩家了解我们，而不是来夺什么盟主的位置，所以大家上去拼的时候一定要用全力。”
　　追随强者这些话是和我说的吧，怕那边有我的朋友和女朋友而故意防水？
　　你把我旧轩当成什么人了，我岂能做那样的事情？
　　我们这边第一个上台的是小巧玲珑，对手是一个我认识却不熟悉的人，那人功夫不错，明显比小巧玲珑高了不少，不过顾及了双方的面子，很多可以下杀手的机会都放弃了，直到打到了四十多招的时候才在小巧玲珑的肩膀上轻轻拍了一下，小巧玲珑立刻识趣的走下了台。
　　我们这边第二个上台的是沉默的沉没，他一上台后面的女生是尖叫连连。看来他挺受女孩子欢迎的。
　　沉默的沉没这一次展示的实力比上两次都要强不少，对手只在他手下过了几招以后就喊了认输。
　　接着上台的是流氓。
　　流氓一上台，女生的欢呼声，尖叫声几乎要把天给震下来了。
　　流氓就是流氓呀，走到那里都那么受女孩子欢迎，不过有一个人的脸色随着一浪高过一浪的欢呼声是越来越不好看了。
　　两个人站在台上报出了名号，接着相视一笑，沉默的沉没道；“真羡慕你呀，怎么说我也是我们学院的帅男一代了，可是和你一比还是感觉到了差距。”
　　流氓嘿嘿一笑，无限感慨道：“天生的，没办法改变！”


第三百四十二章 高级剑法
　　流氓和沉默的沉没在台上说着话，我感觉有人拍了我一下。
　　回头一看，竟然是萧史和弄玉这对神仙眷侣，他们也来这里了。
　　不过仔细想想也是，这么好的热闹不来看，就不是他们的性格了。
　　萧史嘿嘿冲我一笑，坐在了白不懂黑的身边，道：“看你这里有座位过来歇息一会。”
　　我道：“欢迎，你们什么时候来的？”
　　萧史道：“今天早上就来了，一直在大西边站着呢，前面这些人都认识，不过交情不深，所以也没过来。不过刚才看见你们比试了，所以就走了过来。后面的人真多呀，根本就走不动。”
　　我呵呵一笑，萧史接着问道：“你什么时候上台呀？”
　　我道：“估计还得等一会。”
　　小蚊子见萧史夫妻到来，笑了一下走了过来，坐到了弄玉的身边。
　　两个人说了一会，声音逐渐变低了，弄玉和小蚊子不时的看我这里一眼，感觉她们看我的眼神怪怪的，似乎话题很我有关系，可惜我自己不好意思问。
　　流氓和沉默的沉没在台上只说话而不动手终于把后面想看热闹的人逼急了，纷纷大骂起他们两个来，他们一骂，喜欢流氓、沉默两个人的女孩子可就不乐意了，还说这叫：英雄识英雄，英雄相惜。
　　我看着台上的两个人，要说英俊潇洒那是没有话说，可是说他们是英雄，我还真的要保留自己的意见。
　　不过当女孩子喜欢的时候——
　　她们一般是感性动物，更是唯心主义论者，我依旧是保留自己的意见。
　　最后流氓和沉默在见证人提出警告的时候动手了。
　　流氓在背包里面拿出长剑以后，脸色立刻一变，呈现出以前那似笑非笑的表情。
　　沉默的沉没也把脸上的笑容收了起来，严谨对待。
　　他们两个都知道，在游戏里面可以做好朋友，可是现在在台代表的却是对手，他们来自不同的势力。
　　沉默的沉没见过流氓以前的出手，自己根本就不是对手，所以把折扇挥开，一见流氓要动就大叫道：“小心。”
　　手立刻做了个要发暗器的动作。
　　流氓也见识过沉默的沉没的暗器的威力，所以待他一喊后，立刻闪身到了一边。
　　流氓闪身到了一边，仔细的听了一下四周的声音，没有金属敲击的声音，也没有暗器落地的声音，见沉默的沉没一脸坏笑，立刻醒悟过来，对手根本就没发暗器，而是在虚张声势。
　　想到这里，流氓把剑一挥，立刻要施出绝招，谁知身子一动，那边沉默的沉没又高叫一声：小心。
　　流氓立刻闪身，心想：第一次你是虚张声势，这一次可能是真的。
　　流氓身子落到一边后，仔细听了一下，依旧没有声音，而对手沉默的沉没已经发笑出来了，道：“刚才暗器用完了，我根本就没来得及安装。没想到倒把你吓坏了。”
　　流氓笑骂了一声，道：“要不我给你点时间安装？”
　　沉默的沉没道：“不用，我知道自己不是你的对手，所以我根本就没动那个心思。我就是想和你切磋切磋，学习学习，想知道到底用的是什么剑法，我们都很好奇。”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“这个剑法的名字当着这么多人的面不好意思说——你别误会，不是我保密，是真的不好意思说，一会我发信息给你吧。”
　　流氓话刚说完，就见对手忽然一抬手，道：“小心。”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“你还使——”
　　后面的话他没说出来，因为他已经感觉到胸膛那里一麻，并且看到头上高高飘起一个血红的大字了。
　　他摸了下胸膛上的透骨钉，看了眼沉默的沉没，笑骂了一声，道：“卑鄙。”
　　沉默的沉没道：“这叫出其不意，不然我还打不到你呢。”
　　说着不理流氓发怒的样子，对见证人说了句认输，一溜烟跑下了台，并且回头对流氓做了个鬼脸。
　　流氓在台上是哭笑不得。
　　沉默的沉没走到我们身边一屁股坐下，道：“我一看见流氓那个表情心里就发虚，不知道为什么，他的那个表情好像在电视上见过，可惜却一时想不起来。我如果直接认输下来的话，人家还以为我怕他呢。我打他一下再下来，不知道情况的MM还以为我以大局为重，不和他一般见识呢。嘎嘎——”
　　我看着奸笑着的沉默的沉没，追随强者在那里找来了这么一个活宝，鬼点子太多了。
　　我想着就站了起来，在朱珏、扇舞、骑驴上高速和流氓的惊呼声出走上了台。
　　流氓的那套剑法都我有着很大的吸引，特别是他伤人的那一招，简直就是诡异的厉害，我不试试心里不舒服。
　　以前游戏的时候我和流氓一般都是在一起的，我们两个人没事情就切磋切磋，到进了这个游戏以后，我和流氓呆在一起的时候很少，切磋的机会根本就是没有，这么好的机会我是不会放弃的，好像不揍他一顿心里就痒痒。
　　我一上台，流氓哭丧着脸道：“你上来做什么？这不明摆着欺负人嘛？”
　　我笑道：“我就是对你的剑法好奇，所以上来试试，没别的意思。”
　　流氓把嘴一撇，不相信的道：“找借口也不会找，剑法根本就是你给我的，还说对剑法好奇。”
　　我心里一惊，剑法是我给你的——我什么时候——《辟邪剑法》？
　　当时我在老太监那里把这本不需要自宫的剑法得到以后就给了流氓，没想到他竟然练成了！
　　怪不得他和沉默的沉没说不好意思把剑法的名字当众说出来呢，原来是怕人误会呀。
　　是呀，流氓不说做的也对，我们这些玩家大部分都是武侠迷，对《辟邪剑法》的内容不是很详细，可是它前面的那八个字：武林称雄，拔剑自宫，估计是个人都知道的。
　　虽然我给流氓的是不需要自宫的剑法，可是我光我自己相信没有用呀，别人是绝对不会相信的，再说这事情还不能解释，一解释就越描越黑了。
　　我骂了一句，道：“你怎么就不早说呢，我还以为你得到什么厉害剑法呢，心里痒痒就上来了。我既然上来了那可不能再下去了，咱兄弟两个借这个机会就好好玩玩吧。”
　　流氓点了点头，道：“那你可得让着我点。”
　　我们两个人报了名号，流氓脸色一变，接着大喊一声拿剑朝我刺了过来。
　　这剑法确实了得，流氓本来是剑走偏锋，可是走到半路的时候，已经对准了我的胸膛，等我拿起飞剑想迎去的时候，那剑悠然一变，竟然上了我的头顶方向。
　　我的临敌经验确实不如龙公子，不敢贸然进手，身子闪了一下，接着又小心的看着流氓。
　　流氓一击不中，身子一矮，接着回旋，那剑立刻朝我腿部刺来，我拿飞剑一挡，突然感觉那剑上的力道似乎是旋转一般，飞剑竟然被他的剑给弹来了。
　　我心里暗暗一惊，高级武功确实有高级武功的精妙之处。


第三百四十三章 扇舞乌青的手
　　流氓嘿嘿一笑，道；“旧轩，是不是感觉很意外？感觉我不再是那个手到擒来的流氓了吧？”
　　我点了下头，道：“还真的有点吃惊呢，变化太快了。”
　　流氓得意道：“那是自然，士别三日，当刮目相看，怎么说咱也是有老婆的人了，也知道养家糊口，努力过日子了。”
　　我呸了一声，你说别的我还会相信，你说你知道养家糊口，努力过日子？
　　除非太阳今天在北边升起来，明天再在南边升起来我。
　　流氓见我不相信，飞快刺我一剑，道：“其实还是你给我的剑法厉害，是高级武功，我练习三天以后就有了感觉，平常和我对练的人都不是对手了，又过了几天，我都可以单条大师兄了。大师兄高兴之余对我说要记得保密，所以我也没跟你说。”
　　我躲过流氓的一剑，飞剑顺势一转，就想拦腰削下去。
　　流氓叫道：“别削我的剑，那是我借大师兄的。”
　　我这才记起他的剑在和龙公子打斗的时候被划成废品了，连忙把飞剑给提了起来。
　　你要是不说，凭飞剑的锋利，还真的有可能给你拦腰削断呢。
　　流氓趁我提剑的时候，快攻几剑，一剑快似一剑，一剑邪似一剑，出剑的方位更是让你摸不准，猜不透，直逼的我是手忙脚乱，接连闪避。
　　流氓一边攻一边得意的笑道；“旧轩，几天不见你也是让我刮目相看了，是越来越不中用了。”
　　丫的，我看着他那丑陋的嘴脸，给你三分颜色，你还给我开起染坊来了。
　　不给你点颜色看看，你不知道马王爷有三只眼。
　　我双脚一点地，立刻和他拉开了一段距离。
　　刚才我和你纠缠是因为想看清楚你剑法的奥妙，没想到倒被你小看了。
　　纠缠起来我这个敏捷型的玩家自然不是你的对手了，可是我如果和你拉开距离呢？
　　我把飞剑轻轻的掂了掂，道：“你可要小心了，我要使绝招了。”
　　流氓嘿嘿一笑，把剑挥舞起来把身子围在当中，道：“有本事你就使吧。”
　　你是不见棺材不落泪，不到黄河不死心呀，你以为你就凭你那几剑就能破我的绝招吗？
　　我的这绝招很简单，那就是唯快不破！虽然就是四个字，可是在游戏里面能躲开我偷袭的还没几个呢。
　　我运上内力，用上轻功，低喝一声提醒道：“小心”双脚点地就窜了出去。
　　流氓只感觉眼前一花，接着感觉手里一麻，等反应过来的时候发现已经是两手空空了。
　　我拿着流氓的剑耍了个剑圈，接着扔给他道；“是不是感觉很不服气？”
　　流氓接剑后点了点头，脸色变的有些凝重，道；“再来。这次你如果把我的剑夺了去——”
　　把他的剑夺了去以后如何他没有说，我也没有问，自己兄弟不在乎那些誓言和打赌之类的东西。
　　我道：“那你可准备好了。”说着我又运上了内力。
　　流氓单手紧握住剑，说了句：我准备好了。
　　忽然想起了什么，又喊了声暂停，把另一手又握了上去，说了句：可以了。
　　我内心里面嘿嘿一笑，还以为你想到了什么好办法呢，原来是两手握剑，采取被动防御呀。
　　如果对手和你半斤八两差不多的话，你双手握剑绝对不会让对手夺了去。
　　可是现在你我实力差距太大，你的防御就是再好，在我的眼睛里面也是破绽百出，这样做只能让我轻而易举的把剑夺到手。
　　面对实力高强对手的时候，你应该做的不是被动防御，而是主动进攻。
　　防御不会使你保存实力，进攻才是王道。
　　因为当你和实力强大的对手交锋的时候，结果早已经注定了，那就是你以失败结局。
　　但是词典里面有一个词语，那个词语叫奇迹，当你主攻攻击，而把早已经注定的结局翻盘时，那就是这个词语。
　　我笑着左边走了三步，又朝右边走了三步。
　　流氓小心谨慎的看着我，眼睛随着我的脚步往左往右。
　　我看着流氓紧张小心的样子，心里突然想捉弄他一下，虚张声势的大喊一声，脚往地上猛的跺一下。
　　流氓听到我大喊以后，身子明显一哆嗦，接着拿剑就往一边跑。
　　跑出几米回头一看，我根本就在原地没动呢，大骂一声，接着对见证人说认输了。
　　冲我比了比中指，说道：“竟然耍我玩，旧轩，你小子行，看我老婆上来教训你。”接着走下了台。
　　流氓下台以后扇舞真的走了上来。
　　扇舞是这些参加比试的人中级别最低的，可是她却打败了实力很强的龙公子，众人对她的印象特别深，所以她一上台子立刻引起了一片轰动，骑驴上高速那边的人一阵大笑，有的吆喝道；“欺负了人家老公，老婆不愿意了。”
　　流氓更是大叫道：“老婆，狠狠的揍他一顿，给我出口气。”
　　扇舞对着流氓的地方小声说了句：“丢人。”
　　接着对我道：“你也不是什么好东西，在台上戏耍自己的兄弟。”
　　我没有说话，懒的更她解释，更主要的是她是朱珏的好朋友，我怕和她弄坏了关系让朱珏为难。
　　扇舞这个人也没什么大毛病，就是小气，不是表现在财物上，而是表现在对流氓这个人上，她相中了以后就不许别的女人和流氓说一句话。
　　还有一点是护短，自己人做了什么错事情不许别人说，你要是得罪了她的朋友，比得罪了她还要恶劣，特别是她的流氓。综合两点，所以她说什么我就当没听见，不和她计较。
　　我们两个人报出名号，扇舞拿出了双短剑，我则拿着我的飞剑，飞剑越用越感觉顺手，我们两者之间好像有种血脉相连的感觉。
　　扇舞知道我速度快，和我距离越远对她越不利，所以报完名号以后立刻低喝一声就朝我扑了过来。
　　如果这次上来的是个男人，我一定想办法把他打下去，可是这个对手是扇舞，我还是留给下一个接替我的人吧，所以我根本就没想着跟她真打，怕伤了她流氓脸上不好看，朱珏也跟着为难。
　　打了几下以后，我瞅准机会，飞脚踢下她一把短剑，立刻滚落在了一旁，抱住我的脚，装作受伤，接着想以脚伤为由退下台。
　　可是就当我把扇舞的短剑踢飞，抱脚要假装手受伤的时候，扇舞没给我这个机会，她的另一把短剑掷了过来。
　　我本来手已经伸下要抱我的脚了，没想到她会来这么一手，所以立刻腾身而起，躲过她掷出的一剑，接着顺手把她的锻件抄在手里。
　　我刚落地，扇舞的身法突然变快，以讯雷不及掩耳之势窜到了我的身边，把一只乌青的手伸了出来。
　　她的手竟然是乌青的！
　　扇舞是隐藏职业，这个我一早就知道了，但是具体的地方好像就是速度快点，力量大点，我根本就没放在心上。
　　可是今天——
　　她伸出来的手竟然是乌青的。
　　我突然想起上次扇舞在比试中也是在手里的兵器尽失去的时候，一手穿破了龙公子的胸膛，那血淋淋的手我当时还看见过的。
　　大意了。
　　或者说我在意识里面根本就没想到扇舞会这样对我。
　　我看着她伸出乌青的手飞快的向我胸膛穿了过来，我想拿飞剑抵挡一下，就算抵挡不住我也能用飞剑把她刺伤的，可是我又想到了她的另一个身份，那就是流氓的老婆，朱珏最好的朋友，我如果这样做了那就很难在朋友和朱珏面前解释了。
　　想到这里我用上轻功飞快的躲避开——
　　如果我没有刚才的思考直接躲避的话，应该能躲避开的，因为我的轻功已经到了踏雪无痕的境界。
　　可是我思考了——


第三百四十四章 故意放水
　　因为我思考了，所以我被扇舞击中了。
　　由于我躲避的快，她的手只把我身上的铠甲击破了。
　　这身铠甲是我杀强盗的时候获得，最普通的一种，因为我知道这次比试是和朋友比试，双方不会发展到性命相搏的地步，所以我穿了这身最普通的。
　　也幸亏我穿了这身最普通的铠甲，我如果穿追随强者或者骑驴上高速送我的那一身，就凭扇舞刚才那一手，都能把龙公子的胸膛给击穿了，我的铠甲光维修费就够我心疼几天的。
　　我匆忙躲避开，身子几乎飞了起来。
　　轻功到了踏雪无痕的境界就是好呀，那速度就是快，我心里美滋滋的想着。
　　可是，我忽然发现不对劲了——
　　我轻功太好了，一纵身的工夫就跃出了围栏，跑台子外面来了。
　　我光顾着躲避扇舞那乌青的手了，而忘记仔细看周围的环境！
　　我用最潇洒的动作落在了地上，我已经出台了，那就代表我已经输了，既然输了，那就输的有点豪气。
　　接着对着台上的扇舞比了比中指，严重鄙视你！扇舞则冲我伸了下舌头。
　　走回了自己的座位，追随强者没有表情的看我一眼，接着对白不懂黑说了句：这局你上吧。
　　我和白不懂黑擦肩而过，小声在他耳边提醒道：“披好你的隐身披风。”
　　白不懂黑起先还以为我是故意输给扇舞的，可是听我这么一说之后，身子一震，对手如果没有太强的实力，我是不会这样说的。
　　白不懂黑没有一丝感情的问道；“你输了？”
　　我点了下头，真的输了。
　　虽然输的有些无奈，有些不值，可是始终是输了。
　　有时候我只看结果，就像这场比试，因为借口和理由对于我来说，是不需要的。
　　输就是输了！没什么大不了！
　　白不懂黑点了下头，脸上凝重了几分，走上了台。
　　互相报出了自己的名号，接着就是动手。
　　扇舞和白不懂黑不是很熟悉，下手更是没有顾虑，招招很快，也很毒辣。
　　由于她用的是双短剑，所以崇尚近身搏斗，小巧功夫也十分了得。
　　白不懂黑不知道是什么原因，没有拿出他的兵器来，只是空手接招。
　　白不懂黑走的路子和我差不多，他速度很快，还有隐身披风做掩护，所以走的也是偷袭的道路，他由于天赋属性，力量比一般人强大不少，所以偷袭起来，他暴露的机会很少，对敌人的伤害却是最重的。
　　白不懂黑和扇舞拆了十几招，忽然歪头看了看我，眼睛里面满是疑问，似乎扇舞没有我说的那么厉害。
　　我对他打了个手势，示意他自己小心。
　　现在看起来扇舞是弱的很，可是你不了解她，更不了解她厉害在什么地方，厉害到什么地步。
　　她对我都能“下杀手”，更不要说你那么一个陌生人了。
　　白不懂黑看了我的手势以后，身法比以前更加灵活了不少，态度上更加严禁了。
　　两个人又拆了十几招，扇舞有些急了，她没想到我们的队伍里面除了一个速度变态的我，还有一个比起我来不遑多少的白不懂黑。
　　她一急，招数就有些乱，被白不懂黑趁机强攻了几手，将一只短剑打下了台。
　　扇舞往左边避了一下，接着把右手的那只短剑朝白不懂黑掷了过去，白不懂黑歪头一闪，短剑侧着他的头皮飞了过去。
　　白不懂黑头一歪，眼睛余光就看到掷剑以后的扇舞动了，不仅身子，手也伸了出来——
　　那是一只乌青的手！
　　白不懂黑终于明白我为什么在台上避的那么狼狈了，这一招太出乎意料了。
　　白不懂黑不明白这只乌青手的威力，所以他立刻就开始后跃。
　　越是不明白的东西，他越不轻易的去碰，这是他的习惯，他曾经吃了不明东西很多亏的。
　　这个好习惯，又救了白不懂黑一次。
　　白不懂黑后跃成功避开了扇舞的一只手。
　　可是人是有两只手的，当白不懂黑避开一只手的时候，扇舞的另一只手又到了。
　　白不懂黑再想后跃已经来不及了。
　　扇舞伸出了另一只手，心里知道对手的速度就是再快也躲避不开了，因为他由于刚才那次后跃还没站稳脚，他心里就是想跳跃也没有起跳的条件了。扇舞知道自己这次胜利了，脸上也露出了胜利的笑容。
　　可是就在扇舞脸上的笑容开了第一个“瓣”的时候，她突然发现对手凭空消失了。
　　扇舞惊讶的呆住了，后面人群中不知道情况的人也是一片惊呼。
　　白不懂黑终于明白我为什么提醒他准备好隐身披风了，原来对手真的是太厉害了。
　　追随强者看着白不懂黑在台上竟然用上了隐身披风，心突然猛烈跳了一下，这说明对手真的很厉害——自己错怪旧轩了。
　　追随强者想到这里回头看了我一眼，我正聚精会神的看台上的比试呢。
　　扇舞一呆之下立刻醒悟过来，这一点的反应上可比很多男人强多了。
　　她醒悟过来以后立刻把刚才掷在地上的剑拣了起来，有兵器在手心里踏实一些，接着靠在了围栏上，免得腹背受敌，谨慎的左右张望着。
　　白不懂黑看着扇舞做出一系列的动作，心里一阵轻叹，这个女人可不简单呀，接着把手伸进了背包，想去拿自己的镰刀。
　　手刚摸到镰刀上，忽然想起我和流氓还有朱珏的关系，这样一镰刀下去是不是太狠了？想到这里，白不懂黑一手抓住了镰刀，一手在背包里面拿出件普通的帽子，待靠近扇舞以后，把帽子突然址在了扇舞的身上，接着把镰刀拿了出来，不过没有直接攻上去，而是警惕的望着她。
　　扇舞左右张望着，突然见半空中出现一个黑色的东西，心里一惊，动作慢了半分，被那东西打在了自己身上，低头一看，是个帽子。
　　再抬头的时候，发现对手拿着把长长的镰刀站在自己跟前警惕的望着自己呢。
　　扇舞知道对手给了自己面子，或者说给了他自己朋友面子，他如果挥出镰刀的话，自己不死也得受重伤。
　　脸色一红，对白不懂黑小声说了句：谢谢。接着跑下了台。
　　骑驴上高速那边第四个上台的是我以前见过的人，可惜和上一个人一样，只是见过面，吃过几次饭，根本就是不熟悉。
　　那人上台以后报了自己的名号，接着客气的说了句：承让。
　　白不懂黑点头没有说话。
　　那人的功夫不错，可惜和天赋属性的白不懂黑差距太远，两个人打了二十来招的时候，白不懂黑给了对手一个破绽，挨了一脚以后把对手轻轻推下了台。
　　最后骑驴上高速上台了。
　　这一场是整个比试以来最假的一场比试，两个人打了几招之后，白不懂黑给了骑驴上高速一个破绽，中了一脚后自己滚下了台。
　　骑驴上高速看了看自己的脚，纳闷的自言道：“我就是往迈了一步，也能迈出这么大的力气来？”接着就明白，我们放水了。
　　又想起我们前几次的比试，根本就都没有尽全力，立刻感激的看了我们一眼，我们正在比划白不懂黑关下台的动作，一娇小美女道：“白不懂黑，你也太假了。我都能看出来你是故意的。”
　　骑驴上高速心里这个汗呀！汗，巨汗，瀑布汗，成吉思汗！


第三百四十五章 日本女人来信息浪费我们的钱我们这边最后一个上台的是追随强者，她报出了自己的名号以后，又低声和骑驴上高速说了一句话，骑驴上高速郑重的点了点头，两个个人就拉开了架势。
　　追随强者依旧是拿出了自己的弓箭，骑驴上高速拿着剑小心翼翼来回晃着身子一步步的前移。
　　我正看的起劲，身后有人突然拍我，我回头一看，是白不懂黑。
　　他一脸的低沉和严肃，道：“日本女人已经离开这里了。”
　　什么？我心里惊讶万分，又让日本女人跑了？
　　我们刚才上台比试，还真的忘记观察她了。
　　我连忙转头朝张冲那边望去，数了数人数，可不是，已经是十七个人了，走了一个。
　　白不懂黑自责道：“都怪我，刚才你们比试的时候我都没注意观察那里。”
　　怎么能全部怪你呢，我也是把注意力全部放在了台上，根本就忘记日本女人这一茬了。
　　我连忙给星风雪雨发了个信息，道：“快派你的人仔细看看，日本女人逃走了。”
　　星风雪雨接到信息后一愣，道：“好的，好的。我马上去办。”说完就站起来急冲冲的跑后面人群去了。
　　我问道；“你是怎么发现日本女人逃走的？”
　　白不懂黑道：“她给我发信息了。”
　　我一时没明白过来，问道：“她是谁？”
　　白不懂黑道：“那个日本女人。”
　　我一脸吃惊的看着白不懂黑，他应该不会和我说谎话，可是——
　　我问道：“她为什么给你发信息呢？”人家日本女人走就是走了，怎么还会给你发信息呢？
　　白不懂黑想不通的道：“我也不知道，我也是刚刚接到的信息。”
　　我又往张冲那些人那里看了一眼，会不会是调虎离山的计谋？
　　她本来还没走，想打乱我们的阵脚，再找机会逃走？
　　我刚想到系统就提示有人加我为好友，我按了确定键，难道刚才在比试的时候有人看上我的势力？
　　不一会，信息就来了，我打开一看，手差点就被晃了下来。
　　是日本女人！她竟然给我发信息了。
　　日本女人依旧是那样妩媚诱惑人，我的心一见她就没停止跳过——停止了我也活不了了。
　　她冲我一笑，笑的是荡人心魄，道；“我给你发信息是不是感觉万分惊讶？”
　　我点了下头，道：“十万分惊讶。”
　　接着想在信息里面看看她身后是什么地方，想过去堵截她。
　　一看之下，我的心有些发凉了，她现在竟然坐在了一艘船上，四面都是海水。
　　我们几番努力，还是被她逃脱了。
　　日本女人看出了我的心思，道；“不要看了，我已经开船有三个多小时了，你们就是追也追不到了。刚才你那个傻瓜朋友看到的背影根本就不是我的，那只是你们中国区的一个玩家，身影只不过和我很相似罢了，我拿来做掩护。本来我想把我们你这次大会搅黄了，可是去了一看，你们中国人还是那个老样子，内斗不断，根本用不到我出手，你们自己就会把那件事情搅黄的，所以我也就懒的操心了。怎么了，你怎么不说话了？你脸色很难看呀，是不是昨天晚上没睡好觉呀？”
　　说到这里她“格格”一笑，笑的更是荡人！
　　幸亏我现在坐在椅子上，如果和她一样在船上的话，估计听到她的声音后，早就脚跟发虚，一头栽进大海了。
　　我问道：“为什么和我说那么多话？”
　　你已经逃走了，我们也许没有再见面的那一天了，想羞辱我一番，可是听她的语气不像呀。
　　日本女人道：“你知道如果坐船的话，从鲁城到我们大日帝国需要多远吗？”
　　我没答话，爱多远就多远，是你回日本又不是我去日本，我关心那么多做什么？
　　日本女人沉默一会见我没有答话，自言道：“需要坐三天的船，那还是顺风的时候，如果风向不对的话，有时候需要7天甚至更长的时间——”
　　我打断她的话，道：“说你刚才为什么和我说那么多话？”
　　日本女人道：“我刚才已经告诉你了，我们坐船回大日帝国需要很长的时间，而这只船上除了两个船夫以外，根本就没别的人，我现在空虚呀，寂寞呀——”她说最后那两句话的时候拉长了声音，用一种诱惑，麻酥人的声音说的，接着道：“时间太久，所以我就想找人聊天了。第一个想到的就是你。”
　　哦？看来我刺了你那一下，给你留下的印象很深呀。
　　日本女人突然翻了个白眼，道：“你可不要自作多情。”接着说了句让我痛恨不已的话；“根据我们搜集的情报，你这个人特别的小气，特别是在钱财上，几乎到了守财奴的地步，是斤斤计较呀。所以我发信息给你，是想让你破点财！”接着“格格”的笑了起来。
　　混蛋！我就说日本女人没有那么好的心思，原来是为了这个目的呀，不过发信息过来，她花的钱可比我多的多了——
　　人家也许是公款呢！
　　我想到这里，伸手就想去关信息，突然想起了什么，问道：“你祖先是不是那个女优小仓优子呀？”
　　日本女人明显对自己国家的国粹不甚了解，反问我道；“小仓优子是谁？”
　　我嘿嘿一笑，终于找到了一个可以报仇的机会，道：“就是专门给男人干口活的那个！”
　　日本女人一愣，我连忙关了信息。
　　我关了信息刚想跟白不懂黑说刚才日本女来信息了，谁知道我还没说他倒是先接信息了。
　　白不懂黑接到信息以后明显一愣，接着不等对方开口，道；“小心风大淹死你！”接着把信息给关了。
　　关了信息以后，白不懂黑道：“日本人女又来信息了，竟然跑到船上去了，看来是要回国了。丫的，还给我发信息，不就是想浪费我的钱呀，她身后是整个小日本，经济实力强大的很，而我只是个贫民，党和国家都快把我抛弃了，我能和她浪费吗？”
　　接着问我道，“刚才是谁给你发信息的？”
　　我看着白不懂黑，在这样的事情上我还是需要跟他好好学习学习，他怎么一接到信息就知道日本女人是想浪费他的钱呢？
　　我连忙摇头道；“没谁。”
　　我刚说完就见焚鹤煮琴一溜小跑过来，对我道；“旧轩，找到那个日本女人了，她刚才在人群中出现，被我发现了。”
　　人家日本女人已经坐船离开了，那里还有什么日本女人？
　　难道你是老王八，在海里面看见人家的？你被人家欺骗了！
　　我飞脚就想踢出去，谁知道有人的脚比我更快。
　　我的脚刚提起来，焚鹤煮琴就已经被踹出去了。
　　白不懂黑气势汹汹的道：“以后不要再跟我提什么日本女人，提一句我就踹你一次。”
　　我看着白不懂黑，今天怎么了，吃枪药了？我不知道的是，第一次和日本女人的通话中，白不懂黑花的信息费有100多两银子。100多两银子呀！


第三百四十六章 隐藏职业对决，道士克厉鬼
　　焚鹤煮琴看了眼发怒的白不懂黑，道；“怎么了？不是你们让我追查那个日本女人的吗？”
　　我呵呵一笑，拉起焚鹤煮琴，不理发怒中的白不懂黑，道；“不管他，不知道他今天是怎么了。告诉我那个日本女人在那里呢？”
　　焚鹤煮琴道：“就在后面的人群中。”说着就带我走了过去。
　　我们刚走了几步，就见星风雪雨和等咱有钱了一脸失落的走了过来，两个人看到焚鹤煮琴以后，眼睛冒出了一种：我要杀人的光芒。
　　吓的我是连忙闪开，接着就见他们两个恶狠狠的扑了过来，就是一阵拳打脚踢。
　　焚鹤煮琴趴在地上挨着踢打，不明白原因，问道：“干什么？你们两个疯了吗？为什么要打我？我今天得罪谁了，你们一个个的都打我？”
　　星风雪雨一边飞快的出着脚，一边道：“为什么打你，你自己清楚的很。你说，你把我和有钱了带到那个日女人身边以后，你为什么要跑开？”
　　焚鹤煮琴一愣，道：“我来通知旧轩呀。怎么了？”
　　星风雪雨抬头问我道：“真的吗？”
　　我在他们的表情中已经知道事情的来龙去脉，一定是星风雪雨在得到我的信息以后，就通知了在外围的焚鹤煮琴，而焚鹤煮琴正发现了日本女人的背影，不过那是个假的，真的早已经坐船走了。
　　星风雪雨和等咱有钱了不知道，一定出了不少笑话，自然把怒气出在了焚鹤煮琴身上。
　　我笑了一下，点头确认，接着把事情说了一遍。
　　星风雪雨三个听了以后叹了口气。
　　焚鹤煮琴道；“TMD，美女没玩到，反而为了她被痛打了一顿，太不合算了。”接着他们三个摇头走了。
　　我和白不懂黑又坐了回来，日本女人已经跑了，我们也安心的看比试就是了。
　　本来还想把日本女人捉到再揭露张冲勾结日本人的事实，现在想来又让他逃过去了。
　　虽然有些不甘心，却也无可奈何。
　　骑驴上高速明显不是追随强者的对手，反应也慢的很，连被追随强者射中几箭。
　　追随强者在别人的欢呼声中却没有乘胜追击，而是看了眼见证人，直接走下了台子，选择了弃权，留给众人一个看不清楚的背影。
　　见证人又是歪头商议了一阵，因为是追随强者在没有到达规定的时间擅自离开比试台，宣布骑驴上高速获胜，和PK发型不能乱进行下一轮的决赛。
　　骑驴上高速获得了本来不是他的胜利。
　　骑驴上高速走下台以后走到我们这里，郑重的对我们鞠了一个躬，什么话也没有说直接走了回去。
　　中间休息半个小时，最后一场比试开始了，胜利方就是这次结盟的盟主。
　　骑驴上高速那边第一个上台的是扇舞，她一脸的凝重，手紧紧的握着双短剑，不知道是紧张还是被的原因，我看见她的手在微微颤抖。
　　PK发型不能乱那边上台的依旧是最烦起名字。
　　两个人报出了自己的名号后，最烦起名字知道扇舞的速度特别快，所以立刻退到台子的一个角落里面和扇舞拉开距离，嘴里快速的念着咒语。
　　扇舞也知道最烦起名字的符纸特别厉害，只要被沾上就再也没有赢的机会，身子也没动，直接举起右手的短剑掷了出去。
　　这一次打斗不是最精彩的，却是最激动人心的，因为两个人都在争取时间，谁在时间上抢先一秒，那他就有可能胜利。
　　扇舞掷出一把短剑以后，接着看准最烦起名字躲闪的方位，把另一把剑也掷了出去。
　　最烦起名字躲闪开了第一把短剑，没躲闪开第二把短剑，被刺进了胸膛，失去了300多点血。
　　他受伤的同时，咒语也念完了，强忍着悲痛大叫一声我们最不想听到，又具有威胁性的：缓。
　　一张轻飘飘的符纸在他手里飞了出去。
　　扇舞冷静的看着符纸的下落，就当符纸落到她身上的时候，突然鬼魅般的一动，划出了一道残影，瞬间到了最烦起名字的身边，立刻伸手成爪刺了出去。
　　最烦起名字知道扇舞的速度很快，可是没想到她的速度是如此的快，眼睛只眨了一下，就看到了一只乌青的手，瞬间刺破了自己的胸膛。
　　最烦起名字看着近在咫尺的扇舞，突然笑了一下，用一种只有他们两个才听到的声音问道：“你也是隐藏职业吧？”
　　接着脸上的笑容消失——整个人也消失了——
　　扇舞听到了系统的提示：玩家最烦起名字已经死亡。
　　扇舞有些发呆的看着最烦起名字消失的地方，想着最烦起名字说的话——
　　“你也是隐藏职业吧？”你也是——最烦起名字也是隐藏职业，怪不得他的符纸如此了得呢，可是自己就刺了他一剑，接着又用手刺了他一下，打掉还没有600点血——
　　扇舞不知道，最烦起名字这个隐藏职业，是灵符道士，攻击别人的武器只有符纸，除了敏捷高一点，血是整个游戏里面最少的，虽然他已经50多级了，却只有不到600的血。
　　扇舞还在那里发呆，突然听到背后一阵惊叫声，接着感觉一个轻飘飘的东西落在了自己的肩膀上。
　　扇舞回头想用手摸一下，可是突然感觉肩膀上有一道很大的力量压了过来，不等她反抗，就被压倒在了地上——
　　扇舞知道，自己中了最烦起名字的符纸。
　　这次比试以平局收尾。
　　PK发型不能乱一脸的不高兴，本来想让最烦起名字在上面连赢三场的，没想到第一局就和对手打了个平手。
　　我和白不懂黑对望了一眼，面对最烦起名字这个恐怖的对手，以我们的速度已经没问题的。
　　扇舞趴在地上没有半点起来的意思，拿眼睛不时的看向流氓的方位，充满了：你快上来把我抱下去的意味。
　　起先我们都没想到那里，感觉最烦起名字都已经死亡了，他的那符纸还能对你起到什么作用？
　　直到过了几分钟，比试双方都上台的时候，大家发现了问题，扇舞还在那里趴着呢。
　　流氓第一个反应过来，急匆匆的跑上了台子，他可尝到过符纸的滋味，那味道——尝了以后绝对不想尝第二次。
　　伸手就去揭扇舞身上的符纸，可是手刚摸到符纸就像被电到似的，手立刻缩了回来。
　　流氓骂了一声，道：“混蛋，人都死了你还在这里逞凶。”
　　伸手把扇舞抱了起来，感觉扇舞的身子和平常差不多，没什么异常。
　　抱下来以后流氓关心的问道；“老婆，感觉怎么样？”
　　扇舞道：“累呀——山呀——几座山压在我身上呢——”
　　流氓立刻发信息联系远在转生点的最烦起名字。
　　最烦起名字死亡以后本来不打算回来的，一听之后微微一愣，立刻道：“我马上回来。”
　　幸亏最烦起名字是鲁城当地人，要是别的城市的，那后果——
　　最烦起名字把符纸在扇舞身上拿了下来，纳闷道：“我的符纸效果最长时间也就是10分钟，在你身上怎么就那么久？”一脸不可思议的样子。
　　当事人不明白，我们这些看热闹的人自然也是不明白了。
　　后来我们才知道，这种现象属于相克。
　　扇舞的隐藏职业是厉鬼，最烦起名字的隐藏职业是灵符道士，道士是克鬼的，所以最烦起名字的符纸在扇舞的身上才呆了那么久，只能怪扇舞自己倒霉吧。


第三百四十七章 结盟结束
　　扇舞拼下了最烦起名字，对于骑驴上高速一方来说，可以说是一个极好的结果，估计把PK发型不能乱的计划给打乱了。
　　接下来上台的是流氓。
　　流氓依仗着自己《辟邪剑法》那诡异的一剑连胜三局，接着潇洒的走下了台。
　　PK发型不能乱看了看自己的身后的人，这才发现自己这一方只剩下最后一个名额了。对着身边的人说了几句话，接着一脸严肃的走了上去。
　　骑驴上高速这边上台的是他自己本人。
　　他一上台，后面人群中一片唏嘘声，因为中人都看过骑驴上高速以前的比赛，他除了级别高一点没什么特点，武功也不是很强，他根本就不是PK发型不能乱的对手，实力悬殊太大。
　　两个人报出了名号，客气的说了几句话，接着各自摆开了架势。
　　白不懂黑在后面突然道：“他们两个人好像和以前不太一样了。”
　　我点了点头，白不懂黑看出来是很正常的。
　　他们两个一上台我就感觉出来了，骑驴上高速表现的有些自信，他身上的那件铠甲，还有他手里的那把剑，我能发现有异彩在里面流动，绝对是件宝贝。
　　记得流氓说过骑驴上高速身上有2件仙器，估计这两件就是。
　　PK发型不能乱穿的一身漆黑的装备，那衣服上的领子特别长，包围起了他半个头，再加上手里那把长长的打，看上去很神秘，更加阴沉。
　　我还在仔细打量他们的时候，他们两个人动了。
　　两个人的兵器在空中相碰没，接着分开。
　　PK发型不能乱有些诧异的看着骑驴上高速，在刚才兵器的碰撞中，他发现对手的实力突然之间增强了很多，特别是速度和力量上。
　　骑驴上高速则是轻轻微笑，自信的笑容更加灿烂了。
　　两个人对视了一会，接着不约而同的又动了。
　　这次两个人的速度比第一次还要快上不少，兵器又是在半空中相碰。
　　不过这次他们两个人没有立刻分开，而是兵器在相碰的时候，两个人都各自向前迈出了一步，他们之间的距离只有1步之遥。
　　现在已经是5点来钟，但是对于秋天来说，离黑天还有1个多小时，可是我们在他们的兵器相碰中已经看到了火花。
　　接着两个人又不约而同的做出了一个动作，空着的另一只手在背包里面拿出了一把匕首，互相刺向了对方。
　　后面人群在他们拿出匕首的时候已经屏出呼吸了，本来想像中一场不算精彩的比试没想到竟然到了这个地步，难道盟主就要在这局中产生？
　　台上的两个人都没有使用什么武功，一开始就没有使用，各自拿着匕首刺进了对方的身体。
　　PK发型不能乱的速度怎么也比骑驴上高速快一点，所以他的匕首首先刺进了后者的身体。
　　可是就在他刺进的时候，异常出现了。
　　那匕首没根刺了进去，却没有流一点血，也没有血红的大字飘起来，PK发行不能乱禁不住“咦”了一声。
　　众人一片惊呼。
　　众人的惊呼只是看到奇怪的事情而发出的惊呼，但是他们不知道具体是怎么回事情。
　　PK发型不能乱的匕首刺进后者的身体时，就感觉有一团黏黏的东西把匕首给包住了，任特怎么用力也不能斩开那些东西。
　　PK发型不能乱惊奇“咦”那一声的时候，骑驴上高速的匕首也刺了过去，直接刺进了前者的身体。
　　不过他的匕首刺进去以后，前者也没有流一点血，也没有血红的大字飘起来，前者禁不住也“咦”了一声。
　　众人又是惊呼，依旧是看到奇怪事情的惊呼，不过这次比前一次要还要响的多。
　　骑驴上高速把匕首刺进PK发型不能乱身体后，就像刺进了一个无底洞，任他如何用力，任他如何挥斩，除了空荡荡依旧是空荡荡。
　　两个人似乎明白了什么，同时把匕首拔了出来，接着又同时挥舞起了另一手的兵器——
　　两个人的身上都飘起了血红的大字。
　　两个人又挥舞起了兵器，这时候骑驴上高速突然开口了，我们只看到他嘴唇动了动，却没听到什么话语。
　　PK发型不能乱听完以后，神情突变，似乎很沮丧，把匕首和大刀放进了自己的背包，对见证人说了句：认输。在众人一片不解中走下了台。
　　后来我们才知道，骑驴上高速身上件铠甲，是中级仙器，具有护主的功能，所以PK发型不能乱刺进去以后感觉黏黏的，根本就刺不到身体。PK发型不能乱的那套装备是一身“阴暗套装”，能力和骑驴上高速的差不多，不过防御比对手还要高的很。
　　如果PK发型不能乱一上手不是和骑驴上高速自大的硬碰硬，而是使用武功的话，结果还真的说不定呢。
　　骑驴上高速最后和PK发型不能乱说了句什么，直到游戏结束也没有人知道。
　　比试结束了，盟主也选出来了。
　　接下来的事情就简单多了，骑驴上高速走过场似的发表了：《团结起来，抵御外辱》的讲话，接着几大世家集团的人发誓，最后签下了一张备忘录。接着是放鞭炮焰火庆祝。
　　那些人，包括失败的人脸上也是喜气洋洋的，看不出一点失败的影子，不过在内心里面，真正高兴的也许只有骑驴上高速一个。
　　在骑驴上高速发表讲话的时候，后面的众人见没有热闹可看就开始走了，等他们签完备忘录的时候，后面的人已经走的差不多了。
　　萧史、弄玉这对夫妻也摇头随着众人离开了。临走的时候萧史明显有话要跟我说，可是话到了醉边又咽了回去，只是拍了拍我的肩膀，用好自为之的眼光深深的看了我一眼。
　　我不明白他为什么这样看我，他没有说，我也没有问。
　　过场走完以后，小日本说它是人邀请我们今天晚上留在这里看看鲁城的风光，不过他的话语里面已经没有任何诚意了。
　　想想昨天他对我们殷勤丰盛的招待，那时候他一定是满怀信心把盟主这个位置夺到手，可是结果是——白忙活了一场，还为别人做了嫁衣裳，他现在应该算是最难受的一个了。
　　那些大世家大集团的代表一个个猴精猴精的，自然不会留在这里自讨没趣的，道了声谢谢就离开了。
　　追随强者没和小日本说它是人道别，只是和请选择说了声，带着我们第一个离场。
　　我望了朱珏哪儿一眼，见她正在和扇舞说着什么，流氓则是急冲冲的跑了过来，问道：“看到踏雪赏梅没有？”
　　我一愣，道：“他不是在张冲手下吗？”
　　流氓道：“我刚才过去看了，没有。这个混蛋，一定是趁比试的时候跑了。”
　　我想了想，张冲参加比试的那些人里面还真的没有踏雪赏梅，这么说来，他一定是早早的离开了。
　　流氓骂了一声，问道：“结盟结束了，你什么时候来我们宋城，大师兄还说要好好谢谢你呢。”
　　骑驴上高速是应该好好谢谢我的，没有我们的放水，这个盟主是谁还真的说不定呢。
　　我道：“还不行，再处理完一件事情，那时候我们兄弟们就可以天天在一起了。”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“别这样说，等你处理完事情的时候，我如果天天在你身边，你还不把我给吃了。”看了眼向我走来的朱珏，发出了男人的一笑，接着离开了。


第三百四十八章 第一高手的生意经
　　朱珏走到我的身边，深情的看着我，不舍的道；“又要分开了。”
　　我呵呵一笑，心里虽然也有些舍不得，可是表面却装做无所谓的样子，道：“暂时的，等我忙完最后一件事情就和你再也不分开了。”
　　朱珏点了点头，突然问道：“知道今天是星期几了吗？”
　　我一愣，道：“好像是星期三了吧？”
　　是不是提醒我不要忘记去见你爸爸呀？放心吧，只要是我答应的事情一定会做到的。
　　我忽然怪笑道：“朱珏，我一定会去的，不过你答应我的‘奖励’呢？”
　　朱珏脸色羞红，跺了下脚，没有答复。
　　看着朱珏害羞的模样，我心里一荡，朱珏真的是越来越迷人了，到了该采摘的时候了。
　　我禁不住就想去捉朱珏的手，她一闪躲开，对我道：“星期五你来吧，我下午没有课。”说着头也不回的跑了。
　　星期五下午没有课？
　　那我如果去了是不是可以做点什么事情？
　　我还在坏坏的想着，就听小蚊子在远处大叫道：“白痴，该回去了，别一个人傻傻的站在那里了。”
　　该死的小蚊子，我正YY到好时候了，你说你这么大声做什么？
　　又不舍的看了朱珏哪儿一眼，朱珏正跟在扇舞身后低头走路呢，不知道她心里是不是和我想的一样？
　　摇摇头，快步追了上我们的队伍。
　　我们按原路返回，坐上小日本说它是人为我们准备的马车到了鲁城马车店。
　　追随强者带着沉默的沉没的和小巧玲珑他们直接去了龙须城，我和白不懂黑、愿望三个人回了明城。
　　追随强者临走的时候只对我说了一句话：尽快把级别练起来。
　　她不说我也会这样做的，在今天这些比试的人中，除了扇舞这个隐藏职业40多级以外，就数我级别最低了，想想第一高手的级别，63级呀，比我高了12级，差距呀，真正的差距呀！这个差距不知道什么时候才能追上呢。
　　白不懂黑上了马车接到了一个信息，脸色接着变的有些难看，愿望在一旁关心的问道：“怎么了？”
　　白不懂黑摇头示意没什么，过了一会道：“是无痕的信息，他说有事情要和我说，我们等他一会吧。”说着就喊了停车。
　　我们已经出了鲁城，车停在了道路旁边，来回过往的玩家还真的不少。
　　过了好一会，一个头带斗笠，粗布衣衫的人到了我们的马车旁，白不懂黑把他拉上了马车。
　　这人上了马车后舒了一口气，感叹道；“终于上来了。”接着把头上的斗笠给摘了下去，是春梦了无痕。
　　春梦了无痕笑了一下，道：“我现在终于明白兄弟你的想法了，名利是个好东西，可惜有时候又不是什么好东西。”眼睛看到我也在车上，微微一愣，伸手道：“你是旧轩吧，我叫春梦了无痕。”
　　我笑着伸出了手，道；“早就认识了，第一高手。”
　　春梦了无痕呵呵一笑，道；“什么第一高手？别人说的话是不了解情况，我无话可说，但是在你旧轩嘴里说出来那就是笑话我了。以前我也曾经这样想过，只要级别高，属性点自然多，那我的能力自然是最高的。可是看了今天的比试，我是一片灰心呀，看看人家46级的女孩子，能力就比我差不了多少。旧轩，我没记错的话你是51级吧？”
　　我点点头，做见证人就是好呀，别人的级别是一清二楚。
　　春梦了无痕见我点头，接着道：“51级，你的速度是我见过最快的。这个游戏里面谁是你的敌人一定头大的很。”
　　白不懂黑在一碰冷冷的道：“你今天来找我有什么事情？说完了，我们还要赶回明城去呢。”
　　白不懂黑和春梦了无痕之间一定有什么过节或者不开心的事情发生，并且还挺严重的，不然白不懂黑不会用这个语气说话的。
　　春梦了无痕似乎没听出白不懂黑话语里面的意思，依旧笑道：“做名人太累了”挥了挥手里的斗笠“小日本说它是人把我是第一高手说出去后，我的信息就再也没有停过，一出来就被一大帮人给围住了，有说追随我的，有让我给他点东西的，还有问我升级窍门的，也有勒索敲诈的，更有说做我老婆或者自贬身份做情人的——如果没有这个斗笠的话，我还真的到不了这里来呢。”
　　白不懂黑不耐烦的道：“说你来的目的吧，那些话我们不想听——”
　　愿望在一旁拉了他一下，他才闭上了嘴巴。
　　春梦了无痕道：“怎么说我们也是朋友一场，难道见了你以后说几句话都不可以吗？”
　　白不懂黑突然用一个怪异的语气道：“别说笑了，第一大高手！我们现在已经不是朋友了。不过我还知道点你的脾气，如果是叙旧或者说几句话的话，你是不会找我这个穷小子的。”
　　春梦了无痕呵呵一笑，道：“你还是那个脾气。好，那我就说实话吧，你也知道自己是穷小子，不过你听完我的话以后就不会再是了。有人出10万两银子买你的隐身披风，怎么样？”
　　白不懂黑哼了一声，道：“不卖。”
　　春梦了无痕劝说加诱惑道：“你可想仔细了，10万两银子，也就是10万块钱呀。”
　　白不懂黑斩钉截铁道：“不卖。”
　　春梦了无痕道：“你觉得价钱低了？那你出个价格。”
　　白不懂黑道：“以前张冲给我出过20万——”
　　春梦了无痕不等白不懂黑说完，道：“那我出21万。”
　　一脸心痛的样子，“这个价格你总满意了吧？我比他多一万，怎么说你也是我的朋友。”
　　愿望从小和白不懂黑一起长大的，自然了解他的性格，怕他脾气急说出伤人的话来，所以一直拉着他的手，可是听了春梦了无痕的话和看了他的表情以后，立刻把拉着白不懂黑的手松开，头歪向了别处，似乎再看这个第一高手一眼就恶心一般。
　　我没有和愿望似的把头歪过去，但是我心里已经是开怀大笑了，这个第一高手，能力不但高，脸皮更是一流的厚呀。
　　刚和白不懂黑说了是朋友，买白不懂黑的披风开价10万两，可是一转眼，竟然又出到了21万两，这还是朋友？
　　如果是朋友的话，你口中的的这个“朋友”也太不值钱了吧？
　　白不懂黑听到了21万的价格，没有什么表情，依旧是那两个字：不卖。
　　后面又加了一句：多少钱也不卖！
　　春梦了无痕笑道：“别把话说死了，价钱不合适可以再商量的，你什么时候想卖了再联系我。”接着转头看向了我。
　　丫的，看我做什么，看看你脸上的笑容，现在看起来特别的虚伪！
　　想让我帮你劝说白不懂黑，别做梦了。我朋友白不懂黑有你这样的“朋友”，我这个做朋友的朋友，都感觉脸上没有光彩！
　　春梦了无痕道：“没想到在这里也能碰到旧轩你，真的是万分荣幸呀，我还想去拜访你呢。”说着又伸出了手来想和我握手。
　　我笑着摆手道：“握手就免了，有什么事情你就说吧。”
　　刚才看在第一高手的份上才和你握手的，现在想起来——我怎么就感觉手上脏的很，上面还有很多虫子般的东西在爬——恶心，极度恶心！
　　如果不是你在我面前，我现在立刻就去洗手了。
　　春梦了无痕套近乎道：“一看旧轩你就是爽快的人，这样说吧，有人出2万两银子买你比试时用的那把剑状匕首，不知道你卖不卖？”


第三百四十九章 会看红绿灯的小狗
　　我看着眼前的第一高手，有人要买我的飞剑？
　　嘿嘿，他眼光不错呀，我就只用了那么几次，他就看出是好东西来了？
　　不过他的眼光还不是火候，不要说2万两银子，就是5万两银子我也不卖呀，整个游戏里面最好的极品仙器，2万两银子就想买去？
　　做梦呢！
　　我好奇问道：“是谁要买我的飞剑？”
　　春梦了无痕哦了一声，道：“原来那不是匕首而是飞剑呀，就凭这个名字我再给你加2万，4万两银子怎么样？”
　　看来他在我的表情里面知道给我出的价钱低了，又给我加了2万，嘿嘿，可惜你的如意算盘打错了，不要说4万，就是多少钱我也不会卖的，因为飞剑已经认主了。
　　我没答复，又问了一遍：“是谁要买我的飞剑？”
　　春梦了无痕以为我想直接和买主联系，笑了一下，道：“这个我可不能告诉你，他把这件事情托付给了我，中间我是要拿好处费和回扣的。”
　　我微微一愣，没想到春梦了无痕说话会这么直接，不过他说出这句话以后，他在我心目中大倒是提升了一个档次。
　　我和人交往和做事情，要的就是直截了当，不拐弯抹角，最喜欢的也是这样的人。
　　在现实里面已经饱受了那么多的虚伪和狡诈，在游戏里面我也不想再做带着面具说话的人了。
　　我道：“就凭你这句话，你回去吧。我的东西不能卖，已经认主了。”
　　春梦了无痕吃惊的突然站了起来，自言道：“已经认主了？”接着发现了自己失态，尴尬一笑，又坐了下来，小声询问道：“旧轩，你的这把飞剑是仙器？”
　　在游戏里面只有仙器才会认主的。
　　我点头承认，不但是仙器，还是仙器里面最好的。
　　我不怕眼前这个第一高手知道，因为在刚才的话里面我已经看出，他虽然喜欢名利，但是绝对不会做出杀人越货这类事情的。
　　春梦了无痕有些失落的点了点头，道：“我们看走眼了，我怎么也没想到它会是件仙器。”
　　想起自己刚才说的话，脸色羞愧的一红，接着带上斗笠，道：“今天我冒昧了，咱们后会有期。”不等我们说话就跳下了马车，一溜烟跑远了。
　　春梦了无痕下了马车，愿望转过头来，撇嘴一笑道：“见过不要脸的，没见过这样不要脸的。”
　　白不懂黑露出了自大春梦了无痕出现以后的第一个笑容，道：“他从小失去了妈妈，跟着他一个赌棍爸爸生活，耳染目睹之下自然很追求名利这些东西。好了，不说他了，咱们回去吧。”接着吩咐车夫开车。
　　走了一会，我看着他们两个，突然问道：“愿望，你多少级了？”
　　愿望随口道：“41级了。”
　　接着问道：“你问这个做什么？”
　　我呵呵一笑，道：“可以喝喜酒了。”
　　愿望脸色一红，白不懂黑接口道；“我和愿望商量好了，等爱情城堡建立起来的时候我们再结婚。先是游戏里面的，再是现实里面的。”
　　我欣喜的看着白不懂黑，现实里面的？
　　我指着他大喜道：“你们现实里面也要结婚了？”
　　出乎意料呀，没想到你这个家伙行动速度这么快？游戏里面刚和愿望好了两天，已经到了谈婚论嫁的地步了。
　　白不懂黑点了下头，发自内心的笑道：“到时候我一定会给你请帖的。”
　　我呵呵一笑，道：“到时候我一定封个大红包的。”
　　白不懂黑道：“红包就算了，你只要赶快把帮派建立起来，给我们块地皮就好了。”
　　建立帮派的事情我能帮的差不多已经帮完了，剩下的就是花钱了，那是追随强者的事情，我就是想帮也帮不上的。
　　我道：“那一天应该不会太远了。”
　　我忽然想到了朱珏，等建立帮派我去带她几天，升到35级以后我们就马上结婚，那时候就可以在游戏里面圈圈叉叉了。
　　愿望忽然打断了我的YY，道：“旧轩，你不要摆出这个样子好不好？比春梦了无痕的话还要恶心人呢。”
　　白不懂黑附和道：“他一定是想到朱珏了，不然不会有这个表情的。看他嘴角的口水——”
　　我抹了把口水，三个人笑了起来。
　　我们到明城的时候天已经黑了，愿望由于早上起的早，精神有些疲倦，拉着白不懂黑下线了。
　　我看着他们两个钻进了帐篷，心想：愿望你下线就下线吧，你拉上人家白不懂黑做什么呢？
　　转眼又一想：他们两个现在应该正处于热恋时期，这个时候是干柴烈火，一点就着呀，说不定两个在马车上就已经有碰撞出火花来了，也就是我还傻瓜似的当了一路的电灯泡！
　　想到这里我恶汗了一阵，接着发信息联系白不懂黑，看看晚上他们有什么活动没有。
　　刚打开信息我忽然想起他们三个人现在一定陪小日本说它是人在鲁城呢，回来没回来还说不定呢，就是回来了他们三个也没时间出来升级了。
　　想到这里我就把信息给关了。无聊呀，真的无聊呀，习惯了朋友在自己的身边，突然没有人了，心里还真的空荡荡的，一时倒不知道做什么好了。
　　忽然想起家里的泡面不是很多了，小狗也一天没有喂了，现在一定饿坏了吧？
　　想到这里我也把帐篷支起来，就支在白不懂黑帐篷的旁边，忽然想到白不懂黑万一在游戏里面和愿望禁不住圈圈叉叉的，我的帐篷被他们晃倒了，自己岂不是要被憋死？
　　连忙和他们拉开一段距离，点上内功修炼就下了游戏。
　　下游戏以后，那小狗正饿的用爪子上下翻腾它的饭碗呢，一见我摘下头盔，立刻讨好般的扑到我的身上，委屈的“呜呜”叫。
　　我看着它做出如此多的表情，呵呵一笑，当初你女主人在你身上还不知道投了多少心思呢，结果你是“一失足成求千古恨，在回首已是我的‘身’”。
　　哎——我叹了口气，你以前跟着你的女主人不知道享了多少福，到了我这里，有你的罪受了。
　　想到这里，我在工具箱旁边找了根小绳拴在了它脖子的套圈上，牵着它就走了出去，到超市里面买泡面去。
　　看来小狗以前的主人经常带它出来的，它竟然知道走路走右边，还知道走人行横道，更能看红绿灯——
　　每当发现小狗身上的一个“优点”，我的心都禁不住跳动一下，它的主人在它身上花费的心思——不，应该是在它身上不知道道花费了多少心血呢！
　　到都头别人训练好了，竟然到了我的手中，可悲呀可叹呀——更加可喜呀。
　　没想到我旧轩第一次在现实里面行好，上天就赐予物品如此乖巧的一只小狗。
　　看来好事还是要经常做的，如果行好一次得到如此好的一只宠物，我就不用再进游戏拼搏了，直接开宠物店赚大钱就是了。


第三百五十章 草原杀狼
　　在超市老板娘对这只小狗的羡慕中，买了2大箱方便面，又买了4小箱子火腿，接着是牙刷牙膏外加毛巾。
　　我就怀疑了，我这个每天只洗两次脸的人，用毛巾怎么反而比别人多呢？
　　难道脸上的痤疮还能起摩擦消耗的作用？可是我每次洗脸都因为怕疼没敢用力呀，邪门了！
　　买好以后这些东西我自己当然抗不了，想让小狗帮我驮两箱的，可是它太小了，还没有箱子高。
　　废物，饭桶——我心里暗暗的骂着，除了吃喝玩乐这狗是什么也不会呀，用到它的时候——它就无能为力了。
　　小狗自然猜不到我现在想什么，见买了吃的，欢快的在前面走着。
　　我看着它欢快的样子，更加有气，心里暗暗的想：下次来超市的时候给小狗后面套个小车，我在前面牵着它，让它帮我拉着泡面——
　　没办法，只好又打车，泡面加火腿还没有100元钱，打车就得花10元，浪费呀，严重的浪费呀。
　　到了楼下面，我把泡面和火腿抗到了自己家中，见时间还没有9点，下面的小吃摊应该还没关门的，又下去买了几个凉菜，拿了两瓶子啤酒。流氓这个混蛋整天陪在扇舞身边，找个喝酒的人都找不到了。
　　我这个人大菜还真的不是很喜欢，那对于自己来说是一种浪费呀。
　　咱就是喜欢小吃摊子上的菜，方便实惠。
　　到了家给小狗两根火腿，接着就是吃菜喝酒。
　　酒喝完感觉身上热乎了，躺在床上拉过床被子就想睡觉。
　　刚躺下，还没等闭眼，电话响了。
　　接开一看是朱珏的。
　　朱珏轻笑了几声，道：“郭伟，今天怎么没给我打电话？”
　　我——忘记了——
　　可是不能说实话，撒谎道：“家里的泡面不多了，我刚出去买了几箱回来。刚进家门还没来得及给你打呢。”
　　朱珏没有怀疑，心疼道：“不要光吃泡面，那东西没营养。自己买点油盐做点多好。”
　　谁不知道自己做的饭菜香？可是我们职业玩家玩游戏除了游戏以外的事情就是两个字：简洁。简单越节约最好，自己做饭浪费的时间就够我们得到几万经验的了。
　　我不想在这个问题上和她纠缠，其实纠缠起来也没意思，她的心意是好的，可是却不了解职业玩家的情况。
　　我问道：“在游戏里面回到宋城了？”
　　他们宋城离鲁城有点远，至少需要走2个半小时的路程，估计现在她也就是刚到宋城。
　　朱珏点头道：“回了，大师兄做了盟主高兴，拉着他们喝酒去了，扇舞也去了，我自己一个人没意思，就给你发信息，谁知道你下线了，这不我下线以后给你打电话——对了，大师兄还是要好好谢谢你呢，他说他欠你两个人情了。”
　　我笑着道：“那你不谢谢我吗？”
　　朱珏一时没反应过来，道：“大师兄的事情我谢谢你做什么？”
　　脸色一红，道。“讨厌，你现在越来越没正经了。”
　　是呀，我也感觉自己最近一见到朱珏心里就有点歪，也许是和两个来月没发泄有关系吧。
　　我嘿嘿一笑，带着点淫笑的色彩，问道：“你还没回答我呢？”
　　朱珏摇头接着道：“扇舞曾经告诉我，要是你说这样话的时候，我就直接给你一个字；呸！”
　　我们说笑了一会，忽然想起一件重要的事情忘记问了，连忙道：“朱珏，伯父喜欢什么东西？”
　　朱珏道：“我爸爸——”
　　她明白我问这个问题的原因了，没有直接回答，连忙道：“郭伟，我爸爸说了，你来他就很高兴，不需要买什么东西的。再说我爸爸那么大的公司，也不缺少什么的。”
　　话是这么说，可是空手去见自己未来的岳父，还是第一次，好像说不过吧。
　　我道：“那你就找便宜点的，他又经常用的到的东西说，贵重的礼物我也买不起。”
　　朱珏道：“你星期五来吧，来了以后我跟你去选。”
　　也好，我只带钱去就可以了。
　　我们又聊了一会，酒劲有点上来，怕说出什么糊涂的话来，连忙找了个借口关了。
　　关了以后我想着朱珏的样子，甜蜜睡去了。
　　昨天晚上睡觉太早，今天早上不到5点钟我就醒了，脑子里面满是游戏，再也睡不下去，把昨天晚上的剩菜就着泡面吃下去，然后就进了游戏。
　　在帐篷里面走出来，我微微一愣，我进游戏已经够早的了，没想到白不懂黑正在叠帐篷呢，愿望在一旁帮忙。
　　两个人搭档的还不错，有点夫唱妇随的味道。
　　我笑着和他们打了声招呼，接着把自己的帐篷随便叠了一下就放进了自己的背包，反正今天晚上还要睡的，叠的那么整齐做什么？
　　白不懂黑把帐篷收了起来，问道：“旧轩，今天去做什么？”
　　我还没打算呢，问道：“你们两个准备去做什么？”
　　白不懂黑道：“自然是去升级了，愿望的资金已经筹集的差不多了，先去把级别练起来。”
　　也好，不过看你们两个郎情妾意的样子，要升级也是你们两个去，我可不去做什么电灯泡了。
　　我找了借口想离开，白不懂黑一愣，问道；“你难道不去升级？”
　　我不去升级做什么，但是我是不会跟你们两个去的。
　　愿望在这样的事情上比白不懂黑聪明多了，笑了一下，含糊解释道：“旧轩，你好像误会了，我今天要上课的。”
　　白不懂黑经愿望提醒也明白过来，在我肩膀上重重的一拍，道：“你把我当成什么人了。”
　　我呵呵一笑，不是我把你当成什么人，是现在我真的不适合在你们两个身边的。
　　愿望和我们说了几句以后就转声去了别的地方，说去找她的同学。
　　郁闷了，你同学竟然有不到5点半进游戏的？
　　白不懂黑在背包里面拿出点点心来，我们两个一人一点吃了补充下体力，又联系了一星风雪雨他们一番，结果他们还没上线，只好两个人先走了。
　　我们这次去的地方就是以前去过的那片草原，那里的狼正适合我们现在的级别，不过离那头狼王出现的地方远的很，几乎错着一个方位呢。
　　马车把我们送到了草原大路逐渐消失的地方，说什么再也不肯进去，我们只好徒步。
　　路上白不懂黑告诉我，这里的狼群级别也就是45级左右，一般是50只左右的。也有多的，不过除非大规模团体出现的时候才会出现。
　　因为狼群是群体出现的，并且有互相能打一定的配合，经验比我杀强盗要多一点，爆的东西也比强盗爆的要多要好，不过这个要多要好是相对于杀强盗，比起以前玩过游戏的爆率，还是低的很。
　　这里的草比狼王那里的草低的很，刚过膝盖，也不算特别的茂盛，对行动几乎没有什么影响。
　　狼群放眼就能看到，狼群与狼群之间隔着很远的距离，只能遥望。
　　我们在杀的时候也可以放心的杀，因为另一群狼在很远呢，我们把一群狼杀完它们也不一定能赶过来的，有的看到只有我们两个人，根本就没动打算过来的心思，两个人，肉太少了，还不够它们塞牙缝的。
　　白不懂黑说狼之间的配合是，一只狼能窜到另一只狼的身体上，接着来个纵跃，这个纵跃就像飞起来似的，风向对头的话，一个纵跃能达到30米远的距离，并且速度相当的快，我第一次见到后还真的吓了一跳。
　　有时候几只狼一起纵跃，那场面真的有点壮观了。
　　我们杀到第三群的时候，星风雪雨他们来信息了，问清楚我们的坐标以后，骂了句没义气，接着说他们三个马上就到。


第三百五十一章 见色忘友
　　我们又杀了一群大约60只左右的狼，其中竟然有3只小狼，可惜不是什么优良品种，个头也不是很大。
　　不然的话白不懂黑就要收其中一个当召唤兽了，他以前跟在张冲手下的时候根本就没时间捉召唤兽的，就是捉到也不可能分配给他，所以他现在连一只召唤兽都没有。不过这个游戏里面的召唤兽一般是不能带出升级的，因为把它带出来主人升级的时候属性点一般都是5个，没有额外的增加，所以除非遇到什么生死关头，一般升级是不会召唤自己的召唤兽。白不懂黑有自己的隐身披风，一般也用不到召唤兽。
　　我们把狼群爆的东西收拾了一下，我们两个到现在已经杀了四群近200只狼了，就是爆了两件白色装备，还有几张狼皮和骨头，系统真TMD黑呀！
　　我们收拾完东西以后就坐在一旁歇息，接着喝点药水补充一下，杀了有2个多小时了，真的有点累呀。
　　我没事情打开自己的属性栏看了下，不错，狼群给的经验还真的不少，我就差30万经验升级了。
　　我把药瓶随手一扔，就听到“哎呀”一声，似乎我的药瓶砸在了一个人身上。
　　我和白不懂黑立刻站了起来，警惕的望着四围。
　　我们由于上一次偷袭了张冲的人马，要警惕他们的报复。
　　眼睛转了一圈，最后落在了一片茂盛的草丛哪儿，因为那里暴露出了两条腿，我的药瓶也在那附近呢。
　　我把飞剑拿了出来，白不懂黑的镰刀早已在手，两个人小心翼翼的走了过去。
　　他们那些人的躲藏在草丛后面不敢抬头，我和白不懂黑又走的是敏捷路线，所以走起路来几乎没有脚步声，他们那几个人根本就没发现我们已经渐渐的逼近他们。
　　我们又往前走了几步，就听其中一个熟悉的声音道：“你这个笨蛋，不就是让一个小瓶子打一下脑袋嘛，有什么疼的，你说你叫什么？”
　　我和白不懂黑对望了一眼，眼睛里面满是笑意，警戒解除，因为这个说话的人是等咱有钱了。
　　就听焚鹤煮琴委屈道：“我们三个人偷偷摸的走了过来，我心里紧张，瓶子一打在我的脑袋上，我还以为是什么东西呢。”
　　星风雪雨和等咱有钱了一人骂了句：笨蛋，一人骂了句：白痴。
　　前者道：“不知道他们两个听到了没有，本来想偷偷的吓他们的一下的，没想到竟然让你搞成了这副样子。”说话间就见一只胳膊高高的扬起，重重的落在焚鹤煮琴的脑袋上。
　　焚鹤煮琴不敢还手，只是不满的哼了一声。
　　我和白不懂黑再也忍不住哈哈大笑起来，这三个混蛋东西，竟然想偷偷的吓我一下！
　　他们三个人听到我们的笑声离他们是如此之近，立刻明白被我们发现了，一个个尴尬的站起身子，陪着我们干笑几声，接着开始痛打焚鹤煮琴，如果不是他的话，一定不会被发现的。
　　打闹了一阵，他们三个都拿出了兵器，接着杀向了狼群。
　　我们由2个人增加到了5个人，狼群也由一般的50只增加到了70只左右，看来系统刷怪物是按玩家的人数自动增加的。
　　我们5个人除了那次杀庞然大物，还真的很久没在一起合作过，这次杀起来特别的顺手。
　　一般是我去引狼，白不懂黑穿着隐身披风在中间隐藏好，星风雪雨三个人在后面埋伏好。
　　我把狼群引到白不懂黑哪儿的时候，白不懂黑就拿着镰刀突然在空气中出现。这么一个突然出现的效果，一般会将一狼群分成两群或者三群，然后埋伏好的星风雪雨他们连同我接着杀上来，趁机一小群一小群的消灭，速度快的很。
　　星风雪雨一边杀着狼一边高声大喊，道：“痛快，痛快，和兄弟们在一起行动就感觉很痛快了，没想到我们兄弟们配合的是那么好，就更加痛快了，在这里杀狼群的人里面，我还没见过比我们速度更快的呢。”
　　指着我和白不懂黑道，“你们一个个的都是变态，超级变态。”
　　其实这也怪不得星风雪雨如此说我们两个，我们还真的有点变态的意味。
　　先说白不懂黑吧，拿着镰刀突然出现，就将群狼吓的不轻，接着就是一边倒的屠杀。
　　他的镰刀特别的长，力气又特别的大，有时候一次挥出，能结果三头狼的性命，捎带着还能打伤几头。
　　我的速度出奇快，飞剑更是犀利的很，我们之间的配合几乎到了天衣无缝的境界。
　　有时候我纵跃没到距离的时候，飞剑会自动出击，划出一道苍茫的剑气，直接击在了狼的头颅上，次次是一剑致命，根本用不不到再补第二剑。
　　这样做，就是内力消耗的有点快，击出普通的一剑需要10点内力，如果飞剑自动出击的话，需要50点内力，我的内力药水是消耗的最快的，可是就是如此的消耗我也乐意呀，经验刷刷的往上窜，看的我是惊喜不断，笑容挂在脸上就再也没有下去——
　　狼群本来依仗的就是速度和它的牙齿，可是碰到我们几个变态——
　　只能怪它们运气不好，生不逢时。
　　杀了三群狼以后我升级了，到了52级。
　　继续把属性点全部加在了敏捷上。
　　杀完一群以后我就马上把喝内力药水补充内力，补满了嘴里还得含着几个补充内力的药丸，一但开杀，我的牙齿就一个个的把它们咬碎——
　　我的内力可是不能枯竭的。
　　稍做休息以后接着跑到远处去吸引狼群，接着又是一边倒的屠杀。
　　他们几个也杀的兴起，有时候直接不按原先的规则办事，不等狼群引来，他们就大呼小叫着冲了出来，有时候星风雪雨还高歌几声，那声音——
　　我宁愿听单调的狼嚎声，也不愿意听他那五音不全的杂音。
　　焚鹤煮琴是我们这些人里面实力最弱的一个，所以打扫战场的事情一般就落在了他的肩膀上，虽然心中不甘，可也无可奈何，谁叫他最小呢！
　　我们在草原上杀了整整一天，直到月亮升到半空的时候我们才停手，因为我们感觉到狼群的实力在晚上提高了不少，我们却没有它们的夜视眼睛，有时候照顾不过来，不断受伤。
　　我的级别竟然又要升级了，看的我的心更是高兴。
　　按白不懂黑的意思是今天晚上在这里扎下帐篷睡觉，明天早上起来以后接着杀。
　　星风雪雨他们三个却苦笑着说自己的药水准备的不足，到明天绝对坚持不了一上午的。
　　没办法，只好联系马车返回。约好明天买好药水，继续来杀，在草原上呆上几天不走了。
　　焚鹤煮琴更是夸张，竟然说要把他老婆带来。
　　星风雪雨一脸淫笑，不怀好意的问道：“带你老婆来做什么？”
　　焚鹤煮琴还是心底善良，没听出他话外的意思，道：“自然是升级了，这里杀狼群的经验太多了，我估计两天就得升一级。”
　　星风雪雨怪声“哦”了一下，道，“我还以为叫你老婆——”
　　等咱有钱了提醒道：“焚鹤煮琴，你看他的脸色——”
　　焚鹤煮琴抬头一看，和他相处了这么久，自然明白他“笑容”里面的含义，大骂一声，狠狠的笪了过去。
　　我忽然想起今天是星期四了，明天也就是星期五了，我下午要赶到朱珏哪儿去了。
　　明天上午我得准备一下的，看来我是不能陪他们进草原了。
　　我连忙说自己有事情明天不能来了，他们一听坚决不干，这么多的经验，他们才不会放弃呢。
　　我也不想放弃的，可是经验相对于朱珏来说，就显的那么微不足道了。
　　直到我说出理由以后他们才不再要求，纷纷说我是“见色忘友”。这哪儿跟哪儿呀，我去见见我的女朋友还不行？


第三百五十二章 带小狗去见朱珏
　　下线以后给自己和小狗泡了碗面，有滋有味的吃了以后，接着给朱珏打电话。
　　估计朱珏早就在等我的电话了，我刚拨完号，那边就接通了，难道还怕我不去了还是怎么的？
　　朱珏笑道：“郭伟，我已经请假了，明天上午不用去实习了。能陪你一整天呢。你什么时候来？”
　　我本来想下午去你哪儿的，既然你请假了，那我就上午去吧。
　　不过上午去做什么呢？
　　我道：“今天我在游戏里面呆了一天，还有很多事情需要准备一下，中午之前就到了。”
　　朱珏道：“好的，你上飞机之前给我打电话，我去接机。”
　　我心里微微一酸，大小姐，你以为我和你似的那么有钱？
　　飞机？
　　那是可以看，可以YY，却一辈子坐不到的东西。
　　坐那玩意一次，我估计就得在游戏里面辛苦一个多月。
　　有那个钱我还不如多买几包榨菜和海带丝呢。
　　我只是沉默了一会，那边朱珏已经明白我的想法了，好像犯了什么错误似的，小声道：“对不起，郭伟，你在那个车站下车我直接去接你吧。”
　　朱珏的话我没听清楚，心里却在想；朱珏和我在一起，我能给她幸福吗？精神上可以，物质上也可以吗？
　　这是我和朱珏交往以来，第一次做的思考，我们两个人在一起真的合适吗？
　　朱珏见我没说话，小声的问道：“郭伟，怎么了？”
　　我忽然清醒过来，发呆也不应该在这个时候呀，还和朱珏通话呢。
　　我道：“没什么，忽然想起了一点事情。”
　　朱珏有点担心，却又想问明白的问道：“什么事情？”
　　我——这事情还真的不能对你说呢。
　　我道：“现在还没考虑清楚，等考虑好了我再告诉你。”
　　朱珏哦了一声，预感到我们今天的通话就要结束了，郑重的，就像发誓言的表明自己的心意道：“郭伟，不论你是穷还是富，不论以后离开游戏还是继续呆在里面，我都跟定你了。不为别的，就为了第一次见面时的感觉，还有交往以后你为我说的和做的。”说着电话里面就传来一阵盲音，她挂了。
　　我轻笑一声，对还在大吃泡面的小狗说了声晚安，接着心情有点郁闷的上床睡觉。
　　就在我对小狗说晚安的时候，我发现小狗竟然冲我“礼貌”的点了下头，并伸出了那带着泡面汁水的爪子——
　　神奇了，太神奇了！
　　我一下子在床上跳了起来，这小狗的动作为太让人吃惊了，每个出人意料的动作都会让我为它疯狂的。
　　我的老天呀，这小狗是怎么训练出来的？
　　我兴奋的跳跃一会，想起朱珏很喜欢小狗的，我如果把这只狗送给她的话，她一定会喜欢的。
　　想到这里，我看了眼还在碗里“扑腾”泡面的小狗，接着带着兴奋和期待，对它说了句：“晚安。”
　　小狗不明白我为什么一天和和它说两次晚安，用天真不解的眼睛望了下我，还是“礼貌”的点了下头，伸出爪子对我挥了挥——
　　我晕倒了，幸福的晕倒了！
　　上天呀，多赐我几只这样的狗让我收养吧！
　　一觉醒来的时候已经7点多了，感觉睡的特别舒服。
　　什么时候睡觉睡到自然醒，那才是真正的舒服呀，我望着天花板突发奇想，接着摇头，那一天对于我们职业玩家来说，比中彩票得500W还要遥远呢。
　　起床，洗刷。
　　牙好像有1个星期没有刷了——
　　把1个多月没有整理的，都快赶上头发长的胡子刮了。
　　又找了个理发馆把我那半年没理的头发给理了。
　　幸亏我提醒理发师理的时候小心他那剃刀，理着理着竟然在我头发里面蹦出两个一毛的钢蹦来。
　　理完以后头上感觉凉爽，心里也是敞亮，接着做公交车到了服装批发市场，内衣、皮鞋、袜子——又买了身打折的西装——
　　看着钱一百一百的在自己兜里跑到别人的兜里，我心里一阵难受——
　　这些可都是我自己的血汗钱呀，杀多少怪，奔波多少回才赚来这么点钱呀，结果现在都是人家的了。
　　岳父，特别是还没见面的岳父，根本就是见不得的！
　　那见一次面，是需要用金钱来铺路，是需要用金钱来搭建桥梁的！
　　东西买齐了，接着做公交车回到家里，仔细的打扮一下。看着镜子里面有点不认识的自己，脸上笑了一下。
　　我还是我自己，就是打扮的再好，衣着再华丽，身上还有有股子职业玩家那种放荡不羁，心比天高，不受约束，除了游戏一切不放在心上的味道。
　　不知道朱珏的老爸看到我现在的样子会不会喜欢？
　　我摸了下自己的小平头，管他喜欢不喜欢，反正我已经尽最大努力了。
　　带上小狗，这是送给朱珏的礼物，然后就去了汽车站。
　　快到哪儿的时候给朱珏打了个电话，朱珏笑着说她自己已经在车站等我了。
　　郁闷了，你来这么早做什么？
　　我看了下时间，还不到10点钟的，如果我在家再忙碌一会的话，你在车站那等待的时间可久了。
　　一出车站，第一眼就看到了在车站哪儿四处张望的朱珏。
　　一身浅黄色的衣衫，特别的醒目。温柔清纯的脸蛋，带着三分期待的笑容，亭亭玉立在哪儿，吸引着所有人的目光。
　　我把小狗放下，欢喜的叫了声：“朱珏。”有这么一个漂亮的女朋友在车站接等待着你的到来，应该是人生最幸福的事情之一。
　　我已经听到一个妈妈对自己的小孩子道：“孩子，长大以后一定要给老妈找个这样漂亮的女朋友。”不过我也听到了另外一个声音，是一个爸爸对自己的女儿说的：女儿，长大以后绝对不可以嫁这样的老公。
　　朱珏看到了我，眼睛里面充满了喜悦，接着飞快的朝我跑了过来。
　　我张开了双臂，上一次没抱到，这次给补偿一下吧？
　　谁知道朱珏跑到我的身边以后，冲我狡猾的一笑，接着蹲下身子抱起了地上的小狗，欢快的叫道：“好可爱呀。”接着转头问我道，“郭伟，这是你给我特意买的吗？”
　　我狠狠的瞪了一眼因为不习惯陌生人的拥抱，而在朱珏怀里挣扎的小狗。
　　丫的，有美女抱你就不错了，你还挣扎个什么劲？你如果觉得难受，那咱们两个换换？
　　接着回答道：“也不是特意买的，养了几天的。”
　　我不能说这是别人家的狗跑我家了，人家不要了，我就拿来送你。那样说的话，估计朱珏得把我“杀”了。
　　朱珏看了眼因为没有拥抱而显得失落的我，笑了一下，牵起我一只手，道：“走吧，我自己开车来的，我有好几个同学要见见你呢。”
　　朱珏一提同学，我立刻想起了流氓来，这混蛋也在这里的，怎么就没见他来接我呢？
　　朱珏应该算是很了解我了，道：“流氓本来说来的，可是扇舞没叫他来。”
　　我笑了一下，问道：“是不是想给我们两个人创造机会？”
　　朱珏“格格”一笑，道：“你最近真的有点不正经了，脑子里面也不知道在想什么。”说着就走到一辆汽车旁边。
　　这车我在电脑上见过，国产车里面性能算是挺卓越的了，价格也不是很贵，不过这个不贵是相对于富人来说的，我如果买的话得需要拼搏20年左右，还得再拼搏20年赚取维修费。
　　中国的汽车行业经过100年的拼搏，已经和世纪初时的家电一样，早已经把外国货挤出了国内，并且在国外占领了一定的份额。
　　朱珏所在的城市，是省会城市，经济自然是十分发达。看着熟悉而又陌生的高楼，我心里纳闷：中国的楼房建立的怎么都一个样子呢？除了高点大点，千篇一律，他们城市人的审美观点难道还不如我们乡下人，至少我们那里给狗盖个狗窝的话，还知道不重复呢。


第三百五十三章 点头暗号
　　朱珏把车停好，把小狗锁在了里面，带我进了一家酒楼。
　　酒楼装饰的很豪华，几乎称的上是金碧辉煌的，特别是站门口的四个礼仪小姐，那摸样，水灵灵的。
　　可惜是天气有点凉了，穿的也比夏天厚了点，如果夏天来的话，应该能大饱眼福。现在也就是8分的大饱眼福吧。
　　再看了眼牵着我手的朱珏，还是朱珏漂亮的多，她们脸上的笑容一般是伪装的，要么就是职业化的笑容，感觉不到亲切的感觉，而朱珏因为我的到来是真心的欢喜。我心里暗暗责怪了自己一句，这么漂亮的女朋友在身边还看别的女孩子，是不是不负责任的表现？可是眼睛还是有点忍不住的又看了两眼。
　　我们径直上了二楼的包间，推开门一看，流氓，扇舞还有几个不认识的男女正在里面说笑呢，我的心一宽，他们都是年轻人，谈论的也是游戏，年轻人在一起还是有共同语言的。
　　流氓起身给我介绍了一下，都是扇舞大学的同学，男的都是帅气逼人，女的都是漂亮大方。
　　流氓介绍我的时候还特意把我在游戏里面的事情说了下，重点说我是职业玩家，那几个人看我的眼光立刻有点崇拜的意味。
　　后来我才知道，这几个人也是游戏爱好者，可惜是那种拼命也算拼命，上进心也不小，就是级别上不去，能力无法提高的人。
　　这类人在游戏里面还真的不少，大部分就是给游戏公司送钱的，也是给我们职业玩家送钱的，因为他们这种人在现实里面算是“小资阶级”，在现实里面知道实力的好处，在游戏里面更想威风一下，可是玩游戏的实力实在不怎么样，只好用现实里面的钱来武装自己了。
　　我笑着一一握手，心里却在想：电视看到领导人每次出去都是握手之后再握手，我自己握了几次都感觉有些厌烦了，他们难道就不烦吗？
　　想归想，咱家没有一个当领导的亲戚，就是乡级别的也没有，所以也没机会问。
　　落座以后就是上菜上酒，由于我下午还有事情——
　　来到朱珏的地方我有什么事情？自然是想和朱珏发生点事情了，所以酒我不敢多喝，怕喝酒多了误事。
　　酒场上，要想自己少喝，那你就得学会敬酒。
　　我这个人特别实在，想当初别人也是这么教我的，我心想：不就是敬酒吗？这个谁不会呀？
　　到了酒场上我就一个一个的敬，一人陪着喝一杯，等轮完那一桌上的7个人后，人家每人只喝了一杯酒，我自己则是连喝7杯，菜一口没吃就趴桌子下面酣酣大睡去了。
　　后来酒场经的多了，心也学的有些花了，敬酒也敬出经验来了，一般是别人喝2杯我也就是喝1杯，别人吃1口菜，我至少5筷子下去了。
　　酒喝到一半的时候，那几个人说出了来这里的目的，买装备。
　　他们几个人其中一个老爸是一家上市公司的总裁，所以手上钱不上，前几天赶“时髦”也在游戏里面租赁了一个小城市玩，他们这几个人都在那里，但是实力不行，所以就在大学里面招募高手，顺便买些装备。
　　流氓听到这个事情以后，心里立刻想到了我，又听朱珏说我今天要来，好心的请他们过来跟我见个面，大家认识一下，顺便谈谈合作的事情。
　　我看了眼了流氓，流氓冲我点了两下头。
　　这个动作可以说是我们的暗号，点一下表示大家都是好朋友，卖是可以，但是价钱不要太高。或者对方也是职业玩家，对行情很了解，出价不能高了。
　　点两下表示对方不算很精通，可以宰一下，但是由于各方面的原因，有的是朋友介绍来的，有的是同学——不要宰的太狠。
　　如果点三下的话，那就表示对方是个剀子，一般就是一次性的买卖，狠狠的宰，10元的东西至少要卖100，100的东西至少要卖1000——
　　点四下——没有第四下了，一般是流氓碰到了个大剀子，激动的不知道自己点几下了。
　　我和流氓认识的时候，就是我在游戏世界频道吆喝卖东西，他看见后联系了我。我们又恰恰在一个城市里面，他就说见面谈。
　　我们职业玩家的时间一般都是抓的很紧，卖东西一般都是给你账号，你把钱汇过来，我们就把你买的东西给你。
　　信誉绝对保证，因为我们是职业玩家，就是靠这个吃饭的。
　　如果不守信誉的话，人家在世界里面散播一次信息，下次跟你做生意的只有那些看不见或者拿着钱往你身上送的人。
　　不过游戏里面这样的职业玩家已经很少了，冒充欺骗的特别多。
　　玩家受到欺骗以后也学的精明了，是不见兔子不撒鹰，不见东西不汇钱。
　　碰到这种情况，我们职业玩家一般就是找名人担保，或者见面交易，或者不做这笔生意。
　　你们玩家不相信我们职业玩家，我们职业玩家还不相信你们玩家呢。
　　你们那些玩家大部分是来玩游戏的，上当受骗也就是一次半次的，可是我们职业玩家是天天要卖东西，今天上当一次，明天上当一次，那让我们喝西北风呀？
　　当然职业玩家因为待在游戏里面时间长了，有了一定的销售渠道，知道玩家的爱好以后，打到他们需要的东西直接联系他们。
　　我那次打到的是一把剑，属性很不错，买家出的价格太低，卖了以后我知道我自己一定会后悔的，所以就在世界频道里面吆喝。
　　我和流氓在游戏里面约定了时间，在他不打搅我玩游戏的时候他到了我租赁的地方。
　　流氓那时候比现在还要帅气的很，身边跟着个漂亮的MM，当时把我眼馋的不得了。
　　和流氓聊了几句以后，我就知道流氓几乎可以称的上是草包一个，对游戏里面的行情根本就是一窍不通，还偏偏爱在那个女孩子面前炫耀，那个女孩子也是白痴的很，肉麻的尖叫连连，还经常冒一句：你好厉害——我好崇拜你——之类的话，把我恶心的够呛。
　　我把电脑打开，接着进了游戏，把那把剑在拿出来让流氓看了看属性——
　　流氓那次根本就没看我的剑，把眼睛盯在我的一身装备上——
　　以后我的日子可就不好过了，一直被他胡搅蛮缠着，第一次来的时候带着好酒好烟——非要认我做老大。
　　第二次带着一群狐朋狗友来，非说让他们见见他老大的本事——
　　第三次——没第三次了，第二次以后我就搬家了。
　　三个月以后我在超市买泡面，这个混蛋突然神不知，鬼不觉的到了我的身边——
　　流氓的口才是我见过最好的，在他语言的攻击外加装出的可怜样子下，我答应卖给他点东西，据说他要泡游戏里面一个很好的MM。可是这混蛋当时身边就站着个漂亮MM的，并且是混血儿。
　　再后来我打出来的东西大部分都让流氓帮我联系人卖了。
　　其实我也不想坑人，那样太没有职业道德！可是有一次当我把市价140的装备按160的价格卖给一个混蛋的时候，混蛋当面笑着夸我这里的装备价格是最公道的，可是出门以后就对流氓说：一个傻瓜，怪不得他发达不了呢，别人卖500的东西他才卖150多点。
　　流氓回来对我笑的很灿烂，我为此郁闷了整整一个月。
　　为了不让别人如此说我是傻瓜，我和流氓创造了这套简单的暗号，碰到第三类人，有时候10元钱的东西，我也卖1000元。价格太高可以坐下来慢慢谈，当把1000元的东西谈成500元的时候他一定很高兴，以为自己是谈判高手，付钱也很爽快——可是那东西还是只值10元。


第三百五十四章 做新郎
　　这套暗号我和流氓已经有2年多没用了。
　　我不经意间的看了流氓一眼，没想到引出了这么多多以往的回忆。
　　现在流氓还是很帅气，可是他的帅气只能面对一个人了。
　　流氓的身边还是不缺乏美女，可是只能是扇舞一个人了。
　　我也变的，至少心已经不如2年前纯洁了，也学会了算计和取巧，身边也多了个朱珏。
　　我摇头把脑子里面的想法挥去，我以为这些人是朱珏叫来作陪的呢，没想到竟然是来谈买卖的。
　　我进游戏已经快三个月了，要说装备还是别人赠送的，自己打出来的还真的是很少，手头上一时还真的没有货。
　　扇舞在一旁道：“旧轩，这些都是我的朋友，你要价可不能高了，不然我是绝对不会放过你了。”
　　说着举了举拳头，似乎我如果要价高了，她就要挥出来。
　　我知道这是扇舞的客套话，因为她的眼睛里面满是笑意，还对我点了点头，放在桌子上的手指往上翘了翘，这是暗示让我抬高价格。
　　女人，特别是像扇舞这样的女人，还真的是口蜜腹剑呀。
　　我问道：“你们需要什么东西？”
　　我这里没有，不代表我朋友那里没有。
　　其中一个人，道：“什么都可以，最好能弄几件仙器，壮大一下我们声势。”
　　流氓突然笑了一下，道：“仙器？还要几件，呵呵——你说话还真的是轻松呀。”
　　那人脸色一红，也知道自己的话说的似乎太轻松了，道：“旧轩你自己没有没关系，你可以联系联系你在游戏里面的朋友，价格好商量，只要不是太高我们就可以接受的。当然仙器吧不太容易得到，所以我们主要是想买一点属性好一点的装备，至少把我们那几十个人武装起来，将来要是和别人起冲突的话，也多一份自保的能力。”
　　这话到是真是，在游戏里面说不准什么时候就和别人无缘无故的结仇了，不得不防。
　　我道：“那好吧，我帮你联系一下。”说着就拿出手机给我以前经常联系的职业玩家打电话。
　　老一辈的人说的好，蛇行蛇道，鼠有鼠窝，我们职业玩家当然也不例外，有自己的小圈子。
　　平常不联系那是每个人都忙，但是真的有什么事情需要帮忙的话，一般都会来的。
　　职业玩家受游戏的熏陶，义气看的都很重要。
　　结果我打出二十多个电话，只有一个人接了，不过不是本人，是他老妈，说他由于连续10天没下游戏，累出病来了，现在在医院还没醒呢。除了这一个，其他的人都关机呢。
　　也是呀，除了我这个因为有事情不得不离开游戏的人，人家都在游戏里面呢。
　　没问到我觉得还挺愧疚的，可是对面那几个人看我的眼神——不是鄙夷，而是崇拜呀，崇拜到了极点。
　　起先我以为是眼花了，仔细看了看还真的是这个眼神呢。
　　一顿饭在说笑中度过了，当然受他们的要求，我也把以前杀BOSS的事情说了个出来，口才虽然不是很好，可也把他们说的是热血沸腾，无限向往呀。最后结帐的时候他们抢先付了。
　　我看着身边的朱珏，我还以为是你欢迎我而准备的酒菜呢，没想到是别人来买单呀。
　　朱珏笑着轻声在我耳边道；“这是扇舞做的，本来我就想4个人的，可是扇舞非要把他们叫来，还点了那么一桌子好菜——”
　　我看了眼和流氓说话的扇舞，这个女人可真的会算计呀。
　　不过这样我喜欢，不花钱的事情我一直喜欢——
　　临分手的时候我热情的和他们留下了联系方式，怎么说我也是白吃了他们一顿饭，以后出什么好装备的自然给他们留着，至少得留几件。
　　流氓和扇舞也是开车来的，扇舞说了句有事情就带着流氓走了。
　　流氓临走的时候冲我眨了眨眼睛，那个动作我熟悉的很，是男人对男人的鼓励或者说是暗示，他要我把朱珏拿下。我回报以充满无限深意的笑容，这事情你就放心吧，就为这个来的。
　　我们先逛了公园，公园里面只有一些树进了我的眼眶。
　　我们又去看了场电影，电影演的什么我是一眼也没看进去，我的眼睛里面全部是朱珏了。
　　接着——接着就到了朱珏校园旁边租赁的房子。
　　这是套两室一厅的房子，里面很简洁，充满了艺术气息。一些小玩具还有些零碎的装饰品，显示着房子的主人是位女性。
　　朱珏道：“很久没出去了，竟然感觉有些累呢。”
　　我呵呵一笑，才走了几步路你就觉得累，我这个“作家”都没感觉累呢，你倒先喊累了。
　　朱珏指着沙发道：“你先坐吧，我进去拿点东西。”
　　再出来的时候朱珏手里已经拿着两盒竹筒装的茶叶，放在我的跟前道：“明天就带这些茶叶去见我爸爸，他最喜欢喝茶了，并且没事情喜欢钻研茶道——”看了我一眼“估计你不懂茶道吧——我也不懂，不过很多老人都说我爸爸其中高手。所以送他这个最合适了。”
　　朱珏真的是心细呀，是怕我花钱吧？所以早就把东西准备好了。
　　我刚想说什么，朱珏突然坐在我身边，跟我靠的很紧，轻轻的道：“郭伟，有时候你身上的大男子汉主义特别的浓，没考虑自己就先替别人考虑好了，这也是我喜欢你的一点之一。可是有些事情不是你的责任，就像物质上的，两个人在一起的时候，我们要的是快乐，是精神上的快乐，物质只能起到一个促进作用，再说我想要的东西我会自己去努力实现的——”沉默一下“经常有人说婚姻是爱情的坟墓，我不知道说这些话人的出发点是什么，但是我理想中的婚姻不是这样的，那应该快乐的。困难是有的，但是我们始终会克服的。我要的是一个家，一个温馨温暖的家，那里不需要太多的东西，有一个可靠的肩膀就够了。”
　　朱珏突然“格格”一笑，继续道：“再说凭我们的能力，也不一定过的一般人差呀，我相信自己的眼光。精明的人不一定能玩好游戏，玩好游戏的人一定是精明的人，你做什么都是最好的。”最后总结“明白我的意思吗？如果我追求物质的话，我现在就不会在你的身边了，说不定在那个公子哥的身边呢——还有，你不能因为今天我的话就不努力了，你如果放弃努力，我可会骂人的——”
　　朱珏的话很轻柔，但是里面包含了很多坚强。
　　我看着朱珏的样子，心里很是温馨，这样的老婆真的是万里挑一了。
　　我拉起朱珏的手，想亲吻一下。
　　朱珏突然飞快的把手抽了回去，似乎有些害怕的问道：“你要做什么？”
　　如果朱珏不说这一句的话，我也就是亲吻一下算了，可是她说出这一句话以后，我那被朱珏压下的心思突然又被勾了起来。
　　我紧紧的抓住朱珏的手，不怀好意的笑道：“你说我做什么呢？我来讨要你答应我的‘奖励’。”说着我就把身子压了下去。
　　那一夜，确切的说应该是傍晚，朱珏在我耳边说要把自己留到结婚的时候，可是——我还是做了新郎。


第三百五十五章 茶杯摔碎了
　　几番激情之后，我们带着甜蜜的笑容睡去了。
　　半夜里，我忽然感觉我身上上有什么东西在动，仔细感觉了一下，是朱珏小手。
　　朱珏的手正在我腰间的软肉上掐着呢。
　　我身子有些累，不想动，任由她的手掐着，她被我折腾的也没有多少力气了，掐人就和给我挠痒痒似的。
　　朱珏一会突然道：“我知道你醒了。”把头顶在我的肩膀上，道：“怪不得你和流氓分手的时候笑的那么奸呢，原来你早就算计着人家了。”
　　我嘿嘿一笑，没有说话，反正奖励我已经拿到手了，你爱怎么说就怎么说。
　　女人在事后一般都会发几句感慨的，你这个当事人只要当个“听客”就可以了，不需要表什么态，只要在她问你的时候，你“啊，恩，知道了，明白了，我会的——”答复几声就可以了。
　　朱珏是个女人，不过她没发什么感慨，只是头使劲顶了顶我的胸膛，我把她抱在了怀里。
　　我们就那么什么话也不说，静静的抱着对方，一直到了天亮才昏昏的睡了过去。
　　再次醒来的时候已经10点多钟了，朱珏早已经不在身边，就连那桃花朵朵的床单也不知道什么时候在我身下抽走了，估计她是保存起来了吧，那是她第一次的象征，就算她不保存我也得保存起来，不要以为我有什么特别的嗜好，就是想保存起来有个纪念意义。
　　朱珏不一会在外面走了进来，手里还拿着把剪刀，轻轻的放抽屉里面，今天她依然穿的是是淡黄色衣服，显得特别漂亮，原先温柔清纯的脸蛋上有了一丝女人的妩媚，忽然发现有只眼睛在看着她，绯红立刻从脖子窜到了脸上，那速度共产党红色革命可要快多了。
　　朱珏见我还在笑，拿手就在我身上打了几下，接着递给我一身内衣，又拿来一身西装，不过不是我昨天那一身了。
　　我什么也没说，直接换上，想去看看西装上的牌子，已经被朱珏剪掉了，不过穿在身上确实比我那身打折的舒服，估计是名牌。
　　我心里一阵温馨，朱珏什么时候都替我考虑的那么仔细。
　　穿着好了以后我才想起还没洗脸刷牙呢，接着又把西装脱了下来。
　　朱珏拿着水杯看着我刷牙的样子直笑，道：“你看你拿牙刷的样子，五个手指头都按着呢，好像跟自己的牙有什么深仇大恨的，至于嘛你？”
　　见我刷好，立刻把水杯递上前，道，“我已经把早餐做好了，起来的时候有些晚了，没来得及炒菜，就熬了个米粥，还有几分外面卖的小菜——你笑什么，是不是笑我因为怕炒菜出丑才没敢给你做，我告诉你——你怎么还笑——”
　　我漱口，拿毛巾擦了下嘴，道：“我这可不是笑你，是我感到温馨的笑，我郭伟出来5年了，第一次早上起来感觉如此的温馨。炒菜不好可以学嘛，我就当你的试验品，再难吃总比天天吃泡面强吧。”
　　我们还没吃完早饭，朱珏的爸爸来电话了，一接通就问我到了没有，还埋怨我没给他打电话。
　　我心里一惊，都已经把人家女儿已经吃到嘴了，还没给人家汇报自己已经到来了。
　　朱珏对我调皮的笑了一下，道：“爸，你放心吧，他刚给我打的电话，已经快到了，我正准备去接他呢——放心吧——今天中午去你家？阿姨也在吗？——好的，好的，我和他说——放心，他还不富裕，不会给你买什么东西的，他就是想买我也不让买呀。”又说了几句就关了。
　　呵呵，我心里一笑，都是我的人了，还害羞怕被你爸爸知道？
　　朱珏见我在偷笑，道：“在爸爸的面前千万不能露出马脚来，我可警告你了，你如果把昨天晚上的事情透露出来，我饶不了你。”
　　我连忙道：“不敢，不敢——”
　　这事情我还怕被你爸爸知道呢，你不说我更加不能说了。
　　朱珏开着带我围这个城市转了一圈，接着开进了一个小区。
　　这个小区和被的小区差不多，楼房也陈旧的很，估计有几十年的历史了。
　　我惊异的看着朱珏：伯父就住这里？
　　朱珏道：“我爸爸当年刚创业的时候就住在了这里，一直没动。他在别的地方还有处房子，不过那里一般是见客商的时候用，一家人都住那里呢。对了，我那个弟弟在还在上高中，估计今天上补习班去了，阿姨却在家的。你进去以后说话要仔细一点，她很有学识的。”
　　经过昨天的事情以后，我心里忽然豁达了很多，以前感觉局促不安的事情倒有些不放在心上了，道：“我就是去和你爸爸认识一下，让他见见未来的女婿，又不是去做别的事情。我就是这么一个人，不需要伪装吧？”
　　朱珏笑了一下，没有再说什么。
　　伯父的房门是重新装修过的，里面的摆设——竟然比朱珏租赁的房子还要简洁的多，除了两套沙发和一台电视机以外，整个客厅根本就没别的东西，墙壁上也没挂什么东西。乍一进来，我还以为回到我老家了呢。这么大的一个老板住的这么简陋？
　　伯父的年龄和我爸爸差不多，由于保养的好，看上去比我爸爸年轻了至少5岁以上，眼睛很有神，不过内敛的很，除了打量我第一眼的时候有股精光冒出，其余的时候都隐藏在了慈祥之下。
　　身材不是多么高大，随意的穿着身休闲装，看来朱珏随她妈妈了，我那没见面的丈母娘身材一定矮不了。
　　阿姨不知道她的职业，带着副眼睛，不算十分美丽，不过却透出一股淡淡的书香味，这样的人一看就是很有学识的。
　　朱珏上前帮我介绍，我连忙把茶叶送上，接着亲切的说了声：伯父好，伯母好。
　　伯父上下打量了我两下，接过茶叶，笑道：“我就知道你不会空手来的，看来又让你破费了。”
　　我连忙说一点也不破费，心里想：你女儿花你的钱给你买的，我破费什么？
　　接着就是让座——不就是一个座位嘛，我就猜不透中国人在这上面为什么有这么多的讲究，真的尊敬一个人，不用表现什么，只要他值得尊敬，我们每个人自然而然的就在行动中表现出来了。
　　可是为什么做这么多虚伪的动作，说这么多虚伪的话呢？
　　最终伯父坐在了“上座”上，伯母给我们每人沏了杯茶，接着拉着朱珏进里面去了。
　　我拿起茶杯刚想喝口茶来缓解一下我内心的局促，可是我发现伯父又打量起我来了，弄的我是喝也不是，放也不是，尴尬的很。
　　伯父这次打量的比较久，我感觉我的额头都快出汗了，他才笑着把眼睛收了回去，道：“喝吧，不要拘束，就当在自己家里一样。”
　　在自己家里一样？我爸爸可没像你那样一看我就是几分钟的。
　　不过想想也怪不得人家，要把自己的女儿交给你了，总得先看看你的人品如何吧。
　　伯父爽朗道：“你喝就是了，我这个人虽然做了很多年的生意，但是在生活上，性格还是没有改变的，我看人一般分为三种人，第一种就是看着不顺眼的人，只要是不顺眼的人，我一概不会和他们做太深的接触。第二种就是看着顺眼，做事情却不让我顺眼的人，这类人我知道以后直接断绝接触。第三种人就是看着顺眼，做事情也看着很顺眼的人——你嘛——”
　　我的心一下子提了起来，这个“嘛”字以后就是决定我一声幸福的话了。
　　伯父说出“你嘛”之后拉了个长音，接着一笑道；“我女儿在别的事情上天分很少，不过她挑人的眼光我是绝对相信的，不但相信，这次我倒有些佩服她了。不错，很不错——”
　　伯父连说几个不错之后，忍不住内心的激动，拿手拍在我的肩膀上，害的我不稳，茶杯摔落在了地上。“啪——”这一声特别的响亮。


第三百五十六章 岳父
　　我在伯父的话语里面知道已经得到认可了，紧张的情绪立刻缓和了下来，可是没想到伯父竟然到着几分激动在我肩膀上亲切的拍了拍——
　　不知道是受宠若惊，还是根本没想到第一次见面他就会做出如此亲切的动作，我的手一紧张，就感觉一滑，茶杯落在了地上。
　　“啪”的一声，在寂静的环境中显得特别的清脆。
　　朱珏似乎就紧紧的贴着门在听我们说话，一听到响声立刻开门跑了出来，有些惊慌的问道：“怎么了？”
　　随后阿姨也走了出来，两手都是面，看了眼地上摔碎的茶杯，拿询问的眼睛望着自己的丈夫。
　　伯父呵呵一笑，没有说明为什么，只是问道：“你们的饺子包完了？”
　　朱珏也没有回答爸爸的问题，着急的问道：“爸爸，怎么了？”说着就看爸爸和我的脸色。
　　伯父是一脸的平常，就像什么事也没发生似的，而我就像一个做错了事情的孩子，强装镇定之下带着几分惶恐。
　　朱珏见我的样子，心里有些慌张，怕我出什么事情，又追问一句：“你们没事情吧？”
　　伯父依旧是笑着，道：“我可以郑重的告诉你，没有事情。如果你还不放心的话，那我还可以告诉你，郭伟在我这里已经过关了，剩下的事情就是你们包饺子炒菜，让他陪我喝几盅。”
　　朱珏把心放到了肚子里面，笑着看了我一眼，似乎在为早上我说她不会炒菜的事情争辩，道：“爸爸你就瞧好吧，今天我做的菜绝对让你连筷子也吃下去。”
　　拿起一个方便袋把碎的茶杯小心翼翼的拣到里面。
　　我想帮忙，被伯父拦住了，他道：“这些事情就是女人来做的。”说着闻了下地上的茶香，然后摇头叹息道：“可惜呀可惜，一杯好龙井，这茶叶可是我亲自采摘的。”
　　说着打了一下自己的手，道：“可恨呀你，成也是你，败也是你。”
　　阿姨重新给我倒了杯茶水，冲我鼓励似的一笑，走进了厨房。
　　朱珏处理完碎茶杯，回头对我做了个鬼脸也跟进了厨房。
　　我本来以为，得到认可就可以轻松的度过这一个中午了，可是没想到——
　　伯父旁敲侧击的把我的家庭情况，收入情况，什么职业，以后的梦想——
　　我如履薄冰的一一回答，就怕说错了什么。
　　他询问的都是一些我的基本情况，应该说回答起来比较顺利的，可是我感觉回答起来就像有几座山压在胸口似的。
　　当他听说我是职业玩家的时候，那话头可就多了，没想到他老人家年轻的时候也是游戏爱好者，并且属于那种爱玩却怎么也玩不好的人，说到这里他是唉声叹气，感慨良久，说自己现在想明白很多事情，那时候玩不好游戏是因为心思太多，今天想升级，明天想宝宝，后天又想做什么，结果到头来是级别不高，宝宝没有，任务也没完成。
　　我看着他，现在你已经是一个公司的老板了，再想进游戏估计就麻烦了，至少没有年轻时的时间和精力了。
　　伯父把该了解的都了解了以后，爽朗的笑着让我喝茶。
　　我看这根本就没有热气冒出的茶水，没想到被“审讯”了这么久，心想：这茶水还能喝吗？喝了以后准闹肚子。
　　伯父怎么说也算是个生意人，知道我大体的情况以后就开始和我山南海北的聊了起来，我一个小毛孩子，离开学校才5年的时间，再加上一般都是在游戏里面，不要说整个世界，就是我们那个小城市我也没逛遍呀，所以大部分时间都是伯父说我在一边谈，听到好奇的或者感兴趣的景物或事情就开口问一下，伯父立刻就给讲的很明白，间接的我也算把中国游览可一遍。
　　伯父说到北京的长城时，朱珏和阿姨开始上菜了，朱珏还给我们拿了个大大的酒杯，至少能盛半斤多吧？
　　朱珏在放酒杯的时候，带着一丝狡诈道：“我爸爸在家一般不喝酒的，但是他很爱喝，今天你就是喝醉了也要陪好他。”
　　我看了眼朱珏，这是什么逻辑，第一次到人家家里就喝醉了，像话吗？
　　朱珏在我手上拧了一下，道：“怕什么，叫你喝你就喝。你们两个人不倒下一个，我就和你没完。”
　　我看了眼朱珏，今天你情绪有点奇怪，不过我没问，因为我看到伯父正揶揄的笑着看我呢。
　　菜全部是朱珏炒的，7样家常菜，茄子、辣椒、西红柿、扁豆、豆角、鸡、鱼。
　　菜色，味道都是一流的。
　　我心里暗暗赞叹，这个老婆找到了，我以后也有口福了。
　　伯父看着菜一脸的羡慕我道：“郭伟，你说我老丈人怎么就没给我调教出这么好的一个老婆来呢？”
　　阿姨正拿着一瓶酒出来呢，听到这话以后，狠狠的在他身上拧了一下，我假装没看到。
　　倒酒是我抢着倒的，因为朱珏和阿姨已经回厨房去了，这里就是我和伯父两个人，我总不能让他老人家给我倒酒吧。
　　结果一倒酒我吓了一跳，一瓶52度的五粮液，倒在两个杯子里面竟然没倒满。
　　朱珏呀，你这是给我拿的什么杯子呀？
　　吃菜，喝酒，我不知道朱珏刚才为什么说那些话，可是她既然说了我就一贯执行到底，拼了命去也要灌醉一个，反正就两个人，伯父不醉我就醉。
　　我醉了更好，还可以在朱珏那里再过一夜。
　　喝起酒来我就知道，今天醉倒的一定是我了。
　　我的酒量不算很高，半瓶五粮液应该还没什么问题，可是当我我那半斤五粮液喝进肚子里面去的时候，才惊奇的发现，伯父那半斤五粮液才喝了几口呢。
　　伯父不愧是久经沙场，把敬酒的本事在这里发挥的是淋漓尽致，他只要一端酒杯，我就得喝一大口，他如果喝一小口，我就得下肚一两——
　　朱珏在厨房里面又拿出一瓶酒来，好像是茅台。
　　我由于喝酒喝的太急，根本就没看清楚，脑子已经开始发昏了。
　　朱珏给我们两个满上，不满的道：“爸爸，你看你才喝了多少，你把酒场上的坏风气都带家里来了。”
　　伯父嘿嘿一笑，道：“什么酒场上的坏风气？在酒场上我一般是不喝酒的，因为我只要一喝酒，非得被他们灌醉不可。”
　　压低声音道，“今天我终于出了口气，这小伙子实在，让他喝酒他就喝酒，终于碰到个比我先醉的了。”忍不住大笑出来。
　　他的声音虽然低，可是我喝酒以后耳朵特别的好用，一字不漏的全部听进了耳朵，我心里那个汗呀！
　　伯父这个人竟然在我这里把酒场找回去了！
　　再喝的时候伯父没有再耍花腔，一口一口的陪我喝，可是我已经喝了半斤了，酒量差不多到顶了，还没等饺子端上来，我就受不了趴在了桌子上。
　　我倒下的那一瞬间，心里想：这个面子一定得找回来。


第三百五十七章 继续杀狼
　　我这个人喝醉以后爱睡觉，一觉醒来绝对没有什么事情了，酒意也彻底消失了。
　　迷糊中我闻到一股香气，好像是米饭的味道，还没睁开眼睛感觉被人打了一下，接着听见朱珏在我身边带着三分娇嗔埋怨和七分幸福道：“我们的事情被阿姨知道了，你说她的眼光怎么就那么毒呢？我们一进厨房她就问我是不是被你——”
　　被我怎么了朱珏没说出来，不过那意思就是被我吃了。
　　嘿嘿，你事前和事后的变化可大了，我们这些年轻人不一定能看出什么来，可是怎么能瞒过那“火眼金睛”的过来人呢？
　　又打我一下，朱珏接着道：“害我被取笑——你也是，我说让你喝醉你就喝醉了？我那时候正在为我们的事情被发现而生气呢，你那时候的机灵劲都跑哪儿去了？”笑了几声，道：“看你睡觉的样子，眼睛——你醒了？”
　　朱珏看到我睁开的眼睛，害羞的就想跑，被我一手拉进了怀抱。
　　我看了看天色，已经很黑了，上弦月挂在了半空中。
　　朱珏刚才还话语不断，见我醒来一直害羞在我怀里低着头，什么话也不说，手捏着我的衣角。
　　看着她娇羞的样子，下身不由得又动了起来。
　　朱珏也有所察觉，体贴的小声道：“你中午还没吃饭呢，现在已经8点多了，你还是起来吃点东西吧——”
　　吃完饭以后是接着吃朱珏，刚经历这种事情的男女在刚开始的时候，可是不可收拾的——朱珏也太漂亮了。
　　星期天陪朱珏逛了一上午的街，下午在恋恋不舍中回到了自己的城市——这一次可以说是大丰收呀。
　　回家以后我就开始和朱珏通电话，一直聊到晚上关灯睡觉。
　　大丰收的背后是超额的支出，这一点是永远不可更改的。
　　早上起来吃的是泡面，这泡面吃了已经快5年了，我第一次感觉是那么的没有味道，加了2包榨菜，一袋海带丝后以后还是感觉没什么味道，我知道我想吃朱珏做的菜，更想吃她那个人。
　　一进游戏，立刻有信息发了过来。
　　星风雪雨看我的眼神就像看到了大救星，道：“旧轩，你终于来了，这三天都死哪儿去了？队伍里面少了你这个引怪的，杀起来就是费劲的多。”接着给我一个坐标的位置，嘱咐我多买点药，马上赶到。
　　我点了下头，问道：“他们都在吗？”
　　星风雪雨道：“都在呢，就连一点笑和一弯秋月都来了，嘿嘿——”
　　日，一定是感觉那里经验多，想显显你的威风，所以把一弯秋月拉了过去吧？
　　不过那到是促进感情的好机会，在一只狼露出锋利的牙齿，就要扑想一弯秋月的时候，你大叫一声：小心，接着把一弯秋月扑倒在地上，狼牙立刻咬在了你的肩膀上——
　　我到了救人药店，和药店老板一番讨价还价，以最低的价格买了很多药品，大部分都是血药，小剂量的，其余的就是给我自己买的内力药。
　　我药葫芦里面还有很多瞬间加血300以上，加内力100以上的极品药，那都是追随强者给买的，我一直买舍得用，杀狼群也用不着那么好的东西。
　　包了两大包袱，然后拦辆马车就进了草原。
　　到了哪儿的时候，见除了焚鹤煮琴家的嫣然，连愿望也在呢，7个人在那里说说笑笑的。
　　焚鹤煮琴第一个看到我到来，笑了一下，道：“旧轩，终于把你盼来了，你是不知道，他们几个人肉麻死了，特别是白不懂黑，看着很严肃的一个人，肉麻起来更是让人受不了，我的鸡皮疙瘩掉的都快堆起座泰山来了。”
　　我呵呵一笑，跟他们打了声招呼，接着把1包袱药品扔给了星风雪雨，想了想又加了句：“一共784两银子的，处理战利品的时候记得给我。”
　　接着对白不懂黑问道：“有什么需要处理的装备不？”
　　白不懂黑道：“有点，不过不是很多，其中有几件属性稍微好一点。做什么？”
　　我把那几个买装备的人说了一下，怎么说人家也是请了我一次，能帮他们问的就帮他们问一下。
　　白不懂黑道：“可以，那些东西虽然不是很好，满足那几个人应该没有问题。”
　　那好，只要你哪里有，他们给我发信息的时候我就可以直接告诉他们来取东西了。
　　我们又休息了一会，我拿出飞剑就去引狼群。
　　以前我没来的时候这事情都是白不懂黑做的，谁叫他速度最快呢，可是他引怪就没人穿隐身披风埋伏了，那样一来，狼群就不能突然给分成几群，成群的消灭比起一个一个的消灭，那速度可就慢多了。
　　由于我们人数上增加了三个人，所以周围狼群的数量也增加到了100只左右。
　　群体作战的玩家都知道，在面对成群的怪物时候，是不能按每个玩家消灭多少怪计算的，因为有时候怪物会都朝着一个倒霉的下手。
　　我把狼群引来以后，白不懂黑突然出现，接着我们朝一小群狼扑过去，接着就是厮杀。
　　由于狼群的数量太多，我们一时根本就杀不干净，剩下的狼也知道我们的能力，大部分都朝女玩家扑了过去——
　　这时候打起来可就热闹了，狼嚎声，兵器声，女生的尖叫声——
　　和女朋友杀怪真的是一件很赏心悦目的事情，狼多的时候，可以来几次英雄救美，顺便揩油吃豆腐。
　　狼少的时候就显显你的男人本色，拿剑杀狼之后摆个POSS，有时候直接把剑收进背包，来次赤手空拳斗恶狼——
　　看着人家亲热的样子，我恨不得立刻赶到宋城把朱珏接过来，羡慕呀，除了羡慕还是羡慕呀。
　　焚鹤煮琴唉声叹气的跟着我身边，我问道：“怎么没把嫣然带过来？”
　　焚鹤煮琴道：“她最近很忙，下半年就要去实习了，现在正在联系工作呢。每次看到她忙碌，我心里都感觉不好意思。”
　　我呵呵一笑，你还知道不好意思？你能找到嫣然那样的好女孩子，算是你这一辈子最大的福气了。
　　杀完一群以后，焚鹤煮琴就在后面打扫战场，星风雪雨和等咱有钱了就像打了胜仗凯旋的英雄跑到自己女朋友那里去邀功。
　　白不懂黑则和愿望两个人手拉手肩靠肩，在不远处的草原上指点着无限江山——
　　我们一直杀到下午，进草原越来越深，草也越来越高，越来越茂盛了。
　　我把两颗内力药丸含在嘴里，看着后面舒服的几个人，狠狠的骂了几声，丫的，他们陪着自己的女朋友说着情话，为什么让我跑那么远来引狼呢？
　　不公平，太不公平，我感觉我又回到了万恶的旧社会，正在遭受他们的残酷的剥削和欺压。
　　我要反抗，我要斗争，下次谁爱引怪谁引怪，我是坚决不来了。来回跑那么远，是个人都会跑厌烦的。
　　终于看到狼群了，不过好像太少了，勉强能凑一群。
　　它们一个个的正趴在草丛里面，都眯缝着眼睛，头狼的嘴巴不时的一张一合，其余的狼则是有规律的点头——
　　做什么呀这是，难道这些狼都在听头狼讲故事？
　　从前有片草原，草原上有群狼，群狼里面有只头狼，它在讲故事，讲的什么呢？从前有片草原，草原上有群狼——
　　我小心翼翼的走到离它们不远的地方，故意弄出了点动静，接着拿起一件狼骨头就扔了过去，正好打在了头狼的脖子上。
　　头狼的一惊，立刻睁开了眼睛，发现了我这个入侵者。
　　头狼的尊严受到了挑战，立刻站起身子就要发出斗争的号叫——可是它刚仰起了脖子——
　　一声惊天动地的狼嚎在我身后传了出来，接着就听到了众人的呼喊声。


第三百五十八章 我们被包围了
　　不知道为什么，当听到那声惊天动地的狼嚎以后，我的心突然“扑腾，扑腾”剧烈的跳了起来，好像有什么意外情况要发生似的。
　　我没理眼前的狼群，飞快的朝他们跑了过去，刚跑几步就看见星风雪雨在朝我挥手，示意我不要过去，让我快往反方向跑。
　　怎么了？我连忙给他发信息。
　　星风雪雨一脸骇然的道：“旧轩，有多远跑多远，我们被包围了？”
　　被包围了？有人要报复我们？
　　我急切的问道：“谁的人马？”
　　星风雪雨突然笑了一下，道：“狼的人马？”
　　我一愣，没明白他话的意思。
　　星风雪雨接着道；“我们被狼群包围了，很大的一只银狼，带着一群群的狼把我们包围了。你快跑吧，有多远跑多远——”
　　草，不就是一群狼外加一个狼王吗？凭我们那几个人杀它还不是小菜一碟？
　　我没义气的跑了，还有脸见你们吗？
　　就是你们不嫌弃我，你们身边的女朋友也得一辈子瞧不起我。
　　我道：“那你在前面杀，我绕到它们后面去。”
　　星风雪雨知道我不会放弃他们单独逃跑的，苦笑一声，道：“回了转生点你可不要埋怨我。”说着就关了信息。
　　我把信息关了，在药葫芦里面拿出几颗极品血药和内力药来，想了想星风雪雨刚才的脸色，狼群一定不少的，不然他是不会露出那个神色，也不会叫我逃跑的。
　　想到这里我把那几颗极品内力药一股脑放进嘴里面，接着用上轻功就朝反反向跑去，待跑出很远感觉已经出了狼群的包围圈以后，我又90度拐弯朝一个方向跑去，又跑出老远以后，我才慢慢的静下来，把飞剑紧握在手里面，一步一步的围了上去。
　　走出几十米，我爬上了一个几米高的土坡，接着傻眼了。
　　刚才我给星风雪雨发信息的时候，看他一脸骇然的样子，心里还有点看不起他，不就是狼嘛，不就是多一点嘛，至于吓成这个样子吗？
　　可是我现在——
　　我的脸色一定比星风雪雨好不了多少。
　　狼呀——狼群呀——漫山遍野都是狼呀。
　　成千上万，密密麻麻，一只挨着一只，早就连成片了，头昂着，身子挺直着，一个个就像战士似的，没有一丝的杂乱，把星风雪雨他们包围在一个小圈子里面，不过他们的运气比较好，狼群还没有发动攻击。
　　在我这里望去，那几个人在草原上，在群狼中，显得是如此的弱小。
　　第一次我在游戏里面认识到了大自然的威力，不过在现实中的大自然里面，还有这么多的狼任我们宰杀吗？
　　我悄悄的矮下了自己的身子，站在上面容易暴露自己。
　　我在狼群里面仔细的搜索着狼王的身影，想看清楚它在什么地方，杀狼先杀王，有它这个可以指挥全部狼群的家伙在，我们是不可能逃出去的。
　　让我们杀光这漫山遍野的狼群？
　　做梦呢，除了做梦没有别的解释。
　　我把我这边的狼群仔细看了个遍，没发现狼王的身影。
　　我就纳闷了，应该说狼王的个头是最大的，在草原群狼里面最好辨认的，可是怎么就没发现它呢？
　　我给白不懂黑发了个信息，问道：“狼王呢？”
　　白不懂黑道：“不知道，刚才还看见它了，不过现在好像离开了。如果它不离开的话，估计现在我们就在转生点了。对了，听星风雪雨他们说这只狼王就是上次你们遇见的那只。”
　　什么？
　　我惊叫道：“那头巨大的银色狼王？”
　　白不懂黑凄惨的点了点头，道：“真的是巨大呀，特别是它身上那份高贵的气质，蔑视人类呀。和它为敌，我第一次感觉到了自己的渺小。”
　　不光是你，当初我和它碰面的时候根本就吓的一动没敢动。
　　没想到我们会在这样的场合下相遇了。
　　我忽然想起了什么，道：“白不懂黑，你背包里面还有没有流动堡垒？”
　　我记得当时我们买了几个，他也拿了一个的。
　　这话提醒了白不懂黑，他连忙在背包里面把帐篷拿了出来，然后支好，让几个女士先进去。
　　焚鹤煮琴也在背包里面拿出一个，四个男人支好也钻了进去。
　　流动堡垒这样的帐篷，我们人在里面除非是遇到超级强大的怪物，一般是很安全的。
　　记得跟焚鹤煮琴去龙须城做任务的时候，那只庞大的老虎，我们在里面它都没办法的。
　　群狼没有狼王的命令，一动不动的站在那里，看着他们钻进了帐篷，没有什么行动。
　　白不懂黑钻进帐篷以后，就听身边的星风雪雨道：“幸亏焚鹤煮琴还带着个流动堡垒，要不然我们几个大男人的日子可就不好过了。一想到外面那么多的狼，黄压压的一片，我的手就禁不住哆嗦，胆寒呀。”
　　焚鹤煮琴道：“胆寒？胆寒算什么？我一见那么多狼出来的时候裤子都湿了。不过游戏里面似乎没有这个功能，估计我全部尿床上了。你们看好我的身体，我下线去看看。”接着是几声嘲笑。
　　不一会焚鹤煮琴上线，就听他道：“我老婆正在给我收拾呢，她还纳闷我为什么突然尿床了。”一阵哄笑。
　　白不懂黑在那边问道：“旧轩，你还在听吗？”
　　我笑道：“你们说的我全部听到了，下面怎么办？流动堡垒对付普通的狼群是没什么问题，我就怕狼王过来，不一定能挡住它呀。”
　　那家伙的本事我没见过，可是现在我是对越没见过的东西越害怕，因为在它的眼神中我可以肯定，它的能力绝对是和庞然大物同等的，在这草原上，在群狼之中，估计它比庞然大物还要厉害一些，它的帮手可是无尽的。
　　白不懂黑沉思一会道：“真的不敢确定，要不我们联系一下朋友？”
　　联系朋友？我又望了眼那黄压压的狼群，叫朋友来送死吗？就是再来200人我们也不是它们的对手呀，太多了，根本就是杀不尽呀。
　　我们深陷危机，极度苦恼的时候，有一群500多人群体出动的玩家却正在咒骂着系统，因为它们在草原上已经很久没碰到狼群了。
　　这次狼王的出现，本来是系统给他们的，可是不知道为什么，它带着它的老婆和孩子竟然跑到我们这里来了，两地之间相差至少有几百里地。它自己带着家人来也没有什么事情的，我们8个人打不过逃跑还是可以的，可是它还带来了它的部队，那成千上万的狼——
　　狼王见把我们包围以后也认出了星风雪雨是上一次见过了，所以没有着急的下手，这并不是狼王念旧情，而是它跑回家去见它的老婆和孩子了。
　　它想让把它的孩子带过来，见识见识这么大的阵仗，把它们培养成合格的接班人。
　　这些是我们都不知道的，但是系统老大是知道的，可是她不能把不该出现却已经出现的东西再凭空让它们消失吧？那样做就太不符合逻辑了。
　　所以结果是我们几个受点罪，和它们干一仗——可是对手是那么多的狼！
　　系统老大也知道这样做有点残忍，所以她把这里放置以后就跑到大城市的一间房子里面看活春宫去了，那里有一个帅男和一个千娇百媚的女子——
　　我们想了很多办法，都否决了，凭我们7个人，一个个都成了超人也有被它们啃光骨头的时候呀。狼太多了，太多了—


第三百五十九章 被逼钻帐篷
　　我和白不懂黑没有关信息，随时保持着联络。
　　现在每个人都在绞尽脑汁的想办法，想着脱身的办法，哪怕我们5个男人死了，让那三个女孩子逃出去有好呀，至少那样的话，我们心理上还好受一些。
　　星风雪雨打破我们之间的沉静，问道：“你们谁还有流动堡垒？”
　　焚鹤煮琴道：“你又不是不知道，自己懒的很，就我身上背了一个。问这个做什么？”
　　星风雪雨沉默一会低声道：“一弯秋月给我发信息了，说她害怕。”
　　焚鹤煮琴不可思议道：“人家一点笑和愿望还没说害怕呢，她一个警察怎么就说害怕呢？我记得当我们被包围的时候，只有她一个人没有尖叫，一副临危不乱的样子。我当时还在想，当警察的就是当警察，胆子就是比一般人大。你是不是有不良嗜好，想在着群狼中发生点超越友谊的事情吧？我可告诉你，没门！”
　　星风雪雨在焚鹤煮琴的头上狠狠敲了一下，道：“你想那里去了！她天生就是那副临危不惧的样子，其实她的胆子最小了。做警察没几个胆大的，不然也不会一行动就是几十个人打人家几个了。她当时没有尖叫，那是她当时已经被吓傻了。”
　　笑了一下“她跟我说这是报应呢，以前他们警察都是都是几十个人包围人家几个，现在她也被包围了，并且是密不透风，天衣无缝的那种，插翅难逃呀。”
　　等咱有钱了哼了一声，道：“你问她还是不是警察？见过胆小的没见我这么胆小的。看我家一点笑——我接个信息。”
　　等咱有钱了接到信息，“哦”了几声，接着低声问道；“你们几个人谁有流动堡垒？我出50两银子租一个，我家一点笑说一想起外面那些群狼的眼睛就害怕，非要我过去陪她呢。”
　　焚鹤煮琴“呸”了一声，道：“刚才还说别人呢，原来你的也是一路货色。要不你们换换？”
　　星风雪雨问道：“怎么换？”
　　焚鹤煮琴道：“你们几个都去女士的帐篷，我自己一个人在这里就可以了。嘿嘿——好像帐篷里面最多只能招4个人，你们6个人的话，得有2个人在下面，不过这样以来，岂不是随了你们的心愿吗？”
　　接着是一阵拳脚和喊痛的声音，估计是星风雪雨动手打人了。
　　过了很久，星风雪雨道：“我们这样干等也不是办法呀，实在不行就冲出去，让旧轩在外面接应，我们杀出条血路来把女朋友送出去？问一下旧轩外面具体有多少狼。”
　　我看了眼我和他们帐篷之间的距离，接着算计了一下狼群的数量，道：“如果狼群不再增加的话，现在大概有3万到4万只左右了——”
　　等咱有钱了悲哀的叹息道：“群狼在那里不动让我们杀，我们也得杀到后天，这条血路不等开出来，我们就得去见阎王了。”
　　星风雪雨道：“那也总不在这里活受罪强吧？”
　　焚鹤煮琴也附和道：“死亡的滋味虽然可怕，可是等待死亡的滋味更是可怕。”
　　星风雪雨接口道：“趁着狼王还没回来，杀出去，这是唯一的办法了。不论我们怎么做，总是要干一场的。晚杀不如早杀！”
　　我又看了眼狼群，心想：早杀你也杀不出去呀。
　　在一旁一直沉默的白不懂黑突然带着几丝深沉和保证似的道：“我答应过愿望，不会让她再受伤害了。我们一定要出去，一定要活着出去！”
　　说到这里，他突然问我道：“旧轩，你说我们挖一条地道行不行？”
　　挖地道？在这茫茫草原上？
　　我听到这话有一种想发笑的冲动，用你们手里的镰刀，用你们手里的长剑，在这么大的草原里面挖一条地道出来逃生？
　　那也太遥远，太不符合实际了吧？
　　我想笑可是没笑出来，在白不懂黑话语的背后，我感到到了一种责任，一种身为男人天生的责任。
　　我们可以受穷，但是不能让自己的女朋友受委屈，更不能让她受到伤害？
　　男人生下来就是要面对苦难的，天生为女人排除困难的！
　　我想了会，点头道：“应该可以的。”
　　我们被4万只左右的狼群包围了，摆在我们面前的只有两条路，一条是死亡，全部死亡。它们是不会放过我们其中一个的。
　　另一条就是自力更生，创造条件逃生。
　　路上的条件我们不能创造了，这个时候没有飞机，所以空中的条件也没有了，那剩下的道路只有挖地道了。
　　他们受到了白不懂黑的感染，也许心里有自己的想法，可是都没表现出来。
　　焚鹤煮琴在爆出物品里面挑了几件属性不算好的兵器一人一件，接着就开始向下挖。
　　我看着土一堆一堆的在帐篷里面倒出来，心里想着我该做点什么？
　　回去叫人来挖地道？估计我们得被笑话死，几个人去杀狼，结果被群狼包围了，还是挖地道跑出来的。如果我去叫人的话，不到半个时辰，游戏论坛就把这件事情炒作成最大的新闻了。
　　就是死了也不能让人家笑话死我们！
　　不能去找人，那我也在这里挖地道，两帮人合力挖出一条来？
　　可是我们没有测量工具，能挖的那么恰好相接吗？
　　我刚想到这里就感觉身边空气中有股异常，身体好像被一种东西穿透似的，回头一看，立刻把手里的飞剑拿了出来。
　　草！巨大的银色狼王什么时候到我身边来了？它身后还有四只小狼。
　　我运上内力施展轻功连续纵跃几下，离的它远远的，这个恐怖的对手，可不是我现在一个人能对付的。
　　狼王风采依旧，身材不上一次见它的时候更加健美强壮了，身上的银毛更加柔顺了，眼睛里面蔑视天下的意味更加浓厚了。
　　它身后是四只差不多大小的银色小狼，一看就是它的孩子，跟它长相差不多，浑身上下毛茸茸的，很可爱的样子，它们由于涉世未深，灵动的眼睛显得很天真，也许是第一次看到我们人类玩家，一个个的都拿眼睛仔细的看着我。
　　狼王只是看了我一眼，领着自己的孩子就上了土坡，我这么大一个人根本就没放在它的身上。
　　狼王上了土坡以后，发现了自己的猎物已经进可帐篷，并且正在挖着逃生的地道。
　　狼王愤怒了，它这次来的目的就是想让自己的孩子感受一下君临天下的气势和看看人类临死怯懦的表情，可是，它失算了。
　　人类感到了恐惧，可是他们并没有绝望，他们还在做着最后一丝挣扎。
　　狼王大嚎一声，发出了自打包围以来的第一声进攻口号。
　　那些早就在一旁站的不耐烦的群狼似乎早就在等待狼王下命令，一个个奋不顾身的朝流动堡垒冲了过去。
　　惊天动地，杂乱无章的狼嚎声在空气中，信息里面传了过来。
　　信息里面狼嚎的声音里面夹杂着白不懂黑的发怒声：“我们四个人一个人顶着一边，不能让狼群把我们的帐篷撞破了，万一撞破或者撞翻的话，我们就没有一点希望了。”
　　星风雪雨骂了一声，挂心的问道：“我们几个人现在抵抗的那么吃力，我们的女朋友怎么样了？”
　　是呀，那三个女士怎么样了？
　　我望四周看了看，找了个高一点离狼王很远的土坡跑了过去，站在上面，心里暂时安定了下来。
　　谢天谢地，女士也不想死，所以她们也用自己单薄的身子把帐篷顶了起来。
　　由于两个帐篷的攻击目标太小，虽然狼群是在四面八方攻击而来，但是大部分的攻击都被星风雪雨这个帐篷承受了。


第三百六十章 我要捉小银狼救朋友
　　群狼的这次攻击估计有半个小时，一个个就像拼命之徒似的拿脑袋往帐篷上撞，不怕头破血流，不怕疼痛死亡，前赴后继。
　　我在土坡上看的是异常焦急，却又无能为力，凭我现在单薄的身子根本就杀不进去，只有在心里面默默的为他们祈祷，特别是那三位女士，一定要坚持住，万一被攻破了，那只有回转生点了。
　　死亡的滋味不是那么好受的。也许她们把“第一次”就要留在这里了。
　　在星风雪雨说自己的女朋友就要支撑不住的时候，狼王发出了暂停攻击的嚎声。
　　群狼很有组织性、纪律性的退到了一边，没有因为数量过多而产生一丝杂乱。
　　我看了眼狼王，能把群狼训练到如此的程度，不知道花费了它多少心血。
　　狼王站在土坡上，双眼凝视着那两座帐篷，想着攻破的办法。
　　在草原上，它是唯一的霸主，绝对不会允许敌人在自己眼皮下下面逃脱的。
　　我看着狼王沉思的样子，下一次的攻击应该更加猛烈吧。
　　我给白不懂黑发了信息过去，道：“告诉女士，多挖出一点土来把帐篷四围压起来，最好能挖出个大坑，万一帐篷被撞倒了，还可以躲在土坑里面的。”
　　白不懂黑点头道：“这倒是个不错的办法，我们马上就做。”
　　星风雪雨道：“早知道这样的话我们就不把刚才挖出来的土倒外面了。”
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，道：“早知道那样的话，我们就不进草原这么深了，也就碰不到这么多的狼了。”
　　星风雪雨怒道：“焚鹤煮琴，今天你好像看我不顺眼呀，怎么光挑我的话呢？”
　　焚鹤煮琴道：“我早就看你不顺眼了，只不过是今天说出来罢了。怎么，想动手吗？有本事我们外面去较量较量。打不死你群狼也咬死你！”
　　我不理他们的争吵，继续看着狼王，想明白它准备做什么，好早一步提醒帐篷里面的朋友。
　　时间就在双方沉默中一点一滴的过去，狼王还在想着办法，星风雪雨他们在帐篷里面挖着大坑。
　　我们今天杀了很久的狼群，被狼群包围的时候已经下午了，中间又发生了这么多的事情，现在已经到傍晚了。
　　我看着已经下山的红太阳，心里忽然想起一句话来：残阳如血。
　　残阳下面马上全部都是鲜血了。
　　我刚想到了鲜血，就见狼王突然在土坡上高昂起自己的头，残阳照在它的身上，把它的影子拉的老长——
　　一声有别于前几次的嚎叫声，在寂静的草原上传出了好远好远。
　　群狼听到嚎叫以后又一次发动了进攻，比上一次要猛烈好多倍的进攻。
　　包围着帐篷的的群狼各自往后退了几步，接着它身后的跳上了它的身子，瞬间跃到了空中——
　　以前也曾经看到过狼群这样的跳跃，那时侯狼群的数量太少，根本就成不了气候。可是现在我的面前有几万只狼，一个起跳，跃起来的至少有数百只，全部飞到了帐篷的上方，有的直接冲撞过去，有的用爪子挥打在了帐篷上，那场面，只能用目瞪口呆形容了。
　　和上一次一样，狼群依然是像拼命之徒似的，不怕头破血流，不怕疼痛死亡，前仆后继的上肩起跳，接着冲撞向了帐篷。
　　星风雪雨他们的帐篷经过一阵忙碌以后，里面用土堆起来很高，有效的防止了群狼的冲撞，一时奈何不了他们。
　　狼王也发现了这个情况，显得有点焦躁，用前爪在身下刨着土，不停的发动着攻击的信号。
　　我望着群狼飞舞下的帐篷，手心里面早就全部是汗水了——
　　这次我们是在赌命，如果躲过去了，那我们就胜利了，躲不过去，那我们只有全部死亡。
　　女士们的力气小，准备的也不是很充分，一只狼起跳后的冲撞把她们的帐篷撞的晃动了一下。
　　我的心立刻提到了嗓子眼上，群狼发出了胜利般的嚎叫——
　　我的朋友，你们一定要坚持住，坚持就是胜利。
　　信息里面传来了不好的消息，星风雪雨道：“一弯秋月发信息来了，她们的帐篷已经被狼群撞破了一个口子，越来越大了，马上就要坚持不住了。怎么办呀？告诉外面的旧轩想办法呀。”
　　让我想半法？我现在能有什么办法？
　　白不懂黑道：“问问她们有没有锋利的武器，把锋利的武器在破口中刺出去，最好是长剑之类的，那样能有效组织狼群的撕裂，千万不能给它们机会，万一破口撕裂过大，她们就完了。”
　　星风雪雨“哦”了一声，立刻把白不懂黑的话传了过去。
　　女士们一定是按白不懂黑的话做了，我看到帐篷旁边飘起了几个血红的个大字，一定是把群狼刺伤了。
　　暂时的危机似乎接触了。我们心安了不少。
　　可是我们忘记了一点，群狼在狼王的命令下，有时候是前赴后继，不怕流血牺牲的。
　　不一会，星风雪雨又接到一弯秋月的求救信息。她的话是：群狼疯了，就是刺它们几剑，它们也要靠近帐篷，在破口处撕裂出那怕一丝的裂缝。破口越来越大了，整条狼腿都能伸进来了。
　　焚鹤煮琴大脑不思考的叫道：“拼了吧，出去拼了吧——”
　　已经坚持了这么久，出去拼命的话岂不是前功尽弃了？再想想白不懂黑的承诺——
　　不能放弃，更不能出来拼命！现在要做的就是保存自己。
　　我看了眼狼王，它现在正聚精会神的望着前面的战场，那里正在上演生死决斗，它第一次遇到了如此难缠的对手。
　　狼王身边的不远处是四条小银狼，以前觉得它们很可爱，可是现在——它们也许是受到自己父亲，群狼的熏陶，锋利的爪子露了出来，不时的低声嚎叫着，虽然声音不是很纯正，却也显示出了未来草原霸主的小小霸气。
　　一只小银狼嚎叫完以后突然回头看了下我，我这个陌生人在它是第一次见到，所以好奇的很，并对我吐了下舌头。
　　看着顽皮小银狼，我脑子里面突然出现了一个疯狂大胆的计划。
　　我要捉住小银狼，把群狼的注意力吸引到我这里来。
　　玩家对于狼王来说，是什么时候都能杀的，可是它的孩子却不是什么时候都能生的。
　　用小银狼换几个玩家，我们会换，可是它一定不会换的，所以狼王一定会想办法把自己的孩子留下的。
　　想到这里，对着那只看我的小银狼笑了一下，接着蹲下身子对它招手，就像叫我养的小狗一样。
　　小银狼好奇的看着我，爪子朝我这里迈了一下。
　　好——过来，过来——我内心里面不停的喊叫着，希望小银狼能听到。
　　我把全身放松，把原先的凶狠之气、焦急之气尽量化除，脸上挂起亲切的笑容，对着小银狼招着手——
　　另一手却在背包里面拿出了几个瞬间加血和加内力的药含在了嘴里，准备马上就要到来的突袭。
　　小银狼感受到了我的亲切，对我笑了一下，接着迈着它的小腿朝我一步一步的走来。
　　好——我激动着在内心里面鼓励着它——
　　一步一步，小银狼迈几步就回头看一下自己的父亲，似乎怕被它父亲发觉了，接着又一步一步的朝我走了过来——
　　我一边亲切的对小银狼招手，一边看着土坡上的狼王，现在它正全神贯注的望着战场，没有发现我这个没引起它注意的人正在诱惑着它的孩子，一步一步的走向深渊。星风雪雨在信息里面大喊大叫，我却顾不得了。
　　小银狼离父亲越来越远，步子迈的越来越欢快，跟我的距离一步步的拉近。
　　狼王望着战场，帐篷已经被撕裂出一个大口子，马上就要胜利了。它心里想着，低头看了眼自己的孩子，想让它们也感受一下胜利的喜悦。
　　狼王一低头，我的心瞬间飞了出来——暗叫一声：糟糕！


第三百六十一章 朋友安全了
　　狼王低头看自己的孩子，它只看到了三只，心里一愣，感觉不对劲，接着拿眼睛朝四下望去，它知道自己的孩子一个比一个顽皮，说不定内又跑那里去了。
　　我这个玩家，接触过两次的玩家，根本就没放在它的心上。
　　可是当它把眼睛四下望去的时候，它看到了自己的孩子，也看到了那个一直没放在心上的玩家，自己的孩子正受着他的引诱一步步的朝他走去呢。
　　他要对自己的孩子不利！
　　这是做父母看到后的第一想法。
　　狼王注视着我，我也注视着狼王。
　　该死的，我在心里暗暗的骂着，小银狼已经走了2/3的路程，马上就要到我的身边了，它这个混蛋竟然低头了。
　　我们两个对视了有几秒钟，狼王突然对我低“呜——”的一声，似乎警告我不要靠近它的孩子，也好像在召唤它的孩子回去。
　　小银狼听到了爸爸的声音，身子明显的一震，回头看了看父亲已经发怒的眼睛，立刻趴在哪儿吓的不敢动了。
　　狼王又低“呜”了一声，这次的声音低柔了很多，脸上满是慈祥的样子，现在的它身上没有半点草原霸主的样子，就像我老家那只有了孩子的母狗，慈祥的看着孩子，呼唤着自己的回去，告诉它前面有危险，人类很可怕。
　　狼王变成了这个样子，我心里更加着急，也更加害怕了，因为我知道，越是慈祥的父亲在孩子受到伤害的时候越能发一种难以想像的威力，一点也不比“母爱”差。
　　小银狼见父亲不再生气了，笑了一下，站起了自己的身子，恋恋不舍的看了我一眼，似乎跟我道别似的，接着调头回去。
　　不能让它回去！
　　我内心里面开始呐喊了，它虽然可爱，但是它是狼王的孩子，它也是救我朋友的唯一道路！
　　就在小银狼调头，狼王眼睛里面露出更加慈祥目光的时候，我动了。
　　我心里告诉自己，这头小银狼，不能伤害，但是一定要捉到，只要狼王保证我朋友的安全，我们一出草原就把它给放了。
　　我的速度很快，在我跃起的时候，我接着咬破一个瞬间加内力的药丸——
　　狼王根本就没想到，在自己气势的压迫下，还有玩家敢在它的眼皮下面动手。
　　愤怒的嚎叫一声，接着纵身跃了起来。
　　我的一个纵跃至少是20米，并且我最大的极限是连跃四次，小狼王就在离我不到50米的地方，所以我如果把它捉到手的话很容易。
　　我不知道我的速度有多快，在那次结盟大会上我没看到比我速度更快的人，包括那个第一高手春梦了无痕，虽然他出剑的速度非常快，可是我想我能躲避过去的。
　　狼王我以前和它接触过，但那只限于接触，根本就不了解它的实力，更不知道它的速度有多快。
　　在我纵身跃起的时候，我看到狼王助跑了。
　　它的那声嚎叫，把草原上，至少这片草原上群狼的目光吸引了过来。
　　群狼停止了攻击，近乎痴呆似的看着一个在空中的玩家，还有自己就要纵跃的狼王。
　　打破它们的脑袋也不会想到一个玩家竟然敢对狼王的权威提起了挑战。
　　我和小银狼之间的距离也就是50米左右，狼王和小银狼之间的距离至少是100米。
　　我纵跃在空中的时候，狼王刚刚助跑。
　　我的速度在游戏所有玩家里面，不敢说是第一，但是前三名应该是稳拿的——
　　狼王的速度——
　　在我连续纵跃两下，伸手就能碰到小银狼的时候，我的后背受到了一下皮开肉绽的重击。
　　我重重的带着窒息摔落在了地上。
　　狼王的速度竟然是这么快！比我的速度至少快了一倍！
　　它出爪也是这么的凶狠，它一爪得手以后立刻纵身下来，调头就想再往我身上补一下，可是它抬起它的狼爪以后停顿了三秒钟，接着放下了。
　　我抱着小银狼在在草地上慢慢的爬起来，微笑着看着狼王，这一刻，我知道我胜利了，狼王的速度再快，除非它想自己的孩子死亡，不然是不会再有对我的攻击了。它就是恨我恨的把牙齿咬碎，也对我无可奈何可。
　　我接着咬破嘴里瞬间加血的药丸，因为我看到自己就剩下1点血了。
　　我不理后背上火辣辣的疼痛，低头对着在我怀里挣扎的小银狼，勉强露出一个笑容，轻轻的抚摸了一下它的头颅，让它安静下来。
　　我的宝贝，你现在是最重要的，估计能换8条人命的。
　　群狼看到小银狼被我捉住，不等狼王发话，四面八方把我包围了起来，各个呲牙裂嘴，对我做着最后的警告：旧轩，你已经被包围了，放下小银狼，马上投降，放下小银狼，马上投降，放下小银狼，马上投降——
　　信息里面传来了白不懂黑急促的询问声，他们已经感受到外面帐篷的变化了。
　　星风雪雨和等咱有钱了两个人正在引诱焚鹤煮琴出帐篷看看外面的情况，焚鹤煮琴就是再白痴也知道外面凶险，打死也不露头出来看。
　　后背又传来了一阵疼痛，我的双手和身子不由得打了个冷颤，接着看了眼白不懂黑的帐篷，群狼已经把他们放弃了。
　　我道：“你们现在可以出来了，马上联系马车，带着所有的人尽快出草原，记得多联系一辆，给我留着。”
　　白不懂黑犹豫了一下，似乎不相信我话语里面的意思，担心的问道：“外面的狼群呢？”
　　我道：“它们现在已经把我包围了，你们是安全的。”
　　白不懂黑没有说话，一下子掀开了帐篷，露出一个头，视线里面没有狼群的影子，接着走了出来。接着是星风雪雨他们，再然后就是他们的女朋友。
　　群狼似乎无视他们的存在，一动不动的望着我。
　　白不懂黑看着眼前奇怪的现象，问道：“你手里拿的是什么？”
　　我道：“救命的宝贝，狼王的孩子。你们赶快离开，趁它们还没反应过来，等它们知道我不会伤害它的孩子的时候，我们谁也跑不了了。”
　　焚鹤煮琴嘟囔道：“狼王有那么聪明吗？”
　　我没有说话，狼是很聪明，最团结的动物，它们有时候会做出“舍小家，顾大家”的事情，万一它们舍弃小银狼而决定杀我们的时候，我们谁也跑不了了。
　　白不懂黑点了点头，对我道：“自己小心。”说着就领着愿望往外走去。
　　星风雪雨不愧是我兄弟，走出两步看了眼深陷群狼之中的我，问道：“旧轩怎么办？我们走了旧轩怎么办？不行，我得留下和他共赴难关，大不了一死。”他这么一说，等咱有钱了，焚鹤煮琴，连同身边的女士都停顿了下来。
　　笨蛋，我看见已经有狼开始注意停顿的他们了，连忙把小银狼举高了一点，狼王怕我对它的孩子作出什么不利的事情，低嚎了一声，又把群狼的注意力集中在了我的身上。
　　我又骂了句笨蛋，现在已经到了生死存亡的时候了，哪怕我逃脱不出去，至少你们7个人平安了，1名换7条命还是很合算的。
　　白不懂黑也是我的兄弟，他应该是最了解我的，道：“我们走吧，不要顾旧轩了，现在正是他逞英雄好汉的最好时刻，他是不会放弃的，我们现在就给他这个机会，大不了他死了以后，今天的战利品多分他一份，估计这是他最想要的。”说着拍了拍星风雪雨的肩膀，低声道：“先把自己的女人送出去。女朋友是用来爱惜的，兄弟是用来同生共死的。现在女朋友第一位，兄弟排第二位，只有女朋友安全了，我们才死的有价值。”
　　星风雪雨点了下头，望了眼一弯秋月，大步走了出去。
　　他们一步步的走远了，我抱着小银狼全神贯注的望着狼王，不敢做出一点多余的动作，我发现狼王已经做好了出击的准备，就等我放松警惕给它机会了。
　　可是精明的我会给它机会吗？
　　我一边警惕着狼王，一边想着白不懂黑刚才的话：战利品多分我一成，TMD怎么就不说全部给我呢？


第三百六十二章 再也没胆进草原
　　也不知道过了多久，面对已经做好充足尊准备的狼王，我不敢做出一丝举动，因为我知道，只要我有一个小小的破绽，狼王就会扑过来，然后我就回到转生点去，我的速度虽然快，可是比求它的速度来，那根本就是婴儿对青年，没有什么可比性。
　　可是我感觉我抱小银狼的胳膊已经麻痹了，加上后背的伤口，虽然已经不再流血，可是疼痛还没有消除，一阵接一阵的涌过来，我的手在不禁的在颤抖着。
　　如果狼王现在攻击的话，我想它一定会得偿所原的，因为我的我刚才暗地里面动了下我的胳膊——它已经不听使唤了。
　　可惜这只是如果——
　　如果狼王在平时的话，它早就发动进攻了，可是现在它不仅是狼王，还是一个父亲，并且是一个很好的父亲，而它的孩子正在我的怀抱里面，所以它不敢轻举妄动，它怕我伤害到孩子幼小的性命。
　　在这里，茫茫草原上，密密麻麻，成千上万的群狼中，唯一一个没有警惕的，没把这里当成战场的应该是我怀抱里面的小银狼吧，它现在竟然躺在我的怀抱里面睡觉了。
　　睡觉对于它来说应该是一个最好的结果，什么也看不到，醒来的时候又是一个美好的开始。
　　白不懂黑没有和我关信息，一直开着，虽然自从他离开以后我们没有说话，可是我知道，他们都在牵挂着我。
　　夜色降临了，上弦月早就挂在了空中，只是在天黑的时候才散发着它的光辉。
　　夜色终于降临了，群狼似乎吃了什么“猛药”，夜色一降临，一个个精神百倍，似乎焕发了第二个春天。
　　群狼是夜间动物，夜晚的草原才是真正属于它们的。
　　它们一个个来了精神，很不好意思的是，我也来了精神。
　　我们职业玩家一个个也是“夜里欢”的，夜晚的游戏才是真正属于我们职业玩家的。
　　狼王有些好奇的看着我，它的能力在增长的时候，我的眼睛也更加有了神采。
　　群狼在月光下的眼睛还是挺明亮的，可是在阴暗面的那些眼睛，都发着漆绿绿的近乎蓝色的光芒，就和一个个10瓦的小灯泡似的，看的我一阵心慌意乱。
　　信息里面听到了马匹的声音，这一刻我的心里突然轻松了许多——
　　我的朋友安全了，我的朋友在几万只群狼里面逃脱出去了，他们真正的安全了，我做的一切都有价值了。
　　白不懂黑有些激动对我道：“旧轩，我们上马车了。”
　　我笑了一下，道：“走吧，下次我再也不进草原了。”
　　白不懂黑也陪我笑了一下，突然说出了一个坐标，道：“朝这里赶过来。”接着关了信息。
　　我幸福的笑了一下，我就知道，这个时候他们是不会丢弃我一个人逃跑的，女朋友送到了最外面，他们又进来了。
　　人有时候是很理智的动物的，可是有时候是很意气用事的动物。
　　以前我有能力逃跑而没逃跑的时候就是意气用事，转眼就轮到他们如此做了。
　　那个坐标离这里不是很远，我抱着小银狼的手用了点力气，我心里感觉用了点力气，其实根本就是一点也没用上，因为我的手早就不听使唤了。
　　我看了眼狼王，勉强笑了一下，也不管它能不能听懂，道：“我不想伤害你的孩子，自打我看见它以后就没这么想过，我只想救我的朋友。现在我的朋友平安离开了，我想我该走了，你能放了我吗？”
　　不等狼王做出表示，我接着道：“我知道你不会放过我的，可是我还不想死，所以现在我还不能放了你的孩子。你能叫你的手下给我让开一条道路吗？只要我走出去，在确定我安全以后，立刻放了你的孩子，它如果掉一根毛的话，那你就杀以后你碰到的一个玩家，好不好？”
　　我继续说服着它，就是不知道它能不能听的明白。
　　就算弄掉你孩子身上几根毛，那你要杀的也是以后进草原的玩家，打死我也不会再进来了，太可怕了，面对这么多的狼，我的底气根本就不知道跑哪儿去了。
　　人类经常叫嚣着征服自然，征服XX山，征服XX河，可是到头来呢？自然界给你来一次，就够人类受的，来次山崩，来次海啸，就把那些叫嚣的人们吞没进了历史的长河，几百年以后，我们的后代就像我们询问“大跃进”似的：当时的人怎么就那么傻B呢？
　　也许是由于紧张，我的大脑空前活跃，竟然联想到了那么多。
　　我继续说着，把中国所有夸奖人的话全部说了出来——
　　第一次感觉到，我们中国的国骂博大精深，拍马屁的话语更是博大精深呀，我滔滔不绝的说着，从三皇五帝，到康乾盛世，全部说成了狼王的功劳，脚下一点一点的向外挪去。
　　狼王看着我，突然对着我面前的群狼嚎叫了一句，那些群狼睁着不可思议的眼睛望了下狼王，接着服从的给我让出了一条道路。
　　我看着那条通向平安，通向自由的“狼道”，难道我遇到的是只修炼千年的狼王，它真的能听明白我的话？被我的诚意感动了，被我的马屁感化了？
　　它要洗心革面，从今往后做一个素食主义者？
　　我看了眼狼王，它的眼睛里面正闪烁着威胁的光芒。
　　狼终究是狼，就算它能听明白人类的话语，它还是狼！
　　跑！我咬碎了嘴里的内力药丸，瞬间跑了出去。
　　这样的机会一千年还不知道得到一次呢，我再不使出全力的奔跑，那就是傻瓜了。
　　我运上内力，用上轻功，一个纵跃，再接着一个纵跃——
　　有人说人在面临生命危机的时候，感到极度悲伤、恐惧的时候，潜力是无穷的。我的行动又证明了这句话，是很有科学根据的。
　　以前我的极限是连续纵跃四次，第5次绝对再也纵跃不起来，可是现在，我怀里抱着个小银狼，在受伤的情况下，竟然连续纵跃了十几次还没有停止的意思。
　　如果现在举办马拉松的话，我绝对能刷新世界纪录，创造一个永远不可打破的纪录神话！
　　老妈当初没让我练长跑，绝对是一个错误的选择！
　　第一次在游戏里面，在自己的身上感受到了风驰电掣，唯我独尊的感觉。
　　我跑我跑我跑跑跑！
　　跑到了和白不懂黑约定的坐标，前面正有一辆马车飞奔而来，我连忙大叫一声，那车立刻停了下来。
　　星风雪雨第一个在还没停下的马车里面“摔”了下来，顾不得摔的有多重，一个熊抱把我楼在了怀里，大叫道：“我就知道你是螳螂命，不会这么容易死亡的。”我看到他的眼眶湿润了。
　　丫的，至于嘛，不就是救了你一命，还有你老婆一命嘛，想补偿我还不好说，给钱，给银子，给装备都可以的，就是眼泪——
　　白不懂黑他们几个也在马车上走了下来，大家什么也没有，他第一个伸出了，我们几个接着重重的摞了上去。
　　劫后余生，看到朋友的感觉真好，我们几个不知道谁带的头，竟然都偷偷开始抹眼泪，接着指着对方哈哈大笑起来。
　　我把小银狼放在了地上，望了望远方，大喊一声，把狼王吸引过来，让它把自己的孩子带走。
　　虽然小银狼很可爱，可是我既然答应过你，就绝对会给你放的。
　　大喊之后我看到了一个巨大的银色身影朝这里飞奔，我们立刻上了马车，飞驰而去。
　　再见了，美丽的草原，以及草原上死去或者还没死去的动物们。我——我再也不回来了，没那个胆量了。


第三百六十三章 强盗特种兵
　　狼王叼起了自己的孩子，没有追击我们，只是用一种说不清楚的眼神看了我们的马车一眼，接着纵身离开了。
　　在马车上我们欢快的唱着跳着，焚鹤煮琴这小小子还给我们表演了段京剧。
　　真的看不出来，这小子唱的还不错，满有一股子京腔的味道。
　　据说他刚生下来就被他爱好京剧的爷爷说下了小时候不允许学别的，只能学京剧的话，所以他一直跟着他爷爷学到7岁上小学。
　　我们都大笑，根本就不相信。
　　星风雪雨道：“你要是从小学京剧的话，那我还从小就修建万里长城呢。”
　　管你从小学的是什么，反正我是高兴，为自己没有死亡高兴，为自己现在还能在马车上和兄弟聊天高兴。
　　三位女士在明城的城门口等待着我们，我们一起进了一家离城门口最近的酒楼，劫后余生，是值得大肆庆祝一下的。
　　三位女士商量好似的，连续敬了我几个酒，接着用我听到最美好的语言夸奖了我一番，只把我夸的天上没有，地上更没有了，真不知道我是如何出来的。
　　然后又是喝酒吃菜。吃饱喝足我们就去了装备店，把我们得到的战利品卖了，我也把我以前在山上杀强盗爆的东西拿出去卖了。
　　游戏里面的玩家正在朝高级别进军，需要的是精良属性好的兵器和装备，所以我们得到的东西卖了个很少的前，刚够买药水的，气的我们是大骂一气。
　　接着又到了白不懂黑的房子里面看看，接着看了看他需要处理的装备，那些装在40级的装备里面算是不错的了。
　　给朱珏的同学发了个信息过去，把装备的属性说了一下，那边的人立刻爽快的全部都要了，明天就来取货，并问我们是银行汇款还是直接带银票过来。
　　白不懂黑看了眼愿望，叫他们带银票过来，我估计他是要留着银子给愿望建立那座爱情城堡吧。
　　白天大家的精神消耗了不少，处理完这些事情以后焚鹤煮琴第一个说要下线把自己因为被狼群包围而尿湿的床单洗洗，星风雪雨和一弯秋月对望一眼，接着说下线约会。
　　我们几个也吆喝着有事情，大家约好明天早上集合的时间，都在白不懂黑那间小房子里面下了游戏。
　　我下了游戏以后先给自己泡面，接着给朱珏打电话，两个人说着悄悄的甜言蜜语。我把今天发生的事情和朱珏绘声绘色的讲了一遍，把朱珏吓的是惊叫连连。
　　事情讲完了，我也后悔了，如果把这件事情留在和朱珏见面的时候讲，那时候我岂不是多了几次亲密接触的机会吗。
　　笨蛋呀我！
　　在惋惜中我进入了梦乡，这次睡的特别的香沉。不知道是昨天在游戏里面精神高度集中还是用脑过度，直到早上8点多的时候我才起床，并且是感觉浑身上下没精神。
　　等我洗刷吃饭进游戏的时候，除了一点笑有事情被追随强者召回以外，他们都在呢，正在商量着去什么地方升级。
　　星风雪雨说是去骷髅洞穴，那里有我们现在适合杀的怪物，不过前面的小怪太多，杀进去的话太浪费时间，女孩子又不喜欢。
　　焚鹤煮琴说是去野马岭杀野马，那里30到60级的怪都有，并且还适合我和白不懂黑这样的敏捷性人才，不过等咱有钱了说那个野马岭被一个大集团包场了，我们根本就没可能进去。
　　最后白不懂黑看着我说，进山杀强盗。
　　大家一致通过，其实不通过也不行，因为没有候选的地方了。
　　进山杀强盗我可以说是轻车熟路了，明城附近山上那里出什么强盗我是了如指掌，所以他们就找我带路。
　　密林里面我们现在还不能去，我一想起那个老强盗，还有他的那只小白我就一阵胆寒我。
　　又想了想我们这些人的实力，去杀强盗特种兵应该没问题的。我20多级的时候还被强盗特种兵羞辱过，现在去把面子找回来。
　　我们先到药店把药水补充好了，星风雪雨有了草原的经历，多买了两个流动堡垒放在身上以备万一。
　　先在山的外围杀了几拨普通的强盗，这些强盗因为我们人数的增加，他们也增加了不少，可惜实力悬殊太大，他们根本就不是我们的对手。
　　杀普通强盗的经验不如狼群多，但是也不算少了，有时候不等我们把这一拨强盗杀完，下一拨就在别的地方赶了过来，我们杀起来根本就没停歇过，两位女士坚持不住的时候就到我们男人组成的圈子里面休息一下，顺便拣拣强盗爆出的东西。
　　今天我们不知道谁出门看黄历了，运气特别的好，强盗爆的东西也多，一只领头的强盗竟然还给我们出了件55级用的斧头，属性也很不错，虽然我们这些人装备不了，但是卖的话应该能卖个不错的价格。
　　中午的时候朱珏的同学来了，白不懂黑早就把昨天的装备带在了身上，直接把他们叫到山上来，现场交易。
　　白不懂黑询问了我们几个以后，接着半把斧头也拿出卖了750两银子。
　　双方合作很愉快。
　　待他们走后，我们找了个安静的地方把午饭吃了，接着补充下体力，接着开始屠杀。
　　普通强盗一般也就是40到50人左右，有一个小队长带领，小队长狡猾的很，看到情况对自己不利就有逃跑的可能。
　　我们有杀了2拨强盗以后，女士在一旁休息，我和星风雪雨往里面走去，看看周围有没有强盗，顺便引引他们。
　　我们转过一块空地，刚走到一棵大树哪儿，忽然就听到了空气划裂的响声，我立刻叫道：“小心。”接着推了星风雪雨一把，自己借着他反弹回来的力道摔倒在地上，一只羽箭带着愤恨插在了大树上，余力不竭，箭尾颤抖了很久才停止下来。
　　强盗特种兵！
　　我脑子里闪过一个这样的念头，在我杀的怪物里面，只有强盗特种兵才佩带弓箭的。
　　我起身顺着自己的羽箭射来的方向望去，不错，是强盗特种兵，在他们的衣着上我就能看出来。
　　他们有十三个，每个人握着弓箭，拿冷酷的眼神望着我们。
　　其中一个人道：“头，前面那个小子我们好像见过。眼熟的很。”
　　中间那个人仔细的看了看我，想起了什么似的，大叫道：“他不就是老大每天痛骂的人吗？据说他把老大的那只小白折腾惨了，直到现在老大还不敢把小白带出来示人呢。”他肯定的道：“对，在追捕的时候我见过他一次的，就是他！”
　　我又仔细的看了眼中间的那个强盗特种兵，一定是系统老大在制作他们的时候偷懒了，十三个人的模样几乎差不多一样，我以前绝对没有见过。
　　星风雪雨这时候已经在地上爬了起来，走到我身边问道：“你们认识？”
　　我道：“之间有段仇恨，不过那是我自己的耻辱，不方便告诉你。”
　　一想到那只小白在我身上睡过觉，我就感觉浑身上下都是尿骚味！
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“你就是想告诉我我也不想听呀。”原先说话的强盗请示道：“头，那你说怎么做？”
　　中间强盗道：“捉活的，这次可是天上掉下来的好机会，不用就太浪费了。”
　　捉活的？我已经悄悄把我们现在的坐标告诉了白不懂黑，他们马上就可以达到。7个打你们十三个，你们根本就不是对手。还想捉活的？做梦吧你们！


第三百六十四章 刺杀录象到了张冲手里
　　十三个强盗把弯弓举了起来，除了刚才射出的那一只羽箭，还有十二只呢。
　　我对着星风雪雨说了句逃跑，我们两个人根本就不是他们拿弓箭的对手，不过在这密林里面，他想射中我们也没那么容易。
　　我和星风雪雨同时大喊一声，接着转声就跑，羽箭就立刻成规则状的分布在我们周围。
　　我的速度够快，所以羽箭只落在了我的后面，星风雪雨就不同了，虽然他也加了敏捷，可是比起我来差远了，有两只正查在他们的腿上，他立足不稳就摔倒在了地上。
　　我跑到大树的后面，回身把摔倒在地上的星风雪雨拉了过来，接着把他腿上的羽箭拔下，让他自己吃药。
　　以前和他们缠斗的时候没感觉他们厉害呀，可是他们一拿起弓箭就势力大增呀。怪不得朝廷对弓箭管理的那么严格呀，这玩意杀伤力太强大了，不得不防。
　　我们躲在大树后面，听着他们接近的脚步声，做好了突袭的准备。
　　白不懂黑给我们发了信息过来，说他已经在强盗的身后了。
　　我点了下头，道：“听到我的喊叫以后你就出手。”接着对星风雪雨点了下头，又在背包里面那拿把匕首拿了出来，星风雪雨也多拿出把长剑来握在手里。
　　我们对望一眼，接着大喊一声跳了出去，把手里的兵器掷了出去。
　　强盗没想到我们会突然出现，在一愣的时候，我的匕首和星风雪雨的长剑各自击中一个人。
　　他们刚想放箭，就感觉身后的空气中一阵异常，一把镰刀在半空中挥了出来，一刀就劈死了两个，劈伤两个。
　　我们对对视了一眼，接着哈哈的笑着冲了上去。
　　等咱有钱了他们也在远处冲了出来。
　　强盗有弓箭的时候我们心里忌惮，自然不敢和他们硬对硬，可是现在他们没有了弓箭的长处，我们自然是不怕了。
　　近身搏斗他们根本就不是对手。
　　这次杀强盗星风雪雨特别的勇猛，估计他是要报被射中的仇，长剑刺出的时候，专门往强盗的眼睛上刺。
　　刺中之后血液里面夹杂着一些黏糊的，不知道是眼球还是脑浆的东西流了出来，感觉特别的恶心。
　　战争很快就结束了，以前感觉实力不错的强盗特种兵，如今在我们的眼睛里面也成了小菜一碟。
　　收拾战场。
　　盗特种兵不愧是强盗特种兵，留下的东西也是特种兵的规格，13个人，留下了弯弓6副，匕首5把，白色装备还有十来件。第一次大丰收呀。
　　战场依旧是女士和焚鹤煮琴打扫。
　　星风雪雨摸着自己受伤的腿，兴奋的道：“在去找几拨这样的强盗来杀，杀起来过瘾，爆的东西也多，今天要是杀这么几次的话，我们估计要大发了。”
　　光想美事呢你，你以为强盗特种兵就那么容易碰到？如果都这么容易杀的话，那现在这山上绝对满是玩家了。
　　以后的遭遇和我想像中的差不多，附近都是一些普通的强盗，特种兵一个也没遇见，不过普通强盗的数量增多了不少，小队长之间还可以发信息联系，我们一拨不等杀完，下一拨就赶来帮忙了。
　　我们在一片空地上，杀的是不亦乐乎，经验飞快的长的，我又升级了。我53级了，依旧是8个属性点，依旧是加在敏捷上。
　　下午四点左右的时候，我接到了萧史的信息，他告诉我一个对于我来说不知道是好还是坏的消息，张冲把他悬赏捉拿酒楼闹事份子的那个帖子删除了。
　　我一时没想过来，道：“删除就删除吧，没什么大不了的。”
　　萧史提醒道：“张冲可是一个有仇必报的家伙，他找不到凶手绝对是不会删除的。”
　　是呀，张冲已经在论坛上悬赏快一个月了，为什么突然删除？
　　我脸色一变，道：“难道他已经知道凶手是谁了？”
　　萧史点头道：“估计有这个可能，以后你要小心一点了。”
　　我呵呵一笑，那有什么大不了的，在游戏里面你能杀别人，别人就能杀你的，不过只要你能多杀他一次，你就是胜利者。
　　我在杀张冲的时候就已经做好了被报复的准备，那时候都想过离开明城的，现在我的实力比以前提高了，自然就更不怕他的报复了。
　　我道：“放心吧，没有什么事情的。”
　　我杀他知道的人根本就不多，证据只有我手里的有，还有一份在流氓手里，流氓是绝对不会出卖我的。
　　萧史担忧的道：“希望我是杞人忧天，不过这几天你得小心一点，别的事情我帮不上忙，他真的要对付你的话，告诉我，来我这里躲几天还是可以的。别人怕他，我可不怕他，着他目空天下，飞扬跋扈的样子我就气不打一出来。你还在升级吧，我就不打搅你了。”说着就关了信息。
　　我心里笑了一下，萧史，真的够朋友，说话也比别人客套。你是来给我提醒的，结果最后竟然说不打搅我了，这样的朋友在游戏里面可是不多见的。
　　关了信息，他们正关心的看着我呢。
　　等咱有钱了道：“旧轩，是不是发生什么事情了？”我笑了一下，道：“没有什么，就是一个朋友告诉我，张冲把他悬赏的帖子删除了。”
　　他们几个呵呵一笑，星风雪雨道：“我还以为是什么大不了的事情呢，原来是为了这个呀，删除就删除，难道他还知道是谁做的不成？”
　　我们这几个人里面，就是白不懂黑和张冲呆的时间最长，对他最了解，脸色凝重的道：“也许他真的知道了。”
　　我刚想说几句来缓解一下白不懂黑的情绪，信息又来了，依旧是萧史的。
　　萧史的脸色很难看，急促对我道：“旧轩，去论坛，快去论坛。”说着就把信息给关了。
　　我一愣，接着对众人道：“我去论坛。”说着就在游戏里面直接转移到论坛上面去了。
　　现在论坛上最红的帖子就是结盟大会的帖子，数钱数到手抽筋做了全方位细致的报道。
　　还有一个帖子是今天浏览最多的，放上还没有半个小时，看的人已经超过5万，回帖的人超过了3000，已经被论坛管理员加精了。
　　帖子的名称就是《张冲被杀记》，发帖人是张冲自己。
　　名字起的没有什么文学味道，可是起的很巧妙，游戏里面被张冲得罪的人很多，想杀他的也很多，知道他实力的很多，知道他所作所为的更多，这个名字，再加上发贴人就是自己，可以说把大家的胃口彻底钓了起来。
　　进去一看，我有些傻眼了。
　　录象，我刺杀张冲的录象，被放在了上面。我站在窗台上自我鼓励了一句，接着是刺杀，紧接着是剑断，然后是受伤，再然后是在楼上摔了下去。
　　我当时带的是人皮面具，在这里模样被人为的遮挡了一下，众人应该看不出那人就是我。不过我在楼上摔下站起来的时候——
　　我看到这里，我的一副照片突然定格在了那里！
　　两个人很像！其实像就对了，那根本就是一个人。
　　帖子第一个回复的是张冲，他只是打了三个大字：哈！哈！哈！
　　不知道他当时打字的时候是嘲笑自己的愚蠢呢，还是为知道凶手而高兴呢。
　　第二个回帖的直接道出了我的名字；这个人不就是旧轩吗？我太崇拜了你！
　　再然后的回帖可就热闹了，五花八门都有。我有些傻傻的看着回复，录象怎么出现在了张冲的手里？


第三百六十五章 信息不断
　　实在想不明白，我转身进了游戏。
　　游戏里面的几个人，除了白不懂黑在警戒以外，其他人的身体都是一动不动的，应该是都进论坛了。
　　白不懂黑见我上来，冲我呵呵一笑，道：“没想到张冲那么快就知道是你做的了。录象还有被盗的时候？”
　　我的录象没有被盗，因为上面那个录象是我给流氓庆贺结婚的版本，根本就是不全的，一定是他哪儿出问题了。
　　我刚想到这里，来信息了。
　　第一个是小蚊子，小蚊子已经没有了往日的欢笑和可爱，满脸担忧的望了我一眼，什么也没说，接着把信息给关了。
　　怎么了？怎么不说话就关了？是害怕我把你救我的事情说出去？你把我旧轩当成什么人了。
　　可是看她的样子一点也不像呀，好像是为我担忧似的。
　　第二个人是追随强者，她见到我以后舒了口气，接着有些吱晤的道：“旧轩，现在你能来龙须城吗？我想和你商量一下修建城墙的事情。”
　　修建城墙？和我商量这件事情？这样的借口好像太幼稚了，是怕我被张冲报复吧。
　　我笑了一下，道：“追随强者，不要为我担心，既然我敢做，就不怕被泄露，更不怕被报复，更加不会因为害怕而退出游戏。我和张冲之间的仇恨绝对不会因为一次两次的报复而结束了。谢谢你的好意，我最近会把级别尽快提高上去，就等你那边修建完善，然后我们就建立帮派。”
　　追随强者叹气一声，道：“我就知道你不会来的，可是我不想你把心思全部花在防备张冲的报复上，他的报复可是连绵不断的，防不胜防的。你最好考虑一下我的意见，来我这里或者去我朋友那里。”
　　我笑了一下，不屑道：“张冲？他还值得我防备？你也太高看他了。报复与反报复在他知道的那一刻起，就没有结束的那一天了，除非游戏结束。”
　　追随强者发愣一会，道：“我就知道劝你也不听的——对了，一点笑有事情去明城一躺，我让她把军队的详细表给你捎一份去，你大体看一下，情况对我们不是很有利。”
　　我点了下头，追随强者的心意我领了，可惜天生不是逃避的人，逃避也不是解决问题的时候，什么也没说，然后关了信息。
　　第三个是春梦了无痕，这个游戏里面的第一高手，没想到在这个时候他会给我发信息，难道是挑战还是——？
　　春梦了无痕一见接通接着挂上了那虚伪的笑容，对我道：“旧轩，我在论坛上发现情况对你很不利呀，有没有退出游戏的打算？”
　　自己干笑两声“看你的神态似乎没有这个打算，那你准备躲避到那里去？这么看我做什么？我只是关心一下。如果知道你躲避在哪儿的话，估计有人愿意出10万的价格来购买，我们分成，你5万我5万，怎么样？死一次值5万也很不错了。”
　　草，我死一次赚5万，你光动一下嘴皮子就赚5万，你以为我傻呀？
　　我道：“第一高手，你有什么话就说吧，别拐弯抹角的。”
　　春梦了无痕道：“痛快，十分痛快。根据我的了解，旧轩先生应该很缺钱，你就是有100万的话现在也应该很缺钱。有笔生意不知道你做不做？好像你已经猜测到了——我就是要买你手里的飞剑，15万两银子，一口价格，我只拿5万的提成，卖不卖？”
　　呵呵，这个价格很不错，应该算是一个很合理的价格，我道：“可惜飞剑已经认主了，卖不了。”
　　春梦了无痕道：“我知道已经认主了，不过别人不介意。”
　　有人不介意？难道仙器对他来说就这么重要。还是钱多的不知道如何花，拿20万打水漂？
　　我道：“对不起，我不卖。”
　　春梦了无痕脸上的虚伪笑容立刻变成了一脸惋惜，这表情变化之快我只在NPC的脸上看到过。
　　他惋惜之后脸上忽然又挂上了虚伪的笑容，对我道：“旧轩，那你找到跑路的地方没有？”
　　我摇头，根本就没想过要跑路。在游戏里面的跑路，那只是懦夫才有的行为。
　　春梦了无痕明显误会了我的想法，道：“还没找到？是呀，游戏这么大，敢直接收留你跟张冲做对的人不是很多呀。要不我给你找个地方，绝对安全可靠，张冲的势力根本就插不进去，他就是知道你在那里也无可奈何。10万两，只要给我10万两，我就保证以后你在游戏里面安枕无忧。”
　　我重新打量了春梦了无痕一眼，第一高手？现在我真的开始怀疑你了，你不去升级打怪，苦练技能，怎么无孔不入，见缝插针的做起买卖来了？
　　不过你说10万两保我安枕无忧，有这10万两，还不如被张冲杀两次，再赚10万两呢，那可是20万两呀。
　　春梦了无痕的眼睛绝对毒辣，也可以说他在游戏里面做买卖做的太多，见的人太多了，一见我的表情立刻道：“我就知道旧轩不会跑路的，刚才的话我就是说句玩笑。你是不是想跟张冲握手言和？那也好办呀，交给我。我的面子张冲还是要给几分的，不过张冲家里有钱的很，从仇敌变成朋友，那得至少需要—10—20—”他在嘴上算计了一下，道，“至少需要50万两，还不包括我的跑腿费。50万两绝对是最便宜，最公道的。怎么样？”
　　我忽然有一种大笑的冲动，第一高手，你TMD不去做国务院外交大臣真的是屈才了，想想国务院的外交发言人，有时候被人询问的面红而赤，给中国人丢人，你去的话绝对没有这个可能，要不我帮你拉拉选票？
　　果然是第一高手呀，非一般人可比。做着生意级别上升的都这么快，你如果专心致志升级的话，现在估计有70级了吧？
　　想赚钱你去办个升级培训班呀，估计你要价一星期10万两也有人愿意学。凭你的嘴皮子，揽上几百几千个学生，那收入很可观呀！
　　一星期致富，两星期小康，三星期直接奔共产主义社会了——
　　我打断春梦了无痕的滔滔不绝，道：“费心了，我现在什么打算还没有，想到的话马上联系你。现在不打搅你做生意了，我要关了。”
　　春梦了无痕道：“可以，一点也不打搅，你什么时候想好了就什么时候联系我，我24小时都开信息的——喂，你别关呀，我们还可以商量一下的，买卖不成诚意在的——”
　　滚你的买卖不成诚意在吧！
　　信息刚关，第四个人发信息过来，这次竟然是我根本就不熟悉的游戏报社社长数钱数到手抽筋。
　　他一脸严肃的看了我一眼，道：“月薪3万，加提成，干不干？”
　　月薪3万，加提成？我忽然想到了电线杆，马路边上张贴的小纸条上的生意——
　　这生意我穷困潦倒的时候也想做过，可惜咱相貌不好。
　　现在在游戏里面拼搏了这么久，1.7米的身板早就被透支的不成样子了，估计伺候不了那些如虎似狼的中年大妈。
　　要是让我去做同性恋，倒贴给他三万我也不不做。
　　我不歧视那样的人，但是绝对别往我身上扯。
　　我笑问道：“你还做这样的生意？”
　　数钱数到手抽筋一脸严肃的道：“在游戏里面我就靠这个发财呢。”
　　我道：“那你还是找别人吧，这玩意我做不了，估计去你哪儿，1年也接不到一个客人。”
　　丫的，这是婉转的拒绝你，我就是要一辈子饭，也不会去吃这碗饭的。我不歧视任何职业，但是有时候我感觉我的灵魂，我的情操还到不到出卖的时候，至少这个价格不行。


第三百六十六章 张冲灿烂的笑容
　　数钱数到手抽筋见我拒绝，一脸的惋惜，他的这个惋惜区别于春梦了无痕呢的惋惜，后者的惋惜大部分是虚伪的，小部分是为自己没得到钱而惋惜，而前者则是为了我这个人而惋惜。
　　他道：“你不做这杀手真的是太可惜了。我仔细研究过你在比试时的速度和进攻技巧，那根本就是天生的。”
　　你要我做的是杀手？不是午夜牛郎？草，你把话直接说明白呀，我还以为你做着报社社长还顺便帮被人拉皮条呢。
　　月薪3万还有提成，这个待遇还是不错的。
　　我见数钱数到手抽筋要关信息，连忙阻止道：“等一下，说说你的合作条件。我拿这么多钱付出的是什么？”
　　天下可没有免费的午餐，得到就要付出的。
　　数钱数到手抽筋见我改变了思想，笑了一下，还是看他笑眯眯的样子舒服，他严肃起来根本就不像是个人。
　　他道：“每个月至少成功一次，并且不能连续失手两次。就这么简单，你只要做答应，马上就有任务给你。”
　　我笑了一下，问道：“能考虑一下吗？”
　　一个月只要成功一次就可以？靠，杀手真的是暴利呀！
　　数钱数到手抽筋道：“可以，只要这个游戏没落伍，随时欢迎你来找我。说实话，在这里游戏里面，你的胆量，你的属性根本就是天生的杀手，张冲最好不要报复你，因为你的报复比他的报复还要厉害。”
　　我呵呵一笑，两个人关了信息。真的是人怕出名猪怕壮，我一出名没想到竟然多了份职业。信息又来了。
　　第五个是流氓。流氓一脸的愧疚和担心，接通以后看我一眼，接着低头一直没抬起。
　　草，自己兄弟，我相信那事情不是你做的，你低头做什么？怕见我就不要联系我，联系到我你就直接说，不要浪费我的信息费。
　　我道：“悔过的话就不要说了，有那个工夫帮我照顾朱珏吧——对了，不要把这个消息给朱珏知道——”
　　流氓小声道：“可是扇舞已经下线通知她去了——”
　　该死的扇舞，她速度怎么就那么快呢？
　　我心里一紧，朱珏知道以后还不知道如何着急呢。
　　流氓道：“旧轩，你来宋城吧，那件事情你是为了兄弟我，我还没好好谢谢你，谁知道就出了这样的事情，做兄弟的就是拼了在游戏里面的所有，也绝对不让你受到一点伤害，除非他们在我的尸体上踏过去。”
　　有这么严重吗？你有这个心的话还不如坐上小木船飘洋过海去日本给我们带几个日本妞过来呢！
　　我道：“我知道的，我如果走投无路的话会去找你的，你现在做的不是愧疚，咱们是兄弟，明白吗？做兄弟的明白你的感受，更知道你的为人，我都不责怪你，你说你愧疚什么？像个男人似的，先把头抬起来给大爷我瞧瞧。”
　　后面的话我本来是想说笑的，可惜流氓抬起头来依然是没有半点笑的味道，郁闷了，彻底郁闷了！
　　我受不了这样的气氛，道：“你现在做的就是帮照顾好朱珏，告诉她我很好，让她放心。”说着就关了信息。
　　第六个是一个很妩媚的女人，那诱惑的眼神——日本女人！
　　日本女人见我接通，对我呵呵一笑，道：“论坛上你可风光了，我看回帖里面有很多MM吵着要见见你呀，估计以后你是艳遇不断呀，要把我这个‘旧人’给忘记了。”说着叹息了一声，不过她的叹息是笑着发出的，那里面满是嘲笑的意味。
　　我没想到日本女人这个时候会给我发信息，更没想到她在日本还时刻注意着我——
　　我忽然想到我也许是自作多情了，他们日本玩家应该时刻注意中国区的论坛，她也许是凑巧看到帖子后才给我发的信息，我还不至于能影响到日本。
　　日本女人娇笑几声，接着道：“我猜测你现在你应该是信息关着，找个山洞躲藏起来了，可是现在看你好像不愁不忧的？”
　　你们日本人也就是会以小人之心度君子之腹！
　　什么大不了的事情，值当我跑进山洞躲藏起来？我忽然想起这是越洋信息，贵的要死，笑了一声，道：“谢谢你的关心，有这个闲心你还是去挖掘一下你祖先小仓优子的文化吧，说不定在那上面能发现你的爷爷也许是条狗呢！”
　　不等她说话，我骂完就关了信息，日，这次估计至少出去了5元大洋的信息费。
　　第七个是——张冲。
　　张冲在信息里面注视着我，我也在信息里面注视着他，没想到报复行动没先到，他的信息到是先到了。
　　恐吓我还是想痛骂我一顿？
　　张冲严肃的面孔突然笑了一下，道：“没想到会是你。”
　　我也笑了一下，笑的很坦荡，道：“本来就是我。”
　　怪只能怪你愚蠢，没早早的发现。
　　张冲的脸上出现一个灿烂的笑容，接着把信息给关了。
　　我看着在信息里面消失的张冲，他给我发信息，还笑的那么灿烂，他要做什么？他玩这一手还真的把我弄糊涂了。
　　信息接着又来了，可惜我没有再接。
　　其实我也想再接的，趁这个机会看看百态人生也是不错的，可惜信息费是双向收费的，我根本就支付不起，也浪费不起。
　　星风雪雨几个人已经上线了，他们以前知道我曾经刺杀过张冲，可是他们不知道当时的情况，现在终于被他们看到了。
　　焚鹤煮琴无限向往道：“太帅了，特别是后面的打斗，那个人是白不懂黑吧？没想到那个时候你们还是对手，那动作，比李连杰还要帅几分。我现在终于明白——运动产生帅气！”
　　星风雪雨道：“旧轩，不论你做什么，做兄弟的永远支持你。我决定了，以后在游戏里面，我就跟你在一起了，时刻保护着你。”
　　等咱有钱了没有说话，把身子往星风雪雨那边一靠，表示他也是一样的。
　　我笑了一下，张冲要报复的话，你们在我身边只不过多死一次罢了。我如果去报复张冲的话，你们两个还真的帮不上忙。
　　以后的日子看来我们又要分开一段时间了，自己的事情自己解决，我不想连累朋友。
　　一弯秋月看我的眼神是异彩非常，道：“在现实里面的话，我估计就得动手抓人——在游戏里面我支持你的行为，那个人确实该杀！我进游戏的时候太晚了，下次再杀的时候一定叫上我，哪怕我帮你望风了，也绝对很情愿。”
　　我嘿嘿一笑，道：“你是情愿呀，估计有个人就要吃醋了。”
　　我们说笑了一会，又杀了拨强盗，可以看的出来，大家都在为这件事情担忧，根本就没有杀强盗得经验爆装备的欲望。
　　我想了想，道：“回去吧。”
　　他们几个愣愣的看着我，焚鹤煮琴小声确定的问道：“回明城吗？”
　　我点了下头，不回明城回那里？
　　等咱有钱了道；“回去吧，坐在马车上张冲的人是不会发现的。”
　　回到了自己的家，我没招呼他们进来，因为我看出他们之间还有事情要商量，他们商量的这件事情还不想让我知道。
　　躺在床上，什么也没想就下了游戏。
　　我想我也应该静静的想一想以后的道路了。
　　下了游戏感觉肚子还不饿，就躺在了床上。刚躺下，来电话了，是朱珏的。她现在一定是非常焦急和担心吧？接通，哭泣的声音立刻传了过来。


第三百六十七章 为兄弟感动
　　我不知道女人最高哭泣的纪录是多长时间，但是朱珏在电话的那一头一哭泣就是十多分钟，我连一句话也没说出来的，到头来她的哭泣倒把我心里的往事勾引起来。
　　想到了天真无虑的童年，再想想现在为生计奔波的样子，眼睛里面也是湿润。
　　职业玩家，真的都是苦命的人。
　　不行了，你再哭的话我也要陪你哭泣了，我连忙阻止住朱珏，道：“朱珏，不要哭了，再哭我的眼泪也要掉下来了。”
　　朱珏听到这话还真的止住了，哽咽道：“郭伟，我过去陪你吧。”
　　我充满豪气的一笑，道：“陪我做什么？怕我被张冲杀了？”
　　心里却在骂扇舞，这么嘴快做什么？朱珏的性格是温柔的，遇到事情先想到的就是别人，知道我刺杀张冲的事情暴露，比我还担心我自己呢。该死的，如果瞒着朱珏的话多好。看到她伤心的样子，我心痛的很。
　　我接着道：“放心吧，我既然能刺杀他第一次，就绝对会有第二次的，我在游戏里面还没吃过什么亏呢。”
　　朱珏担心道：“可是张冲有很多手下的，他有钱有势，不是你一个人能应对的。”
　　我道：“在游戏里面，看的是实力，有钱有势能买到很多的东西，但是不一定能买的到性命。好了，不要担心了，给大爷我笑一个。”
　　我的说笑朱珏没有回答，心里又不知道想到什么忧虑的地方了。
　　郁闷了，以前不论在现实里面还是游戏里面，流氓只要碰到自己的“女友”不开心了，他说一句：给大爷笑统一个，那些女孩子大部分都是破涕为笑，可是我说了两次，怎么都没有起到效果呢？
　　我刚想给朱珏说点别的事情，就听到电话那头又传来轻声的哭泣声，朱珏又哭泣了。
　　姑奶奶，你别哭泣了，你再哭我的眼泪就要掉下来了。
　　我连忙故作惊讶大叫一声“啊”来转移朱珏的视线。
　　果然朱珏听到我的声音以后连忙问道：“怎么了？”
　　我嘿嘿一笑，低声道：“我忽然想起你在床上那轻轻的‘哼哼’声，现在想起来特别的诱惑人，朱珏，现在在电话里面再给我‘哼’几声吧。”
　　朱珏低“啊”了一声，接着害羞的啐了一口，道：“都什么时候了，你还有心思想这个。”
　　果然成功转移视线了，我道：“朱珏，知道我最喜欢你什么时候的样子吗？”
　　不知道朱珏是受了我前面那句话的影响，还是心思想到了别的地方，道：“不知道，你的心思越来越坏了。”
　　我嘿嘿一笑，道：“我问个问题都不可以吗？我最喜欢的就是你高兴的样子，那时候特别的迷人。你现在去看看你的样子，眼睛绝对肿了，我好像有点不喜欢了。”
　　朱珏失声问道：“我的眼睛那里——”
　　她话没说完，就听到一阵翻东西的声音，估计是在找镜子之类的东西。
　　过了一会，朱珏道：“郭伟，你怎么知道我眼睛肿了？”
　　我怎么知道？是个人哭十分钟以上，眼睛绝对肿起来。如果没有肿起来的话，那绝对是‘鳄鱼’的眼泪。
　　我没有说明原因，道：“那你快去洗把脸，然后再抹点消炎水，不然明天起床的话别人绝对能看出来，别让人家说我刚得到了你就欺负你。”
　　朱珏似乎我明白我说这些话的意思，道：“你才不会欺负我呢，我知道你话里面的意思，我也知道该怎么做了，你自己以后可要注意一点。”
　　我点头答应，然后就开始把脑海里面的那些坏心思全部说了出来，最后我和朱珏在一片惊呼中关了手机。
　　丫的，刚才我问朱珏几点了，朱珏说已经晚上11点了——通话将近5个小时。
　　她明天学校有活动，害怕迟到所以就结束了通话。
　　而我呢？今天晚上我失眠了——钱呀，我的电话费呀！
　　第二天进了游戏一出自己的房门，就见星风雪雨他们四个早就在我门口等待着，身边没有了女朋友。
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，道：“旧轩，真巧呀，我们正散步，没想到竟然散到你家门口来了。”
　　我看着他们四个全副武装的样子，有这样散步的吗？再说我进游戏也没见你散过一次步呀？
　　是怕我被张冲报复，所以你们就提前过来保护我吧？
　　我心里一阵感动，刚想说几句感谢的话，就见星风雪雨和等咱有钱了一人一拳打在了焚鹤煮琴的身上。
　　焚鹤煮琴一愣，问道：“打我做什么？不是你们说见了旧轩以后找个相遇的借口吗？”
　　星风雪雨道：“那你找的是借口吗？”
　　等咱有钱了接着道：“散步？你TMD也说的出口，游戏里面我还没见有玩家现在起来散步的！”
　　焚鹤煮琴委屈道：“我早就说过我不会找借口的，你们非要我找一个。我找了，你们又说这不是借口。有本事你们自己说呀，自己不敢说让我说，我说了就打我，这个世界难道就没有点王法了吗？”
　　星风雪雨和等咱有钱了举起拳头异口同声道：“谁的拳头打就是王法。”说着又朝焚鹤煮琴打去。
　　我连忙把焚鹤煮琴拉到背后保护起来，道：“好了，不就是我怕被张冲报复吗？放心吧，他报复我一次我再反报复一次。”
　　焚鹤煮琴在身后小声道：“我们不是怕你被张冲报复，那是想躲也躲不了的，我们是怕你怕连累我们独自跑了，那样我们大家都会内疚的。”
　　微微一愣，我还真的有这样的想法呢，竟然被他们猜测到了。
　　白不懂黑道：“旧轩，不管怎么说，大家都是兄弟，你的事情就是我们的事情。这里是游戏里面，不是现实，不论你做的事情是对还是错，我们绝对全力以赴的支持你，因为你是我们的兄弟。再说你做的这件事情是我一直做却没有做的，我更加得支持你。”
　　星风雪雨和等咱有钱了一脸郑重的道：“我们也是。”
　　焚鹤煮琴在我身后走了出来，伸出右手，道：“我们都是兄弟，既然是兄弟，就一起应对这次事情——看我做什么？这些大道理不是我说的，是我老婆让我说的，她说这次是我和旧轩促进感情的好时候，要把握住机会，以后让旧轩带我在游戏里面过点好日子。”
　　我们几个呵呵一笑，把一只只的手摞了上去。最后一只手摞上的时候就听到一声清脆的“啪”，接着就感觉下面的手抽了回去。
　　星风雪雨大叫道：“焚鹤煮琴，你给我站住！TMD竟然敢公报私仇，看你打我的手，都肿起来了。听见没有，有本事你被跑。”
　　焚鹤煮琴在前面回头做了个鬼脸，道：“有本事你别跑，你不跑我才不跑呢，你跑我就跑”
　　我们一路说笑着上了马车，然后就进山杀强盗。
　　今天的强盗比昨天还要多一些，不过没有碰到强盗特种兵。
　　杀了一会星风雪雨接到了骑驴上高速的信息，说我的信息关了，没办法只好联系我的朋友。
　　首先是道歉，接着说自己昨天没进游戏，今天才刚知道论坛上的事情，并查处了一番，最大的嫌疑人是踏雪赏梅。
　　当他说出踏雪赏梅的时候，我顿时恍然大悟，这个奸细，当时他还跟在骑驴上高速的身边，能拿到录象应该不是什么困难的事情。
　　最后骑驴上高速说出了他发信息的主要目的，请我去宋城，一来可以躲避张冲的报复，二来又可以帮他，一举两得。
　　我婉言拒绝了。
　　不是我不想去宋城，是现在还不是去宋城的时候，等帮派建立吧，只要帮派建立了，我马上就去宋城见朱珏，和她在游戏里面双宿双栖。
　　骑驴上高速听到我话后一脸的惋惜，说如果有什么需求尽管出口，接着关了信息。


第三百六十八章 又被强盗包围
　　我们5个在山上杀了几天的强盗，张冲的人马一直没有来。
　　这可不是他的作风，大家都很纳闷，纷纷猜测张冲是要做什么，是不是估计他估计自己的本事杀不了我，所以在请高手呢？
　　我们几个在猜测的时候，游戏里面可热闹了。
　　继“你吃了吗”这句问候语以后，又流行了一句，那就是“旧轩今天被杀了吗？”
　　这句话不论男女老少，早上起来一进游戏碰到人都要问这么一句。
　　那些爱看热闹的，等待着看热闹的，更是问的最勤。
　　根据一项调查，有个暴力MM一天竟然问了九百九十九遍，我都不知道她这么关心我做什么。
　　我们又在山上杀了几天强盗，以前的时候是在一个地方杀半天以后接着再换一个地方，碰到玩家以后马上转移，就怕张冲知道我们的行踪，可是十几天来相安无事，骑驴上高速发来的信息说张冲现在根本就没在明城，好像是在秦城（九大城市之一）正追一个MM呢，警惕随着时间的流失渐渐淡化了。
　　不过他们四个依旧陪在我的身边，我下游戏的时候他们都没下，我进游戏的时候他们已经有一个早早的在等候着我，看的我是一阵感动，后来竟成了习惯。
　　中间杀的大部分都是普通强盗，强盗特种兵就碰到两次，还被他们都给跑了，气的星风雪雨骂了一天。
　　一点笑在龙须城给我带来了部队明细表，说是沉默的沉没用秘密途径得到的，绝对真实可靠。
　　由于我们租赁的是中型城市，如果造反建立帮派的话，朝廷一般会派8万左右的部队前来，比原先估计的少了2万，我们的负担也减轻了不少。
　　率领军队的一般是个将军，至少是75级，这个实力是很恐怖的。
　　将军下面还有8到10名偏将之类护卫将军的人，估计70级左右。
　　另外就是万人的万夫长，也是8个，估计也是70级左右。
　　万夫长下面是千夫长，24个左右，65级，就是说一名千夫长率领的是3000多人。
　　千夫长下面是大队长，中队长，小队长，依次级别是60、55、50。
　　普通士兵一般是40级左右。
　　8万士兵里面，普通步兵是6万人左右，1万重装步兵，还有1万的骑兵。
　　骑兵里面有3000人的重装骑兵，是我们最大的威胁。
　　我们的势力，追随强者上面没有写，只是让我联系日月神教的里面的高手。
　　我想了想对策，东方不败对付那个将军估计差不多，向问天、韦一笑那四大护法，八大长老之类的人对付他们所说的偏将万夫长，估计数量上也差不多，最郁闷的就是那8万士兵了，等那天造反的时候，我们不可能组织8万玩家来帮忙吧？
　　有一点我似乎没有考虑，他们人多是来攻击了，我们人少是来防御的，有龙须城在那里顶着，输赢真的还很难料。
　　明细表的后面还有一行小字，士兵的数量会随着我们的准备略有增加或减少，不过数量不是很大。
　　守城的时间是5天，比原先估计的6天又少了一天。
　　追随强者和我通过几次话，一副胸有成竹的样子，看来她准备的绝对不错，她只说让我尽快把级别升上去。
　　我问了几句龙须城建设的情况，追随强者笑着说城墙是按照鲁城城墙的规格建设的。
　　我想了下鲁城的城墙，那可是很厚很高很结实的，把龙须城由原来的低矮城墙建设成那样的城墙，那得花多少钱呀？
　　帮派，TMD根本就不是我们穷人玩的东西。
　　人最做不了的事情就是一天天重复着昨天的事情，星风雪雨他们几个还没修炼到神仙的境界，自然也犯这个毛病。
　　杀了十几天普通的强盗感觉厌烦以后，买好药品，不理我的劝阻，进了密林深处。
　　他们几个进去了，我自然也得跟着。
　　我一边走一边说着那老强盗的厉害之处，不过看样子他们根本就不相信，焚鹤煮琴这个相信的，也没把我的话放在心上。
　　既然你们不相信，那我也就不多少什么，反正我速度快，一见不好我撒腿就跑，凭我的速度强盗根本就追不上我。
　　我虽然心里是这样想的，可是到遇见老强盗的时候我能撒腿就跑吗？
　　这些陪我同生共死的兄弟，他们丢不下我，我能丢下他们吗？
　　一进密林我就拿出了飞剑小心的四处张望警惕着，他们几个笑我说得了什么“老强盗综合症”，说我的胆量被吓小了，连焚鹤煮琴都比不上，并且扬言说一路杀进强盗的老窝，替我一雪前耻。
　　我不希望你们帮我雪什么前耻，只求你们能安全就可以了。
　　不知道为什么，自打我进游戏一来，要么就碰不到，要么就碰到变态的。像我20多级的时候就碰到了强盗特种兵，接着又碰到了老强盗，还有庞然大物以及那个银色狼王，这些对于我来说，都是变态的怪物。
　　杀了几拨普通的强盗以后，我们就再也没有碰到什么强盗，密林里面连只鸟也没有，一切是那么寂静，寂静的有些怕人。
　　白不懂黑也发现了异常，提醒我们小心防范，自己披上了隐身披风，默默的跟在我们后面。
　　又走了一段路程，还是什么也没看到，在这不见太阳，显得阴森，又是那么一片寂静的密林里面，我的心里感觉有点发毛，好像有什么东西在偷偷跟踪我们似的，连落脚都很轻盈。
　　星风雪雨禁不住问道：“旧轩，你是不是带错路了？怎么一个强盗也没有？”
　　我摇头道：“没有。”
　　我们是进密林杀强盗，又不是去强盗窝，有什么带错路不带错路的？
　　焚鹤煮琴眼力不错，发现前面有片空地，我们商量着先到空地上休息一会，吃点东西补充下体力。
　　我们到了空地上，等咱有钱了突然“咦”了一声，用不可思议的语气问我们道：“我们是不是一直往北走的？”
　　我点头，那是当然了，强盗窝在南边，我怕遇到老强盗，所以就领着你们进了密林的北边，那样也是为了大家好，难道你发现了我的意图？
　　等咱有钱了看了看自己的坐标，道：“可是我看着我们现在的坐标好像在原来的南边？”
　　不可能！我嘿嘿一笑，道：“你说笑吧——”我嘴上这么说着，还是看了眼坐标确定一下——
　　不看不要紧，一看之下我突然站了起来，邪门了，真的邪门了，我们怎么跑南边来了？
　　我们四个对望一眼，等咱有钱了看了看树梢，道：“根据树梢上茂盛的地方判断，我们确实在南边。你看，树叶稀少的地方都在我们前面呢。”
　　焚鹤煮琴用颤抖的手拉着我的衣服，战战兢兢的问道：“旧轩，我们是不是遇到‘鬼打墙’了？”
　　胡说八道！现实里面都没有什么“鬼打墙”，在游戏里面还有这玩意？那都是胆小的人吓唬自己的。
　　不过这件事情确实有点邪门。
　　难道是因为我们不见太阳，就像蒙脸转磨的驴，围着密林打转呢？可是我们一直走的都是南边呀！
　　这时候信息来了，白不懂黑道：“有情况，小心。”
　　白不懂黑的信息刚发过来，就听到四围有嘿嘿哈哈的声音传了出来，有时在南边传过来，有时在北边传过来，让我们捉摸不到。
　　焚鹤煮琴拉着我的衣衫，手颤抖的都快赶上拿着重机枪发射的了，那频率和劲道，确实厉害。
　　星风雪雨这时候心里也有些发凉，情不自禁的问道：“游戏里面既然有骷髅，说不定真的设置了什么鬼怪的东西，草，来这处胆小的还真受不了。”
　　我看了眼四围，异常肯定的道；“不是鬼怪，我们应该是被包围了，我们进了强盗窝了。”我不相信鬼怪，世界上也没有这东西，那唯一的解释就是嘿嘿哈哈的声音是强盗故意弄出来的。


第三百六十九章 编瞎话
　　我们进密林以后应该是被老强盗的人盯上了，接着他们就把我们引到了这里来。
　　我们方向的转变，应该就是杀那几拨强盗的时候出了问题，估计我们在杀强盗的时候，他们在我们的来路上做了手脚，让我们神不知鬼不觉的走到了这里。我又仔细的看了眼这块空地，树木砍伐以后还没几天，看来他们是早有预谋呀。
　　我的声音刚落，就听到一声苍凉的笑声，笑的很是有力，更有份解气的感觉。
　　人影一闪，在空地的南边走出了几个人来，为首的就是那个老强盗，手里还抱着他那只叫“小白”的兔子，身后跟着七八个强盗特种兵。
　　老强盗还是原来的样子，不过那只“小白”全身的毛是长出来，鼻子上有道伤疤特别的醒目，估计是懒猪二号给它留下的纪念。
　　“小白”看到我以后，立刻在老强盗的身上挣脱出来，冲我裂嘴呲牙，做着要将我碎尸玩段的样子。
　　我嘿嘿一笑，还真的看不出来，小家伙还替记仇的。
　　不过在这个游戏里面，记仇的不光你一个，我也很记仇，一想到你在我头上、身上做过的那些动动作——
　　我怎么感觉身上又有一股子尿骚味了？
　　看来我都得“兔子综合症”了。
　　老强盗看了眼我，咬牙笑了一声，道：“没想到我们又见面了。”
　　我这个人最怕碰到事情，因为我怕麻烦，可是当事情非要出现不可的时候，我就不怕麻烦了，那时候我的心思就全部放在了解决事情上。
　　我轻松的点了下头，道：“又见面了，这次我还带了几个朋友来见你。”
　　星风雪雨他们几个最怕的就是那些莫须有却有怕人的鬼怪，现在见没有鬼怪，反而是最想杀的强盗后，一个个又神灵活现了。
　　星风雪雨踏前一步，道：“听说上一次你欺负了我的朋友，这次我们是来找你算账的。”
　　老强盗似乎听到了什么笑话，仰天大笑，道：“找我算账，就凭你们几个？”
　　星风雪雨道：“你的人又不是很多，我们绝对能给你解决的。”说着就学老强盗刚才的样子仰天大笑起来。
　　不过他刚笑了半声，后半声就卡在了喉咙里面，因为他看到了很多人，前面，后面，左右两边，甚至连树上，都站满了人，密密麻麻的，都是人，都是全副武装的强盗。
　　我苦笑一声，还真的被我猜测对了，我们又一次被包围了。
　　上一次是狼群，这一次是强盗，不过这次我们就没有上一次幸运了，因为老强盗好像是没有儿子的，并且我看到有几十个人已经拿着弓箭对准了我们。
　　老强盗看着星风雪雨憋红的脸，笑道：“你再笑呀，使劲的笑呀。我承认，论单打独斗，除了我没有一个人是你们的对手，可是我们是强盗，光明正大的强盗，我们不和你单打独斗，我们靠的就是人多，哈哈——”
　　“光明正大”，这个形容词我还真的是第一次听到加在了你们强盗身上。
　　一个强盗在后面人群中走到了老强盗的跟前，悄声说了几句话，老强盗微微一愣，看了我们一眼，说了声知道，接着对我们道：“我兄弟说你们进林子的时候是5个人，现在怎么只有4个人了。另外一个呢？是不是跑回去搬救兵了？”
　　我不屑的一哼，道：“就凭你那两下子也值得我们回去搬救兵？你也太高看自己了。”
　　老强盗故作惊奇的“哦”了一声，道：“我还真的想知道谁值得你去搬救兵呢。”接着提高一个音符，指着我道：“我这个人是非分明，做事情一向是公事公办，我只和他有仇恨，所以我们要把他留下，这里没你们的事情，你们把身上的装备扒下来，就可以回去了。不是我心好，是最近我请了位高憎在山上，他说我这几天不适合见红，才把你们给放了的。”
　　还有这一码子事情？从我长这么大，只在电视和报纸上见到有些官员，特别是高官，最信这个的。
　　不为老百姓办事，把寺庙道观修建的比TMD五星酒店都豪华，强盗什么时候也开始讲究封建迷信了？
　　我道：“既然高憎说你不好见红，那你还留我做什么？你留下我也没有用，还不如也把我放了呢。”
　　我接到白不懂黑的信息，他说他正在朝老强盗那里移动，叫我拖延点时间，所以我跟老强盗开始胡搅蛮缠。
　　老强盗哼了一声，道：“你想的到美，我放了你？自打你把的‘小白’伤害以后，我就一直在等今天，好不容易期盼到了，那里还能再把你放了？高憎说这几天不可以见红，那我就关你几天，等可以见红的时候，我再杀了你给‘小白’报仇。”
　　我嘿嘿一笑，故作恍然大悟的样子拍了拍自己的脑袋，道：“我怎么把这茬给忘记了，你请的高憎是什么样子的？”
　　老强盗道；“自然是白眉毛，白胡须，慈眉善目的。你问这个做什么？是不是因为高憎的话让你多活了几天，你想谢谢他老人家？”
　　我摇头道：“不是，因为我在今天上午的时候也碰到了一位高憎，也是白眉毛，白胡须，慈眉善目的，并且一副高憎的样子。”
　　老强盗一愣，道：“不可能，那高憎在山上还没走呢。”
　　在一旁应的焚鹤煮琴见我露出了马脚，立刻笑了出来。
　　我狠狠的瞪了他一眼，你说我在拖延时间，你笑个什么劲呢？
　　我一看他，他身边的星风雪雨和等咱有钱了立刻伸手朝他的脑袋打去。
　　丫的，我只顾着拖延时间，忘记问他山上的高憎离开没离开，赶紧圆谎道：“不可能？今天我确实见到了，他还拉着我的袖子跟我说了好多些话呢？他是不是穿着袈裟？头上有香疤？白眉毛，白胡须，慈眉善目的？”
　　我每问一句，老强盗就点一下头，最后他禁不住自己问自己：“你遇到的怎么和我请的是一个样子呢？”
　　我心里现在早就乐翻天了，高憎，高憎，都是穿着袈裟，头上有香疤的，再说后面的后都是你告诉我的，我只不过又重复了一次罢了。
　　老强盗身边的一个强盗道：“大王，他说的那个是不是我们请的高憎的师弟呀？”
　　老强盗道：“有可能，很有可能。”接着问我道：“那高憎跟你说什么了？”
　　我忍住内心里面的笑，没想到你还真的相信了。
　　这时候白不懂黑已经通知我说、他到了老强盗的身后，就等着出手了，我连忙身后的星风雪雨三个做了个让他们准备突袭逃跑的手势，对老强盗道：“那高憎对我说，今天我会遇到一群强盗，并且以前还有段仇恨的。”
　　我的话一出口，那老强盗道：“一群强盗，并且是以前有段仇恨的？我们这不是一群强盗吗？我们之间也有段仇恨的。高憎呀，真的是高憎呀，料事如神，料事如神。”老强盗感叹了一会，接着问道：“那高憎还说什么了？”
　　我道：“他给了我一个香囊，说如果遇到遇到那群强盗的时候就把香囊交给你看看。”
　　老强盗道；“既然是高憎的东西，那一定是好东西了，赶快拿出来给我瞧瞧。”说着有点迫切的朝我走了过来。
　　靠，你可不能过来，你过来的话我们的计划就不能实施了。
　　连忙道：“你别动，我拿出来扔给你，我对你不放心。”
　　老强盗嘿嘿一笑，道；“你早晚都要被我捉住了，还有什么放心不放心的？快点扔给我吧。”
　　我做了个准备行动的手势，接着把手伸进了背包，拿我口中的“香囊”。


第三百七十章 反袭击
　　我没见过什么高憎，自然也就没有什么香囊，我把手伸进了背包，摸了件杀强盗爆的垃圾长剑，带着笑容道；“那你可要接好了。”
　　我把长剑拿出来的时候，就看见老强盗身后有一个人动了一下，在我长剑掷出的时候，看见一把镰刀在空中挥舞了出来。
　　我一动，身后的星风雪雨三个立刻动了，朝着强盗少的地方冲了过去。
　　老强盗果然厉害，见我拿出了长剑立刻大叫一声不好，连忙侧头闪避。
　　长剑他是躲避过去了，可惜他身后我们还准备了一把镰刀，那镰刀一下字砍在了他的肩膀上，飘起了一个血红的—1356。
　　这一镰刀手下的够重！
　　白不懂黑一镰刀得手，身子根本就不加停顿，在强盗群中纵跃而出，和我一起杀了条血路。
　　我们这次行动应该是太出乎意料的，强盗没想到我和老强盗说的好好的就动手了，这些NPC比起日月神教的那些NPC来，简直就是没办法比喻，那智商相差太多了，比白痴强不了多少。
　　在他们的惊讶中，我的飞剑和白不懂黑的镰刀，左击右砍，顺利杀出了一条血路，我手拉起实力最弱小的焚鹤煮琴，五个人就像火烧屁股似的，没命的逃窜。
　　强盗一愣之间立刻醒悟过来，纷纷朝老强盗扑了过来，察看他的伤势。
　　老强盗大骂一声，在地上爬了起来，让一个强盗随便包扎了一下，接着发出了一声怒吼；“追！”
　　我的速度比起上一次来，可说是天壤之别，现在我的轻功已经达到了踏雪无痕的境界，手拉着焚鹤煮琴，一个纵跃，接着又是一个纵跃，不论前面有多少树，不论前面有多少树枝，我都能顺利的躲过，轻松的在密林里面穿来穿去。
　　不过我手拉着的焚鹤煮琴可就遭罪了，他第一次确切的感受到了我速度的变态，只感觉脚上就像安装了轮子似的，两只脚飞快的转动着，慢一点都不行，前面的树，能躲的就躲，不能躲的就闭着眼睛去撞！
　　撞一下是头昏眼花，撞第二下那可就感觉身子要分成几瓣了，撞第三下的时候——直接昏迷了。
　　我拉着焚鹤煮琴跑出老远，回头一看，星风雪雨他们早就被我甩在屁股后面了。
　　我嘿嘿一笑停了下来，心想：还是速度快了高呀。
　　再看了眼被我拉着焚鹤煮琴，哈哈——脑袋都成猪头了，身上的装备还在，不过都破损的不成样子了。
　　白不懂黑第一个跑了过来，有些气喘的道：“旧轩，不服气是不行，我感觉我们速度的差距是越来越大了。”
　　等星风雪雨他们两个跑过来的时候，已经是气喘如牛了，一人扶着一棵树，大口大口的喘气，过了好一会，等咱有钱了道：“旧轩，强盗又追不上我们，你说你跑那么快做什么？你一跑快吧，无形之中就把白不懂黑的速度提升了起来——”
　　我道：“你们两个跑不快，那就慢慢的呀，反正强盗也追不上。”
　　等咱有钱了道：“你以为我不想跑慢点？可是你一跑快我就心慌，就怕被强盗抓住，所以只有没命的跑，没命的追，我们的距离越大，心里就越慌，心里越慌就越害怕，就怕剩下我一个被强盗捉去。”
　　这时候焚鹤煮琴幽幽的醒了过来，问道；“我们安全了？”
　　他们几个都看到了他的样子，纷纷大笑起来。
　　笑完以后大家一看焚鹤煮琴的脸，接着又都大笑起来。
　　笑了一阵，白不懂黑看了眼后面只听到动静，还没看到人影的强盗，道；“旧轩，你看我们速度快，在着密林里面又好躲藏，强盗根本就追不上我们，我们来个伏击战如何？”
　　我点点头，刚才那阵没命的跑是我由于有了上一次被捉的经历，在心里对老强盗产生了很大的恐惧，可是现在我的能力已经提高了，虽然不是老强盗的对手，只要不被他给包围了，就一定能跑出去的。
　　再说在这密林里面，他们强盗是熟悉环境，可是我和白不懂黑却有着几乎变态的速度，趁其不防，打次伏击应该是可以的。
　　一听到打伏击，他们三个也来了精神，焚鹤煮琴把上一次杀强盗特种兵爆的弓箭取了出来，一人一把，带着几只羽箭，然后隐藏起来。
　　我和白不懂黑速度快，就在靠强盗最近的地方，他们三个速度慢，就离的远一些。
　　我们拿着弓箭做好了准备，白不懂黑想了想，还是把披风披在了身上。
　　隐身披风才是打伏击最好的东西。
　　强盗一会就顺着我们的跑出来的道路追了上来，最前面的是几个强盗特种兵，接着是老强盗，他受伤以后不敢过快的迈步，所以这次强盗才走的慢一些。那只该死的“小白”就跟在他的身边。
　　一个强盗道：“大王，他们的速度太快了，我们还是分头追吧，不然他们跑出了林子，我们再追就来不及了。”
　　老强盗哼了一声，道：“怕什么。他们逃跑的方向是进我们山寨的，他们跑的越快，距离我们的山寨越近。我已经通知二弟，他做好了充足的准备，并且带着100多人来接应我们，嘿嘿——他们的人中竟然有隐身披风，那可是好东西呀，我如果得到了——‘小白’，怎么了？”
　　丫的，我们刚才慌不择路的跑，没想到竟然跑错方向了，幸亏我们准备了这次伏击，不然被前后他们堵截，那不是又一次落入他们的包围圈吗？
　　哦——？那只该死的兔子，你怎么不走了？
　　“小白”似乎发现了我们，一动不动的站在原地，拿警惕的目光看着我们埋伏的地方。
　　靠，难道它闻到我们的气味了？
　　以前只听说狗鼻子很灵敏的，没想到兔子的鼻子也不差呀。
　　老强盗看了眼自己的“小白”，接着道；“防御，有情况。似乎有什么猛兽过来了。”
　　听到老强盗的话，我心里一宽，没发现我们就好。
　　强盗根据地形结成了个圆形的阵式，拿着兵器小心的防备着。
　　星风雪雨发了个信息过来询问；怎么办？
　　怎么办？等待呀，等待着强盗露出破绽的时候我们再攻击。
　　过了好一会，“小白”低叫了一声，老强盗道：“好了，那猛兽走了。”接着看着“小白”道：“是什么猛兽呀，竟然把你吓成了这个样子。”
　　强盗一解除警戒，就听白不懂黑大喝一声：放箭！
　　我们顿时站起了身子对着早已经瞄好的强盗射了过去。
　　一个强盗被我射死，两个射伤，焚鹤煮琴的箭因为紧张射在了树上。
　　强盗一片荒乱，有两个强盗闪避羽箭的时候跳到了一边，被在一旁埋伏的白不懂黑一镰刀结果了性命。
　　我们一箭射出以后，想也没想掉头就跑。
　　星风雪雨边跑边大呼道：“爽，太爽了！”似乎赢取了多大胜利似的。
　　这次跑路我们没按原来的方向跑，还真的怕被强盗两边堵截了。
　　跑出一段路程以后星风雪雨招呼我们再打一次伏击，我和白不懂黑没有同意，伏击打的就是出其不意，我们刚打了一次，按照老强盗的性格，一定是小心谨慎，再打一次的话，我们不一定会成功，反而有被包围的可能。
　　这些强盗虽然脑袋不灵光，但是也不是白痴呀！
　　又跑了一段路程以后，我忽然看到了不远处有一棵高耸入云的大树。
　　我的心中一惊，脚步接着停了下来。我顺着大树往左边45度望去，在那里确实又有一棵高耸入云的大树。
　　没想到我又来到老地方了。
　　他们见我停下也跟着停了下来，白不懂黑问道；“怎么了？”
　　我摇头道：“没什么，这里我以前来过。”
　　我的话音刚落，就听一个声音嘿嘿一笑，带着三分早只你会如此的道：“我就知道你会来这里的。”


第三百七十一章 恐惧
　　说话的人是老强盗，我看到他的第一眼就意识到我们又被包围了。
　　没想到我们速度比他们快，跑了这么久还是被包围了，有时候我感觉人和不如地利，面前就是一个活生生的例子，任我们速度再快，还是没跑出对地形熟悉的强盗只手。
　　我的这个念头刚出来，四面七方出来了很多的强盗，把我们围在了中间。
　　为什么说是四面七方？因为有一个方向没有强盗，不知道是他们疏忽了还是故意给我们留了这个圈套让我们钻。
　　我们看到三十几个强盗特种兵已经开始拉弓了，草，我大喝一声，拉起焚鹤煮琴就朝那个没有强盗的方向跑去。
　　不管是不是圈套，活命要紧，我们如果现在不跑的话，只有被射成刺猬的可能。
　　我们飞快的跑出了强盗的包围圈，跑了很久刚想歇息的时候，老强盗又不知道在什么地方钻了出来，依旧是四面七方的把我们包围，然后开始拉弓，我们接着再跑，我们双方就如此反复着。
　　星风雪雨边跑边道：“老强盗只包围我们而不杀我们，是不是在耍我们呀？”
　　白不懂黑在后面低应了句，接着道：“就是知道他在耍我们，我们也得跑，除非你想死。我们已经杀了他们几个人，再想让他放你是不可能的了。”
　　等我们连续被包围四次，连续逃跑四次以后，我们跑到了一个地方，一个我很熟悉的地方，每次我一想到这个地方，脊背上就一阵发凉，是骨子子往外散发的凉气，这里给我的印象太深刻了。
　　眼前是一片枯黄茂盛的杂草，再往前就是一个山洞，这里我曾经来过，并且——强盗又围了上来，这一次他们不是四面七方，而是四面八方了，没有像上几次那样给我们留下漏洞。
　　老强盗的伤势差不多好了，抱着“小白”看着我们直发笑，那笑容里面是九分的得意和一分的解恨。
　　“小白”也是十分的得意，欢快的拿嘴舔着老强盗的胡须。
　　焚鹤煮琴摸了把自己还有些红肿的脸，道：“系统好像有点不公平，他那么重的伤都差不多好了，我的脸怎么还没好呢？”
　　都什么时候，你还顾着你的脸？
　　性命都快没有了，还要脸做什么？
　　我低声道；“你们不是一直想见见传说中的神兽吗，现在机会来了，钻进后面的那个山洞，一直往里面跑就能看到了。”
　　一提神兽，他们四个都来了精神，忘记了眼前的危机，纷纷道：“真的？”
　　我点点头，难道我还欺骗你们不成，不过我宁愿被强盗射死，也不愿意见什么传说中的神兽。
　　日月神教的那些NPC已经很奸诈狡猾，耍的我是一转一转的，可是比起这里面的神兽来，那简直就是小巫见大巫，神兽连耍你的心思都没有，直接强迫你做什么，你不做还不行。
　　我还想提醒他们几句，星风雪雨第一个尖叫一声道：“那还等什么，直接进去呀。”比那只“小白”还欢快的跑了进去，接着是其余的人。
　　我摇头也跟了进去，希望今天神兽放假，都出去旅游去了。
　　我们进山洞的时候，没有发现老强盗眼睛里面的笑意更浓了。
　　山洞的洞口依旧是隐藏的很好，可是等我走进去的时候，我忽然感觉自己走错地方了。
　　在我记忆里面的山洞是狭窄的，上一次我还利用地形巧妙的阻拦过强盗，可是现在——
　　大，太大了！都快赶上转生点了！
　　转生点像大海似的，一眼望不到边，这个山洞只比转生点小那么一点点，能一眼望到边，不过那个边好像在遥远遥远的地方，整座山估计都快被掏空了吧？
　　难道青龙出来了？这里成了它的老巢？
　　可是不像呀，要是这里是它老巢的话，那个洞口也不会那么点了。
　　我摸了摸山洞的石壁，心里一惊，上面有凿痕，这么大的工程是人为的。
　　星风雪雨在里面跑了一阵，没有发现他想要看到的东西，问我道：“旧轩，神兽呢？”
　　我望了望最里面，那里是一道石壁，里面被人堵死了。
　　我凄惨的一笑，道：“神兽你们似乎看不到了，我们似乎也出不去了，我们被强盗包围了，彻底的被强盗包饺子了。”
　　我的话音刚落，就见老强盗大笑着走了进来，道：“你说的一点也没错。本来我是想捉活的，可是你的速度太快了，我没有半点把握，所以就把你引到了这里来，在这里，我就是给你安装上十对翅膀，你也飞不出去呀。”
　　我看了看头顶上黑压压的石壁，苦笑道：“估计100对翅膀也飞不出去。这里是你挖的？”
　　老强盗道：“是的，我这个人从来都是在那里跌倒，再在那里怕起来。上一次你进了山洞被你逃跑了，我就暗暗下了决心，动用山寨里面所有的强盗把这个山洞挖大，并且把里面给堵死，就是防止敌人再在这里逃跑，可是我没想到的是，你竟然又一次钻了进来。”仰天大笑，笑的很开心很得意。
　　我如果是老强盗看到敌人又一次进了这里，我也笑的很开心很得意，笑声比老强盗现在还要大，可是问题是：我不是老强盗，我要想办法逃脱出去。
　　星风雪雨他们见不到传说中的神兽，结果还被包围，精神有点委顿，焚鹤煮琴又拿出了原先的语调，道：“拼了，拼了！”
　　你拼个P呀，没看见对面有三十多把弓吗？一次齐射我们能逃脱的过吗？
　　我们拿出兵器小心的警戒，脑子飞快的转动着，想着能逃脱出去的办法，可是境况越紧急，脑子里面越乱，办法根本就想不出来。
　　老强盗笑完以后，对我们道：“我这个人是很民主的，你们还有什么遗嘱要交代不？放心，只要是不很困难的事情，我一定派人给你办到。”
　　我道：“谢谢你了，可是高憎似乎说这几天不让你见红的。”
　　老强盗阴险的一笑，面露凶相，道：“高憎是这么说过，可是我已经见红了，并且是自己见红！滚TMD高憎吧，不让我杀人，我差点自己被杀了，我以后绝对不相信什么慈悲为怀，更不相信什么放下屠刀，立地成佛！我的命是系统老大给的，她给我的任务就是抢劫抢劫再抢劫。抢光，杀光，烧光！可惜你们里面没有女人，有女人的话——”
　　老强盗最后恶毒的话还没说出口，就感觉怀抱里面的“小白”一阵哆嗦，低头问道：“怎么了你？”
　　“小白”的眼睛看着我们的身后，充满了畏惧的目光，身子的颤抖越来越厉害。
　　老强盗养了“小白”那么多年，自然明白“小白”这些动作代表的是什么，连忙大喝一声，道：“防御，防御，有猛兽！”
　　强盗立刻结成一个圆形的防御圈，拿短兵器的在外面，拿弓箭的在里面，老强盗在最里面。
　　我们回头一看，后面除了山壁还是山壁，那里来的什么猛兽？
　　白不懂黑靠紧我一步，低声问道：“他们又在搞什么名堂？”
　　我也看不出来，不过他们好像这么做过一次了，这次看来似乎不是故意的。
　　我摇头，就听白不懂黑继续问道：“旧轩，我们又见面了，你还记得我吗？”
　　我心里一笑，道：“废话，你是我兄弟——”
　　我立刻止住口，刚才那声音似乎不是白不懂黑的，白不懂黑在这个时候也不会问这个问题的！
　　我刚想回头，就见对面的强盗各个露出了恐惧的目光，不知道谁第一个失手，一件兵器落在地上以后，其余的兵器哗啦啦的都落在了地上。
　　兵器撞击地面的声音，第一次感觉有些悦耳。“小白”第一个跑了出去，接着老强盗喊了一声“鬼呀！”接着屁滚尿流的跑了出去。


第三百七十二章 又见青龙
　　看着刚才还气势汹汹，耀武扬威的众多强盗在一刹那间消失的无影无踪，视觉上还真的有点受不了。
　　如果不是地上那成堆的兵器依旧在那里，我还真的怀疑我是不是眼花了或者说那些强盗根本就没在这里出现过。
　　我们五个人对望了一眼，接着发出了震天般的欢呼声，包围撤消了，我们又一次自由了，并且发财了，发大财了！
　　看着地上那些装备，其中还有几件闪烁着异样的光彩，绝对是金器级别的武器，拿出去卖的话至少能卖几千块钱的！
　　没想到强盗竟然也怕那莫须有的鬼怪，并且吓的连兵器都丢落在了这里。
　　“这些东西你们拿走，不过你们得先帮我做一件事情才可以。”这个声音很耳熟，刚才他就说过的，当时我还准备回头看呢——
　　我“嗖”的一声纵跃到了对面，立刻回头喝道：“谁？别鬼鬼祟祟的！”
　　我的眼前只有四个人，没有什么东西。
　　我的心一宽，难道是刚才由于激动听错了。
　　我把防御姿势放下，却见星风雪雨他们四个都拿起了兵器做着警惕的样子。
　　我纳闷道：“你们这是做什么？”
　　焚鹤煮琴用颤抖的手指着我的背后道：“你后面——”
　　我后面？在他们的警惕中我知道我的身后有一个人，并且是个很厉害的人。
　　刚才他在我的身后，我一纵跃回头后他竟然又到了我的身后，这个速度可要比我快多了，难道是韦一笑，除了韦一笑我还没见过这么快的人呢。
　　我握飞剑的手稍微用上了点力气，挥手就刺了出去，在他们的一片惊呼中，我感觉飞剑刺空了，再想回缩的时候，一股凶猛的力道传了过来，我脚下不稳定，摔了出去。
　　白不懂黑上前一步把我拉了回来。
　　我站稳身子，仔细打量着眼前那个人，浑身上下都是青色的，青色的头发，青色的脸庞，穿着一身青色的衣服，带着一丝耍弄人的笑容，手里正拿着我的飞剑。
　　我敢肯定在游戏里面我绝对没有见过这个人，不过他的样子很熟悉，身上散发着一股让人亲近却又畏惧的气息。
　　青衣人把飞剑抛给了我，道：“地上的兵器你们全部收起来吧，这些垃圾还不值得我动手收拾，你的飞剑不错，可惜你的内力太弱，发挥不了它的真正威力。它的真正威力发挥出来，不要说你们玩家，就连我们也心惊胆战的。”
　　我又看了青衣人一眼，心里想着他的话：你们玩家？难道他不是玩家，如果他不是玩家的话——
　　“青龙？”我忽然想到了这个词语，嘴里情不自禁的叫了出来，“你是青龙？”
　　青衣人嘿嘿一笑，道：“我就知道玩家里面你聪明的很，没想到我幻化成人的样子你也能发现是我，厉害，确实厉害。”
　　双手一挥，在我们惊诧的目光里面，散发出一道青色的光芒，一条青色的“蟒蛇”出现在了我们的面前。
　　上一次我见青龙的时候，青龙还和条小蛇似的，我离开也就是1个多月，竟然长这么大了？
　　我看着身边的四个人，早已经是目瞪口呆了，他们根本就没想到青龙是这个样子的，更没有想到会在这样的情况下见面。
　　焚鹤煮琴喃喃道：“有角，有脚，有鳞片——真的是传说中的青龙呀，老婆，你看到没有，我已经看到传说中的青龙了。”
　　青龙轻轻一挥手，打在了焚鹤煮琴的头上，道：“你还怀疑我？”
　　焚鹤煮琴挨了一下头脑清醒过来，恭敬道；“尊敬的青龙殿下，我是绝对不会怀疑你的。你说的话就是圣旨，我绝对照做。”
　　我把其余几个人拍醒，道：“青龙，今天真的谢谢你了。今天我们还有事情就不耽误你的时间了，我们现在就出去了。”说着我就拉起焚鹤煮琴往外走，青龙虽然和传说中一样高贵，可是它的思想比传说中还要恶劣，现在我们唯一能做的就是尽快出去，马上离开这个是非之地。
　　焚鹤煮琴挣脱我的手，不乐意道：“旧轩，你拉我做什么？我还没和尊敬的青龙殿下说够呢。”
　　你还想跟他说话？我宁愿现在被强盗包围或者已经被杀死，也不愿意见这只传说中的神兽青龙，因为碰到它的话，你会比死还要难受。
　　青龙点了下头，带着戏谑的笑容道：“没想到你竟然比旧轩还聪明，是不是想着接近我以后学点本领或者在我身边拿几件仙器之类的东西。”
　　焚鹤煮琴仿佛被说中了心事，尴尬的笑了笑，道：“尊敬的青龙殿下说什么话，能和你说话就是我前生修来的福气，你说的东西——你如果感觉玩腻的话，可以给我点的。”
　　青龙笑着点了点头，没有说话。
　　星风雪雨和等咱有钱了见青龙如此好说话，纷纷拿出自己最拿手的口才，立刻顺着青龙的腿往青龙的屁股上拍，把人类夸奖人类的话语全部用在了青龙身上。
　　青龙也没想到自己还有那么多的丰功伟绩，没想到自己竟然是整个宇宙中唯一的美男子——在他们的马屁中连连点头，身子都轻轻的飘了起来。
　　就连一旁的白不懂黑也默默的叨念着：“早知道今天碰到青龙的话，我小时候就开始练习口才了。”
　　疯了，彻底的疯了，整个宇宙都在他们的马屁声中疯了！
　　青龙呀，那可是传说中的神兽呀，你以为它的马屁就是那么好拍的吗？
　　他们还在那里滔滔不绝的说着，根本就不理我劝阻的眼光，我认命的叹了口气，今天是在劫难逃呀。
　　想到这里我俯身就开始拣地上的装备，先拣那些有异彩的。
　　拣完以后见他们还在拍着，青龙的身子都顶到石壁。
　　我又叹口气，接着把地上那些垃圾装备往背包里面拣，反正已经是在劫难逃了，那就想开一点，把这些兵器都拣起来带出去，至少能卖点钱，算是给自己一会磨难的补偿吧。
　　垃圾装备刚拣了不到一半，青龙的身子在石壁上落了下来，看着拍马屁的三个人，开心道：“今天我很高兴，特别的高兴——说吧，你们要什么东西，看看我这里有没有，有的话一定让你们得偿所原的。”
　　星风雪雨第一个迫不及待的道；“尊敬的青龙殿下，我需要的是一本高级剑法，另外再给我把仙器长剑，如果你的宝贝很多的话，最后再给我件铠甲护体。”
　　焚鹤煮琴想接着说话，被等咱有钱了一巴掌打了回去，他自己道：“尊敬的青龙殿下，我的需求和星风雪雨一样，除此之外我还需要点金子或者宝石之类的东西。”
　　焚鹤煮琴道：“尊敬的青龙殿下，我需要的——”
　　我看着焚鹤煮琴，想起了嫣然说过的话，要我照顾他的，我拿起件装备打在了他的脸上。
　　焚鹤煮琴见我打断他的话，怒气冲冲的对我道；“旧轩，你做什么？我如果要到东西的话，绝对会分你一半的。”
　　我用怜悯的目光看着迷失羔羊，我的孩子，你还得到东西？青龙的东西是那么好得的吗？它不和你要东西就不错了。
　　青龙看了眼一直沉默的白不懂黑，问道：“一直不说话的人，那你需要什么呢？”
　　白不懂黑心情一下子激动起来，没想到青龙没有忘记他这个人，刚想说什么，忽然想起我刚才的表现，道；“尊敬的青龙殿下，我还是不要了。我得到的东西已经感到很满足了。”
　　青龙笑着看了我一眼，道：“没想到你的朋友里面竟然也有聪明的人。”说着把手一挥，在一片青光里面又幻化成了刚才见面时的样子。


第三百七十三章 破坏仙境生态平衡
　　青龙又幻化成青衣人的样子，可是我看到它现在的样子，内心里面产生了一阵莫名的恐惧。
　　星风雪雨他们几个心里的感受似乎也跟我一样，刚才还滔滔不绝的嘴，现在已经紧紧的闭上了，并且拿出了兵器小心的警惕着，一步步的朝后面倒去。
　　青龙是“蟒蛇”样子的时候，虽然声音是人的声音，模样却不和我们人类一样，它的表情我们看不出是什么样子，可是当它幻化成人类以后，我们终于看到了它脸上的笑容，那简直就是恶魔的微笑，再加上它天生散发的那种窒息的气质，看的我们心惊胆战。
　　青龙终于厌倦了他们的奉承，露出了它的真面目。
　　青龙依旧笑着，一步步的朝我们走了过来，它每走一步，星风雪雨几个就倒退一步，仿佛青龙的脚走在了他们的心坎上似的。
　　青龙对星风雪雨道：“我小的时候就明白一个道理，那就是人心不足蛇吞象！没想到你又让我见到了一次所谓的‘人心’”
　　不理星风雪雨的解释，对等咱有钱了道：“你更厉害，你的‘人心’可以吞食恐龙了。”
　　接着对焚鹤煮琴道：“虽然你的话没有说出来，但是我知道，你的‘人心’胃口比他们只大不小，吞食的话至少是恐龙里面的霸王龙！”
　　叹了口气，道：“还是旧轩了解我呀——高级剑法，仙器装备——还有那金子宝石——这些东西都是我们龙族喜好的东西，我们收集还不及，你说我能随随便便给你们吗？”
　　星风雪雨脸上的冷汗已经开始往下淌了，他战战兢兢的道：“尊敬的青龙殿下，我们——我们是和你开玩笑的，我们怎么能要殿下你的东西呢。”
　　等咱有钱了和焚鹤煮琴立刻附和说刚才是开玩笑，根本就没有要东西的意思。
　　青龙眉毛一皱，道：“那按你们的意思，夸奖我的话也是开玩笑了？”
　　他们连忙摇头说不是，并且发誓说那些夸奖青龙的话是真心的。
　　青龙点点头，道：“那些话确实不错，本来我是想只把旧轩留在这里的，谁知道——”
　　等咱有钱了偷偷看了我一眼，打断青龙的话道：“尊敬的青龙殿下，你确实是高瞻远瞩，慧眼识人，把旧轩留在这里是再好不过了。”用抱歉的眼神看了我一眼，接着道：“我们知道尊敬青龙殿下日理万机，公务繁忙，你有事情就和旧轩谈吧，我们不打搅了。”说着就朝洞外跑去，那速度我感觉都比我快了。
　　星风雪雨和等咱有钱了也连忙附和着说自己先出去，让它先忙。
　　白不懂黑经过我的身边的时候，还对我道：“我们会记得今天的，明年的今年我们就给你烧纸。”
　　这些背信弃义的家伙，你们拍马屁的时侯我没有走，没想到你们看到危险了，倒把我给留这里了。
　　青龙看了我一眼，眼睛里面充满了不屑，似乎在嘲笑我结交的都是什么朋友，接着左手一挥，一道天幕出现在了洞口，把着急往外跑的等咱有钱了给撞了回来。
　　等咱有钱了撞在天幕上“哎呀”一声，接着又想往外跑，可是任凭他如何用力，就是出不去。
　　青龙笑道：“我最讨厌的事情就是别人打断我的话，这是对我的不尊重。你还想跑？”阴笑几声“别做梦了。我们都已经认识了，你们的要求也提出来了，不过我确实没办法完成。我也有个要求，不知道你们能不能帮我完成？”
　　等咱有钱了几个绞尽脑汁也出不去，垂头丧气的走了回来，一个个站在我的身后。
　　我狠狠的瞪了他们一眼，他们脸皮都练出了，假装没看见。
　　青龙见我们都不说话，问道：“我的事情你们能不能帮我呀？”
　　我苦笑一声，道：“我们还有选择吗？”
　　青龙一笑道：“也是，在我的面前你们根本就没有选择呀。”说着把手一挥，山洞里面露出了个一人高的入口，道：“跟我走吧，我的这件事情其实很简单的，旧轩以前也做过，不难完成。”
　　我拉了拉还在犹豫的他们，青龙叫你们走你们就走吧，还犹豫什么？
　　是不是活的不耐烦，找点罪受呢？跟着青龙进去罪已经够我们受的了，你们还想增加？
　　潮湿阴暗的通道，越走越低，和我上一次走过的一样，看来强盗把这条通道封了以后，青龙又给扒开了。
　　带着他们走到通道的尽头，我双手支撑着身子爬进了上面的洞口，他们也紧跟着我爬了进去。
　　一进青龙的地方，我们又一次傻眼了，这里可是仙境呀，那些人间根本就看不到的花花草草，树木果实——天上的太阳，空中空气，根本就不是我们人间拥有的。
　　上一次来的时候，那些不知道名字的树上开的还是花，现在怎么都结着金黄色的果实了？
　　不是说仙境的东西是至少500年一开花，500年一结果，500年一成熟的吗？有的还要几千年甚至上万年，可是我离开才不到1个多月呀，怎么就结果了呢？
　　青龙在前面继续走着，根本就不理我们的傻傻的动作，边走边道：“随便看，随便看看，我没办法完成你们要求的事情，在这里看看这些东西还是不错的。我都看了好几千年了，有点厌烦了。”
　　我第一个清醒过来，拉了他们一把，笑着追上青龙，道：“青龙，还是先做你的事情，做完以后再看。这次要做的是什么呀？”
　　青龙道：“刚才我不是说了吗？做你上次做过的事情。”
　　我惊诧道：“背着石头上山？”
　　老天爷呀，你饶了我吧，那一次好像把我累的就成一口气了，并且背完以后我三天没起来床，一个月没下地呀。
　　青龙纠正我的错误道：“不是石头，是我的雕像。我马上要和朱雀小姐结婚了，朱雀小姐为了表达她对我浓厚的爱意，又给我雕刻了一副雕像。你也知道我这个人很懒惰的，自己没时间把雕像搬到山上去，所以这次就请你们来了。放心吧，这次可是5个人，不会像上一次那么累了。”
　　我苦笑着点点头，听你的口气也轻松不到那里去。
　　星风雪雨他们几个早就被这仙境的景色给吸引住了，脚虽然跟着我们走，不过那魂魄还不知道游荡到什么地方了，在后面是一句话也没有说。
　　他们中最清醒的是白不懂黑，默默的打开了录象，把这仙境的美景尽情的录了下来。
　　我又和青龙说了几句不关痛痒的话，白不懂黑来信息了。
　　打开一看：旧轩，帮我采集点种子或者花朵之类的东西，到爱情城堡建立的时候，我给愿望一个惊喜。
　　我回复：明白。这还不是小事一桩，反正摆脱不了受苦受难的命运，带点仙境的花花草草回去也是好的。
　　青龙在前面走，我就在后面哼哼着应付，手偷偷的伸到了两边的花草上去，尽量拣着结果的或者有了种子的采摘，这样回去以后我们可以种在城堡里面。
　　白不懂黑在这个时候想到了愿望，我忽然也想起了朱珏，看着姹紫嫣红的花朵，我狠狠的采了一大把，感觉不过瘾，又狠狠的采了两大把。
　　采的越多我越不吃亏，哪怕这些东西出去以后接着消散了，我也心里高兴，至少我进仙境一回，把它里面的生态平衡给破坏了，这要是以后说起来，无限光荣呀！你以为仙境的生态平衡是那么好破坏的？我破坏了说明我有本事。


第三百七十四章 老爸
　　我和白不懂黑采集了一路，跟着青龙到了山的跟前。
　　青龙跟我们说了声稍等之后就飞到了山上，把山上最高处那块它我上一次背上去的雕像给一脚踹了下来。
　　巨大的声响之后，青龙的雕像摔成了粉末，我估计就是把石头放进磨面机里面也出不来如此细碎呀。
　　可惜的是我的劳动成果，上一次我把老命都留在了这里，为了这块石头累的我至少减寿100年，没想到被青龙一脚踢了下来，感觉有点心寒。
　　青龙在山上飞了下来，对我们笑道：“好了，我的工作已经完成了，你们可以动手了。”
　　我望了望山脚的四围，奇怪的问道：“这里好像没有什么雕像呀。”
　　他们几个也没有发现。
　　青龙仔细的看了眼，突然发出了一阵大笑，道：“怎么会没有呢，它就在你们脚下呀！”
　　什么？
　　我们在那块巨大的石头上跳了下来，不仔细看的话还真的看不出来，这么大块石头竟然是雕像，我当时还以为是一个台阶呢。
　　我看着面前和小山似的雕像，问道；“青龙，你在说笑吧，我记得你说这次的雕像和上一次的差不多大的。”
　　青龙嘿嘿一笑，道：“是呀，我是这么说过。”
　　“可是这次的至少是上一次的几十倍呀。”
　　青龙嘿道：“我是按我的眼光来看的，以前我还很小的时候感觉上一次的雕像已经大了，可是我现在已经长大成人了，眼光自然看的长远了，那雕像也随着我的目光变的巨大了。你们说是不是？”
　　是个P呀，这么大的雕像是我们能搬的动的吗？
　　青龙看出了我们的想法，给我们支招道：“我早就给你们想过了，你看你们一共5个人，一个人抬一只脚，另外一个人抱着龙头，绝对能搬上去的。”见我们似乎不想干，威胁道：“进了这里的人可是出不去的，你们可以自杀，但是仙境里面还没发生过玩家自杀事件，你们如果真的如此做了，给仙境带来血气，那可是要清级到零的。旧轩，据说你在外面还有个势力很强大的对手，他如果知道你已经变成0级的话，估计会很开心很乐意吧？”
　　我气愤的拿手指着青龙，卑鄙，真的卑鄙！
　　星风雪雨拿自己可怜，也可怜我们的眼神看了一眼，握着我的手道：“旧轩，我已经明白你刚才在洞穴为什么那么反常了，原来你早就知道我们会有这一天的。早知道这样的话，打死我也不见这个游戏了。”
　　理解万岁，做兄弟的你理解我就好呀。
　　我突然感觉被用力推了一把，接着听他道：“我看还是你抬龙头的好，那东西我在前面抗不了。”说完他们四个人就各自抢了条龙腿抬着。
　　我——
　　TMD这都是交的什么朋友呀！
　　我在前面使出了全身的力气，一点一点一寸一寸的把龙头给抬了起来，轻轻的却又带着万分的力道把龙头放在了肩膀上，还是物理老师说的对呀，静止摩擦需要的力道是最大的！
　　我不知道朱雀是按什么标准雕刻的这副石头的青龙，不过感觉她好像是专门为我的力气雕刻的，我抬着龙头在前面走，所有的力气都集中在了肩膀上和两条腿上，每迈出一步，需要付出的就是吃奶的力气，少用一点力气都不可以。
　　青龙见我们5个人抬的似乎有点轻松，不时的碰龙尾一下。
　　巨大的力道在后面的传了过来，赶紧走两步化解，可以一走快了，身上的压力就倍增，付出的力气是吃奶中吃奶的力气。
　　汗水撒了一地，5个人的汇集起来，那汗水都快赶上长江了。
　　上一次减寿100年，这次至少减寿200年！只多不少。
　　我不知道我是如何走到了山顶，也不知道我是如何拖着疲惫的身子走回了明城，大脑已经累的已经是一片空白，都不知道思考叫马车了。
　　他们几个的情况比我更加糟糕，因为我在前面抬着龙头是最轻快的。他们几个聪明反被聪明误了。
　　我们5个人把青龙的雕像抬起来的时候，重力的中心是在雕像的中间，也就是在四肢的中间，可是山是需要往上爬的，这样以来我在前面，他们四个在后面，重力的中心又向后移动了一点，所以他们四个承受的重力是最多的，我是最少的——
　　累死他们活该！
　　青龙望着我们消失在仙境的身影，笑了一下，道：“旧轩，我们很快就会见面了。这次你可不要怪我，因为想要我以后帮你，你就得先为我做点事情。想要回报，总得先付出点东西。”
　　进了明城我们五个也没想张冲的人马会不会发现我们，也没想到下线的地方是不是很安全，支起帐篷在一片鼾声中就下了游戏。
　　累呀，我躺在现实里面的床上，还是感觉肩膀后面酸酸麻麻的，似乎那龙头还在下面没下来呢。
　　吃着泡面，不知道为什么忽然想起了一句古诗：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　在游戏里遭了这么大的罪，我忽然想起了在家的父母。每当我受委屈，心里不痛快的时候就想起父母来，想起我已经两年没回的家。
　　又是一个多月没往家打电话了，父母应该很挂心了，应该打一个了。
　　电话是爸爸接的，说实话，在小的时候，还有上学的时候，我和爸爸的关系是被打与打人的关系，在我的脑海里面，记忆最深刻的就是爸爸的拳头和鞋底，有时候战争激化，还会动用棍条。
　　所以我对老爸在心里上有种畏惧，敬畏的惧怕。
　　那时侯爸爸拳头特别的硬，打在身上特别的痛，打完以后我总是咬牙切齿的不服气，恨不得我马上长大，再打回来。可是现在想起来心里感觉暖和和的。现在就是再找爸爸打我，他也不打了，因为我长大了，他却变老了。
　　我就是犯再大的错误，他也不会再打我了。
　　我这一辈子最对不起的就是我娘，第二个就是我爸，虽然有着排名，不过他们两个人只存在一根白发的差离。
　　我叫了声爸爸，问道：“娘呢？”
　　我和爸爸说话的时候，虽然两个人有共同语言，却不知道说什么才好。
　　爸爸道：“出去串门了，家里的粮食都收了回来，地也种上了，到过年正是最闲的时候。”
　　我“哦”了一声，接着就是沉默。
　　在爸爸的话语里面我能深深感受到他对我的关爱，可是那钟关爱是细微的也是无言的。
　　沉默了好一会，爸爸道：“你好像有一个多月没打电话了吧？”
　　其实爸爸算计的最清楚，是一个月零九天，不过男人从来把细节放在心里就是不说出来。
　　我道：“是呀，很忙。”
　　很忙，不知道什么时侯我也开始和家里人用上了这个借口，一个人，一个在正常人眼睛里面不算有什么正当职业的人，能有什么忙的？就是再忙难道连打电话的工夫都没有了？
　　爸爸应了一声，道：“在外面好好的干，但是也别累着。房子已经装修了，什么时候带个儿媳妇回来？”
　　儿媳妇？我们职业玩家天天对着个电脑，不是升级就是打怪，活动的范围小的很，在以前的话还真的不好说。
　　我忽然想起了朱珏，不过没有说出来，只是轻笑了一下。
　　爸爸没有再问，说了句在外面一切小心就挂了。
　　还是惯例，挂电话的时候每次都是我先挂了，这样父母才安心。
　　给家里打完电话，接着又想给朱珏打，竟然提示我余额不足了。
　　我买头盔的时候冲了一年的电话费，没想到不到4个月就给报销出来了。
　　算了，不用打了，明天冲了电话费以后再打给她吧。
　　由于今天太累，下游戏有点早，天色还没黑，准备出去喝几瓶啤酒去，所以我趴在床上迷糊着呢。
　　刚迷糊了一阵就听见了敲门声，我含糊的问道：“谁呀？”
　　外面一个声音道：“郭伟，是我。”流氓的声音，这小子不是在扇舞哪儿吗，怎么跑回来了？
　　我披了件衣服打开门，流氓，扇舞还有一个我最想见到的人朱珏！她竟然来我这里了？
　　流氓冲我嘿嘿一笑，道：“给你个惊喜，我和扇舞后天要订婚了。”


第三百七十五章 分花
　　这个惊喜到真的没有什么惊喜的地方，不要说订婚了，就是你们结婚也是在我预料之中的。
　　看看扇舞，比刚见的时候妩媚了很多，更多了几分女人的味道，看来流氓没少在上面下工夫呀。
　　后来我才知道，流氓和扇舞的订婚，又是一场政治游戏，代表着官场双方的合作。
　　不过这不是我关心的，我关心的是朱珏，她又来到了我的身边，这下可跑不掉了。
　　流氓道“郭伟，你听到我们订婚的消息怎么一点也不高兴呢？”
　　我故作苦笑状态道：“你订婚不代表着我又要给你一次人情吗？我这几个月收入可是少的很，砸锅卖铁还不知道够不够红包的钱呢。”
　　扇舞撇嘴一笑，道：“别在那里跟我们哭穷了，我们又不借你的钱，再说你就是封了红包给我们，过不了多久，我们又得把红包再送回去。”说着看了我和朱珏一眼，示意我们也快要订婚了。
　　流氓异想天开道：“郭伟，你说我们在一起结婚好不好？大家在一起办的热热闹闹，两大美女同时出场，不知道羡慕死多少男人呢。咱们开着车围着咱们的城市，逛一圈，然后再逛一圈。”
　　我看眼害羞的朱珏，结婚？只见她一位家长，还有位严厉的未来的岳母没见呢，还不知道人家答应不答应把女儿嫁给我呢。
　　我道：“好了，这个话题以后再说，我正愁着没人陪我喝酒呢，走，下去陪我喝几瓶去。”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“今天来找你就是喝酒的，我家扇舞已经开始颁布戒酒令了，除非有人陪着，没人的时候一律不准喝。去那里？”
　　我道：“夜市吧，那里的烧烤我们很久没去品尝了。扇舞不让你喝酒是怕你酒后乱性。”
　　流氓苦笑道：“酒后乱性？我家就扇舞一个人，再乱也乱不到那里去。”
　　我不怀好意的问道：“那扇舞没养什么狗猫之类的东西？”
　　流氓一时没反应过来，道：“猫养了一只——”举手就朝我打了过来“你小子心思越来越不纯了！”
　　说笑中开车带着我们就进了夜市。
　　扇舞和朱珏应该是第一次来这么“低档”的地方，眼睛里面充满了好奇。
　　看着烤炉上的火，我拉着朱珏的手，道：“朱珏，等我有一天在游戏里面混不下去的时候就来这里摆个摊，我烤东西你来收钱，怎么样？咱们来个现代版的来个‘夫烤妇随’。”
　　朱珏看着卖烧烤的人，心里还真的有了一丝向往，笑了一下，道：“好呀，不过你好像闻不了猪肉和羊肉的味道，还是我来烤，你来收钱吧。”
　　感动，感动的我眼泪哗哗的——
　　朱珏突然小声问道：“今天你怎么没给我打电话呢？”
　　她不说我还真的忘记了，连忙到附近的地方把电话费给冲上了，接着把今天的苦难向党和国家诉说了一遍，资产阶级就是压迫人呀。
　　朱珏听着我的“哭诉”，手不自禁的摸了把我的脊背，眼睛里面满是疼惜。
　　烧烤我一般就吃蔬菜和牛肉，流氓吃的却是羊肉串，啤酒不见下肚，羊肉串他倒是吃了不少。
　　扇舞因为要减肥，所以这些油性大的东西只吃了几口，朱珏倒是吃了不少，并且还很开心。
　　我们从夜市刚开摊开始喝，一直喝到人家收摊，每人喝了6瓶啤酒，站起身子来就开始打晃，在两位女士的搀扶下好容易打车回了家。
　　流氓和扇舞回家去了，朱珏把我扶上了楼，放倒在床上以后看着我笑了一下，接着帮我打扫了阵房子。
　　迷糊中感觉有人在给我按摩，我一把抓住了她的手，虽然有了醉意，但是我心里很明白，一定是朱珏的。
　　朱珏把手挣脱出来，道：“在夜市的时候我就想给你按摩一下，让你全身放松放松，把今天在游戏里面的疲劳都给消除了，那里人太多，我没敢那么做。现在你别动，我妈在家的时候最喜欢我给她按摩了，很舒服的。”
　　确实很舒服，我忽然有一种感觉，朱珏这样的女孩子是应该出现在这个社会的吗？
　　人那么温柔，又很懂事，会做饭，会炒菜，还会按摩——
　　我翻身把朱珏压在了下面，手开始不老实起来，这样的女孩子我可要抓紧了。两手都要抓，两手都要硬！又是激情的一夜。
　　早上起来的时候朱珏已经起床了，并且买回了早点。
　　温馨的早上，温馨的早餐，身边还有一个温馨的人，一切都是那么的温馨。
　　朱珏知道我现在在游戏里面很忙，说她就是想我了所以过来看看，吃过早餐以后就借口有事情回去了。
　　我本来想着趁今天星期六好好陪陪她的，她笑着说等以后吧，等以后我真的有时间了，接着去了车站。
　　朱珏为什么不做飞机我没有问，心里却知道她是为了我的感受。
　　从车站回来，我在家一直等待着朱珏的电话，不过她的没等来，倒是等来了星风雪雨询问的电话。
　　星风雪雨由于上一次帮派驻地令的事情有了我的电话号码，他道：“旧轩，怎么还没进游戏，不会累的爬不起来了吧？年轻人，晚上不要太操劳了——”
　　滚你丫的，我道：“等我一会吧，我在等个朋友的电话，她电话来了以后我马上进游戏。”
　　星风雪雨点点头，忽然问道：“旧轩，商量个事情可以不？”
　　我道：“自己兄弟，有事情你就说。”
　　星风雪雨叫了声爽快，道：“你昨天在仙境里面采了不少鲜花吧，一弯秋月说喜欢，你看能不能给我一点。”
　　我点点头，道：“应该是你想给一弯秋月献殷勤吧？”
　　星风雪雨被说中了心事，嘿嘿一笑，没有回答。
　　我道：“放心吧，我采了可真的不少，给你点没有问题的。”
　　星风雪雨说了句够意思，两个人关了电话。
　　又等了一会，朱珏的电话打来了，声音有点颤抖，小声说她已经到家了，并且母亲脸色不好，似乎知道我们之间的事情了。
　　当朱珏说出这句话的时候，我心里没有惊讶也没有紧张，反而感到一阵轻松，知道了也好，省得你跟她说了。
　　不过未来的岳母很严厉的，我的朱珏还不知道要受到什么惩罚呢。
　　我轻声安慰了她几句，她语气突然一变，紧张匆忙的丢下一句；妈妈来了，接着挂了电话。
　　我为朱珏担心了一会，转眼一想我在这里担心也没什么用，就进了游戏。
　　我们的帐篷在明城的城墙下面，他们几个都早起来了，就剩下我的帐篷在那里孤零零的在那里支着呢，过往的人很不少，都听到有人说：“看看这个人，来的这么晚，绝对不是个玩好游戏的。”
　　另一个人点头应了一声，并看了我一眼，眼睛里面突然冒出一道精光，似乎一个粉丝看到了他的偶像似的，声音有点颤抖的对刚才说话的人道：“你好像错了，那个人好像是旧轩。杀张冲的旧轩呀！看看人家的胆量，光天化日之下在这里下线上线，我太佩服他了。”
　　刚才说话的人看了我一眼，脸色一红，赶紧走了。
　　我没理他们的话语，把自己的帐篷收了起来，就见城门口两边走来几个MM，这几个MM一见面就互相问道：“今天旧轩被杀了吗？”接着是互相摇头。
　　一个长相还不错的MM道：“怎么还没杀呢？张冲的办事效率也太差劲了。”一片叹息。
　　我对着那个MM狠狠的比了比中指，草，我那里招惹你了，这么盼我死做什么？
　　他们几个看了我一眼，接着哈哈大笑起来，笑完以后就开始跟我要花，说要去送给女朋友。
　　我采的不少，一点点的给他们在背包里面拿出来。
　　还别说，这些花生长在仙境里面，竟然还能适应我们人间的环境，依旧是那么姣妍，没有半点枯萎的迹象。
　　一人分了一点后我忽然想起了朱珏，不知道她现在怎么样了，我背包里面还给她留着几束最漂亮的花呢。


第三百七十六章 弓箭
　　花分完了，大家商量去什么地方升级，最后还是选定进山杀强盗，不过密林是绝对不进了，打死也不进，打不死更不进。
　　青龙给我们留下的印象太深刻了，深刻到喝了孟婆汤也忘记不了。
　　我们进药店买了点药，我问药店老板东方不败他们回来没有，药店老板说没有，不过东方教主曾经来了次信息，说让他转告我，在帮派建立的时候他会带着人马准时到达的。
　　有你这句话就好，我给向问天、韦一笑发信息，一个个都关了，不知道东方不败带他们去做什么了，一去这么久。
　　不会是去小日本集体嫖妓了吧？
　　丫的，真的是这样的话，不叫上我也太不够意思了！
　　我们补充好药水，刚想拦辆马车，追随强者来信息了。
　　追随强者道：“旧轩，你手里有弓箭是不是？”
　　我点点头，道：“是呀。”是有那么一点，上一次杀强盗特种兵我们得到6把，在青龙的那个洞穴里面，我拣了好像有三十来把把。
　　我问道：“你用？”
　　追随强者点点头，道：“弓箭是守城的最佳兵器，自然用了。”
　　我道：“那你过来拿吧，我这里有将近四十把呢，我在明城的城门口等你。”
　　追随强者惊讶的道：“这么多？”接着欢喜道；“好的，我马上派上过去拿。弓箭的市场价格是1000两一把，属性好的再往上升。我先按这个价格付钱，等见面的时候我们再商量具体的价格，可以不？”
　　我道：“不用给钱，这十几天我没帮上忙，心里已经过意不去了，谈什么钱不钱的。”
　　追随强者也没再执着，笑了一下说马上派人过去接着关了信息。
　　我和他们几个把追随强者要派人来拿弓箭的事情说了下，他们没什么意见，一起到了城门口等着。
　　不到一会，我们也就是站在那里刚说了几句话，小蚊子带着几个MM来了，看了我一眼，冷冷的问道：“弓呢？”
　　焚鹤煮琴道：“在我这里呢。”说着拿出了两把。本来他身上有6把的，就在昨天偷袭老强盗的时候分给了众人。其他人也把自己的那把弓拿了出来。
　　小蚊子微微一愣，道：“只有6把？”说着看向我，那眼神似乎在说：旧轩，你耍人呀？
　　我的手早已经伸进背包里面了，可惜由于在仙境采花草种子的时侯没注意，把它们都放乱了，那个空格里面，上面是花草，下面才是弓箭，一时还拿不出来。
　　我微笑道：“等一下。”
　　手在里面翻了很久，终于把所有的花草种子放到了一个单独的空格里面，把弯弓一把把的往外拿，当我拿出十几把的时候，星风雪雨他们傻眼了。
　　焚鹤煮琴问道：“旧轩，这些东西你什么时候打到的？”
　　这些东西不是我打的，是你们在拍青龙马屁的时候我在地上拣上，怎么样，现在羡慕了吧？
　　我手上加上焚鹤煮琴分我的那把一共三十三把，加上他们的七把，总共是三十八把，还有点羽箭。
　　小蚊子招呼人收了起来，拦了辆马车，叫其他人先回龙须城了。
　　众MM一走，小蚊子往前走了两步，靠的我近了点，道：“旧轩，我听我一点笑姐姐说你们采集到了很多鲜花，给我几枝吧。”
　　看着小蚊子可爱的脸庞，我在背包里面给她拿出几枝来，女孩子都喜欢这东西的。
　　小蚊子看着手里的鲜花，眼睛里面忽然冒出了很多的小星星，大叫一声，飞快的跑出了城门，一边跑一边叫道：“姐姐，快来看呀，这花真漂亮——”
　　至于这么夸张吗？再说你姐姐也不在这里呀。
　　事情办完了，我们上了马车进山杀强盗。
　　在半路上我接到了小蚊子的信息。小蚊子脸上有丝红晕，娇羞的对我道：“旧轩，谢谢你的花——”
　　不等我开口，她继续道：“这次姐姐给了我一叠银票，可是我见到鲜花以后忘记给你了，不要以为我是随便拿你的东西，我把银票放在你家的床上了——”她突然做了个呕吐的样子，道，“你看看你的家里，那么凌乱——”接着关了信息。
　　小蚊子的信息刚关，我还没来得及思考，又有信息来了，是骑驴上高速的。
　　骑驴上高速首先又是因为录象的事情为我道歉，接着问道：“旧轩，你和追随强者是不是想在龙须城建立帮派？”
　　我微微一愣，问道：“为什么这样问？”我记得在宋城的时候，他曾经问我过一次的。
　　骑驴上高速道：“龙须城地处交通要道，是朝着商业路线发展的，可是现在你们正在修高加厚城墙，不是为了建立帮派做准备吗？”
　　我心里轻松了一下，还以为你知道我们的秘密了呢，原来是猜测的。
　　我推诿道：“我一直在跟着我的朋友升级，已经很久没和追随强者联系了，真的不知道她最近在做什么。”
　　骑驴上高速一笑，笑容里面满是不相信。
　　我道：“帮派驻地令我们没有，就是想建立帮派也是不可能的，我猜测她是为以后的国战做准备吧。”
　　骑驴上高速依旧是一笑，笑容里面还是不相信，道：“不要跟我说什么虚话了，我虽然不了解你的想法，但是很了解追随强者的，她是绝对不会放弃建立帮派的。虽然现在没有帮派驻地令，可是帮派驻地令就在皇宫里面，进去盗出来就是了。”
　　我没有说话，我们还用的着进皇宫盗帮派驻地令？帮派驻地令我们早就到手了，皇宫里面的那块也是假的呀。
　　骑驴上高速脸色郑重的道：“旧轩，商量件事情吧。”
　　我点点头，道：“说吧。”
　　骑驴上高速道：“我们合作一次吧，我知道你对皇宫熟悉，据说你还救了皇宫里面的国师——”
　　我明白了骑驴上高速的意思，道：“你是要我和你进皇宫？”
　　骑驴上高速点点头，道：“怎么样？我知道你现在还属于追随强者那一方的，你代表她就可以了。”
　　我忽然想到了一个很重要的问题，道：“那万一得到了帮派驻地令，可是就那么一块，我们该如何分配呢？”
　　骑驴上高速避开这个话题，道：“还是先得到帮派驻地令再说吧。”
　　我道：“大师兄，这次恐怕我帮不了你了——我已经把皇宫里面很多人得罪了，不敢再进去了。不过我这里有一张皇宫的地图，绘制的很详细，你可以派人过来拿。”
　　去皇宫？我是再也不去了，为了那块假帮派驻地令冒险，太不值得了，最近我在游戏里面的运气一直不好，进去了还不知道发生点什么事情呢。
　　骑驴上高速听完我的话“哦”了一声，没有再强求我什么，说了两句客套话就关了信息。
　　他没有派人来拿皇宫的地图，当天晚上就带人进了皇宫。
　　皇宫由于有了上一次魏中贤事件，戒备相当森严，他在皇宫里面伤亡惨重，据说带了一百多人进去，只有三个活着逃了出来，并且都受了重伤。
　　我们在山上又连续杀了十几天的强盗，张冲的报复迟迟没来，可是我心里却有了一丝担心，一丝难以琢磨的担心。
　　我知道他绝对没有像传言中的那样在追求一个游戏里面的MM，凭他的势力追求个MM是花不了二十多天的。
　　那只是假象罢了，张冲应该一直在准备着，准备着给我一次致命的打击。
　　中间流氓和扇舞订婚了，举办的很豪华，我只能用这个词语来形容，因为到场的大部分都是官员，甚至有几名高官——
　　我到了那里很不适应，放下红包就走了出来，一群吃着人民汗水，穿着人民的辛酸，却在光天化日之下做着偷鸡摸狗的事情——
　　我们的事情被未来的岳母知道了，不过是朱珏告诉她的。那天未来的岳母根本就没有知道我的事情，朱珏以为她知道了，一开口就是——未来的岳母在这个问题上什么也没有说，只说带我去见见她，就在这个星期六，而今天是星期一。


第三百七十七章 后天宣布造反建立帮派
　　十几天来我们的级别和能力有了飞速的提高，星风雪雨和白不懂黑一前一后达到了63级，等咱有钱了是62级，焚鹤煮琴也突破了60级的大关。
　　我自己级别是上升最快的，可惜只有59级，59级升60级需要的经验是1800多万，我至少得努力5天不可。
　　我忽然想起了那个在游戏里面热衷于做生意的第一高手，现在是越来越敬佩他了，他的级别是怎么升上去的呢？
　　虽然我的级别是我们几个人里面最低的，可是能力却是最变态的，这个变态不是话语里面的意思，而是真正的字面意思，速度加上无坚不摧的飞剑，根本就是无人能敌，就连披着隐身披风的白不懂黑也很难在我手下走过三招。
　　我看到自己的能力增长了这么多，心里一个劲的埋怨系统怎么就不举办一次比武大会呢，如果举办比武大会的话，估计我可以和第一高手一较长短了。
　　吃了庞然大物的内胆以后，内力值每天增长40多点，现在已经突破1000大关，喜的我是睡觉都是笑着做梦的。
　　游戏里面还是老样子，“旧轩今天被杀了吗？”依旧是别人起床以后的问候语，随着时间的推移，竟然呈现出越来越火的苗头。
　　星期一早上起来一进游戏就接到了追随强者的信息。
　　追随强者问道：“旧轩，你现在多少级了？”
　　我道：“59级，怎么了？”
　　我突然预感到我升级的日子要结束了。
　　追随强者不好意思的笑了一下，道：“你能来龙须城吗？我们有点事情要和你商量，商量完以后你也暂时别回明城了。”
　　我点点头，她的意思我明白了，要建立帮派了，这一刻终于到来了。
　　我道：“我跟我的朋友说一声，说完马上就去。”
　　追随强者“哦”了一声，道：“我们就快要建立帮派了，你和你的朋友说一声，需要他们的帮助。”
　　我呵呵一笑，道：“放心吧，随叫随到。”
　　我忽然想到了日月神教的那些人，道：“我和我朋友打完招呼以后再去日月神教看看，落实一下他们那边的情况。”虽然药店老板告诉我东方不败来信息说建立帮派的时候绝对能赶到，但是不听教主亲口说一声，心里还是没底。
　　追随强者也笑了一下，说正想跟我说这件事情呢，两个人接着关了信息。
　　等星风雪雨和白不懂黑进游戏以后，我把追随强者的话告诉了他们，并且把要建立帮派的事情说了一下，他们都是朋友绝对不会说出去，再说就快要叫他们帮忙了，也该告诉他们了。
　　白不懂黑早就知道这件事情，脸上没有露出什么表情，不过其他可都是一脸的震惊，嘴巴张的大大的，半天没说出话来。
　　我和他们说了声再见，这段时间不能再陪他们升级了，他们也表示了解，纷纷表态说随叫随到。
　　我和他们分手以后接着去了救人药店，运气不错，东方不败刚回来，我把来意说了一遍，他笑着说绝对到达，等造反的时候给他发个信息就可以了。
　　落实了他这个教主，我心里轻松不少，坐上马车就去了龙须城。
　　一个多小时的颠簸，我来到了一座雄伟的城墙跟前，如果我不是知道马车夫不会走错路的话，一定想不到我眼前的城市就是龙须城。
　　这城墙，比明城修建的都高都厚都要好，并且在城墙的周围挖了一条宽约三十多米的护城河，里面竟然还养上了鱼——
　　新制作的大门，厚重的吊桥——
　　我看到这一切，第一个念头就是：这得花多少钱呀？
　　这一切的一切，离开了钱可都是办不了的。
　　难道这些都是追随强者的零花钱，这钱也太多了吧？
　　第二个念头就是追随强者这次真下力气了，修建的就是好呀。
　　追随强者、小蚊子、沉默的沉没已经在马车店接应我了，沉默的沉没跟我来了个热情的拥抱，哈哈笑道：“终于把你给盼望来了。追随强者在一建立城墙的时候就问我说是不是把你给叫过来，我说当然好了，可是你竟然在升级。兄弟们今天相聚以后再也不分开了。”
　　我还真的有点受不了他的热情，拿眼睛看了眼追随强者，追随强者对我摇头，示意他还不知道我们要建立帮派的事情。
　　小蚊子反常的没有插嘴，只是在上马车的时候跟我说了句：谢谢你的鲜花。
　　我微微一笑，那有什么好谢谢的？我这个感情白痴！
　　追随强者带着我们进了城主府，里面坐着十几个人，大部分都是老者，中年人都很少，更不要说什么年轻人了。
　　其中一个人自称是游戏历史上的第一批职业玩家，那时候玩的游戏叫《传奇》。这些人就是追随强者请的军事专家，是他们把龙须城的城墙一点一点修建起来的，也是他们把龙须城的防务一点一点完善的。
　　过了一会，又进来了几个MM，一个个英姿飒爽的，有见过的，也有没见过的，她们跟追随强者的关系很亲密。
　　待众人落座以后，追随强者在背包里面拿出了块手帕，轻轻的一层层的打开，露出了里面的一块小小的令牌。
　　追随强者把它举了起来，道：“这就是游戏里面唯一的一块帮派驻地令。”
　　当帮派驻地令出口的时候，那些老者大部分都站了起来，满脸的惊异。
　　沉默的沉没在我身后小声道：“我早就猜测到她是要建立帮派的，不然她也不会做这么多的事情了。幸亏我没有离开，这可是个扬名立万的好机会，离开就太可惜了。”
　　一个人提出了疑问道：“我听说帮派驻地令好像在皇宫里面。”
　　追随强者道：“皇宫里面的那一块是假的，这一块才是真的。”说着拿眼睛看向了我。
　　我站起身子把真假帮派驻地令的事情说了一遍。
　　追随强者道：“其实各位在修建城墙的时候都问过我，为什么要修建的如此坚固呢？当时我没有回答，那是因为我对大家还不了解，还不敢把这个秘密告诉你们，因为我要建立帮派，建立游戏里面第一个帮派。大家已经知道我的心思了，也知道我心里的秘密了，我不强求大家什么，愿意留下的你们就留下，让我们共同见证这一时刻，不愿意留下我们也绝对不加阻拦，只求你替我们保守秘密，因为要建立帮派就得造反。造反以后朝廷就会派军队来攻城，一共是5天，只要坚持下来就可以。”
　　我是第一次见到游戏历史上的第一批职业玩家，虽然他们都已经很老了，可是意志和决心都是巨大的，他们的脸上都露出了笑容，没有一个退缩。
　　追随强者见没有人退出，笑了一下，道：“大家再做最后一天的努力，明天中午我们宣布造反，然后后天中午开始守城。”
　　欢呼，一片欢呼。这些欢呼声不是我们发出来的，而是第一批职业玩家，那些老者，看着他们欢喜洋溢的脸，我确实为身为和他们一样、的职业玩家而感到自豪，虽然他们已经不再是职业玩家了。
　　追随强者走到了那些MM身边小声的和她们商量着什么。沉默的沉没把我缠住，非要我仔细的讲一讲真假帮派驻地令的事情。
　　最后我被缠的没办法，只好从头到尾的说了一遍。
　　老者们最积极，一个个精神饱满的走出了大厅，对防务做着最后的巡视。
　　追随强者和那几个MM说了很久，接着分配了下任务，待她们也走出以后，叫了我一声，带我走了出去。
　　两个人走出了城主府，随便走着，看着街道上那些忙碌的玩家，追随强者突然问道：“旧轩，说实话，被我缠上以后你有没有感觉厌烦？”
　　我点点头，厌烦的时候是有的。
　　追随强者又问道：“那你后悔了吗？——说实话，我要的是实话，我们慢慢的走，你慢慢的想。”


第三百七十八章 心贴心的对话
　　我们两个人走了一会，我也想了这么一会，没有直接回答追随强者的问题，反而问道：“为什么这样问？”
　　追随强者道：“帮派失败了，这就是我们最后一次真心的谈话，以后就没有机会了，因为那时候我要走的是爸爸给安排的道路——对了，帮派建立的那一天，赤枫之恋会来帮忙的，你们上次见面的时候他好像跟在我哥哥身边的，你可不要把他往坏处想，那个人很好的，至少对我很好。继续我们的话题，如果帮派成功了——我现在一想到帮派成功的那一天，心里忽然满是恐惧，那是我一直生活的目标，是我一直的追求，可是当它就要来临的时候，我突然感到了恐惧，一种无言的恐惧。旧轩，你说万一建立帮派真的成功了，我们胜利的时候，你站在城墙上登高一呼的时候，你如果不是我心目中的强者呢，那我的追求，我的信念，我生活的勇气不是全部都没有了吗？”
　　我们两个人沉默了一会，追随强者低着头，我在想着她刚才说的话，这些话追随强者不知道想了多久，不知道想了多少遍了。
　　我们走到一条道路的尽头，追随强者道：“好了，你应该想的很透彻了，回答我刚才的问题吧。”
　　话语在脑海里面组织了一下，我道：“说实话，自从你跟上我的那一天，我就感觉厌烦了，因为我最讨厌别人来干涉我的生活，更不喜欢别人把一些条件附加给我，何况是你那么一个人。跟你接触以后，直到我答应帮你建立帮派，我一直都很厌恶你，有时候根本就不想见到你，但是我没有后悔。我的人生信条就是：做出选择就不要后悔，后悔就不要做出选择。我既然答应了你就没有了后悔的权利。也许你觉得我用人生信条来解释太过于勉强，那我再和你说句实话，自从跟着你东奔西跑进皇宫，找李寻欢——造假的帮派驻地令等等的事情，我静下来的时候有时候都想感谢你，感谢你给了我另一种活法，感谢你给了我另一种体验。我是职业玩家，以前只为级别和能力而拼搏，这样的游戏经历，我是第一次，也是我的最后一次。但是你要记得，我不是你的强者，更不是你心目中的强者。过去不是，现在不是，将来也不是。”
　　后面的话我和追随强者谈过很多次了，我感觉她只有这次听进了耳朵。
　　追随强者点了点头，把身子靠在一堵墙上面，想了很久，抬头用一种很天真却带着三分沧桑的语气问道：“旧轩，那你说我的强者在那里呢？这么多的游戏玩家，难道就没有一个吗？”
　　这个问题还真的不好回答，应该说这么多的玩家，就是再挑选也总得有几个合适吧，可是你的要求，你心目中强者的要求——
　　世界上人再多也没有十全十美的人，游戏里面的人再多也没有十全十美的人，你心目中的强者，估计没有人符合条件吧。
　　我们又按原路返回，追随强者听了我的回答以后，道：“旧轩，你想听我的实话吗？”
　　我点点头，实话在大多数情况下还是我还是愿意听的，难道你刚才说的不是实话？
　　如果说这个世界上除了我爸妈以外还有谁最了解我的话，那就是追随强者了。
　　追随强者不知道是家庭缘故还是自己有天分，看着我的眼睛就知道我想说什么做什么，我一个眼神她就能明白是什么意思。
　　追随强者道：“放心吧，我自从和认识以后，没说过半句假话，以前说的，现在说的都是真的，我认为我没必要欺骗你什么。我现在想说的是，你刚才说的那些话我也仔细的想过，并且是自从我们认识以后就开始想了——”
　　我心里一喜，你想过就好，希望你能想明白了，等帮派建立以后，咱们两个人就分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥，两个人井水不犯河水。
　　追随强者接着道：“这次我来龙须城的时候就想把你给叫来，因为这里的事情太多了，不是我自己能解决的，有很多问题也不是一个女孩子就能解决的——可是我没有叫你来，知道为什么吗？”
　　你那时候不是说让我尽快把级别升起来吗？难道还有别的意思？
　　追随强者笑了一下，道：“不是你想的那样，我是想给我们制造点距离，制造点空间，让彼此感受一下分开的感受。你是天生乐观的人，玩游戏的心思也单纯，所以这种感受主要是对我的而言的。”
　　我问道：“那我们分开的这一个月你有什么感受？”
　　追随强者沉吟了一下，道：“我感觉这个游戏里面没有我心目中的强者——”
　　我心里一笑，那是你要求太高。
　　不过你既然明白了这么道理，可是为什么还在苦苦寻觅呢？为什么还纠缠住我不放呢？
　　追随强者没理我疑问的眼神，继续道：“但是我也明白一个道理，那就是旧轩你和我心目中的强者距离最接近了。你如果出生在富家，在受点良好的教育，那么你就是完美的一个人。”
　　我突然有一种大笑的冲动，我如果出生在富家？如果再受点良好教育？
　　“哈哈哈哈——”我忍不住大笑起来，实在是忍不住了，笑出声之后我赶紧闭上了自己的嘴巴，因为有几个MM正拿白痴的眼神看我呢。
　　我脸上挂着笑容道：“你说的那几点还是免了吧，我如果受点良好的教育，估计能把教育我的老师给气死。我如果生在富家的话，性格绝对比张冲还要恶劣，我很喜欢我的身份，更喜欢我的家人，这一点还是不要提了。”
　　追随强者也跟着我笑了起来，道：“你别把我的话和现实中的事情联系起来，我说的是真正的字面意思，不是现实里面的意思。你对富家子弟的成见很深呀。”
　　我点点头，道：“见过几个，没一个看顺眼的。我们不提这个，我现在有个问题想问你，你既然明白游戏里面没有你的强者，为什么还在苦苦寻找呢？”
　　追随强者又沉吟了一下，道：“明白是一回事，做起来又是一回事。道理是个人就明白，可是我心目中还在期盼强者的出现。我进游戏以后只寻找了一个月，以后也没有再寻找呀。”
　　是呀，道理是个人就明白，做起事情来就不是这个道理了。
　　现在去问问幼儿院的小朋友：贪污受贿对不对？他们绝对都说不对，可是现在的贪污犯还是多的很，枪毙一个冒出100来，难道这些贪污犯还不如幼儿院的小孩子，我看不见得，这就是这个道理。
　　不过你说你在游戏里面寻找了一个月的强者，然后就不找了，那不是——那不是跟了我以后你就再也没有寻找吗？你这话什么意思？
　　追随强者笑看了我一眼，眼睛里面充满了小女人的意味。
　　我心里暗叫一声不好，追随强者今天和我说了这么多，估计还是在套我的话，她是没跟我说过什么假话，可是她却把实话拐弯抹角的给说出来了。
　　追随强者道：“我看你已经明白我的意思了——”
　　我连忙阻止她道：“追随强者——”
　　追随强者笑着打断了我的话，道：“今天的话题到次结束了，我想我们双方都明白了，如果还有什么话题的话，咱们以后再说。”说着就大步的朝前走去，把我落下了。
　　我还想跟追随强者说一遍我不是她心目中的强者，可是这么一遍话，直到游戏结束，我再也没有说过——这次是我们最后一次面对面，心对心的谈话。


第三百七十九章 被NPC打动
　　我和追随强者沉默的刚走了几步，就听到有人在叫我们，我回头一看，是诸葛亮这个NPC。
　　他还是以前的那个样子，不过今天没穿官服，带着满脸的汗水和一脸的愁容。
　　我笑道：“怎么了诸葛亮，今天看你好像有点发愁呀。城墙帮你修高了，护城河帮你挖好了，吊桥也帮你落下了，你还有什么心愁的？”
　　诸葛亮苦笑一下，道：“两位都在就好了，旧轩城主，我早就想找了，可是追随强者说你在明城升级正忙呢，我也没敢打搅你。今天听说你来了，我马上跑过来问问。”
　　我问道：“找我做什么？”我和你NPC没什么交情的，值得你还亲自跑来问我？
　　诸葛亮道；“旧轩城主，你刚才说的那几句话，就是我要问的问题。城墙，护城河，吊桥，还有那么多的防护设施，城主这是要做什么呢？”
　　嘿嘿，你这个NPC还真的不简单呀，竟然想到了这么多的问题。可是真实的话我还不能告诉你。
　　我道：“国战马上就要开始了，我们玩家结盟的事情你应该知道了，我们也是在为国战做准备呢。”
　　诸葛亮根本就不相信我的话，摇头道；“城主，今天是我自己来找你的，身边没有什么奸细，我们说的话也传不到外面去，城主刚才的话我根本就不相信，我想听城主的真话。”
　　我看了眼诸葛亮，他现在是一脸的真诚和凝重，没有什么值得我们怀疑的地方，可是我们要做的事情——
　　我看了眼追随强者，还是你来回答他吧。
　　追随强者道；“诸葛亮，你也是聪敏人，你想听真话呢还是想听虚话呢？”
　　诸葛亮闻言以后忽然凄惨的笑了一下，似乎明白了很多事情，道：“老了，糊涂了，遇到自己关心的东西就容易发急。我是想听真话，估计你们不告诉我。你们能说的也是虚话，可是那根本就不是我想听的。”
　　叹息一声，道：“旧轩城主，你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　我点点头，道：“记得。”当时我还好像说给你加官的。
　　诸葛亮道：“那时候我看到你就感觉很亲切，虽然你的脸庞和老城主很不一样，可是你们身上却有着相同的气质，那是很平淡的气质，与世无争的气质。就是因为老城主有这种气质，才让我们龙须城发展到了现在的规模。除了九大主城，就属我们的城市最大，人口最多了，因为我们走的是商业路线，做的就是与世无争，让人民安居乐业。可是我错了——虽然你是城主，可是你根本就不是主事人，你身边的那位才是。她——”
　　诸葛亮没有说出对追随强者的看法，摇头叹息着转身离开。
　　诸葛亮刚走出两步，追随强者突然道：“我告诉你真话吧——”她似乎有些不忍心了。
　　诸葛亮摆手制止道：“不用说了，我知道你们要做什么了，其实我早就应该想到了——见面的第一天，我们在城墙上，你就曾经问过我一个问题，那个问题就是我的答案，只怪我太在乎这个城市了，老城主的父亲，老城主，我——我们为了这个城市流了多少汗，撒了多少血——千年古城呀，千年古城呀——建立的话需要1000年，毁灭的话只需要一瞬间。城主，追随强者，三思呀——”突然提高了语调“三思呀——”后面的声音他已经哽咽了。
　　在烈日下，看着诸葛亮蹒跚的脚步，望着他的背影，那脊梁渐渐的弯了下去，他的骨髓，他的肌肉，他的意志和信念，以及他一直在坚持在保留的东西，似乎一下子被我们的话给抽干了——
　　他一辈子生活在城市里面，一直在为这个城市的建设做着贡献，忽然改朝换代，成功还不敢确定，他几十年的汗水——
　　我的眼睛突然湿润了，被他打动了，被他的精神打动了。
　　直到诸葛亮的背影消失的看不到一点痕迹，我们又在那里站立了很久。
　　追随强者道：“旧轩，陪我走走吧，把这个城市的大街小巷都走一走，让这个城市永远留在我的心中。”
　　我点了下头，接着把录象给打开，留点纪念给自己吧。
　　我们顺着道路一条条的走了下去，追随强者不时的停下了摸摸那长满青苔的墙壁，接着继续往前面走。
　　追随强者在一处墙壁上又捏了把苔藓，问道：“旧轩，你说我破坏了这座千年古城是不是太心狠了？”
　　我笑了一下，道：“这里不是现实，无所谓心狠不心狠，它的任务或者它的设置就是为了等待这一天的到来。这也许就是它的使命。”
　　追随强者又问道：“如果是在现实中呢？”
　　我又笑了一下，这次是微笑，没想到追随强者竟然还有闲心问这个。
　　我道：“如果在现实中的话，不等诸葛亮出现，我就先把你给制止了，因为千年古城那可是历史文物呀，岂能让你给毁了——”
　　我忽然想到了一个可能，道：“如果有外辱的话，不要说一座千年古城，就是整个中国毁了都没有关系。这些东西毁了可以再建，可是人心散了，都做了亡国奴，这些东西还在的话，那就是老祖宗在嘲笑我们了。”
　　追随强者突然“扑哧”笑了出来，道：“没想到你想的挺长远，还挺深沉。”
　　我认真道：“这不是长远，也不是深沉，我说的只是我的心里话，作为一个中国人的心里话。”
　　我们一直走到中午，两个人找了间普通的酒楼走了进去，随便点了点东西补充体力。
　　吃着菜，追随强者终于跟我谈到了帮派上的事情，她道：“我给你的军队明细表你看过了吗？”
　　我点点头，看的很仔细。
　　追随强者道：“有什么想法没有？”
　　我道：“有很多，不过我想先知道我们这边到时候有多少人可以出战。”
　　追随强者道：“大约有1万多人。”
　　“具体呢？”
　　追随强者道：“还在联系，无法确定，先说你的想法吧。”
　　我道：“那我只有一个想法，那就是让日月神教的NPC对付那些大队长以上的人。”
　　追随强者一愣，道：“就这么一点？”
　　我道：“我们现在讨论的事情是战争，不是什么普通的游戏，在这个话题上我从来不说没把握的话，因为说出来的话也是要承担责任的。”
　　追随强者道：“我明白了，战争毕竟不是儿戏——快点吃吧，吃饱了以后我马上就联系人，把最后的事情落实一下。”
　　我忽然想到了一个问题，一个很严重的问题，问道：“攻城的时候玩家死亡如何计算？”
　　追随强者道：“到时候系统会封场的，死亡出去以后在攻城结束以前不允许再进来。死亡的惩罚是内力值减少1/50，按玩家PK死亡计算。”
　　我点了下头，这么说，在攻城期间，我们这方的玩家只有一次生命的。
　　我还想着趁我们玩家可以复活，给军队来次偷袭呢，看来要谨慎行事了。
　　吃完以后追随强者回了城主府接着下线联系人去了，我也打开信息开始联系白不懂黑、星风雪雨他们，把计划稍微透露给他们一点，叫他们早早的作好准备。
　　等咱有钱了听完以后问了个我也想问的问题：“攻城期间药水钱算谁的？”
　　攻城期间的药水钱应该是由追随强者提供的，不过这个问题她没说，我也不方便回答，只有含糊了过去。
　　给流氓发完信息以后，我突然叫了声糟糕，明天宣布造反，后天开始守城，一守就是五天，那得是星期二——星期四——星期六——
　　星期六好像是守城的第三天呀，我答应朱珏去见她妈妈，我未来的岳母的。


第三百八十章 拐弯抹角的试探
　　自从未来的岳母知道我和朱珏的事情以后，对朱珏严格监管起来，更是不允许她再进游戏，我们两个人这十几天不要说见面了，通话的时间都有限的很。
　　朱珏是一脸的无奈，我则是满心的着急，我在内心里面都可以叫她岳母了，她总不能棒打鸳鸯吧？
　　我下了游戏开始给朱珏打电话，这次很幸运，朱珏竟然接通了。
　　朱珏有些欢喜的道：“郭伟，怎么想起给我打电话来了？我妈妈刚去开会了——”
　　我“哦”了一声，看来老天爷也见我们可怜，开始给我们制造机会了。
　　我想起我打电话的目的，就把我们马上要造反建立帮派的事情说了出来，接着把守城的时间和她略微的提了提。
　　朱珏听完以后笑道：“那你不是很快就离开追随强者了？”
　　我应了一声。
　　朱珏接着好像想到了什么，小声的询问道：“那这个星期六你不是不能来了？”
　　我又应了一声，感觉朱珏的语气里面有点委屈了。
　　我们两个人接着是沉默，我不知道该如何说话了，感觉气氛压抑的很，都听到我的心跳声了。
　　过了好一会，我首先打破了这片沉默的寂静，道：“对不起。”
　　确实很对不起朱珏，她跟了我以后，很多地方我都对不起她，特别是这次，竟然对未来的岳母第一次见面食言。
　　朱珏笑了一下，道：“没什么。”
　　她的笑声是装出来的，我感到很干涩。
　　我道：“要不这样吧，守城的时候我离开吧，我跟你去伯母。”我不想朱珏因为我的缘故而感到为难。
　　朱珏道：“不用，我和我妈妈解释一下把，虽然她的脾气不算太好，不过应该能理解的。旧轩，那几天我估计进不了游戏，你得全程给我录象。”
　　我点点头，道：“一定，一定把最真实的一面给你录下来。”
　　朱珏道：“那我在这里就预祝你成功吧——不好，门响了，估计是妈妈回来了——哎呀，我还没做饭呢——再见。”匆忙关了电话。
　　拿着手机看了一会，不知道我这次做的是对还是错。
　　再进游戏的时候，城主府里面只有沉默的沉没在无聊的走动呢，一见我上来，嘿嘿一笑，道：“旧轩，你终于来了，走，陪我做件事情去。”
　　我微微一愣，我和你就是见了几次面，一起参加过结盟大会，虽然内心里面已经把你当成了朋友，可是我们还不到如此亲密的程度吧。
　　我问道：“去做什么？”
　　沉默的沉没道：“当然是去升级了，你刚来，对我们龙须城这里不是很熟悉，我免费做导游，带你去升级呀。”
　　我又愣了一下，接着道：“升级还是以后去吧，现在已经到了最关键的时候了，我还想看看龙须城的防御情况呢。”
　　沉默的沉没嘿嘿一笑，道：“急什么？难道你的眼光还要比那些军事专家独到？有他们那些人在这里坐镇，我们根本就不用废那个心思。明天才宣布造反，后天才可以守城，我们还有两天的时间呢，不去升级太可惜了。”
　　我的心被沉默的沉没打动了，你说的有点道理，这两天能力提高一点，对守城也有帮助，至少对一分保命的机会。那好，咱们就去升级去。
　　沉默的沉没刚到60级，我是59级，在龙须城最适合我们升级的地方是东边的僵尸骷髅洞穴，南边的山贼窝，还有东边的黑熊岭。
　　依沉默的沉没，前面两个地方适合大规模的团体玩家升级，而我们只有两个人，所以只有去后面的黑熊岭了，因为那里的黑熊是这些怪物里面级别最高的，能力最强的，并且是一只一只的刷，最适合我们。
　　沉默的沉没知道一个刷怪的好地方，杀完一只之后不到三分钟那里就再刷出一只来，省得我们漫山遍野的找怪。
　　既然有这么好的地方，我自然是乐意去了，反正闲着也是闲着。
　　和追随强者打了声招呼，我们就坐上了马车直奔东边。
　　沉默的沉没在马车上跟我说了几个笑话以后，就开始拐弯抹角的打听追随强者，打听追随强者的爱好与习惯。
　　起先我没注意，回答了他几个问题，后来他问的次数多了，我也有所注意，问道：“想追她？”
　　沉默的沉没脸色有些发红的嘿嘿一笑，摇摇头，道：“不是。”
　　不是你问的那么详细做什么？
　　我道：“男子汉大丈夫，想追你就追，这有什么不好意思的。”
　　怪不得你这么热情的单独把我带出来，原来你也是抱有私心的。
　　我鼓励道：“追吧，我支持你，你还想知道点什么，我和追随强者待了有两个月，只要不是关系到她隐私的事情，我绝对毫不保留的告诉你。”
　　万一你要是真的成功了，我也少了份麻烦。
　　沉默的沉没脸色一变，吃惊的问道：“你说的是追随强者？你和追随强者不是男女朋友关系吗？”
　　这是什么话？我和追随强者是男女关系的话，还会鼓励你，怂恿你去追她了？
　　唉——我忽然想到了不对劲的地方，听你话的意思，在你的心目中你是认定我和追随强者是男女朋友关系，那你还打听她的爱好和习惯，你什么意思？想做第三者还是心理变态呀？
　　我拿怪异的眼神看着沉默的沉没，想明白他刚才的话是什么意思，也想弄清楚他是什么性格。
　　沉默的沉没有些受不了我的眼神，往马车的另一边挪了挪，眼睛里面充满了恐惧和警惕，干笑两声，道：“旧轩，你的喜好我不管，我也管不了。但是我绝对是个正常的男人，你不要那么看我了好不好？”
　　你什么意思？你以为——
　　我连忙把眼神在他身上收了回来，尴尬道：“我也是正常的男人。”
　　沉默的沉没根本就没有相信，还是恐惧加警惕的看着我。
　　我有些发火，正常的男人被自己的同胞看成了不正常，估计都得发火。
　　我继续解释道：“我——”
　　我的话没说完，就见沉默的沉没摆出了防御姿势，道：“旧轩，咱们是朋友是兄弟，只要你不把那点爱好强加在我身上就好了。你不用解释，我理解你，理解你的感受——”
　　我——我——我挥起拳头就想打死这个混蛋。
　　我气急反笑道：“你在那里看出我不是正常的男人来的？”
　　沉默的沉没又往外挪了挪身子，道：“就凭追随强者这么一个好女孩子你不珍惜就可以看的出来。”
　　追随强者是个好女孩子，她如果不是一上来就纠缠我，慢慢相处的话我们还真的有可能擦出点爱情的火花，但是一切都晚了，我已经有朱珏了。
　　听他说完我哈哈大笑起来，不理他恐惧的眼神，道：“那你有些武断，追随强者是个好女孩子，可是我已经有自己所爱的人了，就在宋城，那天结盟的时候你没看到吗？她就坐在我身边的。”
　　沉默的沉没想了一会，眼睛里面露出笑意，道：“误会了，误会了。”接着确定般的给小蚊子发了个信息：旧轩是不是正常的男人？
　　当然这条信息是偷偷发的，没让我看到。
　　小蚊子回信息：他除了是个白痴以外都很正常！自然这条信息也没有让我看到。
　　沉默的沉没心里有底，笑着拍了拍我的肩膀，道：“旧轩，你不知道刚才你看我的眼神有多么的怕人，我就怕我的‘贞操’在这个马车上被你解决了。”
　　我狠狠的打了他一拳头，道：“混你丫的吧！”接着道：“我是想问问你，在你心目中确定我和追随强者是男女关系，你怎么还问她的爱好和习惯呢，你是不是有做第三者的心理？”
　　沉默的沉没嘿嘿一笑，道：“没有。”接着道：“我也有喜欢的人了。”


第三百八十一章 黑熊BOSS
　　我不解的问道：“你有自己喜欢的人了，为什么还问我追随强者的爱好和习惯呢？”
　　沉默的沉没道：“我是在试探你。”
　　我更加不解的问道：“你试探我做什么？”
　　你有喜欢的女孩子追就可以了，我难道还碍你的事情了？
　　沉默的沉没道：“我想知道你——”他叹口气，道；“我们这样一问一答的，估计你听不明白，我还是详细的说一说吧。我喜欢的人是小蚊子，但是她只把我当成了朋友，并且说她已经有喜欢的人了。”
　　小蚊子已经有喜欢的人了？在明城的时候还没听说她有男朋友呢，没想到一个月不见，竟然也坠入爱河了。
　　我道：“小蚊子就算有了男朋友你也可以追的，只要他们还没结婚就可以了。再说凭兄弟你的条件，‘横刀夺爱’也是很有资本的。”
　　沉默的沉没怪异的看了我一眼，问道：“你知道我刚才为什么你问你那么多吗？”
　　我道：“不是在试探我吗？”这个我已经知道了，你刚才说过的。
　　沉默的沉默心里默念了句：白痴，看来你还不知道小蚊子的心思呀。他道：“小蚊子喜欢的人是你，看来你还不知道呀。我问追随强者的爱好和喜欢就是想知道你对她了解多少，你如果了解的多，那就说明你们是情侣关系，如果了解的少那估计就不是。如果你和追随强者是情侣关系的话，那我可以继续追小蚊子，如果不是的话，那我只好放弃。在这方面输给你并没有什么丢人的——可是没想到，我们两个人都弄错了。”
　　我满心震惊，不敢相信的指着沉默的沉没道；“你刚才的第一句是什么？”
　　沉默的沉默又重复道；“小蚊子她喜欢你，她亲口对我说的。”
　　不可能，绝对不可能，我拼命的摇头，小蚊子这么可爱的女孩子怎么会喜欢我呢？
　　我想着在宋城酒楼和小蚊子的相遇，以及以后发生的种种，没感觉她喜欢我呀，我一直把她当做朋友看待的，也没听别人提起过。
　　我道：“你说笑吧？”可是沉默的沉一点也没有说笑的意思“那你就是误会了，我和小蚊子就是普通朋友。她太可爱了，我可配不上她，一点也配不上。”
　　沉默的沉没呵呵一笑，浑身轻松了不少，道：“有你这句话我就放心了，以后我可以放心大胆的去追了。旧轩，你是不知道，你这样的人一般接触不到，可是接触以后就会发现你的好处，你的气质在骨子里面深深的打动人。”
　　我可没你说的那么好，如果不是扇舞一次巧合的安排，我现在还是单身呀。不过——不过他说的也许有点道理，我这个人自我感觉还是很好的。
　　我道；“和你们这些有文化的人说话就是费劲，我们这些职业玩家都直爽惯了，一遇到拐弯抹角的事情就发蒙。大胆的去追吧，小蚊子可是个好女孩，简直就是一个活宝。追求到手以后麻烦也不少，这就叫痛苦并快乐着。”
　　沉默的沉没道：“这样的痛苦我宁愿天天都过，你是不知道，我见小蚊子的第一眼就没她深深的迷住了——”
　　沉默的沉默知道我不是他的阻力以后，两个人的关系又拉近不少，滔滔不绝的讲起了小蚊子的可爱之处，我能感觉到沉默的沉没已经深深的陷进了一滩名字叫做“小蚊子”的沼泽，好像再也拔不出身子来了。
　　我们两个人进了山，沉默的沉没谈了一路的小蚊子，到了地方的时候他还没住口的意思。
　　我就纳闷了，同样的一个小蚊子，在他嘴里简直就是仙女，救苦救难的观世音大菩萨了，可是她在我的眼睛里面顶多就是可爱一点的小吸血鬼，对人的评价还真的是因人而异呢。
　　沉默的沉没带我穿过一片茂盛的树林，到了一块有溪水的地方，这里的树特别的高，树与树之间的距离也特别的远，他指前面对我道；“黑熊就在前面出没的，这条溪水就是它们刷新的地方，很好记的一个地方，可是很难找，我也是在做一次任务的时候碰到了。”
　　走了两步我忽然感觉前面有点异常，把早已经在手的飞剑做了个防御姿势，小声道：“有情况。”
　　沉默的沉没看着前面那棵粗大的树道：“以前来这里的时候，黑熊是排着队来送死，可是杀了几天以后，黑熊竟然学聪明了，再来的时候它们就躲在这棵大树的后面，猛然扑出来的话，还真的吓一跳，不过对于它招我已经习惯了。”
　　说到这里，沉默的沉没大叫一声“老朋友，我又来看你了，你给我准备好了东西没有？最近我有三天没来了，你有没有去系统那里领件仙器送我呀。”
　　他这么一叫喊，就听到一声怒吼，一个——看到黑熊的第一眼好像看到了在我山上遇到的庞然大物，高大的身材，健壮的四肢，两只眼睛着怒火。
　　仔细看去的话，它与庞然大物还是有分别的，庞然大物有三米高，它稍微矮了一点。庞然大物由于是变异的，毛色比这只要黑要纯。最重要的一点是眼睛，庞然大物的眼睛里面冒一般冒的是与世无争，几乎是死心一般的眼神，可是身上散发的气势很压人。而这只眼睛里面满是怒火，正因为我们的打搅而生气。
　　黑熊出来以后我感觉身边的沉默的沉没呼吸有点异常，连忙问道：“怎么了？”
　　你丫的不会有心脏病吧，被如此巨大的黑熊吓的心脏病发作了，那我可就可怜了，我根本就不认识出去的道路。
　　沉默的沉没过了好一会，大叫一声：“妈呀，跑——”说完也不等我，撒腿就往后面跑去。
　　靠，做什么？你这是做什么？我又看了眼黑熊，这么大的个子，估计不是我能对付的，对它说了句：后会有期，也撒腿追沉默的沉默的而去。
　　我的速度就是快，没几个起落我就追上了他，奇怪的问道：“你跑什么？”
　　你带我是来升级的，可是看到了怪怎么就跑呢？
　　沉默的沉默边跑边问道：“你在现实里面见过黑熊吗？”
　　我问道：“电视里面的算不算，记得小时候在《动物世界》里面见过。”
　　沉默的沉默道：“不算，是用眼睛真实看到的。”
　　我摇头道：“没看过。”我们老家是在平原上，没有一般的野兽出没，真要说有野兽的话，也就是兔子和黄鼬，再大点的就没有了。动物园里到是有黑熊，可惜门票太贵，有那么一张门票的钱我还不如买几箱泡面呢。
　　沉默的沉没道：“真实的黑熊也就是和人差不多高，有的比人还矮一点，游戏里面设置的高大一些，可是也没有如此高大的。”
　　我道：“可是它却出现了，那也是黑熊呀。”
　　沉默的沉没道：“我知道那是黑熊，可是它已经不是一只普通的黑熊了，那是只黑熊BOSS，不然也不会那么高大了。”
　　黑熊BOSS？我一下子停了下来，顺手把他拽住，BOSS呀！
　　我难道转运了还是系统老大见我这几天受罪太多给我的奖励，竟然给送了这么只BOSS来，杀了它以后，可是要爆好东西的，那好东西会卖很多钱的，我这个月正愁没收入呢，“啪嗒”，系统给送来了。
　　我拽着沉默的沉没就往回走，喃喃道：“你跑什么，我还以为什么情况呢，这只黑熊比我们杀的那只小的多了，我们杀的那只还是变异的。走，回去解决了它，这么好的一个机会，怎么说放弃就放弃了呢？”
　　沉默的沉没挣脱我的手，拿怪异的眼光看着我道：“旧轩，你没发烧吧，就这只黑熊BOSS曾经在这片山林里面出现过，追随强者联合了100来人都没把它杀了，我们两个就能把它给解决了？你还是饶了我吧，我就那么一点内力，在守城之前不想丢在这里。”
　　郁闷了，你还是不是玩家呀，你以为游戏里面的BOSS那么好刷呀，刷一个可是千载难逢的机会，就是再难杀还比的上我们上一次杀的庞然大物。我道：“好，你不杀，我联系追随强者。”


第三百八十二章 黑熊成群居动物了
　　沉默的沉没劝我道：“你还是别发了，正是最忙的时候，她绝对没工夫杀这东西的，再说就是不忙，这个城市里面也没人能杀的了。”
　　我没听他的话，还是给追随强者发了过去，结果和他说的一样，追随强者婉言拒绝了，并且还劝阻我不要轻易招惹这东西，据说这黑熊会狂化，并且还有一种躲避攻击的技能，特别难对付。
　　我没把她的话放在心上，上一只也会狂化，人家还是变异的呢，经过修真人士的熏陶，比这只强多了。
　　躲避攻击的技能？就凭它笨拙的样子，它的技能就是再高也躲避不过我的飞剑！
　　龙须城里面找不到人，我在别的地方叫人来。
　　一把拉住还想走的沉默的沉没，道：“你先别走，一会好用的上你，不要愁眉苦脸的，放心，我不让你去杀BOSS的。”接着给白不懂黑发信息。
　　白不懂黑正陪愿望呢，他的手——他的手怎么放愿望衣服里面了，不要以为你躲的快我就看不见，光的速度是最快的。
　　我嘿嘿淫笑道：“白不懂黑，你的‘小卒子’好像过河了。”
　　白不懂黑脸色一红，道：“不在那里乖乖的陪追随强者，给我发信息做什么？”
　　我道：“想你了，自然就给你发信息了。有笔买卖做不做？”
　　白不懂黑看了眼身边的愿望，道：“什么买卖？”接着低声道，“同居以后经济上被封锁了，正缺钱呢。”
　　被封锁活该！谁叫你不节制一点的，出手也太快了！
　　我把黑熊BOSS的事情跟他说了一下，白不懂黑连忙道：“做，不就是只BOSS吗，你就是叫我去杀那只狼王我也陪你去。”
　　小洋吧你，杀狼王？人家一叫唤那可是成千上万的部队，除非咱们有孙悟空拔根汗毛就变出一个猴子的本事来。
　　白不懂黑道：“本来是想到明天去你那里的，我们准备准备就过去，顺便带上愿望，没问题吧？第一次守城，不带她看好像有点遗憾。”
　　我道：“随便，这边正缺人呢，你有把握照顾她的周全就可以。”
　　关了信息以后我就联系星风雪雨，那三个家伙依旧在一起，不过是在一间阴暗的屋子里面。
　　星风雪雨一见是我嘿嘿一笑，道：“是不是觉得没意思了？还是我们几个兄弟好吧，一起打怪升级，一起喝酒聊天，多么美好的生活呀。”
　　我顺着信息望里面看了看，里面黑咕隆咚的，就看见一个人影，其余的什么也没看见，好奇的问道：“你们在做什么呢？”
　　星风雪雨道：“我五毒教的朋友炼毒术又升级了，正在给我提炼毒液呢，把上一次的黏液提纯。”
　　哦，五毒教的朋友，有这么一个印象，上一次杀庞然大物时的黏液就是他提炼的，不过作用好像不是很大。
　　我把黑熊BOSS的事情又和他说了一遍，星风雪雨听完以后两只眼睛里面都冒出精光来了，道：“去，我们绝对去，我马上联系一弯秋月，她也在游戏里面呢，我们一起去那里。”忽然想到了什么，看了眼前面的朋友，道：“不能马上过去呀，黏液还没提炼出来呢，还需要1个小时左右。能等的及吗？”
　　1个小时提炼完，坐马车又需要1个多小时的时间，现在已经2点多了，等你们到的时候也就是5点，离天黑还有1个小时，应该能杀完吧。
　　我道：“好的，你们快一点，我看着黑熊BOSS别让它跑了。对了，收拾一下，来了以后就直到守城结束就不要回去了。”
　　他们几个都点了下头，临关信息的时候我听见焚鹤煮琴说下线去叫他女朋友。
　　沉默的沉没见我发完信息找完人，问道：“你真的要杀这只黑熊BOSS？”
　　我点点头，人都叫好了，你还问这句话，不是废话吗？
　　他沉默了一会，道：“疯了，彻底的疯了，我今天终于见识到职业玩家的疯狂了，只要是BOSS，什么都敢杀呀。”
　　我嘿嘿一笑，你这话大部分是对的，一小部分是错误的，职业玩家是一般见到BOSS就杀的，不过不是所有的BOSS都敢杀，就像上次草原上的狼王，我们自从那一次以后根本就没敢再踏进草原半步，害怕了，心惊了。
　　我对他说一会要请他帮个忙，我的朋友要来，请他去接应一下，因为我不认识上山的道路，还要去黑熊BOSS那里看着它，别让它跑了。
　　沉默的沉没一口答应，并且记下了星风雪雨几个人的名字，说他会联系的，把身上一些高级的药水留下不少说了句保重就下山去了。
　　我回到原来的地方，黑熊BOSS正在那里四处的张望着，见我这个跑走的人单身又跑了回来，眼睛里面满是怒火。
　　我冲它打了声招呼，接着靠在一棵树上闭目养神，你过来我就跑，你不追了我再回来，两个人打起了游击战，就是不让它离开我的视线。
　　黑熊BOSS追了我几次之后，见我没有什么异常的地方也就不再追击我了，也和我似的靠在了一个树上，一人一黑熊就那么大眼瞪小眼的彼此看着对方。
　　一个多小时以后白不懂黑和愿望走了过来，说是沉默的沉没给指的路，他在龙须城说什么也不上山了。
　　我把星风雪雨他们要来的消息说了声，愿望看着庞大的黑熊BOSS，道：“人多一点多一份胜算。”
　　白不懂黑没有说话，我看到他看黑熊BOSS的眼睛里面充满了不屑，这个BOSS还没放在他的心上。
　　黑熊BOSS见又来了两个人，身子明显警惕的动了几动。见我们没有动作后，它又靠在了树上。
　　双方依旧是大眼瞪小眼，不过我有了聊天的对象，它却没有。愿望问了我几句关于帮派的事情了，她的爱情城堡能否建立，看我们的守城能不能守这了。
　　我详细的说了下，把相关的事宜也介绍了一遍。相关的事宜我是说给白不懂黑听的，因为我想和他在守城之前做点事情。
　　太阳到了西边，眼看就要落山的时候，星风雪雨他们几个到了，一弯秋月，就连不喜欢热闹的嫣然也跟了过来。
　　星风雪雨看了眼对面的黑熊BOSS，眼睛里面冒着金钱的光芒，道：“这个好像有点小呀，值得我动手吗？”
　　焚鹤煮琴有老婆在身边，气势明显的增加了几分，道：“不值得你动手那你就闲着。”说着就换声了战斗模式，把长剑拿了出来。
　　星风雪雨反常的没有直接答话，而是小声在焚鹤煮琴耳边威胁道；“小心战斗的时候我的剑走偏，在我老婆面前竟然不给面子。”
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，道：“我的剑也会走偏的，并且走偏的厉害。”
　　星风雪雨给了焚鹤煮琴一个走着瞧的眼神，换成了战斗模式，道：“战争请女士走开，你们今天只当看客就好了。”嘱咐道：“秋月，嫣然级别很低，一会打起来的时候照顾她点。”一弯秋月应了声知道。
　　等咱有钱了突然用怪异的语气问道：“秋月，你说我像不像唐伯虎？”被一弯秋月呸了一口。
　　黑熊BOSS见我们又来几个人，并且都换成了战斗模式，心里明白我们下一步做什么，不等我们上前，它就气势汹汹的朝我们走了过来，走了两步以后大吼一声。
　　这声吼叫发出不大一会，我们就听到四围的树林里面有声响，张望一下，心里不由得一惊，我们又一次被包围了，这次是黑熊，几十只一人高的黑熊拍着胸脯一步步的朝我们逼近。
　　星风雪雨骂了声倒霉，道；“今天出门谁没看黄历，我们怎么又被包围了？”
　　等咱有钱了纳闷道：“黑熊什么时候成了群居动物了？”


第三百八十三章 抢怪
　　嫣然在后面说笑道：“旧轩，你是不是在嫉恨他们上一次在青龙洞穴那里舍你一个人逃跑，所以和黑熊商量着报复他们？”
　　我嘿嘿一笑，道：“我如果要报复的话也得报复在他们女朋友身上——”
　　不理嫣然的害羞，拿眼睛死死的盯着焚鹤煮琴，临下线的时候不是约定我们在青龙洞穴的糗事谁也不可以告诉的吗，嫣然怎么知道了？
　　焚鹤煮琴怕我们攻击他，往后退了几步，道：“说漏了嘴，再说我人生的字典里面没有欺骗女朋友这个词语——哎呀——黑熊敢打我？”
　　我们说笑的时候黑熊在黑熊BOSS的指挥下发起了攻击，不过黑熊BOSS没有直接动手。
　　丫的，不就是小小的黑熊吗，我们还没把你们放在心上呢，竟然敢伤害我的朋友？
　　我一个加速度，瞬间刺出了飞剑，一剑就刺在了焚鹤煮琴身后那只黑熊的胸膛上。
　　我动手的时候白不懂黑和星风雪雨他们也动手了，白不懂黑的镰刀就是比我慢了一点，接着是星风雪雨的长剑刺进了一只黑熊的胸膛，并大叫道：“一弯秋月，把她们两个保护在我们的圈子里面。”
　　他吸取了刚才的经验，不再叫一弯秋月为秋月了。
　　他刚把话喊出，手里的长剑还在黑熊肩膀上没有拔回来，那只黑熊突然大吼一声，比刚才那只黑熊BOSS的吼声都要高大的多，挥起那肉掌就拍在了星风雪雨的肩膀上。
　　那速度出奇的快，我们只看到肉掌挥了起来，根本没看见下落，就听到星风雪雨尖叫一声飞出了很远，正落在一只黑熊的脚边，那只黑熊就像早预料到会如此似的，右脚高抬，带着无情的怒火，狠狠的踩了下去。
　　星风雪雨尖叫的时候，我们的目光都投向了他，见他就要被黑熊踩成肉饼的时候，所有人都发出了惊呼，就连在黑熊脚下的星风雪雨也闭上了眼睛。
　　草！我骂出以后也学着黑熊大吼了一声，身子是没有办法赶到了，使出全身的力气把飞剑掷了出去，一下子刺进了黑熊的胸膛，我趁它一愣的工夫，运上内力“蹭”的一下就到了黑熊的面前，一手拽起星风雪雨，一手把我刚才掷出的飞剑收了回来，接着飘身而退。
　　我刚退出一步，就听到“轰咚”一声，黑熊的脚踩在了地上。
　　看着山地上多了个10公分的黑熊脚印，这要是踩在星风雪雨身上，还不把它踩成稀巴烂！
　　退后以后我怒道：“怎么了？”要不是我速度快，你的命就交代在这里了。
　　星风雪雨搔了搔头，不好意思道：“大意了。”
　　嫣然看了看四下的黑熊，又看了看刚才被踩出来的脚印，道：“这些黑熊不是一般的黑熊。”见我们都看它，顿了一下，道，“星风雪雨的大意是一个原因，但是他就是再大意，也不可能到被黑熊一下子就打中的地步——”
　　我看了眼星风雪雨，是呀，他的能力我们都很了解，虽然不是最强，可是在游戏玩家里面，能力也算是第一流的——
　　想到这里我们对望了一眼：这些黑熊不一般。
　　我把沉默的沉没告诉我的信息告诉了他们，追随强者曾经组织100多人来杀这只黑熊都是空手而归，这只黑熊具有狂化和躲避攻击的技能。
　　星风雪雨骂了我一声，说我为什么不早告诉他，害的他差点就被黑熊踩死。
　　然后接着是杀戮。
　　吸取了星风雪雨刚才的经验，我们各个都是小心谨慎，以最快的速度，用最锋利的兵器，用最短的时间杀最多的黑熊。
　　当有一半的黑熊躺在我们脚下的时候，黑熊BOSS再也看不下去了，大吼一声把剩余的黑熊召唤到自己的身边，自己迈着矫健沉稳的步伐朝我们走了过去。
　　现在看黑熊BOSS，它和庞然大物比起来，根本就不是一个级别的。如果说庞然大物是黑熊中的皇者，那黑熊BOSS也就算是皇者身边的一个侍卫，最多能算是个将军，我们一点也不惧怕他。
　　黑熊BOSS走前几步以后定在那里，忽然伸出了自己的肉掌，用爪子往后勾了勾，对我做了个人类的挑衅动作——
　　我们有些目瞪口呆。一弯秋月小声兴奋的惊呼道：“这个动作我录象了，这个动作我录象——”
　　我上前走了一步，把飞剑紧紧的握住，对它笑了一下，虽然知道它不会说人类的语言，还是问道：“是谁教你的这个动作？”
　　黑熊BOSS和想像中一样，没有回答，而是把肉掌握成了拳头，把它那只算做大拇指的手指竖了起来，接着把肉掌倒置过来——
　　它？它竟然还会侮辱人的动作！并且是对我做的。
　　星风雪雨以及其他人都大笑出来，他们是第一次碰到如此聪明的怪物吧。
　　我大脑有点发麻，这只黑熊BOSS聪明的有些反常，是不是再活几年的话，它就会说人类的语言了？
　　我又握了次飞剑，暗暗的运上内力，施展轻功，在身后那些人的惊呼中飞快的刺了出去。要把这只聪明的将要超越人类智商的黑熊解决在摇篮里面。
　　我听着身后人的惊呼，暗自骂了一句，因为他们的惊呼是对黑熊BOSS发出的，他们的呼声中，大部分带着别伤害这只聪明怪物的意味。
　　我的速度我很自信，更自信我与飞剑的配合，那只黑熊BOSS就是再厉害，他始终是黑熊，黑熊始终是迟钝的，在我的印象中，预料中，它绝对躲不过我这一剑。可是就当我的飞剑接近黑熊BOSS身体的时候，怪异的事情出现了，我感觉眼前一花，飞剑似乎错了一个位置，方向刺偏，我贴着它的身子就飞了过去。
　　我刺空了！进游戏以来的第一次刺空尽然发生在了一只黑熊身上。
　　我忽然想起了一句话：狗熊是怎么死的——笨死的。那旧轩是怎么死的？比黑熊还要笨死的！
　　我心惊带着几分慌乱站稳了身子，回头又仔细的打量了一下黑熊BOSS，难道刚才就是它的技能躲避攻击？
　　这么一个技能竟然出现在了一直以笨拙出名的黑熊身上，是系统错乱了还是系统疏忽大意了？
　　焚鹤煮琴在对面对我道：“旧轩，你是不是见黑熊太聪明也不忍心下手了？”
　　我摇头，带着几分苦笑道：“我刺空了，刚才就是它的技能躲避攻击。”
　　对面所有人脸上都写上了惊骇，我的速度他们是知道的，没想到我全力的一击竟然被黑熊躲避过去了，这怎么可能？这个问题已经出乎他们的想像了。
　　我们还在惊骇的时候，四面八方传来了玩家的叫喊声，其中一个尖锐的声音大叫道：“老大，这里有好多的黑熊——”
　　我默默的退回了朋友的身边，黑熊也似乎意识到又有危险来临，只是警惕着，没有移动。
　　不一会一群几十人个人的团队在四面围了过来，这些人中有男有女，装备不错，其中几个人的级别一看就不低，因为他们佩带着商店里面55级以上才可以穿戴的装备。
　　一个络腮胡子的人估计是这个团队的头，扫也没扫我们一眼，看了眼里面的黑熊，眼睛里面闪出了金钱般的星星，比星风雪雨的眼睛亮多了——
　　络腮胡子对我们大叫道：“限你们三分钟离开，这里我们包场了。”
　　抢怪，我的第一念头，没想到进游戏以来的第一次抢怪事件竟然在龙须城发生了。
　　星风雪雨突然大笑出来，对等咱有钱了道：“我怎么闻到一股臭气飘了过来——”
　　他们两个人配合惯了的，后者立刻道：“刚才有只狗叫了一声，我以前只听说过狗嘴里吐不出象牙来，没想到现在狗嘴里面竟然开始放臭气了。恶心——”笑着做了个呕吐的样子，我们几个人都笑了出来。
　　络腮胡子的人没发现这里有狗，任他再怎么笨蛋也知道星风雪雨是在取笑他，大怒道：“既然不识相，先把他们给解决了！”说着就要朝我们挥手下攻击的命令。


第三百八十四章 “王霸”
　　络腮胡子的手还没挥下，就被身边的一个人给阻拦住了，那人小声道：“团长，他们几个人能单条这只黑熊BOSS，一定有不简单的势力，可不要轻举妄动。”
　　络腮胡子不以为然的笑了笑，道：“龙须城有势力的几大集团和个人我都知道，他们面生的很，一定没有什么背景的。既然你这么说了，那你就去问问他们吧。如果真的是认识的人，他们刚才对我的侮辱我就当没听见，叫他们赶快离开这里。”
　　身边的人应了一声，走了过来，仔细的打量了我们一眼，摇头，除了我，星风雪雨他们都是第一次来龙须城，我也就是来了两次，他根本就不认识我们。
　　他道：“你们是归谁领导的？我们是龙须城‘强暴兵团’的，大家都是龙须城的玩家，这只黑熊BOSS不是你们能对付的，赶快离开吧。”
　　“强暴兵团”我看着他们那几十个人，丫的，你怎么不直接叫强奸兵团呢？那样听起来更有气势！
　　愿望不想多惹是非，拉起白不懂黑的手，小声道：“咱们走了，他们这样的人不值得生气。”
　　值得不值得生气是一回事情，他抢怪可就是不对了。
　　我们就站在这里，他们连问也不问就过来抢，也太不把我们几个放在眼睛里面了。
　　白不懂黑道：“抢怪是要凭实力的，我们如果退缩了，还以为我们明城的玩家怕了他们龙须城的呢。”
　　络腮胡子哈哈一笑，道：“明城的玩家？怪不得我不认识呢，你们的手伸的够长的呀，竟然跑到我们龙须城来打BOSS。嘿嘿——今天这个怪我还真的抢定了，你们如果不服气，单条群殴随你挑选。”
　　我突然笑了一下，在游戏里面打怪还有城市的界限？这只不过是你为自己抢怪找理由罢了，我刚想答应下来，就见络腮胡子身边的那个人又看了我们一眼，最后把眼睛落在我的身上，眼神突然一亮，接着跑到络腮胡子的耳边嘀咕了几句。
　　他们在嘀咕的时候，眼睛不时的瞄我，估计跟我有关系。
　　两个人嘀咕了一阵，络腮胡子道：“旧轩？”
　　我一愣，他们竟然认出了我了？
　　心里想想忽然明白了，是因为论坛。因为我以前发了几个帖子，再加上刺上张冲的录象，大小也算是个名人，有一定的威望，被他们认出来没有什么奇怪的，只是没想到我的魅力竟然能在明城传到这里，心里不禁得意了一把。
　　络腮胡子继续道：“怎么了？是不是在明城被张冲逼迫的走投无路跑到我们龙须城来了？嘿嘿，我们龙须城不欢迎你这样的双手沾满血的人，更不欢迎你这样逃跑的懦夫！”
　　听着他的话，心里的那一点得意化成了滔天的羞怒，你TMD会不会说句人话，抢怪你就抢吧，只有有本事你随便抢，可是你怎么开始侮辱人了。
　　我把飞剑倒置，运上轻功就想狠狠的杀出去，可是速度慢了一拍。
　　我刚想纵跃就见一个人影窜了出去，镰刀在半空中落了下来。
　　络腮胡子确实有点狂傲的资本，匆忙中拿着自己的斧头挡了一下——
　　白不懂黑一镰刀被挡住，接着又是一镰刀挥了下去——
　　在他们那些人惊慌的眼神里面，白不懂黑一连挥出了十几下，把络腮胡子打的跪倒在了地上。
　　最后那一下的时候，白不懂黑道：“我最讨厌的事情就是别人侮辱我的朋友。”
　　络腮胡子脸上带着愤怒和无奈还有不甘的报复，化成一道白光消失在了原地，只留下了他的斧头。
　　白不懂黑的出手，其实应该说络腮胡子对我进行了侮辱以后，就代表着我们双方没有和平的可能了。白不懂黑镰刀刚出手，我就上了上去。
　　星风雪雨又嘱咐了一遍一弯秋月照顾好愿望和嫣然，和他们几个冲进了人群。
　　他们一共是42个人，31个男的，11个女的，络腮胡子被砍死以后，他们还剩下30个男人，我们出手的对象就是这30个人。
　　我有些发怒，这是既在明城酒楼被PK发型不能乱和小日本说它是人羞辱以后的第二次发怒，上一次怪我贪心，我认了，可是这次——
　　我的飞剑似乎也在替我生气，挥出的剑气特别长，刺在人身上伤害特别重——
　　应该是一会时间吧，我只感觉刺了几下，忽然发觉场子里面就我们几个男人了，剩下的男人都化成了地上的装备，对方11个女人根本就没动手，我发现她们中已经有几个人在偷偷哭泣了——
　　丫的，我还以为他们的势力有多强呢，都55级以上的人了，能力怎么这样差劲，我的怒火还没散发干净呢。
　　白不懂黑看到我把眼睛飘向了对面的女人，连忙在一旁拉住了我，道：“旧轩，杀的已经够多了。”
　　他是怕我因为生气把对面的女人也一口气给解决了吧？你也太小看我旧轩了，除了国外的女人我不会手下留情外，对咱们中国的女同胞我还是很有爱心和同情心的。
　　我笑了一下，指着地上散落的装备道：“都拣起来带走，现在你们没有势力对付那只黑熊BOSS了，想抢也抢不了了。”
　　那些女人不知道是不是被我们的势力吓坏了，很听话的把装备拣起来，接着匆匆的离开，只有一个MM说了句：对不起。
　　待她们消失在树林的时候，我拿起飞剑狠狠的刺在了一棵大树上，丫的，络腮胡子，以后可千万不要让我碰到你，见你一次我就杀你一次，绝对没有商量！
　　我还在狠狠的想着，来信息了，是追随强者。
　　追随强者神色有点无奈，看了眼眼睛里面还有点怒火的我，问道：“旧轩，你刚才把霸王给杀了？”
　　霸王？霸王是——我问道；“络腮胡子？”
　　追随强者点点头，我道：“是，怎么了？”
　　就他还叫霸王？我看叫“王霸”还差不多！
　　追随强者摇头笑了一下，道：“你呀，又给我添乱了，他现在正在组织人手去报复你呢。”
　　来报复我？我心里笑了出来，求之不得呢，上一次还没杀过瘾，这次我可得慢慢的来，有点品位的来杀。
　　我道：“让他来就是了，你千万不要阻拦，你如果阻拦的话，我可会生气的。”
　　追随强者苦笑了一下，道：“还是算了吧，因为他是我身边一个人的亲戚，双方不要闹的太过了，再说就算他侮辱了你，你也把他给杀了。我已经把他给劝下了，以后你也不要再报复了。”
　　我忽然明白这是络腮胡子托她来婉言求情了，估计他是有报复我们的心，可是当他看到自己的人在很短的时间内被全部送回转生点以后，心里害怕了，所以他就开始托人——这小子托人的速度够快的。
　　我道：“我答应你暂时不要找他的事情，不过他以后出门以后要小心点，碰到一次我就杀一次。”
　　追随强者道：“你只要暂时不找他的事情就可以，我也是受人之托，不得不跟你说这么多，黑熊BOSS你们杀的如何了？”
　　我拿眼睛朝黑熊BOSS那里扫了过去，道：“还没杀就被他们抢怪了——”
　　我的话语突然止住了，因为我的眼光落在的地方没有黑熊BOSS的影子，我四处看了看，还是没有，大大小小的黑熊都消失的无影无踪了。
　　我问他们道：“黑熊呢？”
　　他们也是一脸惊奇的四处张望，等咱有钱了道：“难道是趁我们打斗时候跑了？”
　　一弯秋月道：“打斗的时候我们只关心你们了，也没看到黑熊去什么地方了。”
　　我们几个四处找了找，没有，黑熊BOSS就像个反跟踪高手，没有给我们留下一点痕迹。丫的，只有带着不甘空手回去了。


第三百八十五章 精明如嫣然
　　回到龙须城里，一时不知道去做什么，大家又难得聚的如此整齐，找了间酒楼坐了进去。
　　点了几样菜，我又小声的把追随强者建立帮派的时间以及守城遇到的困难说了一遍，对他们道：“在这次守城的时候，我们只有一条命，追随强者准备以防守为主，抗下5天来就是胜利了——”
　　我的话没说完，等咱有钱了接口道：“可是防守不是你的性格，也不是我们的性格，你是想让我们主动出击？”
　　我被说中了心事，呵呵一笑，等咱有钱了在大事上确实比他们聪明多了，道：“其实也说不上什么主攻出击，因为我们了解对方的信息太少了，军队里面的将军之类的人，级别只是一个估计，根本就不知道确切的接别，所谓知己知彼，百战不殆，我是想——”
　　星风雪雨道：“你是想让我们和你去探探虚实？”
　　我点点头，道：“凭我们几个的实力，打不一定能打的过他们，可是要是去探探虚实，骚扰他们一下还是可以的。”
　　焚鹤煮琴有点兴奋的拍了星风雪雨的肩膀一下，道：“正好试试新炼制黏液的威力，瞧你朋友吹的，好像天下就他一个人是个能人似的。”
　　我和白不懂黑看向可星风雪雨，问道：“怎么，你手里难道有什么好东西？”
　　焚鹤煮琴道：“旧轩，你给我们发信息的时候，他五毒教的朋友正在给他炼制黏液了，把原来的黏液提纯了，夸下海口说，这次提炼的黏液是威力巨大，可谓前无古人，后无来者，人神共惧——”
　　星风雪雨一巴掌拍在了他的头上，道：“你不要不相信我的朋友，他很厉害的。”
　　焚鹤煮琴不以为然道：“那也叫厉害？他如果厉害的话也就不会被扁去做乡村医师了。”
　　星风雪雨撇嘴道：“真正的高手都是隐藏着的，就像旧轩似的，如果不是有录象暴光，谁会想到他就是凶手？我的那个朋友从小跟着他爷爷学习中医，到了14岁的时候，一般的病他爷爷都交给他处理了，考上大学以后更是厉害，在医科大学里面号称‘中药第一人’，就连他的老师对他也是畏惧三分，好像当时还请他做客串教授的。他毕业以后是不懂得钻营，又得罪了院长，所以才一级一级的扁了下去。后来他无所事事，就开始钻研那个中医里面的毒药一部分——”
　　我有些担心的打断了他的话，问道：“你朋友不会有心理疾病吧？或者想不开后心理变态，想报复整个社会？”
　　看着星风雪雨瞪的比牛还大的眼睛，我小声的说出理由道，“那你朋友没事情研究毒药做什么？”
　　星风雪雨道：“他为什么研究那玩意我不知道，不过我知道他那个人具有‘爆炸思维’，他说很多病是根本治不好的，反正病人早晚也要死，那就以毒攻毒——别那样看我，是他说的，在医学那个领域，他可以说上个天才——”
　　凭他的话也知道他是天才，可是中国的很多天才就是这样被埋没的。
　　我道：“算了，算了。我们商量帮派的事情，不是说你的朋友，如果你的朋友真的那么厉害，改天请他帮我们看看，职业玩家多多少少都有点病的。”去医院之前除非我连抢几家银行，不然的话，到了那里面不够他们抢的。我一般是得病不看病，实在不行就自己看着去最小的药店拿点药——
　　星风雪雨满口应承道：“没有问题，只要你说是游戏里面的人，他看病就有热情了，他也很爱玩游戏的。”
　　白不懂黑见我们这个话题说完，问道：“旧轩，你说去探探虚实，该怎么做呢？心里有想法了没有？”
　　我摇头道：“没有，所以这个时候才想请你们帮忙的。我就是想尽自己最大的努力帮助追随强者把帮派建立起来，然后就可以去宋城见朱珏了，做一对神仙眷侣。”心里却在想：以后朱珏的老妈还不知道让不让朱珏进游戏呢。
　　嫣然忽然笑了一下，道：“如果只是去探探虚实的话，应该很好探的，旧轩刚才说他们大约有8万人，这可不是个小数字，你想想如果是8万玩家站在一起的话，是多大的阵势？他们在明城派兵，一定会举行一次誓师大会的，根据我饿估计，这么多人不是在南营就是在北营举行，到时候你们就可以去看看。”
　　我打断嫣然说话，问道：“南营，北营在什么地方？”
　　星风雪雨用看白痴的眼神看着我道：“旧轩，我现在有点怀疑，你小子是怎么混到今天的，你难道没去官方网站或者论坛上看看吗？”
　　我摇头道：“我进游戏大部分的时间都是跟着追随强者为了帮派的事情奔波，只有最近一个来月才好好的把级别升了一下，官方网站和论坛还真的没去几次。”
　　星风雪雨彻底失败的翻了翻白眼，道：“服了，真的服了——听我说，这个游戏里面，每个大中型城市有驻兵的地方，如果设在南边就叫南营，如果设在北边就叫北营——”
　　我点点头，明白了，接着对嫣然道：“不好意思，你继续讲。”
　　嫣然微笑着道：“在以前的战例还有兵法中有这么一句话的，叫：最好的攻击就是防御，最好的防御就是攻击。追随强者的本事就是再大，也不可能组织到8万人的，因为咱们中国人都是如此，他办不到的事情也不想让你办到，所以我们在人数上绝对会吃大亏，靠着城高防御好是能抵挡一阵，不过要是抵挡5天的话，我看有点悬。所以我的看法是，我们不如在半路上设一次埋伏，打他们个措手不及——旧轩，你看如何？”
　　我看了眼嫣然，又看了眼焚鹤煮琴，现在我还真的有点羡慕他了，这么聪明体贴的老婆怎么就跟了他了呢？
　　我点头道：“我也这么想过，可是就凭我们几个人来打伏击的，嘿嘿——那我看还是算了吧，不要说8万人，就是800个人每人砍我们一下，也够我们死个80回的，那不是伏击，那根本就是送死。”
　　嫣然道：“你们几个自然不成了，可是追随强者哪儿有人呀，你和她商量一下就是了。”
　　我又点点头，这么好的一个机会绝对不能轻易的错过——
　　我忽然想到了一件事情，对他们说了句稍等，接着给追随强者发信息。
　　接通后我问道：“追随强者，你现在在什么地方呢？”
　　追随强者愣了一下，似乎我这个问题问的很白痴，道：“我自然在城主府了，有什么事情吗旧轩？”
　　我笑了一下，道：“你在那里等我一会，我给你引荐一个人，可是说是女中诸葛呀，对我们这次行动大有帮助。”
　　追随强者见有人才来投，十分欢喜，道：“你在那里呢？我去接你们。”
　　我道：“不用，大家都是朋友，还有件事情跟你商量呢，大家见面后谈。”说着关了信息，对嫣然戏谑道：“女诸葛，走吧，给你个施展的舞台——”
　　嫣然笑了一下，道：“我早就想见一见追随强者了——”
　　马车停在了城主府，等我们下马车的时候，追随强者带着一点笑正在那里等候我们呢，我把双方介绍了一下，走进城主府里面，又把嫣然的想法说了一下。
　　追随强者听了以后连连点头，拉着嫣然的手一聊就是一个多小时，聊的特别投机。
　　我看到追随强者还俯耳跟嫣然说了几句话，嫣然的脸色变了几变，接着有点欢喜——我猜测追随强者一定是把一些秘密告诉嫣然了。
　　她们女人聊着，我们男人自然也没闲着，不过我们的话题都集中在了嫣然的身上，几乎就是在做户口调查，问的特别详细，他们几个的想法和我一样，嫣然怎么就看上了焚鹤煮琴这个傻小子了呢？


第三百八十六章 嫣然的精明
　　最后我们把焚鹤煮琴逼问的有些厌烦了，他把和嫣然相识的经过全部讲了出来。
　　和他上次说的一样，他们是在大学认识的，并且是嫣然追的他，这次他讲的特别详细——
　　焚鹤煮琴讲的越详细，我们就越怀疑，在焚鹤煮琴的口中，我们了解到嫣然比我们想像中还要聪明、精明的多，也就是焚鹤煮琴这个傻小子还没发觉罢了。
　　既然他们都已经同居了，嫣然对他也很好，我们也不好再说什么，就是心里的疑问在不断增加。
　　等追随强者和嫣然谈完的时候，外面已经是群星闪烁了，追随强者笑着说怠慢我们，就招呼一点笑准备酒席，被嫣然婉言拒绝了。
　　我们走出城主府以后，星风雪雨第一个忍不住，对焚鹤煮琴道：“我想和嫣然说几句话，你回避一下。”
　　焚鹤煮琴一愣，问道：“你和我老婆说话，要我回避做什么？是不是想背着我做什么见不得人的事情？”
　　星风雪雨道；“我要是见做见不得人的事情，也不会当着这么多人来问了。放心吧，我是为了你好。”说着就往一边推焚鹤煮琴。
　　嫣然冲焚鹤煮琴点点头道：“放心吧，就说几句话。”
　　焚鹤煮琴最听嫣然的话，见她这么说，点了点头，走的远远的。
　　嫣然微笑着对我们道；“是不是想问我为什么要跟着天真的焚鹤煮琴？其实问题就是你们的答案，因为他的天真。”
　　星风雪雨知道了答案，可是还不明白，我们也不明白，问道：“为什么？”
　　嫣然道：“因为这个社会是男人的社会——”
　　嫣然见我们还是不太明白，解释道：“虽然现在提倡的是男女平等，可是在你们的骨子里面，还有在我们女人的骨子里面都存在着一钟观念，那就是这个世界是男人的，不是我们女人的。女人就是再有本事，再有能耐，早晚也是要嫁人的，早晚也是要操劳家务的——”
　　“也许现在有很多的野蛮女友，也许现在有很多的气管炎，可是归根结底，这个社会还是你们男人的——一个聪明有本事的女人，要么就是一辈子不结婚，要么就是结婚以后再离婚，根本就没有别的道路可以选择。越聪明越有本事的女人，她就越想找一个爱自己，可以依靠的港湾，因为她在外面经受的挫折和打击比一般人要大的多，可是自己的男人根本就做不到这一点。男人都有股子唯我独尊的傲气，不论是有本事的男人还是没有本事的男人，都有，他们不想女人太精明太有本事，风不想自己的女人太精明太有本事——”
　　“旧轩，你摇头做什么，如果朱珏不是很温柔，不是很体贴的话，你们会在一起吗？我说的是一个道理，一个这个社会必须遵守的道理。星风雪雨，不要对别人挤眼睛，我没有看不起男人的意思，不然我也不会和你们说这么多了。在女人里面，我算是个很精明的人，这一点你们也都看出来了，我也没有掩饰。在上小学的时候，我的成绩是最好的，在上初中的时候，我是最受男孩子欢迎的，追我的也不少。高中以后，你们男孩子逐渐接受这个社会了，等到大学的时候，我忽然发现，如果再这样继续下去，我终有一天会嫁不出去的——所以我找上了焚鹤煮琴，我喜欢的是他的天真，天真的真诚，他不会对我隐瞒什么——有时候真诚就是对一个人最大的支持。如果你们还有什么疑问的话，那我可以明确的告诉你们，我很爱焚鹤煮琴，那怕他穷困潦倒，要一辈子饭，我也会跟在他身边陪伴着他，因为他对我是最真诚的。如果你们还不放心的话，我还可以再告诉你们一件事情，焚鹤煮琴在我们学校是最受欢迎的男孩子，特别是在我们这类女人中间，因为我们都明白他存在的意义，他是我们最理想的另一半。”
　　说到这里嫣然的脸色一阵羞红，小声道，“我现在最担心的事情就是焚鹤煮琴被别人给夺走呢。”
　　一弯秋月笑了一下，道：“你可以放100个心，这么幼稚的男孩子，就是白送给我我都不会要的。”
　　星风雪雨接口道：“那是你还没人家嫣然精明的程度——”
　　星风雪雨突然住口，跳出很远，乞求道：“秋月，我不是那个意思——你误会了——”
　　一弯秋月寒着脸，一字一顿道：“星风雪雨，你给我过来——”
　　打死星风雪雨现在也不敢过来的，继续乞求道：“秋月，你听我解释——”
　　嫣然笑着对还在远处焦急等待的焚鹤煮琴摇摇手，道；“我们谈完了，过来吧——今天中午我买的菜不少，想吃点什么？”
　　焚鹤煮琴道：“红烧肉。”
　　嫣然道：“今天早上不是刚吃过吗？——好，不要生气，就给你做，不过这次只能吃半碗——”
　　焚鹤煮琴这个时候就像个小孩子似的，跳起来拍了下手，在嫣然脸上亲了一下，道：“我就知道老婆最好了。”
　　我、白不懂黑、等咱有钱了看了看眼前的这两对夫妻，对望着笑了一下，白不懂黑道：“这样的女人才是最精明的女人。”
　　我点了点头，像嫣然这样的女人也就是焚鹤煮琴这样天真的男孩子才能配的上。
　　我道：“好了，明天就开始繁忙了，大家早点下线休息吧。”
　　大家点点头，在大街上看了看，没有支帐篷的地方，接着又走回城主府，找了个角落把帐篷支了起来，接着点了内力修炼就下了游戏。
　　吃了泡面以后，我感觉身上还有点精神，应该是今天在游戏里面做的事情少，不太劳累的缘故，心血来潮的把去年秋天的衣服拿了出来，放在一个大盆里面，也不管20元的衣服掉色不掉色，白黑红蓝的全部放在一起，一盆污水一盆污水的洗了了下来——
　　一直洗到第5次的时候，大盆里面的水竟然还比造纸厂偷排出来的污水要浑浊，里面的气味更是难闻的很。
　　丫的，不就是一年没穿没洗吗，刚才拿你们出来时候也没感觉太难闻，现在洗起来了，该死的衣服竟然把臭气全部释放出来来——
　　打开窗户散散屋子里的臭气，就见对面在厨房的一户人家忽然朝我这里看了过来，那个主妇白了我一眼，接着把厨房的窗户关了起来，关窗户的时候我还听她说了一句：“对面楼上的那个小伙子一定是在军工厂毒气弹部门工作的——你说我怎么知道，凭他家这么臭就知道了——好了，快吃饭吧，吃饭以后把窗户的缝隙给封起来，吃饭也不让人吃安稳了——”
　　我——我——
　　我拿起件衣服来闻了闻，就是有点汗臭、脚臭、还有由于一年没洗的霉臭味道，也没她说的毒气弹那么厉害呀。
　　现在的人呀，身体承受能力就是差的很。
　　又在大盆里面洗了一遍，也不管干净不干净，也不管上面还有没有臭气，直接放到了凉台上。
　　丫的，你就是在臭，我放凉台上一晒就晒几天，几天不行我就晒十几天，根据分子运动论，应该又是一件件干净清爽的衣服了。
　　躺在床上给朱珏打电话，打了几次也没人接通，不知道她跟未来的岳母谈好了没有。
　　心里有点担心，不过也有点睡意，经过几次较量，担心被睡意打败了，我衣服也没脱，就进了梦想。
　　梦里我梦到一个看不请面目的女人突然拿刀走了过来，朝着我就是一刀，道：“叫你跟我女儿好——”奇怪的是，这么惊险的恶梦我竟然没有醒过来，也算是个奇数了。


第三百八十七章 接应人员
　　早上起来以后因为昨天的那个恶梦，心里担心加剧，先给朱珏打了个电话，还是没有人接听。
　　不会是因为我的食言，朱珏被她老妈给软禁起来了吧？
　　我刚想进游戏找扇舞她们问问，又忽然想起到明天就要守城了，一守就是5天，我的泡面经过十几天的消灭已经差不多了，连忙到超市又抗了几箱回来，接着匆忙进了游戏。
　　一见游戏还没等我给扇舞发信息，我的信息到是来了，是追随强者的。
　　追随强者带着埋怨的口气道：“旧轩，你怎么现在才来，我的朋友已经来好几个了都说要见见你呢，你快点赶过来。”
　　我问道：“你在哪儿呢？”
　　追随强者道：“在马车店呢，马车店附近的酒楼我已经包下来了，你的朋友来了就直接进酒楼。”
　　我点了下头，道：“马上就到。”说着就钻出了帐篷。
　　城主府这个角落里面昨天下线的时候有5个帐篷的，现在就剩我孤零零的一个了，他们都不知道跑那里去了。
　　我把帐篷一折就放进了背包里面，然后走出城主府开始叫马车直奔马车店接应追随强者的朋友或者说是客人去。
　　我在车上给扇舞发了信息，过了好久她才接通，满脸不悦的看着我问道；“这个时候你发信息来做什么？”
　　我最不愿意看这样的脸色，可是现在我是有求于她，还不得不看。
　　我忍着怒火，道：“我是想问一下，朱珏最近怎么样？”
　　扇舞哼了一声，道：“她昨天没来上课，今天也没来没，我怎么知道。”
　　该死的的扇舞，你以后可千万不要求我点什么事情，我如果帮你做了，我的“郭”字就倒过来写——
　　现在只能委曲求全了，我道：“你和朱珏是好朋友，你一定知道她的情况的，还是告诉我吧。”
　　扇舞道：“我原先就不同意她和你在一起，没想到你竟然占了她的女儿身——”
　　我有点惊骇，这件事情你也知道了？
　　扇舞继续道：“也不知道朱珏上辈子欠你什么，这辈子拿一生的幸福来做赌注——她现在在她妈妈身边，手机没收了，游戏不让玩，你什么时候来见伯母，伯母什么时候就放了她——”
　　她突然提高了声音，道，“明白我的意思吗？你最好早一点来，追朱珏的男孩子可是多的很，伯母心里早就有人选了，你来晚一步说不定朱珏就被伯母给定亲了。”
　　有这么严重了？我心里这样想着，嘴里却没说出来，道：“放心吧，游戏里面的事情只要一忙完，我马上就去。”
　　扇舞眉头一皱，道：“还忙完游戏里面的事情，你把朱珏当成什么了？游戏就是再重要，难道还要比朱珏重要？你说你的脑子——算了，我也不和你生那个气，你也不值得我生气——流氓，给我滚过来——”
　　信息里面传来流氓小声胆战的询问声：“老婆，怎么了？”
　　扇舞道：“今天就是看你不顺眼，想揍你——”信息接着关了。
　　我苦笑一下，扇舞把气全部出在流氓身上了。不过兄弟有时候就是为兄弟两肋插刀，再所不辞的。
　　我又想了下朱珏，心里道：“朱珏，对不起，这是最后一次，等帮派建立以后，我立刻就去见你。”
　　一个职业玩家，当游戏里面的第一个帮派在自己手里建立起来的时候，那种心情不是一般人能理解的了的。如果他错过了这次机会，一定会遗憾十辈子！
　　马车到了马车店，追随强者带着十几个人正在那里跟一个MM说说笑笑的，一见我过来，连忙道：“旧轩，快点过来，我帮你们介绍一下，这个是我的同学，轩辕九尾——”接着又把我介绍给了她的同学。
　　我心里正在想着朱珏的事情，笑着跟她打了声招呼，相貌长的如何根本就没看清楚，只感觉挺不错的。
　　她们说了一会后，追随强者就派人把轩辕九尾迎到了酒楼上去。
　　待轩辕九尾走了以后，追随强者小声的问道：“怎么了？感觉你今天有心事。”
　　我掩饰的笑了一下，道：“没什么，可能昨天晚上没睡好。”
　　追随强者对于这个借口没有相信，不过她继续问下去，因为又有朋友到了。
　　这次来的是赤枫之恋，带来了几马车的人，估计有几百个。
　　赤枫之恋还是以前的样子，今天感觉特别的帅，他和追随强者说笑的时候，我感觉他们两个人还是挺般配的。
　　我笑着跟他打了招呼，以前有过误会，借这个机会揭过去也就是了。
　　赤枫之恋今天也很爽快，笑着回应了声，又问了几个平常的问题，接着对追随强者道：“这次我带来了3000多人，这是先头部队，其余的随后就到，我已经给他们安排了住处。”
　　追随强者感激道：“谢谢你了。”
　　其实赤枫之恋根本就没必要这样做的，因为他们只是普通的朋友，至少在追随强者的心目中是这样——
　　赤枫之恋道：“这些都是我应该做的——昨天我去见伯父了，伯父——”
　　追随强者有些担心的看了我一眼，怕我误会，连忙打断他的话，对身边的一点笑道；“送赤枫之恋到酒楼歇息去吧，中午我们还有事情要安排呢。”
　　赤枫之恋很识趣的没有再继续刚才的话题，道：“我这次带的人多，已经自己找了地方。中午的时侯我会自己过来的。”说了句中午见就带着自己的人浩浩荡荡的离开了。
　　又接了几拨朋友之后，我看到了一个熟悉的身影，竟然是骑驴上高速，他怎么来了？
　　骑驴上高速在马车上走了下来，走到我们的身边，身后是经常呆在他身边的几个人，还有流氓和扇舞，说了几句客套话后，笑道：“旧轩，怪不得上次我请你去皇宫你不去呢，原来你们早就得到了——其实也怪我疏忽了，凭你们在游戏里面的作为，得到帮派驻地令是很正常的事情。”转头对追随强者道：“这次我带来了2000人，全部都是54级以上的好手——”
　　追随强者道：“放心吧，我会遵守我们的协议的。”
　　遵守你们之间的协议？我拿眼睛看向追随强者，你们两个人——
　　骑驴上高速笑了一下，道；“我相信你们的为人。我自己在这里预定了地方，就不打搅你们了，先过去看看——”说着带着自己的人走了。
　　流氓和扇舞走到我的身边停了一下，前者在我肩膀上狠狠的打了一拳头道；“我就知道你有事情瞒着我，没想到竟然是这么大的事情！你还把我当不当成兄弟了？”
　　扇舞还在为早上的事情生气，哼了一声，道：“希望你这次的选择是正确的——另外我告诉你一件事情，在你守城的时候，朱珏会进游戏观看的，伯母也会进来观看的。出了差错，可别说我没提醒你。”
　　什么？伯母也进来观看？我有些发傻了。
　　流氓趁我发傻的时候又狠狠的在我肩膀上打了几拳头，接着笑着跑开了，边跑边道：“终于找到机会打他几下了，我也过过瘾。”
　　待他们走远了，追随强者小声道；“今天早上我和骑驴上高速搭成了协议，他带2000人来帮我们守城，而我们则是守城完毕以后把帮派驻地令借他们用几天，不论我们是成功还是失败——起先我是不同意的，可是我们的人太少了，真正能帮助我们的人更少，我也是没有办法才这么做的。”
　　我点点头，很理解她的行为，道：“没什么，在这样的事情上你看着做就是了。”
　　我们在那里一直站在了中午11点，接完追随强者的一个带着500人来的表妹以后，追随强者对我道：“可以回去了，没有人了，回去以后赶紧吃饭，1点种我们上城墙。”
　　她的话音刚落，一辆马车就停在了我们的身边，里面一个声音道：“你说没有人了，那我们算什么呢？”
　　一个女声接着道：“你又没和人家提前打招呼，人家自然是没考虑你了，不过你刚才的话好像在说自己不是人呀——”


第三百八十八章 揭竿造反
　　这声音太熟悉了，我惊喜的叫道：“萧史？”
　　车门打开，萧史牵着弄玉的手走了下来，道：“这么热闹的聚会怎么能少的了我们夫妻两个呢？”
　　弄玉走到追随强者的身边，看了我一眼，低声问了她一个问题，追随强者脸色有些发红的摇头，弄玉也跟着叹息的摇头。
　　萧史道：“追随强者，你也知道我家的生意在游戏里面的很少，这次就带了448个人来，加上我们夫妻才450人，你可不要嫌少。”
　　追随强者笑了一下道：“你来了我就很高兴了，走吧，我们一起去补充点体力。”
　　萧史道：“好呀。”走到我的身边，仔细看了一眼，道：“旧轩你说你让我该如何说你呢？”
　　我微微一愣，你要说我什么？我那里做错了还是——
　　我道：“萧史，我可是把你当成兄弟的，把话说清楚一点，别拐弯抹角的，我们职业玩家习惯了游戏里面的生活，社会上的那些弯弯道道根本就不知道。”
　　上几次你就和我拐弯抹角的没把话说清楚，现在又来了。
　　萧史摇头道：“以后你就明白我的意思了，这事情别人帮不了你，得需要你自己领悟。对了，怎么没看到小蚊子？”
　　小蚊子是“带翅膀”的东西，她飞到那里去我怎么知道？再说追随强者就在你的身边，你不问她问我做什么？我摇头说不知道。
　　十几个人一起上了酒楼，这家酒楼共有三层，装修的还算不错，一楼已经坐满了人，大部分都是一些小团体和个人，二楼上坐的是追随强者的一些朋友和亲戚，大部分都是带着几百人来的。
　　追随强者走到他们的跟前开是帮我们介绍，当那些人得知我就是旧轩的时候，满脸的失望。
　　我听到一个MM小声的说：“我还以为游戏里面的旧轩有三头六臂呢，没想到竟然长了这副样子，亏我还把他当成偶像了，原来是呕吐——”
　　她的话还没说完，就被身边的一个MM拉住了，后面那句“呕吐的对象”没有说出来。
　　我轻轻一笑，没有和他们计较，也没和他们争论什么，因为我知道我自己的平凡，把我当偶像的话，那才是他们的失误。
　　和他们打了声招呼，追随强者就带我们上了三楼。
　　三楼上一共有5个桌子，已经坐满了四桌，追随强者的一个表哥，骑驴上高速，赤枫之恋，还有一个竟然是人帅刀也快，带着自己的人马各占据了一张桌子，人帅刀也快也来相助追随强者？
　　人帅刀也快看了眼吃惊的我，笑道：“怎么了旧轩，看到我难道不欢迎。”
　　我呵呵一笑，道：“说那里话呢，早在结盟大会的时候我就想结识一下你了，可惜没人引荐，没想到今天竟然在这里相遇了。”说着就伸出了手去。
　　我这些说的都是真心话，早在结盟大会上的比试台上，他在和请选择比试的时候，手里的匕首没有拿出来，当时我就觉得这个人可交。
　　人帅刀也快仔细的看了我一眼，道：“我能看的出来你是真心的。”使劲握着我的手道，“以后就是朋友了。”我也说了句以后就是朋友了。
　　落座以后就是上菜，大家说笑了一会，便把注意力集中在了帮派驻地令上，因为这东西传说是在皇宫里面，大家都很好奇，纷纷要我们讲一次得到的经历，我没有办法，只好把以前的种种讲了出来，当他们听到皇宫里面的是假的，我们手里的才是真的是时候，一个个呆若木鸡了。
　　一顿饭大家吃的都很愉快，人帅刀也快听了我的经历以后连敬我三杯酒，没有办法，我也回敬了三杯。
　　他这么一带头不要紧，在座的这些人不论是认识的还是不认识的，都纷纷举起酒杯来相敬——
　　这些人大部分都是酒场上过来的人，敬酒的时间拿捏的恰到好处，说的话也是很动听，并且还在情理之中，你不喝就是不给面子，就是看不起人家。
　　这些人现在对于我来说，都是客人，都是来帮忙的，也都是得罪不起的——
　　喝吧，一杯一杯的喝，最后流氓和扇舞还阴笑着敬了我两杯，落井下石的混蛋们——
　　幸亏是在游戏里面，如果在现实中的话，我又得喝醉了。
　　当我喝的有些迷糊，再喝就要醉的时候，追随强者看了看时间说时间快要到了，咱们去城墙那里吧。
　　大家步行到了城门口，一个个踏上了城墙。
　　我是第一次踏上刚修建的城墙，借着酒劲，感觉城墙特别的高，特别的厚，上面并排10个人来回走动都没有问题。站在城墙上，接着地势，可以望到很远的地方。
　　大家都站在那里看着远方，谁也没有说话。
　　过了很久，追随强者道：“明天中午的时候，明城的8万军队就要在前面攻过来了。”
　　我们都点点头，我不知道他们现在是什么心情，我感觉挺复杂的，可惜由于酒劲还没下去，也不知道具体是什么感觉。
　　这时候城门口，附近的城墙上，远方的空地上都站满了人。
　　说句很不好意思的话，我这个人见过人最多的时候就是上学的时候，三个年级2000来人课间时分都出来做广播体操，伸胳膊蹬腿的场面确实有点壮观。
　　你问我怎么看到的？嘿嘿，人家做广播体操的时候我正跑到顶楼上被老师罚站呢。
　　现在我的前方，我的身边，我的后方都站满了人，我的心突然有点激动了。
　　我低声问道：“追随强者，我们该如何造反呢？”
　　难道站在这里高喊一句，我要造反就可以？
　　追随强者摸了把明朝的旗帜，道；“把明朝的旗帜换成我们的旗帜就可以了。”
　　我点点头，这也应该算是揭竿起义了。
　　追随强者看了看时间，一点笑在她身后提醒道：“已经到时间了。”
　　我也看了看时间，已经是1点钟了，正是午时（11点到1点）与未时（1点到3点）相交的时候，难道这个时候是造反的好时候？
　　追随强者笑着拉了我一把，道：“旧轩城主，把明朝的旗帜给拔出来吧。”
　　我这时才想到，我现在的身份是龙须城的城主，如果要造反的话，也需要我来拔这面旗帜的。
　　我点点头，双手用上了力气，一用力，心里一愣，明朝的旗帜插的根本就不是很牢固，一下子就拔了出来。
　　我拔出以后带着几分愤怒，用膝盖把旗子折成两半。
　　追随强者在后面背包里立刻拿出一面崭新的旗子递给我，我看到上面绣的是一条青色巨龙，下面还有个小太阳。
　　我接过旗子把它插在了原来的槽子里面，追随强者站在我的身边，拿出了帮派驻地令。
　　早在一旁准备的人见我们换上了新旗子，一个个把明朝的旗子给拔了出来，换上了一面面的新的，上面绣着巨龙的旗子。
　　当城墙上最后一面明朝的旗子被拔下换成新的时候，我的耳边传来了一声很久没听到的声音。
　　系统提示：玩家旧轩，条件符合建立帮派，你确定要建立帮派吗？
　　我的身前立刻出来了两个选项，一个是：是，一个是：否。
　　接着那声音又道：你如果选择是的话，那将受到明城8万将士的5天攻击，成功的话，帮派顺利建立，失败的话，被惩罚内力减少1/2。如果你选择否的话，你将以玩忽职守罪被处以5万两银子的罚款，请选择。
　　丫的，我们的旗子都换了，还有选择的余地吗？
　　再说就是为了那5玩两银子的罚款，我也得憋着一口气，把帮派建立起来。
　　我看了眼追随强者，她冲我坚定的点点头，我忽然笑了一下，把录象打开，用上内力，充满豪情的大声道：“我旧轩要建立帮派了！”接着按下了：是！


第三百八十九章 我的任务是拖延
　　我的声音发出去以后，四围的人立刻随着呼叫起来，那声音绝对能把天给震破了。
　　追随强者的眼角已经湿润，喃喃道：“就等着这一刻的到来了。”
　　我点了是以后，过了大约有三秒钟，一个声音在整个游戏响了起来。
　　系统公告：玩家旧轩条件符合，在龙须城建立本游戏第一个帮派，将接受8万明城军队为期5天的攻城，为了避免伤亡无辜，将在幻化的龙须城举行，请各方面做好准备。连续三遍。
　　系统公告完了以后，我们的面前就出现了一行大字：你是否追随旧轩接受为期5天的攻城？很多人点了是，也有很多人点了否。
　　等最后一个人点完的时候，那个声音又响了起来。
　　系统公告：请玩家旧轩以及其追随者做好准备，24小时以后攻城开始，观战的朋友请到各自所在的城市户部办理观战手续，每人5两银子。
　　靠，系统什么时候也不忘记赚钱呀！又是连续三遍。
　　接着我们就感觉身体周围有些异常，有种酥酥麻麻的感觉，这种感觉持续了大约几秒种，我们就听到一个声音提示道：“欢迎你们来到专门为建立帮派设置的幻化城市。”
　　为建立帮派专门设置的幻化城市？
　　我们依旧站在了高大雄伟的城墙上，四围满满都是人，护城河，吊桥还在那里。
　　不知道谁第一个回头看了眼，惊叫道：“怎么没有了其他的玩家？”
　　我们立刻回头望去，城市的街道上除了跟随我们的人，真的没有了一个玩家，所有的店铺都换成了NPC经营。
　　这就是所谓的幻化城市？
　　追随强者走到我的身边小声道：“系统又帮了我们一次忙。”
　　系统又帮了我们一次忙？我一时没有明白过来。
　　追随强者道：“表面看来我们进了幻化城市以后，外面想帮助我们的玩家进不来了，可是你再仔细想想，我们所有的主力都已经来到这里，外面想来帮助我们的玩家已经很少了，而我们的对手呢？它为我们避免了很多后顾之忧。”
　　我道：“你指的是奸细？”
　　追随强者道：“有人看到我们建立第一个帮派，一定会眼馋的，有很多人根本就不想让我们建立起来——”
　　听追随强者如此一说，还真的是这么个道理呢。
　　系统公告一经发布后，整个游戏里面就像是被炸了锅，达到了前所未有的热闹。
　　惊讶的，询问的，奔跑的，看热闹的——
　　根据后来的一项调查，当游戏里面的玩家在听到旧轩要建立这个游戏里面第一个帮派的时候，普遍发愣为5.78秒——吸了口凉气的概率为98/100，发出尖叫概率为90/100。
　　等他们反应过来的时候，纷纷拿起了自己的信息开始给自己的朋友，给旧轩，以及旧轩身边的人发信息。
　　他们的朋友都在发信息——旧轩和他的朋友已经进了幻化城市，根本就联系不到。
　　当然这是我后来看了一个帖子后知道的，现在我们也正处于惊讶中呢，惊讶于这个幻化城。
　　我们在城墙上走了下来，在城门外的人也都走了进来，把吊桥拉起，把城门关闭。
　　追随强者听了军事专家的建议，四个城门都派了自己的心腹把守，没有她和我的命令坚决不能开城门，放吊桥。
　　造反顺利完成，剩下的事情就是面对24小时以后的军队攻城，而这段时间内则是给我们商量对策的时候。
　　各方老大把自己带来的人约束到了一旁，静静的等候我们的命令。
　　我们到了城主府，追随强者对早已经在里面等候的两个MM问道：“药水准备的如何？”
　　一个MM道：“估计准备的差不多，有专人看守着。”
　　追随强者点点头，让她们在去准备一下，等明天早上来了以后就可以分药水。
　　几大势力坐了下来，几个军事专家也走了进来，其中一个人人坐在了追随强者的身边，竟然是焚鹤煮琴的老婆嫣然。
　　追随强者心目中早就对他们做了分工，商量了一会，很快把防守的任务确定下来。
　　追随强者的3000余人守南门，南边是明城的方向，南门也是最大的城门，明城的军队如果到来的话，一定是最先攻打南门。
　　骑驴上高速带着2000人守北门。
　　人帅刀也快带着自己的1000多人再加上追随前者几个朋友的1000来人守东门。
　　赤枫之恋的3000人守西门。
　　追随强者的那个表哥，率领着他的1500人加上萧史的人马做机动部队，那里有危险就朝那里去。
　　防守任务确定以后，骑驴上高速、人帅刀也快、赤枫之恋，一人带着两个军事专家离开了，他们要带着自己的人去各自的城门防守，军事专家则在一旁帮他们出谋划策。
　　他们走出以后，追随强者看着我道：“旧轩，昨天傍晚，今天早上我和嫣然商量了很久，有一个艰巨的任务要交给你。”
　　我心想：一定是要我去设埋伏打偷袭。
　　追随强者继续道：“嫣然把你们昨天晚上的想法告诉我了，我们商议以后感觉可以实行。”
　　果然被我猜中了，我问道：“那我应该怎么做呢？”
　　要是个人行动的话，这句话我就不用问了，直接按照自己的想法去做就可以，可是现在我们的群体行动，怎么也得问问她们，再说追随强者和嫣然可都算的上是精明的女孩子，她们想的一定比我想的更周密更长远。
　　追随强者道：“旧轩，我们派给你500人，你们的任务就是拖延他们的时间，最主要的是拖延他们的骑兵部队，骑马的话，明城和龙须城的距离1个小时就能赶到了，我们根本就埋伏不及。”
　　拖延时间？就这么简单？
　　追随强者明白我心里在想什么，提醒道：“你可不要以为这个任务简单。我刚才说了艰巨，那自然就是艰巨的，你想想，我们只派给你500人，其实我们能调动的也就是这500人，因为还需要人打埋伏的。其他的人太零碎，不方便统一调动。你仔细想想，他们就是派出一队士兵估计就够你们受的了，何况是8万人呀。”
　　仔细想想也是，500对8万？除非我带的是天兵天将，而对方是老弱残兵，不然还真的有点困难，不过让我阻拦他们一阵的话，应该还是没有问题的。
　　我问道：“需要多久？”
　　嫣然道：“2个小时也就够我们准备的了，加上他们行走的时间，也就是1个小时。”
　　我嘿嘿一笑，忽然想到了一个地方，道：“放心吧，1个小时应该没问题的，保证能完成。”
　　刚说到这里，就见外面一个人走了进来，对我道：“旧轩，外面有人说要见你。”
　　我道：“谁呀？能进幻化城的都是帮助我们的人，直接让他们进来就是了。”
　　那人道：“我也是这么说的，不过对方说进来不方便，让你出去一趟。”
　　嘿！进来还有什么不方便的，我道：“那好，我马上出去。”说着对追随强者说了一声，跟随着那个人走了出去。
　　一出门我就看到了一个熟悉的身影，我惊喜大喊一声“师傅”接着跑了过去，一把拉起他的手道：“师傅，你终于来了。”
　　来人正是我那个NPC师傅韦一笑。
　　刚才我还担心日月神教的NPC进不了这个幻化城呢，现在见到了他，心里的石头放下了不少，没有他们的帮助，对付那些将军之类的人，我们还真的没有把握。
　　我见韦一笑的身边没有人，问道：“其他的人呢？东方教主呢？”
　　韦一笑道：“教主他们都来了，并且带来了500个好手，他们现在已经埋伏在明城了，怕你们着急，所以派我来通知你们一声。”说着就在背包里面拿出了点东西。


第三百九十章 又一个隐藏职业
　　韦一笑拿出来的是几颗米白色、玉米粒大小的药丸，散发着一种淡淡的高雅的香气，交到我的手里面，道：“徒弟，由于你们是第一个建立帮派的，他们派出了最厉害的李蒙李将军，千万不可掉以轻心。这些药丸是用你送给平一指的变异黑熊的骨头做成的，根据他说，这些药丸有起死回生的功效，不论是事先口服还是事后口服。你妥善保管好了，这次一共练出来了20颗，教主派我给你送来了10颗。”
　　我点点头，你不说的话这件事情我还忘记了呢，我扫了眼药丸，奇怪的问道：“可是这只有9颗呀？”
　　韦一笑阴阴一笑，道：“这么好的药丸你说我不留下一刻的话，岂不是很对不起自己的吗？”
　　不理我愤怒的样子，也怕我追究那颗药丸，道：“好了，我还有事情，现在要马上赶回明城去，再见吧徒弟，好好努力。”
　　我一把拉住他，道：“先不要跑，我绝对不和你要那颗药丸了——”
　　韦一笑听我这么一说，如释重负的笑笑，道：“问吧，只要你不和我要这个药丸，我绝对知无不言，言无不尽。”
　　我又看了眼手心里面的药丸，看韦一笑的神态，好像是灵丹妙药似的，真的有这么厉害？
　　心里虽然这么想着，手还是飞快的把它们放进了背包里面。
　　我问道：“你说的那个李蒙将军多少级了？”
　　都是NPC，你应该对他有所了解的，我们去探探虚实，还不如直接问你这个NPC呢。
　　韦一笑摇头道：“这个我还真的不敢确定——以前的时候他就已经达到72级了，这几年我们日月神教的人都在为生计奔波，他却是平步青云，武功更是一刻也没有放下，估计现在他应该75级以上了，虽然级别很难升，可是一年总能升一级的，我们已经——”
　　掐指一算，韦一笑吸了口凉气，道：“我们已经7年不见了，他——他快80级了——教主只不过才77级——”
　　什么？我惊骇满面的看着韦一笑，你丫的不会在说笑吧？
　　我们玩家最高的还没到70级，80级的NPC？那根本就不是我们玩家现在能对付的！
　　我有点胆战的问道：“你没弄错吧？”
　　韦一笑摇头道：“不会错的，怪不得他们几位长老都说你这次胜利的希望的很渺小，原来他们早就猜测到了——”
　　日，你们NPC对我竟然没有信心？对我没有信心那你们还支持我做什么？
　　我——经过你这么一说，我发现我的信心也不是很大了。
　　韦一笑思索了很久，忽然笑了一下，道：“徒弟，这次你也可以算是引祸得福了，我们日月神教的NPC都不看好你，可是他们又和你是绑在一根绳子上的蚂蚱，不得不帮你。你们玩家大不了被惩罚减少内力的1/2，可是我们NPC却只有死路一条的，所以他们不想死亡，必须拿出百倍的精力来。哈哈，徒弟，你瞧好吧，别看李蒙这好小子有80级的势力，可是我们日月神教的人也不是吃干饭的——徒弟，走，随我去明城，让你看几场NPC之间的龙争虎斗。我想对付李蒙的话，教主一定会亲自出手的，他们之间的过节可不小呀。”
　　NPC之间的龙争虎斗我确实想看，可是现在还不到去明城的时候。
　　我推辞道：“我现在还不能跟你去，我们玩家还需要商量一下下一步的行动。”
　　韦一笑道：“应该的，这次是一场大战，应该商议商议，我们NPC也得商议商议。好了，你还有什么问题吗？”
　　打听到了李蒙的级别，下面的几个问题已经不是很重要了，我道：“没有了。”
　　韦一笑冲我挥手再见，一个纵跃就消失在了天与地之间的尽头。
　　他的速度又快了，不知道我什么时候才能达到这个水平。
　　走回城主府，我把李蒙的级别告诉了追随强者，追随强者坐在了椅子上半天没回过神来。
　　过了很久，追随强者喃喃道；“怎么会这样，实力悬殊太大了——”激动的拉住我的手，小声道：“旧轩，先不要传出去。”
　　我点点头，这个道理我自然知道，仗还没打，就把NPC最高有80级的实力传出去，那不是长他人志气，灭自己威风吗？
　　我告诉你是让你提前有所准备，别人我才不告诉呢，我还没傻到那个程度。
　　我忽然想起韦一笑送我的药丸，在背包里面拿出一颗交给她道：“NPC炼制的，据说有起死回生的效果，拿着吧。”
　　追随强者没有接，道；“这次行动你应该算是最危险的了，还是你留着吧。”
　　我塞到了她的手里，道：“我还有。”接着打开信息给星风雪雨他们发信息，这次去阻拦，一定把他们给带上，他们是我朋友，实力我最了解，用别人我还真的有点不放心呢。
　　星风雪雨几个正在酒楼里面喝酒呢，一见是我的信息，道：“旧轩，忙完了没有，快点来喝酒吧。”
　　焚鹤煮琴在旁边插嘴道；“旧轩，你最好去论坛上看看，你登高一呼的样子已经被发到论坛上去，有人24小时对你全程报道呢——哎呀，什么时候我也有这么威风的一天呢。”
　　星风雪雨道：“别在那里做梦了，我敢肯定，你是没有那一天的。不过旧轩确实够威风的，已经有很多的MM正在打听旧轩的为人和身份呢，估计他以后要被淹没在鲜花的海洋里面了。”
　　丫的，我有朱珏一个就够了，那些鲜花还是留给别人吧。
　　我道；“你们在什么地方？”
　　星风雪雨告诉我一个酒楼的名称，接着报了个坐标，我告诉他们等我一会，马上就到。
　　关了信息以后我问道：“这次跟我行动的500人是谁的人马？”问明白以后我得先和对方接触一下，双方有个了解才好合作。
　　萧史在椅子上站了起来，道：“鄙人的，不知道旧轩是不是看的上眼？”
　　我呵呵一笑，感激的看了追随强者一眼，萧史的人应该算是最好的，可是他的人不是做机动人员吗？
　　追随强者解答我的疑问道：“你这次是去做阻拦，明城的军队不一定会这么快就赶过来，再说他们就是赶过来，还有我们的人马在等待着呢，所以这次伏击行动的人大部分都是机动人员。”
　　萧史打趣道：“放心吧，我们吃着她的粮食，喝着她的井水，她是不会让我们闲着晒屁股的。”
　　追随强者笑了一下没有说什么。
　　我在背包里面拿出两颗药丸交给萧史夫妻，道：“保命用的。”
　　萧史摆手道：“刚才就闻到这个药丸的香气的，看你肉疼的样子，一定是好东西——我们用不到，还是留给需要的人吧。”
　　弄玉在旁边附和道：“对，我们两个人有自保的能力——旧轩，我发现你的眼神似乎不相信呀——不管你相信不相信，等以后你就知道了。”
　　萧史走前两步，在我而边轻声道：“她是隐藏职业，逃跑的工夫比你还好。”接着故意提高声音道：“旧轩，走，去见见我的人吧，他们中可是有很多人想一睹你的风采呀。”
　　我看了弄玉一眼，她竟然是隐藏职业？这个隐藏职业隐藏的可够深呀，我们一直都没发现。
　　我的眼睛刚看到弄玉的身上，萧史一把将我拉了回来，低声道：“不要看她，这个游戏里面你是第三个知道的，以后她要是问起来可千万不要说是我告诉你的——”
　　弄玉发现了我们两个人鬼鬼祟祟的动作，问道：“你们嘀嘀咕咕的在做什么？”
　　萧史嘿嘿一笑，假装伸了个懒腰，夸张的叫道：“今天的太阳好毒呀。”拉着我飞快的走了出去。


第三百九十一章 岳母不反对了
　　萧史拉着我去他带来人马居住的地方，我忽然想起了星风雪雨他们，大家明天就要一起行动了，应该坐在一起认识一下。
　　我对萧史说了句稍等，然后联系星风雪雨，把我的想法告诉他们，接着又把萧史居住的地方告诉他们，叫他们赶快赶到。
　　萧史的人马在一所酒楼后面的别院里面，这所别院特别的大，几百个人在里面竟然还有很大的空闲，那些人在一起正闲的无聊，或坐或躺的聚在一起东拉西扯，说说笑笑。
　　萧史走进了拍了拍手掌，待他们都站起来，把我介绍给了众人，接着道：“从现在到明天中午12点，大家可以算做是自由时间，为了我们的公司，大家都很久没有陪和家人团聚了，今天放假，该陪老婆的陪老婆，该接孩子的去接孩子——当然，还是单身的可以去追个妞泡泡，花费全部算公司的。明天中午12点就在这里集合，我们将和本游戏里面的风云人物旧轩去做一次任务，一次可以让你在朋友面前扬眉吐气，在女朋友身边挺起腰板的任务。”
　　人群中一人道：“我的腰板已经被女朋友压趴了，再挺起来的话，非得粉碎性骨折不可。”轰然大笑。
　　萧史指着那人说话的地方道：“遗忘的王子，你小子少在那里风言风语的，娶了个那么漂亮的老婆，你还有什么可抱怨的，看的我都有些眼馋——”
　　遗忘的王子的人群中接口道：“我才羡慕嫂子呢，要不我们换换？”
　　萧史顺口道：“换就换——”突然感觉腰间传来一阵剧痛，接着改口道，“换就没那个必要了，还是珍惜眼前的吧。”
　　人群中一个眼尖的道：“嫂子，你和我大哥就是再亲热也得晚上或者找个没人的地方，现在你的手好像在给我大哥‘按摩’呀——”又是一阵哄笑。
　　在我的印象里面，上级和下级的关系一直是尊敬与被尊敬，奉承与被奉承的，没想到萧史跟自己的人竟然打成一片了，这也许是另一类的管理吧。
　　弄玉的行动被发现，假装发怒道：“趁现在有时间赶快下线休息去吧，谁——”
　　弄玉在说话的时候，院门被打开了，一群美女走了进来，长相都很不错。其实在现在的社会，除非恐龙级别的女人，只要打扮得体，都不会显丑的，为首的是小蚊子。
　　小蚊子一进门就对萧史道：“萧史哥哥，我姐姐说你的人不到500，派我给你带了些人过来。听说你们要去执行一次冒险的行动，嘿嘿——我就跟定你们了。旧轩，你别摇头，我不会防碍你们的。”
　　转头对萧史的手下诱惑道：“我带来的可是50个美女，你们还愣着做什么，过来献殷勤呀，把你们最拿手的本事施展出来——先别慌，我问你们，我跟你们行动好不好？你们敢说不好我立刻带人就走。”
　　我笑看着小蚊子，你都开始威胁人家了，人家还能说不好吗？
　　再说男人看到女人，不要说说句话了，有时候是什么都可以出卖的。
　　果然是一阵震天般的叫好声，接着是一群披着人皮的“狼”冲了上去，刹那间，50多名MM就被500来只“狼”给包围的密不透风——
　　“小姐，我可以约你吗？”
　　“小姐，我叫遗忘的王子，见到你很高兴—”
　　“小姐，我知道一家烧烤店很不错的，如果你有时间的话——”
　　男人如果发情起来，估计老天爷都得心惊肉跳的。
　　小蚊子像做了什么大事情似的走到我们的身边，道：“你们的人都已经答应了，旧轩你如果再反对的话，我可要对你不客气了。”
　　我还没等开口，弄玉道：“放心吧，他不反对的。”接着打量了小蚊子一眼道：“妹妹，你今天这身衣服真的漂亮——”
　　小蚊子摆了摆自己的衣服，高兴道：“是吗姐姐，你也说漂亮？我今天才刚穿上的。姐姐的衣服也很漂亮呀，还是今年最新的夸款式呢，你在那里买的？”接着两个人就滔滔不绝的谈论起来。
　　萧史把我拉在了一边，道：“女人谈起衣服和香水来，一个月不吃饭不喝水都可以。你的朋友怎么还没到？”
　　我道：“可能是他们离的比较远吧，我发个信息问问。”
　　手刚拿起了信息，就见星风雪雨他们6个人走了进来。
　　星风雪雨一见眼前混乱的场面，问道：“怎么了？”
　　小蚊子笑道：“这个你还看不出来？当然是某些人发情呀，不过你们没有机会了。”
　　萧史跟星风雪雨他们不是很熟悉，在游戏里面也就算做闻名吧，把双方介绍完以后，我就把明天行动的任务说了一下，接着在背包里面拿出了韦一笑送我的药丸，把药效告诉他们，一人送他们一颗。
　　一弯秋月说明天局里有任务可能来不了，没有接。
　　愿望借口自己级别低，不随我们出任务也没有接。
　　不接也好，我正愁药丸不够用的，正给我省下了。
　　大家在一起又聊了一会，人群中约到MM的陪MM出去了，没约到的也下线休息去了，我们闲着无聊，现在根本就没升级的欲望，在游戏里面也没什么事情可做，就一起支起了帐篷下了游戏。
　　下游戏的时候已经四点多了，今天是我下游戏最早的一天，我躺在床上想迷糊一会，可是怎么迷糊也迷糊不着，心里想的全部都是以后帮派的事情，脑子里面总是感觉有个地方疏忽了，可是就是想不起这个疏忽的地方来——
　　拍打了几下自己的脑袋，还是没想起来，手机响了，上面的号码是朱珏的。
　　马上接听，我欢喜的问道；“朱珏，怎么现在给我打电话了？”
　　朱珏笑道：“怎么，现在给你打电话不欢迎吗？”
　　想那里去了，我道；“欢迎欢迎，热烈欢迎。不过我听扇舞说你给伯母软禁了。”
　　朱珏尖锐道：“什么叫软禁呀，说的这么难听，妈妈就是限制我两天自由，不过现在我又自由了，这一切可都是你自己努力的成果。”
　　你被伯母释放是我努力的结果？可是我没和她说一句话呀，我甚至连她的电话号码都不知道。
　　朱珏见我沉默，就知道我在想她话语的意思，笑道：“我不说的话，你就是想破了脑袋也不会想明白的。今天我妈妈进游戏了，并且看到了你建立帮派的样子。她说在游戏里面你比我爸爸强多了，我爸爸玩游戏的时候，没有玩好的那一天——”
　　朱珏的声音突然止住，过了一会有些低沉的道，“自从妈妈知道我们的事情以后，我经常看到妈妈一个人坐在那里发呆，我想她是想我爸爸了，我妈妈知道自己错了。她虽然没有说，我知道她心里是这么想的。可是爸爸已经有了一个完美的家庭，他是不会再回来了。”
　　朱珏突然用很严肃的语气问我道：“郭伟，你说以后我们也会和爸妈一样吗？”
　　我道：“不会的，这方面我很有信心。”
　　朱珏笑了一下，道：“我对你很有信心，就怕你自己对自己没有信心。妈妈说你什么时候有时间了就过来让她看看，她还说——”朱珏的语气里面突然带着几分娇羞。
　　我心里好奇，催促道：“伯母还说什么了？”
　　朱珏沉默了一会道：“妈妈说，你要把我娶过去，早晚都得见岳母的。”
　　岳母？我突然大叫一声，道：“朱珏，你的意思是岳母不反对我们了？”
　　朱珏点点头，道：“如果反对的话，我也不会和你通电话了。你宣布造反的时候录象了没有？我只在论坛上看了看，那个人由于站在城门城墙下面，录的不是很清楚。”
　　我忙不迭的道；“录象了，你什么时候来我就什么时候让你看。”
　　我太高兴了，岳母竟然不反对我们了，我可以顺利的把朱珏娶回家了，我太高兴了，我太高兴了。


第三百九十二章 守城开始
　　心情舒畅了，声音嘹亮了，那些以前只见过没说过的甜言蜜语在我嘴里如同二月里炒的豆子，劈劈啪啪的说了出来，把朱珏逗的直乐。
　　朱珏在电话的另一头笑着道：“郭伟，这些话我很喜欢，不过我只想你对我自己说，不能再对别人说了。”
　　我道：“别人就是求我说我也不说呀。”
　　最后敲诈勒索了朱珏同志两个香吻才恋恋不舍的关了手机。
　　关了手机以后心情还是那么舒畅，走到外面买了几样小菜和几瓶啤酒，带着几分兴高采烈的气氛独自在家里喝着。
　　啤酒下肚以后感觉有些凉，已经进入立冬了，再喝啤酒的话也得喝暖啤了，喝普通的啤酒胃有点受不了，这就是我们职业玩家的悲哀，胃早就因为饮食没有规律，饥一顿饱一顿的葬坏了。
　　喝了两瓶啤酒感觉全身热乎乎的，拉过床被子躺在床上就睡了过去。
　　第二天不到5点钟我就醒了，看了看时间还想再睡一会，可是游戏里面的事情纠缠着，怎么也睡不着，只好起床洗刷，然后吃泡面进游戏。
　　我进游戏的时候也就是5点多一点，本以为我是最早的一个了，可是发现已经早有人进来了。
　　白不懂黑和小蚊子。
　　白不懂黑起的早那是情理之中的事情，可是小蚊子——
　　小蚊子道：“看我做什么？我是怕你们提前跑了不带我，所以早进来了。”打了个哈欠道，“我三点多钟就进游戏了，现在竟然有些困倦呢。”
　　我看着她因为没睡好而发红的眼睛，道；“你还是快下线或者再进帐篷休息一会吧，我们说好了带你就一定会带你的。”
　　小蚊子迷迷糊糊的走到我的身边，伸出食指道；“拉钩。”
　　我笑了一下，道：“我好像没欺骗过你吧？”
　　小蚊子坚持道：“拉钩以后我才相信你呢。”
　　我没有办法，碰到这么可爱固执的女孩子，是个男人都会没有办法的，伸出手来跟她拉钩：拉钩上吊，一百年不许变。
　　小蚊子笑了一下，心里放心了，道：“我中午12点进来，你们一定要等我。”揉了揉自己的眼睛又钻进了帐篷。
　　白不懂黑望了眼小蚊子的帐篷，道：“旧轩，在你的心目中小蚊子是个什么样的人？”
　　我道：“很可爱，可爱到让你头疼的一个人。”
　　白不懂黑点点头，又问道：“还有呢？”
　　我道：“没有了，就是感觉她有些可爱，说起来我都有些害怕她，她可是古灵精怪到了极致，我被她整过很多次了。”
　　白不懂黑笑了一下，道：“那你有没有想过，她为什么那么整你呢？你知道吗，据我了解，在现实里面被她整过的人就是她的父母，在这个游戏里面被她整过的就是你自己。”拍了拍我的肩膀，道，“你还是好好的想想吧。”
　　这个游戏里面只有我自己被小蚊子整过，难道真的如萧史说的那样——
　　我忽然想到了一点，问道：“你和小蚊子很熟吗？”以前怎么没听小蚊子提起过你。
　　白不懂黑道：“我和小蚊子见面还是在你刺杀张冲她救你的时候，那次我们只是匆匆的见过一面，第二次就是结盟大会了，我们之间还不是很熟，直到现在我们只能算做普通朋友。可是今天小蚊子跟我说了很多你们之前的事情，其实你也应该她对你的感情——”
　　又一个说小蚊子对我有感情的，并且是我游戏里面最要好的朋友，他是不会欺骗我的，可是以前——
　　以前我根本就不知道，现在我已经有朱珏了。
　　我打断他的话道：“不要说这个了，星风雪雨他们说过什么时候进游戏吗？”
　　白不懂黑道：“昨天我们一起下线的，还真的没有说，不过我想他们应该快进游戏了，这几天他们进游戏都是很早的。”
　　那就在这里等待他们一会吧，反正我们也没有事情可做。
　　我把帐篷随便一折要往背包里面放，就听一个声音道：“旧轩，你仔细点好不好？帐篷经你那么一折，还能睡吗？”
　　是弄玉，她和萧史在一个帐篷里面走了出来。
　　我把帐篷放进背包里面，道：“习惯了，再说帐篷就是折叠好了还是要再打开的，浪费时间。”
　　弄玉撇嘴道：“是该找个人管教管教你了。”
　　萧史坐在我们身边，问道：“今天中午的行动追随强者跟你仔细谈了没有？”
　　我道：“还没有呢，其实我们的任务很简单，就是阻拦军队前进的速度，也没什么好谈的，我们到了那里看情况再想办法吧。”
　　萧史道：“也是这个道理，在游戏里面一切都是有可能的，计划不如变化，我也不习惯有过多的束缚。我的人可是都交给你了，你得保证他们的安全。”
　　我呵呵一笑道：“除非遇到特殊的情况，一般是没有问题的，因为我已经有了初步的打算。”
　　白不懂黑道：“旧轩，你说我们现在就潜伏到明城去好不好？”
　　萧史道：“追随强者昨天也这么想过的，可是进了幻化城以后，我们出了护城河就不能再前进一步了，系统提示说今天中午1点钟以后才可以自由行动的。放心吧，他们可是8万军队，集合也得集合一阵时间的，这个时间我们坐着马车就到了。”
　　说话的工夫，焚鹤煮琴、星风雪雨、等咱有钱了上线了，焚鹤煮琴道：“旧轩，我老婆让我告诉你，这段时间她们要巡视整个城市的防御，叫我们领完药水直接出发就是了。”
　　星风雪雨问道：“你们手上还没有弓箭？”
　　我们都摇头，弓箭都让追随强者拿走了。
　　星风雪雨惋惜的道；“有弓箭的话就好了，到了明城，可以让他们那些NPC尝尝我新炼制的黏液的厉害。没有弓箭也没什么，大不了我拿件垃圾装备扔过去。”
　　11点半，小蚊子在帐篷里面钻了出来，接着给自己的人发信息，不到10分钟昨天的那些MM又走了进来。
　　11点59分，萧史那边最后一个人进了游戏，大家一起出了院子，边走边吃着随身携带的东西，到了城门口去领药水。
　　我们到城门口的时候，领药水的已经排起了两队长长的队伍。
　　我背包里面的血药多，所以我多要了点加内力的。
　　追随强者早在城门口给我们准备了二十辆大型马车，我们都上去，静静的等待着1点钟，那个重要的时刻到来。
　　我和萧史夫妻，星风雪雨他们，还有小蚊子跟几个MM坐早一辆车上，小蚊子注视着自己属性栏上的时间，一边看一边不停的嘟囔道：“12点58分了——古人说一日不见如隔三秋，可是我现在感觉1分钟比一年还要漫长。”
　　这话说的不错，你说的就是我现在的感觉，我又看了看其他人，都拿眼睛盯着时间呢。
　　到了59分的时候，小蚊子带头开始倒计时：59—58—30—29—10—9—3—2—1——
　　系统公告：请双方做好准备，攻城现在开始。连续三遍。
　　系统公告播放完毕以后，我和萧史对望一眼，对车夫道：“明城，出发。”
　　马鞭清脆的声音，一声嘹亮的“驾——”二十辆马车缓缓的驶出城门，飞快的朝明城方向跑去。
　　我们的出发，代表着攻城与守城的序幕正式拉开，游戏也进入了新的一页。
　　我们刚走了一会，我就来信息了，估计是追随强者不放心发来的信息。
　　打开一看是韦一笑的，韦一笑透过信息看了看我所在的位置，笑了一下，道：“我就知道你不会做缩头乌龟鳖在城墙里面不出来的，是不是想做点偷袭的事情？来吧，他们的誓师大会在北营进行呢，我们已经做好了准备，就等着你们玩家来录象了。哈哈——”


第三百九十三章 埋伏在名称城门
　　就等我们玩家给你录象了？
　　你以为你是国家领导人呢还是那些一脱成名的影星？
　　我问道：“听你说你们也做好了准备，难道东方教主也想搞一次袭击？”
　　韦一笑点了点头，道：“当然了，这可是我们日月神教十几年来的第一次行动，教主说要打出我们日月神教的风度，气度，威风，实力，让那些名门正派看看为什么日月神教能屹立千年不倒。”
　　我嘿嘿一笑，管他怎么说，那都不是我关心的，我关心的是东方不败竟然要搞一次偷袭，这样的话，我们的阻拦计划绝对能顺利完成了，日月神教的一次行动可帮了我的大忙了。
　　我奉承道：“还有我，我这个日月神教的大弟子也不会给我们门派丢脸的。”
　　韦一笑道：“这个我知道，教主还夸奖你为我们日月神教的贡献最大呢，不过你有一点做的让教主不太满意。”
　　我心里一惊，东方不败对我不满意？
　　我忙问道：“什么地方？”知道以后我马上改正。
　　韦一笑道：“其实也不是什么大问题，就是你在造反的时候，没加上日月神教四个字，你要是说：我日月神教的旧轩要建立帮派了，那就完美了。”
　　我舒了口气，大惊小怪的，我还以为我什么地方做的让东方不败不满意呢，原来是一句话的问题。
　　我道：“放心吧，玩家大部分都知道我是日月神教的，实在不行我就去论坛发帖子。”
　　韦一笑赞成道：“这个办法好，可以去论坛发帖子。好了，教主有任务要交给我，不和你聊了，你到明城的时候记得发信息联系我们。”
　　我点点头，接着关了信息。
　　信息刚关又来信息了，是追随强者的。
　　追随强者问道：“旧轩，你们现在到那里了？”我透过窗户往外看了看，道；“快到龙须城与明城的交界线了。”
　　追随强者道：“你还记得不记得，交界线往南几里的地方有两座相邻的山脉，那里只有一条小道的？”
　　我点点头，这个地方我是知道的，我不但知道，还想把萧史的500人留在这里打埋伏呢，这地方可是易守难攻，就那么一条小道，500人绝对能守的住，他们要想改道的话，那就得翻山越岭，至少多走一倍的山路。
　　追随强者看破了我的心思，道；“你想在那里阻拦明城的军队？”
　　我点点头，问道：“不可以吗？”这个地方我感觉很好的。
　　追随强者道：“很好，不过这个地方也是嫣然相中的地方，我们大部分的人马要去那里设埋伏呢，所以你现在带的人要往前面赶。”
　　什么？这个地方你们相中了？那么一来我们双方打埋伏的地点就起冲突了。
　　仔细想想也是，这么好的地方除非是瞎子，打埋伏没有不选这个地方的。
　　我道：“那好吧，我带着人再往前面赶赶。”现在只有牺牲小我成全大我了。
　　追随强者又不放心的问道：“你们门派的人来了没有？昨天由于建立帮派接应朋友忘记了，今天起来的时候才发现你门派的人一个没到呢。”
　　我道：“他们已经在明城准备行动了。”说着就把韦一笑的话告诉了她。
　　追随强者点点头，道：“那我就放心了，我要去巡视城墙了，几个小团体以前有矛盾，又被我分在了一起，今天上午都起好几次摩擦了，麻烦的很。”
　　我道：“那你忙吗，等我成功把他们阻拦的时候再给你发信息。”两个人互道小心就关了信息。
　　过龙须城与明城交界线的时候，系统提示我说已经进入明城的范围了。
　　又过了追随强者要埋伏的地方，我把头探了出去，仔细看着沿路的地势，找个我们埋伏的地方，最好地方被追随强者占据了，我得找个“第二好”的地方，这次带的可是萧史的人，万一损伤死亡一个，可真的没办法向朋友交代。
　　我一路仔细的望着，看了很多地方，没一个地方瞧的上眼，再往前走就是平地了，那地方根本就没有适合伏击的地形，我暗暗焦急着，萧史他们也看出了我的想法，都探头在外面看着，不时的摇头表示不行，这时候又来信息了。
　　我打开一看，是韦一笑的，这个时候又给我发信息做什么？
　　韦一笑道：“旧轩，誓师大会马上就要开始了，你怎么还不来？”
　　我道；“还有十几分钟就到了。”
　　韦一笑“哦”了一声，道；“教主叫我问你这次带来了多少人呢。”
　　我道：“500多一点，怎么了？”
　　韦一笑道：“你不是想打伏击吗，教主叫我告诉你来机会了，有个好地方可以让你们痛痛快快的打一场。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正发愁伏击的地点呢，没想到你们NPC到给我解决了。
　　我欣喜的问道：“什么地方？”
　　韦一笑道：“明城的北城门——”
　　我满脸惊骇，一时接受不了，明城的北城门？那里——
　　韦一笑道：“是不是很震惊呀，当我听教主说出来的时候，我也很震惊，可是教主是这样跟我说的。明城由于是九大城市之一，没有护城河，自然也就没有吊桥，只有两扇大城门。就算他们能预料到我们打伏击，也不会猜测到你们会来这里打伏击的。现在他们的焦点在誓师大会上，看守城门的就那么几十个人，夺下来的话还不是轻而易举的？明白意思教主的意思了吗？”
　　明白了，真的明白了。
　　我狂喜着点头，以前听老一辈的人说：人有多胆，地有多大产！这话用在别的地方或许不对，可是用在战争中那绝对是至理名言。
　　城门，人们来来回回走动的城门，谁会想到那里竟然会埋伏下我们的人呢？
　　古语说的好，越是危险的地方就越安全，现在越是感觉没问题的地方越是有问题。战争就是要乘其不意，攻其不备。
　　东方不败不愧是东方不败，随便想到个地方就够他们那些军队喝一壶的了。
　　韦一笑嘿嘿一笑，道：“现在是不是对教主敬若天人呀？我当时听了以后也有你这个想法的。好了，城门那里我们已经换上了不少我们的人，你到那里随便吆喝一句就有人给你开门了，城门附近和城墙上的那些人就要靠你自己解决了。”
　　我连忙点点头，道：“放心吧，绝对给他们轰轰烈烈的干一场。”
　　韦一笑叮嘱道：“把城门夺下以后记得快点赶到北营，还等着你们玩家给我们录象呢。”说着就关了信息。
　　我关了信息以后，立刻在上面亲了两口，我太爱你了韦一笑，你是那冬天的太阳，把我温暖，你是那雪地里的木炭，给我取暖，你是那并窟窿的水晶罩，给我保暖，你是那烈风中的一堵墙，给我挡暖——
　　不理马车那些人奇怪的眼神，对小蚊子道：“小蚊子，给我张人皮面具。”
　　明城的NPC都认识我的，我这样进去的话一定会被他们发现的。
　　萧史看着外面，有些焦急的对我道：“旧轩，想好伏击的地方没有？你不会想把我们带进明城和他们去拼命吧？”
　　我呵呵一笑没有回答，差不多是这个意思，不过我们不是去拼命。
　　把人皮面具带上，在马车上已经看到了明城的城墙和紧闭的城门了，我大叫道；“停车。”
　　大家在马车上下来以后，派了几个势力较弱的人看守马车。
　　我对其他人道：“你们的大哥萧史曾经说带你们跟我去做一次在朋友面前扬眉吐气，在老婆身边挺起腰板的事情——我自认没那个实力，真的没那个实力。不过我想带大家去做一件可以在游戏历史上写下浓重一笔的事情，不知道大家有没有这个信心？”


第三百九十四章 夺城门
　　众人一时没发应过我的话来，叫好的没有几个，稀疏的很。
　　萧史在我身边问道；“旧轩，难道你想好计策了？”
　　我笑着把东方不败的话给说了出来，只把他们听的是目瞪口呆，过了很久才发应过来轰然叫好。
　　丫的，早干吗去了，掌声来的也太晚了。
　　我和星风雪雨他们再加上几个实力不错的玩家，一共20个人，走到明城的城门口。
　　城墙上有人发现了我们，大声喝问道：“做什么的？”
　　还不等我们回答，城门“吱嘎”一声就开了，一个人探头出来看了看我们，小声问道；“日月神教的？”
　　这个人竟然是救人药店卖药的伙计，我们两个人没有交情，但是却认识。
　　我把人皮面具在脸上揭半截来，道：“我是旧轩。”
　　药店伙计也认识我，笑了一下，道：“进来吧。”接着高声冲城墙上的人喊道；“是李蒙将军派出去的探子，有事情回来禀报。”对我挤了下眼睛，把我们放进了明城。
　　我们20个人进去一看，十来个城门护卫已经被放倒了，用臭袜子塞住了嘴巴，他们不停的哼哼，可惜声音太小了，城墙上面的人根本就听不到。
　　看守的几个都是药店里面的人，一个带头人指着城墙上面道；“上面一共24个人，其中一个是60级的小队长，我们对付不了，你们来解决吧。现在你们来到了，我们还有任务，城门就交给你了。”对我一抱拳，率领着自己的人就离开了。
　　我和白不懂黑对望一眼，拿出兵器一人一下就让他们化成了数据，杀完以后我们突然听到系统提示，杀明城的护卫竟然还有经验拿。不过经验不是很多，一人也就是300来点经验，我心里嘿嘿一笑，经验不是很多，这也是干拣的呀。
　　看守的人解决以后，我们把他们的衣服换上，把萧史的人都留在了下面，白不懂黑披上了隐身披风在先上了城墙，我们随后跟上。
　　我们刚走到城墙上面，一个巡逻的人就发现了我们，喝问道：“你们不在下面看守着城门，上来做什么？”
　　我们穿着明朝的衣服，他们以为我们是看守城门的呢。
　　星风雪雨道：“李蒙将军说怕有奸细混进来，叫我们过来看看呢。”
　　那人嘿嘿一笑，满脸鄙夷的道：“像旧轩那样的跳梁小丑还能成多大气候？借给他几个胆子也不敢来我们明城撒野的。”
　　我在他的口中竟然成了跳梁小丑，借我几个胆子也不敢来这里撒野，可是你爷爷就站在你的面前呢，我愤恨的想：一会就要你好看。
　　拿眼睛四外望去，城墙上的二十多个人都在这里呢，还有两个人正坐在一个阴凉的地方下着象棋。
　　星风雪雨看了我一眼，借机笑着臭我道：“是呀，旧轩那只跳梁小丑，就是吃了熊心豹子胆也不敢来这里撒野的。你们队长呢？”
　　那人指着下象棋的一人道：“那就是队长，没见过下象棋那么烂的，偏偏还那么喜欢下。”
　　听着他的话我突然笑了一下，这个家伙口上怎么就不积点德呢？
　　我就算今天不杀你，将来你也会因为自己的那张嘴得罪人而被别人谋害的。
　　我和星风雪雨走了过去，等咱有钱了和焚鹤煮琴偷偷的把手放进背包里面握住兵器，准备来一次小型的偷袭。
　　我们走到那个小队长的面前，那小队长被对手憋着马腿还是硬跳了起来，把对手的一门炮给吃了，洋洋得意道：“怎么样？”
　　对手是个马匹精，假装没看出来，奉承道：“这招下的好，这招下的好。”
　　小队长得意的是一阵摇头晃脑，眼睛的余光发现了站在他身边的我们，问道；“你们是做什么的，怎么眼生的很？”
　　星风雪雨连忙把刚才的话又重复了一次：“李蒙将军说怕有奸细混进来，叫我们过来看看呢。”
　　这话一出口，小队长猛然站起身子，把身边的长剑取了出来，大叫道：“我看你们就是奸细，李蒙将军——”
　　他的话还没说完就被背后隐身的白不懂黑一镰刀劈倒在了地上，一个血红的—1236高高飘起。
　　还不要说，60级的队长实力还真的不错，被劈中以后借地一滚，接着退到了一边，招呼手下保护自己就要发信息找帮手。
　　在白不懂黑动手的时候，等咱有钱了和焚鹤煮琴也动手了，队长的那些手下根本就不是对手，一剑一个连续刺到了七八个。
　　我看着队长拿起了信息，也学着他大叫一声，一个纵跃就到了他的面前，看着他因为吃惊张大的嘴巴，狠狠的把飞剑刺进了他的咽喉，一本白皮书被爆了出来。
　　我俯身把书拣起来，没看书名就放进了自己的背包，接着开始屠杀那些队长的手下。
　　不出三分钟，战役结束，我们没有一丝伤亡，把他们几十个人全部歼灭。
　　看了看周围没有人发现，把城门打开，将在外面等候的萧史夫妻还有小蚊子放了进来，接着那些人的衣服给换上，可是看守城门的人太少，衣服不够穿的，顺利的把明城的北城门给占领了下来。
　　萧史拍着我的肩膀道：“痛快，特别的痛快，没想到我们也有如此痛快的一天。”
　　我呵呵一笑，你这个没杀人的都吆喝痛快了，我这个杀人的是不是要痛快的晕过去呀？
　　弄玉走到我的身边，看着在城墙上巡逻的人，道：“旧轩，你说我们要是多派点人来的话，能不能把在这里坚守一段时间？”
　　这个我还真的没想过呢，我们就算把全部的人都派过来，也不可能跟明城的军队抗衡的，再说明城有四个大门，我们只守住一个大门，他们万一在其他三个城门出来把我们包围的话，我们可就得不偿失了。
　　心里这样想着，我还是给追随强者发了信息过去，把我们现在的情况以及弄玉的想法告诉了她。
　　追随强者听完我的话以后，对我说了句稍等，接着就跟身边的人商议起来。
　　过了很久，追随强者道；“旧轩，我马上派1000人过去增援你，把那个城门牢牢的守住。另外你要记得一点，我虽然给你派了人，你们也不是他们的对手，所以你们阻击他们一次后马上撤退，不要做丝毫的停留。”
　　我点点头，道：“知道了。”
　　追随强者有跟我讲了几个需要注意的细节，我们就关了信息。
　　关了信息以后追随强者又给萧史发来了信息，把我们刚才的话重复了一次，她担心我没有领导过这么多的人经验，所以又给萧史发来了信息，叫他好好辅助我。
　　两个人发完信息，萧史问我道：“我们下一步做什么？”
　　我想起了韦一笑对我说过的话，道：“萧史，你带着你的人在这里等候追随强者派来的人，我和星风雪雨他们去北营看看。”
　　萧史有些惊讶的问我道：“你不在这里等待着跑到北营去做什么？”
　　我道：“没事情的，就是去看看他们的人马，估摸一下他们的级别。”说着叫上星风雪雨他们，5个人一起进了明城里面，直奔明朝军队的北营。
　　当我们走到北营外围看到戒备森严的兵士，正要想办法混进去的时候，一个人轻飘飘的落到了我们身后，拍了拍我们的肩膀，道：“跟我来，我是教主派来接应你们的，明朝的皇帝也来了，誓师大会马上就要开始。”
　　这个人是日月神教长老级别的人物，我们只是见过几次面，却不知道他的姓名。
　　他带着我们翻越了几次围墙以后，我看到了日月神教的几十个人，都悄悄的趴在墙头上往里面看着呢。
　　韦一笑听到了声音回头一望，见到是我，笑了一下，轻声道：“快过来看看吧，好戏马上就要开始了，记得给我们录象。”


第三百九十五章 李蒙大将军
　　我们轻轻的爬上了墙头，用一手托着身子，往里面一望，嗬！密密麻麻的都是人，长这么大，还是第一次看到这么多的人，没想到现实里面做不到的事情，在游戏里面倒让我开了眼界。
　　一队队穿着崭新盔甲，拿着亮晃晃的兵器的士兵，整齐的站列在那里，四围的旗帜迎风飘扬，远方是个大台子，台子上坐着几个人，正中央的是那个年轻的皇帝，两边是国师和老太监魏忠贤，还有几名大臣。
　　站在皇帝面前的是个穿着鲜亮铠甲，有些白发的老人，由于是背对着我们，看不到他的样子，正和年轻的皇帝不知道在说着什么。
　　韦一笑不知道什么时候爬到了我的身边，道；“站在台子上的那个人就是李蒙，教主说他好像已经超过80级了，绝对是个恐怖的对手。如果教主拿不下他的话，你以后见了他就跑，并且是有多远跑对远。”
　　有多远跑多远？未免太大惊小怪了吧？
　　韦一笑不理我的眼神，道：“教主说要去会会他，他到底有没有我说的那么厉害，呆会就知道了。”
　　我们说话的工夫，皇帝和李蒙的话说完了，李蒙接过魏忠贤递给他的一张纸，转身过来。
　　一张满是沧桑的脸，上面的皱纹很深，左脸狭还有一道户口长的伤疤。那道伤疤配合着他凌厉的眼神，似乎能直接透过你的身体看到你的内心以及灵魂。有这种眼神的人，一定是经历生死，鲜血考验的人。这样的眼神我只在军队里面见过。
　　一看到他的眼神，我有点相信韦一笑的话。
　　李蒙踏前几步，拿起魏忠贤递给他的纸张打开，大体浏览了一遍，高声道：“率宾之土，莫非王土；率宾之臣，莫非王臣。今有宵小旧轩，意图犯上作乱，私立帮派，蛊惑人心。上天震怒，四海不平，天下共讨之。天命所致，今我率8万将士，直捣黄龙，以报万岁之龙恩。”
　　他念到这里微微一顿，台下那些人立刻高呼道：“直捣黄龙，以报万岁之龙恩。”连续喊了好多遍，那声音一遍比一遍响亮。
　　皇帝在椅子上站了起来，对下面摆手示意让他们停下来，朗声道：“大明的优秀将士们，你们好。”
　　台上台下的人立刻跪刀在地，大呼道：“万岁万岁万万岁。”
　　皇帝说了声平身，待他们都站立起来以后，道；“我大明在我爷爷朱元璋的时候安宁了三十一年，传到我手里又安宁了两年，没想到我们的城市对外租赁以后，竟然出了个宵小旧轩，意图谋反作乱，不把我们大明将士放在眼里。从今天开始，现在开始，直到龙须城城破的时候，你们的任务就是前进，前进，再前进！屠杀，屠杀，再屠杀！不论付出多大的伤亡，不论付出多大的代价，你们要做的就是把龙须城攻打下来，把旧轩的人头带到我的面前。我宣布——”
　　皇帝说到这里咳嗽一声，全场立刻变的鸦雀无声。
　　皇帝很满意自己制造的气氛，自我陶醉了一会道：“我宣布，第一个杀死玩家的人赏银500两，第一个杀玩家超过5个人的，赏银500两，第一个杀玩家超过10人的，赏银2000两，第一个杀玩家超过15个的，赏银5000两，第一个杀玩家——”语气一变，道；“估计你们除了队长以上的人，是没有机会杀玩家超过15人的。”
　　接着严肃道，“我再宣布，第一个蹬上龙须城城墙的人，赏金500两，外加六品武官，第一个打开龙须城城门的人，赏金1000两，外加五品武官，第一个把帮派驻地令拿到手的，赏金2000两，外加四品武官，第一个把旧轩脑袋砍下来给我当球踢的人，赏金5000两，外加三品武官——好像旧轩就一个人的，这个奖励用不着前面加‘第一个’的。”
　　摆手道；“该说的我已经说完了，你们奋力去为自己争夺功名吧。咱们明朝的官位已经十几年没有动动了，可不要说今天我没给你们机会。好了，我的话说完了，请大将军说话吧。”
　　皇帝走回自己的椅子上，狠狠的打了魏忠贤一下，道：“你让我给他们支出这么多的好处，可是现在国库里面就是还有三两银子了，他们万一胜利了，你让我喝西北风去呀？”
　　魏忠贤阴险的一笑，道；“皇上，你仔细想想，想杀死玩家就得冲进玩家的队伍里面去，只要冲进去，那结果可就惨了，不要说杀5个人，就是杀了3个人，他自己的性命也不保了。再说他就是杀了十来个玩家，可是你要想想呀，玩家一般都是有朋友的，有的更是有血缘关系，他们玩家会看着自己的朋友和亲人倒在我们NPC的屠刀下面吗？所以咱们的将士杀玩家越多，他就越不安全，等他杀到一定数量的时候，只有死路一条了。”
　　国师接口继续往下道：“再说蹬城墙开城门吧，人家玩家也不是傻瓜，会让他们很简单的蹬上去打开吗？他以为那是旅游呢？帮派驻地令我们费了那么大的劲也没有完全得到，你想凭李蒙这个老顽固带的兵，还能比我们更聪明？旧轩就更不得了了，放眼全游戏，NPC中比他速度快的除了日月神教的韦一笑，根本就没第二个人，他不来杀我们就不错了，我们还去杀他？做梦呢！所以综合上述，我们绝对不会支付太多的，大多数情况下我们会一文也不支付的。我们这么说，就是单纯的为鼓舞士气，让他们替我们卖命，替我们把龙须城攻打下来。”
　　皇帝听完以后也学着魏忠贤的样子嘿嘿一笑，摸了把他的头，关心的问道；“你的头还疼不疼？”
　　魏忠贤道：“谢皇上挂心，早就不疼了。”
　　这些话他们是悄悄说的，除了他们三个人，根本就没有第四个人听到，也多亏了我们没听到，如果听到的话，我还真的不知道说什么话，做什么动作呢。
　　皇帝在前面说话的时候，追随强者不放心的又给我发来了信息，道：“旧轩，去增援你的人已经派出了，你那边的情况怎么样了？还需要半个小时才可以到达的，能坚持住吗？”
　　我道：“正在北营看NPC的誓师大会呢，应该能坚持到他们的到来，再说大会一般都是很长的，没有问题。”
　　信息里面传来了一个柔媚的声音，道；“帮我问问焚鹤煮琴现在怎么样了，告诉旧轩帮我照顾好他。”
　　听语气就是嫣然说的，我没等追随强者开口，道：“放心吧，焚鹤煮琴就在我身边的，一看不好我就带着他逃跑，我的速度嫣然应该放心的。”说到这里的时候，对面又传出一声高声的吼叫，李蒙开始讲话了。
　　追随强者在信息里面听到了吼叫，怕跟我说话打搅到我，连忙道；“那好，你自己多保重，我过会再给你发信息。”我点头关了信息。
　　李蒙在台上道；“想我当年和你们这么大时候，如果杀一个人得到银子500两的话，我现在早就成亿万富翁了，我的双手可是沾满了无数的鲜血呀。那时候跟随着太祖，攻城略地，杀人如麻——我脸上的伤疤就是那时候留下的。你们碰到了好时候，生在军队里，长在红旗下，还有这么好的机会让你们升官发财，你们再不努力可就对不起万岁爷的一片苦心了。”台下将士一片欢呼。
　　李蒙这些话说完以后再也找不到话语，转头对皇帝请示道：“万岁爷，你还有什么话要说吗？”
　　皇帝听了魏忠贤的话正因为自己的钱财没有出去而高兴呢，随口道；“告诉你的兵，这次打了胜仗，一人赏银50两——”
　　魏忠贤立刻在旁边提醒道：“皇上——”
　　上也知道自己说漏了嘴，马上就要改口，却见李蒙‘扑通’一声跪在了地上，道：“谢主隆恩。”心想：拼命也得把这仗打赢了，孩子出国留学正愁钱呢。


第三百九十六章    看着像葵花宝典
　　李蒙跪地的那句“谢主隆恩”把皇帝要反悔的话噎了回去，皇帝立刻拿求救的目光看向身边的两个人，让他们赶紧想办法把这件事情弥补过去，不然万一真的战争胜利了，光赏银就能躺他倾家荡产的。
　　国师想了一会到李蒙的身边，将他扶了起来，脸上带着笑容，小声问道：“李将军，你50岁才得到的孩子现在应该有20岁了吧？”
　　李蒙道：“臣今年刚70岁，如果连虚岁的话，犬子已经21岁了。”
　　国师心里有底的点点头，道：“这几年父母为了让孩子有个好的前途，好的人生，一般都是让他出国留学一圈回来，做个‘海龟’的，不知道李将军想过没有？”
　　李蒙道：“臣正有这个想法。”
　　国师点点头，把原来已经很细小的声音又压低三分，道：“万岁爷有旨意——你如此如此的做，做完以后你孩子出国的钱由国家支付了，并且他学成回锅以后给他安排一个理想的职位，不知道李将军意下如何？”
　　李蒙惊诧的看着国师，道：“这可是出卖国家的事情，李蒙绝对不敢做着事情。”
　　国师笑着扫了台下的将士一眼，示意他正在和李蒙将军说着亲热的话，道：“这是万岁爷要你做的，君要臣做，臣不得不做，你的官位，你的荣华富贵，还有你孩子将来的荣华富贵都在你身上了。我知道李蒙将军是这个游戏里面级别最高的一个，可是你想过你有多少仇家没有？如果你不做，那就官位不保，官位不保，你就失去了国家的保护，失去了国家的保护，你的仇家就会找上门来。来一个你是不怕，可是来10个100个1000个呢？”
　　李蒙打断他的话道：“我仇家就是再多业没有1000个的。”
　　国师笑了一下，道：“我当然知道你的仇家没有1000个，可是他们都有三大姑七大姨的，亲戚朋友加起来难道还没有1000人？就算没有1000日，亲戚的朋友的加亲戚，朋友的朋友加亲戚，亲戚朋友无穷的加——”
　　李蒙抹了把脸上的汗水，道：“那恐怕有1万多人了——”
　　国师道：“我们不说1万人，我们就说1000人，你说这1000个仇家找上门来，你打是打不过的，估计你跑的话没人能拦的住你，可是你想过你的孩子吗？你想过你娶了还没有三天的小老婆吗？你想过——对了，有个问题我很久就想问你了，你说你都70岁了，还娶个18岁的小老婆做什么？难道你还有办事的能力？你不会只用手过过瘾吧？可惜了人家那个如花似玉的美女了——”
　　李蒙脸上的汗水已经都成“长江”了，一把拉住国师，道：“我答应，我全部答应，你千万不要再说了。”
　　国师拍了拍他的肩膀，道；“识时务者为俊杰，皇上果然没看错人，李将军放心的去做就是了，一切有我和皇上给你担着。”接着又压低声音道；“最近我新到了一批药，有桃花岛的‘我爱一条柴’，日月神教的‘伟哥’，还有那丐帮不远万里运来的‘印度神油’，怎么样，买点回去试试吧，绝对能重震早年的威风。如花似玉的小老婆娶回家，光用手指头仔细想想也没多大意思——哎，李将军，我的话还没说完呢，你跑做什么呀？”
　　李蒙跑到台子的一边，对手下一个将军问道；“王将军，一切都准备好了吗？”
　　王将军道：“启禀大将军，一切都准备好了。”
　　李蒙道：“那好，准备启程。”看了国师一眼，心道：终于可以离开了。
　　李蒙看了国师一眼，把目光围着北营的操场扫视了一圈，刚想发号出发的命令，突然他的眼睛盯在了一个地方。
　　我迎着李蒙的眼光，缓缓的抬起头来，没想到竟然被他发现了，再想躲避已经来不及了。
　　李蒙大喝一声，道：“何处鼠辈，竟然敢私窥操场？”
　　他的话刚说完，就听到背后一声大笑，一个人接口道：“李蒙兄，小弟我给你饯行来了。”
　　台上一片混乱，几个将军围上了台把皇帝以及国师、魏忠贤保护在里面。
　　李蒙转身抱拳，带着三分怒气道：“是东方兄弟吧，你不在你的日月神教享清福，跑到我这里来做什么？”
　　东方不败依旧是那身粗布衣衫，带着几名长老在后面缓缓的走到台上，沿途挡路的兵士都被几名长老一招料理了。
　　东方不败笑了一下，道：“李蒙兄，看你今天脸色不是很好呀，难道今天我来错了吗？”
　　李蒙道：“我们虽然有些交情，可是那只是私交，这么隆重的场面你根本就不该来。”
　　东方不败道：“论私交的话我是不应该来的，可是我还是来了，因为我为的是整个门派。”
　　李蒙微微一愣，问道：“我们出征跟你门派有什么关系？——”他忽然想到了什么，道，“难道旧轩是你们日月神教的人？”
　　东方不败道：“李蒙兄果然是个聪明人，一猜就中了，旧轩不但是我们日月神教的人，还是我们日月神教的大弟子。你说我们门下孩子就快要被你打了，偏偏又被我知晓了，我能不出来吗？我不出来的话，别人还不知道如何说我这个做父母的呢。”
　　李蒙和东方不败交往过黑人多次，也最了解他的性格，“呸”了一口，道：“不要在那里假仁假义了，你之所以帮助旧轩，估计是为了建立帮派以后的那次重生机会吧？”
　　东方不败点点头，承认道：“是，就是为了那次重生的机会。我不但要将这次重生的机会得到手，还要利用这次重生的机会，先灭少林，再屠武当，唯我日月，武林称皇。”
　　李蒙又“呸”了一声，道：“白日做梦！”
　　东方不败道：“我白天能不能做梦，那是需要实践以后才能知道的。这好像还不劳你李大将军挂心。”
　　李蒙道；“那你我今天注定是敌非友了。”接过手下抗上来的紫金大刀，摆出个姿势，道，“你我有十几年没有交手了，今天就在这里见个高低。”
　　东方不败摇头道；“我不和你打，因为我知道我不是你的对手，可是我却想——却想——”
　　他连说几个“却想”也没把后面的话说出来，见李蒙露出了不耐烦的神态，左手轻轻一挥，但见寒光一闪，“挡”的一声，一枚绣花针穿在了李蒙的紫金大刀上。靠，东方不败这么贵重身份的人也会偷袭？
　　星风雪雨见东方不败使出了绣花针，惊呼道：“葵花宝典？”
　　韦一笑一巴掌打在了他的头上，道：“葵花宝典是皇宫里面太监写的玩意，我们教主才懒的修炼呢，教主现在施展的功夫叫做‘恩爱大法’，是在他老婆绣花的过程中顿悟的。”
　　焚鹤煮琴道：“可是我还是感觉像葵花宝典。”
　　韦一笑摇头无限感叹道；“那都是那个叫银庸的写小说害人！”
　　他们在说话的时候，李蒙和东方不败的身子已经开始动了，并且是越来越快，最后我们只看到两团黑影，打在一起以后接着分开，分开以后接着又打在了一起，那个是李蒙，那个是东方不败，根本就看不清楚，只听到绣花针与紫金大刀的碰击声，不时的在打在一起的时候传出来。


第三百九十七章 黏液的威力
　　待到李蒙和东方不败再次分开的时候，他们两个人都没有再出手，只是手握着兵器看着对方，接着哈哈大笑出来。
　　李蒙全身的铠甲上被穿满了绣花针，活像一个血刺猬。
　　东方不败的衣服就像被放在切割机里面走了一遭，成了一缕缕的布条。
　　李蒙把大刀支在地上，道：“看不出来，你这十几年功夫也没搁下呀。”
　　东方不败的手已经在颤抖了，道：“你不也是一样吗？”
　　李蒙道：“我和你不一样，因为从我们相识的那一刻起，你就想把我打败，可是我却不这么想。还记得你以前的名字吗？叫东方必胜，可是你碰到我以后，你就改名东方不败了，因为不败里面还包含着另一个意思，那就是平手，呵呵，可惜你今天要失败了，因为你就是把日月神教的人都带来也就是不到1000人，可是我这里有8万人的，80个打你们一个，没有不胜的道理。对了，你知道我为什么要跟你说这么多的话吗？”
　　东方不败拿眼睛看着李蒙，不知道他为什么要这么问。
　　李蒙动了下手里的大刀，道：“大刀的一个作用是砍人，另一个作用就是你在受伤之后可以当做借力的工具，可惜你的兵器是绣花针，根本就无法借力的，我已经看到你的手在颤抖了，估计你伤的不轻吧？”
　　东方不败骂道：“卑鄙！”
　　李蒙道：“你也有资格骂我卑鄙，好像是你偷袭在前的。”大手一挥，道：“包围起来！”
　　台下的那些官兵蜂拥而上，几名长老护起东方不败就往外跑去。
　　韦一笑见教主要逃跑，道：“教主果然料事如神，早就知道李蒙会玩群殴这一招，早就把对策给想好了。”说着在怀里拿出几枚普通的兵器，瞄好皇帝所在的位置，道，“你们擒我们教主。我们就伤你的皇帝，看看谁能笑到最后。”举起手里的兵器用上内力就想掷出去。
　　星风雪雨一把拦住韦一笑，问道：“你掷的准不准？”
　　韦一笑得意道：“我掷的东西比我的轻功还要快，那里有什么不准的？可惜没有弄到弓箭，弄到弓箭的话我现在一个个的解决。”
　　星风雪雨听完韦一笑的话，心里有了点底，在背包里面拿出一个小瓶子，道：“希望你掷的准，这瓶里的东西只够用10次的，绝对的厉害——”说着拧开瓶盖，一股腥臭立刻飘了出来。
　　焚鹤煮琴一个不稳在墙头上摔了下去，捂着鼻子道：“怎么这么臭呀？提炼的时候也没有这么臭的。”
　　等咱有钱了道：“是越来越臭了——”
　　星风雪雨不理他们的话，小心翼翼的把瓶子里面的黏液倒在韦一笑手中的兵器上，看着黏液滴落一滴后马上收回。
　　就见一阵白烟飘起，兵器上传来“吱——”的一声。
　　星风雪雨道：“赶快掷过去——”
　　韦一笑大惊道：“这是什么东西，腐蚀的也太厉害了吧——”说话的工夫，韦一笑手里原来白晃晃的兵器已经变成漆黑一片了。
　　韦一笑不敢停留，大叫一声，运上内力就朝皇帝那里掷了过去。
　　兵器带着一溜白烟，就像个平飞的火箭，“嗖”的一声就到了台上。
　　“保护皇上——”一个将军发现了异常，挥舞兵器抵挡已经来不及，把身子直接靠了上去。
　　又是一声响亮的“吱”声，那将军鲜亮的盔甲被兵器刺到以后，也冒了一股白烟，在我们惊呆的目光中，腐蚀的变黑——接着脱落——他身上的衣服，连同身上的血肉——
　　一声悲惨的叫声之后就倒在了血泊中，等所有人的目光集中到这里的时候，他已经只剩下几根骨头和一滩血水了。
　　不知道眼前的这个景象应该用的词语为惊世骇俗、惊心动魄还是毛骨悚然。
　　我们的目光都落在了星风雪雨的身上，星风雪雨则傻傻的呐呐道：“不会这么厉害吧——”
　　他知道朋友给他提炼的黏液威力巨大，这点在他朋友的口中就知道了，可是没想到竟然厉害到了这个程度。
　　一个活生生的NPC，一转眼的工夫就成了一滩血水——这也太可怕了吧？
　　那名将军以自己的死亡救了皇帝一命，不过他距离皇帝太近了，那些腐蚀的黏液也沾在了皇帝的身上，就在皇帝惊恐的看着自己的衣服失去光泽逐渐变黑，半句话也说不出来。
　　皇上的身边的魏忠贤不愧是神偷门的人，眼疾手快的把皇帝的衣服给撕了下来——
　　这一撕不要紧，皇帝只穿了一件龙袍，里面什么衣服也没有穿，赤条条的身子，不着一缕——
　　国师立刻把自己的衣服披在了皇帝身上，大叫一声“护驾”，在众多侍卫的保护下离开了操场，直奔皇宫去了。
　　台上发生了什么事情，我们都没有关心，因为我们沉浸在黏液巨大的威力之中，最后还是信息把我从震惊中惊醒过来，是萧史的。
　　萧史道：“旧轩，人已经到了，我把他们安排了城墙上，并且在城墙上按了不少的绳索，万一城门一时出不去，可以在城墙上利用绳索溜下去。”
　　我点点头，道：“好的，你先安排着他们，我马上就回去。”
　　关了信息把朋友拍醒，韦一笑看了眼已经顺利脱险的东方不败，道：“我们也走，出城门。”
　　我拉起了焚鹤煮琴，施展轻功就朝城门口跑去，不一会我们身后就传来一阵喊杀声。
　　韦一笑跑着接到个信息，点点头，接着又点点头，关了信息后道：“李蒙的人已经出发了，特别是那些骑兵，已经在我们身后不远的地方了，大家跑的再快一点，不然就有被捉的危险。”感叹一声，道，“李蒙治军还是挺严的，军队的反应速度也够快。”
　　沉默一下，接着问道：“星风雪雨是不是？你的那瓶子黏液卖不卖？我们日月神教出高价购买。”
　　星风雪雨摇头道；“这些黏液我是用来帮助旧轩守城的，暂时不想卖。”
　　我心里一阵激动，好兄弟，讲义气。这才叫富贵不能淫，威武不能屈呢。
　　我心里刚激动到这里，就听星风雪雨又道：“我虽然说暂时不想卖，可是没说不卖呀，说说你们的价格，只要价格够高，不要说黏液，就是我的灵魂，我的‘贞操’都是可以出卖的。”
　　我——TMD白让我激动一阵。
　　韦一笑道；“你的贞操我没有兴趣，我想你还是留给别人吧，至于我们能出多少钱，那得见了教主以后才可以定夺。”又跑过一个路口的时候，我们和东方不败的人马会合了，并且看到了身后的骑兵，距离我们还有段距离，一时还追不上的。
　　等我们跑到城门口的时候，萧史正在那里坐立不安呢，见我平安的回来，笑了一下，道：“追随强者给我发两次信息问你怎么样了——看我做什么，她不给你发，那是怕打搅到你的行动。多体贴的一个女孩子呀，可惜你不珍惜。”
　　我打断他道：“现在不是说这个的时候，他们的人马上就到了，你准备的如何了？”
　　萧史道：“准备好了，马车就在外面守候着，我们还在城门那里挖了好几个陷阱——”
　　我道：“那好，上城墙。”
　　我刚想动身，韦一笑突然拦住了我，道：“旧轩，系统规定，我们NPC只能和你们玩家在龙须城的时候才能并肩作战的，所以现在我们帮不了你了，你自己多保重。”
　　东方不败不理我的呼喊，带着自己手下的500多人离开了。草，什么系统规定，估计是你们NPC怕死罢了！


第三百九十八章 小胜利
　　我们蹬上了城墙，上面已经满满的都是人，小蚊子正在那里指挥着一群人道：“等到他们的人来到以后，我一下号令你们就射箭，姐姐说了，你们是我的亲卫，是隶属于我领导的，只能听我一个人的话。”回头见我们走了走了过来，立刻不说话了。
　　眼前几十个MM，她们每个人手里都拿着张弯，正似笑非笑的望着小蚊子。
　　我心里一喜，没想到追随强者竟然把弓箭手都给派来了。
　　我们站在城墙上，望着远方那些骑兵和马匹飞奔带起的滚滚烟土，萧史道：“我突然有种回到古代社会的感觉。”
　　弄玉在后面幽幽道：“是想做大将军吧？”
　　萧史点点头，弄玉又道：“也想学大将军左拥右抱吧？”
　　萧史又点点头，感慨道：“是呀，江山美人，是个男人都会想的。”
　　弄玉的手在他腰间的软肉上转了三个圈，道：“可惜穿越时空的机器还没制造出来，就是制造出来也不是你能去的。”
　　萧史苦笑道：“我想想难道还不可以吗？”低声道，“疼，真疼。”
　　弄玉道：“只有这样才能让你在睡梦中清醒过来，马上就要开仗了，还是关心关心眼前的吧。”
　　我道：“城墙上的兄弟们，你们随身带着垃圾的兵器没有？”
　　有不少人回应说带着了。
　　我继续道：“我们现在应该算站着地利的优势了，可是我们没有弓箭之类远程的工具，所以你们就拿出你们手里的白装备，等他们的骑兵到来的时候，听我的号令，咱们一次掷下去，应该能给他们带来不小的伤害的。你们掷出的兵器，换算成钱，战争结束以后去追随强者哪儿支钱。”我想：追随强者反正你已经付出那么多了，也不在乎这点钱了吧，这次的一次齐掷，估计应该是历史上最值钱的依次齐掷了。
　　这次派来的1000人本来就是追随强者的人，都摇头笑着：“一件白装备值不了多少钱的——”
　　有的还叫道：“我这里别的没有，白装备有的是，谁手里没有呢，快来我这里领——”
　　过了好一会，终于可以看清楚骑兵的样子，我的心突然有些紧张的“扑腾、扑腾”的跳了起来，手也有些颤抖，第一次面对这么多的敌人，第一次指挥这么多的人——
　　焚鹤煮琴在我身边，道：“旧轩，我怎么感觉你的身子颤抖的厉害——”
　　不会吧，我的手在颤抖，身子好像还没有发展到这个程度。
　　我看了眼，只见焚鹤煮琴的两条腿带着身子正在紧张的颤抖呢，颤抖的幅度越来越大。
　　我一巴掌打在他的身上，道：“紧张个P，不就是跟NPC玩次偷袭嘛，看看你的样子，出去的时候不要说是我的兄弟。”
　　这个画面后来被人剪辑了出来，并且夸大了我手颤抖的程度，加上我说话时的语气，被人一直嘲笑到游戏结束。
　　“紧张个P”成为游戏里面继“旧轩今天被杀了吗？”之后玩家最常用的口头禅。
　　骑兵终于到达了，领头的一个将军对看守城门的人道：“没看到我们到来了吗？赶快打开城门！耽误了我们的时间，拿你们试问！”
　　看守城门的一个玩家用怪怪的语气问道：“你们是不是去追捕旧轩还有日月神教的人？”
　　那名将军一愣，问道：“旧轩也在里面吗？”
　　那人道：“当然，他和韦一笑一起出城门的。”
　　将军大怒道：“他们出了城门？你们是做什么吃的！一群饭桶！为什么不拦住他们？”
　　他们在对话的时候，我悄悄的把手举了起来，做了个准备的姿势，在那名将军开口骂人的时候，我的手猛然挥了下去，一片呐喊声瞬间爆发，天地间立刻被一片白色包围，那些白色装备带着我们的愤怒和仇恨纷纷掷在了骑兵们的身上。
　　那几十名弓箭手更是厉害，我们只掷了一次，她们射出的可有四五箭，如果我们全部配备弓箭的，估计能把前面的这些人全部歼灭了。
　　前面的那些NPC根本就没有防备，被兵器弓箭打的是人仰马翻，场面混乱成一团。
　　不等我开口，就近的玩家不等白色装备落完就杀了出来，拣着那些受伤的NPC骑兵一个个的结果。
　　那名将军没想到“自己人”会给他来次如此猛烈的偷袭，被一件装备打下马以后，立刻转身跑向了后面，一边跑一边问道：“怎么回事？怎么回事？快去给我查查——”
　　一次袭击以后，MPC骑兵伤亡足足有500余人，对我们这些人来说，可以算是一次大胜了。
　　我把杀的兴起还想往前面追杀的人喝住，对萧史道：“指挥你的人立刻回撤，等他们想过来的时候，一定会在其他几个城门出来包围我们的。”我又把我的想法高声说了一遍，接着顺着一根绳索就下了城墙。
　　待最后一个玩家上了马车，我们立刻启程，百十辆马车齐奔的时候，场面也是挺壮观的。
　　当我把我们这边的消息通知追随强者的时候，追随强者有些兴奋在椅子上站了起来，大叫道：“旧轩，做的太好了，等你回来的时候我一定好好奖励你，500骑兵呀，那可是个不小的胜利。”
　　奖励就算了，等守城结束的时候，你能不再纠缠我就好了。
　　心里这样想着却不敢说出来，我道；“我们直接回去，还是会合埋伏的人？”
　　追随强者道：“一会我告诉小蚊子和萧史，叫他带人直接回来，旧轩你还是去埋伏的地方看看吧，有你在那里坐镇，我的心就感觉很踏实。”接着想了一会，提醒道：“我表哥那个人脾气有些古怪，他万一说出什么难听的话，你可千万不要见怪？”
　　什么，你表哥的脾气有些古怪？我最怕的就是跟脾气古怪的人接触了，我——
　　我想说我不去，追随强者也知道我想说这样的话，笑了一下就关了信息，没给我说话的机会。
　　等我们快到埋伏地点的时候，看到了后面滚滚的烟土，骑兵追上来了，不过离我们马车的距离还是很远。
　　我在埋伏的地方和萧史他们道别，带着焚鹤煮琴他们就上了山。
　　由于埋伏的地方道路很狭窄，100辆马车在这里走了很久。
　　等最后一辆马车的速度跑起来的时候，NPC的骑兵已经到了，这次换了个将军带路。
　　那名将军这次只带了几十个前哨过来，大队人马在后面，看了看山势，道：“这里是打埋伏的好地方，下马，去看看山上有没有埋伏的人。”
　　十几个骑兵应声下马，朝山上跑了过去。
　　丫的，这次竟然碰到个精明的人，先派几十个个人来探路，一看不好的话就撤退回去，避免大规模的伤亡。
　　我们几个到了埋伏的地方，大石块，还有木头之类的东西他们早就准备好了。
　　追随强者的表哥看了我们一眼，有些为难的道：“想办法把他们引过来才好解决，不然我们的埋伏白打了。”
　　我们看着爬上山来的几个NPC，白不懂黑拉了拉我的衣袖，道：“一共7个人，咱们把他们解决就是了。”
　　想把他们的人杀了后以假乱真？好办法。
　　我们两个人悄悄的下山，在他们经过的小路上埋伏好，待他们7个人经过的时候，白不懂黑突然在空气中露了出来，挥出的镰刀特别的凶狠，一下子就砍下了三刻脑袋，我的飞剑也是超常发挥，刺进——拔出——再刺进——
　　等最前面的那个人发现异常的时候，白不懂黑的镰刀已经到了他的脖子上。
　　我们迅速的把衣服换上，变变嗓音道；“将军，山上没有人，可以通过。”
　　那将军骂了一声，道：“这么好的地方都不知道埋伏，旧轩看来是非败不可了。”


第三百九十九章 脸上的青春痘是电脑辐射的
　　那将军骂了一声之后，对着后面的骑兵挥了挥手，示意山上没有埋伏，可以过去了。
　　笨蛋，还骂我呢，自己的人被掉包都不知道。
　　那将军看着两个两个的骑兵并排而过，又望了望山上的我们，大喝道：“想偷懒还是想耍滑，上面既然没有人就快给我滚下来。”
　　我和白不懂黑对望一眼，苦笑挂在了脸上，心想：我们可不是你的人，下去的话可就被你识破了。
　　我道；“将军，等一下，他正在拉肚子，我在这里给他护卫，省得出来个猛兽什么的。”
　　白不懂黑骂了一句，道：“找什么借口不好，非要说拉肚子。”不情愿的假装蹲在了地上。
　　那将军又骂了句：懒驴上磨屎尿多，对后面的骑兵道；“全部都走快点，李蒙大将军发话过来，他带领的步兵马上就要过来了。”随手拍在了一人的肩膀上，道，“快点。大家都快点。”
　　我们看着山下的骑兵一排排的经过，可惜一次只能走两个人，走了很久也没过去多少人。
　　我对追随强者的表哥问道：“你们的马车停在什么地方了？”
　　我们是在马车上跳下来之后就上了山，走的话就得做他们的马车了。
　　追随强者的表哥指着山下一块空地道；“就在那里——”
　　那将军见骑兵过的太慢，低声骂了几句，对山上的我们道；“TMD，还不下来，难道想死在上面吗？”
　　我呵呵一笑，心想：你的人早就死在上面了。
　　刚想找个借口，就见对面山上的几个人朝我们这里看了一眼，发现了我们埋伏的人马，大声提醒道：“将军，叫他们停止，对面山上全部是埋伏的人——”
　　追随强者的表哥骂了一句，大手一挥，在山上埋伏的人全部站了起来，举起石块和木头就朝下面掷了下去。
　　一时间石块、木头的滚落声，马匹嘶叫声，NPC的惊慌声以及被砸中的哀号声——
　　山坡山道上被石块和木头塞满，马匹和NPC骑兵被砸倒在里面。
　　我看着下面混乱的场面，由于离的太近，只能看到下面的人被砸死砸伤，鲜血看到的很少，远远没有电视电影上看到的那么惊心动魄，震撼人心。原来有时候距离也是不能产生美的，如果鲜血也算美丽的话。
　　我们一次把石块掷出以后，追随强者的表哥看了看山下的情况，由于我们被发现的早，经过的骑兵很少，给对方的造成的伤亡不是很大，骂了一句，又看了眼山先混乱的场面，吆喝道：“兄弟们，拿起你们的兵器，跟我冲下去。”
　　这些人都是他带来的，自然响应他的号召，很多人立刻把兵器拿在手里就想往下冲。
　　这样做不行，我一把拦住他，道；“不行，等我们冲下山的时候，他们已经把军队调整好了，我们根本就不是他们骑兵的对手。”
　　我们只有1500多人，下去不是送死吗？再说你就是下去能杀几个人，他们的骑兵很快就能反扑过来，这么狭窄的地方，我们就是想跑也不一定能跑的掉。
　　追随强者的表哥不屑的还带着几分鄙夷的意味道；“你如果能做的表妹夫，那我们还有站在一起说话的权利，可是我听说你已经有女朋友了，对不起——”一指远方山山的空地道，“马车就在那里，你随时可以走，吃软饭的人永远不了解勇士的行为——”说着一把将我推开，带着自己的人跳了下去。
　　丫的，我是为你好，跟我是不是你表妹夫有什么关系？还有你说话的语气，我怎么听着就那么刺耳呢？你的行为那根本就是愚蠢的行为，还勇士，你也配吗？
　　星风雪雨走到我的身边问道：“我们跟上吗？”
　　我和白不懂黑一起摇头，这里是战场，不是电影里面，他们这次一定会伤亡惨重的，我们跟上去做什么？
　　已经预料到悲惨的结局，要我们陪他们送死还是想凭自己的能力把1500人给召唤回来？
　　我没有那么高尚，也自认没有那个本事——我们几个掉头朝那片停留马车的空地走去。
　　追随强者的表哥看了眼没有跟上的我们，骂盗：“吃软饭的就是吃软饭的，永远扶不起来。”
　　这句话在以后的游戏里面成为了经典，一种灰色幽默似的经典。
　　我们刚走出两步，来信息了。
　　我和焚鹤煮琴同时来的，追随强者和嫣然在信息里面着急的大声道：“拦住他，不要让他们去，我们的探子刚发来信息，明城的大部分人马已经赶到了——”
　　我摇头道；“你还是给他发信息吧，我不是领导人。”苦笑一下，那1500人，不知道能活着回来多少。
　　追随强者一愣，失神道：“他把信息关闭了——”
　　我们上了马车，身后传来了一片喊杀声，紧接着我们就看见已经有骑兵冲了出来——
　　1500人竟然没抵挡住人家一阵？
　　第一次，我感觉到战争中个人的渺小，也感觉到一个人的思想对战争的左右程度是多少，如果追随强者的表哥能听从我的话直接回来的话，我们这次的行动就是一次小胜利，可是现在——
　　我们的马车到了龙须城的外围，看到南城门外面已经挖了一道米数深的壕沟，已经有弓箭手呆在里面了。
　　吊桥落下，城门打开，我们的马车进了龙须城。
　　追随强者的脸色很是不好，见我强露出一个笑容，只说了四个字：全军覆没。
　　这个结局我早就预料到了，可是在追随强者的口中说出来，我的心里还是震撼了一下，不自觉的问道：“一个也没回来？”
　　追随强者道；“我表哥说没有脸面回来——全部都死了。”
　　全部都死了？一句没有脸面就带着自己的人全部死亡？他以为他是项羽呀？人家项羽临死的时候单条了几百人呢，他呢？他除了给敌人送去了功劳和荣誉，还做了什么？我们的人本来就不多，如今又一下子失去了1500人——追随强者身上的担子又重了。
　　追随强者道：“你也累了，休息一下吧。”
　　我道：“不累，我们上城墙上去看看吧。”
　　又一次踏上了雄伟的城墙，上一次是豪情万丈，就在这个地方，我拔下了明朝的旗帜宣布造反——
　　今天，我依旧站在这里，看着我们的旗帜，心情沉重，为失去1500人而感到惋惜。
　　过了很久，天色快黑的时候，明城的军队赶到了，看着对方那数以万计的骑兵和步兵，看着对方那整齐的方列——
　　我又回头看了看我身边那些带着紧张和激动的玩家，心里想道：军队和我们的玩家之间的差距就是命令，一种服从上级命令的命令。我们之所以被称为“乌合之众”，不是说我们的势力不够强，而是说我们的思想没有“命令”这根弦！
　　对方的军队停在了离我们有1里地的地方，接着派出了先锋部队担当警戒，其余的人是安营扎寨，埋灶做饭。
　　李蒙带着几个人骑马走近看了看我们的防御阵势，道：“不错，对于你们玩家来说，做的已经很是不错了。”
　　看了眼城墙上的我，道：“旧轩，把你身上的衣服扒下来吧，还有你脸上的面具，我看着不舒服。”
　　我望自己身上看了一眼，脸上没来由的一红，接着把对方的骑兵服装扒了下来，扒了这件以后，里面还有件对城门看守的服装。
　　我把人皮面具拿在了手里面，李蒙上下打量了我一阵，道：“不错，很不错——就是脸上的痤疮不少，看来是玩游戏被电脑辐射的——”
　　我——TMD你们NPC什么都知道是不是？


第四百章 评点美女
　　李蒙说完以后对我一抱拳，接着道：“咱们明天见。晚安。”带着自己的人就回了营地。
　　过了一会，他身边的一个将军走了过来，大声道：“奉大将军的命令来和旧轩城主签订协议，今天晚上我们歇战，意下如何？”
　　接着我眼前就出现了一道系统提示：李蒙与你协议现在到明天早上8时不发动军事行动，你是否答应？
　　我看了眼追随强者，她笑着对我点点头。
　　答应，当然答应，不答应才是傻瓜呢。签署以后就代表着一个晚上的安稳，离5天的距离就少了很多。
　　立刻点了是，那人也预料到是这个结果，笑着离开了。
　　虽然我们双方签订了协议，可是我们仍然怕他们不遵守而发动攻击，我和追随强者他们一直待到了晚上11点多，对方竟然把帐篷里面的灯全部熄灭，只留下外围的几盏睡大觉去了，鼾声不一会传了过来。
　　追随强者见时候不早，吩咐大部分人睡觉，小部分人分三帮巡逻。睡觉的不能下线，以防对方偷袭。
　　分配完毕以后，我和追随强者又去了其他三个城门巡视了一遍，骑驴上高速正在那里跟别人下棋，人帅刀也快陪着一个漂亮的长发MM站在城墙上看风景，赤枫之恋则在那里独自喝酒，他们防守的地方由于没有敌人，一个比一个清闲。
　　确保没有疏漏后，在返回的马车上我道：“追随强者，忙碌一天了，你下线休息一下吧，我在这里帮你看着。”
　　追随强者笑了一下，道；“还有点事情忘记解决了，我得回城主府跟嫣然商量一下，你还是先休息吧——”
　　我不好再说什么，到了地方，随便挑了个地把帐篷支了起来，躺进去就进了梦乡，今天真够累的。
　　游戏里面的睡眠跟在网吧通宵睡觉差不多，怎么也不如在床上舒服。
　　第二天醒来的时候是早上6点多钟，一出帐篷我就看到了一张熟悉的脸，那张脸看到我以后笑了一下，可是他的笑容比哭强不了多少。
　　我道：“韦一笑，这么早起来做什么？”
　　韦一笑“切”了一声，道：“这还叫早？我们日月神教的广播体操都做完了。对了，教主让我来告诉你，他受重伤了，吃了平一指给他配的药，需要三天才可以修复的，所以以后就要靠你们玩家自己了。”
　　我急道：“那你们呢？万一李蒙攻打过来，80级的NPC谁也不是他的对手的。”
　　韦一笑阴阴的道：“教主受伤了，我们自然给他护法了，我们给教主护法，我们的手下自然要给我们护法了。笨蛋，这个道理都不明白。”
　　我道；“你们是怕死吧？”
　　韦一笑一个纵身跳到几十米外，回头对我道：“事情的真相大家知道就可以了，没必要讲出来。不过我们教主是真的受伤了，李蒙的实力比想像中还要厉害的多。以后你小心了，以前我对你的忠告：见了他有多远跑多远，现在我对你的忠告：不等看到他，有多远跑多远。只要你们碰面，吃亏的绝对是你。再见，不要祝我一路顺风了，虚伪的话我懒的听——嘎嘎——”
　　我冲着他的后背比了比中指，轻功那么快，我不祝你一路撞墙就不错了。
　　走到城门那边，一抬头就看见了追随强者忙碌的身影，昨天她比我下游戏晚，今天早上又起的这么早，真不知道她的身体是什么做成的。
　　我走过去刚想开口，她就发现了我，回头冲我一笑，道：“吃过早饭了？”
　　早饭？我昨天晚上的晚饭还没有吃呢。
　　我没回答，问道：“你呢？”
　　追随强者道；“我一会再吃——”对路过的人道，“对了，把石块放在那里，多搬运几块上了——估计你也没有吃吧，还是快下线吃饭去吧。”
　　我点点头，点了下线，迅速的给自己的泡面，加上两根火腿，不等面煮开就全部吞进了肚子里面。
　　上线的时候追随强者已经离开了，星风雪雨他们几个没有事情正站在城墙上点评过往的MM呢。
　　“我喜欢这个，看她的奶子——哎呀，她俯身拿东西的东西——看到了，真的看到了——”
　　等咱有钱了四处张望了一眼，没有发现一点笑，立刻露出了他的本质，道；“那个要身材没身材，要模样没模样，就是奶子大点罢了，看她左边第三个，小巧玲珑，有句话说的好呀，凡是浓缩的都是精品，这话一点不错——”
　　星风雪雨反驳道；“我就是喜欢奶子大的，手感好——”
　　焚鹤煮琴幽幽道；“我倒没发现我家秋月的奶子有多大——”发现了我，立刻跑到我的身后躲藏了起来。
　　星风雪雨做了个懒的追你的表情，道；“你们才见过秋月几次，她的警服是特制的，一点也显不出来，等她穿上——”
　　等咱有钱了道：“穿上什么，继续说呀——”
　　星风雪雨看了等咱有钱了身后一眼，带着几分恶作剧的笑容道；“穿什么衣服也是我自己看——”一指远方的一个MM道：“看那个，屁股翘翘的，怎么样？”
　　等咱有钱了道：“没意思，你怎么净喜欢‘一部分’突出，总体上很差劲的呢？看她身边的那个胖MM——”
　　焚鹤煮琴感觉他们两个有些无聊，晃头朝四方看去，忽然发现了等咱有钱了身后的一点笑，两只眼睛立刻瞪的大大的，想出声提醒等咱有钱了，想了想又忍住，嘿嘿笑着闪避到一边，给一点笑让开了道路。
　　等咱有钱了根本就没发现身后的危机，依旧点评道：“——看人家那个MM，体型胖不说，脸庞还挺耐看——再看那——你说在她身上的感觉像不像坐船呀？”
　　他的话刚问出，就听见我们几个大笑起来。
　　虽然他不明白我们为什么笑，可是心理上还是感到了危机，回头一望，失声道：“一点笑，你怎么过来了？”
　　一点笑的脸色如同十月里霜打的茄子，阴沉着道：“走，跟我回去！”说着就拧住了他的耳朵，带着他下了城墙。
　　星风雪雨幸灾乐祸的道；“有钱了，怎么说你也是有老婆的人了，怎么还——”
　　一点笑回头冷冷的道：“星风雪雨，你也是一路货色！今天早上我们的几个姐妹说这边城墙上有几个色狼，我还以为是谁呢——真的给我们丢脸！秋月临走的时候就让我看好你，你就等着我告状吧。”说到气愤处，手上的力道加重，等咱有钱了惨叫着弓起了身子，那腰比虾米的还弯呢。
　　星风雪雨立刻冲了上去开始说好话，求一点笑不要告诉一弯秋月。一点笑正在气头上，说什么也不答应。
　　过了一会，我看到对面的那些NPC在帐篷里面走了出来，有的烧火做饭，有的开始操练。新的一天又要开始了，而我们守城还不到一天时间。
　　7点多一点，玩家陆续的在帐篷里面钻了出来，有的去了酒楼，有的在背包里面随便拿了点东西补充体力，追随强者带着几个以前见过的人走了过来，对他们分派了一下。
　　由于我们这边是主战场，压力也是最大，所以剩余的人，包括萧史的机动部队都被带到了这里，一时间龙须城南城门这里聚集了不下6000人，可是对于对手的7万多人来说，这个数字就显的可怜多了。
　　追随强者找人把一些石块，粗重长大的木头搬上了城墙了，准备等NPC攻城的时候掷下去打击他们。
　　8点一点，我接到了系统提示，说协议时间到。
　　李蒙在营帐里面骑马走了出来，笑看了我们几眼，道：“今天我们还没休息够，暂时不攻打你们。”说完就走了回去。
　　不一会三支5000人的步兵部队在他们营帐中分了出来，把其余的三个城门封锁了起来，接着是一片平静，可怕的平静。


第四百零一章 主动出击
　　在李蒙派出三支步兵的时候，追随强者命令在壕沟里面的弓箭手退回了城里，把他们安排在了城墙上。
　　追随强者这是听从了嫣然的建议，弓箭手在外面太危险，也抵挡不只对方骑兵的一次突袭，还不如在城墙上射杀敌人来的安全。
　　由于弓箭被朝廷严格管理，玩家得到的弓箭不是很多，追随强者从一进游戏就开始积攒，大大小小，好好弱弱的才弄到不到300张，分给其他三个城门各50张，我们这里还不到150张，所以弓箭手被其他的人更显得珍贵。
　　一直到中午1点钟，李蒙除了把龙须城三个城门封锁起来以后根本就没有别的行动。
　　1点过后他组织了一次突袭，大约出动了有3000骑兵，那场面确实震撼人心，我手心里面都冒汗了，很多玩家跟我的感受差不多——
　　当他们的骑兵就要进入我们射程的时候，突然全部停下，接着后队变前队，掉转马头就退了回去。
　　李蒙笑着对我们道：“不用紧张，我们今天休息，不会攻打你们的。我现在是测量一下马匹冲锋需要的时间，看看到你们城门的时候你们能射几箭。想想我以前出征的时候，一般都是追求零伤亡，可是没想到这次却被你破了——”摇头走了回去，不一会对方营帐里面就飘出了酒菜的香气。
　　追随强者和身边几个军事专家商议了一下，接着道：“按照昨天的安排进行，除了巡逻队员以外，大家就地休息，轮流下线吃饭——”接着招呼我一声，上了马车去别的城门巡视。
　　马车走了几步，追随强者就带着诉苦的意味对我道：“旧轩，你说我请的那些军事专家，都是些什么人呀？”
　　我问道：“怎么了？”军事专家难道还跟明城的人勾结了？
　　追随强者道：“我请他们来的目的就是给我出谋划策的，可是仗还没打起来他们有想法的不说想法，有看法的不说看法，我问三句，他们也回答不了我一句——其他几个人也跟我抱怨，有几个军事专家还说他们是研究导弹部队作战的，对我们这种冷兵器作战一窍不通，难道还让我给他们变出支导弹部队来？我要是有支导弹部队的话，就用不到他们了。”说到这里她苦笑几声。
　　我呵呵一笑，开解她道：“人之常情，他们混在官场那么多年，早就学的无比圆滑了，有功劳的事情他们是拼命的争，费力不讨好的事情，他们自然是袖手旁观了，现在指望他们看来是不可能了——你想想，他们的身份可是军事专家，这次我们打胜利了，在别人的眼睛里面是理所当然的，因为我们有军事专家指挥的。可是我们现在的情况是不到2万对8万，势力悬殊太大，万一败了，他们那些军事专家脸面上就没有光彩，所以他们只好互相推诿了。”
　　追随强者点点头，道：“那以后就得看我们的了。嫣然那个女孩子不错，给我出了不少好点子——”
　　说着话她就走神了，脑子不知道又想到什么地方，我也没有再说什么。
　　他们三个守城门的头领，就是被封锁的时候慌乱了一阵，见对方根本就没有进攻的意思，又清闲下来，除了巡逻的人员，大部分都在海侃着。
　　这次李蒙虽然把四个城门都封锁了，他的主要攻打对象绝对是南门，封锁其他三个城门，那是怕我们出兵偷袭，所以南门的责任最大，风险最高。虽然南门那里有了近6000玩家，是四个城门玩家最多的，可是对方的实力是我们的十倍。
　　追随强者跟他们三个人商议，万一南门有危机的时候，他们必须派人过去支援。
　　他们几个人也明白这个唇亡齿寒的道理，都点头同意。
　　到骑驴上高速那里的时候，流氓悄悄的把我拉在一边，好心的提醒道；“旧轩，朱珏和伯母都在游戏里面看着你一举一动呢，你尽量和追随强者拉开一定的距离，朱珏了解你们之间的关系，可是伯母不知道呀——”
　　我心中一寒，看了不远处的追随强者一眼，光注意如何守城了，把这个重要的问题给忘了。
　　关键时刻，还是兄弟对关心着我。我道；“谢谢了。”
　　流氓道：“客气了，我看了昨天你伏击的录象，确实不错，有一带大侠的风范——不过比起我来差了一点。”
　　我呵呵一笑，打了他一拳头道：“你顶多也就是个大虾。”
　　回南城门一直到了傍晚，对面的李蒙没有任何的行动。
　　到了晚上8点的时候，李蒙昨天来的那个手下跟我签订了晚上歇战的协议，接着回去睡大觉了。
　　我们一直戒备到11点多，见对方把帐篷里面的灯关了，才放心的钻进了帐篷。
　　我在帐篷里面睡不着，心里想朱珏，想下线去，可是一想到现在是战争状态，接着把这个心思扑灭了。
　　数了近3000只绵羊，刚有点睡意的时候来信息了，是星风雪雨他们的。
　　他们也几个的帐篷连在一起，都睡不着，发信息过来找我喝酒呢。
　　我钻出帐篷看了眼城墙，借着上面的灯火看到追随强者带着几个女玩家还在巡视着，心里突然一酸，道：“算了，改天吧。”
　　人家在城墙上巡逻，我去喝酒好像说不过去，还是安心睡觉吧。接着又开始数绵羊，可是这次中国绵羊丰收，我数到了5000还没有一点睡意。
　　既然睡不着，我干脆就出了帐篷，走上城墙看着抚摸城墙的追随强者，低声道：“我来看一会，你先去休息一会吧。”
　　追随强者脸上一笑，道；“我不累，你怎么又出来了？”
　　她昨天晚上睡的晚，今天早上起的早，又熬到了现在，眼睛里面已经满是血丝了。
　　我道：“睡不着——你累一天了，还是早点休息吧。”
　　追随强者道：“没有什么的，不就是5天嘛，能熬的下来。旧轩，你说李蒙连续歇战两个晚上，是不是要耗费我们的精神呀？等我们疲惫的时候再发动一次猛烈的进攻？”
　　听追随强者这么一说，我觉得还真的有可能，他要是明天再歇战的话，我估计晚上就有玩家下线了。到那时侯他给我们来次偷袭，我们人手一时调集不足——
　　追随强者道：“旧轩，我想了很久，想再发动一次袭击，你觉得如何？”
　　应该可以，虽然我们签订了晚上停战协议，可是协议是人签订的，也是人撕毁的，中国人玩这套的话，绝对是此道中的高手。
　　追随强者见我点头，继续道；“我埋伏了一支人马，有400多人在城外，可以说我的秘密部队，自打进这个游戏我就开始准备了，除了我爸爸，谁也不知道——现在该是用到她们的时候了。”
　　秘密部队？以前还真的没听她上说过，可是这个秘密部队就是再厉害才400人，真的打起来能起到多大作用？
　　追随强者道：“旧轩，我想来次两面夹击，先把秘密部队召回在后面偷袭他们，你再带着4000人在城门出去——”
　　4000人？我吃惊的看着追随强者，你这是想偷袭呀还是想正面作战呀？
　　追随强者以为我嫌人少，道：“4000人是少了点，我再找他们商量一下，看看能不能再调集一点人过来——”
　　我打断她道：“我不是这个意思，我是想问你对这次偷袭你有多大的把握？我们之间的距离是1里地，也就是500米，快马加鞭一个冲刺就能到了。我们把人打了出来，万一被他们纠缠住，根本就撤不回来？”
　　追随强者“哦”了一声，道：“4000人呀，是存在这个问题，你让我再仔细的想想——好了旧轩，天色不早了，回去休息吧。”
　　我点点头，告诉她早点休息。回到我支帐篷的地方，我心里突然一惊：我的帐篷那里去了？刚才还在这里的，走了一会怎么就没有了呢？


第四百零二章 秘密部队
　　我前前后后，左左右右的找了一遍帐篷，可惜连个帐篷毛都没找到。
　　不死心，我又前前后后，左左右右的找了一遍。
　　我在着急找帐篷的时候，城门方向的一个角落里，小蚊子正在那里偷偷的笑呢，而她的手里，熟悉旧轩的朋友都能认出来，那张折叠的比99岁老太婆脸上还多褶皱的帐篷正在她手里拿着呢。
　　小蚊子看着我前前后后，左左右右苦苦寻觅的样子，笑道：“白痴，看你今天晚上怎么睡觉。你如果敢直接躺在大街上的话，我就过去揍你一顿——你如果敢直接下线的话，我就去告诉我姐姐，我看你怎么做——”
　　小蚊子突然睁大了眼睛，叫道：“不会吧——？他身上怎么还有帐篷呢？”
　　帐篷没有找到，没想到现在人的素质这么低了，不到1000的东西也偷，你说你就是没有帐篷的话也该偷件好的，我的那件现在能值200元就不错了。
　　在背包里面又拿出顶流动堡垒来，支下就钻进了里面。咱身上别的东西没有，帐篷还是买了不少的。
　　今天晚上睡的不是很好，因为我的帐篷丢失了，就算它不值钱，可是那也是钱呀我。
　　我在帐篷里面把偷我帐篷的人骂了几遍，感觉不解恨，又骂了几遍，越骂越心疼，越心疼越骂，最后不知道是在心疼中还是在骂声中昏昏沉睡过去。
　　一觉醒来先下线吃了泡面，在出帐篷的时候发现我昨天晚上丢失的那顶帐篷正躺在我现在这顶帐篷的出口处，上面还有一张纸条：臭旧轩，昨天晚上我听到你骂我了，太难听了。今天不要让我看见你，见你一次我骂你一次。
　　接着是很多空格，再下面又是一行小字：骂你也不解恨，我见你一次就打你一次，因为我还不会骂人。
　　字迹很娟秀，估计是个女孩子写的，我现在还不知道是昨天晚上的事情是小蚊子做的。
　　我看着纸条心里突然一阵慌张，昨天晚上我以为是被偷所以才开口骂人的，没想到竟然是有人恶作剧，我骂人的话还被她听到了——
　　我还在那里担心着，城墙上追随强者对我道：“旧轩，上来，我有件事情要和你说。”
　　我点头把两顶帐篷收起来，看了看时间，已经7点多钟了，走了上去，忽然想到这边的人一般都是追随强者的，纸条上的字迹她有可能认识，忙递过去道：“帮我看看这是谁写的。”
　　追随强者看了遍纸条上的字，脸上带着有点慈祥的笑容，道：“小蚊子写的——放心吧，今天你见不到她的，她去人帅刀也快那里了，估计明天才可以回来。”心里却想：怪不得今天早上心急火燎的跟我说不想见到旧轩呢，原来是为了这件事情。
　　我和追随强者看着对方的营帐，他们已经起来烧火做饭，有的去操练了。追随强者道：“旧轩，昨天晚上我想了一晚上，今天早上和嫣然商量了一下，决定实行这次偷袭，由原先的4000人减少为3000人，偷袭以后你带着他们就直接不要不要回城了，在荒郊野外跟他们打伏击。”
　　什么？我吃惊看着追随强者，你没发疯吧？就算我们偷袭成功，那在野外的3000人怎么做？我们没有骑兵，是跑不过对方的那四条马腿的。
　　我虽然吃惊，却没有直接说话，而是等待着她给我的解释，我想她这么多应该有她的理由。
　　追随强者没有跟我解释，只是笑了一下，道：“我估计8点以后对方会有次试探性的进攻，而我们就在这个时候出击。我已经把所有的弓箭手都调过来了。”
　　我看了眼四围的人，不错，弓箭手确实比昨天多了不少。
　　我担心的问道：“有把握吗？”
　　这一次出击可是3000人，占了我方人数的1/5。我们已经损失了1500人，可经不起这么折腾了。
　　追随强者给我一个鼓励的微笑，道；“我现在有8成把握，而另外的两成把握在你的手里。我和嫣然算过的，对方万一真的死心攻城的话，我们这么点人是绝对守不住的，而我们又不能逃跑，那剩下的道路只剩下条死路了。”
　　我苦笑一声，道；“别指望我，经你那么一说，我现在心里很没有底。”
　　追随强者望了望天空，带着几分悲凉的语气道：“给我们留的道路不是很多了，主动出击是最好的道路。旧轩，你还记得答应我的事情吗？你答应帮我把帮派建立起来的，现在你只做了第一步，还有一步再等待着你去做，那就是出击以后带着3000人安全转移，龙须城你们出击以后根本就没有时间再回来。”说到这里，追随强者突然流下了几滴泪水，呜咽道：“除了你，我现在不知道还有谁是在真心的帮我——经过这几天发生的事情，忽然发现我原先的想法是错误的，也许我就不该找上你，也许我就不该寻找什么生命中的强者——”
　　追随强者突然哭了起来，声音虽然小，还是把周围的人惊动了——
　　等他人回头望向这里的时候，追随强者丢下这句“你在城门那里等待着，等他们试探攻击的就出击。”掩面跑开了。
　　追随强者悲凉的语气，临走时的泪水，还有那句“除了你，我现在不知道还有谁是在真心帮我——”深深的打动了我，我咬了咬牙，老子我豁出去了，大不了就是一死，不就是以后跟四条腿的马赛跑吗，我就不相信我两条腿的人跑不过四条腿的马！
　　8点钟的时候系统提示我们双方的协议解除。
　　追随强者派来的那3000人也秘密到达了城门下面，是嫣然带来的。
　　李蒙如同追随强者预料的一样，对我们发动了一次试探性的进攻。
　　我在城墙、上面，看着对方的骑兵带着一个步兵快马加鞭的冲我们这里冲锋过来——
　　在他们进入射程的时候，300张弓一次齐射，接着是散射——很多人被射中摔下马来，由于对方人数太多，几乎是箭无虚法。
　　可是对方的骑兵太多了，我们射出去的箭就像一滴水落入了大海，根本就没起到多大的波澜。
　　他们的距离离我们又近几步的时候，其他玩家抱起了早准备在一旁的木头和石块狠狠的掷了下去——
　　这一次效果很好，对方很多人被砸了个人仰马翻。
　　由于我们的距离太过接近，玩家能清晰的看到石块落在对方头上，然后把对方砸的脑浆迸裂的场景，一股血腥还混杂着其他排泄物的气味在空气中蔓延。不少人的闻到这个气味以后脸色变的苍白，有的开始干呕了。
　　等我方每人差不多掷出三块石头的时候，对方的人接近了城门和城墙，接着就是云梯，蹬城车——双方马上就要进入肉搏战。
　　我在城墙上看着在云梯上往上爬的人，想下去准备出击。
　　追随强者不知道什么时候来到我的身边，已经恢复了原来的样子，道：“再等一会，现在还不是出击的时候。”
　　当对方数十架云梯驾起，有一个人爬上城墙的时候，我忽然望到李蒙大军营帐的后面起了一层尘土——
　　骑兵，光看这个阵势我就能猜测到是骑兵。
　　几百名女玩家很快出现在了大家的视野，她们每个人都是一手拉着缰绳，一手高举着一根长长的长枪，在距离对方步兵还很远的时候，长枪出手了，惯性加上投掷出的巨大力道，一个个步兵被穿死在第上。
　　女玩家长枪一经出手，接着换上了弯刀，在李蒙的大声叫喊中，以讯雷不及掩耳之势冲进了对方的阵列，然后就是鲜血——
　　接着是几十条血路在对方的步兵阵列中开了出来。
　　女玩家冲出来以后，立刻掉转马头，接着又是一次回冲。这些人难道就是追随强者跟我说的秘密部队？


第四百零三章 砍人砍的没耐久
　　在那些女玩家掉转马头的时候，追随强者对我道：“旧轩，可以出击了。”
　　我点点头，快步走下了城墙，身后传来一声充满复杂感情的“保重”。
　　城门大开，吊桥落下，由于城墙上面的人知道我们要出击，所以城门附近掷的石块是最少的，这里聚集的明城NPC也是最多的。
　　当城门大开，我们一行人冲出来的时候，他们那些NPC露出了惊骇的表情。他们怎么也想不明白，我们会打开城门来和他们做正面交锋。
　　我们不理你们是什么表情，我们这次出来就是杀人的，杀的人越多我们就越安全。
　　在我们冲出城门的时候，那些女玩家的回冲已经开始了，她们的速度比刚才来的时候更加快捷，等李蒙组织人员抵抗的时候，女玩家已经猎杀了他们不少人，并且在几万大军里面开出了一条宽广的血路。
　　李蒙怎么也没想到追随强者会早早的在外面埋伏下一只部队，因为在进入幻化城市的时候，不到开战的时间，任何人是不准踏出自己城市一步的，而这只部队竟然还是骑兵！她们回来的冲击，把自己的部署打乱了，并且杀了自己至少2000人。
　　这对于自己这个几十年没有尝到失败的将军来说，是一次奇耻大辱。
　　李蒙咬着牙恨不得把这些女玩家生吞活嚼的时候，他的背后又传出了一阵猛烈的喊杀声。
　　李蒙回头看了下，第一眼看到的就是我，我手中的飞剑正化成一道白光刺进了一个骑兵小队长的胸膛。
　　李蒙一愣，瞬间明白我们的想法，他知道我们想来次前后夹击。
　　李蒙脸上的肌肉突然抽动了几下，露出了一个由肌肉抽动而形成的微笑，一个很残忍的微笑。对着自己身边的将军迅速下命令道：“骑兵后退，重装步兵全部出击，骑兵调回以后迅速追击那几百个女玩家，不论付出多的代价，我要见到她们全部躺在我们的脚下。”
　　李蒙知道，当骑兵冲击到城墙下面的时候，已经失去了骑兵的意义，必须把他们召回来，不然损失是巨大的。
　　几名将军立刻领命而去。
　　战鼓第一次响了起来，李蒙身边的旗帜来回晃动起来，在战鼓声中，夹杂着几声不协调的铜锣声。
　　我们几千人瞬间出现在NPC面前的时候，他们惊呆了，他们在临出击的时候，李蒙曾经告诉他们，这次是一次试探性的进攻，打到城墙边上就可以回来，可是没想到我们把他们纠缠住了。
　　不知道是那个聪明的玩家，在冲出城门的一瞬间，把自己的宝宝召唤了出来，所有的人受到了启发，接着在我们的身边出现了各式各样的宝宝——
　　大到黑熊老虎，小到猎犬青蛇。天上飞的，地上跑的，水里游的，草里蹦的，全部都有。
　　在那几声不协调的铜锣声中，NPC的骑兵不理我们死死的纠缠，也不理那些步兵兄弟的伤亡，丢下了很多尸体后，以最快的速度撤了回去。
　　那些普通步兵根本就不是我们这些人的对手，在失去了骑兵保护的同时，等待他们的是屠杀，杀人如同割草一般的屠杀。
　　当我们几乎把跑的慢的步兵屠杀干净，每个人的身上都溅满血迹的时候，重装步兵出现在我们面前的时候，看着他们威武的样子，我们都长吸了一口气。
　　每个重装步兵，黑色厚重的铠甲，笨重的头盔，一手拿着黑色的盾牌，一手握着黑色的长刀——
　　当几千人同时迈着坚定的步伐，一步一声怒吼，朝我们走来的时候，我们都不由自主的往后退了一步。
　　白不懂黑和星风雪雨他们不知道什么时候出现在了我们的两旁，看着那些有着铠甲保护，不畏生死的NPC，焚鹤煮琴一把拉住了我的衣袖，有点害怕的道：“旧轩，记得保护我。”
　　我没有说话，回头看了看跟在我后面的玩家，那些人还在刚才的屠杀中没有回过神来，眼睛里面还吐露着嗜血的光芒，他们身边的宝宝一个个更是斗志昂扬，不时欢快的叫声几声。
　　现在我们如果冲上去，凭着我们的级别，一定能和前面的重装步兵打个平手。
　　可是他们的身后还有很多人——而我们这次出动的只有3000人——
　　我在还没有拿定注意的时候，来信息了。
　　追随强者在信息里面焦急的对我道：“旧轩，不要停下来，他们的骑兵已经去追赶我们的骑兵了，你们必须快速出击，不然等他们的骑兵回来的时候，你们也逃脱不出去。”
　　我点头道：“放心吧。”接着把我的飞剑举了起来，大声喊道：“兄弟们，想活命的冲呀。”
　　高喊声中我带头冲进了重装步兵的阵营，一剑挑开了一个重装骑兵的铠甲，狠狠的把飞剑刺了进去。
　　也许是我的举动起了带头作用，也许是身后的玩家真的很是嗜血，当我杀死一个重装步兵的时候，他们全部冲了上来。
　　我一边杀着前面的人，一边看护着身边的焚鹤煮琴，我的飞剑几乎是无视防御的，重装步兵的铠甲在它的面前根本就是不堪一击。
　　其他的玩家就不如我轻松了，他们手里拿的也是自己最得意，伤害最高的武器，可是比起极品仙器的飞剑，那个差距就很明显了，他们狠狠的一剑刺出，有时候刚破了重装步兵铠甲的防御，打出了可怜的—31或者—42，有时候更加可怜，根本连防都破不了——
　　刚杀了不到一会，不知道谁悲哀的叹息一声，接着大叫道了：“郁闷了，我的大刀竟然没有耐久了——”
　　这一声传出，周围是一片赞同声，大家都是一样的遭遇，对方的那些铠甲太可恶了！
　　我们又杀了一会，有的玩家已经连续换了四把兵器，就在无兵器可换的时候，身后的龙须城突然传出了一阵喊杀生。
　　我的心一惊，难道我们的行动把李蒙惹怒，对我们龙须城发动进攻了？可是喊杀声传来的地方不是南城门！
　　我的飞剑一下子刺偏，面前的重装骑兵趁机大刀挥了过去，我不敢硬批碰，连忙闪身躲开。刚想回头看看龙须城的情况，又来信息了。
　　丫的，这是谁呀，不知道我在战斗嘛，现在来信息是嫌我死的不够快吧？
　　我闪身到了白不懂黑的后面，对他笑了一下，道：“替我抵挡一下。”接着把信息打开，是追随强者的。
　　追随强者道：“旧轩，你的任务已经完成了，快点带他们转移！”
　　我看了眼已经全部深陷在重装步兵群里的玩家，转移？我突然苦笑了一下，现在我们还有能力成功转移吗？
　　如果强行转移的话，不知道要死多少的玩家呢。
　　追随强者在信息里面也发现了我们的情况，道：“不论伤亡多少，都得转移，因为他们的骑兵已经返回了，现在转移的话，你们这些人里面还有生存的希望，如果不转移，你们只能——”
　　我们只能回转生点——这句话追随强者没有说出来，可是我已经明白了。
　　我沉重的点了点头，接着问道：“刚才你们那里的喊杀声是怎么一回事？”
　　追随强者突然笑了一下，道：“我们把几大城门的玩家集合起来打了次袭击，北城门的NPC全军覆没。”
　　漂亮！真的漂亮！没想到追随强者竟然学会了三线进攻。
　　追随强者又叮嘱了一声，两个人关了信息。
　　追随强者胜利的消息又给了我无限的动力，连杀几个重装步兵，看了看周围的地势，刚想对玩家大喊朝东边山上转移的时候，对方阵营里面突然传出了一阵急促的铜锣声，重装步兵接着潮水般的退了回去，留下了满地的尸体和兵器。
　　怎么了？谁能告诉我这是怎么了？


第四百零四章 流氓皮痒
　　我们愣愣的看着他们的退去，忘记了举起兵器，也忘记了趁机追击，有的人还没明白身边发生了什么事情。
　　过了一会，几百个女骑兵奔了过来，带头是在结盟大会上认识的小巧玲珑，由于李蒙的撤退，她们身后追赶的骑兵也撤了回去。
　　小巧玲珑用马鞭轻轻的打了我一下，笑道：“发什么愣呢？这么好的机会还不赶快撤回去帮我姐姐守城？”
　　是呀，这可是个千载难逢的机会，本来我还想着强行转移伤亡会有多么巨大呢，没想到对方竟然给了我这么一个好机会。
　　现在安全了。
　　我望了眼还前面连另外两个城门封锁的人马都已经召回，骑兵担当警戒还在一步一步后退的NPC军队，大叫一声道：“兄弟们，咱们发财了，拣完地上的东西马上回去。”说着双手不停的在地上拣了起来。
　　这些铠甲和兵器卖的话不一定能卖多少钱，但是一天的饭钱总是有的。
　　小巧玲珑接到一个信息，笑着点点头，看了眼还在扒重装步兵铠甲的我，骂了句：“财迷鬼”一把将我拽上了马，道：“我姐姐叫我把你赶快带回城，有重要的事情要和你说。”
　　马鞭狠狠打在马屁股上，马儿吃痛，快速的奔跑起来。
　　我看着地上那些黑糊糊的装备，得到手的话可是白花花的银子呀。
　　再看看不远处拣的正欢的星风雪雨他们，心里不由得埋怨了追随强者几句，你的事情就是再严重也得等我把装备拣完再说呀。
　　我在马背上换了几个姿势，想在奔跑的马儿身上把地上的装备拣起来，可惜的是，我眼睛看到了装备，不等手伸出去，马儿已经飞奔到前面去了。连续换了几个姿势，在马上一件装备也没拣到，等进城门的时侯我也死心了。
　　进城直接上了城墙，追随强者正对几个头领说要他们把各自伤亡的人数的报上来，见我上来，对我笑了一下，随我走远几步，望着对面正面整顿的李蒙军队，道：“刚才心里是不是骂我破坏你发财的机会了？”
　　我呵呵一笑，道：“骂人没有，不过埋怨了几句。”
　　追随强者没有再说这个话题，道：“这次计划很成功，我们杀了对方至少有1万人——”
　　1万人？这个结果应该值得大肆庆祝一下了。
　　我又看了眼还在拣装备的玩家，要是我现在在他们中间的话该多好呀，凭着我的敏捷和速度，比他们拣的多多了。
　　追随强者说完以后没有再说话，望着陆续返回的玩家，露出了欣慰的笑容，笑容绽放的时候，两行眼泪也顺着脸狭流了出来。
　　最后一个玩家进了龙须城，吊桥升起，城门关闭。
　　小巧玲珑走了过来，道：“统计结果出来了，旧轩率领的3000人死亡651人，我率领的460人死亡78人，重伤的有1000多人。”
　　小巧玲珑汇报完以后见追随强者没有说话，小声的叫了声“姐姐”以为她是伤心伤亡人数太多了，劝慰道：“NPC死的更多，再说那些重伤的人经过今天的修养，明天可以继续战斗。”
　　追随强者突然笑了一下，道：“我明白。我刚才在想，我该怎么补充那些死亡的玩家。”
　　说着走下了城墙，来到众人聚集的地方，大声道：“各位为了龙须城出生入死的玩家，你们辛苦了，我追随强者在这里感谢你们的支持。”鞠了一躬“今天我们打了一个大胜仗，用不到800人换取了对方NPC1万多人。死亡的玩家每人补偿2000两，受伤的补偿1000两，所有为了龙须城做出贡献的人，每人奖赏500两。”
　　众人听到有钱拿，都欢呼起来。
　　两帮死亡的人员加起来一共是729人，每人补偿2000两的话，那就是将近150万——奖赏了南门的玩家，其他三个城门的玩家也得奖赏吧，其余的1万多人——前前后后加起来，这得多少呀？
　　游戏里面的帮派离我们这些穷困玩家越来越远了，没有钱，真的是万万不能的。
　　追随强者走到我的身边，问道：“有再心疼钱了？”
　　我点点头，都好几百万了，一句话就扔了出去，虽然不是我的钱，可是心里还是疼。
　　追随强者呵呵一笑，指了下城墙，道：“你出去逛了一圈，难道没发现我们这里多了点东西吗？”
　　多了点东西？我拿眼睛四处望了望，城墙依旧，城门依旧，还真的没看出多了点什么东西。
　　追随强者道：“你的眼睛在看什么呢？你看看城墙上的横幅。”
　　我拿眼睛又仔细的看了看，在城墙上面还真的挂了不少横幅呢：没有最好，只有更好——澳珂玛；汇人肾宝，你好我也好；今年过节不受礼呀，受礼还收脑白痴；治疗小儿发烧感冒，就用——
　　城墙上的横幅没有几千条总有几百条。
　　我惊奇的看着追随强者，我离开的时候这里还没有呢，出去那么一会工夫，这里竟然都挂满了。
　　追随强者笑着道；“看看你的眼神，有什么好惊奇的，根据统计，昨天的守城，有5000多万人全程观看了，你想想把这些横幅挂在这里，得起多大的公告作用呀——我们前期投入的钱在这些公告里面差不多都已经回收回来了。”
　　我点点头，怪不得电视台能养着那么多的美女呢，公告费这份钱也太好赚了。
　　将来我要有钱的时候也开家电视台，一为领导溜须拍马，二让自己的钱强奸自己的钱，生点钱宝宝出来。
　　我还在异想天开的时候，追随强者已经拦截下了一辆马车，带着我坐了上去，去了其他几个看守城门的头领那里。
　　先到了人帅刀也快和赤枫之恋那里，追随强者把伤亡的补偿措施和奖励措施说了下，接着来到了骑驴上高速的地盘上。
　　由于刚才的袭击是在骑驴上高速的地盘上实施的，我们达到的时候，还有很多人聚集在那里。
　　我一下马车就看到了流氓流氓躺在一副担架上，扇舞在他身边轻声的说着什么。
　　看着这个场景，我心里一阵紧张，难道流氓受伤了？
　　我紧步走了过去，仔细的看了看，确实被我猜中了，流氓的左肩被重重的砍了一刀，伤口现在还在流血呢。
　　扇舞轻声的自责道：“都是我不好，都是我不好——”
　　流氓的脸上出厌烦的神情，道：“老婆，你这句话已经说了几千遍了，能不能换句别的话？实在不行的话就给我跳段舞，最好是那种一边跳一边脱的舞蹈——”
　　扇舞听到后脸上寒光一闪，伸手就朝流氓腰间掐去，道；“是不是皮又痒了？”
　　扇舞的手还没伸到，流氓身子朝后面缩了缩，伤口传来了疼痛，大喊一声，道：“我的命——”


第四百零五章 一个铜板也是钱呀
　　流氓刚喊出，扇舞的手立刻停在了半途中，心疼的关心道：“是不是伤口又痛了？谁叫你乱说话的。”
　　流氓的疼痛比例调到了最低点，动作幅度再大也不会有多大疼痛，见奸计得逞，哼哼道：“我就是想看你跳舞的样子，那时候你最迷人了——你想想那个将军的大刀，我为了你，为了我们坚贞的爱情，替你挨了一下，你如果不给我跳舞的话，伤口渴好似很痛的——”
　　扇舞脸上飞红，低声道：“你总不能让我在游戏里面替你跳吧，等守城结束了，你想看多久我就给你跳多久。”
　　流氓趁机落井下石道：“一边跳一边脱吗？你如果不答应我的伤口可是很痛的——”
　　刹那间，眼睛里面冒出了两道淫光。
　　扇舞无可奈何的点点头，道：“好的，不过你不准再跟我的同学眉来眼去了——”
　　流氓道：“你那是误会了，我就是买菜的时候碰巧碰上了——”
　　我在旁边实在听不下去了，流氓这个混蛋也是的，想看扇舞的脱衣舞你回家说去呀，光天化日之下这样的话你也说的出口。
　　我干咳两声打断他们的话，退后几步，假装离他们很远没有听到他们的谈话，大声道：“流氓，怎么了？谁把你打成了这个样子？”
　　我的干咳刚出声，扇舞就像一只受惊的小兔，根本就没回头看我，“嗖”的一声就跑了出去。
　　等我回神过来的时候，她已经消失的无影无踪了，这个速度可比兔子快多了。
　　我走到流氓的身边，流氓嘿嘿问我道：“刚才的话你是不是都听到了？”
　　我怕流氓难堪，假装糊涂道：“我听到了什么？”
　　流氓伸手打了我一下，道：“装什么装呀，你如果没听到的话干咳那一声做什么？人只要干咳，绝对做了见不得人的事情。”接着低声问我道，“是不是很羡慕我？自己老婆给自己跳脱衣舞，那可不是一般人能够享受的。”
　　我看着流氓那一副恬不知耻的样子，做了个恶心的动作，道：“羡慕你什么？难道你还想你老婆给别人跳脱衣舞去？流氓，我要提醒你，现在我们可是在幻化的城市里面，你的一举一动外面的人都在盯着呢——”
　　我的话没说完，流氓大叫一声，道：“老婆，赶快下线去看看，我们刚才说的话传出去了没有——”
　　我在他身边坐了下来，顺着刀痕摸了一遍，道：“怎么这么不小心？”
　　流氓嘿嘿一笑，道：“不是我不小心，是我们在袭击那些NPC的时候碰到了一个将军，根据别人说，他好像有75级了，那实力可是威猛多了——扇舞和他纠缠的时候一不小心露了个破绽，我正好在她的身边，咱们男人总不能看着自己的女人在眼前被别人砍吧，所以我就替她挨了那么一下。”
　　没想到流氓肮脏的心灵还有这么崇高的一面。
　　我望了眼流氓的身后，扇舞不知道什么时候又走了过来，脸上的红晕还没消退。
　　我心里暗暗笑了一下，给流氓下套道：“你不是跟我说多扇舞是恨之入骨吗，那个时候怎么想起救她来了？”
　　我的话一出口，感觉自己卑鄙的很，扇舞在后面对我也比了比中指。
　　流氓没意识到身后的危机，大言不惭道：“老大，这里是游戏里面呀，她就是死了还可以复生的，要是在现实里面的话，我早就不管她了，被砍死了活该，我再去找个比她年轻漂亮的，你是不知道——”
　　扇舞的脸色已经变为铁青了，她咬着嘴唇，已经接近暴走的边缘。
　　我哈哈大笑一声，脑海里面已经出现了流氓被虐待的画面，大声道：“兄弟，你自求多福吧。”闪身就跑到了追随强者的身边，身后紧接接着传来了流氓悲惨的哀号声。
　　兄弟，我可怜你，不过不要怪我卑鄙。
　　追随强者跟骑驴上高速说了几点建议，心里牵挂着南城门的状况，接着带我离开。
　　在马车上我接到了流氓的信息，先是大骂我一通，接着小声道：“我们说的话被系统自动屏蔽了，还有，朱珏通知你今天晚上下线给她打电话。”
　　回到城墙之上，李蒙的队伍已经整顿完成，暂时还没有什么举动。
　　忽然我耳边传来了几声熟悉亲切的犬吠声，我心里一愣，这个声音怎么那么像懒猪一号的？
　　追随强者也听到了，对我问道：“旧轩，你把你的狗带来了？”
　　我摇头道：“没有呀。”
　　我还没把它们收为召唤兽，身上也没有召唤兽存格，害怕在战场上出现什么意外，所以我就没带它们来。
　　追随强者纳闷道：“那我怎么听到了它的声音？”
　　她的话语刚问出，就听到城墙上有人喊道：“谁的宝宝还没有收回来呢，城门外面有三条狗呢。”
　　真的有狗，我连忙在城墙上探头往下望去。
　　那熟悉矫健的身影映入了我的眼眶，懒猪一号还有三号四号——
　　它们在城墙下面也发现了我，爪子支在城墙上面欢快的对我叫着。
　　追随强者看着懒猪一号它们，道：“神奇了，真的神奇了，龙须城跟明城距离那么远它们都能找来？它们是如何进入幻化城市的？”
　　那有那么多的为什么，我欢快的跑下城墙，叫看守城门的人打开一道缝隙把懒猪一号它们放进来。
　　懒猪一号比以前又健壮了不少，真的比小牛还高大了，在缝隙里面快捷的钻过来以后，两只爪子立刻亲热搭在了我的肩膀上。
　　我刚想去抚摸它的头，突然感觉肩膀上传来两股力道，这个力道还不小，一时不稳，立刻摔倒在了地上。
　　懒猪一号这个始作俑者，眼睛里面闪烁着顽皮的光芒，骑到了我的身上，伸出长长的舌头在我脸上一下一下的舔着，弄的我是满脸的口水。
　　三号和四号这时候也钻了进来，一人蹲在我头上的一边，一个拿爪子小心翼翼的玩弄我的头发，一个则用爪子轻轻的碰着我的睫毛和眼皮子——
　　它们这些混蛋，越来越顽皮了。
　　认识我的朋友打趣道：“旧轩，怪不得你没女朋友呢，原来是想给我们演一处‘人狗情未了’呀。”
　　我呵呵一笑，没有出口反击，我现在如果反击的话，估计懒猪一号的口水绝对能流到我的嘴里面，万一它的舌头再伸进来，那可真的是人狗情未了了！
　　我和三只狗闹了好一会，它们才老老实实的跟在我的身后，随我上了城墙。
　　追随强者身边几个MM见它们可爱，立刻拿出些点心饼干之类的小吃喂它们，不到一会它们就把我这个主人给忘记，不知道随那个MM入了“洞房”！
　　色狗，我在心里狠狠的鄙视了它们一番。
　　中午的时候星风雪雨他们赶了回来，每个人的脸上都挂着灿烂的笑容，焚鹤煮琴走到我的面前，在背包里面拿出张银票递到我的面前，道：“旧轩，我们知道你早上没拣到装备心里不舒服，这张银票我们大伙积出来送你的。”
　　我连忙伸手把银票拿了过来，感动的是眼泪汪汪的，兄弟呀，这才是好兄弟呀，有福同享，有难各自挡。
　　我看了看银票上的数字，刚才还在眼眶里面打转的眼泪突然消失的无影无踪——
　　1两银子！
　　亏你们也拿的出手！
　　焚鹤煮琴道：“旧轩，你可不要小看着一两银子，我本来想我拿出1两银子，他们三个拿出一三两银子，一共是四两银子，够你吃两顿泡面的了，也能安慰安慰你脆弱幼小的心灵，可是谁知道他们三个人凑来凑去只凑出了一个铜板，我想了想，多给你一个铜板少给你一个铜板也无所谓了，我就只给了我的那一两银子，那个铜板我自己收了起来——你还伸手做什么，我不是已经给你一两银子了吗？”
　　我冷笑道：“一两银子你是给我了，可是他们的那个铜板也要给我，一个铜板也是钱呀——！”


第四百零六章 NPC将军的狡猾
　　李蒙把军队后撤了三里地，接着整顿，然后是安营扎寨。
　　李蒙在军帐里面听着手下的汇报，这次交锋，普通步兵死亡8204人，重装步兵死亡是1204人，骑兵死亡是578人。
　　伤亡结果报出以后，那些将军大队长一个个的默不作声，怕李蒙把气撒在他们的头上，军帐里面的气氛有些诡异。
　　李蒙仰头看了好一会军帐的顶子，幽幽道：“这次我带兵出来本来不是打仗的，而是为了让大家散散心，知道这是为什么吗？”
　　将军大队长那些人立刻道：“不知道。”
　　李蒙道：“在大局中讲，我们中国区的玩家第一个建立了帮派，应该是件可喜可贺的事情，系统老大下了命令，不准我们太为难这些玩家，因为我们与玩家得到实力悬殊太大了，他们的人就是再多，城墙就是再高再厚也不是我们的对手，因为他们玩家的辅助职业还没升上来，像长弓，投石车，云梯这些东西他们根本就做不出来，而我们却有比他们更加犀利的武器。帮派本来是要等他们玩家普遍73级以后才应该出现的。”
　　“从小局来讲，我们的朝廷已经三年没发军饷了，这次我们出发的时候，皇帝曾经说我们只要胜利就有赏赐，可是皇宫的内库已经没有一两银子了，你说他拿什么来奖赏我们呢？当时我在台上，国师曾经跟我说了好一阵子话，你们看到没有？”
　　将军大队长那些人立刻道：“看到了。”
　　李蒙突然笑了一下，笑的有些凄惨，道：“你们知道他当时跟我说什么吗？他跟我说不要胜利，不要让你们得到奖赏，因为我们打了胜仗得到奖赏以后，皇宫就得破产了——在来的路上，还有这次攻击以前，我一直是当做自己是出来散心的，不要胜利就不要胜利，不得奖赏就不得奖赏，反正他们建立了游戏里面的第一个帮派，我们中国区NPC的脸上也有光彩——可是我是来散心的，他们却不是散心的，他们处心积虑的发动了一次次的偷袭和袭击，让我们损失了1万多人，这不是骑在我头上拉屎吗？你们说我下一步应该怎么做？”
　　将军大队长那些人没有回答，甚至连大气也不敢喘一下，军帐里的气氛又有些诡异了。
　　李蒙等待了很久，心里骂了一句：这些贪生怕死的混蛋，现在已经知道了我的心思，又怕皇帝怪罪下来，竟然装作默不作声的样子，可是你们不说话就像让我放过你们，门都没有——
　　李蒙指着一个人道：“王将军，你追随我多年了，应该最了解我的想法，你说说下一步我们应该怎么做？”
　　你不想说，我偏要你说。
　　王将军有些惶恐的站了起来，擦了下额头上的汗水，支支吾吾了很久，圆滑道：“我跟随大将军已经很多年了，每次都是大将军指那里我就打那里，现在我对大将军的一颗忠心，苍天可鉴，大将军说什么就是什么。”
　　李蒙又点名问了几名将军大队长，他们的回答跟王将军都是大同小异。
　　他们的心思都是这般：你说打我就打，你说不打我们就不打，反正现在你是这里最高的官，我们一切听你的，可是万一做错了什么，皇上怪罪下来的时候，主要的罪过还是你自己抗着，我们只是从犯，还是被逼迫的。
　　李蒙冷笑两声，道：“既然大家都同意我的看法，那我就把我的看法说出来，将在外君命有所不受，旧轩这个黄毛小子欺我太狠了，不给他点厉害瞧瞧，他还以为我是浪得虚名呢。传令下去，把龙须城原有的两万兵马召来，明天早上8点，明城的投石车就能运到，给我可劲的打！”
　　一个将军问道；“大将军既然已经做了对付他们的装备，那为什么刚才还把旧轩还有他们的骑兵放回去呢？”
　　李蒙嘿嘿一笑，脸上的刀疤随着抖动几下，道：“玩家的智慧是无穷的，他们的祖宗更是打游击战的高手。常言说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，他们万一跟我们玩起了游击战，我们还真的有些应付不来呢。在战场上你是喜欢瓮中捉鳖呢还是喜欢跟他们玩打一下换一个地方的游击呢？”
　　“自然是瓮中捉鳖了”那名将军点头道：“大将军这招高，实在是高！”
　　不一会外面传来一声“报”，一个小队长走了进来，行了个军礼，道：“启禀大将军，龙须城原有的两万兵马已经全部召回，不过——”
　　李蒙问道：“不过什么？兵马都已经召回，就别吞吞吐吐的！”
　　小队长道：“在我们召回兵马的时候，原先的城主诸葛亮，说他不想攻打自己的一手建立起来的城市，又不想不遵从大将军的号令，说忠义不能两全，没有脸面见所有人，自尽了。”
　　所有的NPC脸色骤然一变，李蒙神色有些沮丧，低“哦”了一声，道：“诸葛亮，我们还见过几次面的，是个人才，没想到——厚葬了，命令下去，厚葬了。”
　　我和星风雪雨他们吃饱喝足以后又上了城墙，四下望了望，没有发现懒猪一号它们的影子，不知道在那个温柔乡里拔出出来了。
　　一弯秋月趁中午休息的时候进了游戏，追随强者，嫣然，一点笑，愿望都走了上来。
　　一点笑见到等咱有钱了后，轻哼了一声，后者原先还笑着的脸立刻变的哭丧起来，唯唯诺诺的大气不敢喘一下。
　　我们一起望着对面李蒙的营帐，自然不会知道那里面说了什么话，做了什么事情。
　　我如果知道李蒙这次出征是出来散心，根本就没想赢的话，我就不会做这些偷袭之类画蛇添足的事情！
　　那时候挑选几百个美女给他们送去，接着再好酒好肉的招待，临走的时候再给他们每个NPC发几百两银子——
　　可是我不知道他的想法。
　　在以往的游戏里面，守城都是很难的，玩家必须全力以赴，我们把以前的经验带到了这个游戏里面，结果竟然成了这个样子，怪只能怪造化弄人吧。诸葛亮这个对龙须城投入毕生心血的NPC，死亡也许是他最好的归宿。
　　愿望走到白不懂黑的身边，展望着未来道：“你说我们如果在紧邻着龙须城的地方建立一座城堡好不好？”
　　白不懂黑道：“好呀，到时候我们兄弟们都居住在这里，生一大堆的孩子，从下给他们结下娃娃亲——”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，赞同道：“好呀好呀，白不懂黑，咱们做亲家，我的儿子和你的女儿可以说是天生的一对呀。”
　　一弯秋月不等白不懂黑他们说话，问道：“为什么说我们的就是儿子，我喜欢女儿的。”
　　星风雪雨搓了搓手，道：“我们的孩子是儿子是有科学依据的——想知道吗？”
　　我们都笑着点点头。
　　星风雪雨后退几步，跟我们拉开了一段距离，道：“如今的社会经过《野蛮女友》的熏陶，女孩子一个个的比霸王龙还要野蛮强横——可是你们想过没有，再过20年以后呢？那时候该我们男孩子翻身把歌唱了。你们再想想一弯秋月的性格，根本就不是什么贤妻良母性的，我们如果生个女儿的话，根本就嫁不出去——老天爷是不会把这种情况降临的，所以我们一定会生一个儿子，经过他母亲的熏陶，绝对是野蛮强横的不得了。再看看人家愿望，温柔贤淑，教育出来的女儿也绝对是大家闺秀呀，跟我的儿子是绝配呀——还有旧轩，朱珏也是温柔的很，你的女儿做候补——嫣然，你太精明了，如果你的女儿像焚鹤煮琴一样天真的话，我会替我儿子考虑考虑的，不过天真的可能性太小了——一点笑，你不用摇头，你的女儿我——”
　　他的话还没说完，我一个纵跃就到了他的面前，举起拳头就狠狠的打了下去。你TMD光想美食呢！
　　下午到晚上，李蒙那边一直没有什么行动，晚上8点的时候他没再派人签订什么歇战协议。晚上9点我跟星白不懂黑说了一声，偷偷的下线给朱珏打电话去了。


第四百零七章 卑鄙的偷袭
　　朱珏电话接通以后很久没有出声，我心里有些担心，连问了几句之后，对方传来了一个冰冷的女人声音，问我道：“郭伟吗？”
　　我点头“恩”了一声，对方接着问道：“你什么时候来我这里？”
　　我一愣，想问对方是谁，叫我去她那里做什么，忽然想到能拿到朱珏电话的一般是她的同学或者好朋友，还有一种可能那就是朱珏的妈妈，我未来的岳母，听口气很像她的。
　　我想到这里，恭敬的问道：“伯母吗？”
　　对方哼了一声，又把上一句话重复了一次：“你什么时候来我这里？”
　　上一次本来想去见你的，可惜因为和守城的时间冲突我食言了，没想到未来的岳母竟然找上门来了，我连忙道：“守城结束以后我立刻过去。”
　　对方“恩”了一声，没有再说话。
　　我的心跳开始加快，有些忐忑不安，想说几句话缓和一些现在的紧张的气氛，就听电话那头朱珏亲切的声音传了过来：“郭伟？我刚刚去洗手间了，我妈妈接了电话——”压低声音问道，“她跟你说了什么？”
　　我忽然感觉我的运气背的很，第一次和未来的岳父通话是在给朱珏打电话的时候，弄的我是措手不及，没想到和文未来岳母的第一次通话也是在给朱珏打电话的时候，依旧弄的我是措手不及。
　　我把刚才的话说了一遍，不安的问道：“伯母是不是对我很生气？”
　　朱珏一愣，道：“没有呀，我妈妈今天上午还夸奖你了呢。”
　　没有生气，那我怎么感觉岳母的口气是冷冰冰的？
　　朱珏似乎意识到了什么，解释道：“郭伟，我妈妈就是这样，自从爸爸离开她以后，她就再也没有笑过——”
　　原来是这样呀，我还以为她是专门对我呢。
　　在未来岳母的阴影中解脱出来以后，我的心又开始活泛起来，问道：“这几天想我没有？”
　　朱珏小声道：“想。”
　　我感觉我的声音有些淫荡，问道：“想到了什么程度？”
　　朱珏轻笑一声没有回答，改变话题道：“郭伟，我在游戏里面为你亲手做了点东西，等你守城胜利的时候我给你送过去。”
　　“哦，什么东西？”我有些迫不及待的问道。
　　朱珏没有回答，又改变话题问向了别处。可是任她如何改变话题，我都用淫荡的话语来回应着，自己老婆的便宜，不占白不占的。
　　等我哼着甜蜜的歌谣进入游戏半个小时之后，还沉浸在朱珏的香吻里面，不知道为什么，脑海里面现在全部是朱珏靓丽的身影。
　　白不懂黑在我脸上打了一下，道：“别再恶心我了，看看你的口水都已经把地上辛勤劳动的蚂蚁淹死好几只了。以前还真的没看出来，旧轩发情起来，比我们这些人都厉害呀。”
　　星风雪雨接口道：“怪不得昨天晚上我被几只‘叫春’的猫声惊醒了，旧轩，老实交代，是不是你召来的？”
　　我嘿嘿一笑，道：“我如果能把叫春的猫召来的话，在就不用进这个游戏，直接开家宠物店就好了。”
　　说到这里我突然想起了那只会跟人打招呼，会看红绿灯的小狗，不知道在朱珏哪儿过的怎么样了。
　　一想到狗，我又想起了游戏里面的懒猪一号它们，四下望了望，没有它们的影子，这些混蛋，在温柔乡里面还没出来吗？
　　我正准备出去找它们的时候，来信息了，是小蚊子的。
　　小蚊子见我接通以后立刻板起了脸，道：“旧轩，你骂我的事情该怎么算呢？还有，你骂的话可是很恶毒的，我现在想起来就忍不住打你一顿，然后再踹几脚——你说，该怎么算？”
　　我刚想说几句解释的话，小蚊子接着道：“我呢大人不计小人过，念在你不知道的份上就不跟你计较了。”
　　“哦”世界末日了还是彗星撞地球了？我骂了小蚊子她竟然不跟我计较了？
　　我连忙点头，你不计较是最好了，我还真的怕你纠缠呢。
　　小蚊子又道：“你的狗，一共三只是不是，现在正在我们的帐篷之中，今天晚上你就不用找了，我的姐妹们很喜欢，正在那里逗它们玩呢——明白我的意思吗？”
　　我连忙点头，明白，很明白，不就是拿狗换惩罚嘛，换，我绝对换。
　　我忽然想到了一个很严重的问题，道：“那些狗在进游戏的时候就跟着我了，我们之间感情很深，你可——”
　　小蚊子撇嘴道：“放心吧，我们不会要你的狗，耍够了之后就会归还的。”
　　小蚊子内心一阵激动，想道：“等我玩够的时候这个游戏也就结束了，这些小狗太可爱了，旧轩这个白痴是怎么养的呢？”
　　我如果知道现在小蚊子的想法话，绝对不会把我的狗狗们留在她那里的。可是我还没学“读心术”，根本就不知道她在想什么，还为自己拣了个大便宜而高兴呢。
　　晚上11点左右，见对面NPC帐篷里面的灯都熄灭的时候，我们这里除了巡逻的人员，陆续进了帐篷。
　　追随强者依旧是在城墙上做着最后的巡视，又上马车到了其他三个城门那里，确认没有问题之后才进帐篷休息。
　　第二天早上我还在美梦中，梦中的朱珏特别的漂亮，扭动着性感的腰肢，对我抛着媚眼，衣服一件件的在她润滑的肌肤上滑落——
　　一声巨大的“嘣”响，只感觉一阵地动山摇，朱珏突然在我眼前消失，就听见外面有人大叫道：“攻城了——快出来守城——”
　　听到这个声音，我猛然打了一个激灵，心里叫了声不好，立刻在帐篷里面钻了出来。
　　刚钻了出来，就见一块石头撞飞了两个玩家砸在我刚刚还睡在其中的帐篷上。
　　靠，我心惊的跳在一旁，要是晚一步的话，我就得去见西天如来佛祖了。
　　我沿着周围的帐篷一阵猛敲，大叫道：“出来了，赶快出来了——”
　　敲完之后我立刻上了城墙。
　　城墙上已经是一片狼籍，成片的石块，血迹，还在半着的火把，受伤的玩家，歪七扭八的旗帜——
　　“怎么了这是？”我还没问出口，身后传来了追随强者焦急的询问声。
　　一个巡逻的玩家在城墙边一个角落里面道：“敌人突然发动了攻击。”
　　追随强者又问道：“那这些石块是如何来的——”
　　追随强者的话刚问出，我们立刻警觉，跑到城墙上往下一看。
　　乖乖不得了，几十架投石车矗立在远方，正有人往上面放石块呢。
　　追随强者喊过一个玩家，严厉的问道：“他们的投石车都已经到了我们的眼皮子下面，你们在做什么？”
　　那个玩家是今天晚上主管巡逻的队长，也是追随强者的心腹，委屈的道：“昨天晚上没有月亮也没有星星，我们城市里面是一片灯火，可是外面的情况根本就看不见，他们什么时候运过来的我们根本就不知道——”
　　追随强者突然有重想骂人的冲动，可是仔细想了想又忍住了，道：“赶快通知弓箭手准备，它们如果齐射几次的话，我们根本就抵挡不住——”
　　追随强者的话还没说完，我忽然看到天空中几个黑影冲了下来，我立刻将她扑倒在地上，接着滚到了城墙下面——
　　“轰隆”一声，一刻巨大的石块落在了城墙上，把城墙砸了一个巨大的裂缝。
　　“我靠！”这也太牛B了吧，如果几十架投石车朝一个地方猛砸的话，再坚固的城墙也忍受不住呀。
　　我刚说了一句话，就听到城墙下面有人高喊道：“敌人的骑兵已经冲到城门边上了，他们正在撞击城墙——”
　　日，卑鄙，太卑鄙了，我现在在注意到天色，还没大亮呢，李蒙这个混蛋竟然趁我们人类最迷糊的时候对我们发动了攻击，并且是如此的猛烈。第一次真正意义上的战争就在破晓的时候展开了。


第四百零八章 追随强者掉城墙下面了
　　不一会，弓箭手率先上了城墙，对着接近的NPC步兵就是一阵散射。
　　追随强者指着远方的投石车对陆续上来的玩家道：“大家不要都挤到城墙上面来，万一敌人再投掷石块的话我们根本就躲避不开，大家分散距离，把弓箭手保护好，其他的人下城墙帮助下面的人守城门。”
　　众人听从了追随强者的话，有一大部分走了下去。
　　我看到很多NPC步兵趁着天色我们发现不了，已经钻进了我们原先挖的壕沟里面，并且拿出来锨锹之类的东西把壕沟挖深挖长，纵向横向的双面发展。
　　进壕沟的人越来越多，他们都把身子缩在里面，我们的弓箭手越来越射中他们。
　　后面几千人的重装步兵也赶了过来，把投石车保护在中间。
　　卑鄙，真卑鄙。没想到NPC也能想出如此卑鄙的招数来。
　　这时候天色已经大亮了，李蒙骑着高头大马来到城墙下面，对着我笑道：“昨天晚上睡觉太早，今天早上起的早了点，打搅你们休息了没有？”
　　不等我们开口大骂，他掉转马头，回身道；“这才是个开始，好戏还在后面呢。”
　　李蒙的马儿刚跑出几步，身后的投石车又是一次齐射，几名弓箭手躲避不及，三个被直接砸死，两个被撞下了城墙。
　　追随强者待石块落完，又重申了一次躲避投石车的事项，只要看到对方装石块完毕，立刻找隐蔽的地方躲起来，实在找不到地方就紧贴着城墙，因为石块掷出以后有惯性，不会垂直落下，城墙边上就成了天然的死角，待到石块掷出之后弓箭手才可以抬头射击。
　　双方僵持了一会之后，城门方面传来了不好的消息，城门被对方粗大的撞木撞击出了一个几个大窟窿，城门上的门闩已经被撞断了四根，根本就没有后备，现在只靠玩家誓死抵挡着呢。
　　追随强者听到这个消息以后突然在城墙上站了起来，发了个信息过去，问道：“你那边的情况怎么样？”
　　信息里面传出赤枫之恋的声音，道：“他们没派一个人过来——你们那里如何了？需要我派点人过去支援吗？”
　　追随强者道：“不需要，现在不是人员的问题，就是有再多的人我们被压制着也起不到什么作用。”犹豫一下“你打开城门派一半的玩家冲出去，争取把对方的投石车给毁灭了。”
　　赤枫之恋道：“好的。”
　　关了信息之后追随强者又给人帅刀也快发了同样的信息。
　　发完信息之后追随强者对我道：“旧轩，你在上面监督着，我到城门那里看看去——”低声皱眉骂了一句“TMD，竟然有很多人都下线了！”
　　这是我第一次看到追随强者说粗口，她骂人的话语加上她的动作，别有一番风味。
　　玩家下线是在所难免的事情，昨天晚上我还偷偷下了一会呢。
　　我阻拦住她，道：“你还是在城墙上纵观大局吧，城门那里我去看看。”说着我就下了城墙。
　　到了城门那里，很多玩家已经开始叠罗汉，用力顶着城门。
　　巨大的撞木撞在上面的时候，玩家群体后退，接着再涌上，然后再是后退——
　　“谁是力量型的玩家，把你们的长枪或者斧头拿出来插在城门上，我们快抵挡不住了——”
　　不知道那个玩家说了这么一句话，接着就有玩家在背包里面拿出很多长兵器掷了过去。
　　一个MM在背包里面拿出一个粗大的铁棍道：“木头的不禁用，用铁的！”
　　一名男玩家不知道想到了什么地方，惊奇的“啊”了一声，接着道：“也太强悍了吧——”这声“啊”就像传染似的，此起彼伏，连绵不绝，把那名MM羞愧的用比火箭还快的速度一眨眼的工夫跑的无影无踪。
　　城门里面的玩家太多，我挤了很久也没挤进去，嫣然不知道什么时候来到了我的身边，看着眼前的场景，皱眉道：“这样下去根本就不行，城门迟早是要被攻破的。”
　　我道：“那你有什么好办法吗？”
　　嫣然摇头道：“没有。”接着给小巧玲珑发信息：“把你的骑兵集合好来南城门待命，估计很快就用的上你们了。”
　　当城门又被撞开了一个大口子，嫣然就要命令玩家后退，让小巧玲珑的骑兵冲出去的时候，城门外面传出了一阵撼天动地的喊杀声。
　　赤枫之恋和人帅刀也快的人马赶到了。
　　李蒙望着从两旁攻击而来的玩家，又看了眼跟随在自己身边的几名将军，他们发出会心的一笑。
　　骑兵，一队骑兵就像在天上降下来似的，忽然出现在赤枫之恋和人帅刀也快人马的前方，等赤枫之恋发出撤退的讯号时，那队骑兵已经冲到了眼前。
　　黑色的头盔，黑色的铠甲，骑着黑色的战马，挥起了黑色的，代表着死亡的大刀。
　　屠杀，单方面的屠杀。
　　追随强者看到对方的骑兵出现的时候，脸色骤然大变，不知道谁小声的嘀咕出来：“重装骑兵——！”这只3000人的重装骑兵一直李蒙雪藏着。
　　其实说雪藏还不如说李蒙根本就没想过带他们过来，可是我们把李蒙惹急了以后，他下了命令，重装骑兵跟同投石车一起上了前线。
　　重装骑兵的第一次亮相就把我们玩家震撼住了，也让我们吃了一个大大的苦头。
　　玩家拼命的召唤的宝宝，拿着兵器冲了上去，心腹把赤枫之恋和人帅刀也快紧紧的保护起来。
　　骑兵的速度太快了，玩家不等举起兵器，对方的大刀已经砍到了身。
　　举起的兵器没等刺出，玩家的身子已经成了两半，化成一道白光回了转生点。
　　我和嫣然现在还在城门下面，根本不知道外面发生了什么情况，可是刚才猛烈攻击城门的那些人已经停止了举动，喊杀声一阵一阵的传到了我们的耳边。
　　我感觉我的手开始颤抖了，我也不明白为什么，就像意识到危机似的，手拼命的颤抖起来。
　　喊杀声中，“追随强者跌下城墙上——”不知道谁惊呼了一声，我和嫣然的脸色立刻大变。
　　等嫣然看我的时候，我已经“蹭”的一下踩着城砖就上了城墙。
　　我蹬上城墙没有发现追随强者的影子，一把拉住一个玩家，急切的问道：“怎么回事？”
　　那个玩家也许是被我的凶样吓到了，不关他的事情支支吾吾半天也没说出来。
　　一旁的玩家胆怯的道：“追随强者刚才还站在这里好好的，看到对方的骑兵冲过来以后就一头栽了下去。”
　　我趴在城墙上往下看了看，一眼在尸体中发现了追随强者的身影，她正躺在两具尸体上一动不动的，身上似乎没有什么伤口。
　　我问道：“她被打中了吗？”
　　这时候追随强者身边的一个心腹MM走了过来，道：“姐姐是看到对方重装骑兵冲进我们玩家人群后怒火攻心，眼前一黑落下去的——”
　　郁闷了，追随强者看着这么坚强的一个人，承受能力怎么这么弱呢？
　　我对城墙上的弓箭手道：“散射掩护我，我下去把追随强者救上了。”
　　已经有NPC朝她跑了过去，她万一落在NPC手里，我们根本就不用守成城，直接宣布失败算了。
　　白不懂黑星风雪雨他们也来到我的身边，纷纷吆喝着随我下去。
　　我看眼城墙的高度，我自己下去还不知道能不能爬上来呢，你们下去陪我送死吗？
　　我摇头，握紧飞剑，纵身就跃下城墙。
　　在半空中我转过了身子，等到快要落地的时候，猛然把飞剑刺在了城墙上，借着缓冲的力道轻飘飘的落在了城墙下面。
　　第一次体验空中飞人，可惜时间太短暂，心里也着急救人，根本就没有什么感觉。
　　我纵跃两下来到追随强者的身边，她福大命大，在没有工具的情况下在城墙上摔下来竟然没被摔死。我掐了掐她的人中，没管用。
　　这时候城墙上面嫣然已经把绳子给我放了下来，大喊道：“旧轩，抱着她赶快上来。”


第四百零九章 很就没虐你们玩家了
　　我在纵下城墙的时候，李蒙在远方已经远远的看到了，他心中一惊：这个人的轻功跟到了踏雪无痕的中期了吧——玩家里面还有这样的高手？
　　对身边的一个护卫问道：“去查查在城墙上跳下来的那个人叫什么名字。”
　　眼尖的早就看看出是我来了，道：“启禀大将军，那个人是旧轩。”
　　李蒙一听是我嘿嘿一笑，刚才看见个女玩家在城墙上一头栽了下来，没想到连造反的头头也下来了，他是活的不耐烦还是以为自己的城市固若金汤，想跟我来场“生死时速”呀？跳下来救人，亏他想的出来。
　　一挥手吩咐道：“上！无论如何也要把旧轩给我留在城墙下面。”
　　马鞭“啪”的一声打在马儿身上，马儿吃痛朝我飞奔而来。
　　我一手把追随强者抱了起来，一手抓着绳子，运上内力，“噌，噌，噌”踩着城墙就飞上几米高。
　　一口气用完紧紧的抓住绳子，然后长呼几口气，运上内力又是踩着城墙“噌，噌，噌”上了几米。
　　就这么一会工夫，抱着追随强者，我的手感觉有些酸麻了，在游戏里面没加力量的弊端露了出来。追随强者这个女孩子看着瘦瘦弱弱的，没想到抱起来感觉还挺沉的。
　　我又上了几米以后没有力气了，手紧紧抓着绳子想歇息一会，我刚稳住身子，就听城墙上有人高呼道：“旧轩，小心。”
　　我还没明白过什么事情来，就听到头顶上一声划破空气的响声，感觉手中的绳子突然吃不住力气滑落下来。
　　我在半空中没有借力的地方，一屁股蹲在了地上。
　　抬头一望，绳子的顶端正插着支还在颤抖的羽箭呢。
　　我意识到我的行踪被人发现了，立刻回头望去，李蒙手拿弯弓正朝我这里奔过来呢。
　　我们之间的距离怎么也有100多步，“百步穿杨？”人家百步穿杨是打的树叶，在马上他那么细的绳子也能瞄准？
　　李蒙在离我二十来米的地方停了下来，把手里的弯弓交给了身边的护卫，竖求拇指对我笑道：“好本事，好胆量。这个游戏里面轻功除了韦一笑就你最厉害了，为了一个女孩子，竟然连自己的帮派都不顾了。”仰头长叹一声，无限惆怅道：“如果当年我有你的胆量，这个天下早就是我的了。朱元璋要不是我的护卫，早就死十回八回了。”
　　一甩头，又恢复了原先的样子，问道：“旧轩，想怎么死吧？看你是条汉子，文斗武斗随你挑。”
　　我看着李蒙，突然想起韦一笑对我的警告，还没见到他的时候有多远就跑多远。跟他打，我根本就不是他的对手呀！
　　我问道：“什么是文斗，什么是武斗？”我是不会束手就擒的，我们之间免不了一场争斗。这个打架还分文斗武斗，我是第一次听说，先问仔细了，那样我占便宜我就选那一样。
　　李蒙道：“文斗就是我们打你一拳，你打我们一拳。武斗就是我们一起打你，你也可以打我们。”
　　我望着李蒙身后的8个人，这就是那些偏将，专门护卫大将军的吧，李蒙的接别有80级，他们8个怎么也得75级呀，不要说你们一起打我，就是一个我还不知道能不能对付的了呢。
　　文斗根本就不行，他们9个人一人打我一拳，我连还手的机会没有就直接去见阎王爷了。
　　武斗的话，依仗我的轻功或许能跟他们纠缠一会，跑的话他们也不一定能追上——
　　我还在寻思的工夫，城墙上又落下根绳子，星风雪雨大叫道：“旧轩，别跟他们打，你根本就不是对手，赶快上来吧。”
　　我刚想回身，拿弓箭的那名护卫弯弓搭箭，连瞄也没瞄一下，“嗖”的一声就把绳子在顶端射断了。
　　那名将军射完以后对我嘿嘿一笑，道：“手有点发痒，看到东西忍不住想射一下。”
　　日，你那根本就不是手发痒，是不想让我逃跑了。
　　我用眼睛的余光望了下追随强者，她正躺在离我不到三米的地方，我如果用上轻功纵过去，抱起她赶快跑的话，说不定能跑出他们的包围圈。
　　李蒙似乎看穿了我的心思，道；“旧轩，想好了没有，文斗还是武斗？是条汉子的就别想逃跑，你也根本就跑不出去。望望远方吧——”说着手望城墙的东边指去。
　　那里——我顺着他的手指，看到赤枫之恋和人帅刀也快出来袭击的人马已经被李蒙的重装骑兵包围了，在不远处一队队的轻装骑兵待命而发。
　　李蒙长叹一声，道：“我看你是条汉子，所以我给你个优惠条件，不论我们之间的争斗是赢还是输，那些人我绝对放了，怎么样？”
　　这个条件不错，赤枫之恋和人帅刀也快的人马加起来怎么也有2000人吧，一命换2000多命，还算划的来，对于我来说死的也不是很冤。
　　我指着还没醒来的追随强者道：“那些人里面再加上她。”
　　李蒙看了追随强者一眼，露出一丝敬佩的眼光，道：“好，你跳下城墙就是为了救她，我如果不把她放了，你也没心思跟我痛快的打一架。”压低声音道，“旧轩，我为你不值。想想这个游戏里面，现在谁能比的上你风光，你如果找美女的话，不说一抓一大把，可是吆喝一声，不论质量的话，怎么也能来几个吧——”
　　日，你把我想成什么人了，我跳下来是因为真正建立帮派的是追随强者，而我只是一个帮忙的。我死了不要紧，她死了那帮派可就麻烦了。
　　我说了句稍等，然后给嫣然发了个信息，叫她送条绳子下来。
　　嫣然道：“旧轩，你先跟他拖延着，我正在筹集绳子，他一次能射断一根，我如果放下几百根下去的话，让他们射就可以了，你抓着其他的绳子爬上来。”
　　嫣然有些激动，说话的声音稍微高了点，李蒙身边那位拿弓箭的偏将正听了个正着，他嘿嘿一笑，道：“几百根绳子一次放下来我是射不完，可是旧轩好像就是一个人，射不完绳子我就直接射人。”
　　想着他那出神入化的箭技，我的冷汗已经下来了。
　　我道：“不用了，你放下根结实的绳子下来，先把追随强者拉上去。”
　　“他们要放了姐姐？”嫣然不知道什么时候也管追随强者叫姐姐了，听到我的消息以后一阵激动，三根绳子立刻在城墙上放了下来。
　　我在追随强者的胸，腰，腿上各缠一道，然后拉了了绳子示意他们可以拉上去了。
　　待追随强者被一个人抱上去以后，压在我心里很久的石头终于落了下来，她安全了，我也可以放心的去了。
　　嫣然在信息里面焦急的追问道：“旧轩，那你怎么办？”
　　我呵呵一笑，道：“走一步算一步。”接着把信息给关了。
　　我把飞剑重新握在了手里面，道；“现在可以了。你们怎么也得下马来跟我打一架吧，骑在马上的话，我连还手的机会都没有。”
　　待他们下马准备攻击的时候，我忽然想到了什么地方，道：“你们等一会，我叫个帮手出来。”说着我大叫道：“出来吧，我的朋友，我现在需要你。”
　　空气中一阵扭动，懒猪二号被我召唤出来。
　　懒猪二号出现以后欢快的围着我跑了一圈，接着望了望对面的李蒙等人，似乎明白了他们的恶意，直立起来威胁似的挥了挥爪子，咆哮了一声。
　　李蒙看着懒猪二号嘿嘿一笑，道：“这就是你的帮手吗？现在可以开打了吧。丫的，很久没虐你们玩家了，今天过过瘾！”
　　就在我召唤懒猪二号的时候，还在小蚊子身边玩耍的懒猪一号它们预感到了什么，不理小蚊子手中的鱼片，跟着懒猪二号的那声咆哮随了一声，以飞快的速度朝我跑了过来。


第四百一十章 养只狗成了神兽麒麟
　　我摆出一个防御动作，缓缓的往后退了几步，手心里面已经冒出了汗水，这次对上他们几个人，可以说是凶多吉少，九死一生。
　　李蒙几个人也各自拿出兵器，李蒙用的是把金背大砍刀，其他8个人除了一个人是拿弓箭以外，其余拿的都是长枪。
　　懒猪二号也意识到了什么，又咆哮了一声，接着就身子弓了起来，做出个前扑的动作。
　　“住手！”就在这千钧一发，我准备开溜的时候，城墙上一人高呼出来，接着抛下了几根绳子，白不懂黑，星风雪雨他们顺着绳子就溜了下来。
　　星风雪雨一边搓着因为与绳子摩擦疼痛的手，一边笑着对我道：“旧轩，你想这么光荣的死去，兄弟们可不答应。这么好的一个出名的机会，你自己可不能独占了。”
　　我一把拉住他，道：“这里凶险，你们下来做什么？”
　　焚鹤煮琴道：“我老婆说做兄弟就是同生共死，有难大家一起当，有福可以自己享！”
　　我跟他们紧紧的来了一个革命同志式的拥抱，低声道：“你们这么一下来，我就是想跑也跑不了了。”
　　话虽然这么说，可是我仍然感觉很温馨，为在游戏中结交这些同生共死的兄弟，结交这些明明知道是死亡还跳下来陪我的兄弟而激动高兴。
　　白不懂黑对李蒙道：“你们九个打一个根本就不公平，有本事我们单条。”
　　李蒙嘿嘿一笑，道：“现在你们是5个人，就是单条你们也不公平呀。”
　　星风雪雨他们三个嘿嘿一笑，同声道：“出来吧，我的朋友，我需要你。”
　　空气一阵扭动，老虎，雄鹰，小骷髅出现在了我们的面前。
　　白不懂黑道：“我还没挑选到适合我的好宝宝，这下我们五人四宝宝，公平了吧。”
　　李蒙看着我突然笑了一下，道：“旧轩，我开始羡慕你了，有那么一个漂亮的女朋友，还有那么多同生共死，义薄云天的好兄弟，天下所有的精神财富似乎你都占全了。你如果再有点钱的话，凭你的经历可以去写YY小说了。”
　　我笑着没有说话，如果有钱的话，说不定就碰不到这么多的好兄弟了。
　　大家都没有在说话，又把兵器亮了一次，接着就是开打。
　　我对上的是李蒙，在游戏里面第一次感觉到了差距，天与地一样的差距。在李蒙的面前，我就像个刚出生的孩子，除了哭泣根本就不能做别的了。我的手不等伸一下，李蒙就已经把我的手给打折了，我的脚不等迈一一步，他也给我打折了，然后就是非人的虐待——
　　我在内心里面大喊大叫着：李蒙，你这么虐待我们，还想不想让我们再玩游戏了？
　　星风雪雨他们几个也比我好不到那里去，现在全部是遍体鳞伤，失去了反抗的能力，宝宝也被他们打回了召唤兽存格。
　　李蒙不知道什么时候时候换了身裸露的皮衣，左手里拿了根皮鞭，右手拿了根蜡烛，带着残忍的，恶魔一般的微笑——
　　焚鹤煮琴悲哀的叫了一声：“大哥大姐谁来救救我，他们不会是SM我们吧？”
　　等咱有钱了惨叫道：“下次再碰到这样得到事情，我一定不顾什么兄弟义气了——”
　　星风雪雨畏惧的望着一步步接近的他们，苦笑道；“还有下次，这次我看就熬不过去了——”
　　我们想反抗，可是手脚都不能动，我们想自杀，可是把舌头都咬烂了也没回到转生点，我们祈祷着李蒙他们能回心转意，可以他们的笑容更加阴险了。
　　李蒙身边一名将军拿出了火石，把李蒙手中的蜡烛给点亮。李蒙把左手的皮鞭虚击一下，指着焚鹤煮琴道；“就他，细皮嫩肉的，把他的衣服扒了，先从他开始——”
　　焚鹤煮琴瞪大了眼睛，呐呐的说了句：“不会吧——”脖子一歪就昏迷了过去。
　　这个时候，幻化城市外面的人看的是目瞪口呆，变态的开始叫好——
　　天真的以为他们是在逼供，根本就没当“滴蜡”是怎么一回事——
　　那些纯情的MM一边往论坛上发着帖子，一边用期待的眼神望着我们的脸，想从我们的表情中体验一番——
　　只有几个老人开始往游戏客服打举报电话了——客服的回答是游戏已经被系统自动管理，他们根本就插不上手。
　　“嗷——呜——”就在我们惨遭被SM的时候，城墙上一声巨大的咆哮声传了过来——
　　懒猪一号，不用看我也知道是它，它的声音对于我来说太熟悉了。
　　懒猪一号在城墙最顶端走了两步，接着又吼叫了两声，似乎在警告着李蒙不要再进行下一步，不然他会死的很难堪——
　　李蒙SM的兴致正高涨呢，因为他已经有几十年没虐待过人了，突然被懒猪一号打搅，没来由的烦躁，对身后投石车的投掷员道：“把这个畜生给我打下来——”
　　李蒙的话语刚落，几十枚巨大的石块的朝懒猪一号的方向砸了过去。
　　我大叫道；“懒猪一号，赶快给我下城墙去，那里危险。”
　　懒猪一号对我欢快的叫了一声，示意我没有什么问题，接着不屑的望着那些飞来的石块，肚子里面憋着一口气，猛然抬头长吼，嘴里冒出了一股青烟——
　　紧接着，在天与地的尽头，在那天地相接的地方出现了一道里裂缝，一阵刺眼的强光闪现——
　　等我们的眼睛适应了强光，开始能看到眼前事物的时候，不知道谁叫了一声：“我的妈呀！天上怎么下起石头雨来了——”
　　数不尽的巨大的石块，在天地相间的那道裂缝中冒了出来，密密麻麻，如同狂风暴雨似的挥打在了那些投石车，轻装骑兵，重装骑兵身上——
　　那些人还想抵挡，可是不等你抵挡一下，第二块石头已经砸在了你的头上。
　　骑兵想借着马儿的速度逃跑，可是不等马儿迈出一步，石块已经把坐下的马给砸昏迷了过去，望着那石头色的天空，除了绝望还是绝望——
　　李蒙已经忘却了自己身在何地，也忘却了自己应该做什么，望着铺天盖地，从天而降的石块，望着那石块下面的人，那些跟自己出生入死的战友，那些刚才还耀武扬威的骑兵，转眼间就被石头淹没了——
　　等石块落完的时候，等天地回归寂静的时候，李蒙抬头望了眼城墙上威风凛凛的懒猪一号，它正不可一世的站在那里，不屑的望着城墙下面的苍生，喃喃道：“神兽，神兽——这难道就是传说中的神兽麒麟吗——”
　　李蒙往前迈了一步，被脚下的石块绊掉了鞋，他一点也没察觉，失魂落魄的赤脚走在石块中，慢慢的走回了自己的营帐。
　　追随强者在懒猪一号仰天大吼的时候就已经醒了过来，她望着城墙下面那一片片的狼籍，低声问道：“谁能告诉这是为什么？谁能告诉我这里到底发生了什么——”
　　没有人回答，甚至站满人的城墙上根本就听不到一点呼吸声，所有人都被眼前发生的事情震撼住了，这一切超出了大家的想像，也超出了大家的接受范围。就当在守城快要失败的时候，游戏里面竟然下起了一阵石头雨？
　　懒猪一号看着李蒙的军队垂头丧气，像丢魂似的离开，冲我欢快的笑了一下——
　　我望着懒猪一号的脸上的露出了笑容，心里因为脱困也十分的高兴，可是懒猪一号的笑容露出后，它的脸上瞬间出现了疲敝的神态，接着她的眼睛慢慢的闭上，一头栽了下来。
　　我大叫一声：懒猪一号！
　　被折断的手脚就像瞬间复原似的，一下子在地上纵跃起来。
　　我脑海里面突然响起了李蒙的话：“神兽——神兽——”我忽然意识到，我养的这只狗，这只嗜血，调皮，爱拿舌头舔我脸的狗，是一只神兽，它就是神兽麒麟，刚才那场石头雨就是它召唤来的。现在它累了，所以它在城墙上栽了下来。
　　我连续纵跃三下，把栽下的懒猪一号接在了手中，然后突然感觉手脚一阵无力，瞬间跌落下来。
　　我先落在了地上，接着是懒猪一号，它正砸在了我的身上。
　　懒猪一号突然睁开了疲惫的眼睛，对我道；“我终于进化成功了，旧轩，我以后可以和你说话聊天了。”说着用舌头轻轻的舔了一下我的脸。
　　接着我听到系统提示：玩家旧轩，你的宝宝懒猪一号因为用力过度，48小时处于昏迷状态。
　　系统提示虽然响亮，可是我一个字也没听到，我还沉浸在刚才懒猪一号的话语里面，它进化成功了，成了神兽，是可以说话的，可是它的声音怎么是女声呢？难道我养的懒猪一号是只母的？


第四百一十一章 大炮
　　玩家中追随强者最先清醒了过来，虽然她还没弄清楚这到底是为什么，可是还是果断的下了命令，发信息把赤枫之恋和人帅刀也快的人马召回，接着吩咐下去修补被损坏的城墙、城门。
　　玩家清醒过来以后，纷纷听从头领的安排忙碌起来，城市里面暂时出现了一阵热火朝天的繁忙情景。
　　我抱着已经昏迷的懒猪一号进了城，把正压在石头下面的帐篷收了起来，找了个安静安全的角落，重新支好，把懒猪一号放在里面。
　　星风雪雨他们几个还有些后怕的跟在我的身后，焚鹤煮琴这时候也醒了过来，见自己身上衣裳十分完整，不停的问在我们身上发生了什么，星风雪雨他们怎么也不开口。
　　幻化城市里面的玩家，除了我自己，谁也不会知道我身边的懒猪一号是神兽麒麟，而那场及时的石头雨就是它召来了。
　　嫣然待追随强者发完命令之后来到她的身边，望了望李蒙那边还没修整，几乎乱成一锅粥的军队，建议道：“你说我们现在派出几千人马去偷袭一下对方，会不会收到意象不到的效果？”
　　追随强者也发现了李蒙那方的异常，现在偷袭一下的话也许真的能起到事半功倍的效果。
　　她回头望了望城墙上，城墙下面那些玩家，经过了这次事件，他们根本就没有了半点斗志，又摇摇头，道：“还是先休息一下吧，刚才的事情对玩家的震撼太大了，现在叫他们出击也不一定能行。”
　　嫣然点点头没有再说什么。
　　两个人默默的下了城墙，嘱咐玩家把城门加厚，门闩换上几条铁链，防止今天早上的事情再次发生。
　　围着南城门仔细的看了看，见破损的城墙已经修理好，对方也没有进攻的意愿，便通知下去大家分两部分轮流下线吃饭，因为从早上天不亮开始一直到快中午，大家都还没下线吃早饭呢。
　　追随强者通知完以后在城墙上发现了角落里的我们，跟嫣然说了一声，两个人快步走了过去，关心的问道：“旧轩，你怎么样？”我们在城墙下面发生的事情她已经听身边的人说了。
　　我摇头道：“没有什么。”没被李蒙SM我已经感到万分高兴。
　　没想到我随便养了只狗，竟然是只神兽，并且还是只母神兽，我正为这件事情发愁呢，如果传出去的话谁会相信呢？可是万一其他的玩家听到懒猪一号说话的话，我又该如何解释呢？
　　其实现在的我有点杞人忧天的味道，我们由于没时间进论坛所以不知道，现在论坛上已经为那场流星雨吵的是热火朝天，沸沸扬扬了，大家都在猜测那场石头雨的来历和出现的原因，版本不下几百个。
　　聪明的人已经在懒猪一号和我的表情中发现了问题，虽然不敢肯定什么，却也知道石头雨的出现绝对跟我与懒猪一号之间有着关联，而最先发现这个问题的竟然是我的仇家。
　　下线吃饭，早饭和午饭一块吃了，然后大家又找了家酒楼进去点了几样菜补充一下体力。
　　这时候大家已经在早上的事情中脱离出来，思维敏捷了，话语也变的多了，虽然还是不明白事情的原有，却也懂得吹嘘他们为了兄弟情谊跳下城墙跟我同生共死的经历。
　　最后在他们几个人的压迫下，这顿饭的饭钱由我这个可怜的人支付。在他们得到这个结果后，又卑鄙无耻的叫了几样菜，上了几坛好酒。
　　吃喝完毕大家上了城墙，这时候已经是第三天的末尾，就快进入第四天了。
　　我们一直等到晚上11点，李蒙那边自从石头雨出现以后就没有了行动，除了日常的巡逻兵士，其他人就像在游戏里蒸发了一般，根本就没露脸。
　　第二天一天也是如此。这时候已经是守城的第四天，而下午则是守城的第五天——
　　到了晚上11点，追随强者照例巡视了四大城门一遍，见没有漏洞之后，才进了帐篷休息。
　　跟星风雪雨他们讲了几个黄色笑话，焚鹤煮琴对这一点是一窍不通，最后轮到他讲的时候竟然给我们出了一个脑筋急转弯：为什么婴儿一出生就大哭？
　　这个问题似乎不是脑筋急转弯，等咱有钱了先在生理学上解释了一番，还真的没看出来，这小子初中生物学的很是不错。
　　焚鹤煮琴摇头说不对。
　　星风雪雨又用唯心主义的观点解释了一番，焚鹤煮琴也摇头说不正确。
　　接着他们就把目光透向了我。
　　我这个人要是讲个黄色笑话还行，可是你让我猜脑筋急转弯，除非这个问题你事先给我答案，不然我根本就猜不出来。白不懂黑见我摇头，他也没猜出来摇摇头。
　　焚鹤煮琴见大家都猜不出来，得意的笑了几声，道：“答案就是：因为他看到护士姐姐太漂亮。自己又太小——”
　　当焚鹤煮琴说出答案的时候，大家都笑了起来，没想到一向天真可爱的焚鹤煮琴也被我们这些色狼带坏了。
　　我进了帐篷，摸了摸还处于昏迷状态的懒猪一号，心里不知道是什么滋味。
　　懒猪三号和四号已经睡下，我进帐篷的时候又把它们给吵醒了，跟我闹了一阵才各自躺在了自己的地方。
　　一个人三条狗，还有一只是只母的，就这样躺在了一顶帐篷里面。
　　望着帐篷的顶端，我怎么也无法入睡，冥明之中似乎感觉有种危机正悄悄的朝我逼了过来，可是任我想破了脑袋，也想不到这种危机是来自何方。不去想它的时候，它在我脑海里面翻腾；想它的时候，它又变的不可捉摸，飘忽不定。
　　我也不知道什么时候睡着的，感觉刚睡着一会，就听到外面有人大喊道：“敌人朝我们进攻了——敌人朝我们进攻了——”
　　我本来就睡的不踏实，听到叫喊翻身就爬出了帐篷。
　　外面还是漆黑一片，第一时间听到叫喊出来的玩家没有几个人。
　　我在星风雪雨他们的帐篷上敲击了一会，接着纵步上了城墙。
　　玩家有人认出了我，大叫道：“旧轩，来我这里——”
　　我快步到了他的身边，他拿起一个火把，道：“看好了。”说着就掷了下去。
　　等火把就要落在地上的瞬间，我看到了李蒙的军队，密密麻麻的很多人，身边还放着一些黑漆漆的东西——
　　我的心猛然一惊，那些黑漆漆的东西很眼熟，似乎在什么地方见过，可是一时又想不起来。
　　我道；“再扔根火把下去，我还没看清楚。”
　　那个玩家又应声掷下了去一个火把。这次掷的效果比上一次的要好，我清晰的看到了那些黑漆漆的东西。
　　“大炮！”追随强者在我身后失声的叫道。
　　对，是大炮，那一尊尊黑漆漆的东西就是大炮。
　　我忽然感觉一阵的无力与好笑，游戏里面大炮都出来了？这玩意的出现以后，我们还能把这个城给守住吗？系统呀，你不会是在玩我吧？
　　追随强者失神一会后大叫道：“小巧玲珑，赶快把你的骑兵集合——一点笑，给我把弓箭手全部调集到这里来，其他三个城门的弓箭手也调集到这里来。”
　　追随强者的话刚喊完，感觉来信息了。
　　打开一看，是赤枫之恋的，他在信息里面有些惊慌的道：“追随强者，我们这边被包围了，他们还运来了很多的大炮——”
　　追随强者听到这个信息以后感觉有人拿了跟带刺的铁棒狠狠的击打在了自己的头上，眼前全部是小星星。
　　追随强者身子晃了几晃，道：“你先稳住，我立刻给你派兵过去。”接着给人帅刀也快跟骑驴上高速发信息。
　　谢天谢地，他们那那里还没有发现敌情。追随强者道：“派出一半的兵力支援赤枫之恋，弓箭手全部带过去。”


第四百一十二章 讨债专业队
　　弓箭手匆忙上了城墙，也不管能不能射中，对着下面就是一阵散射。
　　追随强者不放心赤枫之恋那里，跟嫣然说了几句，叫她盯在这里，然后拉着我上了马车直奔赤枫之恋守的西城门。
　　等我们赶到的时候，另外两个城市的弓箭手已经赶了过来，其他来援助来兵马还在集合中。
　　站在城墙上看着弓箭手散射一阵以后，赤枫之恋惊奇的道：“我们发现他们的时候，他们已经就在我们的跟前了，我们射了这么久，下面怎么连点动静都没有？”
　　他这么一提醒，大家也都觉得奇怪。
　　追随强者发信息询问南城门的嫣然，嫣然回答说那边也是一片寂静，并且还说羽箭已经不多了，看看这边能不能送点过去。
　　这些弓箭手都是追随强者的人，她提出这个问题以后，大家才纷纷察觉自己背包里面的羽箭由于散射几次的原因，也不是很多了。
　　追随强者忽然意识到了什么，道：“难道他们的人只把大炮运了过来之后接着退了回去，他们是想引起我们的恐慌，把对他们存在伤害的羽箭浪费干净？”
　　追随强者这么一说以后大家也感觉很有可能，追随强者立刻在信息里面对嫣然说叫她停止射击，保留羽箭。
　　由于不了解对方的想法，赤枫之恋主张派几名玩家出去探探情况，这个主张被追随强者摇头否决了，因为派玩家出去就必须打开城门，万一敌人在城门那里有埋伏的话，我们那可是引狼入室了。
　　赤枫之恋想了一会后又说派几个玩家顺着绳子下去。
　　这个注意不错，立刻得到了大家的同意，接着挑选了四名实力不错的玩家顺着绳子就滑了下去。
　　这四名玩家刚下到一半就传出了几声惨叫，一个玩家发信息来说自己被射中了。
　　再联系他们的时候，系统提示没在幻化城中，那就是死亡了。
　　我们想到的计策敌人也想到了。
　　赤枫之恋不死心，又派了几十个人下去，在对方一片箭雨中，只有两名玩家顺利的到了地面，不过没等他们发现什么就被对手送回了转生点。
　　敌人TMD太狡猾了。
　　我们一时想不到好办法，只好在城墙上静观其变。
　　追随强者嘱咐了赤枫之恋几句，叫他们守住城门，不要贸然出击，接着坐车去了其他两个城门。
　　相对于我们和赤枫之恋来说，骑驴上高速这里可以算是天堂了，连根敌人毛也没有，一片安静祥和，流氓正在清点玩家准备去赤枫之恋那里帮忙。
　　追随强者见这里没问题，嘱咐骑驴上高速快些把人马派到赤枫之恋那里，然后又到了人帅刀也快那里。
　　人帅刀也快已经把自己一半多的人马派去了赤枫之恋那里，正在那里郁闷着呢，见我们到来，抱怨道：“追随强者，给我们个机会吧，我好想去杀几个NPC士兵，呆在这里我都快郁闷死了。”
　　人帅刀也快来到帮我们守城，和敌人正面交锋的机会根本就是很少，唯一的一回还被对方的重装骑兵给包围了，手下参战急于表现的兴致十分高涨。
　　追随强者看了看时间，已经5点了，游戏里面的天马上就要亮了，道：“放心吧，就是我不给你机会，敌人也会给你机会的。还有8个小时，这段时间是最艰苦的时候，敌人的攻击一定猛烈的很。”
　　人帅刀也快道：“你说的，有机会一定要让我上。”
　　回到南城门的时候，天色已经开始发亮了，追随强者蹬上城墙把赤枫之恋那里的事情跟嫣然说了一遍，嫣然看着时间笑道：“等一会吧，不论他们有什么阴谋，等天亮的时候就可以揭晓了。”
　　事情真的被追随强者给猜到了，等我们能看到地面事物的时候，看到一队队的稻草人立在大炮旁边，穿着步兵的衣服，身上插着我们射出的羽箭。
　　躲藏在壕沟里面的步兵钻了出来，抗起稻草人就奔了回去。
　　一名将军笑道：“你们还没跟旧轩城主道谢呢。”
　　步兵立刻欢呼起来：“谢谢旧轩城主借箭！”
　　卑鄙，阴险，李蒙的人什么时候也学会这招草人借箭了？难道他也根人打赌三天的时间造三万只箭？
　　李蒙骑马来到城墙边上，冰冷的脸色，道：“旧轩，你知道前天你让我们损失了多少吗？重装步兵3000人，一个也没返回；轻装步兵7000人，只有二十来人幸免于难；重装步兵死亡5000人，普通步兵死亡1500人。我大明王朝辛辛苦苦建立起来的骑兵部队，在那一瞬间就被你毁灭了。土人还有点泥性呢，是个人遭受这样的打击，一定不会跟你善罢甘休的。”
　　一指身边的大炮，冷笑几声，道：“今天我们来讨债了。”
　　他的话说到这里，身后爆发出一阵大吼：“拿了我的给我送回来”
　　“吃了我的给我吐出来。”
　　“欠了我的给我补回来”
　　“偷了我的给我交出来！”
　　丫的，我看着李蒙以及他身后的人，你们不去开个专业的讨债公司还真的屈才了。
　　李蒙等身后的人喊完，对我道：“旧轩，你说我损失了这么多的人，咱们之间的债该如何算呢？”
　　我呵呵一笑，道：“你是攻城，我是守城，伤亡再所难免。你真的想讨债的话——”我指着城墙道，“我就在这里，有本事你上来拿吧，只要你们能上来，我把以前的债全部给还了。”
　　李蒙冷冷的道：“那好，你就看我怎么把你们的城给攻破吧。”把马鞭高举起来，命令道：“填弹——预备——”
　　马鞭瞬间滑落“放！”
　　我们看着李蒙的军队把巨大的铁弹放进炮管里面，接着往里面填充上火药，点着引信。
　　“趴下！”不知道谁喊了这么一声，我感觉被一个人压在了地上，“轰隆—轰隆”的声响连续响了很多下，我趴在城墙上就像趴在了船上，来回晃动。
　　等我想抬头看看上面的情况时，一块被铁弹溅飞的砖头打在了我的脸上，火辣辣的疼，用手一摸，竟然流血了。
　　草！
　　等李蒙的人大炮放完，追随强者站了起来，命令道：“弓箭手，齐射！”
　　弓箭手刚在城墙上站立起来，羽箭还没搭在弓上，我们又听到了“轰隆”一声巨响，这次的声音比刚才大的多，应该是几尊甚至十几尊大炮齐鸣！
　　站起来的弓箭手根本就没想到对方的大炮不是一次齐放，等他们看到对面的大炮冒出火花再想躲避的时候已经来不及了，“轰隆”巨响过后，很多人被砸回了转生点，也有不少人被砸下了城墙，弓箭损失的更是严重。
　　卑鄙！我站起来对李蒙大叫道：“有本事咱们单条，用大炮算什么英雄好汉？”
　　李蒙指挥着自己手下把弹药填充完毕，冷笑道：“战争中不存在什么英雄好汉，有本事你站在城墙上别动，你如果在那里敢站上三分钟，我算你是英雄好汉。”
　　我望着下面“吱吱——”做响的引信，马上就要进大炮牵引里面，让我站在城墙上三分钟，被你们大炮当靶子轰吗？老子才没这么傻瓜呢！
　　不等对方的大炮响起，我翻身趴在了地上，接着又是一阵晃动。
　　我望了眼不远处已经受伤的追随强者，大叫道：“这里危险，下城墙！”
　　追随强者摇摇头，露出一个凄惨的笑容，道：“我不下去，我死也要死在这里——旧轩，你说我们还能守住吗？”
　　如果对方不停放大炮的话，根本就守不住！可是我不能说实话。
　　我道；“能，有我旧轩在这里，没有守不住的地方！”接着我翻身下了城墙，对在不远处集合待命的小巧玲珑道；“打开城门出击，无论如何也要把对方的大炮给我毁了！”这玩意多存在一个小时，我们就全部完了！


第四百一十三章 炮弹打旧轩
　　通知玩家把城门上的铁链解开，正要打开城门的时候，忽然听到城墙上有人在叫住了我，嫣然在上面道：“旧轩，不能出城门，我们如果打开城门，他们趁机攻打进来的话，凭着他们那么多的人，咱们根本就守不住。”
　　我道；“我们如果不把大炮给毁了，早晚也是守不住。”
　　我的话刚落，又听到一阵“轰隆”的大炮期鸣，就见嫣然在硝烟中倒在了地上，接着就听到焚鹤煮琴大叫道：“嫣然——你怎么样了？狗日的大炮，怎么打这里来了？”
　　我心中一紧，嫣然受伤了？
　　我跟小巧玲珑说了句等会接着上了城墙。
　　嫣然的左肩被一颗铁弹打中，失去了一大半的血，不过没生命危险，焚鹤煮琴正趴那里哭呢。
　　我刚想问几句话，就听追随强者警告道：“小心！都趴下。”
　　我们还没做出反应，就感觉城墙来回晃动了几下，可是一颗炮弹也没打过来。
　　怎么回事？NPC的大炮集体罢工还是集体失准了？
　　我刚想探头望望，就听到城墙边上有人大叫道：“快来人，城墙被大炮打坍塌了——”
　　这句话一出，我的冷汗瞬间流了下来。城墙坍塌了？那不是快要破城了吗？
　　我也不知道那里来的一股子力气，踏着城墙就跑了过去，一个翻身落在吆喝的地方，拿眼睛一看，TMD，还真的坍塌了。
　　不过坍塌的地方不大，只有狗洞那么大小。
　　我忙指挥人道：“快搬石头之类的东西来把这个洞口给堵死——”
　　李蒙望着城墙上露出的那个洞口，心想：“有了这个洞以后就好打了，城门打不开，我就自己打一片城门出来。”嘿嘿一笑，道：“对，就是这样的打，所有炮手准备，瞄准城墙上的那个洞，集体朝那里开炮。只要是能把那片城墙给我打塌了，我私自拿出银两来奖励你们。”
　　炮手一片欢呼，接着开始调节炮筒的高度。
　　我和几名玩家搬运来几块大石头，正想把石头放进城墙上那个狗洞的时候，又听到一阵“轰隆”声，对手又放大炮了。
　　我骂了一句，没在意，因为我们在城墙下面，这个时期还没有定位追踪炮弹，炮弹也不会自己长了眼睛跑到我们这里来。
　　刚把一块石头放进狗洞，手还没来得及缩回的时候，我的手突然传来一阵带着巨大痛楚的酸麻，接着我就感觉一阵巨大的力道迎面扑了过来，我站立不稳定一下子被这股子力道给抛了起来。
　　在飞起的那一瞬间，我看到一大片城墙晃动几下没把这股子力道化解而坍塌了。
　　我心中叫了一声，接着感受到了地球上的万有引力，然后垂直落了下来，屁股正蹲在一块露尖的砖头上，差点被摔成八瓣！
　　身体上虽然疼痛，可是没有眼前的情况危机，我边揉着屁股，边大叫道：“城墙坍塌了，快来人防守呀。”
　　我的声音喊出以后，第一时间赶到的不是我们的人，而是钻在壕沟里面的对手，成群结队的NPC普通步兵端着长枪在一片喊杀声中就攻了进来。
　　丫的，可不能让他们给攻进来，我拿着飞剑就迎了上去，接着是厮杀。
　　我是速度性的玩家，在着密密麻麻的军队之中根本就施展不开，在我杀了三名NPC自己被刺三枪的时候，我们玩家的部队赶到了。领头的竟然是几天不见的萧史。
　　萧史早就在混乱的人群中发现了我的存在，带着人直接冲我杀了过来，看着我身上的血迹，笑道：“速度快也不一定是好事情呀，我们还没到，你就自己杀了过来，怎么样，吃亏了吧？”随手用玉萧把一名步兵给打昏了过去。
　　第一次见萧史动手，没想到他随身携带的玉萧就是他的兵器，用玉萧做兵器的玩家，在以往的和这个游戏里面，我还是第一次看到呢。
　　萧史只把自己的几百个人带了过来，根本就抵挡不住NPC步兵的进攻，他们的人就像秋后的韭菜似的，杀了一茬又来了一茬，并且如同潮水似的，后浪推前浪，前浪还没被我们杀完，那后浪接着扑了上来。
　　TMD敌人到底有多少人呀，光死在我手下的足足就有几十个了。
　　望着前仆后继，连绵不绝的敌人，我心里突然生了一股悲哀之气，当敌人几乎不还手的被你屠杀都能把你累个半死的时候，你难道不觉得悲哀吗？
　　杀的手麻之后，我纵身上了半截城墙之上，连忙给追随强者发信息：“追随强者，快派援兵过来，我们这里根本就抵挡不住了——”
　　我还没把坐标说出来，在信息里面我看到了坍塌的城墙，浴血奋战的玩家，前仆后继的NPC步兵——
　　她那里也没敌人在城墙上打出了一个口子？
　　追随强者躲开一名NPC的长枪，对我道：“我已经给骑驴上高速和人帅刀也快发信息了，你再坚持一会，援兵马上就到了。敌人打塌了三处城墙，几万步兵一次性的派了过来，我们根本就抵挡不住。”
　　我点点头，对她说了句保重，然后关了信息。
　　站在半截城墙上俯身下望，大部分都是敌人的步兵，如同蚂蚁似的渡过护城河，跨过城墙，源源不断的攻进了龙须城。
　　萧史的人已经没有几个了，全部都挂了彩，萧史的玉萧也断成了几截。
　　李蒙骑在马上看到了挂在城墙上的我，以为我是还害怕了，哈哈一笑，对身边的人道：“还是旧轩聪明呀，看着我们人多打不过直接上了半截城墙，那里一般人可是上不去的，他把轻功的作用发挥的是淋漓尽致呀。”脸色一变“你以为你躲在半截城墙上我就没办法了吗？”


转头指着我对炮手命令道：“给我把它轰下来！丫的，人打不到，我就用大炮把你打下来。虽然一个人就浪费几十枚炮弹有点不划算，但是这炮弹又不是我家的，打了以后再找皇帝要去就是了。用炮弹打玩家，我高兴，我乐意。听我的命令，分成三个部分，第一部分开炮以后绝对轰不死他，见他躲到了什么地方，第二部分再接着开炮。你们也许还轰不死他，他的速度太快了，所以第三部分看准他落脚的地方再开。他的速度再快，我就不相信三次还轰不死他！”
　　炮手把弹药填充完毕，然后点燃引信，接着调节炮管的高度——
　　我在城墙上看着下面的玩家，有的兵器已经被打掉了，他就随便拣起一把来杀敌人，拣不到直接扑上去跟NPC玩近身散打，不会散打的就用手扭耳朵，掏下阴，每个人都杀红了眼，眼睛里面直冒嗜血的红光。
　　我刚想跃下的时候听到了一阵“轰隆”声。
　　我纳闷道：“这个时候他们怎么还开炮——”
　　我还没想完，就见火红的铁弹呼啸着，夹杂着一阵阵的热浪就朝我飞了过来。
　　混蛋李蒙，你小子也太狠心了，嫌我死的慢，竟然拿炮弹来轰我？
　　不等铁弹打过来我立刻纵下了城墙。接着几平方米的城墙被铁弹打坍塌了，坍塌的转块全部砸在了NPC自己人的身上。
　　其实现在在城墙上落下一块转头拍死三个人的话，其中两个人绝对是NPC的步兵，另外一个还是NPC的步兵，因为这里差不多都是他们的人了。
　　我双脚刚落地，还没来得及起身，又听到了一阵“轰隆”声，我抬头一望，那些夹杂着热浪的铁弹还是朝我这里飞了过来。
　　TMD李蒙，你不打死我是不是不善罢甘休呀？我那里招你惹你了？就算我们之间有杀父夺妻之仇，你也犯不着用大炮轰我吧？再说看着你苍老的模样，你的妻子也漂亮不到什么地方去，就是倒贴我也不要呀！


第四百一十四章 赶山鞭赶山
　　望着呼啸而来的铁弹，我没多想，其实就这个危机关头，也不容我多想，我运上内力就朝左边跑去。
　　不知道是因为今天活该倒霉，还是昨天晚上没睡好影响了我的发挥，我的身子刚纵跃起来，躲避开了大多数的炮弹，可是一枚还是朝我飞了过来，我听到身后一个熟悉的声音大叫道：“小心，旧轩！”
　　是白不懂黑，他怎么跑我这里来了？
　　火热的铁弹一下子打在了我的右腿上，我听到“咔呗”一声，知道骨头断了，接着惨叫一声，身子如同断了线的风筝，“嗖”的一声就被铁弹打出了好远好远。
　　疼，钻心的疼，TMD钻心的的疼！
　　你说你们的炮弹不朝一个地方打，怎么专门打飞起来的地方呢？
　　李蒙身边一个炮手在打出第二炮的时候由于没调节好大炮的方位，在打出炮弹的时候“哎呀”了一声，暗叫了一声“打偏了！”
　　可是第二批大炮全部打完的时候，他忽然听到了远方一声“哎呀”的惨叫声，那枚打偏的炮弹正打在了我的右腿上，惊奇的叫道：“这也行？”
　　看来今天我是活该倒霉，歪打也能正着。
　　李蒙见我受伤，哈哈的大笑一声，欢喜道：“就这样打，就这样打！”第三批大炮在李蒙的欢喜声中开火了。
　　我摔在地上以后，没顾上疼痛，起身就想往别的地方跳去，因为我看到李蒙身边的大炮又一次开火了。
　　我刚站起身子想用力，突然感觉腿部一软，浑身的力气根本就没用出来，身子晃了一下也没跳出去，我这时候才猛然醒悟，腿部受伤，根本就借不到力气了。
　　就在我没有跳起的时候，对方的大炮开火了。
　　望着那火热的铁弹呼啸着朝我飞快朝我飞了过来，我认命似的闭上了眼睛，心里默念道；“再见了追随强者，再见了龙须城，再见了我们还没起名字的帮派——”我的命虽然大，可是今天到头了。
　　就在铁弹就要接近我，我已经感受到它火热气息，做好回转生点的时候，一双手突然出现在了的身边，猛然把我抛起来摔的很远很远。
　　我睁开眼睛，看到了一双熟悉，充满兄弟情谊的眼睛，白不懂黑大笑着道；“想自己先走，门都没有——哎呀——”
　　几枚铁弹打在了他的身上，他的身子划出了一道弧线，摔出了很远很远。
　　等白不懂黑落地的时候，我看到一枚铁弹正镶嵌在了他的身体里面，他已经浑身是血了，不过他的手还在动。
　　他还没有死，我大叫一声，真的不知道那里来的力气，不顾腿部的疼痛，用上轻功内力纵跃到了他的身边，一把拉住他的手，在背包里面拿出几颗瞬间加血的药丸就填进了他的嘴里。
　　白不懂黑突然睁开了眼睛，对我露了个笑容，可惜他满脸都是血，一点都不好看。
　　他把药丸嚼碎吞进了肚子里面，道：“旧轩，如果我没看错的话，你眼睛里面已经满是泪水了——我可是开着录象了，如果被我录下来的话，你就惨了，怎么像个娘们似的。”
　　混蛋，都伤的这么重了还有心情开玩笑，我的眼睛里面确实有了泪水，不过不是疼痛的泪水，而是友情，兄弟情谊的泪水。
　　白不懂黑压低了声音，道：“旧轩，知道我的速度为什么比你慢一拍吗？实话告诉你吧，当我进入游戏得到天生神力属性的时候，感觉我以后在游戏里面是呼风唤雨无所不能，所以在没遇到你的时候，我得到的8个属性点，有两个加了体质——哈哈——刚才我被铁弹打中的时候，竟然只剩下310点血，正是我多加的那62个属性点。”
　　日，你现在说这个做什么？
　　我道；“你速度比我慢那是一辈子注定的事情——”
　　我的话没说完，突然感觉有些异样，白不懂黑的眼睛里面忽然冒出了一道强光，大声道；“刚才那一下是我以前亏欠你的，现在该你亏欠我了——”
　　双手猛然用力，一下子把我又推到了一旁。
　　我的身子刚被推开，一把大刀就在半空中落到了白不懂黑的头上，一个血红的—1756高高飘起。这个数字是伤害值，白不懂黑加上刚服的药丸也没这么多的血。
　　鲜血瞬间淹没了我的眼睛。
　　白不懂黑凄然的一笑，道；“早知道有你这个变态，我就全部加血了，那样的话他也砍不死我。你也是，怎么就不给我用好药呢？记得欠我一次——”
　　划成了一道白光，转眼就消失了。
　　“白不懂黑！”我凄惨的大叫道，望着杀死他的罪魁祸首，是李蒙，他正骑在马上耀武扬威得意洋洋，放肆的大笑呢！
　　我要报仇，我要报仇——脑海里面突然全部成了这句话。
　　刚在落地的时候，飞剑不知道掉到了那里，我现在已经被仇恨蒙蔽了双眼，满脑子都是报仇的念头，顾不得拣地上的飞剑，双手摸进背包，拿出一件东西，带着所有的仇恨和愤怒，狠狠的挥了过去。
　　我已经失去了理智，根本就没看到我手里拿的是什么，可是李蒙看到了，当他看着我拿出那件东西的时候，失神的叫道：“赶山鞭？这东西怎么到你手里去了——”
　　是的，我拿出来的是赶山鞭，在我进游戏不几天就得到，一直在我背包角落里面寂寞等待的赶山鞭。
　　如果在平常的时候，我就是拿一件普通的长剑也不会拿这个东西出来，因为我现在的内力值还不到2000，离能使用它的10000还差的远，可问题是我因为白不懂黑的死亡已经失去了理智，我根本就没看到我拿出来的是赶山鞭。
　　那亘古以来的仇恨，那万年不化的怒火，瞬间在兄弟情谊的小宇宙中爆发了。
　　赶山鞭被闲置了几千年，早已经待的不耐烦，它就像听到我召唤似的，在我手心中发出欢快的一声鸣叫，接着——
　　接着我就感觉好像有人在身体里面安装了一个8寸的水泵，我的每一滴鲜血，每一块肌肉，每一根骨骼，精，气，神，连同三魂六魄还有我的灵魂，瞬间被抽出了身体——
　　天空是那么的蔚蓝，白云是那么的纯洁，空气是那么的新鲜——
　　就在那新鲜的空气中，在那纯洁的白员中，在那蔚蓝的天空中，突然划出了一道强光，一道炙热的强光，接着那天，那地，那空间就像被被盘古重新用斧头切割似的，一分为二。天还是天，地还是地，空间还是空间，可是——
　　一边是蔚蓝的天空，另一边是天空已经变成了漆黑——
　　一边是纯洁的白云，另一边的云彩已经变成了乌黑——
　　那空间更是破裂的不像样子，一边只秩序顺然，另一边则是杂乱不堪。一方是清和日丽，生机盎然，另一方则是乌云密布，电闪雷鸣，那沉重的死气就像被人泻开了闸，瞬间从九天之上压了下来。
　　李蒙想逃跑，可是两条腿已经不再听他的使唤。
　　我在一切都被抽空的时候瞬间清醒了过来，我想阻止这一切，可是这一切已经超越了我的范围——
　　就在死气压到地面，每个人都喘不上气来的时候，一声撼天动地的巨响在我们耳边开始回荡。
　　一座高峰，瞬间成了两半，上面的那一半突然凭空飞了起来。
　　天空中出现了一道阴影，在抬头的时候，天已经看不到了，地也看不到了——
　　那座飞起的高峰盘旋到我们这里之后，突然停止了下来，就像别人玩耍的玩具，就像一片秋后的枯叶，在所有人的恐惧中，轻飘飘的落了下来。
　　系统提示：玩家旧轩，你由于使用不可用力，级别减半，再减半，再减半——属性点减半，再减半——


第四百一十五章 旧轩联盟
　　如果说刚才我使用赶山鞭的时候感觉像被人抽空一切似的，那么现在的系统提示就像一记闷棍打在了我的头上，把我从年轻时期一下子打回了吃奶时期。
　　级别的减半再减半——属性点的减半再减半——
　　我就像一个充满活力的年轻人，一下子变成了嗷嗷待哺的幼儿，这个变化太突然了，令我根本就适应不了，身体失去了所有的支柱和支撑，晃了两下后倒在了地上。
　　玩家们还沉浸在飞来山峰的惊诧中！
　　就在大家认为坚守不住的时候，就当NPC步兵像潮水般涌入的时候，就当援兵还没有到达，战争出现一边倒的时候，所有的秩序突然错乱，然后这座山峰飞了过来，落在了龙须城的南门上，把南门堵了个严实，也把大部分的NPC压在了下面。
　　所有的玩家惊诧的望着眼前的一切，过了好一会，有人的脑筋动了动，他在想：太惊奇了，第一次石头雨，这一次竟然是整座山峰——
　　所有的玩家里面，包括幻化城市里面还有幻化城市外面观看守城的玩家，最清醒的就是我自己了，因为我知道这一切是我，是我手里的赶山鞭造成的。
　　我望着那些失去指挥的NPC，很想通知玩家把他们给消灭掉，但是我已经被抽空了一切，根本连句话也说不出，只能眼睁睁的看着他们在那里发呆再发呆。
　　过了好一会，我感觉光秃秃的山峰都快发霉的时候，追随强者最先清醒过来，她望着这一切，然后大喊一声：“兄弟姐妹们，把NPC消灭掉，我们就胜利了——”
　　这一声召唤的发出，把就近玩家的灵魂给召唤了回来，然后是欢呼和屠杀。
　　“我们胜利了。”望着清醒过来的玩家，我心里想。
　　NPC已经失去了所有的斗志，根本就没有了反抗的意识，一个一个的转变成了经验，成了玩家的刀下鬼。
　　我很想看看自己现在的属性变成了什么样子，可是我身上连动一根手指头的力气都没有。
　　“旧轩，你告诉我，这一切是不是你做的？”追随强者来到我的身边，扶起了虚弱的我。
　　我想告诉她这一切是我做的，可是我说不出来。
　　我更想告诉她，不要扶我，我现在浑身没有一点力气，全身的骨骼都已经散架了。
　　虽然现在我身体的重量大部分压在了你的身上，可是这一小部分的重量我也承受不了——可是我还说不出口。
　　追随强者似乎感觉到了什么，拿眼睛看了我，她有些疑问的道：“旧轩，你怎么了？不舒服还是怎么了？”
　　我不是不舒服，是很不舒服，追随强者，我求求你，马上把我放下。
　　我宁愿躺在大地上也不愿意被你扶着，你如果再让我站一会的话，我就成一滩烂泥了。
　　一向聪明伶俐的追随强者，一向我认为除了我自己就是她最了解我的追随强者，这时候突然犯傻了，也许是关心过度，她不但没有看出我眼睛里面的意思，反而拣起了地上的赶山鞭和飞剑，扶着我一步步的朝龙须城走去。
　　郁闷了，彻底郁闷了，我已经接近极限了，再走一步我就完了——
　　我们走了几十步以后，我没有变成一探烂泥，也没有昏迷过去，更没有摔到在地上，而是逐渐适应了现在无力的身体。
　　“追随强者，你走慢一点，我现在没有力气，跟不上你的幅度——”我终于说出话来了，心里一阵激动。
　　追随强者“哦”了一声，脸色一红，刚才她在想着我们以后该怎么办，所以走神，步子不由得迈的有点快。
　　沉默一会，追随强者望着不远处飞来的山峰，又问了刚才的问题：“这一切是不是你做的？”
　　我点点头，道：“是的，我使用了赶山鞭。”
　　追随强者刚才走近我看到地上赶山鞭的时候她就猜测到了，这个游戏里面，除了那几个NPC以外，也只有她知道我身上有一件赶山鞭，当初就因为这件赶山鞭，追随强者才注意到了我。
　　追随强者道：“我记得赶山鞭要内力10000以上才可以使用的，你的内力——”
　　我的内力自然没有1000了，现在连2000还不到呢。
　　我道：“当时我失控，强行使用——”
　　追随强者又“哦”了一声，道：“你现在的样子就是强行使用的后果吧？”
　　我点点头，心里苦笑道：“强行使用的后果？如果只是这么虚弱的话就好了，现在我的级别，我的属性点都是减半再减半呀——我现在的人物还不知道成了一个什么样子的垃圾呢——”
　　我们一步一步慢幽幽的走到了破碎坍塌的城墙边上，接着走了进去。
　　NPC都已经被消灭了，赤枫之恋趁西城门外的NPC沉浸在飞来山峰震撼中的时候，率领着骑驴上高速和人帅刀也快的人马杀出了出去，一举把他们消灭了。
　　追随强者背起我山了一段半截城墙，突然笑了起来，接着是哗哗的泪水。
　　追随强者仰天大声道：“我们守城成功了！”转头对着我，满脸期待的道，“旧轩，你也喊一句，你也喊一句，我最想看看你高声呐喊的样子——”
　　当我站在这段半截城墙上的时候，我的胸膛里面早就充满了豪兴之气，我现在最想做的就是和你一样对所有的玩家，整个游戏高声呐喊一声：我们守城成功了，我们建立帮派了，我们中国人建立了游戏中的第一个帮派。
　　可是我现在没有那个高声呐喊的力气——
　　一直到游戏结束，系统也没有给我这个高声呐喊的力气和机会。
　　系统提示：玩家旧轩守城成功，级别提高10级，请为帮派拟名。
　　为帮派拟名？
　　我对追随强者问道：“追随强者，我们给帮派起个什么名字？”
　　追随强者嫣然一笑，带着几分神秘的道：“就叫旧轩联盟吧。”
　　旧轩联盟？
　　我看着追随强者：“为什么用我的名字？”
　　追随强者笑道；“我不是用你的名字，而是用你名字所包含的意思——”
　　我名字所包含的意思，我愣愣的看着她，她知道我这个游戏名字后面所包含的意思？游戏名字所包含的意思我可是没向谁提起过的——
　　系统公告：玩家旧轩建立本游戏里面第一个帮派：旧轩联盟。
　　系统公告就这么一句话，短短的几个字，我本来以为系统怎么也得说几句客气或或者祝贺的话吧，可是没想到竟然是如此的短暂，连个打公告的机会都不给。
　　系统连续三遍以后我突然感觉有种窒息的感觉传了过来——
　　等我们睁开眼睛的时候，我看到数不尽的玩家——
　　我们又回来了，从幻化城市里面回来了。
　　当玩家看到我们这些幸存的，创造了游戏震撼奇迹的玩家出现在他们面前的时候，现场沸腾了。有不少狼兄狼弟们趁机把身边的美女给抱了起来，那些美女也忘记了自己的身份，把游戏里面的初吻献给了咱们的狼兄狼弟们。
　　追随强者含着泪水在我身边大声道：“旧轩，你高喊几声，现在你高喊几声，真正的强者就是应该这样——”
　　追随强者在说话的时候，我来信息了，打开一看，是我的兄弟，为我死去的兄弟。
　　白不懂黑的信息：“旧轩，赶快通知追随强者隐蔽起来，有人要出手袭击你们——”
　　什么？我刚想通知追随强者，突然感觉下面人群中突然发生了骚乱，接着我看到了三个熟悉的面孔。
　　张冲，龙公子，还有一个是朱珏。张冲带着残忍的笑容，看我就像看着他的猎物，手里举起一把弓。


第四百一十六章 神兽青龙与凤凰
　　紧随在张冲的身后的是龙公子，他则是阴险的笑着，看我就像看一个死人似的，当我的眼光落在他身上的时候，他冲我比起了中指。
　　朱珏在离他们不远的地方，手里拿着件衣服，满脸喜悦的冲我挥着手。
　　我一把将还在说话的追随强者推下了城墙，大叫道：“闪开——”
　　追随强者不明白我为什么推她，刚站起来想问为什么的时候，突然看到人群中有很多的玩家举起了弓箭，其中自己的哥哥。
　　龙公子哈哈大笑道：“旧轩，不要以为只有你自己有弓箭，我们手里面也有——不要以为你依仗着我妹妹把帮派建立起来就了不起，我们龙家能把你捧起来，也能把你摔下来——”
　　当朱珏看到我被人包围的时候，喜悦的脸庞瞬间变成了惊骇，然后使出了全身的力气就向前面挤了过来。
　　我对着焦急的朱珏道：“不要过来，这里危险——”
　　接着我就看到漫天的羽箭如同蝗灾似的朝我飞了过来，我想使用轻功，我想躲避——可是现在我连动一下的力气都没有。
　　一支，两支——我数着插在我身上的羽箭，当数到3的时候，突然感觉漫天的羽箭插进了我的身体，这也许就是万箭穿心吧，没想到这样的酷刑我竟然在游戏体验到了。
　　我倒下的时候，听到了朱珏一声悲惨的叫喊“不——”接着看到一个黑影窜上了城墙——
　　懒猪一号，它醒过来了？
　　它仰头对着天空怒吼一声，嘴里冒出了一股青烟——
　　张冲，我的敌人，当他看到懒猪一号窜上那半截城墙的时候，立刻露出了惊慌失措的神情，大叫道：“射箭，把这个畜生给我射下来——”
　　早在我们守城，懒猪一号召唤出石头雨的时候，张冲的人就察觉到懒猪一号和石头雨的关系，所以他看到懒猪一号窜上了城墙后，反应比普通人更加猛烈“射它下来，不要给它出手的机会——”
　　懒猪一号的速度很快，可是羽箭的速度更快，懒猪一号的嘴中刚冒出了一股青烟就被张冲的弓箭手给射了下来。
　　系统提示：玩家旧轩，你喂养的懒猪一号死亡。
　　听到这个信息，我感觉眼前一黑，心里呐喊了一声：懒猪一号！
　　张冲，龙公子，我们这个仇结大了！
　　然后我就感觉仿佛被撕裂似的——
　　追随强者在城墙的一个角落里，看着万箭射进了旧轩的身体，又看到懒猪一号为了救它的主人倒在了主人的脚下——
　　她高喊一声：“杀了他们，给我杀了他们——”
　　追随强者的话语喊出以后，大家才明白身边发生了什么事情，纷纷转换成战斗模式，然后杀了出去。
　　张冲为了这次行动已经谋划了很久，就在他得到录象的那一刻起，他就开始谋划了。
　　他本来是想调集人手，找到我藏身的地点，然后见我一次杀一次——直到杀的我不敢进游戏。可是他刚想实施的时候，突然接到自己安排在追随强者身边奸细的报道，追随强者和旧轩要建立帮派。当他接到这个消息的时候，他仰天大笑几声，大喊大叫着天赐良机。
　　杀我100次1000次，还有比的上破坏我们建立帮派来的更爽吗？
　　当我们进入幻化城市守城的时候，他就开始往龙须城秘密的调集人马。现在他眼睁睁的看着我被射杀，我的宝宝也被射杀，立刻哈哈的大笑起来，积压在他胸口中的这口闷气终于出了。
　　这次我们在幻化城市出来的幸存玩家不到1万人，可是当追随强者高喊出来的时候，跟张冲的人马动手的不到5000人，其中大部分的人是追随强者和赤枫之恋的人，一小部分是我的朋友。
　　人帅刀也快和骑驴上高速都把自己的人约束了起来，他们的任务已经完成了，没有必要再跟着我们趟混水。
　　张冲这次带来的人是2万多，2万对5千，2万准备充足的精兵强将对5千刚在战争中走出“老弱残兵”，根本就不成比例。
　　战争一开始，没有关系的，看热闹的玩家就跑到的远远的。
　　不一会，战争就出现了一边倒的局面。
　　追随强者杀了几名对方的玩家，指着龙公子道：“今天你一定会为你做的这一切后悔的！畜生！”
　　龙公子手持护手双钩将一名MM送回到了转生点，突然嬉皮笑脸道：“我现在就已经后悔了，后悔当初怎么就让你进了游戏！”
　　追随强者道：“你——”手指着龙公子，突然不动了。
　　现实中的追随强者怒气攻心，喷出一口血后昏倒在了床上。
　　头盔上的警报立刻响起，闻讯而来的人把她送进了医院。
　　萧史带来的人马早在跟我坚守那段缺口的时候就已经死的差不多了，这次在他杀了几名玩家后退出了战场，对着远方的弄玉招招手，一起上了旧轩刚刚倒在那里的那段半截城墙，然后在背包里面，一人拿出一根玉萧，放在嘴边，轻轻的吹了起来。
　　声音很低沉，很悠长——
　　那声音一点一点的变化，一点一点的降低，断断续续，若有若无，就像那润物细无声的小雨，从空气中飘落到玩家的身上，然后由身体进入内心——
　　声音进入玩家的内心以后仿佛长出了一双小手，把玩家内心深处的悲伤，内心深处的悲凉，内心深处那些不要战争的情绪给挖了出来——
　　不知道是谁的兵器第一个停止在了空中，不知道谁的兵器第一个缓缓的滑落到了地上，不知道谁第一个流下了悲伤的泪水——
　　阴沉的天空突然出现了一片五彩的彩霞，彩霞越积越多，越积越大——
　　人们就想听到了什么召唤似的，突然都抬起了头，望着天空中彩霞飘来的地方——
　　彩霞飘来的地方出现了两个黑点，黑点越来越大，越来越近——等那黑点化成实物，接近众玩家的时候，人们终于看到了它们的样子。
　　“神兽青龙——”
　　“神兽凤凰——”
　　不知道谁失声喊了出来。
　　青龙和凤凰停在了萧史和弄玉的身边，青龙驮起了萧史，凤凰驮起了弄玉，然后高高的飞了起来。
　　青龙在高空中低声问道：“怎么没看到旧轩？”
　　萧史把玉萧在嘴边收回，道：“你们来晚了，旧轩被他们杀死了？”
　　青龙微微一愣，惋惜道：“来晚了一步，我要是不是临时有了‘性趣’的话，说不定就能救旧轩一命了。”
　　凤凰的脸色突然一红，心想：我们听到召唤以后就马上赶了过来，我的抹胸还没带呢——都怪该死的青龙，跟他成亲以后，2/3的时间都是在床上度过的——
　　青龙望着下面的玩家，心想：旧轩，你帮我两次，我却没救了你的命，实在对不起。今天我把你的城市给救了，就当还了个人情——想到这里，他猛然张开大嘴，一道水柱在它嘴里喷涌而出。
　　水柱在青龙嘴里出现的时候不算太大，可是等它在空中流下的时候，宛然成了一道从九天而下的长江，那江水奔腾不息的把张冲这次带来的人全部冲回了转生点。
　　等那些身子泡在水里没有被冲走的玩家清醒过来的时候，青龙和凤凰带着萧史和弄玉早就不知道跑那里去了。


第四百一十七章 好事坏事？
　　我到了转生点，那死亡的感觉立刻消失了。
　　这时候转生点有不少人，里面还有几个是帮我们首位龙须城的玩家，他们跟我打了声招呼接着走了出去。
　　他们刚出去，我立刻跑到一个没人的角落，眼泪禁不住流了下来——
　　我的懒猪一号呀，刚进化成神兽就被张冲这些混蛋给杀死了。
　　这是我进游戏以来第一次流泪，为了我的召唤兽。
　　想起第一次买懒猪一号它们的时候，那个宠物店的老板嫌它们几个吃的太多，按便宜的价格卖给了我，然后我把它们带上山，它们的调皮和亲切，跟我一起杀强盗，跟我一起捉任务，我打铁它们护卫，我们一起杀庞然大物，我们一起建立帮派，那片为守城胜利而召唤的石头雨——
　　现在呢，现在懒猪一号成了一股数据，彻底消失在游戏里面了。
　　想到这里，我再也忍不住自己的情绪，呜咽起来。
　　我刚哭出了两声，感觉有人拉住了我的手，握的很紧。
　　我回头一看，是朱珏，她怎么到转生点来了？
　　我刚想问她，脑子瞬间明白过来，她能够这么快的来到转生点，绝对是自杀了。
　　朱珏的眼睛里面也满是泪水，没有说什么话，只是紧紧握住我的，眼睛里面充满了坚毅，以后的路跟我并肩携手，一起走下去。
　　我含着泪水笑了一下，道；“你是何必呢，死亡的滋味不好受吧？”
　　朱珏笑了一下，突然扑进我的怀抱里面，道：“思念的滋味更不好受，旧轩，我们以后是不是要同生共死，永不分离——”
　　我道：“好的——”忽然想起现在龙须城的情况，拉着她的手道：“走，我们现在赶回龙须城去——”
　　我们刚出转生点，我就来信息了。
　　星风雪雨看了我一眼，问道：“兄弟，没事情吧？”
　　我摇头，问道：“龙须城的情况怎么样了？”
　　我们辛苦守卫5天的龙须城，还有那旧轩联盟，如果被张冲他们那些人占领的话，估计我就要死不瞑目了。
　　星风雪雨道：“没什么情况——还记得咱们上次见到的那只青龙吗？它带着它的老婆来了，一滩口水就把张冲和龙公子的人马给淹了。”
　　“这么说龙须城现在是安全了？”我没想到青龙这个卑鄙无耻的混蛋会来帮助我，道，“那有追随强者在那里指挥着应该没有问题了，我也该轻松轻松了。”
　　星风雪雨道；“你去做什么？你刚把城市给夺下来，难道就这么轻易的拱手送人？你傻不傻呀——？再说，追随强者现在已经下线了，这里是一片乱摊子，你怎么也得回来处理处理。”
　　我看了身边的朱珏一眼，道：“我和追随强者早就约定好了，建立帮派，我只是一个帮忙的——现在我终于轻松了，以后的日子你们先过吧，我要陪我家朱珏。”
　　星风雪雨没想到我会说出这样的话来，问道：“那你不想报仇了？刚才兄弟几个还商量着给你去报仇呢——”
　　我笑了一下，报仇？我死了一次，朱珏陪着我死了一次，还有我那现在化成数据不知道流失在那里的懒猪一号，岂能只是一句仇恨就能了结的？
　　我和张冲龙公子这辈子是没有完了。
　　可是我现在——级别已经是减半再减半——属性点也是减半再减半——我现在拿什么报仇呢？
　　我道：“暂时先放放吧，现在我的心很乱——替我向大家说句对不起——”
　　我的话刚说到这里，耳边响起了系统公告。
　　系统公告：玩家旧轩，犯上作乱，自立帮派。现在官府发出“扑克牌”通缉令，暂时定他为红桃A，凡是捉住交于官府的，赏金500两，级别升三级。杀死的，赏金200两，级别升1级，次数不限。连续三遍。
　　我听着系统公告，望着天空，狠狠的比了比中指，系统老大呀，我都已经成现在这个样子了，你还趁机落井下石，在我背后捅上三刀？
　　我比完中指以后就拿眼睛看向了朱珏，朱珏的手突然拉住了我，道：“旧轩，不要离开我，死我要跟你死在一起——”
　　我看着坚毅的朱珏，女人太聪明了也不是什么好事，我刚想着把她骗走，谁知道她已经知道我在想什么了。
　　现在我已经被官府通缉，大批玩家马上就要过来，朱珏你的级别根本就没升几级，跟在我身边不是送死吗？
　　身为一个男人，岂能眼睁睁的看着自己的女人死在自己的身边，那样的话我还是个男人吧？
　　我劝她道：“朱珏，玩家太多了，我们两个人根本就杀不过来——”
　　朱珏凄然一笑，道：“旧轩，你知道吗？我们一起练习裁缝的一个姐妹是天赋玩家，她的天赋是天眼，就是能看到所有的玩家的级别和属性——你的一切我都看到了——”说到这里，朱珏突然痛哭起来，“你为了这个帮派，你失去了多少东西——不要赶我走，让我陪在你的身边——”我的级别和属性？朱珏都已经知道了？
　　该死的系统，怎么还能让玩家开了天眼呢？
　　我打开自己的属性拦，看了一眼就没有再想看下去的欲望了——
　　学到的技能没有变，不过这个级别和属性——
　　级别现在是25级，这里面还有10级是建立帮派后奖励的——
　　属性点更是弱的很——体质27，内力值379，力量27，敏捷——
　　我的眼睛落在了敏捷上，当看到敏捷的属性点上时，我的眼前突然一亮——531，这个属性值是我以前的属性值，没有随着系统的惩罚而消失，下面还有刚升10级50点未加的属性点。
　　如果放在平时的话，我看到这个样子，我一定哈哈大笑起来，因为我的级别虽然降低了，可是属性点根本就没降多少呀——你想想，就我现在的速度水平，跟我以前差不多呀，可是我的级别却只有25级呀——
　　现在被人升一级需要几天的时间，估计第一高手再升一级至少需要十几天的时间，而我呢？
　　我升级的话一天能升好几级的，如果把这些属性点全部加在敏捷上的话，25级的我相当于别人50多级的势力，等我50多级的时候，纵横四海，天下谁是我的对手？谁又能与我争锋？
　　可问题是我现在，我现在要被整个游戏里面所有的玩家追杀呀，估计他们是不会给我升级的机会了——
　　朱珏见我满心欢喜的笑了一下，接着又陷入苦恼当中，问道：“怎么了旧轩？”
　　我道；“没有什么——我不知道是应该高兴呢还是该苦恼，一件天大的好事就放在我的面前，可是我却不能求做——郁闷人呀。”
　　朱珏还想说什么，耳边有响起了系统公告：鉴于游戏里面帮派的建立，门派任务今天开放，详情去自己门派查询。还是连续三遍。
　　系统公告刚完，我又来信息了。
　　韦一笑拿着他那张死人脸对我笑了一下，道：“旧轩，恭喜你了。”
　　恭喜个P，答应帮我建立的帮派的，可是到了紧要关头，你们NPC一个个都跑的无影无踪了。
　　我道：“你早干吗去了？马后炮，有个P用。”
　　韦一笑道：“教主受伤我们转告了个山洞闭关，本来打算最后那一天出来帮助你的，因为我们知道那一天战况是最激烈的——”
　　你们还有脸说这样的话？
　　我怒道：“最后一天你们的人呢？我怎么就没见到？”
　　韦一笑道：“你听我仔细说呀——古语说的话，洞中方七日，人家已千年。我们在洞中是按那个时间出来帮你们的，可是当我们出来的时候，你们已经打完了。”
　　滚吧！直接说你们怕死得了！以后我再也不相信你们NPC的话了。
　　我看到已经有玩家注意我了，心里担心朱珏的安全，没好气的道；“说你今天联系我有什么事情吧，我还有事情着急要去做呢。”
　　韦一笑道：“你那事情还是暂时放一边，因为接下来我要说的事情，比你的事情着急多了。有好事也有坏事情，你想先听那件？”


第四百一十八章 继续倒霉
　　你们NPC找我还有什么好事情？
　　我道：“那还是先说坏事情吧——”
　　韦一笑“嘎嘎”怪笑两声，道：“我就知道你要先听坏事情，可是我非要把好事情先告诉你。好事情是这样的，门派任务开放了，你可以来我这里接任务了。”
　　日，我就知道你们NPC没有什么好事情的，门派任务开放我在系统公告里面已经听说了，还用的着你再跟我说一次？
　　韦一笑在信息里面也看出我不高兴，接着道：“你光知道门派任务开放了，那你知道门派任务的具体内容吗？”
　　日，门派任务的具体内容你们在拟定的是不是让我看过一次吗？这句话你问了还是白问。
　　我有些不耐烦的道：“说重点，我真的有着急的事情要去做。”
　　韦一笑摇头叹息道：“年轻人就是年轻，没有耐性——不要看我，我说重点还不行吗？门派任务的开放，有了一个很大的特点——那就是门派的人可以去找敌对门派的麻烦。明白我的意思了吗？”
　　我摇头，不太明白。
　　韦一笑道：“见过笨的，没见过这么笨的——也就是说，你看着那些名门正派的人谁不顺眼，就可以来门派接任务，找他的麻烦去——张冲不是得罪过你吗？来吧，来门派吧，我们立刻把任务给你。只要你有本事杀了他，不但有经验拿，完成一定的数量还有奖励。”
　　真的？找别人的麻烦还有经验和奖励可以拿，这到是个不错的差事——
　　忽然，我想到了一点，问道：“韦一笑，那名门正派的人看我不顺眼的话，也是不是可以接找我麻烦的任务？”
　　韦一笑忍着笑，道：“这就是坏消息了，由于你是我们日月神教的大弟子，估计找你麻烦的人还不少，不过你可以反击的，杀了他们的人你还是有经验和奖励可以拿的——好了，教主召我，不和你聊了记得看见名门正派的人就杀，千万不要给他们出手的机会——”
　　说到这里韦一笑突然关了信息，接着仰天大笑起来：旧轩呀旧轩，你帮我们日月神教建立了游戏里面的第一个帮派，让我们日月神教的NPC得到了一次重生的机会，其他门派的NPC估计早就对你恨之入骨，恨不得吃你的肉，喝你的血，你以后的麻烦——
　　我和韦一笑关了信息，仔细看了看四围，在我通信息的时候围了不少人上来，他们看我的眼神有些怪异。
　　我刚想拉着朱珏离开这里，又来信息了。靠，今天我这里成了菜市场了，信息怎么那么多呢？
　　流氓有些慌张的看着我，道；“旧轩，赶快去买药，然后逃跑——”
　　我一愣，不明白他话语里面的意思，问道：“怎么了？”
　　虽然系统发了公告，捉到我赏金500两，也就是5万两银子，5万块钱，可是我在游戏里面没得罪几个人，又建立了游戏里面的第一个帮派，估计跟我没深仇大恨的人，是不会来招惹我的，流氓今天吃错药了还是怎么了，怎么一见我就让我跑呢？
　　流氓着急道：“旧轩，刚才门派任务开放了，个大门派醒目的地方都写着一条；活捉旧轩的赏金100两，级别升一级，杀死旧轩的赏金200两，级别升两级，次数不限——这个还不要紧，后面还有一句话呢：凡是见到旧轩不动手的，级别直接掉两级，不得练习本门高级武功——”
　　什么？听着流氓的话语，我感觉有人狠狠的打我一记闷棍，把我打的头冒火星，神智不清，我刚想摇头清醒一下，那人又给我一记闷棍，这次比第一次还要狠，这不是明摆着叫玩家来杀我吗——
　　系统呀，我旧轩进游戏以来可没得罪你吧，你怎么就如此折腾我呢？我只想好好的玩游戏，然后养家糊口，可是你也太狠心了吧？本来玩家就对那500两赏金垂涎三尺，不过由于种种原因不得实动手。
　　现在好了，当他们见我面的时候，就会不好意思却理直气壮的说：“旧轩，实在对不起，谁叫我们碰上了呢，我如果不动手的话，门派会责罚的——实在是对不起了——接招吧你——”
　　系统公告针对我是主要捉活的，可是门派任务可是把我往死里整呀！
　　流氓叹息一声，道：“旧轩，你千万不要来宋城，兄弟我级别可不是很好，可不想落下那么几级去——不过咱兄弟到是可以做点生意的——”
　　看着流氓那邪恶的嘴脸，我道：“做生意，门都没有——是不是想让我跟你合作，我不动手让你杀，杀完之后你跑到门派拿赏金，然后我再跑到你跟前让你杀？”
　　流氓嘿嘿一笑道：“知我者，旧轩也——”
　　滚你丫的吧，光在那里想美事呢！
　　我道：“好了，不说笑了，我看周围的人面色不善，得赶紧到朱珏离开，你的心意兄弟领了——”说着我就要关信息。
　　流氓在信息里面大声阻止我道，“旧轩，刚才的话我是说笑的，你可不要当真，刚才扇舞还跟我说这段时间应该是你最潦倒的时候，她让我告诉你，来宋城吧，房子都给你找好了，来这里躲上几个月——”
　　我笑了一下，道；“不了——”接着关了信息。
　　躲避？那不是我的性格。打不过我可以逃跑，但是不会躲在一个等风头过去——
　　我看了眼属性栏下面的50点属性点，狠狠心，咬牙一半加在了体质上，一般加在了敏捷上。
　　我现在连上装备附加的体质还不到500点血，以后的路途还不知道是如何的凶险的，我的其他属性没有减半的话，我一定会把这50点加在敏捷上，可是现在——心痛呀，25点属性点——
　　我拉起朱珏的手刚想走，就见前面围起来了几个玩家，身后一人道：“你就是旧轩吧？”
　　我没有回头，道：“是，兄台有什么请教的吗？”
　　朱珏也感受到了这些人的不善，被我抓着的手有些紧张的颤抖。
　　身后那人笑着道：“实在对不起，旧轩，刚接到门派任务，碰见你不杀你的话，我的级别就得往下掉——实在是对不起了——”
　　我呵呵一笑，道：“人之常情，没有什么对得起对不起，我旧轩现在就站在这里，想杀我就看你们的本事了——”
　　我一只手紧紧的拉住朱珏，一只手伸进了背包——
　　手伸进背包以后，我的心突然“扑腾”跳了一下，接着停止住了——
　　我的飞剑呢？我的飞剑那里去了？
　　我忽然想起，在守城成功的时候，我的飞剑连同赶山鞭被追随强者拣了起来，当时我全身没有力气，被她拿着的——
　　我的手在背包里面摸了一阵，“嗖”的拿出一把断剑，风云断剑。
　　在我的兵器里面，除了飞剑，就是风云断剑的属性最好了，并且还附加了很多的敏捷。
　　我的风云断剑刚拿出来，前面的人就开始动了。
　　看着那些杀过来的人，我对着紧张的朱珏笑了一下，接着道；“今天就让你感受你一下飞的感觉。”
　　运上内力，施展轻功，一个纵跃我就到了他们几个人的面前，接着风云断剑轻轻的一挥，化出了一道血影，我的身子接着又纵跃而起，耳边传来了朱珏的惊呼还有系统的提示。
　　系统提示；玩家旧轩反击杀死两名玩家，获得经验10000。
　　哦？杀一个普通的玩家就可以得到5000点经验，这可比杀强盗之类的多多了——
　　我连续纵跃几下以后，拦截住一辆马车，对后面紧追不舍的人挥挥手，说了句再见，就出城去了。
　　在马车上，朱珏一直拉着我的手没有说话，神情有些古怪，难道是被刚才的血腥场面给吓到了？我逗了她几句，她只是冲我笑了笑，还是没有说话。


第四百一十九章 回家
　　马车跑了好一阵子我才发现原来我死亡后回到了明城的转生点，我这个龙须城的“城主”，死亡以后竟然还是回到了别人的地盘上。
　　我们出了城门，跑出了很远很远，找了一个隐蔽的地方支起帐篷，今天经历了那么多的变故，我感觉有些累了，就想休息休息。
　　我和朱珏钻进了帐篷，我伸手就把他揽进了怀里，然后低头就想亲吻她。
　　朱珏似乎不知道游戏里面还有这个功能，眼神有些慌乱，阻止我道：“旧轩，你也累了——下线休息吧，我也下，给我打电话。”
　　我点点头，还是趁机正在她脸上亲了一下。
　　朱珏脸色羞红的道：“讨厌——”
　　在帐篷里面，我亲自己的老婆，有什么“讨厌”的？
　　朱珏在背包里面拿出一件皮毛做的衣服，含情脉脉的交给我，道：“给你做的？穿上看看合适不合适。”
　　我嘿嘿一笑，转换成休闲模式，把衣服穿在了身上，不错，挺合适的。
　　我问了句很白痴的话，道：“你做的？”
　　朱珏点点头，道：“我进游戏学的就是裁缝，这是你给我的那些皮毛，我寻思着给你做了件衣服——”
　　庞然大物的皮毛？我忽然想起有一次给朱珏发信息的时候，她见到是我以后往身后藏东西的，不会是给我做了这件衣服吧？
　　朱珏道：“这些皮毛很结实的，普通的剪子根本就不起作用，我还是借我师傅的——”
　　那是，庞然大物的皮毛岂能是普通的剪子就能解决的？
　　我想到这里心中好奇这件衣服的属性，低头看了一眼。
　　我对天发誓，因为我是职业玩家，知道辅助职业修炼的困难程度，朱珏进游戏又很晚，在我的心目中我就没想过她能做出什么好的衣服来，只是感激她对我的一片情谊。
　　但是，当我看到这件衣服属性的时候，我傻眼了。
　　皮尔卡丹，防御167，体质加11，敏捷加4。变异黑熊的皮毛所制，可升级装备。
　　我呆呆的望着朱珏，她一进游戏以后不会跟小蚊子似的也得到了天赋属性“心灵手巧”吧？不然这样的衣服她怎么能制造出来？
　　在这个游戏里面，60级的装备我没见过，50级的极品装备追随强者那里有一件，防御是142，没有任何附加属性，需要力量80点，等级50级以上。
　　根据追随强者的意思，这件衣服在整个游戏里面是防御最高的衣服了。
　　可现在，可现在我手里有一件防御167的衣服，还有那最适合我用的附加属性，并且是可升级装备。
　　我一把拉起朱珏的手，仔细的抚摸着，这双手打扫房间，烧火做饭洗衣服，还能做出如此极品的衣服，赚了，彻底的赚了。
　　下了游戏，我把在游戏里面失常的原因跟朱珏说了一遍，朱珏也没想到自己制造的这件衣服有可能是整个游戏里面的防御第一，也是十分高兴。
　　跟她要了几个香吻，然后就想去休息，便说了再见。
　　刚想挂手机的时候，朱珏突然道；“旧轩，我在马车上想了很久，还是暂时不跟你在一起了——”朱珏这是怕连累我。
　　我正怕你级别太低，万一出现高手的话照顾不过你来呢。
　　我连忙道：“好呀——”
　　朱珏顽皮的笑了一下，道：“怎么？就这么不想跟我在一起吗？是不是又看上谁家女孩子了？旧轩，我告诉你，你是我的，一辈子都是我的——格格——”
　　我也笑道：“还真的看上一家女孩子了，不过她叫朱珏——”
　　关了手机之后我就躺在床上，甜蜜的想了一会就迷迷糊糊要进入梦乡。
　　“铃——”手机响了。“喂——谁呀？”我迷糊中也没看电话号码，直接接了起来。
　　知道我手机号码的没有几个人，一般都是很好的朋友。
　　“小伟吗？”亲切的呼成在另一头传来过来。
　　我猛然打了个激灵，立刻坐起了身子，那股迷糊劲马上就消失了。
　　我道；“娘——”
　　娘在另一头问道：“小伟，你现在在做什么呀？”
　　我继续撒着我以前的谎言，道：“在公司上班呀——”
　　娘沉默了一会，我感觉到她有点伤心，连忙补充道；“我真的在上班——”
　　娘问：“上班？那我连续几个中午给你打电话都没有人接呢？工作难道忙成这个样子了？”
　　这几天我在游戏里面守城，根本就没开手机——
　　我很想告诉娘，我现在吃的是青春饭，做的是职业玩家，一件在你们这代人眼睛里面不是很正经的职业。
　　可是——我怕娘伤心，从小到大我一次次的伤着父母的心，我现在——
　　我感觉心里有把刀在割着我的良心，一点一点的割去，可是还得继续欺骗下去。
　　我道；“公司老板对我很好，参与了一件新产品的研发，那几天为了保密，没让开手机——”
　　就我初中的文化，还参与新产品的研发？这个借口我自己都不相信，更别说娘了。
　　果然，娘道；“你以为你是公安呢？还保密——回家来吧——”
　　回家？做什么？审问我还是怎么了？
　　娘继续道；“想你了，去年过年你就没回来，回家让我看看——”
　　我道；“娘，已经10月了，还有两个月就过年了，等过年的时候我——”
　　娘打断了我的话，道；“回来吧——”
　　我不知道，娘在上次接到我的钱后，一直对我不放心，虽然她知道自己的孩子不会走上邪路，可是不走邪路，那里来的那么多钱？娘越想越担心，越想更担心，等到牵肠挂肚的时候，就打了这个电话。
　　我看了看时间，道：“娘，现在已经下午4点了，没回家的车了，我明天回去可以不？”娘的话在我心目中就是圣旨，她说什么就是什么。
　　天下最大的孝顺就是给父母一个尊严，我是做不到了。我能做的就是小孝顺，一切听父母的话，让父母安度晚年。
　　娘“哦”了一声点头答应了，接着我就关了手机。娘是不会在我的前面挂电话的。
　　挂了电话以后我立刻穿上件衣服走了出去，给父母买了身衣服，然后又买了一些营养品。
　　第二天早上，我早早的爬起来到了水产市场买了点海货，我们家在平原上，那里的海货少的很，父母一年难得吃几次。
　　大包小包拎着就坐上了车回家。
　　不知道是近乡情怯，还是我心中愧对自己的父母，在车上，我忽然想到：如果这趟汽车永远的这么走下去该多么好呀——
　　可是，不论路程如何的遥远，总有抵达的那么一刻。
　　下了长途汽车，然后又上了公交。
　　我的老家在一个很偏僻的地方，必须倒几次车才可以的。
　　在公交上，由于我在初始站上的车，所以还有几个座位，可是当车行使了一阵以后，车上的人越来越多，座位没有了就坐马扎，马扎没有了就直接站着——
　　已经是秋后马上就要进入立冬了，可是车上的气温却是却是越来越高，最后真的成“沙丁鱼”罐头了。
　　车又开一段路程，就当大人挤的满满的，小孩子都被大人抬到头顶上的时候，车又停止住了。
　　乘务员大声叫道：“后面的再往后挤挤的，再让这三个人上来，上来以后咱们就直接开车走了——”
　　“还挤，难道还让我们在后窗户里面直接出去吗？”有人开始抱怨了。
　　那三个上车的人中一个人问道：“没有座吗？”
　　这话一出口，满车都是一阵大笑，座？有座的话别人早就站了，还用的着你们来问？
　　车上一人道：“上来就可以了，有座的，打开天窗，上上面去，上面还没有一个人呢，凉快的很——”


第四百二十章 我的家乡
　　有两年多没在家里睡觉了，躺在舒适的棉被上，呼吸着家乡熟悉的空气，闻着家庭温馨的味道，甜美的睡去了，这一觉特别的香甜。
　　我还在香甜睡觉的时候，被手机铃声吵响了。
　　郭德银在电话里面对我道；“郭伟，还在睡觉吗？再睡太阳就晒到你屁股了，赶快起来到我这里来喝酒——”
　　我看了看窗外的天色，已经黑漆漆的了，嗬，我这一觉睡的时间够长的，父母知道我累也没有打搅我。
　　我们这里的风俗，生孩子以后，在12日之中，全村只要跟他不是仇家的人，都要去喝喜酒，表示庆贺，另外还要把人情送过去。
　　我点点头，道：“好的，我洗把脸马上就过去——”
　　我梳洗以后，穿了身干净的衣服，然后摸了摸自己的裤兜，不摸不要紧，一摸我的心愣了一下，坏事了！
　　昨天下午接到电话后我就开始给父母买东西，今天又匆匆忙忙的赶了过来，还没来得及去银行支钱，我身上现在还不到200元钱了。
　　按照我们兄弟们的交情，怎么也得拿500到1000的——
　　我刚回家，不能跟父母要钱吧——可是今天晚上我也不能空手去呀——
　　我围着房子转了一圈，找到一箱酒，不错，很不错，有这一箱酒就很不错了。
　　到了郭德银家，没想到好几个一起从小玩到大的伙伴都在，这些可真的是凑巧了。
　　我把酒往地上一放，说笑道：“你们看我做什么？我回来之后没带钱，这箱酒就抵给你钱了。”
　　其中一个在部队回家探亲的人道；“郭伟，你不该把实话说出来呀，你应该先把酒给我们满上，然后把我们都给灌醉了。等到明天醒来的时候，你就跟他说钱我给你了，他喝醉以后知道个P呀——”
　　我们一起大笑。我望了望他军服上的军衔，丫的，已经是排长了，这个混蛋，部队里有人，参军才4年，官升的不慢呀。
　　5个人，喝了4瓶白酒，又一个人灌了两瓶啤酒。我感觉头脑有点不清楚了，他们几个除了参军的那个，也都开始说胡话了。
　　不知道谁提的建议，去桑那房洗洗，然后找几个小姐，他们几个立刻轰然相应，叫的最欢的竟然郭德银。
　　参军的望了眼房子里面的嫂子，笑骂道：“我靠，你不能去，都已经当爹的人了，该为祖国的下一代做点表率。”
　　郭德银哈哈一笑，借着酒劲道；“没有事情，我出门你嫂子放心——祖国的下一代迟早是要进入社会这个大染缸的，晚染不如早染——”
　　郭德银说这句话的时候，我忽然想起一则报道：一所艺校的领导借着实习的借口把学校里面的女生拉到一家夜总会里面跳脱衣舞赚钱，等事情暴露的时候，学校的领导大言不惭的说：她们迟早是要进入社会的，早晚也是要走这一步，还不如让她们趁着年轻，多赚点钱呢。
　　我们一行人骑了三辆摩托车晃晃悠悠的就到了乡镇。
　　今天上午经过乡镇的时候只是匆匆看了一眼，没仔细看清楚，现在望去——
　　“原来我们的乡镇夜生活已经与世界接轨了！”
　　下了摩托，我对他们说了几句话，接着到了一个还亮灯的小卖部买了两盒5元的烟。
　　我这个人一直认为，吸烟是花着自己的钱减自己的寿，所以我一般的时候根本就不吸。但是现在兄弟们在一起了，不吸还不行，就勉强叼几根吧。
　　等我买烟回来的时候，参军的立即递给我一根烟，我接过看了看，竟然是软中华——
　　直到大家欢乐完了回到家，我买的两盒烟一直没往外拿。没想到国家竟然这么富裕了，我如果拿出5元钱的烟来，给国家丢不起这个人！
　　在家玩了三天，我把我们这个小县城仔细的逛了一圈。逛完以后我不得不赞叹：洞中方七日，人间已千年！我们这个偏僻的县城，除了农民的生活水平没有什么变化以外，别的方面却是提高了一大截，跟大都市没有什么差距了。
　　三天以后在娘的泪水和叨叨中我又踏上了征程。
　　到了自己的窝，把身上的衣服扒下来，然后顾不上吃饭，一头就进了游戏。
　　游戏呀，三天不玩，我可想死你们了！
　　进了游戏，我还躺在帐篷里面，朱珏已经离开了。
　　我刚想出去，就来信息了。丫的，谁这么、准时呀？
　　追随强者在信息里面望着我，眼睛里面突然流下了泪水。
　　我一愣，问道：“怎么了？”难道我三天没来，发生什么事情了？
　　追随强者没有说话，用一种伤心欲绝的眼神望了我一会，接着关了信息。
　　关了信息还没等我明白过来追随强者为什么这样做，信息又来了。白不懂黑对我道：“旧轩，你现在已经被包围了，千万不要出来——”


第四百二十一章 我的长征
　　我被包围了？我被谁包围了？我一时没明白过来。
　　白不懂黑道：“你说一下你的坐标，我和星风雪雨他们几个过去接应你了，现在你可是游戏里面的红人了，每个人都想把你捉住送给朝廷或者直接杀了去门派那里领赏金，估计想杀你的多，想捉住你的少，因为捉住你太麻烦了。”
　　白不懂黑这么一说我立刻明白过来，系统公告加上门派任务的开放，估计我现在变成了过街的老鼠，人人喊打呀。
　　不过我是在一个隐蔽的地方支起帐篷下了游戏，应该没有人知道我现在在那里呀。朱珏出卖我？打死我也相信。
　　我小心翼翼的打开帐篷的一个小角，仔细往外看了看，嗬！入眼处，密密麻麻的都是人，拿刀的，拿抢的，拿剑的，拿棍的——
　　各个屏住呼吸，睁着老虎似的眼睛，一眨不眨的望着我的帐篷，就等我出来给我一下呢。
　　白不懂黑道；“怎么样？”
　　我点点头，骂了一句，道：“放在以前我碰上赏金这样的事情，顶多也就是偷偷摸摸的干死他一次拿点奖赏，因为咱和人家近日无仇，往日无怨的，光明正大的上去砍人家，还真的下不了手。现在——社会变化太快了，如今的玩家为了钱什么都豁出来了。”
　　白不懂黑也骂了一句，道；“别发感慨了，把你的坐标告诉我们，我们几个人在一起，总比你一个人强的——该死的，那些人都知道我们是朋友，怎么也不你的坐标告诉我们！”
　　不告诉你们就对了，你们来了以后绝对是帮我不帮他们，他们难道还想平白无故的多几个敌人出来？
　　我道：“还是算了吧，这样的场面我还能应付的过来。”
　　如今这个游戏里面恐怕能让我容身的地方不多了——把坐标告诉你们让你们来陪我送死？
　　虽然说兄弟之间有难同当，可是这来多少人都担不起的苦难，还是让我自己担当吧。
　　白不懂黑也听出我话语里面的意思，大怒道：“你能应付的来？你去论坛看过没有，你知道这个游戏里面有多少人想要你的性命吗？你知道你的处境有多么危险吗？你知道——”
　　越是这样，我就更不能让你们来陪我遭罪了。
　　白不懂黑的话没说完我就关了信息，然后给朱珏信息，谁知道她没在线上。
　　把风云断剑紧握在手里面，心中憋着一口气，猛然打开帐篷的门跃了出去，挡开朝我飞来的两把匕首，头也不回的纵跃出去。
　　我草，凶险！特别的凶险。
　　那些人应该是趁我在帐篷的时候商量好了，在我跃出那一刹那，有打近的，有打远的，有打地面的，还有打空中的——
　　我的速度虽然快，双手也拨开了几把兵器，可是经不住他们人多呀，左腿中了一刀，右腿中了两把匕首——
　　这些龟孙子，为了钱，什么江湖道义也不讲了。
　　我也够倒霉的，也没看清楚是谁伤的我，连个报仇人都找不到。
　　你问我的帐篷？刚才小命都快保不住了，谁还顾的上那玩意呀。
　　跑出很远之后我刚想歇息一会，嘿，不知道在那里又钻出一群孙子，二话不说，拿着兵器就朝我身上砍，里面还有几个高手，至少得55级的以上的。
　　寡不敌众，没办法，继续跑。
　　就这样，我在老家回来以后进了游戏，连续半月，除了吃喝拉撒的事情，都是在游戏里面逃亡的旅途中度过的。
　　我也不知道得罪了那位祖宗，只要我在一个地方停留超过半个小时，那里绝对是人山人海。只要我在那里过夜，那游戏里面的人差不多就到这里来了。
　　我以前怎么就不知道我的魅力是如此巨大呢？
　　当年我建立的帮派的时候，也没有这么多人追随我呀？
　　不知道是我以前没注意还是系统故意针对我，流动堡垒，我发现这样的帐篷也是有耐久的，那一次我在游戏里面睡的正香呢——
　　在游戏里面前有堵截后有追兵的逃窜7天，早就把我的精神给耗光了，我现在是一有时间就躺下，一躺下就能睡着，一睡着就是那么香甜。这帮孙子，可把我给折腾坏了。不知道是我是不是因祸得福，经过这几天的折腾，到把我的失眠症给治疗好了。
　　我每次醒过来就想，要是这个游戏实在呆不下去了，我就回老家开家诊所去，专门治疗失眠症，雇几个人民警察，手里拿着皮鞭和砍刀，围着那些失眠的人就追，估计不出三天就能把他们的症状给治疗好了。
　　扯远了，说刚才的话题，那次我在游戏里面刚睡下就听到有人拿着兵器在外面砍，我寻思着，我睡的这可是流动堡垒，第一次那些人在外面砍了三天都没砍破，你们这些人就砍吧，砍到天亮也砍不跑呀，老子我可是困倦的很，不陪你们了。
　　谁知道我刚想完，就听“嗤——”的一声，一把明晃晃的刀就刺了进来，外面的人兴奋的大叫道：“我刺破了，我刺破了——”
　　这一下立刻把我惊的睡意全无，趁他们不注意，打开帐篷的后门就跑了出去。这年月，连流动堡垒都不可靠了。
　　九大城市大部分都安排在了游戏的南边和东边，那里的玩家也是最多的，也是我最不安全的地方，所以我就一路往西跑。见人躲人，见怪躲怪，从繁华昌盛的大城市，一路跑到了游戏的大西北。
　　我没写日记，也没做纪律，要是我写日记做纪录的话，一定会计算出来，我跑的这些道路加起来，正好是2万5千里，又一次长征呀。
　　我现在过的日子那叫一个苦呀，能进城市的话最好，先到药店买药水，然后找一家小吃店把包子点心把整个背包填的满满的。
　　可是越往西北跑，城市越少，我的补给彻底断了，有时候连续几顿吃不上饭。
　　红军途中还能挖点野菜，吃点树皮，实在不行就弄根腰带煮着吃了——再不行的话，再玩几出《金色的鱼钩》，可是我呢？
　　野菜不会挖，树皮不敢吃，腰带还全部是铁的——不要说金色的鱼钩了，我现在找个喝水的地方都没有——
　　后来我的这段英雄事迹被一个叫什么章一哞的导演给看上了，竟然拍了一部叫《千里走单人》的电影出来，据说是大赚特赚。
　　丫的，他到是赚了，稿费到现在还没给呢。
　　后来我也学精明了，他们不仁，就别怪我不义，有时候我假装没力气了，故意引诱几个贪图赏金的过来，把他们一个一个打倒，用衣服捆绑起来，接着就搜身，他们身上能吃的一点不留，药水一点不留——
　　起先这么做的时候，我就要这么两样，到后来把我逼急了，我连他们身上的银票，装备也开始扒了——
　　因为我的装备除了朱珏给我做的那件衣服，都没耐久了，再不弄点装备的话，那可是《千里裸奔》了。
　　我学精明不久，追逐我的玩家也学精明的，他们要么不行动，要么一行动就是10人以上，让我想抓也不敢抓。
　　我没过几天的舒服日子又陷入了困境。
　　幸亏在青龙洞穴那里拣的装备我还没卖，一件一件拿出来穿了。
　　当我的“事迹”被白不懂黑他们一伙人知道以后，他们就把我以前杀庞然大物，杀日本人，守城的录象全部贴到了论坛上，还写上旧轩不是好惹的，想拿赏金的人可要想仔细了。
　　他们本来是一片好心，想让那些追杀我的人知道我的实力以后知难而退，可是这个好心没办成好事呀，我的实力彻底暴露在了大家的眼皮子下面，他们再来杀我的时候，不出动则罢，一出动至少就是50人——
　　跑吧，继续跑吧，像兔子一一样的跑吧。我的命怎么就那么苦呢？


第四百二十二章 国师的暗算
　　好不容易躲过了三帮人的追捕，我怎么感觉我越往西北跑，追我的人就越来越多呢？
　　终于清静了，先给朱珏发了个信息，不在游戏里面，也不知道朱珏现在忙什么呢，给她发信息一般就是不在。
　　又给白不懂黑发了个信息，问道：“白不懂黑，给我查出来了没有？”
　　从逃亡那一天我就开始琢磨，有点不对劲，因为不论我躲藏到密林里面，山洞里面，树杈上，还有一次我自己挖了个坑把自己埋了起来——
　　可是不论我怎么躲藏，玩家不出半个小时，绝对能找上我。
　　怀疑呀，纳闷呀，难道有人在我身上安装了卫星定位系统？不然他们怎么就一找一个准呢。
　　我想不明白，也没时间去查个水落石出，所以只有找自己的朋友了。
　　白不懂黑一脸的轻笑，道：“查出来了——旧轩，你知道谁出卖了你吗？”
　　郁闷了，我身边现在就我一个人，难道我自己还出卖我自己。
　　我道：“不知道，你直接告诉我得了，这个龟孙子，我如果知道他是谁的，觉得杀的他后悔进这个游戏！”
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道：“估计你是没有这个机会了，因为他只能被杀一次——”
　　只能被杀一次，难道是NPC？一想到NPC我恍然大悟，这个游戏里面没有什么高科技，玩家追踪不可能如此精确的，除了NPC还有谁呢？丫的，我怎么早没想到呢。
　　我已经够凄惨可怜的了，这个NPC竟然还出卖我的行踪？气死我了，气死我了！
　　我气急败坏的问道：“告诉我他是谁，我就是被玩家杀死千百回，也得把他给灭了！”
　　混蛋，等你落到爷爷我手里的时候，我一定把它吊起来，然后拿皮鞭蘸上辣椒水，狠狠的抽打。
　　白不懂黑道：“说出来这个人你还认识的，就是焚鹤煮琴的大师伯，皇宫里面的那个国师——他会崂山道术中的跟踪术，只要你告诉他名字，就能找到你确切的位置，我们发现的时候，正好有一大群人在那里围着呢，每隔半小时就有人问一次你在什么地方，国师告诉他们以后，他们接着告诉追杀你的玩家——哈哈，问一次100两，国师这半个来月可发了一笔不小的财呀！”
　　丫的，这个混蛋东西，我记得上次真假魏忠贤事件，还是我把他从地牢里面救出来，没想到他竟然望恩负义，把生意做到我头上来了。
　　我道：“给我准备几顶帐篷，要最坚固的流动堡垒，再给我弄点好药水——”
　　白不懂黑道：“你要做什么？”
　　我道：“白痴呀你，当然是回明城找他报仇呀，我不杀了他，难道你想让我一辈子在游戏里面逃亡？”
　　白不懂黑摇头担心道：“你还是不要回来了，回来也是送死的份。你是没上论坛上看，论坛上已经建立了一个‘追杀旧轩同盟会’，你的消息，追杀人的消息，每隔半小时就在上面发布一次——”
　　我怎么听着白不懂黑的语气里面怎么就有点幸灾乐祸的味道呀。
　　白不懂黑继续道：“旧轩，你现在在游戏里面，那可是出尽了风头——有人曾经做过这么一项调查，问：如果你是旧轩，在如此的逃亡中，你能坚持几天？我和星风雪雨都去回答过，我答的是7天，星风雪雨回答的是5天——就连游戏里面的第一高手都摇头说不如你你呢——”
　　我听着你的语气怎么还是幸灾乐祸呢，是不是你们玩家的欢乐都是建立在我的痛苦之上呢？
　　我伤心欲绝的道：“不要说了，你把我要的东西给我准备好了，待我回明城把这个国师杀了以后，就要展开报复了。前几天怪我疏忽，没把追杀我的玩家录象，不过这几天我可是录象的，他们的面貌我可是记的清清楚楚，等老子我缓过劲来的时候，就是他们难受的时候了。”
　　信息对面的白不懂黑突然感到一阵寒流袭来，禁不住打了两个哆嗦，他可是知道我是说到做到的，心里忍不住要为那些玩家祈祷了。
　　过了一会，白不懂黑道：“旧轩，你就老实的跑路吧，我们兄弟几个已经商量过了，在你最困难的时候我们也没帮上什么忙，杀国师的事情就交给我们了，哪怕我们死一千次一万次，也要把你从苦海里面救出来——”
　　兄弟呀，这才是兄弟呀——
　　和白不懂黑关了信息，我望着又出现在视野中的追杀玩家，掉头就是一阵猛窜。
　　窜了一大段路，感觉他们暂时追不上后，我就钻进了帐篷，然后下线。
　　丫的，这半个月为了自己的性命，为了节约时间，衣服是一直没换，胡子是一直没刮，泡面是一直干吃的，渴的时候直接喝几口自来水——
　　估计我现在的样子，就是鬼看到我也得吓出一身疾病来。
　　下线以后我就直奔泡面的箱子而去，走了两步以后我感觉有点房子里面有点不对劲——
　　我乱扔的垃圾，还有那些脏衣服，臭袜子怎么都不见了呢？难道我家招贼了？可是贼也不会偷那些东西吧？
　　我再看看我的身上，不知道什么时候已经换上了一身干净的衣服，桌子上还有几叠冒着香气的饭菜，而桌子边上还坐着个如花似玉的大闺女——朱珏！
　　朱珏，你什么时候来的？我一把将朱珏抱在了怀抱里面，问道：“你怎么进来的？”
　　朱珏笑道：“流氓那里有钥匙的——恩——坏——”
　　我问完以后不等朱珏回答，对着她就是一阵鬼子扫荡似的亲吻，这半个月可把我给憋坏了。
　　过了好一会，朱珏在我怀抱里面跑了出来，道：“先吃饭吧——”
　　嚼着大米饭，我第一次感觉到了香甜，估计是个连啃半月泡面的人乍一吃大米饭的时候都会感觉香甜，那感觉就像在吃国宴加满汉全席呀。
　　我一边吃，一边听着朱珏说话。“我本来早就想过来的，可是教授不放我——请假也不准许——昨天晚上那段课程终于弄完了，今天早上我就立刻飞了过来——一进家门，我都有点不认识了，还以为走错房子呢——我记得上一次我给你收拾过的，没想到1个多月时间，竟然又变的这么脏乱的——”
　　我扫了眼房子，含糊道；“我看一点也不乱呀——”
　　朱珏笑拍我一下，道；“还不乱呢——现在你看到的是我收拾的，你说你该如何奖励我呢？”
　　跟我要奖励？我双眼突然冒出几道淫光，厚颜无耻的道：“把我奖励给你好不好？”
　　朱珏道；“切，你本来就是我的，那里来的奖赏——好了，你把碗里的吃完后再吃三大碗，就当是给我奖励了。”
　　我看了眼我手里的碗，这可是我图便宜买的特大号的，这样的一碗顶赵一曼同志的那个粗瓷大碗至少一个半，你让我吃四大碗？
　　我道：“你以为我是猪呀——”
　　我说出这话以后，朱珏看着我突然阴冷的一笑，似乎威胁似的“恩”了一声——
　　我想了想自己以前的房子，还有自己的个人卫生，笑了一下，道：“我本来就是猪的——”
　　丫的，朱珏什么时候把扇舞的眼神给学会了，一定是扇舞教她的！
　　以后我得考虑一下让朱珏跟那些温柔一点，善良一点的女孩子呆在一起了，不然她要跟着别人学坏了，至少也学会开始管教自己的老公了。
　　可是放眼整个中国，温柔善良的女孩子比恐龙还稀少，我往那里去找呢？该死的韩国，该死的韩国人，该死的韩国电影，该死的《野蛮女友》！把我们善良温柔的中国女孩子都教坏了。


第四百二十三章 打劫 人妖站中间
　　吃饱喝足以后，我带着十足的精神头进了游戏，如果当你啃了半个月的泡面外加喝了半月的自来水，突然之间吃上了大米饭，那吃饱以后，你绝对有给我一根棍子，我可以横扫整个地球的精神头。
　　在得知朱珏已经请假，可以在这里陪着我一直到追杀结束的时候，我心里那个美呀，就是帅呆了酷毙了，简直无法比喻了。
　　进游戏的时候，我静静的听了听外面的动静，没有说话的声音，估计外人还没追上了。
　　我悄悄的打开帐篷的一角往外看了看，还真的没有人。
　　他们没有追上来就好，我走了出来，这些日子的逃亡，我的帐篷被他们那些人砍破了三顶，为了逃命丢了两顶，这是唯一的一顶了。
　　刚想把帐篷收起来，我忽然感觉周围有点不对劲，这些日子我的警觉明显提高了不少，一感觉不对劲就朝一边跃去。
　　身子刚跃开，两支羽箭就插在了我刚才落脚的地方。
　　靠，追捕的人追上来了。
　　我想回手去拿帐篷，可是手还没伸出，对方又是几支羽箭射了过来，接着一大群人走了出来，为首的那个人我似乎见过，应该是结盟大会上龙公子的手下。
　　那人冲我阴险的一笑，道；“找你可真的不容易呀，你都快比的上兔子了。”
　　我嘿嘿一笑，伸手又想去拿帐篷，那边又射过几只羽箭来阻止我。
　　那人道；“想要帐篷？我劝你死了这个心吧——我们这些追捕的人就纳闷呀，你说旧轩你守城的时候带那么多的帐篷做什么，这好像是你的第六顶了，不知道你身上还有多少。”
　　我身上已经没有了，这顶帐篷如果再丢失的话，我以后的日子就得风餐露宿，抛尸荒野了。
　　我没说话，对方的人太多了，并且还有十几把弓，根本就不是我现在能对付的。
　　我暗暗的运上内力，施展轻功，一个纵跃就跑了出去。
　　这些日子的逃亡我算明白了一个做人的大道理：打不过，跑！这是当年郭靖的师傅“江南七怪”教他的，他根本就没来得及用，如今被我使的是出神入化呀。
　　我连续纵跃几下跑出他们弓箭的范围，心里又响起了警鸣，他们刚才那些人本来可以拿羽箭直接射我的，就算不能把我射死，把我弄个重残还是可以的，可是他们为什么没出手呢？
　　我刚想到这里猛然来个急刹车，身子还没站稳，就见前面出现了一片白光稀里哗啦落在我的前面。
　　全部是暗器，一只正好插在我鞋子的前方，成了一个90度角。
　　惊险，TMD真惊险，如果老子反映速度慢一点的话，估计现在不回转生点也得成一只铁刺猬了。
　　一阵稀落的掌声，接着在密林中走出一群人来，为首的竟然是PK发型不能乱。
　　靠，你家可不缺钱呀，怎么也跑到追杀我的队伍里面去了？
　　PK发型不能乱拍着手掌赞叹道：“旧轩，说句实话吧，见你在论坛上如此拉风我确实挺不服气的，所以我就想杀你一次灭灭你的威风，不过现在我感觉你的实力确实不容小窥，多一个朋友总比多一个敌人好。”接着他高声道，“我PK发型不能乱今天宣布，我的人马全部撤出对旧轩的追杀。”接着对我抱拳晃了几下，带着自己的人走开了。
　　走出了不远，PK发型不能乱道：“旧轩，你如果不是那么贪财的话，我想我们也许会成为好朋友的——我为上一次酒楼的事情跟你道歉，以后你再去明城酒楼的话，绝对全部免费——前面还有几方的人马都在等着你的，你可要小心了。”
　　丫的，你家有钱有势，从小含着金钥匙长大，自然对金钱不在乎，可我是职业玩家，如果不为钱的话，那我一日三餐吃什么？
　　去明城酒楼全部免费？你知道我是一辈子不会去那里的，开张空头支票，无聊！
　　其实我是不知道，PK发型不能乱这次不是来堵截我的，而是专门来跟我说这些话的，因为前几天他的家族开了一次会议，商讨在游戏里面以后的发展，建立帮派必须的。而他们以为，唯一的帮派驻地令在追随强者的手中，她跟我的关系又那么好，如果他和我再这么僵下去的话，他们家族以后借帮派驻地令建立帮派一定会很困难的。所以PK发型不能乱就到了这里，跟我说这么多的话。
　　他跟我说这些话，并不是道歉什么的，也许在他们的心目中，我就是一只小小的蚂蚁，他们犯不上因为我这么一只小小的蚂蚁而牺牲家族的利益。
　　我望了眼后面龙公子的人马，他们就快追上我了，而前面听PK发型不能乱的意思，还有几方人马在等待着我，自然也是不能去的。
　　朝右边跑吧，我就不相信整个游戏这么大，他们的人马不能安排在每一个角落里。
　　就这样我又逃跑了三天，跟他们的人碰上了20多次，拼命6次，负伤67处，药水全部用光。
　　当我的药水全部用光以后，我重新确定了一下逃跑的路线，准备朝西北最大的城市“鹿城”进军，因为我需要补充药水和粮食，还得买几顶帐篷，这三天我可都是跟蝙蝠似的倒挂在树枝上睡的。
　　因为有人能时刻知道我的确切位置，我不敢直接朝“鹿城”跑去，那样别人也不用追捕了，直接在鹿城等我就可以了。
　　我先是往北跑了一大段路程，接着又往西跑了一段路程，兜了一个大圈子，然后才折返回了“鹿城”。
　　可是当我看到“鹿城”城墙的时候没有一点惊喜的感觉，因为那里已经有人在搜查过往的玩家了，我还听到一个声音说：“老大不愧是老大，料事如神呀，他说旧轩一定会来‘鹿城’的，没想到刚才得到的情报，他确实朝这里来的。”
　　我原本以为自己兜了这么个大圈子，他们是不会发现我的意图的，可是我虽然精明，但是天下精明的人多了去了，我刚走出第一步的时候，就有人在这里设下了埋伏。
　　我靠，返身，接着跑路。
　　到了傍晚的时候我赶到了一片平原上，那里正有几个玩家在杀着鹿群，看他们的级别也不是很高。我的心中突然动了一下，拿着风云断剑跃了出去，道；“打劫，打劫！男的站左边，女的站右边，不知道自己是男是女的站中间。”
　　那几个玩家没想到有人会打劫他们，手忙脚乱了一阵，除了一个恐龙MM站在中间外，其余的人男的站在左边，女的站在右边。
　　我仔细看了看他们的人，一共8个人，5个男的，2个女的——剩下那个站在中间，我还真的不知道她是男还是女呢。
　　当恐龙MM看到只是我一个人的时候，仰天大笑两声，那笑声把所谓的男人还要强悍不少，把她那粗重巨大的斧头往肩膀上一抗，道；“小子，你一个人也来打劫我们？活的不耐烦了。不过这样做才够男人，我喜欢。”
　　看着恐龙MM裂嘴大笑的模样，我的冷汗哗哗的流了下来。你喜欢，能禁得起你喜欢的人估计还没出生呢，我开始后悔打劫他们了。
　　我在背包里面拿出几件装备扔在他们的面前，道；“我要你们的药水和干粮，有帐篷的话再给我几顶——谢谢了——”
　　那几件装备属性不算最好，但是对于他们这个级别的玩家，应该不错了。
　　恐龙MM拿起一件装备看了看，点点头，道：“还不错，正合适我们用，不过我们收了你的装备，这性质就变成交换而不是打劫了。这几天陪着他们升级郁闷死了，你陪我打一架，不论输赢，我们绝对把我们的药水和干粮都送给你，还有几顶流动堡垒。”
　　我看了眼恐龙MM的装备，有45级也有50级的，从装备上来看的话，她的级别不会超过55级的，跟我打一架，她有赢的可能吗？
　　我刚想答应，忽然听到有人惊喜的叫道：“旧轩——！”


第四百二十四章 收钱 收钱
　　我回头望去，见到了三张熟悉的脸，其中有两张是我最不愿意见到的。
　　赤枫之恋，追随强者，小蚊子——
　　追随强者的手被赤枫之恋握在手里，当她看到我的时候，眼睛里面满是慌乱，迅速的把手抽了回来，似乎这一幕不应该被我看到。
　　他们几个人怎么来这里了？
　　小蚊子兴奋的跑到我的身边，上下左右，前前后后的仔细打量我一番，笑道：“除了瘦了一点没有什么改变，旧轩，我现在可佩服你了，正正18天了，万里大逃亡呀，你是怎么熬过来的？”
　　小蚊子一说话，对面的那个恐龙MM突然尖叫一声，指着我叫道：“旧轩？你真的是旧轩？”双眼里面满是欣喜的目光“偶像呀，偶像呀——”
　　小蚊子看了眼恐龙MM，小声对我道：“旧轩，你不会成天跟野兽在一起，性趋向发生变化了吧？”不等我说什么，她自己“格格”的笑了起来。
　　我苦笑一声，把刚才发生的事情简要的说了一遍。
　　小蚊子听着听着突然落下了几滴泪水，呜咽道；“苦了你了——”把手伸进背包里面，把自己的药水，自己的零食，自己身上的银票——还有她的装备，一股脑放在了我的手上，道；“拿着吧，全部拿着吧——”
　　我看着小蚊子，你给我药水我接受，你给我零食我也接受，你给我银票我也勉强接受，可是你给我装备做什么？
　　你难道不知道你是女的我是男的，我根本就不能使用你的装备。
　　小蚊子也发现了自己的异常，在我手里一把拿回自己的装备，害羞的跑到追随强者的身后去了。
　　追随强者望了我眼，左手动了动了，眼睛里面充盈着泪水，似乎有千言万语跟我说，却又不要知道在那里说起。
　　追随强者在背包里面把我的飞剑和赶山鞭拿了出来交到我手里，接着用手挽起了赤枫之恋的胳膊，眼睛没有再看向我。
　　赤枫之恋跟我说了几句客套话，接着送了我点药水和干粮，和几顶帐篷，然后我们就说了再见。
　　在赤枫之恋他们走的看不见以后，小蚊子突然折返了回来，把一块铁放在我的手里，道：“我姐姐让我给你，这是游戏里面最好的绵铁，她说你的风云断剑断了——她来这里就是为了寻找这绵铁的——”
　　小蚊子声音突然变的有点深沉，道，“帮派姐姐已经交给赤枫之恋打理了，她让我跟你说句对不起。另外还有最重要的一点，旧轩，你听了以后可千万不要生气，姐姐在现实中跟赤枫之恋定亲了，就在四天前——姐姐在家里哭了三天——”
　　当听到追随强者定亲的消息，我的心突然感觉被人重重抓了一下——
　　这本来是我一直想要的结果，可是当我听到的时候——
　　我低声道：“跟我对她说声谢谢，另外我祝福她——”
　　小蚊子奇怪的问道：“旧轩，你难道就不想把我姐姐在那个家伙的手里夺回来吗？”
　　那个家伙？他都快成你姐夫了，你怎么还如此称呼他？
　　我呵呵一笑，就在刚才，我突然明白，我跟追随强者之前，至少是我对追随强者有了一点超越合作伙伴，超越友谊的感情——
　　可是这里是现实，不是YY小说，我已经有了朱珏，并且深爱着她——
　　赤枫之恋这个人还是不错的，这样的结果应该算是最好的结果吧。
　　我勉强笑了一下，道：“夺过来又能如何？还是给双方留下点回忆吧。”
　　说着我把绵铁放进了背包，跟小蚊子说了句再见，大步朝远方迈去。
　　小蚊子望着我的背影消失在了密林中，喃喃的重复着我的话：给双方留下点回忆吧——死旧轩，臭旧轩，你也知道我对你的感情，这句话是不是也对我说的——？
　　小蚊子呆了一会，接着用气急败坏的语气发信息，道；“沉默的沉没，你在那里？”
　　沉默的沉没第一次接到小蚊子的信息，在信息里面受宠若惊的回答道：“我在龙须城呢，有什么为你效劳的吗美丽的小姐？”
　　小蚊子哼了一声，道：“限你今天晚上赶到‘鹿城’，不然以后你就不要再让我见到你——”
　　对方一声惊喜的欢呼，小蚊子这么说那就是给他机会了——
　　欢呼之后接着是哀叹，“小蚊子，我绝对马不停蹄的赶过去，可是不要限制时间好不好？旧轩逃窜了18天才逃窜到那里呢，我就是坐马车也得需要两天的——”
　　小蚊子怒道；“以后不要在我的面前提旧轩——还有，游戏里面旧轩能做的事情你一定要做到，并且还要比他做的好，不然你就不要来了！”
　　沉默的沉没连忙答应了一声，接着窜出了房门，到了马车店要了辆最快的马车朝“鹿城”赶去。
　　以后的日子不知道是后面追捕我的人良心发现还是想停下来歇息一会，他们一直没有赶过来。
　　这十几天来我第一次睡了个安稳的觉，当然身边还有个美女朱珏。
　　第二天一进游戏，我就接到了信息，是白不懂黑的。
　　白不懂黑欢喜的道；“旧轩，你以后安全了，我们终于把国师给解决了。”
　　是吗？我高兴的跳跃了起来，以后我不用再这样像只兔子似的逃亡了，也不用再往那鸟不生蛋，兔子不拉屎的大沙漠逃窜了。
　　我高兴跳起来的时候，白不懂黑他们也为我以后的安全欢呼起来，虽然他们为了杀国师每个人都死了两次。
　　直到游戏结束，他们的付出，我没有问，他们也没告诉我，就连天真的焚鹤煮琴也是守口如瓶。这就是男人，男人之间的义气。
　　就在今天早上，论坛上“追杀旧轩同盟会”的人一进论坛发现了一个反常的事情，追杀的人与逃亡的人好像倒置了过来，追杀的人变成了逃亡的人，而逃亡的旧轩则变成了追杀的人。
　　在那秘密的树林里，追杀我的人失去了国师这个坚固的后盾，立刻就像成了没头的苍蝇，不知道该朝什么地方找旧轩了。
　　而我则是轻功超群，神出鬼没，不时的转换方向东杀一个人，西刺一把剑，把那几只以前耀武扬威的团队，搞的如同惊弓之鸟，纷纷的朝大城市跑去。
　　他们在前面跑我就在后面追，现在哪怕是我就站在离他们三米的地方，他们也发现不了我，要是放在以前那根本就是不可想像的。
　　不知道是那个玩家在被我捉住以后，说拿银子换性命，我感觉这个方法好，我这半个月在游戏里面没赚钱，反而赔上了不少，你们送钱岂有不接受的道理。
　　有了第一个就有第二个，渐渐的以后那些追杀我的玩家都养成了一个习惯，背包里面时刻准备着100两银子，见到我以后，二话不说，立刻把钱送上，掉头就走。接了人家的钱，我自然也不好意思杀他们了。
　　习惯成自然，自然成习惯，当我追杀了他们三天以后，不论是碰到单个人，还是碰到一个群体，他们立刻乖乖的给我送钱。
　　最搞笑的一次，对方是二十多个人，我一见他们就想跑，因为我根本就不是对手呀，可是对方连个反抗的念头都没有，还是每人交了100两银子，然后头也不回，垂头丧气的走路了，有几个人还骂了句：倒霉！
　　望着他们消失的背影，再看看手里那一摞银票，我忍不住大笑起来，钱原来是如此的好赚呀！
　　短短五天的时间，当我把这些人全部追杀到他们的根据地的时候，我背包里面已经积攒了143张100两的银票，这可是1万多块钱呀！
　　白不懂黑他们得知我逍遥的日子以后，纷纷吵着过来帮我，丫的，不要以为我不明白你们的心思，明着说是帮我，暗地里是想来收钱吧，我才不给你们这个机会呢！


第四百二十五章 去日本玩玩？
　　如此过了几天舒适的日子，一路追踪着他们到了明城。
　　大城市里面玩家多的很，我也不敢用真面目示人，把小蚊子在守城给我的人皮面具带上，我也进了城。
　　有人也许问我在逃亡的时候怎么没有带呢？
　　其实那时候我也带过，可是他们在国师那里能找到我精确的坐标，任我带上十层面具，人家也知道是我呀。
　　现在好了，虽然还是有很多人想致我于死地，想杀了我拿赏金，可是他们没有了国师那个龟孙子的帮忙，再也发现不了我了。
　　先给白不懂黑他们发了条信息，然后坐上马车就到了“上当一回”酒楼的门口。
　　等我在马车上走下来的时候，突然发现酒楼的门口不知道什么时候换上了四个旗袍开到大腿跟部的美女，里面的装潢和设计跟原来有了很大的分别，酒楼的名字也变成了“碧云天”。
　　看着那金光闪耀的招牌，我忽然想起，追随强者已经把自己的产业全部搬到了龙须城，而我之所以来这里，也许是条件反应吧。
　　过了一会，白不懂黑，星风雪雨他们带着自己的女朋友说说笑笑的跟了过来，我们见面以后各自打了一拳，接着进了酒楼。
　　点菜喝酒，我把我逃亡的经历说了一遍，只把他们听的是拍案惊奇，目瞪口呆。
　　特别是一弯秋月，惊叫声不断，如果我们在包房的话，还以为有人在拍A片呢——她的声音确实不错，有女优的味道，星风雪雨以后的日子舒坦了。
　　喝着喝着大家就聊到了以后的方向上，看着他们几个亲密的样子，估计应该在一起吧。
　　我以后的路子呢？我以后何去何从，还真的没仔细想好呢。
　　嫣然抽空问我道了：“旧轩，你怎么没把朱珏带过来？”
　　你以为我不想吗？朱珏现在已经到了复习阶段，考试，答辩，到11月就可以走出校门，正忙着呢。
　　在她得知我在游戏里面没有安全的忧虑后，又回学校去了，从昨天开始我又开始吃泡面了。
　　星风雪雨见我没有回答他刚才的问题，又追问了一句，道；“旧轩，帮派你也帮追随强者建立完成了，你以后做什么呢？兄弟几个可是不分开的，你呢？”
　　看着他们热切的目光，应该是希望我能跟他们呆在一块吧。
　　我也想跟他们呆在一起，不过我的身份——
　　虽然没有了国师的追捕，但是我如果在一个地方呆久的话还是会引拉不必要的麻烦，我估计我得单闯一段时间，等官府和门派把我的悬赏撤消以后，大家才能一起啸傲游戏。
　　我道：“我还没想好呢，这段时间发生了很多的事情，我想一个人静静。”
　　他们几个都知道我是言不由衷，焚鹤煮琴想说几句，被嫣然拦截住了。
　　大家都没说话，气氛开始有些尴尬。
　　星风雪雨突然仰天骂了一句，道；“该死的系统，这么折腾我们玩家的！想我们兄弟几个在一起的时候，那是多么的快乐呀，可是现在——就像我们做了见不得的人事情，大家在一起还的偷偷摸摸的——”
　　他见有人在看我们这里，豁然站起来，指着人家道：“看什么看？不服就单条！”
　　对面哪人骂了句：神经，就转过了头去。
　　星风雪雨又骂了一句，道：“旧轩，我知道有时候你比我们考虑的深远，但是有时候你在事情也犯小家子气，大家都是兄弟的。什么是兄弟，同生共死的才叫兄弟！不论怎么说，除非晚上你跟朱珏下线去XXOO，别的时候兄弟们就得在一起。”
　　等咱有钱了也附和道；“就是，大家都习惯了在一起，你不在的时候就像少了点什么似的。你被追杀的日子，大家都提心吊胆没有心情，每隔半小时就上论坛看看你的处境，看可看你逃亡到那里——”
　　焚鹤煮琴在我的边上突然大声哭泣起来，抽咽道：“旧轩——就和我们在一起吧，大家一起游戏多好，我后年就毕业了，毕业以后也跟着你做职业玩家，不知道为什么，我现在有点逃避现实了，感觉跟你们在一起，比在现实中看别人虚伪的嘴脸强多了。”
　　焚鹤煮琴这么一哭，所有人的眼睛里面都充满了泪花，我也想起了大家在一起的日子，又想起自己逃亡的那段艰辛的日子，眼泪也禁不住流了下来。
　　就连一向有点铁石心肠的一点笑也被我们兄弟之间的情谊打动，转过身去偷偷的擦了擦脸上的泪水。
　　大家流了一阵眼泪，心里的郁闷之气散发了不少，一个个又重新恢复了原先的样子，纷纷指着别人说：看看你脸上的泪水，像个娘们似的！岂不知，自己脸上的泪水一点也不比别人少。
　　嫣然想到了什么，突然道：“大家如果不想分开的话，我倒是有个好注意的——”
　　所有人的目光立刻全部投向了她，想知道她有什么高见。
　　嫣然道；“旧轩，你现在的想法我想我能猜测到一二的，你和原先逃亡的时候心思是差不多一样的，怕连累我们。对不对？”
　　我点点头，我主要是怕兄弟们跟我着送死的，那样根本就不值得。
　　星风雪雨见我点头，狠狠的拍了我的肩膀一下，道：“我就知道你还是不把我们当兄弟！”
　　嫣然道：“虽然我还是不太明白你们男人之间的义气，但是我在旧轩的思想中应该能看的出，他绝对把你们当成兄弟了，他是因为怕连累你们才不跟你们在一起的。”见我点头，继续道，“旧轩，其实你的想法一开始就有了问题，我具体说不出你错那里，但是我想你一定错了。你一个人逃亡还不如拉上他们呢，你是没见他们那几天的样子，失魂落魄，暴躁如雷，就连我问焚鹤煮琴旧轩有没有问题的时候，他都对我生气的说：不知道！”
　　焚鹤煮琴不好意思的跟嫣然道：“对不起，那时候我也不知道我怎么会发那么大的火气——别说我了，你还是说说解决的办法吧——”
　　嫣然道：“解决的办法其实很简单，要么杀的所有玩家都不敢碰旧轩了——旧轩这几天就做的不错，据说一个人就敢收20多个人的保护费——不过这是没有碰上高手，如果碰上高手，并且人不数不少的话，人家还是想着杀旧轩你的——这个游戏里面根本就不存在打遍天下无敌手的情况，所以这条就不用考虑了。”
　　郁闷了，以前感觉嫣然挺精明的一个人，可是没想到精明的人说起废话来，不比普通人要少呀。
　　星风雪雨急于知道答案，道：“嫣然，不要说那些废话，直接说重点。”
　　嫣然道；“那就是找个没人的地方——”
　　没人的地方，不错，没人的地方就不存在追杀了，不过——
　　等咱有钱了道；“嫣然，我想你一定是想错了吧，找个没人的地方——游戏里面既然设置出了这么多的地方，就一定有它的作用，没人的地方可真的不好找。就算有这样的地方，我想我们宁愿被别人追杀也不愿意呆在那里受罪——”
　　焚鹤煮琴道：“就是，那还不够郁闷死的呢——”
　　嫣然笑了一下，道；“你们误解了，我的意思，不是字面上没有人的地方，而是找一个没人杀你们的地方。凭你们几个人的实力，不去那里闯一番事业就太可惜了。”
　　我听出了一点眉目，不过心里不敢确定，道：“嫣然，都不是外人，别拐弯抹角的，直接说你的想法。”
　　嫣然道：“旧轩，你逃亡的这些天不知道游戏里面的情况，日本人又来了一次，并且还杀了我们不少玩家，说是要报仇——”
　　我猛然站了起来，吸了口长气，什么，日本人？他们又来我们中国区了？
　　就是今天，嫣然的一次提议，把游戏前进的步伐推动了整整两年，还有就是中国区——


第四百二十六章 为懒猪一号悲伤
　　我惊愕一阵后又重新坐了下来，眼睛盯着嫣然，你一个女孩子，跟我说这些话做什么？
　　我看了嫣然一会后，当事人没说什么，焚鹤煮琴到是吃醋的道；“旧轩，你看什么看？嫣然是我的，你休想在我身边把她夺走的——”
　　我呵呵一笑，道：“丫的，你想那里去了，我是想知道嫣然你为什么跟我说些话呢？如果有人思维敏捷的话，就会联想到你是国家特工，不忍心看到中国区的玩家生灵涂炭，所以秘密进入游戏寻找能帮的上忙的人，然后资助他们去杀到日本，来一次‘东京大屠杀’，以雪前耻——”
　　嫣然笑了一下，道：“你这么想也没有错的——我不但是国家特工，还是特工中的王牌呢——”
　　说到这里大家都笑了起来，根本就不可能的事情。
　　过了一会嫣然又正色道：“旧轩，我之所以说那些话，是因为我觉得这个时机对你们来说实在是太好了，一个可以扬名立万的机会，既可以杀人放火，又可以报仇解恨。最重要的一点，不论事情成功还是失败，你在日本回来之后，绝大数玩家都不会再对你包含敌意了，因为那时候在大家的心目中，你是一个热爱国家的人，你是一个愤青，如果再杀你的时候，那可是仇者痛快亲者憎恨的事情了——”
　　我点点头，这话很有道理，当我得知这个游戏里面有日本人的时候，我也想着去他们那，那里杀一通的——
　　我表态道：“日本我去定了。在现实里面护照，资金，国家尊严问题咱去不了日本，在游戏里面咱们就去那里过瘾——”
　　白不懂黑看了愿望一眼，后者冲他鼓励的一笑，他坚定道：“我也去——”
　　星风雪雨的双眼里面突然冒出了几道淫光，不知道他的心思跑那里去了，用舌头扫了下嘴唇，吞了口口水，道；“我也去——我也去——”
　　一弯秋月一把打在他的脸上，怒道：“瞧你那个熊样，是不是又想到那里的美女了？我告诉你，你去可以，但是不要让我听到你的什么坏话，最重要的一点，不能做出对不起我的事情——那里的人我一想起来就感觉恶心，变态的很——”
　　星风雪雨被说中了心事，嘿嘿一笑，掩饰道：“你想到那里去了，我对你的感情天地可证，日也可鉴，我是不会做对不起你的事情的。”
　　等咱有钱了在桌子下面偷偷握住了一点笑的手，道：“我也去。”
　　最后就剩下焚鹤煮琴了，他摇头晃脑一阵，道：“不要看我，旧轩去的地方我一定回去的。”
　　大家既然都去，那就得去做准备呀。
　　我现在级别太低，必须得先把级别升起来，不然我血量太少，最容易出事，日本人可要比我们中国玩家团结多了，也卑鄙多了。
　　我问道：“在龙须城你们看到我的狗狗没有？”
　　他们都摇头说没有看到，难道它们又回山上去了？
　　因为大家在现实里面有事情，所以都得回去处理一下，约好后天早上还在这里集合。
　　星风雪雨拉起起一弯秋月的手最先走了出去，不一会等咱有钱了对白不懂黑使了个眼色，他们两对人阴笑着也走了出去。
　　我忽然想到这里已经“上当一回”了，吃了这么多的菜，是要付钱的，怪不得他们跑的那么快的。
　　我拍了拍焚鹤煮琴的肩膀，道；“兄弟，那我们后天再见。”说着我大步跑了出去，留下不明白所以的焚鹤煮琴和嫣然。
　　一出门，星风雪雨他们都在门口呢，见我走了出来，又往里面望了望，彼此的眼睛里面都充满了狡猾的意味，不约而同的大笑起来。
　　跟他们分手以后我坐了辆马车就上了山，刚到山脚下马车还没停下，我就听到几声狗狗的悲叫，我心里一愣，难道我不在的时间里又出什么事情了？
　　我赶紧付钱，接着跳下马车就朝山上跑去。跑到半路，懒猪三号跟四号带着其他几只狗迎了上来。
　　懒猪三号一下子把我扑倒在地上，用舌头舔着我的脸——
　　这个动作势必那么的熟悉，本来是懒猪一号做的，可是现在它——它再也回不来了。
　　一想到懒猪一号，我的眼睛突然又变的湿润了，接着我感觉到脸上有水滴滴下。
　　睁眼一看，懒猪三号跟懒猪四号正趴在我的头上“呜呜”的哭呢，那些水滴就是它们的泪水，它们也知道，自己的大姐，再也回不来了。
　　我的泪水再也忍不住，成串的流了下来，呜咽，接着是抽咽——
　　狗狗们也被我感染，一个个眼角流着泪水——
　　懒猪三号流着泪水，拽着我的衣袖，朝山上跑去。
　　等我到了山上的茅屋旁，看到懒猪一号的尸体时，再也憋不住心中的悲伤，放声大哭起来——
　　我的懒猪一号呀，带给我多少欢乐的懒猪一号呀，它的眼睛里面依旧没有闭上，充满了愤怒，那是为别人因为偷袭我的愤怒——
　　我突然用手指着天，大声叫道：“系统呀，你既然知道有这么一天，为什么又把它们送到我的身边呢？”
　　贼老天，臭老天——
　　我把懒猪二号召唤了出来，它在空气中一经出现，一头扑在我的身上，哭泣着道；“旧轩，我再也看不到姐姐了，你想办法把姐姐给弄回来呀，你说姐姐现在在什么地方呢，它过的好不好呢——”
　　想办法，我能想什么办法，这里是游戏，它早就转化成数据消失了——
　　我在背包里面拿出飞剑，一边流着泪水，一边在地上刨着坑，中国早在几千年前就信仰入土为安，懒猪一号已经死去很多天了，也该入土了。
　　其他的狗狗似乎明白我在做什么，拿着爪子拼命的刨着土，想把坑挖的很大很大——
　　坑终于挖好了，我从头到尾摸了摸懒猪一号的身体，它那金黄色的皮毛已经是那么的柔顺，可是身体怎么就变的冰凉了呢？
　　我高声呐喊道：“系统老大，给我一个机会，给我一个让懒猪一号复活的机会，我宁愿拿我的所有来交换。”
　　系统现在不知道在做什么，根本就没有听到我的呐喊。
　　太阳依旧挂在空中，山风依旧习习，吹着那落地的枯叶，哗啦啦的作响，那声音就像一曲哀乐。
　　我抱起懒猪一号的尸体，放在嘴上亲了亲，接着把它放进了坑中。
　　在我抱它起来的时候，一颗白色的珠子在它的身体里面滑了出来滚落在我的脚下，被懒猪三号叼了起来。
　　我在背包里面拿出几件装备把它的尸体包裹好，然后开始埋土。
　　我每往坑里面放一把土，就不自觉的流两滴眼泪，身后的狗狗们就禁不住高叫两声——
　　一座坟墓：懒猪一号之墓。
　　望着亲手刻的墓碑，我内心里面暗暗发誓：我一定把张冲和龙公子杀了来祭奠你。
　　当这一切都做完，我的眼泪也流干的时候，懒猪二号突然对我道：“旧轩，把炉火生起来吧——你不是已经得到绵铁了吗，把风云断剑重新练制一番吧——”把它嘴里的珠子吐在我的手心里，道，“这是我姐姐的本命珠，把它打在你的剑里面——”
　　我“哦”了一声点点头，刚想站身去生火，忽然想到了什么，转眼望着懒猪二号，吃惊的道；“你也会说话了？”
　　懒猪一号凄凉的笑了一下，道：“姐姐进化成功的时候，我也进化成功了——”望了眼懒猪三号和四号“它们好需要点时间的，不过经历了姐姐的死亡，它们进化的话，实力一定不我还要厉害的多——”
　　老天爷呀，我是幸运呢还是倒霉，一次竟然养了四只神兽麒麟——
　　有人要问我，如果拿懒猪一号来换他们都不进化的话，你换不换？如果真的有这个可能的话，我一定毫不犹豫的说；换！我要的不是什么神兽，而是那份把我扑倒在地，用舌头舔我脸的快乐。
　　可是有这个可能吗？


第四百二十七章 续剑
　　懒猪二号跟随在我的身边，其它几只狗被分派到四处巡视去了，怕有上山打搅我。
　　把炉火生起来，然后把风云断剑和绵铁拿出来放在炉沿上。
　　懒猪二号道：“旧轩，你这把剑可以算是暗金级装备里面最好的了，可是如果按照你的炼造方法，它永远是暗金级的装备。因为它没有灵魂。要想一把剑有灵魂，就得要它和锻造人有一种血肉相连的感觉。”
　　我问道：“怎么才能让它跟我有种血肉相连的感觉？”
　　懒猪二号道：“天马行空的想像。这把剑你想打造成什么样子的剑，心里就得把它想像成什么样子，越详细越细致越好，这样你们之间联系会越来越深。有的剑是专门为升级锻造的，有的剑是为仇恨锻造的，有的剑是为愤怒锻造的——当你心中想什么时候，这把剑就会成什么样子。”
　　我忽然想起上一次我在锻造风云断剑的时候，那时候我大脑里面好像想的全部都是是风，那风吹过的样子——
　　所以我的风云断剑有了风的轻盈，才有了那么多的附加敏捷。
　　懒猪二号继续道：“这次你的剑有了姐姐的本命珠，出来的至少是把仙器，不过什么等级的仙器我就不敢确定了——你现在最好想好了，这把剑是用来做什么的呢？”
　　这把剑是用来做什么的？风云断剑锻造出来之后第一次就杀了张冲。而现在它要加入懒猪一号的本命珠，当然是用来报仇的，杀张冲，杀龙公子——
　　懒猪二号望着突然散发出强烈杀气的我，道：“我想你已经想好了——火生的差不多了，可以锻造了——”
　　先把绵铁炼化，然后把风云断剑放在炉火上烧红，再举起绵铁的铁水，一点一点的往上浇，挥起锤子一下一下的打进去——
　　不知道从什么时候，我开始进入了忘我的境界，心里没有了一丝杂念，全神贯注的打着眼前这把剑，脑海里面全部是懒猪一号的影子，我们一起走过的日子——
　　绵铁的铁水一点一点被我打进了风雨断剑里面，在打造的过程中我都能感觉到它的韧性越来越强。
　　风云断剑的纹理越来越清晰，变的越来越古朴，如果说以前的风云断剑上有了层雾气，蒙蒙胧胧看不清楚，那现在它就像返璞归真的汉子，摘下了那层神秘的面纱，露出了自己本来的面目。
　　它看着不算英俊，也不算坚固，更没有什么什么光华在上面闪烁，可是当我看到它第一眼的时候，就隐隐的感觉到，这把剑已经不再是以前的风云断剑了——
　　“旧轩，是时候了，把我姐姐的本命珠放进去——我能感觉到这把剑蕴涵的能量了，你究竟能打出一把什么剑来呢，好期待呀——”就在我准备把风云断剑放进溪水的时候，懒猪二号在身边提醒我道。
　　它如果不提醒我的话，我一定忘记把懒猪一号的本命珠放进去，因为在我的意识里面，这把剑已经打造的很是完美了。
　　我抽空往里面填了点煤炭，接着把本命珠放到剑上，锤子一下一下的往里面敲打。
　　本命珠结实的很，任我敲打了这么多下也没被敲碎，哪怕一道裂缝也没有。
　　懒猪二号看着满头大汗的我，不明白的问道：“旧轩，你在做什么？”
　　我心里正纳闷懒猪一号的本命珠怎么就那么结实呢，随口道：“当然是把懒猪一号的本命珠敲碎后融进剑里面。”
　　懒猪二号仿佛听到了天大的笑话，不顾自己神兽的形象哈哈大笑起来，一边笑一边指着我道：“旧轩，你也太搞笑了。你想把姐姐的本命珠给敲碎了？就凭你还有你手里的那把破锤子——？太好笑了，太好笑了——我们是神兽呀，知道神兽的含义吗？哪怕把姐姐的本命珠放进太上老君的炼丹炉里面也炼不化呀，不行了，我受不了了——”
　　草，既然敲不碎，那你怎么不早告诉我，害我出了这么大的力气！
　　我抹了把脸上的汗水，问道：“那怎么把你姐姐的本命珠弄到剑里面去？”
　　懒猪二号道：“继续加热，把剑和姐姐的本命珠放在一起，等温度到了的时候，它们自然就融合了——还有，你别忘记敲打几下，你的那几下至关重要，如果不敲打的话，姐姐的本命珠在剑里面不牢固。”
　　我点点头，接着就往炉子里面填煤炭，懒猪二号也不怕热气，趴在炉台上眼睛一眨不眨的看着。
　　等感觉到热浪扑天，就像进了太上老君的炼丹炉，再待一秒就会被烤成人干的时候，我看到炉子里面冒出一道七彩的光芒。
　　懒猪二号大叫一声道：“旧轩，快动手——”
　　我站起身子拿起锥子就想敲打，可是那道光芒闪现以后接着就消失了。
　　本命珠还是本命珠，剑还是剑，它们还没有融合到一块去。
　　懒猪二号大叫一声“可惜”，接着道；“就差那么一点了，本来就要融合了，结果一离开炉火旺度没控制好，旧轩再重新来——”
　　我“哦”了一声，接着重新蹲下，仔细控制着火候。过了一会那道彩色光芒又闪现了，可是等我站起来准备敲打的时候，由于炉火没人控制，又消失了。
　　如此折腾几次之后，懒猪二号头上的胡须都被烧焦了，大叫道；“旧轩，不行，根本就不行——你一个人的速度再快，也是顾了上边顾不得下边，顾的下边顾不得上边，你得去找个人过来帮忙——”
　　我点点头，这个情况我也发现了，我拿起信息就想给星风雪雨他们发信息。
　　我刚拿起信息，就听到了一个人的脚步声，警惕的抬头一望，来人是个熟悉的人，一个朋友，一个我见了她的面不知道说什么的朋友。
　　追随强者！
　　追随强者的眼睛红红的，应该是刚哭过了，她走到我的身边望了我一眼，没有说话，接着蹲下，照看起炉火。
　　我——
　　这个场景似乎是那么的熟悉又是那么的陌生，当初我在打造风云剑的时候，就是追随强者在我身边照看炉火的，那时候她在纠缠我，而我则是想着如何躲避她。如今呢？依旧是打造风云剑，不过我们两个人之间——
　　她已经定亲了，我也有了朱珏，以前的那种感觉再也找不到了。
　　我不知道的是，这是我跟追随强者之间的最后一次合作，也是在游戏里面最后一次见面，直到5年以后，游戏结束的时候，我们在现实中的首都见面了，那时候她——
　　她来的时候背包里面揣着一叠20万两银子的银票，她感觉对不起我，所以想用金钱来补偿我。可是当她看到我的样子以后，手伸进了背包想了很久，也没把那叠银票拿出来。
　　我们两个人都感觉到了什么，一丝悲凉的气氛在空气中蔓延。
　　炉火的温度越来越高，也越来越稳定——
　　本命珠在炉火里面慢慢的朝剑身靠了过去，接着珠子的内部散发出一道微弱的光芒——
　　那光芒逐渐变强，接着由一道变成两道，由两道变成了三道——
　　等珠子中间的光芒发出七道的时候，我脑海里面突然出现了懒猪一号的身影，那熟悉的身影，那调皮的动作，那耐人寻味的眼神，还有那若有若无的思念——
　　我突然失控的大叫一声：“懒猪一号！”！！！
　　带着对懒猪一号的万般思念和对凶手的万般仇恨，举锤过头顶，狠狠的打了下去！锤落到本命珠身上的时候，本命珠突然碎成了7半，按照北斗七星的排列散落在剑身上。


第四百二十八章 神器
　　当本命珠完全肉融入剑身的时候，懒猪二号突然对我大叫道：“旧轩，赶快把剑拿出来——不要怕热，赶快拿起来——”
　　炉火已经旺的很，我离着米数远都感到热浪扑天马上就要坚持不住了，你还让我把手伸到里面把剑拿出来？
　　我心里虽然犹豫，不过手还是听从懒猪二号的话，一把伸了进去，抓住剑身后用生平最快的速度接着缩了回来——
　　“嗤——”手刚摸到剑身，皮肉就被烤出了一片焦臭味的白烟——
　　我拿着剑想缩手，可是手在摸到剑的那一刻起，已经不再听我的使唤了，任我再用力，它也不缩回。
　　除了疼痛还是疼痛，被火烧的滋味比那挨几刀的滋味难受多了——
　　就当我疼痛难以忍受的时候，我忽然感觉手中的剑身自己动了一下，接着我的手好像开了一道口子，那鲜血就像开堤的洪水，哗哗的流了出去。
　　据说人身上的血占身体比重的7—8/100，我一百多斤的人，那鲜血怎么也得有10斤8斤的，可是我刚感觉手开了道口子，接着就感觉到失血后的症状，头昏眼花，浑身无力——
　　“旧轩，你笨蛋呀，吃药呀——”懒猪二号在旁边焦急的大骂道：“没见过比你还笨蛋的人了。”
　　丫的，疼痛把我的脑子给冲坏了，把吃药的事情给忘记了。
　　我伸手就进了背包，立刻拿出两颗白色幽香的药丸来，这是韦一笑在守城的时候给我的，我一直没舍得吃。
　　懒猪二号见到药丸以后惊喜道：“好东西，这是好东西呀，赶快吞了。”
　　还用你说吗，我都感觉全身的血管因为失学萎缩了，再不吃药的话，估计我得去见阎王了。
　　吃了一粒，感觉浑身舒服了一下，不过舒服一下之后那乏力的感觉立刻又袭了上来，我连忙又往嘴里填了颗药。
　　韦一笑一共给我10颗这样的药丸，韦一笑自己贪污了1颗，我给了追随强者一颗，白不懂黑他们拿走了4颗，我自己身上还剩下4颗的，当我把这4颗药丸全部填进嘴里再想拿一些普通药物来抵一阵的时候，那只不听使唤的手突然缩了回来，而剑还在里面。
　　我一看我的手，丫的，这还是手吗？都快成烧鸡爪了。
　　我的手刚缩回，就感觉天空中突然飘来一层乌云，瞬间把山顶的上方给包围了起来，接着天空中一阵炸响。
　　“轰隆”一声之后，一道强光突然在九天之上滑落下来，垂直准确的打在了我的炉具上。
　　入眼处全部都是煤炭的火星，把我的头发给烧了，我的衣服也给弄了几个大洞，追随强者和懒猪二号也好过不到那里去，一个个狼狈的很。
　　等煤炭的火星全部落下的时候，一声发自剑身的吟鸣传进了我们的耳朵，我们瞪大眼睛朝发声的地方看去。
　　一把剑，长二尺左右，剑身古铜色，上有七彩亮点呈北斗七星状排列。
　　我把剑拿了起来，入手处确实一片冰凉的气息，它刚在炉火中打造出来，怎么凉的是如此之快？
　　我还在惊叹的时候，系统提示来了。系统提示：恭喜玩家旧轩打造出本游戏第一件神器。
　　系统提示完毕以后，接着是系统公告。
　　系统公告：因为某玩家打造出本游戏第一把神器，特开放辅助职业任务。详情请查询官方网站。
　　神器？我手里拿的这把剑，我自己打造的这把剑竟然是神器？
　　剑似乎发现了我的想法，得意的在我手里抖动两下。
　　我记得李寻欢曾经跟我说过，这个游戏里面是没有神器的，那我手里的这件——
　　懒猪二号看着我惊讶连连，几乎失魂落魄的样子，撇嘴道；“这个游戏里面一切都是可能的。李寻欢说这个游戏里面没有神器，那是说游戏里面杀BOSS是得不到神器的，请NPC打造也得不到神器的，可是没说你们玩家自己打造不出神器来——以前感觉你还算精明，可是现在——是不是被人追杀的时候摔坏了脑子，怎么变的这么笨蛋了呢。”
　　我如果听到懒猪二号说的话，一定会被它给给气疯的，可是我现在精神还处于神游状态，根本就没听到。
　　也不知道过了多久，当我的哈喇子流的都快成一条小溪的时候，一个信息把我在YY幻想中唤醒过来。
　　流氓用有点发疯的语气跟我道：“旧轩，你TMD欺骗我，欺骗我的贞操，欺骗我幼小脆弱的心灵，欺骗我——”
　　我连忙打住他的话，干什么，干什么这是，一来信息就跟我这么说话，我对你做什么了？
　　我道：“说正题，我欺骗你什么了？”
　　流氓道：“你还不知道悔改？你还不知道醒悟？愧我还把你当成最好的朋友呢，当初我还为了你拿着大刀跟人家拼命——你不是说这个游戏里面没有神器吗？可是刚才的系统公告是怎么回事？”
　　哦，原来是为了这件事情呀，我听了李寻欢的话，是曾经告诉流氓这个游戏里面是没有神器的，因为当时我也相信了李寻欢了的话。
　　我道；“我也是刚刚才知道这个游戏里面有神器的——”
　　我根据自己经历知道的，而不是在系统公告里面知道的，不过流氓应该听不出我的意思。
　　流氓“哼”了一声，趁机耍无赖道：“我本来的纯真就已经不多了，再加上你的欺骗——说吧，你怎么补偿我？”
　　补偿你？我根本就没做错什么，我凭什么补偿你？
　　流氓见我不说话，以为我是理亏了，大笑两声，道：“看在兄弟的份上我也不提什么过高的补偿，给我弄件神器吧，一件就行——”
　　我望着流氓严肃的脸，突然想大笑出来，跟我要件神器，这个游戏里面迄今为止，可就是出了一件神器的，还说不提过高的补偿？如果你提过高补偿的话，是不是要我把整个游戏里面的美女都掠到你的床上去呀？
　　我摇头，看了眼手里的剑，心想；要是你说带几天耍耍威风的话，我或许还能答应，让我给你？那是门都没有呀。
　　我摇头道；“那你还是另请高明吧。”
　　流氓嘿嘿一笑，无赖道：“旧轩，你也知道我在游戏里面的本事，仙器还没弄到一件呢，就不要说神器了。”小声自语道，“神器就那么一把，对你来说有点困难，你还是给我弄件仙器吧？”
　　仙器我身上到有一件，凭我们兄弟之间的感情，给你也没什么大不了的，可是我手里的这件仙器已经认主了，你根本就使用不了，给了你也是白搭呀。
　　我道；“行，这两天我们要去做任务，做完任务回来我就去杀BOSS给你弄件仙器。”
　　流氓跳着欢呼一声，确定道：“你说的，可不要忘记了——对了，告诉你一件好消息，大师兄已经把追随强者手里的帮派驻地令借到手了，我们马上就要造反建立帮派了。这话你可不要告诉别人。”
　　我点点头，这样机密的事情我是不会告诉别人的，算算时间骑驴上高速也该建立帮派了。
　　流氓又跟我说了一遍给他弄把仙器，两个人就关了信息。
　　我拿起手里的剑，仔细的看了看。刚才只顾着吃惊了，根本就没看荐的属性。
　　风云断剑，攻击222，无视防御，附加敏捷111。神器，已认主。
　　一把神器，就那么短短的几个字的介绍，可是我的内心又一次起了波澜。
　　无视防御！这是什么属性呀？也就是说我有多少的攻击，打在别人身上就是多少呀。
　　还有那个附加属性，111，我的速度已经这么快了，再加上这个速度的话，那还不是日行八千里？从地球到月球我来回也花不了几个小时的。前提是有人在两者之间给我架上座桥。


第四百二十九章 有人走在前面了
　　带着懒猪三号和四号进了明城，到了卖召唤兽存格的地方花1万1千两银子买了两个召唤兽存格，把它们收为了自己的召唤兽。
　　以后我可不希望懒猪一号的事情再重演了。
　　这件事情办完以后我又到了救人药店，把背包里面的药水分类以后放进药葫芦，接着又买了一大批，过几天就要去日本了，到了那里还不知道发生点什么事情呢，多准备点药水是没有坏处的。
　　顺便问了问韦一笑、平一指他们在不在，药店老板摇头说他们自从帮我守城出去之后就再也没有回来。
　　这些混蛋，平白无故的得到了一次重生的机会，还没说感谢感谢我呢。
　　身上还有一些装备，到了一间装备店全部处理了。这时候玩家的级别普遍都是50多级以上，需求的都是高等级装备，我卖的这些装备销路不是很好，那装备店老板把价格压的很低。虽然卖的话感觉有些心疼，可是放在身上换不了钱来呀，忍痛全部大甩卖了。
　　卖了装备之后我还想在明城溜达两圈，离开一个多月，这个城市变化不小，很多道路，很多建筑都是我离开以后建的，可是我刚转了两条街道，在一个拐弯饿地方，我撞到了一个人。
　　这个人我不认识，可是他却认识我。
　　他惊讶的指着我，道：“旧轩——”接着就开始发信息开始叫人。
　　不服气是不行，游戏里面的人就是有记忆力超群的，我这面具只在守城的时候带了一会，他还能毫不犹豫的把我指认出来，难道他和孙悟空似的被投进八卦炉里炼了七七四十九，炼出双火眼金睛来？
　　我刚想跑路，就见四面八方涌出了无数的玩家。
　　丫的，看他们的级别差不多都是55级以上的，领头那个至少60级了，这么一大群高手我怎么以前就没印象呢？
　　我冲他们嘿嘿一笑，抱拳说了句：“我还有事情，咱们以后聊——”说着我撒开丫子就跑。
　　这么多的人，我可不是对手。
　　经过这一次事情之后我恍然明白，玩家失去了国师提供我准确的坐标，在深山老林，人口稀少的地方，他们不能奈我何，可是在着大城市里面，人太多了，其中还不知道有多少人想浑水摸鱼杀了我拿赏金呢。跑到一个安全的地方，我就下了线。
　　下线之后先到超市买了几箱方便面和火腿回来，这些东西早在几天前就快吃完了。不过那几天朱珏正好在，天天吃她做的饭，我根本就懒的去买。
　　如今没人给我做饭了，去小日本那里还不知道需要几天呢，多准备一点。
　　我和白不懂黑他们约好是后天早上集合的，现在才刚下午两点，趁这个空闲是不是该到朱珏那里去一趟，见见我未来的岳母？
　　我把我的想法在电话里面跟朱珏说了下，朱珏听了以后“格格”的笑了一阵，道：“不用了，我妈妈在三天前就出国去了——什么时候回来？他们这次好像谈的是大项目，里面的条条框框不少，我昨天打电话的时候，她说最快也得半月才能回来呢。”
　　最快半月才回来？听到这个消息以后我长舒了一口气，虽然内心里面知道见岳母的事情是免不了的，但是能拖延几天也是好的。
　　又说了一通的甜言蜜语，我们恋恋不舍的挂了电话。
　　朱珏是想要我趁这两天空闲到他那里去的，我心里也想去，可是我知道她现在忙的很，还是婉言拒绝了。
　　以后吧，以后的日子还长着呢。
　　第二天我自己在找了个没人的地方，把山上那些30来级的强盗虐待了一通。
　　只见我拿着一把普通的长剑，冲进强盗群就是一通砍杀，那些强盗还没来得及动手就成了我的经验了。
　　如果有人看到我现在的样子，一定会认为我是没事情撑的难受。这么快的一个高手，不说去组队跟别人升级，跑到这里来耍什么威风呀。
　　神经病，不是神经病就是白痴。
　　如果他们知道我现在只有25级的话，不，刚才又升了两级，27级的话，他们不气疯才怪呢。
　　现在我由于杀强盗没有什么挑战，所以每次升级只给最平常的5点属性点。这样也够我我笑歪大牙了，给多少属性点那都是干拣的！
　　全部加敏捷上，天下武功，唯快不破呀！
　　晚上美滋滋的睡了一觉，梦中梦到朱珏和我结婚以后给我生了好几个大胖小子——把我乐的呀，枕头正反两面都流满了我的口水。
　　吃完泡面进游戏以后，我本来以为是第一个到的，没想到焚鹤煮琴和嫣然已经在那间酒楼叫上酒菜等候着了。
　　我笑着打了声招呼，对焚鹤煮琴道：“怎么起来的这么早？”
　　焚鹤煮琴的脸色不是很好，道：“老婆今天要考试了，丫的，昨天陪她去找工作，竟然说我老婆没工作经验。郁闷了，刚在大学出来的学生能有什么经验？”
　　原来是为了这件事情，中国虽然说已经是世界强国了，可是这个就业问题还是严峻的很，据说上一年，大学生的就业比例不到40/100，前景——
　　我突然看了眼嫣然，她一脸的平静，正在那里劝着焚鹤煮琴呢。
　　郁闷了，怎么到过来了，是嫣然找不到工作呀还是你焚鹤煮琴找不到工作呀？凭着嫣然的精明，找份最好的工作不一定能找到，但是找份普通的工作应该没问题吧。
　　嫣然见我怀疑的看着她，冲我笑了一下，接着给我发了个信息过来：工作的事情我早已经落实好了，不过那份工作对于现在的大学生来说太优厚了，我怕焚鹤煮琴心理上有负担，所以就没告诉他。给我保密。
　　我冲嫣然点了点头，又看了眼还在生闷气的焚鹤煮琴，兄弟呀，叫做哥哥的如何说你的呢？不过凭人家嫣然对你的态度，你应该算是幸福的吧。
　　幸福的我都有点羡慕了，如果有个女孩子——
　　呸！我立刻把这个念头打在了这里，朱珏对我已经够好了，我怎么还能有被的念头呢？
　　过了一会白不懂黑带着愿望到了，愿望坐下跟我们打了声招呼，就说今天他们同学有次聚会，接着匆匆离开了。
　　又过了不大一会，星风雪雨和等咱有钱了也走了进来，兄弟几个齐了。
　　大家说笑一阵，嫣然看了下时间对我们道：“昨天和前天两天我在游戏里面，论坛上查了点资料，把你们出发前需要做的准备仔细核实一番，发现了一件对我们或者说对我们中国区很有利的事情。”
　　哦？对我们，对中国区都有利的事情？难道小日本突然发生地震还是发生瘟疫，男人全部死光，需要我们中国精壮的汉子过去援助了？
　　这是我心里想的话，没敢说出来。
　　星风雪雨到是没有了一弯秋月在旁边监督，又恢复了原先的样子，道：“难道发海啸把日本的男人全部淹死了？”
　　兄弟呀，不愧是兄弟呀，想到一块去了。
　　星风雪雨的话一出口，我们几个男人都点点头。
　　嫣然笑了一下道；“胡思乱想。我是发现有一个人已经在秘密准备去日本走一趟了。”
　　谁？谁走到我们前面去了？
　　等咱有钱了道：“骑驴上高速？他是抗日联盟的盟主，我估计是他。”
　　嫣然摇头，道：“最近论坛上没有骑驴上高速的一点新闻，游戏里面他们的人也神神秘秘的”压低声音“我估计他就要建立帮派了，这是我的猜测，大家不要随便外传。”
　　他确实要建立帮派的，这我还是在流氓口中得知的，猜测都能猜的那么准？你难道是吕洞宾转世呀？
　　星风雪雨道：“不是骑驴上高速，难道是小日本说它是人？自从我们帮旧轩守城以后他就再也没联系过我们的。”嫣然又摇头。


第四百三十章 避水珠
　　白不懂黑见嫣然又摇头，心里也猜不出来，就拿眼睛看向了我。
　　不是骑驴上高速，也不是小日本说它是人，谁还想去日本呢？
　　我也摇头，一时猜不到。
　　焚鹤煮琴道：“老婆，你就别卖关子了，现在已经7点了，你马上就要去考试了，还是把话交代清楚吧。”
　　嫣然笑了一下，道；“那我就直说了，这个人旧轩你还是很熟悉的——人帅刀也快。昨天我跟他联系了一下，他确实有这个想法，不过似乎遇到困难了。”
　　人帅刀也快？他去日本做什么？
　　嫣然见我们有疑问，道：“不要以为这个游戏里面只有你们才是愤青，我在他的语气里面感觉他不比你们‘愤青’的少。好了，我马上就要考试了，有什么事情的话你们自己去找他就可以了。”
　　嫣然对焚鹤煮琴嘱咐了声小心就找了个安全的地方下线去了。
　　我和他们对望一眼，他们都冲我点点头，示意可以联系一下人帅刀也快。
　　“旧轩，什么风把你给吹来了？”人帅刀也快依旧是那副帅气逼人的样子，见发信息的是我，脸上带着亲切的笑容，问道：“你可是无事不登三宝典，说吧，有什么事情，只要兄弟我能帮忙的一定帮。”
　　我呵呵一笑，听他的意思，嫣然并没有把我们的意图告诉他。我道；“还真的有件事情要麻烦你呢——”直接开门见山的道，“我们几个人想去日本走一趟，听说你有这方面最新的消息。”
　　人帅刀也快一愣，仔细看了我两眼，见我不像是说笑，郑重的道：“是，我有这方面最新的消息——”说到这里他犹豫了一下。
　　我以为他不肯把信息轻易告诉我们，道；“说个条件吧，只要不是太高，我想我们是能接受的。”
　　人帅刀也快笑了一下，道；“以后我建立帮派还需要旧轩兄弟借我帮派驻地令一用呢，我不是这个意思——你们有时间没有？如果你有时间的话就来我们夏城一趟吧。在信息里面我一时也说不清楚，到了这里我们一边喝酒，一边聊天。”
　　我笑着点点头，如果我没猜错的话，他一时说不清楚地方估计就是他遇到的困难。
　　关了信息我把人帅刀也快的话跟他们几个说了一遍，接着上了马车直奔夏城。夏城应该是九大城市里面最靠海的城市了，它距离上次结盟的鲁城近的很。
　　坐了三个多小时的马车的，终于望到了夏城的城墙。
　　在我见过的那几个大城市里面，明城由于是皇宫的所在地，多少沾了点皇家气息，那座城市的风格偏向雍容华贵。宋城则在是在中国区的腹地，交通十分发达，风格偏向轻盈。而我眼中这座夏城，不知道是靠害的缘故还是民风始然，建筑修建的都特别笨拙，多了几分厚重，少了几分灵气。
　　我们到了夏城的马车店，下车刚想联系人帅刀也快，就听见有人叫道；“旧轩，这里——”
　　人帅刀也快，他竟然早早的在这里等候我们了，他身边是一位长发PLMM，在守城的时候见过的。
　　他带着我们进了一间装修豪华的酒楼，找了间包间，接着就开始点菜。
　　由于这里离海近的很，海味特别多，我们可以大饱口福了。
　　酒过三巡，人帅刀也快叹了口气，自己把话题引了出来。“去日本我现在可以说是万事俱备，只欠东风了。辅助职业的玩家，我这里有不少人，三桅大船也造的出来，水手也有不少，去日本的地图我也弄到手了，就是——”
　　等咱有钱了问道：“就是什么？我听着航海的条件你都准备好了呀。拿着地图，坐在船上，有水手驾驶，还有什么问题吗？”
　　人帅刀也快道：“问题大了，你是不知道，游戏里面由于还没开放国战系统，所以我们中国区跟日本区之间的那片海域是恶浪滔天呀，我们的船根本就行使不过去。”
　　我又仔细看了眼人帅刀也快一眼，兄弟呀，你不会是在说笑吧，人家小日本的人坐着独木船都能飘洋过海来我们中国区，你们那三桅帆船会到不了日本？还是你想搪塞敷衍我们呢？
　　我刚想到这里，心直口快的焚鹤煮琴已经问了出来：“那日本人是怎么过来的？”
　　人帅刀也快道；“这就说到我为难的地方了，根据我们派到日本那边的间谍返回来的情报，他们来我们中国区的时候有人随身携带了一样东西。”
　　“什么东西？”我以前感觉人帅刀也快也算是个豪爽的人，可是今天他怎么吞吞吐吐的呢？
　　人帅刀也快苦笑两声，道；“避水珠，据说是杀海兽BOSS的时候会爆。我暗中把周围所有的海兽BOSS都杀了一个遍，都没得这么一个东西，所以我在发愁呢。要是我得到的话，早就出发去小日本大闹一场了。”
　　避水珠？那东西好像是神话中的东西吧。把海兽杀了一个遍还没得到，那我们这次——
　　我们对望一眼，都感到失望的时候，一个人突然惊喜的大叫着跑了进来。“老大，老大，好消息——嫂子也在呀——有客人呀——”那人慌天忙地间发现了我们，不好意思的笑了笑，道，“打搅了，打搅了——”
　　转身对着人帅刀也快招招手，快步走了出去。
　　人帅刀也快对我们说了声抱歉，接着起身走了出去。
　　人帅刀也快出去以后，那个长发MM也借口身体不舒服，随后走了出去。
　　他们两个人一出去，星风雪雨垂头丧气的问道：“现在怎么做？连他都不知道避水珠那里有，就更不要提我们了。”
　　焚鹤煮琴道；“也许是他们运气不好，杀BOSS没爆出来呢？”
　　等咱有钱了挥手就打了焚鹤煮琴一下，道；“你以为他是傻瓜呀，你能想到的他早就想到了，这沿海的BOSS还不知道被他杀了多少遍呢——可怜，我替那些BOSS感到可怜。”
　　白不懂黑问道：“那我们怎么做？日本还去不去了？”
　　等咱有钱了道；“日本当然要去了——”声音突然来了个180度转弯，立刻滑落下去“不过不是现在。”
　　丫的，说了跟没说一样。
　　我道；“先看看人帅刀也快的意见吧，如果真的没办法的话，那我们就放弃这次行动。你们继续去升级，我一个人继续逃亡。”
　　星风雪雨“呸”了一声，道；“放心吧，我们是不会再让你一个人逃亡了。”不知道那里来了股雄心壮志“哪怕与全世界作对，我们也不会再让你一个人孤单的逃亡下去了。”
　　过了一会，人帅刀也快面露喜色的走了进来，对我们呵呵一笑，道：“旧轩，好消息——我一个兄弟在海边杀鱼群的时候，无意间发现一座海岛，据说那上面竟然有人类的建筑——我估计避水珠一定在那里的，有没有兴趣跟我们去一趟？”
　　“有，当然有。”星风雪雨第一个表态。
　　他已经很久没杀怪了，手正发痒的厉害。
　　我们其余几个对望了一眼，露出了无奈的表情，他都答应了，兄弟们不能再说不吧？人帅刀也快见我们都答应，笑着举起了杯子，说了句“合作愉快。”接着说自己还有事情要去处理并且准备一下上海岛的事情，道了声抱歉，告诉我们这家酒楼就是他家开的，吃喝全部算他的后就离开了。
　　人帅刀也快一离开，大家立刻全部拿起了筷子，片刻不停的把海鲜往嘴里挤去。这海鲜的滋味确实不错。“有钱了，那鲍鱼我最爱吃了，给我留一点——”
　　“焚鹤煮琴，那是鱼翅呀，看你狼吞虎咽的样子，要斯文，斯文你明白吗？”“你叫我斯文，自己怎么把盘子都端起来了？”——


第四百三十一章 分配方案
　　酒足饭饱之后人帅刀也快的人领着我们上了马车，出了夏城，辗转几次到了一座小村子里面。
　　下了马车仔细看了看眼前的小村子，不是很大，估计是个新手村，没有几个玩家。
　　四围是山，山上有些低矮的灌木，背后是海，站在这里能细微的听到波浪的声音。正是因为这细微的波浪声，显得这里十分宁静。
　　他把我们带到新手村里来做什么？
　　那领路人也似乎看出了我们的疑问，笑了一下，道；“这个村子是出海最方便的地方，也是距离那个海岛最近的地方——另外，老板说你们是最好的朋友，所以我就坦诚的告诉你们，这里是我们建造船只的基地，我们的三桅帆船都是在这里建造的。”
　　哦，原来如此。
　　人帅刀也快也够朋友，这么重要的秘密竟然也告诉我们。
　　领路人说完以后，跟在门口几个杀小鸡的玩家打了声招呼，那几个玩家冲我们点点头，我们就走了进去。
　　进了村子，焚鹤煮琴低声道：“旧轩，刚才那几个杀鸡的玩家应该是他们巡逻的人吧？”
　　“哦”我笑了一下，焚鹤煮琴什么时候变聪明了，问道，“你怎么看出来的？”
　　焚鹤煮琴得意的笑了一下，道：“他们虽然掩饰的很好，可是他们在杀鸡的时候用的一些招数是50级以上玩家才能使用的。我估计他们想借着在巡逻的时候，把招数练熟练了。”
　　我点点头，不错，那几个人确实外围巡逻的人员，这里可是人帅刀也快的造船基地，不多加防备可是不行的，说不定什么时候仇家就杀进了给毁了。
　　那几个玩家伪装的虽然不错，但是在我的眼中还是有两点破绽。一点是他们使用了50级玩家才能使用的招数，另一点就是他们在杀怪时的眼神，你见过玩家在升级的时候东张西望的？就算有人升级不专心，可是你们几个人不能都不专心吧？
　　领路人带我们走进了村子的中央，这时候我们才发现在外面似乎一眼就能看穿的村子原来是别有洞天呀。
　　外围的房子还是原来新手村系统建造的房子，可是里面的这些可都是玩家自己建造的房子，各式各样的都有。
　　这里面除了基本的巡逻玩家以外，大部分都是辅助职业玩家，挖矿的，打铁的，木匠，设计师——还有很多以前没见过的辅助职业都云集在了这里。
　　这么一个小村子估计得有几千人吧？
　　大家都安心的做着自己的事情，除了手中的活发出一点声音以外，没有一丝喧哗，就连我们走到他们身边的时候，他们都没抬头看我们一眼。
　　星风雪雨突然道：“看那里，女铁匠，还是个PLMM呢，在这里可惜了，真的可惜了——”
　　我们寻声望去，不错，一个长发MM正在那里拿着小铁锤聚精会神的望着炉火中的矿石。
　　泛着流动光泽的黑色短发映衬着一张娇美的脸，细长的眉毛下面镶着一双扑闪扑闪的大眼睛，小巧挺秀的琼鼻配上鲜红欲滴的樱唇，尖尖的耳朵上分别缀了一颗红色的晶石耳环，细长的粉颈，高大颀长的身材，身穿紫色铠甲和短裙——
　　这么漂亮的MM在这里打铁，还真的如白不懂黑说的那样，可惜了，真的可惜了。
　　领路人对我们的赞叹笑了一下，道：“这里的辅助职业玩家，有1/3是女孩子的，大部分还都很漂亮。”
　　什么？1/3是这么漂亮的MM？那——
　　星风雪雨说出了我们的想法，道：“那不是暴殄天物了？”
　　领路人嘿嘿露的出了男人才能看明白的笑容，道：“这其中有一部分女玩家是不喜欢升级才来做职业玩家，另一部分是专门为这里的高级辅助职业玩家准备的——男女搭配，干活不累。有个拴住他们心的人在这里，他们就不会再跑到别的地方去了。”
　　我们几个人对望了一眼，阴险，真TMD阴险。
　　领路人指着那名女玩家继续道：“她是我们这里三大造船技工之一，三桅帆船就是她主持建造的，现在她正在研究造出艘铁船来呢，不过我想她的这个想法直到游戏结束也不会成功的，因为这个游戏里面没有高超的焊接技术。”
　　领路人边走边给我们介绍了几个辅助职业玩家，一直到了一所大房子面前才停了下来。
　　领路人道：“这所房子是直通外面大海的，三桅帆船就在这里放置着。走吧，趁老板还没来，我带你们进去参观一下——”他的话刚说到了这里就接到了信息了：“老板——明白——好的——”
　　领路人关了信息之后回头问我们抱歉道：“老板带人已经赶过来了，请问你们几位还需要准备点什么东西吗？”
　　该准备的东西我早在两天前就准备好了，现在不需要再准备什么了。我转头看向了其他几个人，他们也都摇头。
　　领路人见我们都摇头，道：“我们还是不用进去了，里面的三桅帆船已经驶出去了，老板说他们的人马上就到，我们直接去海边吧。”
　　海边，当我们看到那传说中的三桅帆船时，全部被它的雄姿给震撼住了。
　　在我的印象里面，木头造的船除了独木舟，能坐十几个人就是最大的。可是我们眼前的这两艘船，三根大桅杆，上下两层，至少两层楼那么高，全部都是木质结构，刷着海蓝色的漆，不时有玩家在里面进进出出，在波涛起伏的海面上就像一座碉堡，纹丝不动。
　　据领路人介绍，这么一艘三桅帆船，最多能乘坐200人的。
　　我现在终于相信郑和下西洋不是历史上胡编乱造的了。
　　向中国古代的劳动人民致敬，向中国区的辅助职业玩家致敬！
　　我们从震撼中走出来以后，立刻欢呼着跑上了三桅帆船，在甲板上欢呼着。
　　过了一会，人帅刀也快带着一行人赶了过来，浩浩荡荡的，不下500人。
　　人帅刀也快领着几个人上了甲板，其他的人有的下了底舱，有的上了其他的两艘三桅帆船上。人帅刀也快对我们介绍了他身后的几位玩家，在他介绍最后一个人时，我们5个人都愣住了。
　　最犯起名字？这个在结盟大会上用一张符纸威风八面的人怎么跑到这里来了？我记得那次他好像是PK发型不能乱的人呀，难道人帅刀也快见他厉害挖了PK发型不能乱的墙角？
　　最烦起名字也认识我们，笑着跟我们打了声招呼，脸上写满了崇敬道：“旧轩，了不起。今天能跟你一起合作，真的很高兴呀。”
　　人帅刀也快发现了我们的疑问，解释道：“最烦起名字是自由身，不隶属于任何家族的。他在一个月前就已经跟着我了。”哦。原来如此。
　　焚鹤煮琴是道士出身，对最烦起名字的符纸特别的崇拜，两个人走到一边就说起悄悄话来。
　　人帅刀也快望着波涛起伏的大海，道：“旧轩，在临出发的时候我想我们有必要说一下分工的问题。账目清，好弟兄，省得万一得到了避水珠，大家意见不合，反目成仇。”
　　我点点头，这样做是最好的。
　　人帅刀也快见我点头，继续道：“海岛上的怪我们都不是十分清楚，所以我们大家要在一起行动，力量也集中一些。你们几个人的实力是超强的——不要摇头，就在刚才我已经派人仔细调查过他们了，特别是白不懂黑，几乎到了变态的地步。现在说分配的问题，如果这次和前面那几次一样，没有一点收获的话，那就委屈旧轩你们了，陪我白跑一趟。如果得到了避水珠，并且是一颗的话，这颗避水珠归我所有——”人帅刀也快说到这里，拿眼睛瞄了我一眼，想看看我是什么表情。


第四百三十二章 速度很快的怪物
　　我是一脸的平静，并没有因为他的话表现出什么异常来。
　　其实人帅刀快在这点问题上有点小人之心或者多想多了。
　　如果我们这次得到一颗避水珠的话，我们几个人确实想要，因为我们来到这里的目的是去小日本，但是我们也明白，得到一颗避水珠的话，那根本就没有我们的份，我们也没有争夺的心。
　　信息是人帅刀也快的人得到的，船只是他的人制造的，这次行动他出动了500多人——这一颗避水珠比是他的又是谁的呢？
　　人帅刀也快见我脸色没有变化，心里一阵轻松，这并不代表他怕我，而是在游戏里面人家以事业为重，没有得罪我的必要。
　　他继续道；“如果得到两颗避水珠的，那我们就一人一颗——还有一点，旧轩，万一真得到一颗避水珠的话，我可以暂时借给你们，等你们在日本回来的时候再还给我。你们去日本的时候我再赠送你们一艘三桅帆船，你看如何？”
　　这个条件好，也就是说只要我们能得到避水珠，不论得到多少，都能去日本了。
　　我连忙点点头，道：“多谢了。”
　　人帅刀也快坦诚的道：“旧轩，说谢谢你就见外了，只要你和我家族的利益不起冲突，我们在游戏里面就是很好的朋友。其实你和我们也起不到什么冲突的。”说到这里他对身边的一个人吩咐道：“开船吧。”
　　那人应了一声，在背包里面拿出面妻子，来回晃动几下，几艘船晃了几下，慢慢的转过了一个大弯，朝东边驶去。
　　由于今天刮的是东风，不利于帆船前进，所以在大船开动没多久，所有的帆都落了下来，只靠最底舱的人力辗水前进。
　　船只的速度越来越快，渐渐的驶进了深海。
　　海上的风渐渐大起来，波浪也随着变大。船只行使在上面，上下起伏，感觉就像坐轿似的。
　　星风雪雨在船刚行使的时候脸色就变的不好，等行使了一段时间后，脸色开始发红，喉咙里感觉有些发毛的东西，双手扶着围栏，一动也不敢动。等咱有钱了发现了他的异常，问道：“怎么了？”
　　星风雪雨道：“我也不知道，就像喝醉了酒似的——”
　　人帅刀也快经验丰富，道：“估计你那是晕船，有很多人都是这样的，可惜这个游戏里面灭有晕船药卖。”
　　星风雪雨骂了一句，道；“我申请系统托管，先下线去可，到地方后有钱你下线通知我一声。”说着身子就不动了。
　　又行使了一段时间，人帅刀也快指着海面上那几尺的巨浪对我们道；“旧轩，如果照这个速度行使的话，只需要一天的时间就能达到那片恶浪滔天的海域，那里的巨浪是现在的几倍。记得那次一个浪头过来，就有两艘大船被吞没了，上面100多名玩家全部回了转生点。”
　　我抹了抹脸上被溅到的海水，问了一个憋在我心中很久的问题：“你为什么这么积极的去日本呢？”
　　你们这些大家族大集团的人，一切都是利益至上的，不可能跟我们这些职业玩家似的那么仇恨小日本。
　　人帅刀也快道：“我如果说我是愤青的话，你一定不会相信。但是我可以明确的告诉你，我还真的是愤青。在我们这些人中，除了那些被钱蒙蔽双眼的人，大部分商人对日本人都没有好感，但是又迫于很多无奈，非要跟他们合作。人在社会上，无奈是随身伴随的，只要你有要求，那你就有无奈。我之所以这么积极的准备去日本，是因为我们家族生意上跟日本人的纠纷——”
　　现实里面有了生意上的纠纷在游戏中把场子找回来？这样做是不是有点匪夷所思呀？
　　人帅刀也快没理我疑问的眼神，道：“还有一个更重要的原因，我们家族因为某种原因，已经跟日本断绝了所有的生意往来，所以我就想在游戏里面给我们的公司免费做个公告，一个抵制日货的公告，反正这半年我也没时间可做的——”
　　估计这才是你的真正目的吧。
　　我们又闲聊几句后，一名玩家走了过来，道：“老板，离那海岛不是很远了——”
　　人帅刀也快回头望了望，陆地早就看不到了，笑道：“这海岛离我们那么远，他们几个是怎么找到的呢？”
　　那玩家道：“据说是陪他女朋友出海遇到的——”
　　人帅刀也快呵呵一笑，道；“爱情的力量真的是巨大呀！”
　　船又行使了一阵以后，我们终于望到了那个海岛，远远的望去，就像一个半露在海面上的海龟，海岛伸出来的那块是龟头，上面低矮的灌木就是龟壳上的斑纹。
　　星风雪雨不知道想到了什么地方，道：“这上面不会有韦小宝和他的7个老婆吧？”
　　船只慢慢的减速，渐渐的靠在了海岛边上。
　　由于是木船，重量不是很大，吃水也不是很深，所以它能靠到离海岛很近的地方。
　　这座海岛不算小，上面树木不多，石头不少，中央还有几座凸起的高峰，不时有几只不认识的小动物出现在我们的视野中，那些动物身子比兔子高点，毛色是深红色，一点也不怕生人。
　　几名玩家率先跳了下去，踏上了海岛，往深处走了走，仔细打量了一阵以后，道：“没有什么大型动物的脚印，可以下船了。”
　　三只船上的玩家陆续下船上了海岛，接着是把帐篷支了起来，外围是一圈的流动堡垒，接着又砍了一些木头打进了海滩上做围栏。
　　人帅刀也快见我们拿疑问的目光望着那些打木桩的玩家，解释道：“这可是说是经验了。上一次我们进海岛的时候就遇到了一些不知名海兽的袭击，损失惨重，所以以后我们每到一个地方都会不厌其烦的做一些防御措施。做任务注定要有牺牲，但是也不能白白的牺牲呀。”
　　我们点点头，这话，这么做是很有道理，这个经验值得我们借鉴。
　　等围栏做好以后，人帅刀也快开始分配任务，留下50来人看守船只，其余的分为三部分，朝海岛的三个方向前进，先把这座海岛就近的地方搞清楚，看看这里有没有大型的海兽和怪物。
　　我们几个跟人帅刀也快一伙，选的是中路。信息开着，每隔三分钟就联系一次。
　　这座海岛贫瘠的很，最高的树没有三米，最大的动物也没有半人高，没有攻击性，一个玩家随手拿起一块石头就打死了两只。
　　逛了一圈之后，除了那成群的不知名的小动物，我们没碰到一个活的东西。
　　人帅刀也快的一名手下有些不耐烦的指着那些不知名的小动物道：“老板，难道避水珠在这些东西的身上吗？打死我也不相信呀。”说着俯身拣起块石头又向那群动物中掷了过去。
　　由于有了上一次的经验，我们以为这次石块掷出去，至少能打死一只小动物，可是——
　　可是事实却让我们大吃一惊，那些动物见那名玩家拿起石块的时候都做出了警惕的动作，待他掷出的时候，全部奔跑起来，那速度，我感觉在这个游戏里面除上次在草原上见到的银色狼王，就它们最快了，等那石块落地的时候，那群动物早就跑的无影无踪了。
　　那名玩家见没打到，心情变的更加不好，低骂了一声。
　　最烦起名字突然道：“旧轩，我记得你的速度是最快的，我想问一下，你为什么加这么快的速度呢？”
　　我想也没想道：“当然是想好好的玩游戏了。”
　　最烦起名字点点头，道：“玩家追求速度，一是为了在PK中能够更加灵活，还有一点是为了逃跑方便。那么这些动物为什么会有这么快的速度呢？它们是如此的弱小，身上没有什么尖利的武器，根本就不具备跟别的动物动手的资格，那它的速度就是为了逃跑。可是这是在海岛上——”


第四百三十三章 水潭怪物
　　“这海岛上一定有什么厉害的怪物。”我们在最烦起名字的引诱下异口同声的说了出来。
　　没有厉害怪物的威胁，这些小动物在孤单的海岛上，是不可能跑这么快的。
　　我们都拿眼睛看向了最烦起名字，这个看起来文秀，性格有点内向的小伙子，没想到竟然是如此的聪明。
　　最烦起名字见众人的目光都落在了他的身上，脸竟然红了一下。
　　“老板，快来我们这里——发现情况了——”我们又走了一段路程之后，有人在信息里面大叫了出来。
　　人帅刀也快连忙问道：“怎么了？”
　　对方说出了一个坐标，道：“太蹊跷了老板，你还是过来看一下吧。”
　　人帅刀也快点点头，在游戏人物地图上看了看坐标的位置，问道：“你们是朝右边走的，怎么跑到海岛里面去了？”
　　对方嘿嘿笑了一下，道：“我们本来是想打几只小动物吃的，没想到一追就到了那里。”
　　关了信息，人帅刀也快跟我们说了一声，接着就朝那人发的坐标赶去。
　　越往海岛里面走，海岛上的石头逐渐变成了血红色，并且气温是越来越热，就像进了一个大蒸笼里面，我都感觉自己身上已经出汗了。
　　就在我们快要忍受不住这个温度的时候，看到了自己的那部分人马。
　　对方领头的人快步走到人帅刀也快的身边，指着前面道了；“老大，就是前面有古怪。”
　　我们一行人走到队伍的前面，仔细的看了看。前面是一个很大的水潭，水潭里面的水全部是血红色的，就连上面偶尔生长出来的水草也是血红色的。水潭后面则有一个黑漆漆的山洞。
　　我们上船的时候已经快到中午了，赶到这里，再加上搜索了这么一大阵子，已经到了傍晚。
　　太阳马上落山了，那红色的太阳倒影把血红色的光芒铺在着血红色的水潭中，显得有点诡异。幸亏这里人多，如果人少的话，估计胆小的已经尿裤子了。
　　周围的事物除了都是血红色，人帅刀也快没看出古怪的地方，问道：“什么地方有古怪？”
　　那人道；“老板，等一下，等有动物过来喝水。”
　　人帅刀也快道：“难道这水潭里面有什么怪物不成？”
　　那人道：“估计似的。这水潭里面的水是淡水，海岛上很多动物都来这里饮水的，不过有时候水潭中稍微一动，一只动物就消失在了这里——”
　　人帅刀也快身边的另一个人问道：“会不会是鳄鱼？”
　　那人摇头道：“不是，如果是鳄鱼的话，它们在捕食的时候应该把头或者把身子露在外面的。”
　　就在我们说话的时候，一只长长的角，体型跟大象差不多，没有鼻子，全身火红色的动物跑到水潭边上，这是我们进海岛见到的第二种动物。
　　它不理我们站着这么多人，低下了头，看来是饮水的。
　　它一过来，那人就提醒道：“我们把周围都找遍了，这个海岛上似乎只有两种动物，一种和兔子似的，另一种就是它了，它们一般是群居动物，也有单独的，没有攻击力，速度快的很，跑起来比我们最快的玩家毫不逊色，那两只长角似乎是在奔跑的时候调控方向的，我们就是在追捕它们的时候发现了这里——”
　　说到这里的时候，那只动物已经开始在水潭中饮水了，我们所有人都不再说话，静静的望着水潭和那只动物，想弄明白这里有什么古怪的地方。
　　我感觉过了好一会，就在那只动物快要喝饱的时候，水面依旧是平静的很，除了那只动物自己制造的细微波澜，根本就没有什么古怪。
　　那制动物喝饱了，仰起头望了望水潭对面的山洞，露出了一种胆怯，恐惧的眼神，转身就要离开。
　　除了那个眼神，一切都是那么的平常，有的玩家忍不住道：“没有什么古怪呀。”
　　他的话音还没落下，水面上突然出现了一个细小的波纹，就像一只小鱼在水面上游了过来，我们大家都看到了，但是谁也没在乎。
　　那只动物转过了身子，朝我们望了一眼，根本就不认识，接着就迈开步子朝远方走去。
　　它的脚刚抬起来，那水面的波纹突然变大，接着就见水面一个巨大的水花飘起，一只全身覆盖着火红色鳞片，长着两只锋利爪子的动物一跃而出，两只爪子一下子刺进了了那只和大象似的的动物身上。
　　那只和大象似的的动物突遭袭击，身子立刻萎缩成一团，头抬起来还没叫出声，就被那只水潭中的动物拽进了水潭里面，接着就消失的无影无踪，连个血花都没有冒出。
　　水潭怪物捕食的时候速度快的很，从出击到成功动作是一气呵成，前后绝对不超过三秒钟。
　　如果不是那荡漾的水面昭示它曾经出现在这里的话，我们一定会认为是自己眼花了。
　　那只和大象似的动物怎么也有几百斤重吧，转眼间就被水潭怪物猎杀了？
　　等我们在震惊走出来，很多玩家不由自主的拿起手中的兵器掷进了水潭。
　　兵器掷进水潭以后，除了打出一个水花以外，没有任何动静。
　　人帅刀也快问道：“刚才谁录象了？”刚才那只水潭怪物没有看清楚，他想在录象中仔细的看一看。
　　他这么一问，所有人都摇头，那时间太短暂了，根本来不及打开录象。
　　人帅刀也快见所有人都没有录象，叹了口气，接着对身边一个人道：“把另一部分的人叫过来。告诉我们的人都注意，再找一个人把宝宝召唤出来驱使到水潭边上去。”那人点点头，对身后的人吩咐了几声，接着给另一部分的人发信息。
　　身后人群中有不少人拿出了弓箭，弯弓搭箭，瞄准了水潭。
　　一个玩家大叫一声：“出来吧我的朋友，现在需要你。”
　　空气扭动之后，一只金色的猴子出现在了大家的面前，“刺溜”一声就上了自己主人的肩膀上。
　　人帅刀也快见是只猴子，点点头，道：“猴子反应灵敏一些。好了，所有人注意，把猴子驱使到水潭边上去。”
　　那人应了一声，对猴子发起了命令，猴子对着自己的主人做了几个调皮得到动作，蹦蹦达达的到了水潭边上。
　　猴子刚到水潭边上，似乎发现了什么异常，全身的毛发瞬间竖了起来，接着拿眼睛回头望向自己的主人。
　　猴子刚回头望，那熟悉的，带着杀气的波纹，水花出现了——几十只全身覆盖着火红色鳞片，长着两只锋利爪子的动物一跃而出——
　　那猴子也不简单，反应速度也是敏捷的很，一听到背后有声音就跳了起来。可惜的是，它的速度慢了一点，被一只水潭怪物抓住了尾巴，悲惨的叫了一声，接着就被拽进了水潭。
　　“放箭！”不知道谁喊了一声，几十只羽箭瞬间射了过来。
　　令我们吃惊的事情发生了。
　　射出的羽箭除了一只射偏外，其余的都射中了水潭怪物，可是射出羽箭的结果都是一样的，那些羽箭射在水潭怪物的身上就像射在了铁板上，全部落了下来。
　　吃惊，还是吃惊，继续吃惊——
　　水潭怪物把猴子拽进水潭之后拿眼睛望了望我们，对我们的袭击似乎很生气，眼睛中冒出了仇恨的怒火，接着就潜身下了水潭。
　　这一次水潭怪物的外貌被录了下来，大家可以看清楚了。
　　除了眼睛，水潭怪物全身覆盖着火红色鳞片，头上和爪子上的鳞片特别厚重。牙齿和爪子特别的锋利。全身有七八米长，还有条粗大的尾巴。
　　靠，这到底是什么怪物呀？
　　人帅刀也快望着恢复了平静的水面，又望了望四围，道：“回去，今天晚上轮流休息，明天再想办法。”


第四百三十四章 野人
　　人帅刀也快下达命令之后对我道：“旧轩，一会你到我帐篷里面来，咱们商量一下明天的行动。”
　　我点点头，人帅刀也快便吩咐下去朝我们的营地走去。
　　刚走了几步，突然听到身后的人大声惊恐道；“老板——”
　　我们回头望去，只见那水潭水面上不知道什么时候已经密密麻麻的都是水潭怪物，它们全部露出了水面，整齐的排在那里。
　　怎么回事？我们还没来得及问出，就见水潭后面的山洞中跑出一群只用兽皮裹着自己下身，赤着双脚，手拿标枪的人类。
　　火红色的头发，火红色的皮肤，就连那脚指甲都是火红色的，嘴里支支吾吾的不知道叫着什么。
　　一个玩家大声喝问道：“你们是做什么的？”
　　这个人刚问出，就听到有人嘲笑道：“他们是野人，根本就听不懂你的话。”
　　人帅刀也快见野人出来之后立刻下达了防御的命令，所有人都拿出了兵器。
　　那些野人出了洞穴看到我们这些玩家的时候，双眼冒出了一阵强光，就像一个饥饿了好几天的人突然看到了鲜美的食物。
　　不知道是那个野人最先叫了一声，接着所有的野人都大叫了出来，纷纷跑下水潭，踩在那些水潭怪物的身上朝我们飞快了跑了过来。
　　靠，这也太夸张了吧？
　　当野人举起手中标枪的时候，是个玩家也发现了他们眼睛中的敌意，不等人帅刀也快吩咐，弓箭手率先出手了。
　　最前面的几个野人被羽箭射到，惨叫几声就在水潭怪物的身上的摔了下去。
　　他们刚摔进水潭，接着就被水潭怪物吞进了肚子里面。那鲜血加上被水潭怪物吞食的残破肢体，看的所有人喉咙里面都是一阵发毛。
　　野人也发现了我们的厉害，瞬间停顿了下来，接着全部举起了手中的标枪。
　　后面一个野人怪叫一声，所有标枪瞬间掷了出来。
　　望着那些夹杂着风声的标枪，我的第一个念头就是：这些人如果去参加奥林匹克的话，在标枪这一栏绝对能刷新世界纪录。
　　我的第二共和念头就是：跑，赶快逃跑。
　　我一把抓起身边的焚鹤煮琴，大叫道：“后退——”身子接着纵跃出去。
　　我的身子刚纵跃而出，那些标枪就掷了过来，带着野人出奇大的力量，出奇准的准手，把我们那些躲闪不及的玩家钉在了地上，送回了转生点。
　　等我确定自己安全，转身回望的时候，发现我们的人已经损失了一小半。
　　丫的，我们这里可是有300多人的，一次性损失100多？对面的野人根本就不足80个人，难道还有一箭双雕，一抢三人的几率？
　　我们的这个伤亡也太大了！
　　我望了眼身边已经有些发呆的焚鹤煮琴，趁野人掷完的空隙又回到了原来所站的地方。
　　谢天谢地，由于我那声喊叫起到了警示的作用，我身边这些人都采取了防御措施，人帅刀也快的那些领头都没有事情。
　　白不懂黑他们只有等咱有钱了脸狭被标枪擦了一层皮去。
　　人帅刀也快道：“旧轩，我现在终于明白你为什么加这么高的敏捷了，关键的时候就是有用呀。”
　　我呵呵一笑，没有回答。
　　人帅刀也快望着还站在水潭怪物身上支支吾吾乱叫的野人，命令道：“弓箭手殿后，所有人全部撤离。”
　　等我们回到营地的时候，已经晚上8点多钟了，另一部分的玩家接到人帅刀也快的信息之后直接在半路上赶了回来，在营地守候的人为我们做好了饭菜。把体力补充好，人帅刀也快又交代了几句严密防守，跟我打声招呼，一起走进中央那个宽大的帐篷里面。
　　这顶帐篷是人帅刀也快特制的，十几个人在里面一点也不觉得拥挤。
　　人帅刀也快把录象取了出来放了一遍，脸色凝重的道：“今天我们来这里的目的大家应该都很清楚，说说你们对这件事情的看法。”
　　沉默一阵之后，一个玩家站起来道：“老板，这海岛上除了我们还没探测到了的地方，一共就发现了这么四种动物，前面两种特别好对付，也不会爆出避水珠。那些野人虽然强悍，但是我们杀死了几只后，也没见有东西爆出来。如果说能爆避水珠的，只有那些水潭里面的动物了，不过它那身上的鳞片防御太好，我们根本就没有办法。”
　　人帅刀也快在背包里面摸索了一阵，拿出一把金光闪闪，五尺左右的大刀，道：“这是把仙器，伤害高大176，并且还附加力量31点，是我见过最好的兵器，估计离那把神器也不遑多让。我想找个力量强大的玩家应该能破了那水潭里面动物的防御，可是问题是，如何把它们引出来呢？”
　　这把刀确实不错，但是比起我手中的神器来可就差的远了，光那个无视防御的属性就比你的这玩意强了不知道多少倍。
　　我心里虽然这么想，却不能说出来，因为我不想让别人知道神器在我的手中，那样会招来很多不必要的麻烦。
　　怎么把水潭怪物引到陆地上来，确实是件麻烦的事情，我绞尽脑汁的想了半天也没想出好的办法来。
　　人帅刀也快见大家都没有好办法叹了口气，道：“天色不早了，大家下线休息吧，明天早上7点吃饱饭在这里集合。”对我点了下头，道，“我下线去查点资料，实在不行就找其他人想办法——旧轩，你也早点休息吧。”
　　在大帐篷里面走出来钻进了自己的小帐篷，白不懂黑他们还没有睡，都在等着我。见我进来，焚鹤煮琴问道：“商量的怎么样了？”
　　我道：“人帅刀也快手中有把仙器大刀，想把水潭怪物引出来杀了看看能不能爆出避水珠。”
　　等咱有钱了脸上的伤已经好了，点头道：“这个办法不错。”
　　我道：“有一个为难的地方，就是怎么把水潭怪物引上岸来。玩家的水性就是再好也不能进里面跟怪物肉搏吧？”
　　他们几个想了很久都没出什么好办法来，我把明天集合的时间说了一下，大家点了内力修炼，下线去了。
　　下线之后先泡面，然后跟朱珏说了阵甜言蜜语，吃饱喝足之后就进了梦乡。
　　第二天醒来的时候5点多点，外面还是一片漆黑，立冬马上就结束了，明显感觉到白天的时间少了。
　　洗刷，然后吃泡面。吃着泡面我想着把水潭怪物引上岸来的办法，可惜咱的脑子根本就不是出谋划策的脑子，任我怎么想也想不出好办法来，摇头，想不出来就不想了，说不定已经有人想出来了呢。
　　一进游戏，发现白不懂黑已经在了，他见我上来，问道：“旧轩，你现在身上有多少银子？”
　　我道：“不是很多，怎么了？”我这一个来月没升级，也没做任务，根本就没得到值钱的东西，除了敲诈玩家1万多两，身上的银子就是聚宝盆每天生出来的银子，前前后后有2万吧。
　　我把银票全部拿了出来，数也没数就交给了白不懂黑，他一般是不跟人借钱的，只要是借钱绝对是遇到什么困难的事情了。
　　我道：“如果不够的话我在现实里面再换点进来？”
　　白不懂黑接过银票数了一万两，把其余的还给了我，道：“这一万两估计就差不多了，愿望已经开始筹建城堡了，钱还差一点，等我卖了装备就还你。”
　　我呵呵一笑，道：“不用了，就当我提前给你的结婚贺礼吧。”
　　白不懂黑也笑起来，道：“如果是结婚贺礼的话，这1万是不是太少了，根本就体现不出我们兄弟深厚的感情呀。”
　　我装作苦笑道；“那你要多少，我可是穷人——”


第四百三十五章 恨不得自己是个畸形儿
　　过了不久，焚鹤煮琴进了游戏，接着是星风雪雨两个。
　　星风雪雨看着我们五个人，突然道：“旧轩，你说大家在游戏里面已经认识这么久，应该算是很好的兄弟，咱们在现实里面还没见过一次呢，大家找个时间真正的认识认识吧。我现在就和有钱了住在一起的。”
　　这个提议不错，我生性爱好交朋友的，你们几个也值得交往，连忙点头赞成。
　　焚鹤煮琴道：“我和嫣然在上海呢。”
　　白不懂黑道：“我在北京，不过是在郊区。”
　　星风雪雨道：“我在重庆，等咱有钱了就是因为这里美女多才来这里的。”
　　靠，中国四大直辖市，你们几个就占了其中之三呀，就属我所在的这个城市小了。
　　我把我所在的城市说了出来，他们三个果然都没听说过。
　　星风雪雨道：“没想到咱们五个人竟然是天南海北呀，见个面还真的不容易，去谁那里呢？”
　　焚鹤煮琴积极道：“来我这里吧，中国最发达的城市，让我和嫣然尽尽地主之谊。”
　　白不懂黑摇头道：“中国的城市都是千篇一律的，有什么看头，我看还是去星风雪雨那里，景色优美，MM养眼，身心的享受呀。事先说好了，去谁那里谁就报销来回车票，并且包衣食住行。”
　　星风雪雨高兴道：“好呀，好呀，就来我这里。白不懂黑，是不是还找几个MM来个‘三包’呀？”
　　大家都笑了起来，约定好日本之行回来后就去星风雪雨那里。
　　我们还在商议具体细节的时候，外面有人敲帐篷，问道：“旧轩先生，早餐已经做好了。”我们“哦”了一声，接着出了帐篷。
　　人帅刀也快早就进游戏了，见我们出了帐篷，勉强笑了一下，看来他昨天晚上没有找到解决的好办法。
　　补充好体力，人帅刀也快对着众人道：“大家今天上午先休息一下吧，我下游戏去找几个动物专家，看看能不能找到破解那些水潭怪物鳞片的办法。”冲我们歉意的点点头就进了帐篷下线去了。
　　人帅刀也快刚进了帐篷，我们就听到远方一阵支支吾吾的怪叫声，接着就看到一群跟大象似的动物拼命的逃窜出来，后面是一群拿着标枪的野人。
　　满地都是凸凹不平的石头，野人赤足在上面一点影响也没有，跑起来是健步如飞。
　　我们呆呆的望着前面的画面，这也太震撼人心了吧？难道野人都是这样捕食的？怪不得岛上的动物都跑的飞快呢，原来是被他们逼出来的。
　　那群野人最后面的几个突然发出几声尖锐的叫喊，前面的野人接着支支吾吾呼应，手中的标枪瞬间掷了出来，一大群跟大象似的动物被刺倒在了地上，有的没被刺死没，发出一声声的惨叫。
　　那群野人见捕到了猎物，肩膀和双腿开始颤抖，接着嘴里发出了喜悦的呐喊，把没死的动物杀死，堆成一堆，接着手拉手把猎物围起来，扭动着屁股，跳起了舞蹈。丫的，得到猎物要庆祝也得回去庆祝吧？野人就是野人！
　　他们跳了好一会，野人中走出几个年长的老人，手里拿出匕首，接着就把一个个猎物的尸体分成十几块，先给年幼的，再给年老的，然后是母野人，最后才是健壮的野人。
　　场面很有秩序，没有人争抢，更没有人因为分到的猎物太少而发出叫声。
　　我仔细的数了数，这群野人一共74个，其中还有16个是小孩子。
　　这次他们收获的猎物不少，分完之后还有十几头动物，年长的老人便找了几个健壮的野人，吩咐他们抗回去。
　　等抗猎物的人走远之后，其余的野人把分到自己手的猎物放在地上，然后恭敬的磕了三个头，大呼几声“哈里路亚！”接着就就拿起猎物直接往嘴里塞。
　　我们望着眼前这副生吞活嚼的画面，那飞溅的鲜血，那一根根在他们嘴里吐出来的还带着血丝的骨头——
　　“呕——”不知道是那个玩家第一个和忍不住吐了出来，接着呕吐就像传染似的，“呕——”声此起彼伏，连绵不绝。
　　野人刚才的注意力全部在奔跑的猎物上，捕到猎物之后他们的注意力又集中在了分配猎物上，所以他们根本就没发现在围栏后面的我们。
　　等我们的呕吐出发出之后，他们才拿眼睛望向了这里，接着警惕的站起身子，把手中的类物塞在嘴中叼着，刚刚还拿着猎物的手拿起了标枪。
　　我们的人知道他们标枪的厉害，纷纷找隐蔽的地方躲藏起来，实在找不到地方的人就拿帐篷披在了身上，弓箭手取出弓箭做着防备。
　　那几个年长的野人在野人群走了出来，看到我们的弓箭之后，认出了那正是昨天晚上杀死他们族人的凶器，仰头大叫一声。
　　我们看着那几名年长的野人仰头大叫，以为那是发动进攻的命令，谁知道大叫完之后，那群野人瞬间转头跑起来，一会就消失在了我们的面前。难道他们害怕了？可是看深情也不像呀。
　　到了中午的时候，人帅刀也快进了游戏。
　　过了片刻，海上驶来一艘三桅帆船，在上面下来一百多名玩家，全部带着弓箭，人帅刀也快说这是在追随强者那里借来的。还有三个书卷气很浓的老者，估计是他找的动物专家。
　　那三老者一下船就道：“带我们到那些动物的旁边去看看。”
　　我们这次吸取了上一次的教训，只带了100多人，每人都佩带了一副弓箭，走了一个多小时的路程，终于赶到了水潭边上。
　　人帅刀也快身边一个人不等吩咐就把自己的宝宝召唤了出来，还是昨天那只猴子。
　　那只猴子在得知自己的主人又命令它去水潭边上的时候，脸上露出了恐惧的表情，向前走了两步之后，说什么也不肯走，到最后竟然返回身子跪倒在地上，不停的作揖，求我们饶过它。
　　猴子的这个动作把大家都逗乐了，实在没有办法，另一个玩家把自己的宝宝召唤了出来，竟然是只小猪大小的老鼠。
　　老鼠拿爪子挠了挠自己的胡须，冲着自己的主人“吱吱”叫了几声，小心翼翼的走到了水潭边上。
　　人帅刀也快对那几名老者说了声注意，就见水潭平静的水面上化出了一道细微的波纹，接着是巨大的水花，一只水潭怪物在水中跃了出来，一口将老鼠吞了下去。
　　弓箭手在水潭怪物露出水面的时候没等吩咐，一股脑朝它射了过去，如同昨天一样，羽箭射出碰到水潭怪物的鳞片之后纷纷脱落，没造成一点伤害。
　　几名老者对望了一眼，都纷纷摇头，没看出什么怪物来。
　　那只水潭怪物跃出水面把老鼠吃下去之后，感觉肚子不太饱，接着拿看猎物的眼光看向我们这里，嘴里露出几颗锋利的牙齿，用爪子拍打了两下水面，发出了一声怪叫。
　　怪叫声叫出之后，原本平静的水面开始有些沸腾，一大群水潭怪物露出了它们有些怕人的头，接着纷纷朝我们这里游了过来。
　　一个老者看着水潭怪物的眼睛，道：“它们对我们似乎有很大的敌意，并且把我们当成了它们的猎物——”
　　老者的话还没说完，就见那些水潭怪物全部游到了水潭岸边，在刚才那只水潭怪物的又一声怪叫下，全部跃出水面上了岸，流露出凶狠的目光，露出了那白森森的牙齿，以比我们反应还要快的速度朝我们爬了过来。
　　等我们回神过来要逃跑的时候，那三名在前面的老者已经葬身水潭怪物的肚子了。
　　“跑——快跑——”不知道谁喊叫了这么一声，所有人根本就没组织一次反抗，纷纷掉头跑了起来。
　　我们玩家的速度再快，怎么也不如那些水潭怪物的速度，我们身后不时的传来几声玩家被捉到的惨叫。
　　后面的惨叫刺激了前面的玩家，他们越跑越快，心里恨自己的父母怎么就没把自己生成畸形儿，多长两条腿呢。


第四百三十六章 刺杀
　　我们丢下了50多条玩家的性命之后终于跑回了自己的营地。望着那些在营地里面拿吃惊眼神看着我们的玩家，回头望去，这才发现在身后追击我们的水潭怪物不知道什么时候已经离开了。
　　我松开人帅刀也快和焚鹤煮琴的手，一次带两个人跑这么远的路，身体还真的有点承受不了。
　　人帅刀也快冲我说了声谢谢，当时我们几个人就跟在那三个老者的身边，如果不是我反应快，抓起他们两个人的话，他们早就被水潭怪物给吃了。
　　跟在我身后的白不懂黑和有钱了，白不懂黑知道我们五个人里面，除了焚鹤煮琴就是等咱有钱了实力弱些，所以一手把他拉了回来。
　　人帅刀也快清点了一下剩余的玩家，这次又伤亡不小，心里有些怒意，先给那三名老者发去信息慰问慰问，接着又开始联系夏城的自己人，叫他们找几十个力量型的玩家，力气越到越大，最好是纯加力量的。
　　然后又给自己熟悉的高手发信息，看看他们能不能来帮忙，不能来帮忙借他们的兵器用一下。
　　傍晚的时候，又一艘三桅帆船靠岸了，现在我们这里帆船的总数已经是5艘了。
　　船上下来了将近200人，有人帅刀也快的人也有他找的高手，并且带来了7把伤害在150以上的极品兵器。
　　望着那些趾高气扬的高手，我一个也不认识。回头问白不懂黑和星风雪雨，他们也摇头说不认识。
　　一夜无话，第二天早上起来之后补充完体力，人帅刀也快就带着500余人满脸煞气浩浩荡荡的朝水潭进军。
　　到了水潭边上，人帅刀也快分配了任务，那些力量型的玩家手拿锋利的兵器跟那些高手在前面，弓箭手随后，其余的玩家则分散在四围。
　　一个玩家把自己的一只黑熊宝宝召唤了出来，驱使它走到水潭边上。不知道是水潭怪物今天被头领召去开会了还是今天是它们的“戒肉日”，那只黑熊宝宝在水潭边上跳了三次脱衣舞，外带裸奔两回都没把水潭怪物给引诱上来。
　　一个宝宝不行就召唤几个宝宝，等几个宝宝全部在水潭边上开“动物裸奔第一次会议”的时候，那些水潭怪物依然是不闻不问，任宝宝在外面是如何的引诱都没有露面。
　　邪门了，昨天一只老鼠就引上了那么多来，今天怎么一个都没有呢？难道昨天晚上东海龙王发情把它们一个个都干的下不了床了？
　　折腾了很久之后一点效果也没有，人帅刀也快看着周围血红色的石头，计上心头，对玩家吩咐道：“拿石头，拿石头给我往里面砸，看看能不能把它们给砸出来。”
　　他的话一出，除了前面的玩家之外，四围的人纷纷搬起石头拿出了精卫填海的精神往水潭里砸去。
　　水潭很深，这点在石头落入水中的时候就能听出来。
　　砸了很久，水潭怪物没有引出来，倒把水潭后面山洞里面的野人引出来了不少，他们在洞口望见是我们，支支吾吾叫了一阵，有几个便跑回去报告他们的头去了。
　　又过了好一会，就在玩家掷石块掷的意兴阑珊的时候，一名年长的野人在山洞中走了出来，对我们的这个举动似乎很生气，指着我们对自己的族人说了几句话，那些族人不住的点头。
　　等年长的野人说完之后，几名健壮的野人对着水潭高声怪叫几声，接着我们就看到平静的水面上起了很多水花，一个个水潭怪物的头露了出来，整齐的排成几排。
　　那些野人待水潭怪物排列好之后，纷纷举起了手中的标枪，踩到水潭怪物的头上，瞄准了我们。
　　人帅刀也快见识过野人标枪的厉害，一见他们举起来，就对弓箭手命令放箭。最前面的几个野人由于靠的我们近，在弓箭的射程之内，被我们射中摔进了水潭，其余的野人则把标枪远远的掷了过来。
　　我们最前面的是力量型的玩家，还有一些高手。
　　那些高手见标枪掷了过来，心想这正是他们表现自己实力的好机会，竟然没有一个退缩，纷拿纷起自己的兵器左拨右挡。
　　高手不愧是高手，那眼光看的就是准，每个人的兵器都碰到了标枪，可惜那标枪却没有像他们想像中的那样被兵器格挡住，而是力量出奇的大，几声惨叫之后，前面二十多个高手只剩下5个人，还有一个受了重伤。
　　最前面的水潭怪物身上没有野人，见野人掷出标枪之后，趁着我们的混乱就爬上了岸。
　　人帅刀也快把自己的那把仙器大刀拿了出来，大喝一声就冲了上去。
　　虽然这次我们准备了很多锋利的兵器，并且带来了不少力量型的玩家，可是他们在七八米长的水潭怪物面前就像个婴儿似的——有的连婴儿也算不上——
　　那比普通兵器还要锋利的爪子轻轻一挥就能将玩家分成几半，粗长的尾巴一扫，就能将几名玩家送回转生点。
　　一眨眼的工夫，前面那些力量型的玩家就消失在了我们的面前，对水潭怪物却没有起到一点伤害作用。
　　“所有弓箭手注意，朝最前面的那只射击，不论付出多大的代价都要把它杀了。”人帅刀也快刚冲上去一见不好接着退了回来，高声呐喊道。
　　他已经死亡了这么多的手下，现在只有全力一搏了，如果再得不到自己想要的结果，估计他就得气的吐血了。
　　我和白不懂黑看着前面的情况，接着对望了一眼，在彼此的目光中都看到了战意。
　　我把自己的风云断剑拿了出来，对身边的焚鹤煮琴道；“记得离远一点，一见不好掉头就跑，现在对于你来说性命是最重要的。”
　　白不懂黑给我发了信息，两个人的信息就这么开着，他把披风往身上一挥就消失在了空气中。
　　我盯着最前面的那个水潭怪物，它的个头最大，面目狰狞，冲击的最凶猛，伤害我们玩家也最多，早就看着它不顺眼了。
　　我把手中的风云断剑掂了掂，心里道：“兄弟，看你的了！”
　　风云断剑就像明白我的想法，一阵寒光闪之后在我手里颤抖了两下。
　　前面的局面更加混乱了，玩家开始大规模的溃散，任人帅刀也快再怎么叫喊也刹不住。
　　信息里面传来了白不懂黑的声音：“旧轩，我已经到位置了。”
　　我点点头，道：“我出手了。”
　　我拿起两颗药丸塞进嘴里，运上内力，用上轻功，一个纵跃就就窜了出去，第二次跃起的时候最前面的那只水潭怪物正昂起了头，我毫不费力一剑就刺进了它的咽喉部位。
　　神器就是神器，无视防御就是无视防御，水潭怪物那刀枪不入的鳞片在风云断剑的面前就像块豆腐似的，一下子被刺破了，那鲜血喷了我一脸，然后是一个高高的—1245高高飘起。
　　看到这个伤害值，我有点不相信不自己的眼睛，我的人物属性自己清楚，根本就没加一点力量的，可是现在竟然打出了一个进游戏以来最大的伤害值！这一切绝对是神器赐予我的。
　　怪叫一声，我一脚踢在了水潭怪物的身上，借力一个纵跃就返了回来，双脚一落地，什么也不想，直接跑路，拼命的跑路。
　　那只领头的水潭怪物没想到一个小小的玩家竟然敢对它偷袭，并且还把自己给刺上了，怒吼一声，不顾其他的玩家，认准我一个目标，飞快的朝我追来。
　　领头的水潭怪物刚气急败坏的刚迈出两步，忽然感觉空气中有点异常，刚想抬头张望，就见一把黑色的镰刀在空气中露了出来，接着就割在了自己刚才被刺伤的地方。一个血红的—789又高高飘了起来。
　　水潭怪物在感觉自己又被刺伤后，怒吼一声，粗壮的尾巴瞬间扫了出去。


第四百三十七章 失望
　　“射箭，给我朝它受伤的地方射！”我跑出几步之后就开始对那些看的目瞪口呆的玩家大喊大叫，千载难逢的机会你们如果不好好把握的话，可对不起我和白不懂黑下了这番苦力了。
　　我的话刚喊出就听到后面一声水潭怪物的怒吼，那声音简直可以说是撼天动地，接着我在信息里面听到一声：“哎呀——”
　　听到这个声音，我的脚步一下子停顿了下来，意识里面一个声音告诉我：白不懂黑受伤了。
　　我回头一望，只见白不懂黑的腿部已经是血肉模糊，他一手拿着镰刀，一手扶在低矮的灌木上，水潭怪物就在离他不远的地方，两者互相警惕的望着。
　　白不懂黑想逃跑，可是腿被水潭怪物用尾巴扫到了，现在他只要一动就会露出破绽，让对面的水潭怪物有机可乘。
　　水潭怪物看着离自己不远的那个人类，就是它手中的镰刀在自己的脖子那里割了一个大大的口子，现在还流血不止，一个个血红的—45不断的飘起。自己心中恨不得把他吞进嘴里，然后用自己牙齿一点一点的把他磨碎。可是自己现在不能动手，因为它见识到了白不懂黑的厉害，他手中的镰刀简直就是死神的镰刀，如果说这个海岛上还有谁能对它有点伤害的话，一个是野人中的信仰，一个是那个刺了自己一剑拼命逃跑的人，还有一个就是眼前这个拿镰刀的人。
　　水潭怪物不是不想动手，它是怕动手的时候白不懂黑会拼死挣扎，万一他再给它一下的话，水潭怪物就得挂了，因为水潭怪物最才3000多点血，它已经被我们打掉2000多了。系统赋予了它超级高的防御，自然也给它设置了一个弱点，不然的话，它就打不死了。
　　当然，水潭怪物的现在的状况我们不知道，所以我们有些异样的望着前面的那一人一怪互相警惕的望着。
　　其他的水潭怪物在杀完自己跟前的玩家之后慢慢聚拢在了那只领头的水潭怪物后面。
　　“所有弓箭手准备，瞄准它伤口的地方——”人帅刀也快的声音划破了这片寂静，他的声音里带着几丝喜悦，对面的水潭怪物已经有了伤口，并且是在要害部位，他再来上一次齐射的话，估计水潭怪物就得挂在这里，那是自己一直以来梦寐以求的结果。
　　“停——”我连忙阻止住了他，见他疑问的看着我，解释道：“小心白不懂黑。”
　　对面的水潭怪物被我们连续攻击两次以后已经发怒了，如果再给它一次齐射的话，估计它会发疯的，那时候恐怕白不懂黑的实力再强也逃脱不了死亡的命运，我可不想眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己的面前。
　　我在信息里面小声的问道：“白不懂黑，隐身披风隐身的时间到了没有？”
　　白不懂黑虚弱的“恩”了一声，接着道：“不要管我，你们放箭就可以了。”
　　这个时候你还想表现自己的大男子主义？我道；“待会你听到那声放箭的时候马上披上隐身披风，接着朝后面跑，我过去接应你。”
　　白不懂黑似乎一愣，意识到我这么做的危险性，道：“你别过来，我和它离的太近了——”
　　我没理他的话，对人帅刀也快做了个手势，示意他可以喊放箭了。
　　人帅刀也快问了句：“准备好了？”见我点头，右手举过头顶，接着猛然挥下：“放箭！”
　　人帅刀也快的声音刚喊出，在他们的箭还没射出的时候，我已经一个纵跃跳了出去。等我的身子离开地面的时候，听到了身后“嗖，嗖——”放箭的声音。
　　玩家的速度极限是多少我不知道，我的速度极限是多少我也不知道，射出来的箭极限是多少我更不知道，我唯一知道的就是我的速度跟射出的箭至少是一样快的，因为在我落地的之前，身后的箭根本就没有一支超过我，而我与白不懂黑的之间的距离至少有60米。
　　我的身子在空中的时候，看到白不懂黑的手动了一下，接着消失在了空中。
　　对面的水潭怪物以为自己眼花了，眼睛眨了两下，待它确认自己的敌人消失的时候，身子猛然扬起，想大吼一声，可是它还没吼出，无数的羽箭就刺进了它的身子，大部分都射进了它脖子的伤口处。
　　水潭怪物望了我们玩家这里一眼，眼睛里面满是绝望了和不甘，粗大的尾巴做了个横扫的动作。
　　在羽箭射中水潭怪物的时候，我已经到了白不懂黑那里，并且早就确认了他的位置，一把抱住他，接着就是纵跃回来。白不懂黑现在在隐身状态下，除了我嫩感觉到他的重量，其他人以为我是抗的空气呢。
　　我的身子刚纵跃而起，就听到了背后一阵呼呼的风声，接着就感觉自己的的右小腿被扫中了，我哎呀一声就摔倒在了地上，白不懂黑也因为这次摔到在隐身状态中露了出来。
　　白不懂黑冲我嘿嘿一笑，道：“看来我们还真的是福大命大呀。”小腿上传来的疼痛一阵接一阵，我咬牙勉强露了个微笑，道：“你如果福大命大的话，就不会受伤了。”对远处的星风雪雨喊道：“还不过来帮忙，难道想看着我们两个死在这里吗？”
　　星风雪雨他们几个被我喊的一愣，接着飞快的跑了过来，把我们扶起来走了回去。
　　身后几十只水潭怪物似乎被吓傻了，望着自己领头的尸体，一动不动，更没有追击我们。
　　回到自己的地方，人帅刀也快正在布置防御，怕水潭怪物攻击过来。
　　等他布置完，我问道：“避水珠爆出来了没有？”
　　人帅刀也快望着远方那只水潭怪物的尸体，摇头道：“还不清楚，刚才只看到爆出来了一把刀和一双靴子，没看到珠子之类的东西，也许压在它的身体下面了。”
　　他的话刚说完就听到远处水潭怪物那里一阵争吵，接着几只水潭怪物竟然动手打了起来，其余弱小的水潭怪物灰溜溜的爬进了水潭。
　　望着那几只打的血肉横飞的水潭怪物我们一阵发愣，怎么了，这是怎么了？难道我们杀了它们中的一只以后全部变傻瓜了？
　　一个玩家小声的问道：“它们这是做什么？”
　　一个中学生物学的比较不错的玩家道：“估计我们刚才杀的是它们中的头，如今头死了，它们中几个实力最强的在争夺这个位置。”
　　果然如这个玩家说的一样，一只实力最强的水潭怪物在全身被划破了几十道之后最终胜出，其他几只水潭怪物低下了自己的头，接着在新头领的带领下进了水潭。
　　那些一直在水潭怪物身上的野人对着新的头领支支吾吾叫了几声，似乎在祝贺它，接着返回了自己的洞穴。
　　那几只水潭怪物刚离开，人帅刀也快迫不及待的领着几个人跑到了水潭怪物的身边，把它的尸体来回翻了几个个，没有发现珠子之类的东西，接着又找人把用自己大刀顺着水潭怪物脖子上的伤口一点一点的剥开，最后切成零碎的无数片，依旧是没有珠子之类的东西。
　　人帅刀也快失魂落魄的拿着爆出来的东西走到我们的跟前，接着扔给了我，一句话也没有说，回了营地。
　　当满怀信心的到来，在付出了巨大的牺牲，死亡了无数手下之后，依然没得到自己想要的东西，估计谁的心里都不好受吧。
　　人帅刀也快回到了自己的营地，不理所有人的目光，道：“今天在这里休息，明天早上7点回夏城。”连夜间的巡防都没有安排就回了自己的帐篷，接着里面传来几声摔东西的声音。
　　我和白不懂黑对望一眼，他道：“不要看我，我也不知道该怎么做。”
　　日本人能得到避水珠，我们中国区怎么就没有呢？难道我们找错地方了？


第四百三十八章 阴魂不散
　　由于昨天晚上下游戏早，所以今天早上我不到5点钟就进了游戏，等我上线的时候发现白不懂黑已经在这里了，这家伙每次上线都比我早，难道他就不用睡觉吗？
　　白不懂黑一见我上来，竟然微笑了一下，那笑容我肯定是发自内心的微笑。
　　我问道：“怎么了，遇到什么好事情了？”他主动对我发笑的时候可是少的可怜。
　　白不懂黑道：“愿望的城堡已经开始建设了。旧轩，上一次我找你采的种子呢，还留着了没有？”
　　我点点头，还在背包里面放着。伸手进背包就拿了一大把来，上次我在那仙境采的可不少。
　　我在抓种子的时候手还碰到了几束鲜花，那是我留着送给朱珏的，上次是因为逃亡，根本就没来得及给她，一个月了，那鲜花在背包里面竟然没枯萎。
　　我把所有的种子都给了白不懂黑，他嘿嘿笑闭起了眼睛，遐想道；“在城堡的周围撒上种子，浇水、施肥——等花开的时候，那可美丽极了。”
　　我呵呵一笑，心想反正没有避水珠也去不了日本，开玩笑道：“别在那里恶心我了。对了，愿望需要劳动力不？一天30元钱，我去帮她把城堡建立起来。看我做什么？一天30元已经很便宜了——好，看在朋友的份上，25，20，15——还不行，挥泪大甩卖了，白干不要钱可以不？”
　　白不懂黑点头，道：“不要钱还可以，那里正少个速度很快，能爬上爬下的人。另外一点，饭钱自己付。”
　　“你新世纪的周扒皮呀！”我们两个人哈哈大笑起来。
　　我们的笑声还没停下来就听到外面一声巨响，接着就听到有玩家高声呐喊：“快出来，有怪物袭击我们了——！”
　　我和白不懂黑一惊，接着拿出兵器打开帐篷就跑了出去。
　　起身一迈步我才发现昨天受伤的地方竟然没没完全愈合，小腿那里还有点疼痛。
　　天色灰蒙蒙的，还没大亮，等我们跑到呐喊地方的时候，已经有不少玩家在那里了，有人问道：“什么怪物？难道这个海岛上还有其他的怪物？”
　　这个人这么一问，我那本来已经平静下来的心又开始震动了，如果这个海岛上还有其他怪物的话，说不定避水珠就在它的身上呢。
　　我刚想到这里，就听那个呐喊的人道：“不清楚，刚才太黑，我只看到一个东西晃动了一下，接着就消失不见了。那东西的速度太快了。”
　　一人在旁边哼了一声，道：“这个岛上的东西都速度变态的厉害。我看这个游戏里面，除了旧轩那个变态，没有人比它们更快可。”
　　我——我好像没得罪你吧兄弟，我的速度虽然快了点，可你也不能当众说我变态吧？
　　我刚想出手教训一下那个说话人，突然听到了物体划破空气的声音，那声音越来越大，显然是朝我们这里飞来的。
　　“趴下！”我大喊一声，一手把身边的白不懂黑的拉倒在地上。
　　我们刚趴在地上，就听到几个玩家的惨叫，一人大叫道：“是野人，他们掷标枪了。”
　　靠，野人也学会趁着天色偷袭？
　　我刚想抬头看看，标枪划破空气的声音又传了过来，接着又是几个玩家的惨叫声。
　　“都趴下，要么躲在木桩后面，要么躲进帐篷里面，千万不要站起来。”不知道什么时候人帅刀也快来到了我们的身边，对我们道：“把帐篷里面的玩家都弄醒了，还没上线的人朋友下线去通知他们，我们马上离开这里。”
　　几个人应了一声半弓着身子朝后面帐篷爬了过去。
　　人帅刀也快来到我的身边，道：“旧轩，你的朋友都来了没有？，没来的话去通知他们。”叹了口气“已经伤亡了很多玩家，我可不想再又人白白牺牲了。”
　　我点点头，道：“我下线去通知他们。”星风雪雨的电话号码我还是知道的。
　　我刚想点下线，就听不远处有人大声叫道：“旧轩，不用了，我们都上来了。”是等咱有钱了的声音，接着他们三个就爬到了我的跟前。
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“我们三个上线比你们早多了，本来想去捉几只动物带回去炫耀炫耀的，可是没走多远就听到了呐喊声，我们接着赶回来了。”
　　对面的野人又掷了几次标枪，见对我们起不到伤害之后就停了下来。
　　有几个玩家曾经抬头看了看，那些野人根本就没走，双方就这么耗在了这里。
　　黑暗过去之后就是黎明，等天大亮的时候，我们都抬起了头，那些野人就在离我们不远的地方，有二十多个，一手举着根标枪，另一只手里还握着几根做后备的。
　　人帅刀也快道：“弓箭手，还击。”
　　几名弓箭手应了一声刚站起来箭还没搭上就被对面的野人发掘，解释是呼啸而来的标枪那他们送回了转生点。
　　人帅刀也快骂道：“笨蛋，站起来做什么？都给我半蹲着或者趴着射箭。”
　　由于玩家没受过系统的训练，习惯了站立射箭，半蹲着或者趴着根本就不适应，空有一身力气用不上，箭射的很近，根本就不能对野人造成伤害。
　　就在我们被压制着的时候，远处又传来了“轰隆隆”的声音，我抬头一看，丫的，前面是几十只水潭怪物，后面是几十个野人，气势汹汹的朝我们这里赶了过来。
　　人帅刀也快感觉到了危机，大声问道：“还有多少玩家没有上线？”
　　能上线的早已经上来的，没上线的自然也不会回答，现在人群这么乱，到处都有，清点人数也来不及。所以没有人回答。
　　人帅刀也快问完之后似乎感觉到自己刚才说的是句废话，接着道；“把帐篷全部给我收起来！帐篷里面有人先不要管了，弓箭手殿后，其他人朝船的方向爬去。记得一定不要起身，小心标枪。”
　　人帅刀也快这个命令发出之后，散乱的各地的玩家一个个匍匐着朝海边的船爬了过去，顺手把自己的帐篷收了起来。
　　我对焚鹤煮琴道：“你也上船吧。”他的实力最弱，在这里根本就帮不上忙的。
　　焚鹤煮琴这时候倒挺讲义气的，问道：“那你呢？”
　　我看了眼身边的人帅刀也快，他不走我自然不能走了，道：“我一会就上船。”
　　焚鹤煮琴“哦”了一声，匍匐着朝海边爬了过去。
　　远处的野人发现了我们的举动，有些着急的支吾支吾几声，那些水潭怪物立刻加快了前进的步伐，一会就离我们的营地不远了。
　　人帅刀也快看了看身后那几个还没收起来的帐篷，又看了看不远处的还在朝我们逼近的水潭怪物，不忍心的咬牙道；“不要管那几个帐篷里面的人，不能因为他们死更多的人。所有人后退。”说着带头朝海边爬去。
　　我们刚爬出不远，就听到身后又传来几声“轰隆”的声音，一只水潭怪物用粗壮的尾巴扫在了前面挡路的木桩上，一大片木桩都被扫到，木屑纷飞，有的还落到了我们的身上，可见它们的力气之大。
　　爬了一阵感觉出了野人的标枪范围，我们立刻起身朝海边跑去，接着上了船。
　　待最后一个玩家上了船，不等人帅刀也快吩咐，水手们立刻掉转船头，心有余悸的朝大海的深处驶去。
　　站在甲板上，人帅刀也快有些落寞的看着海岛上的那几个帐篷，轻轻的又带着一股坚毅道：“我还会再回来的，我们死在这里多少人，你们就得付出多大的代价。”
　　刚掉转过船头，还没等走多远，我们明显感觉船上一晃，接着就听到一人道：“老板，那些怪物下了海，正扫打着我们的船呢。这些该死的东西，还阴魂不散了！”


第四百三十九章 那是不是避水珠？
　　我们在甲板上探身望下去，那些水潭怪物在海水里面正扬着它们的头，冲我们示威呢，那血红色的鳞片特别的显眼。
　　“有没有神射手？”人帅倒刀也快大叫道：“这些该死的东西，杀了我们这么多的人，难道还想我们这些人留在这里不成？”
　　一个玩家小声问道：“什么是神射手？”
　　人帅刀也快瞪了那个说话的玩家一眼，带着怒气道：“就是射箭很准的人，一箭致命的那种！现在它们这些东西就在我们的船下面，离的这么近，全部拿箭给我射它们的眼睛，射死一个我奖励1000元！”
　　人帅刀也快真的发火了，他拿冒着怒火的眼睛盯着下面用粗壮尾巴扫着帆船的水潭怪物，双手握成拳头，骨节那里都已经白的发青！
　　那些弓箭手听到他如此说以后，全部弯弓搭箭，朝水潭怪物的眼睛处射出。
　　水潭怪物也聪明的很，当第一个同类被我们射中眼睛之后，其余的只要一看到我们放箭就立刻钻海水深处躲避。
　　人帅刀也快见射了那么多的箭没起一点作用后，仰天大骂一声，精神失常的一手抓住帆船上的围栏，拿出自己的仙器大刀就想跳下去跟水潭怪物拼命。
　　他身边的一个玩家一见不好，纵身把他扑倒在甲板上，大叫道：“老板，你疯了？你跳下去还能活命吗？”
　　人帅刀也快凄惨的一笑，咬牙道：“我就是这么跳下去死也比现在不能上不能下强！”
　　当自己死了那么多的手下，面对着敌人，不能杀也逃不掉的时候，人帅刀也快绝望了。
　　我们望着那些海水里面的水潭怪物也是没有一点办法，它们的防御太坚固了，我们根本就无从下手，如果在陆地上的话，我也许还能凭着自己的速度杀几只，可我现在是在船上，无力的感觉笼罩在所有人的头上。
　　很快的，一艘三桅帆船被水潭怪物打破了一个洞，海水立刻漫延了进去。
　　“把船靠过去，把上面的人都接到我们船上——”人帅刀也快眼睛有些空白，他身边的人只好带他发了命命令。
　　看着在那艘船上往我们这艘船上跳的玩家，星风雪雨似乎想到了什么，一拍我的肩膀，神秘的问道：“忘记我这里还有宝贝了，旧轩，拿几件垃圾装备出来。”
　　什么宝贝？我拿疑问的眼睛看着他，顺手摸进了背包，摸着有点空荡的背包，我猛然醒悟那些装备已经被我处理了。
　　我摇头道：“没有了，前几天全部处理了。”
　　白不懂黑拿出两件来道：“我这里有，杀黑熊的时候爆的，不过属性垃圾的很。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“没关系，越垃圾的兵器越好，用好的兵器也是糟蹋了。你拿稳了，我在上面抹点东西。”说着在背包里面拿出了一个小瓶子。
　　一看到这个瓶子我的胃突然一阵翻腾，条件反射般的后退了几步，那里面不是盛着奇臭无比黏液的吗？
　　星风雪雨见我们都看了出来，道：“这些东西本来是给旧轩守城用的，可是旧轩看不上，我一直留在了现在。”笑着打开瓶盖，接着是一阵奇臭飘了出来，我们全部捂起了鼻子，这奇臭扩散的很快，把周围所有玩家的目光都吸引到了这里。
　　可怜的白不懂黑，双手都拿着兵器，鼻子没人替他捂，只能屏住呼吸。
　　黏液似乎跟白不懂黑过不去，任星风雪雨怎么倒也不出来，最后白不懂黑实在憋不住了，大喘一口气，骂道：“旧轩，你TMD太不仗义了，你一只手捂着自己的鼻子，另一只手不能把我的鼻子给捂起来？”
　　我呵呵一笑，按他的话做了。
　　黏液终于出来了，轻轻的滴在了垃圾兵器上，接着冒出一股白烟气。
　　白不懂黑的速度也是快，不等星风雪雨发话，立刻转身看准一只水潭怪物就掷了下去。
　　不偏不斜，正好落在一只水潭怪物的脊背上。
　　那只水潭怪物起先还没在意，过了一会忽然感觉自己脊背上有些发痒，接着是炭烧拌的疼痛——
　　当它的脊背痛痒难耐的时候，就游向了自己身边的一只水潭怪物，在它的身上不停的磨蹭，想用对方厚厚的鳞片为自己止痒，可是那黏液在他的身上是越蹭越痒，根本就止不住。
　　就这样，一只发痒的水潭怪物传染给了两只发痒的水潭怪物，两只发痒的水潭怪物传染给了四只发痒的水潭怪物——
　　当它们的伤口遇到海水后，痛痒更加加剧了——
　　所有的玩家都围在了围栏边上，看着海水中那些水潭怪物的异常表现。
　　白不懂黑挣扎了一下，把鼻子从我的手中挣脱出来，道：“完事了，你还捏着做什么？”
　　我也把手在自己的鼻子上拿下来，道：“刚才看呆了。”接着转头对星风雪雨问道：“你朋友这是给你炼的什么东西？鹤顶红还是砒霜？比西毒欧阳锋的那玩意还厉害！”
　　星风雪雨也没想到那一小滴黏液有这么大的功效，喃喃道：“我同学这个混蛋TMD真是个天才！”
　　星风雪雨道：“回去找你朋友多炼点，如果效果的好咱们带到小日本去，想当年他们在我们国家使用了生化武器，咱们去了也给他们留下点纪念品！”
　　等咱有钱了赞成道：“这个主意不错，在他们的狗屁神社门口用黏液刻上几个大字：等咱有钱了到此一游！经典呀，绝对经典呀！”
　　这根本就是想像中存在，现实里面不可能的事情，焚鹤煮琴在旁边伸出一只手来，摸了摸他的额头，道：“孩子今天没发烧吧？”
　　这话一出，我们都低声笑了出来。
　　我们在说话的时候，黏液终于破了那些水潭怪物厚厚的鳞片，渗进了它们的肉里面，那炭烧的滋味，折磨的它们在海水里面来回翻腾。
　　人帅刀也快还在空洞状态的时候，他身边的人把他唤醒，指着那些疼的死去活来的水潭怪物把事情的经过说了一遍。
　　人帅刀也快仰天大笑一声，道：“待会把它们的尸体全部打捞上来，我要把它们切成碎片给大家包包子吃！”
　　他的这一句话把我们说的一愣，肉包子？水潭怪物的肉包子？一想到它们的样子我们的心脏就有点承受不了，还吃它们的肉，你可别恶心我了。
　　过了好久，海水逐渐恢复了平静，水潭怪物用完了最后一丝力气，全部漂浮在了海面上，眼睛里面的光泽慢慢消退——
　　那血红色的鳞片也随着海水的浸泡而失去了往日威风的光泽。
　　望着海水中那些刚才还耀武扬威，生龙活虎的水潭怪物的尸体，人帅刀也快下命令将它们全部打捞上来，接着是开膛剖肚，把一只只的水潭怪物分解成了若干小片。
　　望着人帅刀也快手中的大刀来回翻飞，我心里知道他还对这些水潭怪物抱有一丝的希望，希望在它们的身上得到自己想要的东西。
　　当最后一只水潭怪物被分解完后，人帅刀也快浑身的力气好像刹那间被吸走了，垂头把刀扔在地上，朝我们这里走了过来。忙了这么久，没有他想要的结果，没有避水珠。
　　人帅刀也快走到我们的跟前，凄惨的一笑，道：“旧轩，害你们跟我白跑了一趟，也让你们看笑话了。”
　　看笑话？什么笑话？人帅刀也快是我见过那么多的世家子弟里面唯一一个爱护自己手下的性命如同自己的性命，唯一一个见到自己手下伤亡而发疯的人，我看你的笑话？那根本就是不可能的，我的内心里面除了尊敬就剩下感动了。
　　我想说几句安慰他的话，可是这个场合我不知道该说些什么安慰的话。
　　两边的人开始沉默。
　　沉默了很久，我们忽然听到了一阵支支吾吾的声音，接着一个惊喜的声音大叫道：“老板，你看他们手里拿的是不是避水珠？”


第四百四十章 围困
　　一个巨大的若有若无的白色光圈漂浮在海面上，里面是一群手持标枪高声呐喊的野人，后面一个老人手里拿着一颗闪闪发亮的珠子，他们如履平地似的站在海面上朝我们跑了过来。
　　如果仔细的看的话，光圈的最低层正好介于海面和空气的分割线上，那些野人又正好踩在光圈的上面。
　　所有人的目光都聚焦在那个老人手中的珠子上，一个玩家喃喃道；“难道那就是避水珠吗？”
　　“是，绝对是，野人的水性就是再高也不可能高到这个程度的！”人帅刀也快点点头，兴奋的命令道：“通知船只掉头，我们拿下那颗避水珠以后再回去。哈哈——原来避水珠在他们的手中，如果知道的话我早就把他们引下水了。”
　　四艘三桅帆船减慢速度，然后开始慢慢的掉头。
　　等三桅帆船全部掉头过来的时候，那些野人也到了我们的跟前。
　　人帅刀也快命令所有的弓箭手就位，让另外两艘船向前面行使了一段距离，成包抄局面。
　　“可恶的同类，你们为什么如此的血腥？你们现在杀的是大神的子民，大神会降灾难于你们的。赶快向大神臣服，然后将沾满鲜血的双手砍掉。”一个电子合成的声音在我们耳边回荡。
　　人帅刀也快站在甲板上，问道：“你们会说我们的话？”
　　那个手拿避水珠的老人走前几步，张嘴道：“大神感应到了你们的杀戮，所以给我开启了灵窍，不要说能说你们的话，你们现在心里想的是什么我都知道。”他微微一顿，仔细看了看人帅刀也快，脸上立刻出现了极大的怒气，道：“你们还想要我手里的东西？这可是大神赐予我们的——啊——大神呀，请宽恕这些贪得无厌的同类吧——”
　　虔诚的跪倒在海面上，双手把避水珠高高的举起，接着所有的野人都跪倒在了地上。
　　老人闭上眼睛，嘴里叨念道；“我们已经宽恕了你们杀害同类的罪过，也宽恕了你们杀害大神子民的罪过——我今天是代表大神的旨意了来感化你们，教化你们的——你们冥顽不灵，顽固不化，竟然把注意打到了神物上来——”
　　说到这里，老人睁开了眼睛，高声道：“大神的子民呀，为了我们神赐予我们的神物，为了我们的信仰，用大神的力气站起来战斗吧，把这些可恶的同类，把这些已经堕落进黑暗的同类杀死吧！”
　　焚鹤煮琴望着对面一句话也离不来他们他们大神的野人，不解的问道：“他们的大神是什么东西？这个世界上难道真的有所谓神灵的东西？”
　　我道：“现实里面绝对没有，不过这是在游戏里面，还真的说不定有什么大神之类的东西。”
　　等咱有钱了道：“我猜测他们口中的大神应该是神兽或者仙兽之类的东西，这个游戏就是再夸张，也不能制造出观世音、如来佛之类的神仙来。”
　　星风雪雨道：“说不定是修仙之类的人呢，我们上次杀的那只变异黑熊不是变异黑熊的手下吗？”
　　我们还在探讨他们的大神是什么东西的时候，双方的战争开始了。
　　一方是为了避水珠，一方是为了他们的大神。
　　野人的臂力确实大，我们的弓箭射不到他们，他们却能把标枪给掷过来。
　　不过，他们的水性不是很高，又只有一颗避水珠，所以他们的人不能分散，而我们却有四艘三桅帆船，可以在四面八方朝他们进攻，所以在灵活方面他们吃了很大亏。
　　“老板，告诉所有人隐蔽起来，通知下面的水手朝他们快速行使过去。”一个熟悉的声音在身后响起。
　　我回头一看，是最烦起名字，他不是说现实里面有事情不能上来的吗？
　　最烦起名字对我们嘿嘿一笑，道：“考完了，毕业了，明年回去拿毕业证书就可以了。这不一出考场我就进游戏了。靠近他们，我扔几张符纸下去看看效果。修炼了几天的内力增长了不少，系统提示我符纸的功效提升了。”
　　考完了，那朱珏是不是也有时间了？我们两个人是不是也可以在一起了？
　　人帅刀也快听着最烦起名字的话连忙点头，通知没地方隐蔽的玩家的全部退进船舱里面，水手全部用力，朝野人的地方驶去。
　　船刚行驶，对面的野人就发现了我们的意图，那个老人鼓舞士气道：“他们受了大神的迷惑，送死来了。”野人一阵欢呼。
　　等我们的船只快要跟他们靠身的时候，里面的野人突然全部奔跑起来，那个白色光圈也快速转动了起来，离我们的船越来越近。
　　“他们是要上我们的船！”等咱有钱了突然大声提醒道，没想到处于原始社会的他们也知道使用计谋，并且是将计就计。
　　最烦起名字在甲板上露出了头，手中突然出现了三张符纸，轻轻挥下，接着惊呼一声低下了头，一只标枪擦着他的头皮飞过。
　　那些符纸在半空中轻轻的飘下，在快要落如海面的时候，突然加了速度，瞬间就沾在了野人的身上。
　　那些野人怪叫一声，感觉无穷的力量压在了他们的脊背上，瞬间倒在了白色光圈里面。
　　老人愣愣的望着自己痛苦不堪的族人，大声问道：“你们用了什么邪门歪道？”
　　最烦起名字也不答话，猛然抬头，接着又扔下三张符纸。
　　过了一会，对方又有三个野人倒在了白色光圈里面。
　　老人大叫一声，见我们不回答，伸手就要去揭自己族人身上的符纸，可是他的手更摸到符纸，接着缩了回来，就像那符纸是凶猛野兽似的。
　　老人望着我们的船只，见上面又飘落下三张符纸，心想这样的话根本就不是我们的对手，连忙吆喝一声，下了撤退的命令。
　　到海边的时候，老人把那6个中符纸的人扔下了大海，符纸遇到海水，不一会就失去了原来的作用。
　　人帅刀也快命令道：“追！无论如何也得把避水珠拿到手。”
　　野人退回了海岛，几个纵跃就消失在了我们的面前。
　　我们下了船只在海边在原来破损的营地上安营扎寨，那几个在帐篷里面没进游戏的玩家早就被水潭怪物踏死了。
　　一切准备就绪的时候，人帅刀也快又带着不少人到了野人居住的水潭边上，砍了很多的木材做成围栏，将不小的水潭围了起来，野人的洞穴自然也被围在了里面。
　　人帅刀也快望着已经没有水潭怪物的水潭，轻笑一声，道：“标枪就是再厉害，我们躲在木桩后面，你们也拿我们没办法！”
　　因为水潭我们进不去，他们也因为我们有围栏和弓箭出不来，他们除了不时的派人出来看看情况，双方都没有行动，我们就这样对峙了三天。
　　三天之后野人也许是因为饿坏了，发动了一次进攻，可是失去了水潭怪物的相助，那坚固的木桩围栏根本就不是他们能攻破的，丢下20多具尸体狼狈的退了回去。
　　到了晚上，野人趁着天黑又发动了一次袭击，这次他们杀死了我们一队巡逻的玩家，还伤了30多个人，不过依旧是没有攻破我们的防御。
　　到了天明的时候，那个老人走出了洞口，指着我们道：“你们的罪行已经被大神知晓了，你们就等待着灾祸降临吧！”


第四百四十一章 山洞遭遇
　　人帅刀也快哈哈大笑两声，道：“有本事你就把你的大神叫出来给我们看看，没有那个本事的话就少在那里吹牛。”转头对身边的人道：“昨天连续两次袭击，看来他们是坚持不住了，造木筏，今天进攻山洞。”
　　想了一会，对那个老人道：“我们玩家的能力不是你们能了解的，劝你把手上的避水珠交出来，省得你的族人伤亡。”
　　老人哼了一声，眉毛气的发抖道：“大神一定会降灾祸于你们的。”说着头也不回的进了山洞，只留下两个野人在那里看守着。
　　中午的时候我们造出了两艘木筏，能乘坐10来个玩家，由于知道对方标枪的厉害，所以前面加了厚厚的挡板。
　　在人帅刀也快的命令下20多名弓箭手上了木筏朝山洞游了过去。
　　野人见我们木筏下水后就发出了警报的叫声，接着几十野人涌了出来，对着木筏就是一次齐掷标枪。
　　不得不佩服野人掷标枪的准头，全部射中了木筏，可惜都被木筏前面厚厚的挡板拦下了。
　　等木筏到了水潭中央，野人在我们的射程之内的时候，20多名弓箭手突然抬头射箭。
　　我们玩家虽然没有野人的准头，但是野人也没我们玩家的防御措施，两个当场被射死，还有几个受了伤，老人一见不好，怪叫一声，扶起受伤的野人就进了山。
　　弓箭手上了岸，拿弓箭朝洞口就是一次齐射，射完之后山洞内除了羽箭落地的声音，什么也没有。
　　过了一会，几个胆大的玩家朝里面望了望，山洞深的很，里面黑黝黝的，只能看清楚十几米的距离。
　　山洞里面是一些横七竖八的石头，那些血红色石头在昏暗的光线下有点发黑。除了石头，没发现一个野人的踪影。
　　那几名玩家把那边的情况在信息里面跟人帅刀也快汇报了一番，人帅刀也快命令他们守住洞口，把木筏开过来，接所有人过去。
　　人帅刀也快这次带来了差不多有200人，木筏来回往返了十多次才把所有人都接了过来。
　　望了眼山洞里面，人帅刀也快问道：“大家有没有进山洞的好办法？我们的弓箭不如他们的标枪掷的远，贸然进去的话一定会吃大亏的，你们都想想办法。”
　　身边一个人想也没想道：“爬着进去不就完了？”
　　人帅刀也快笑着打了他一下，道：“你难道没仔细想过吗，野人由于在山洞里面住习惯了，所以对山洞里面的光线很适应，可是我们呢？爬进去做什么？挨标枪吗？我记得上次射死你一次了，这次怎么还不长记性呢？”
　　那人嘿嘿一笑，道：“长记性做什么？又不多给馒头吃。”
　　想了一会，一人道：“老板，把船上前面的挡板拆下来，分成几部分，找人在前面举着，怎么样？”
　　这个办法不错，立刻得到了我们大伙的同意。
　　由于木筏前面的挡板做的太大，考虑到在山洞里面讲究机动灵活，所以把它分成了十几块，还特意保留了一块最大的，得需要三个人合力举着。
　　在人帅刀也快的一声令下，几个玩家举起了手中的挡板就进了山洞。
　　山洞是天然形成的，没有一丝人工凿作的痕迹，有两米多高，走在里面，有种压抑的感觉。幸亏有野人居住在里面，他们一定设置了通风设施，空气到是不错。
　　一进山洞我就感觉这山洞似乎有点熟悉的味道，可是那里熟悉我又想不出来。
　　我记得我只钻过有青龙的那个山洞，可是怎么会感觉熟悉呢，难道这两个山洞还有联系？
　　它们一个在明城的山上，一个在距离大陆很远的海岛上，能有什么联系呢？
　　我把我的想法小声说给了白不懂黑他们几个听，没想到他们竟然都有我这样的感觉，起先他们还以为是自己的感觉失误呢。
　　一个人有这种感觉可以说是感觉失误，可是我们5个人都有这样的感觉，那就不是感觉失误了。
　　我把我们的情况跟前面不远的人帅刀也快说了下，他摇头说自己没这种感觉，又问了问他身边的人，他们的人都说没有。
　　邪门了，那我们5个人怎么就有呢？
　　人帅刀也快笑着打趣道：“旧轩，你是不是在游戏里面做了什么缺德事情，人家借着这个机会惩治你？”
　　根本就不可能，我在现实里面是正大光明的活着，在游戏里面更是光明正大的活着，那里来的缺德事情？
　　我笑道：“别忘记你们是跟我们在一起的，如果惩治我的话，你们也跟着倒霉。”
　　说话的工夫我们进山洞有几十米了，外面的阳光照射不进来，里面显得有点黑。
　　在前面几个人摔到几次后，人帅刀也快命令他们点起了火把，还嘱咐他们注意安全，因为火把很容易被野人当做目标的。
　　山洞就这么笔直的通了下去，我们感觉不到一丝的弯曲，也没有其他的岔口，在我们走了很久，休息了一次之后，终于听到了野人那支支吾吾奇特的叫声。
　　我感觉身边很多人都舒了口气，走了这么久，没发现一点蛛丝马迹，他们的信心有点动摇了，如今听到了声音，表示野人就在这里面，我们没走错。
　　又走了一阵之后，我们感觉到山洞似乎变的宽广，也有些高了，压抑的感觉似乎变轻了。
　　“支支吾吾”，这个声音突然间传了出来，非常的细小。
　　我们以前听到了很多次，在心理上已经接受了这重声音，可是这次却听的有点心惊胆战，因为我感觉到那声音就像是有人在你耳边诉说。
　　还没等我们做出反应，就听到有玩家大声惨叫出来，显然是受伤了。
　　“它们在那里？”人帅刀也快高声问道，“怎么接近我们的？”
　　前面一直都有玩家举着挡板，野人根本不可能在前面过来的。
　　我拉着焚鹤煮琴有些因为害怕而颤抖的手，安慰道：“没有事情的——”我的话还没说完，就感觉头顶上似乎有东西动了一下，接着听到了兵器划空气的声音。
　　我的手上猛然用力，一把将焚鹤煮琴拽倒在了地上，另一只拿风云断剑的手向着发出的声音的地方划了一下。
　　“吃”的一声，一件兵器被我的兵器给划断了。
　　我抬头一望，借着前面微弱的火把，看到了几双明亮的眼睛。
　　“他们的人在山洞上面！”我高声提醒道，躲开一支由上刺下的标枪，一个纵跃就将上面的一个野人砍了下来。
　　经过我的提醒，玩家找到了敌人的方向，立刻做出了反应，纷纷拿起弓箭和兵器朝山洞的上面刺去。
　　几个野人见行踪暴露，立刻攀着山顶上的岩石跑进了山洞里面。
　　整顿，报告了一下刚才伤亡的情况，我们死了14个玩家，受伤2个，野人死亡6个。
　　休息了一会后，人帅刀也快又命令继续前进。
　　经过这次袭击之后我们的速度明显降了下来，一切都是小心翼翼，仔细的打量着整个山洞的四围。
　　野人一直没有出现，直到我们走到了山洞的尽头，一个野人也没有出现。
　　当我们在山洞走了两个多小时，大家都感觉特别累，特别郁闷的时候，一丝光亮射入了我们的眼睛，接着在我们的面前出现了一个很大很大的空地，无数的野人跪倒在那里，身子俯下，一动也不动，他们的标枪全部竖在旁边的石壁上，那光亮是我们梦寐以求的避水珠发出的。
　　老人跪倒在最前面，在我们进来之后，高声道：“我们所恭敬的大神呀，如今您的子民有了灾难，需求你的帮助，请大神显身，降灾难于他们吧。”说着“吭吭”的连续磕了九个头，血红色的石头留下了老人血红的血肉和皮肤。


第四百四十二章 你为什么骂他缩头乌龟呢？
　　人帅刀也快望着他们虔诚的样子，好像善心大发，道：“我们不是要屠杀你们，只是想要你手中的那颗避水珠，我们有重要的作用。”
　　老人突然站了起来，怒视着我们道：“你如果想拿走大神赐予我们的东西，就在我们所有人的尸体上踏过去。”一副大义凛然的样子，没有一丝做作的痕迹。
　　焚鹤煮琴对我道：“旧轩，难道大神的东西真的比他们的性命更重要？”
　　我没有直接回答，反问道：“你有没有宗教信仰？”
　　焚鹤煮琴道：“没有，我是无神论者。”
　　我呵呵一笑，道：“那你就不要拿自己现在的目光看他们，因为你们的思想是不一致的。他们不明白我们为什么要抢走他们大神赐予的东西，我们也不明白他们为什么为了一颗避水珠而牺牲所有族人的性命。”
　　星风雪雨道：“旧轩，难道你有宗教信仰？”
　　我呵呵一笑，道：“没有，不过我看过关于宗教的书，那里面的很多事情不是我们能解释的，就像现在人看以前的女人为了‘贞节’两个字可以跳井一样。”
　　星风雪雨不知道想到了什么地方，闭上眼睛道：“如果现在一个女孩子还可以为了贞节跳井的话，我一定把她救上来，然后——”
　　等咱有钱了狠狠的在他头上拍了一下，打击道：“那样的女孩子你除非穿越时空去古代寻找，这个社会是没有了。”接着两个人拿眼睛看向了焚鹤煮琴，一副你小子很有福气的样子。
　　焚鹤煮琴不明白他们为什么这样看他，连忙躲到我的身边，道：“你们看我做什么，告诉你，我可是个男人，没有不良嗜好的。不要把你们肮脏的思想玷污我纯洁的心灵。”
　　星风雪雨突然笑了一声，道：“你就是倒贴我也不要你呀，咱可是正常的男人，不过嫣然确实不错。焚鹤煮琴，嫣然在现实里面的真实姓名叫什么？”
　　焚鹤煮琴知道他没好的心思，抹了下鼻子，没有回答。
　　人帅刀也快身边的一个玩家道：“老板，这里又不是现实里面，把他们绑起来，拿了避水珠就走。你说好不好？”
　　人帅刀也快犹豫了一下，道：“我也知道这是游戏，但是感觉我们的行为——”
　　感觉我们的行为如何，他没有说出来，接着命令有挡板的人前进，没挡板们的人撤回山洞，准备朝他们发动进攻。
　　野人在人人帅刀也快下命令的同时，全部站立了起来，没有拿旁边石壁上的标枪，而是把避水珠围在了里面，几乎是密不透风，闭上眼睛，对我们的行为不闻不问，跟着老人不停的小声叨念：“大神会保佑我们，降灾祸于你们的。”
　　玩家小心谨慎的举着挡板到了他们的跟前，他们依旧闭着眼睛，只是把身子往里面缩了缩，将里面的避水珠包围的更加严密。
　　“老板，怎么做？”一个玩家的刀已经举了起来，迟迟没有砍下去，回头请示道。
　　如果他们和平常一样，拿着标枪跟我们拼命的话，玩家的兵器现在早就进了他们的肚子，可是现在，他们一副一点也不反抗，视死如归的样子，竟然害的我们玩家下不了手了。
　　玩家毕竟是玩家，不是杀人机器，他们都有着恻隐之心。
　　白不懂黑突然问道：“这个场景下，你们还能下的了手吗？”
　　焚鹤煮琴第一个摇头，道：“虽然他们害了我们很多玩家，可是我不恨他们了，我下不了手。”
　　星风雪雨第二个摇头，然后是等咱有钱了，再然后是白不懂黑。
　　白不懂黑追问道：“旧轩，你呢？”
　　我听到了白不懂黑的问题，可是眼睛却盯在另一个地方，那里有个东西动了一下，我看的很清楚。
　　我猛然一个纵身跃了出去，大声喝道：“什么人？”
　　虽然我没看清楚是什么东西，但是我敢肯定，那绝对是一个人。他的速度很快，只露出了一个影子，接着消失不见了。
　　等我跃到那里的时候，那里已经是空荡荡的，什么也没有。
　　白不懂黑随后赶了过来，谨慎的问道：“怎么了？”
　　我道：“一个人影，速度比你我快多了。”接着嗅了几下鼻子，这里有一股我所熟悉的气息。
　　白不懂黑道：“不会是野人吧？”
　　我摇头道：“野人的速度我见过，最快的只比你我快那么一点，但是这个人的速度比野人快的多，绝对不是野人。”
　　我们不解的返回，把刚才的情况跟人帅刀也快说了一遍，他立刻嘱咐大家小心，接着命令把那些野人捆绑起来，我们拿走避水珠就可以。
　　玩家在背包里面拿出了绳子，几个人警戒着，派出两个人来捆绑。
　　那些野人是一动不动，依旧跟着老人在那里叨念，对我们的行为置之不理，仿佛他们的大神会把一切都给他们做了。
　　直到最后的老人被捆绑起来，我们都舒了口气，人帅刀也快把避水珠拿在了手里。
　　避水珠鸡蛋大小，白色的，散发着柔和的光芒，把整个山洞照的很明亮，却一点也不刺眼。
　　一个玩家看了眼避水珠，失望道：“我还以为避水珠是个什么好东西呢，现在看到了，还不如我送老婆的那颗呢。”
　　另一个玩家跟他有点过节，没得到避水珠之前怕影响不好所以没说话，现在见老板得到了想要的东西，挑刺道：“这颗避水珠确实没什么惊奇的地方，也比不上你老婆的那一颗，但是有本事你把你老婆的那颗珠子拿进游戏里面来呀。”撇嘴道：“拿不进来吧？拿不进来你就别在那里胡言乱语。”
　　“你说谁胡言乱语呢？有本事再说一次！”
　　“我就说你呢，怎么，想动手试试？说地方吧——”
　　人帅刀也快似乎习惯了他们两个的争吵，也不制止，把避水珠放进自己的背包，望了眼依旧闭着眼睛跟着老人叨念的野人，道：“在捆绑的绳子下面放根火把，记得放的距离远一点，最好是等我们离开这个山洞的时候才把绳子给烧断，省得他们跟我们纠缠。”
　　接着在背包里面拿出不少的食物放在老人的面前，恭敬道：“老人家，得罪你了。”一挥手，率领大家就要往外面走去。
　　“我想问一下，你们要这颗珠子做什么？”在我们就要走出这个宽广地方的时候，一个声音突然问道。
　　人帅刀也快以为是老人问他，回头道：“我们拿这颗避水珠——”他的话刚说到这里，忽然止住了，眼睛里面露出了惊骇的目光。
　　我们所有人感觉奇怪，回头望去，接着全部惊呆了。
　　绳子散落了一地，那些被捆绑着的野人如今又跪倒在了地上，俯身下了身子。
　　看到这副场景，是个人也能想到这里还有其他的人，能在这么短暂的时间里解除捆绑在几十个人身上的绳子，还没发出一点的声音，一定有不少人，并且全部都是高手。
　　我想着刚才那个说话的声音，又想起刚才见到的那个人影，还有他呢出神入化的速度，最主要的是那股熟悉的气息，心里忽然想起了一个人来，一个对于我来说是恶魔是存在的人，他就是——
　　“青龙，我知道是你来了，出来吧，不要在那里装神弄鬼了。”
　　我的话一喊出，焚鹤煮琴立刻躲藏到了我的身后，害怕被青龙发现，又给他安排什么艰难的几乎完不成的任务。
　　“啪嗒，啪嗒”走路的声音传进了我们的耳朵里面。
　　那声音是离我们越来越近，我们全部睁大了眼睛，可是眼前没有一个人，连个影子都没有。
　　隐身术？我叫道：“青龙，什么时候你也成了缩头乌龟，不敢正大光明的出来见人了？”
　　我的话一说出，那声音嘿嘿一笑，道：“骂青龙那个混蛋的话我愿意听，可是你为什么骂他是缩头乌龟呢？”


第四百四十三章 神兽玄武
　　这一次对方说话的地方我听清楚了，好像在脚下。
　　我低头一看，一只小乌龟，带着一丝难以察觉的微笑，仰头望着我。
　　这只乌龟也就是鸡蛋大小，全身被一层虚幻的紫雾笼罩着，散发着一重让人不可轻视简直就要顶礼膜拜的气息，这气息正是我所熟悉的，在青龙的身上也曾经感觉到的。看来系统把游戏里面四大神兽的气息设置是一样的，怪不得刚才一进山洞我就感觉到有一股熟悉的味道呢。
　　我不敢确定的问道了：“你就是神兽玄武吗？”
　　眼前这只乌龟虽然身上的气息是神兽身上所有的，可是它太小了，怎么看也不看出神兽的样子来。神兽在我的心目中是形象高大，呼风唤雨，无所不能的，虽然它们有时候也表现的奸诈无比。
　　小乌龟没有回答我的问题，对我问道：“你认识青龙？”
　　我点点头，道：“如果见几次面也算认识的话，那我应该算认识它的。”
　　小乌龟“哦”了一声，道：“我身上的气息和它身上的气息是一样的，怪不得你刚才大叫青龙出来呢。你对它的印象怎么样？”
　　我对它的印象？不好，很不好！简直就是恶劣到了极点！
　　我道：“如果它现在在我面前，并且没有半点反手力气的话，我一定会杀了它——我——”
　　想起青龙以前对我的所作所为，我恨不得抽了它的龙筋，喝了它的龙血，剔了它的龙骨。
　　虽然它紧要关头救了我们整个帮派，但是那点恩情根本就不足以补偿它对我心灵的伤害。
　　我的话还没说完就被人帅刀也快打断了，在他的心目中，神兽应该是用来尊重的，而不是用来辱骂的，再说就是辱骂也不能当着神兽的面骂神兽。
　　人帅刀也快紧张的看了小乌龟一样，笑道：“你别听他胡说，他刚才喝醉了，根本就不知道自己说什么——”
　　小乌龟没理他，对我笑了一下，突然它的身上散发出一阵紫色的光彩，光彩里面龟壳前面突然长出了一个人头，接着乌龟的身子变成了一个小孩的身子——
　　等我们不敢相信的揉了揉自己的眼睛之后，一个四岁大小的小孩立在了我们的面前，天真的眼睛，粉嫩的脸蛋和肌肤，梳着两个朝天辫。
　　人帅刀也快他们以前根本就没看到过神兽的幻化，当他们看到小乌龟变成一个小孩子的时候，心理上估计承受不了，全部目光发滞，呆在当场。
　　白不懂黑他们沾了我的光，以前有幸见过神兽青龙一次面，那一次估计心灵上的创伤比我只多不少，所以他们几个见在这里又碰到了神兽，全部躲在了我的身后，任我怎么拉扯他们就是不开口，更不要提帮忙了。
　　小孩子脸上带着天真的，很满足的笑容，欢快的跳到我的身边，拉起我的手，问道：“你为什么这么说青龙？”
　　他刚起我的手，忽然又想起了什么，接着松开了我的手，把脸给板了起来，喝问道：“你们为什么又要伤害我的子民？”
　　我看着比四川变脸还要快的小孩子，问道：“你连问了两个问题，先让我回答那一个呢？”
　　小孩子“哦”了一声，也发现了自己问话太急促，道：“那你就一个一个的回答吧。”
　　我望了眼还处于惊骇状态中的人帅刀也快，把我和青龙的相逢，以及它逼迫我做的事情说了一遍。我算是看出来了，这个小孩子，也就是神兽玄武，根本就对青龙没有好印象，不然的话刚才我对神兽那些大逆不道的话，早就够它发飙几回的了。
　　小孩子见我说完，笑着拍了拍手掌，道：“原来你也是被它整治过的，并且比我还要凄惨——”
　　我心中一喜，果然没我猜中了。我道：“你好像是神兽吧，你们在这个游戏里面也算是平级的了，它也敢欺负你？”
　　小孩子“哼”了一声，脸色一寒，估计想到了青龙以前欺负他的事情，道：“还不是欺负我小嘛。我们在仙境本来过的好好的，天天找白虎姐姐和朱雀姐姐无忧无虑的玩耍，谁知道它竟然不让朱雀姐姐跟我玩，还编排我的不是，说我是掌管北方怪物的神兽，我的头是龟头——”
　　声音突然压低很多，他继续道：“还说我生性好色，主淫。我当时刚出生不久，只知道玩，什么也不懂，见朱雀姐姐不跟我玩了，就去找它评理。结果当然是被它痛打一顿了。大哥哥，什么叫好色，主淫呀？”
　　我——这个问题问的有点难度，也有点深度——
　　我呐呐道：“这个好色，主淫——的意思就是——”
　　我吞吞吐吐半天没说出来，面对着一个天真无邪的小孩子，还真的不好说。
　　小孩子见我不说话，又“哼”了一声，气鼓鼓的道：“你们人类果然如同妈妈说的那样，虚伪透顶，知道了也不告诉我。”
　　我不是不告诉你，是怕把你教坏了。不过小孩子后面接着的话让我知道，我的忧虑是多余的。
　　小孩子道：“不要以为你不说我就不知道那个意思，青龙不就是看我人见人爱，花见花开、英俊高大、天下无敌、举世无双、威震寰宇、玉树临风、年少多金、神勇威武、刀枪不入、唯我独尊、侠义非凡、义薄云天、令女性疯狂，被男性妒嫉——嫉妒我嘛，害怕我给它带绿帽子。它也不想想，我那么小的一个小孩子，就算有给它带绿帽子的心，也没给它带绿帽子的本事呀。不过现在想想，朱雀姐姐确实是仙境中的尤物呀，想她那次洗澡的情景——”
　　小孩子的眼睛中突然出现了不应该在这个年龄出现的光芒，这种光芒是个男人都很熟悉，那是一个天大的美女走在大街上，裙子突然被吹起，露出了透明的——男人流着口水，咽着口水的光芒。
　　唯一不同的是，小孩子眼睛中的光芒比我们眼睛中的光芒还要炙热100倍，估计能把所有女人的普通衣服给烤化了。
　　小孩子拿手在我眼前晃了两下，把我从呆呆的状态中唤醒，接着道：“后来我们又打了几次，都因为我力气太小，防御不足而以失败告终，最后一次更凄惨，我去找它的时候，竟然发现它正把朱雀姐姐按在床上，身子还一耸一耸的——，当时我不明白他们在做什么，见机会难得，狠狠的在他身上打了一下——被我打搅之后，它也不知道那里来的怒火，竟然把我赶出了仙境——比说可恶不可恶？”
　　是个男人也明白那个时候青龙跟朱雀在做什么，被你这么一打搅，估计都会发狂的。
　　小孩子眼睛闭着，露出可一丝微笑，低声喃喃道：“我的白虎姐姐呀，虽然你也暗恋青龙，可是它根本就不能给你所谓的幸福，在整个仙境里面，只有我才是金枪不倒，一夜能疯狂无数次的——”
　　他不理我的恶汗，睁开眼睛笑着对我道了：“我被它赶出仙境之后，不到半天，它竟然又派出无数的刺客来追杀我，一直把我追到了这个洞中才放过我。我们神兽的关系就是再不好，就是再恶劣，也不应该到派出杀手来追杀的，你能猜出其中的关键吗？”
　　摇头，你们神兽行事从来都是鬼神莫测，我那里能猜到。
　　小孩子突然哈哈大笑起来，道：“我如果不说，你们人类根本就不会猜到的，因为青龙被我打搅了那次之后，就不举了。一个男人，还是个神兽，就是头掉了都没有什么关系，大不了再长出一个来呀，可是下面的‘头’如果不举的话，哈哈——”
　　汗，狂汗，瀑布汗，成吉思汗！
　　人帅刀也快在后面拉了我一下，他已经被小孩子的话说晕过三次去了，这次他站起来之后连忙对我道：“咱们东西已经到手了，赶快走吧。”他再也受不了眼前这个小孩子的话语了。


第四百四十四章 事情严重了
　　我点点头，避水珠我们已经得到了，根本就不用跟这个小孩子在这里浪费时间了，再说他可是神兽，随便动几点心思，就能挖个坑把我埋了。
　　我对白不懂黑他们打了个手势，悄悄的望迈着步子朝洞外走去。
　　刚走了两步，小孩子的大笑声就停了，接着就听他用天真的语气道：“大哥哥，你要去做什么呀？我还没讲完呢，再说你还没回答我另一个问题呢。”说着走到我的身边，拉起了我的手。
　　我望着眼前这个小孩子，天真的外表下面可是装着颗恶魔的心。
　　我见走不了，苦笑着道：“你继续说吧。”手在背后朝外面挥了挥，示意人帅刀也快他们拿着避水珠先走。
　　人帅刀也快没有被神兽折磨的经历，自然不晓得它们的厉害，再说眼前这个天真的小孩子虽然言语上另他吃惊了几次，可也没放在心上，很义气的道：“大家一起来的就一起走吧。”伸出手来摸了摸小孩子的头，道，“小朋友，你快点讲好不好，我们还有重要事情要做呢。”
　　小孩子认真的点点头，继续拉着我的手，道：“那大哥哥就回答我的另一个问题吧，你们着急走，估计也没听我讲故事的兴趣了，反正青龙的不举也被别人治好了，就是时间不能超过三秒——”说到这里，小孩子又得意的大笑起来。三秒钟？那不是进去接着出来吗？
　　待小孩子笑够了，我问道：“刚才你的另一个问题是什么？”听他说了一大通青龙的事情，他的问题还真的忘记了。
　　小孩子突然把脸上的笑容收了起来，带着威胁的语气问道：“为什么杀我的子民？”
　　他的脸色变化之快，直接使我的大脑没反应过来，停顿三秒钟，似乎我不给他一个满意的答复，他就要跟我们拼命一样。
　　人帅刀也快一时没反应过来，问道：“谁是你的子民？我们今天好像是第一次见面，怎么会杀你的子民呢？”
　　人帅刀也快没明白过来，我可明白过来了，他所说的子民不会就是眼前站着的这些野人吧？
　　我指着那些野人小声问道：“他们就是你的子民？”
　　小孩子点点头，带着憎恶的神色，道：“不光他们，外面水潭中的那些也是，好像都被你们杀光了是不是？”
　　听到小孩子的话，我头上的汗水禁不住流了下来，事情大条了。
　　不招惹神兽碰到他们还怕他们的折磨，如今杀了他的子民，他折磨我们更加理直气壮了。
　　小孩子见我不说话，变戏法似的在身上拿出了一颗闪光的珠子，那不是避水珠是什么？
　　人帅刀也快看到避水珠心中一愣，还以为小孩子把他手中的那颗避水珠给偷了过去，连忙把手伸进了背包里面，一摸之下心里舒了口气，避水珠还在。
　　小孩子不屑的看着人帅刀也快的动作，冷笑道：“看你的动作，你们杀我的子民就是为了这颗东西了？那你们知道这颗珠子是怎么来的吗？”
　　见我们摇头，他继续道：“那是在我妈妈尸体里面化出来的，天下一共只有二十四颗的，被我分配在了二十三个地方。这些珠子虽然珍贵，可是远远不及我子民的性命重要，你们竟然为了这颗东西就杀了我那么多的子民，你们说该如何的补偿呢？”
　　我忙讨好道：“那你说该如何补偿呢？只要我们能做到的，绝对帮你做到。”
　　小孩子冷哼一声，道：“帮我做到？这个游戏里面除了打不过青龙，还没有我做不到的事情，你能帮我做到吗？再说就是你们帮我做到了，我还嫌你的手脏呢！”
　　我还想说几句好话，人帅刀也快一把、将我拉在了后面，有些生气的道：“你这小孩子怎么说话呢？你以为我们想杀他们，我们这是为了任务。再说，既然系统设置了他们出来，就是让我们玩家来杀的，不然系统何必又设置出他们来呢——旧轩，不要拉我——”
　　小孩子听着人帅刀也快的话，两只小手攥成了拳头，脚跺着地面，满面寒气的道：“这么说我们四大神兽被系统设置出来也是被你们用来做任务屠杀的了？”
　　人帅刀也快理所当然的点点头，道：“是，不过你们还可以逍遥快活一段时间，因为我们玩家、现在的级别还比较低，对你们造不成伤害的。”
　　小孩子冷哼一声，道：“那我就趁你们还没能力对付我的时候先收点回来，省得死了以后还后悔。”
　　小孩子掐指一算，道：“你们杀了水潭里面的怪物是34只，杀这些野人是24个，一共是58个人。我也不依仗神兽的威严来压迫你们，留下58条性命，把避水珠留下，你们就可以离开这里了，在你们不能报仇之前，永远不要回来。”
　　人帅刀也快似乎听到了天大的笑话，哈哈大笑几声，很本就没把眼前的这个小孩子放在眼里，道：“留下58个人，还要留下避水珠？你的这个想法也太幼稚了！我们来这里就是为了避水珠，得到了怎么还会给你？”
　　他这么一笑，带动了身后所有人都笑了出来。
　　我看了眼已经发怒到极点的小孩子的，明白今天是凶多吉少了。
　　人帅刀也快不明白神兽的含义，我可是明白的，他就是再小，也是神兽呀。
　　所有的人还在大笑，当然是除了我和白不懂黑他们。他们四个在人帅刀也快说话的是后就已经退到洞口那里了，只要一见情况不妙马上开溜。
　　我使劲拉了下人帅刀也快，示意他不要再笑了，因为他每多笑一声得到的惩罚就会严厉一分，可是他根本就对我的动作置之不顾。
　　终于，小孩子忍耐到了极限，跟着他们的笑声冷笑两下，接着双手放到头上。
　　突然他身上散出了一阵紫色的光彩，接着眼前的小孩子消失了，刚见面时那只鸡蛋大小的乌龟站立在了小孩子刚才的地方。
　　小乌龟冷冷的看着我们，道：“你们付出代价的时候到了。”说着猛然把头扬了起来，接着就是一道的水柱。
　　白不懂黑他们已经退到了洞口那里，一见小乌龟要动手，心里叫了声不好，接着转头就朝外面跑去，可是他们刚迈出一步，就感觉身子仿佛扑在了一道屏障上，根本就出不去。这个情景似乎又回到了青龙的那个山洞，当时他们也碰到这样的状况。
　　焚鹤煮琴悲哀的叹息一声，道：“完了，完了——我们下线吧——”
　　“下线”他们几个似乎又抓到了救命草，立刻笑着点点头，也不拿什么帐篷，接着就点了离开游戏。
　　系统提示：玩家XXX，由于你们处于特殊情况中，不能下线。
　　我的神呀——！他们四个悲惨的叫出声来。
　　小乌龟嘴里出来的水柱很小，就像一个小孩子在撒尿似的，这个动作又把人帅刀也快的人给豆笑了——哈哈——人帅刀也快的人满有兴致的望着小乌龟在那里“撒尿”。
　　过了一会，他们的笑声止住了。
　　又过了一会，没有人再说话。
　　再过一会，众人的额头上开始冒冷汗了——
　　如果一个小孩子撒尿的话，最多也就是一分钟，可是眼前的那只小乌龟，“撒尿”根本就没有停止下来的意思。
　　不要小看那水柱，在它的嘴里出来的时候看着不大，可是落在地上后——
　　水已经到了众人的膝盖了——
　　人帅刀也快第一个反应过来，下达了撤退的命名。可是当他们的人走到洞口的时候，遭遇跟白不懂黑他们是一样的，一道屏障挡在那里，根本就出不去。
　　终于有人发现了事情的严重——


第四百四十五章 带张面具就是了
　　人帅刀也快看着还在继续上涨的水，心里知道自己再不做行动的话，迟早会被那只小乌龟给淹死的。
　　他挥手命令道：“弓箭手准备——”
　　“不要”一见人帅刀也快要对小乌龟出手，我在旁边再也看不下去，连忙组阻止他。
　　眼前的那只小乌龟可是神兽呀，你刚才的话已经把它惹急了，如果再动手的话，我们这些人估计都得去阎王那里报道。
　　人帅刀也快满不在乎的对我道：“旧轩，虽然它是神兽，但是我们这么多人，难道还怕了它不成？”
　　对已经上箭瞄准好的手下道，“放箭！”百十只羽箭瞬间发了出去。
　　我凄惨的闭上了眼睛，完了，全部完了，这下真的把眼前这只神兽得罪了，接下来要面对我们的，应该是无休止的报复了惩罚了。
　　那些羽箭在马上就要射中目标的时候，小乌龟的身上突然闪现出一道七彩的光芒，接着所有的羽箭都落进了水中。
　　小乌龟拿冰冷的眼神看着我们，突然“格格”的笑了一声，道：“不知道天高地厚！”说着前面两只爪子在水中抬了起来，轻轻的朝我们这里一挥——
　　刚才落进水中的羽箭，好像受到了召唤似的，突然在水下面冒了出来，用眼睛捕捉不到的速度飞了过来，穿进那些弓箭手的身体里面，那些弓箭手没发出一声叫声，大半回了转生点，只留下了满地的兵器。
　　人帅刀也快没想到小乌龟竟然有这么大的本事，情不自禁的退了两步，吸了口凉气，对身边的人小声问道：“现在该怎么做？”
　　最烦起名字在人群后面走了出来，道：“我来试试。”
　　说着拿出三张符纸，嘴里默默叨念了几句话，接着把符纸用力撒出，大喝一声：“赦！”
　　小乌龟看着符纸轻飘飘的落下，脸上露出了顽皮的笑容，道：“我能感觉到这黄纸上面的能力波动，难道你是道士吗？只有道士才能把自己的能量转化到黄纸上的——”
　　说着两只爪子一只抓起一张纸，嘴里又叼起一张。
　　我们以前可见识过这些符纸的威力，再厉害的一个人，只要沾上符纸，那唯一的下场就是倒在地上爬不起来，可是眼前这只小乌龟连中三张符纸，可是一点事也没有，大摇大摆的在水面上游了个来回，然后冲我们眨了眨眼睛，接着一个翻身就钻进了水下面。
　　过了一会，三张符纸因为沾水漂浮在了水面上。
　　又过了一会，小乌龟在符纸上咬了一个洞，把头在符纸的窟窿中冒了出来，笑着道：“你们还有什么本事，尽管使出来吧，我绝对接着。”
　　人帅刀也快身边一个急性子道：“难道今天还能让一只小乌龟给戏耍了，老板，下命令吧，大家一起上——”
　　人帅刀也快经过这两次行动，已经明白小乌龟没有表面上那么好对付，他看了我一眼，心想：“旧轩是正确的，神兽不是我们现在能得罪起的，哪怕是只小神兽。”
　　想到这里他止住了身边那人的说话，对小乌龟道：“冒犯我的是你，跟我的手下没关系，屠杀你族人的命令也是我下的，跟我的手下也没有关系，有本事你就冲我使吧，皱一下眉头就不算英雄好汉。”
　　小乌龟“扑哧”一声笑了出来，道：“干什么？干什么？在我面前充英雄好汉？我可告诉你，能让你马上就哭的招数我有1万8千，能让你马上就哭爹喊娘的招数我有十万八千条——不过我今天使用了太多的力气，懒的整治你了，你们现在可以离开了。避水珠我也不要了，就当是你们陪我这么久的礼物吧。”
　　“离开？”人帅刀也快似乎不敢相信自己的耳朵，事情就如此解决了？
　　小乌龟翻身在符纸下面冒了出来，道：“当然，难道我还留你们在这里吃晚饭？我说过留下你们58个人的性命，刚才已经做到了——好了，看到你们就心烦，赶快走吧。”
　　人帅刀也快似乎还要说什么，我一把拉住他，连忙点头道：“好的，好的，我们马上就走。”
　　暗暗用上轻功，朝洞外跑去。
　　“对了——”小乌龟突然叫住我，问道：“你们要避水珠做什么？”
　　人帅刀也快如实回答道：“要去小日本。”
　　小乌龟“哦”了一声，道：“去那里的时候跟他们的人说，我是中国的神兽，不是他们崇拜的什么神龟，妈的，被中国人崇拜也就罢了，还要受那些变态人的崇拜，麻烦死我了。”
　　我们点点头，连忙答应了。
　　走出山洞，呼吸着外面新鲜的空气，有种再世为人的感觉。
　　小乌龟还是小呀，根本就没学到神兽的奸诈，如果它再大点的话，后果可是不堪设想的。
　　上了木船，我忽然听到有人在我耳朵边上道：“旧轩，今天是我过的最开心的一天，谢谢你们能来，并且你还把我的敌人骂了一顿。我在你背包里面放了点东西，希望你喜欢。下次来的时候，只要你大骂我仇人一句，我就教你点本事——”
　　我四处张望，没有看到什么人，邪门了，谁会“千里传音”？
　　我伸手进了背包，一摸之下有个冰凉的珠子在那里静静的躺着，我拿出来一看，吸了一口气，竟然是避水珠！难道刚才跟我说话的是小乌龟？
　　人帅刀也快见我拿出了避水珠，心里微微一愣，问道：“旧轩，你神偷门的？我的避水珠怎么跑你手里去了？”不大相信的摸进了背包，脸上露出了难以置信神情，接着拿了个东西出来，那东西不是避水珠是什么？
　　人帅刀也快哈哈一笑，道：“旧轩，真有你的，神兽的东西你也能偷过来？”
　　我想解释一下，可是我如果说这是小乌龟送我的，估计他们都不会相信。
　　我笑了一下，什么也没说。
　　所有人上了三桅帆船，掉头，接着朝大陆行驶去。
　　人帅刀也快为了验证避水珠的真假和功效，派人到了浪头最大的地方，接着把避水珠拿了出来。
　　瞬间，我们的船被一层白色的光圈笼罩住，任由外面风大浪高，三桅帆船就像行驶在平地上一样安稳，估计放杯水也不会泼出一点来。避水珠不愧是宝贝呀。
　　我也拿出我的避水珠来试了下，效果和人帅刀也快的一模一样。
　　一人得到一个避水珠，应该是最好的结局，不过人帅刀也快为了得到这个东西，付出的代价太大了。
　　上了岸，把因为晕船而下游戏的星风雪雨叫了上来，两帮人就进了酒楼。
　　酒足饭饱之后，人帅刀也快告诉我们，这两天要处理一下在海岛上耽搁的事情，所以就不能陪我们去小日本了，不过我们需要三桅帆船的话，他到是可以借我们一艘的。
　　他不去正好，到了小日本的地盘上，人越多越容易暴露的。三桅帆船就不必了，我们一共就是5个人，又有了避水珠，弄艘小船就好了，小日本的人坐着独木舟就能来我们中国区，我们坐着小船也绝对能去的了。
　　谢绝了人帅刀也快的好意，我们5个人上了马车，直奔明城，因为星风雪雨他们昨天就接到了小日本说它的人的信息，叫他们前去报道。
　　虽然星风雪雨他们已经打定注意不在他手下办事了，但也领了人家几个月的工资，当面辞职是必须的。
　　在半路上，白不懂黑对我道：“旧轩，你应该算是论坛知名人物了，估计日本区认识你的人不少，我们这么贸然去的话，一定会被发现的。”我点点头，这个事情还真的没考虑呢。
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑道：“带张面具就是了，这有什么大不了的？”


第四百四十六章 不要钱你要什么
　　正所谓言者无心，着听着有意，焚鹤煮琴的话还真的提醒了我。
　　我连忙发信息给小蚊子，如果说这个游戏里面谁的面具做的最好，那当属小蚊子，她已经到了炉火纯青的境界。
　　小蚊子接通信息一看是我，脸上露出欣喜的笑容，道：“旧轩，你可是好久没跟我通信息了。难道我姐姐跟你做不成夫妻，连朋友都不能做了吗？”
　　我发信息给你跟你姐姐有什么关系？
　　我道：“小蚊子，我有事情要跟你说。”
　　小蚊子听完我这句话以后，脸上的笑容立刻消失了，冷哼一声，道：“我说今天从西边升起来了呢，原来是有事情求到我了，如果没有事情求我的话，是不是一辈子都不给我发信息呀？”
　　郁闷了，我是找你帮忙，还没说什么事情，就得了一顿数落。
　　小蚊子见我不说话，又哼了一声，道：“说吧，求我做什么事情？——我可告诉你，没钱的话找我姐姐要去，我是一点也没有。”
　　你想那里去了，我凭什么跟你要钱呀？
　　我道：“我们想去做次任务，需要几张人皮面具，要做工好一点的，因为任务很危险。”
　　我不敢把我们去小日本的事情告诉她，她的嘴上没有把门的。被她知道的话，还不宣传的满世界都知道。
　　小蚊子“哦”了一声，问道：“你们现在在那里呢？”
　　我道：“在赶往明城的路上呢。”
　　小蚊子道：“那好吧，你们在明城等我，我处理完手上的事情马上赶过去。最好的面具就是当着他的面做，那样才是最好的，再说一些材料还得去明城购买。”
　　我道：“那你到的时候给我发信息。”两个人约好就关了信息。
　　我把让小蚊子给做面具的事情跟他们几个说了下，他们对小蚊子的事情也略有耳闻，都点头同意了。
　　马车到明城的时候已经傍晚了，联系了一下‘小日本说它是人’，没人接听，又联系了一下他身边的人才知道，他已经下游戏了。看来辞职的事情得到明天了。
　　本来想找间酒楼去坐的，可是刚在人帅刀也快那里吃了海鲜，根本就没兴致喝酒，所以我们几个没事情就沿着街道溜达。
　　由于门派和系统对我的悬赏还没撤消，怕引起不必要的麻烦，我又把那张面具带在了脸上。
　　走了几条街道，兄弟5个轮流讲了几个A笑话，这时候来信息了，并且还是个陌生人的。
　　我接通一看，心里微微一愣，张冲？他怎么给我发信息了？
　　张冲的脸上没有任何的表情，声音里面也不带任何的感情，对我道：“旧轩，后天中午，明城南营，我们做个了断吧？”
　　了断？什么意思？我们之间还能了断的了？
　　不过今天张冲有点反常，根本就不像往日的他。
　　张冲见我不说话，继续道：“给我次机会，也给你一次机会，我们两个人之间的恩怨一次性做个了断——”
　　我有些不解的问道：“为什么？”
　　张冲淡然一笑，笑容里面包含着很多的无奈，道：“世界上的事情有很多是没有为什么的。后天我等你，你可以一个人来，也可以带着你的朋友或者多找点帮手来。记得，后天中午，过时不侯。”
　　不理我再说什么，接着关了信息。
　　我还有很多话要问张冲，再发过信息去的时候，系统提示他已经关闭信息了。
　　不正常，张冲今天真的不正常。
　　我把张冲刚才的话跟他们说了一遍，星风雪雨第一个道：“阴谋，绝对是阴谋。一次了断？骗三岁的小孩子呢。”
　　等咱有钱了道：“我想这是个圈套，想想他们派出那么多人追杀旧轩都没有成功，一定是不死心，设下圈套等旧轩往里面钻。”
　　焚鹤煮琴道：“既然已经知道不是阴谋就是圈套了，那我们直接不去就是了。我就不相信，我们不去他们还能来绑架我们去，再说他们就是绑架也没有那个本事呀。”
　　我拿眼睛往向白不懂黑，他们三个都已经说了自己的看法，就等你了。
　　白不懂黑没有理我的目光，仔细的沉思了一会，道：“我在张冲手下呆过一段时间，凭我对他的了解，不像是阴谋和圈套，他说的应该是实话，估计他遇到什么事情了。”
　　星风雪雨笑了一下，用怪异的语气道：“他能遇到什么事情？”
　　白不懂黑发表了自己看法之后没有再说话，脑子里面不知道在想着什么。
　　凭我对白不懂黑的了解，他有时候也说些废话，不过是我们5个人里面最少的，再说加上他的身世和经历，看事情的眼光也是我们5个人中最真的，他的话还是应该相信的。
　　我问道：“南营是个什么地方？”这个名字以前听说过，不过忘记是什么地方了。
　　等咱有钱了道：“南营就是明城军队驻扎的地方，不过那里现在好像已经空出来了——那里场面不小，四通八达的，凭着旧轩的速度，要捉你还真的有点困难，我现在也怀疑张冲的做法了。”
　　我呵呵一笑，道：“兵来将挡，水来土淹，就算明知是圈套，我旧轩也要去闯一闯，不能被张冲小看了。”
　　星风雪雨把手搭在我的手上，道：“算我一个——”他们三个也纷纷把手搭了上来。
　　兄弟几个商量一下没头绪的对策，小蚊子的发信息过来了：“旧轩，来‘上当一回’的后院，记得多带点钱，我得买材料。”
　　我笑了一下，道：“放心吧。”拦了辆马车就直奔“上当一回”。
　　到了“上当一回”我才知道，原来追随强者只把前面的酒楼给卖了，而后面的院子却没处理，不过酒楼和后院之间已经挡死了，如果想去那里的话，至少要绕过几条街道，多走十几里路。郁闷了，彻底郁闷了。
　　等我们到那里的时候，小蚊子，一点笑，沉默的沉没还有几个人都在那里。
　　一见我们进来，一点笑就拉等咱有钱了到一边说悄悄话去了。
　　小蚊子看了我们几个一眼，对我招手道：“走，去屋里，我有几句话要跟你说。”
　　两个人走进屋里，小蚊子把门关上，刚才带着笑容的脸突然变的阴冷无比，一拳打在我的身上，带着哭声道：“旧轩，为什么不把姐姐抢回来？你可知道，姐姐现在过的根本就不快乐。前天她离开游戏了，再也不进来了！”
　　什么？我呆呆的看着小蚊子，追随强者离开游戏了？我最近一直忙着找避水珠，根本就没发信息，就算想给她发信息，也不知道说什么，没想到她竟然离开游戏了。
　　我很傻瓜的问了一句：“永远也不进来了吗？”
　　小蚊子哼了一声，道：“进来做什么？她拥有的东西里面，有一半都是你的——她说看到那些东西就忍不住想起你，就忍不住想起你们在一起的日子——”
　　追随强者——我——我真的不知道该说些什么——
　　我问道：“那帮派那？”她走了，我们一起建立的帮派——
　　小蚊子道：“帮派你就放心吧，我舅舅知道那个帮派对于我们中国区的意义，派了最得力的心腹来打理。”
　　那就好，其实追随强者离开游戏也许是走对了，这里根本就不适合她，赤枫之恋那个人很是不错，也很爱她，他们在一起应该很幸福的。
　　我们两个人在屋里沉默了很久，小蚊子脸上的泪痕早就干了，她对我伸出了手，道：“拿来吧。”
　　我以为她是要人皮面具的材料费，伸手掏出几张银票放在她的手上，道：“不够的话再给你。”
　　小蚊子笑了一下，把银票放在了我的手上，道：“你才有多少钱？据我姐姐说，你们建立帮派之后只见过两次面，她想给你钱的，不过没拿出手。我估计你身上钱也不是很多，那一点我根本就看不在眼里。”
　　不要钱？那你要什么？


第四百四十七章 流氓的录象
　　我往后退了两步，带着几分害怕的问道：“不要钱那你要什么？”
　　我知道以前你对我有想法，不会是趁现在要了我这个人吧？
　　打量了下四周，屋子不是很大，四周全部是化装的器材和衣服，孤男寡女的在这里，还真的说不定是——
　　小蚊子一巴掌拍在我的头上，带着三分娇羞的道：“旧轩，你现在一定没想好事情，看你眼睛乱转的样子，男人在不想好事的时候都那个样子！说，是不是？”
　　连忙摇头，看小蚊子现在的样子，不像是我想像中的那样，如果说了实话，还不知道要惨遭她的什么报复呢。
　　小蚊子哼了一声，骂了句：男人都不是什么好东西，接着又伸出手道：“那把神器呢？拿出来给我看看。”
　　神器？原来你伸手是为了这件事情呀，我暗自在心里松了口气。
　　可是神器在我手上，整个游戏里面只有两个人知道的，一个是追随强者，另一个就是我自己，小蚊子怎么知道了呢？
　　难道是追随强者告诉她的？不太可能，追随强者不是那样长舌头的人，就算是她的表妹也不可能。
　　小蚊子见我不说话，笑道：“不要怀疑，没有人出卖你，我姐姐更不会出卖你的。我是在我姐姐的梦话中得到了点蛛丝马迹，接着我就顺着她的话套问下去，没想到神器还真的在你的手中，并且是我姐姐跟你一起打造的，那一次也是我姐姐在游戏里面最后一次跟你见面——你难道不觉得这不是真的很浪漫吗？”
　　浪漫？这个我没感觉，不过小蚊子你太让我吃惊了，在你姐姐的梦话里面就能套问出神器在我手中？
　　将来你不做狗仔队或者间谍的话，太浪费上天给你的天分了。
　　我无奈的把风云断剑在背包里面拿了出来，刚想放到她的手中，忽然想起小蚊子的精灵狡猾，跟她道：“看看不要紧，但是看完之后立刻给我。”接着有补充了一句“看的时候不准走出这间屋子，并且以后不准任何人知道。”
　　小蚊子伸手霸权风云断剑抢在了手中，摸着上面古朴的花纹，道：“罗嗦什么，小人之心度君子之腹——不，应该是小人之心度‘女子’之腹。”接着赞叹道：“不愧是神器呀，摸在手里都能感觉到它力量的强大，旧轩，什么属性？”
　　什么属性？我道：“上面不是有吗？”
　　小蚊子道：“有的话我还问你？告诉我，什么属性？”
　　有的话你还问我？难道你真的看不到？这难道是神器的另一个功能？
　　我把风云断剑的属性跟小蚊子说了一下，当说到无视防御的时候，小蚊子立刻夸张的惊叫一声，接着捂上了自己的嘴巴，眼睛睁的大大的看着我道：“不会吧——？旧轩，你卖不卖——当然你是不卖的，那你能不能让我带两天——好像你要去做任务呀，做完任务能不能让我带两天？我就威风一会。”
　　我趁着小蚊子精神不集中的时候把风云断剑在她手里拿了回来放进背包，道：“神器是认主的，你连属性都看不到，更不要说使用了。”
　　怕她再在这件事情上纠缠，我转移话题道：“小蚊子，我们这次任务有点紧急，你能不能快点把面具给我们做出来？我们还着急出发呢。”
　　小蚊子“哦”了一声，把心思在神器中拔了出来，道：“我这里有部分材料没了，我马上去买，你等我一会。”
　　我们两个人走出屋子，小蚊子去买材料了，白不懂黑对我道：“旧轩，刚才有人给你送来了一包东西，我帮你接受的。”
　　那包裹不是很大，被一块紫色的布包着，我问道：“没问是谁给我送来的吗？”
　　白不懂黑摇头道：“问了，不过没说，送东西的人说你打开看看就知道了。”
　　星风雪雨他们三个凑了上来，焚鹤煮琴好奇的道：“旧轩，打开看看，是什么好东西？神神秘秘的。”
　　星风雪雨不怀好意的道：“不会是旧轩定的‘伟哥’吧？是不是需要我们哥几个回避一下呀？”
　　我打了他一下，就听他又道：“旧轩，刚才你进屋子里跟跟小蚊子做什么了？我听到小蚊子大叫一声的，你不会是忍不住，把她就地解决了——外面那么的多的朋友，你在里面翻云覆雨，是不是感觉很刺激？”
　　混蛋，你说的是什么话？我狠狠的打了他几拳头，道：“你这个变态！”接着转头问等咱有钱了“他是不是春药吃多了？”
　　等咱有钱了摇头道：“他吃没吃春药我不知道，但是每天晚上我都能听见他房间里面传出——”
　　星风雪雨飞起一脚踹在了等咱有钱了的身上，把他的话打断了。
　　我把包裹轻轻的打开，里面竟然是录像带，还有一张纸。
　　纸上写着：旧轩，你小子最近在做什么，也不给我发信息，不会是害怕我跟你要仙器，躲起来了吧？
　　看到这里，我就知道这东西是流氓送来的了，因为只有他才会以这样的口气跟我说话，并且一开口就是神器仙器的。
　　继续往下看：如果真的是那样的话，你可以把心放进肚子了，因为仙器我已经得到了。前天跟大师兄去杀了几只BOSS，一只野马BOSS也真的是给面子，竟然爆了把仙器剑，属性确实好呀，伤害到了171，还有附加属性。是不是羡慕的我流口水了？
　　流口水，我如果把神器在我手里告诉你的话，还不把你气死？
　　继续看：朱珏毕业了，就等着明年去拿毕业证书了，嘿嘿，两口子是不是闹矛盾了？没见你联系她呀。需要兄弟帮忙吗？——说正经事情，对于上次录像带泄密的事情我感觉很恼火，更感觉对不起兄弟你，一直想找个机会赔罪，可是你没给我机会。想来想去，还是送你一盘录像带好，里面——里面是什么，你自己看吧。好了，不写了，玩电脑这么久，字都不知道如何写了。
　　我打开录象系统，把录像带放进里面，接着点了播放。
　　画面上出现的是流氓和扇舞，他们两个人并排着对我做了个胜利的姿势。
　　接着画面一转，面前出现了一幢高楼，好像是一家酒楼。
　　时间大约是傍晚时分，流氓和扇舞换了一身夜行衣，悄悄的躲在酒楼的对面。
　　不一会，几个人在酒楼里面走了出来，为首的是张冲，他的脸上带着淡淡的愁容，紧接着是龙公子，PK发型不能乱，再往后就是他们几方的人马，其中有一个背叛了骑驴上高速，将录像带泄密的人——踏雪赏梅。
　　当踏雪赏梅的身影出现的时候，我明显感觉到画面一阵抖动，接着就听到流氓小声道：“大师兄，准备好了没有？”
　　信息里面传出一个细微的声音，道：“已经准备好了。”
　　流氓道：“那我动手了。”接着对身边的扇舞道：“我刺杀，你帮我掩护。”说着拿出把溜光异彩的长剑，应该就是流氓口中得到的仙器了。
　　流氓悄悄的跟上了张冲的队伍，对最后面的踏雪赏梅道：“踏雪赏梅，近来可好？”
　　踏雪赏梅听着声音很熟悉，以为是朋友跟他打招呼呢，回头道：“很好——”当他看到是流氓的时候，脸上的笑容立刻变成了抽搐，吞吐道：“流氓不是可耻的？你来干什么？”
　　流氓阴险的一笑，道：“你说我来还能做什么？”也不跟他客气，长剑一抖，身子立刻诡异的一动，一剑就刺进了踏雪赏梅的身子。
　　流氓一动手，那些人马立刻拿出了兵器，将他包围在里面。
　　流氓没理身边的状况，用冰冷仇恨的语气道：“你既然做了背叛兄弟的事情，就应该会想到有这一天的到来，我到要看看，你还能往那里跑！”


第四百四十八章 怎么没有眼泪
　　以前和踏雪赏梅一起做过几次任务，但是看他出手还真的是第一次。
　　他的扇子有一尺多长，扇骨是精钢打造的。他用的是华山派剑法，不过是经过改良过的，最适合他短小的兵器，腾挪闪避，一切都显得那么精悍凶险，正应了那句：一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。
　　星风雪雨看着录象里面两个人的打斗，道：“没想到踏雪赏梅的功夫还真的不错，特别是他出手攻击的时候，配合着他的步伐，简直到了天衣无缝的地步。”
　　等咱有钱了问道：“如果要胜他，你有几分把握？”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“把握当然是十分了，不过要想胜他，得50招以后了，我们门派没有克制他的招数。”
　　流氓和踏雪赏梅对拆了有十几招，旁边想上前帮忙的人都被扇舞解决了，扇舞这个隐藏职业玩家，随着级别的提升，实力越来越强悍了。
　　张冲看着包围圈里面两个人的打斗，轻轻笑了一下，制止了周围的人，道：“让他们打。”
　　有了张冲的话，再也没人上前帮忙了。
　　流氓和踏雪赏梅又拆了几招，踏雪赏梅露了个破绽，被流氓一剑刺中了肩膀。
　　流氓一剑得手，接着是趁胜追击，一剑快似一剑，一招快似一招，到最后，不知道是录象系统的问题还是流氓的剑法真的到了一个极限，只见录象里面漫天都是剑影——
　　踏雪赏梅一见流氓，本来就理亏三分，心里胆怯不少，加上一受伤，本来还能再坚持几十招的他，立刻是破绽连连，被流氓前后刺中十几剑。
　　流氓一边出剑，一边喝问道：“大师兄对你不薄，你说你为什么背叛他？我和你关系也不错，你为什么要出卖我？还出卖了我的朋友？今天我就是替我朋友桃个公道的！”
　　说到这里，流氓手中的长剑一个转形，我们只感觉眼前一花，再仔细看的时候，踏雪赏梅已经回转生点去了，只留下了那把扇子。
　　流氓拿出块手帕擦拭干净自己的剑，将沾有血迹的手帕狠狠的掷在地上，然后拉起扇舞的手就往外走去，一点也不在乎周围的人，颇有点大将气度。
　　当流氓走了几步，跟张冲手下几个人差一步就碰上的时候，张冲发话了：“让开，让他们两个走。”
　　流氓回头冲张冲冷冷一笑，道：“等我实力再强一点的话，我会回来找你的。”
　　张冲淡淡一笑，道：“你没机会了，永远没有那个机会了——我知道骑驴上高速的人已经在周围埋伏着了，只要我为难你，他们立刻杀出来——”
　　张冲突然大笑几声，道：“骑驴上高速在谋略上确实比我强，可是在胆量上，借他十匹快马也赶不上我。如果是我的话，早就带着自己的人杀出来了——不用看我，你那边还有我的人，当然我这边也有你们的人，我们两大势力之间根本就没有什么秘密可言的，当你们的人出发的时候，我就已经得到消息了。你们走吧，我这几天没有杀戮的心情。”说着走前几步拣起踏雪赏梅留在这里的扇子，头也不回的走了。
　　流氓和扇舞对望了一眼，走过一道街口，上了辆停靠在那里的马车。
　　录象的最后，流氓对我说道：“旧轩，我帮你把踏雪赏梅解决了，你帮我张冲解决吧。”
　　看完录象，我还没来得及发感慨，来信息了。
　　流氓笑着对我道：“录象看完了？”
　　他发信息到也及时，我道：“刚看完呢。”
　　流氓仔细看了看我，道：“怎么没看到你流泪呢，我还以为我视死如归的为你深入虎穴，你必定会感动的眼泪哗哗的。”
　　我轻笑一声，道：“是有点感动，不过离眼泪还差的远呢。”
　　我说的是实话，流氓在刺杀张冲的录象暴露后，曾经痛心疾首的让我惩罚他，我当时一笑了之，自己兄弟，这根本就没有必要。
　　虽然对这件事情，我丝毫没放在心上，流氓心里应该是一直不好受，为了把踏雪赏梅干掉，他还不知道策划了多久呢。
　　这也许就是兄弟的一种吧。
　　流氓笑着哼了一声，似乎对我的话不太相信，道：“大师兄过两天就要建立了帮派，他问我看看能不能把你叫过去帮忙呢，还有你的朋友。”
　　我们已经得到了避水珠，马上就要去日本了，根本就没时间的。
　　我摇头道：“我看够呛，我们正好有个任务要去做呢。”
　　流氓“哦”了一声，道：“那我就如实回答大师兄吧。”
　　我点点头，忽然想起张冲跟我的约定，把事情跟流氓说了一遍，问道：“后天中午能不能来？”
　　流氓望了望身边，看他的眼神似乎在征求别人的意见，看来他身边还有别人的。能够让流氓征求意见的，一个是骑驴上高速，一个是扇舞，我看前者的几率大一点。
　　流氓转过头来，道：“大师兄这里最近很忙，我走不来，估计去不了。你录象吧，把那天的情景录制下来，让兄弟我一睹你的风采。”
　　我们两个人有聊了一会，就关了信息。
　　和流氓通话之后不久小蚊子买东西回来了，把我们5个人全部叫到了屋子里面，按照我们的脸型和性格，一人做了三张人皮面具。
　　上一次我和追随强者求小蚊子的时候是让她帮我们化装，那个速度快的很，可是要做人皮面具那就麻烦了，根据小蚊子说，做一张面具至少要花两天的时间，程序特别的复杂。
　　我和白不懂黑对望一眼，失声道：“我们如果做15张的话，还得需要30天？”
　　那时候估计我们不用去小日本了，他们的人就攻过来了。
　　小蚊子笑了一下，道：“旧轩，说你聪明吧，有时候你真的很聪明，要是说你笨蛋吧，有时候你确实笨的要命！我已经把你们的脸型纪录了下来，剩下的事情就是配制材料，然后制作，凉干。做一张面具是那么多的工序，做15张面具依旧是那样的工序，也就是做出来之后帮你们稍微修改修改，顶多花三天的时间，那里来的30天？不要说别的，如果让我单独在个屋子里面做30天的话，还不把我活活的闷死？”
　　我尴尬的笑笑，这个问题还真的没考虑到呢。
　　约好三天后来这里拿面具，我们就下了线。
　　先吃泡面。然后看了看时间，晚上10点多了，给朱珏打电话，问问她最近的情况。朱珏似乎有心事，支吾了半天也没说出个一二三来。最后两个人随便说了几句话就挂了电话。
　　躺在床上，我想着朱珏的话，郁闷的不得了，感觉有点不对劲，可是又想不到不对劲的地方，摇头，然后进了梦乡。想不明白的事情我从来不想，因为时间会给你答案的。
　　早上起来进了游戏，星风雪雨三个先到了‘小日本说它是人’那里提出了辞职，然后白不懂黑趁着三天清闲的工夫说去龙须城陪陪愿望，看看建立城堡他能不能帮上忙。
　　接着等咱有钱了跟一点笑昨天傍晚的时候就约好今天陪她一天，找个没人打搅的地方去过二人世界。
　　焚鹤煮琴这个傻瓜兄弟，说昨天嫣然找到工作了，今天趁着空闲陪她到新公司里去看看。
　　他们都走了之后，只剩下我和星风雪雨了。
　　星风雪雨最近也没升级的欲望，一看别人都走了，跟我打了声招呼也下游戏说去陪他的一弯秋月了。
　　郁闷了，这些见色忘义的混蛋！
　　我独自买了点普通药水，拦了辆马车就上了山，他们都是60级以上的玩家了，而我才27级呢，血量少的很，我得尽我最大的努力，在这三天时间里，把接别提升上去。
　　因为玩家级别提高以后都去杀高等级的怪物，山上那些30级左右的强盗多的很，就像那闷热天搬家的蚂蚁，一窝一窝的，杀进一个强盗群，几乎是半天不用挪地方。就在我级别连升两级，中午休息的时候，系统公告在我耳边响了起来。


第四百四十九章 第二个帮派
　　系统公告：玩家骑驴上高速条件符合，在宋城建立本游戏第二个帮派，将接受10万明城军队为期3天的攻城，为了避免伤亡无辜，将在幻化的龙须城举行，请各方面做好准备。连续三遍。
　　听着系统公告，我心里忍不住骂了出来，当年我们在一个中型城市建立第一个帮派的时候，系统就派出8万士兵进行为期5天的攻城呢。骑驴上高速的宋城可是游戏里面九大城市之一，系统才派出10万人攻城三天？这不是明显欺负人吗？
　　我还在愤愤不平的时候，系统公告又响起了。
　　系统公告：请玩家骑驴上高速以及其追随者做好准备，24小时以后攻城开始，观战的朋友请到各自所在的城市户部办理观战手续，每人5两银子。
　　日，据说我们上一次守城的时候，观看的人次突破2亿，一个人5两银子，也就是5块钱，那它赚了多少呀？
　　看来游戏商尝到了甜头，现在又玩这一招。
　　我本来感觉自己已经很贪财了，没想到他们比我更加贪财！
　　系统公告刚结束，来信息了，打开一看，竟然是骑驴上高速。
　　骑驴上高速笑着对我问道：“旧轩，听到系统公告了？”
　　我点点头，你问的这句纯粹是废话，估计只要在线的玩家都听到了。
　　骑驴上高速继续笑道：“本来我是想请你来帮忙的，不过流氓说你这几天正好有任务，我想想也就算了。”
　　哦？知道我有任务帮不了你，那你还发信息来做什么？
　　我不说话，继续听他说，骑驴上高速没有事情的话，是不会发信息给我的。
　　果然，骑驴上高速见我不说话，自己也沉默了一会，最后咬牙说出了自己的目的：“旧轩，由于时间仓促，我准备的人马不是很够，所以我想跟你借点东西，当然是付钱的。”
　　“什么东西？”难道他知道神器在我手里，想跟我借神器？
　　骑驴上高速道：“当你们守城快要守不住的时候，你拿出了一根鞭子的东西，把战局给扭转了过来——我想借这根鞭子，可以吗？”
　　赶山鞭？骑驴上高速的眼光不错呀，竟然能看出我在最紧要关头使用的是赶山鞭，不过——
　　骑驴上高速见我犹豫，以为我不借给他，连忙道：“旧轩，你有什么条件随便提就是了，只要我能做到，一定满足。”
　　我摇头，道：“不是，大师兄，你误会了——这个赶山鞭使用有个限制——我什么也不说了，你派人来就是了，不到最紧要关头，希望你不要使用。”本来想告诉他没有1万点内力是不能使用赶山鞭的，强行使用的话会反扑，不过看骑驴上高速的眼神还以为是我小气不借给他呢。
　　骑驴上高速见我松口，笑了一下，道：“好的，你和流氓最熟，我派他过去拿。”
　　我报了个坐标，两个人又聊了几句闲话客气的关了信息。
　　我下线把午餐解决，接着补充好体力，接着又冲进了强盗堆。
　　下午2点左右，流氓跟扇舞两个上了我杀强盗的地方，远远的就跟我打招呼。
　　亲切的拥抱一会，流氓又把来意说了一遍，我笑着把赶山鞭交在了他的手中，并且把注意事项跟他说了说，听的他一阵眩晕。
　　流氓小心的把赶山鞭放进背包，然后说大师兄那里忙的是焦头烂额，他回去的话事情一定很多，好不容易有个机会出来了，就暂时不回去，就当自己给自己放假。
　　我趁着空闲问扇舞最近朱珏怎么了，扇舞言语闪烁，没有说出半点有用的话。
　　看着扇舞的样子，我知道，朱珏一定有事情瞒着我的。
　　可是既然她们不想说，那我也就不问了。
　　我忽然想起一件事情来，骑驴上高速现在已经进入幻化城市了，可是他怎么还能跟我通信息，流氓又是如何出来的？
　　当我把这个问题问出的时候，流氓和扇舞一阵大笑，说鉴于上一次攻城，系统做出了合理的改动，在大家互相准备的这24小时内，信息是互相开放的，幻化城市的人可以发信息给幻化城市以外的人，反之依然。进了幻化城市的人在这24小时可以自由出入。
　　郁闷了，当时我们怎么就没这个条件呢？据说当时有很多人想帮助我们的人，就因为我们进了幻化城市而没有机会进去，跟我们失之交臂。看来人呀，在某些事情上千万不要当“第一”，因为有些事情做了第一不也不见得是最好。
　　流氓在我这里呆了有半个多小时，骑驴上高速发信息过来催人了，流氓没办法，只好回去。
　　走了几步，扇舞突然回头对我道：“旧轩，有些事情我真的不好跟你说，不过有一点你可以放心，朱珏绝对不会做出对不起你的事情。”说着转头就想走。
　　朱珏我绝对放心，我看着扇舞的背影，喊住她道：“等一下——”接着跑前几步，把血滴子在背包里面拿了出来交到扇舞手中，道：“我有了更好的武器，再说它也不太适合我的风格，还是你拿去用吧。”
　　扇舞接过血滴子，看了看属性，冲我一笑，道：“旧轩，你是不是想要把我培养成女魔头呀？不过这东西我确实喜欢，打心眼里喜欢。”
　　流氓在一旁夸奖我有好兄弟，讲义气。
　　我不知道，扇舞凭借着她隐藏职业的实力再配合上我送她的血滴子，在以后的游戏里面是呼风唤雨，杀人如麻——被赞为本游戏里面最厉害的女玩家，在游戏十大高手里面排行第三。我如果不动用宝宝的话，在她手中也讨不到半点便宜。
　　望着他们两个人消失在山下的背影，我心里一阵感叹。感叹什么我却不知道，只知道感叹了两声，然后杀进了强盗堆。
　　我在山上杀了一天的强盗，其中碰到过两次强盗特种兵，虽然咱级别不高，但是实力比起以前来是不遑多少，轻松就把他们解决了。
　　一直到了第二天的早上10点，我级别到了34级的时候，属性点一般加了速度，一半加了体制，小蚊子给我发信息过来，说面具已经做好，让我过去取。
　　我联系了一下白不懂黑他们，然后就下山坐着马车到了“上当一回”的后院。
　　一进院门就看到等咱有钱了和一点笑手拉手坐在石桌旁，后者见我进来，害羞，想把手抽来，可是前者就是抓着不放，后者挣了几下见抽不来只好任由他抓着，脸上一片嫣红。
　　还真的不要说，一点笑害羞的样子没有了往日的暴躁，到是楚楚犹怜的。
　　我问道：“白不懂黑他们呢？”
　　等咱有钱了道：“他从龙须城赶过来，得需要点时间。星风雪雨这个混蛋还没来，不过我想——”
　　“谁骂我呢？那个混蛋骂我混蛋呢？”等咱有钱了的话还没说完，星风雪雨就走了进来，指着前者道：“背后说人坏话是极不道德的行为，是要遭受天打雷劈的！”笑着走到石桌前，一屁股坐下，道：“你们都没去看骑驴上高速守城？”
　　等咱有钱了撇嘴道：“没有，想想没有什么看头。”
　　星风雪雨看了眼一点笑道：“是呀，有美人陪伴当然感觉那没有看头了，不过我这没人陪伴的人，却是看了看。骑驴上高速这次准备的比我们上一次充分多了，估计请了至少有5万玩家帮助，小日本说它是人，PK发型不能乱，还有两大主城的人马，再加上他自己的，前后加起来至少有7万人。攻城一开始，他们就派出两万多人主动出击，那场面确实有点震撼人心呀。刚才统计结果出来了，他们死亡1000多人，NPC伤亡5000多人，开门红呀。”
　　我呵呵一笑，有了我们前面的引路，他如果再做不好的话，那可真的是让别人看笑话了。
　　我问道：“焚鹤煮琴呢？他怎么没来？”
　　等咱有钱了道：“刚才下线给他打电话了，他正跟嫣然吃晚饭呢，估计一会就上来了。”
　　说曹操，曹操就到了。我们听到外面大街上一辆马车停了下来，接着就听焚鹤煮琴兴奋的叫道：“你们知道我老婆在那里工作吗？”


第第四百五十章 海洋意识
　　看着焚鹤煮琴兴奋的样子，星风雪雨道：“难道在联合国做秘书长？”
　　焚鹤煮琴一笑，道：“我老婆才不去联合国呢，如果去那里的话，我每个月的钱加起来也不够买飞机票的呀。估计你们也猜测不到，还是我告诉你们吧，就在龙腾公司，也就是款游戏的开发商。怎么样？”
　　不错，确实不错，龙腾公司是全国知名50大集团之一，里面的待遇据说是整个中国最好的。
　　嫣然一毕业就能进去，说明她的实力还真的是超群。
　　我们羡慕了一阵，接着开始东拉西扯的乱侃，等到中午11点多钟的时候，白不懂黑赶到了。
　　小蚊子拿着几张面具打着哈欠走了出来，仔细的在我们脸上比划着，看到那里有不妥的地方，立刻修改。
　　一直忙到下午4点多，每张面具都带在脸上没有一丝破绽的时候，小蚊子擦了把汗，毫无淑女样子的坐在石凳上，道：“旧轩，累死我了，等你们任务完成后，可一定好好的请我吃大餐。不要敷衍我，我听一点笑说你们几个要在现实里面见面，到时候我也去，非把你吃穷不可。”
　　我呵呵一笑，道：“欢迎，欢迎。”
　　小蚊子冲我神秘一笑，趴在我耳朵边上，道：“旧轩，你们是不是要去日本？”
　　我一惊，差点在石凳上站起来，这事情小蚊子怎么知道了？
　　我问道：“你怎么知道的？”知道我们要去日本的人，除了我们几个，就是人帅刀也快的心腹，难道有人泄密了？
　　小蚊子“格格”一笑，道：“我是你肚子里面的蛔虫，你做什么事情能瞒的了我？”过了一会，她说了实话，“我把你们需要面具的事情跟我姐姐说了，我姐姐猜测说，如果是你自己需要这么多的面具话，应该是躲避游戏里面众人的追捕，可是你们5个人都要面具，那一定是去做见不得人的事情——”
　　见不得人的事情，小蚊子，你不要乱说话好不好！
　　小蚊子继续道：“我姐姐想了一会就说，你们一定是去日本。姐姐还说，凭你的性格，在这游戏里面不把日本搅个天翻地覆，你是不会善罢甘休的。起先我还不相信，不过现在看你的表情，我相信了。”
　　如果说这游戏里面谁最了解我的话，就是追随强者了，我只要说句话，做一个动作，她就知道我心里在想什么。
　　我问道：“你姐姐还说什么了？”凭我对追随强者的了解，她虽然离开了游戏，但是知道我去日本，一定会有话要说的。
　　小蚊子吃惊的看着我，道：“你怎么知道我姐姐还有话要说？旧轩，说真的，你不去追我姐姐真的太可惜了，凭你们两个人的了解，你——”
　　我打断她的话，问道：“她说什么了？”
　　小蚊子如实道：“姐姐还说，你们如果去日本的话，现在应该算是最好的机会，因为骑驴上高速正在建立中国区第二个帮派，他把所有人的目光都吸引了过来，关注你们几个的自然少了。她还说让你小心。”
　　我点点头，把面具放进背包里面，摸了下避水珠，对白不懂黑他们四个问道：“今天准备一下，明天出发？”他们四个点头，大家都说早下线休息，明天好有精神渡海。下了游戏，打开热水器，美美的洗了一个澡，接着就进了梦乡。
　　因为要去日本，心里有点激动，所以不到5点的时候我就醒了，吃了早饭然后就进了游戏。
　　一出帐篷，发现白不懂黑他们四个早就进游戏了，正在那里聊天呢。
　　焚鹤煮琴见我出来，笑道：“旧轩，是不是也睡不着了？今天早上我3点就醒了，任我想尽了办法也睡不着，没办法，只好进游戏。谁知道，他们三个比我来的更早。”大家哈哈一笑，出了院子，拦住辆马车直奔鲁城。
　　由于大家早在几天前就做好了准备，粮食买齐了，药水带足了，所以等我们到达鲁城之后，马上买了一艘小船，接着下了海。
　　小船不大，有只不小的帆，四只浆，两大两小，还有个工具箱，旁边堆放着修补小船用的木料。
　　星风雪雨因为晕船，所以他上船之后就申请了系统托管，只有我们四个人在船上。
　　幸亏今天是顺风，帆被风鼓的满满的，行驶的很快。陆地渐渐的远了，渐渐的望不见了。
　　突然，来信息了，是PK发型不能乱的，他一脸吃惊的问道：“旧轩，昨天中午你怎么没来？”
　　我微微一愣，虽然我和你冰释前嫌，可是还没到很好的地步呀，我去你那里做什么？
　　当我把这个疑问出的时候，PK发型不能乱仿佛听到了很大的笑话，不知道是哭还是笑的对我道：“张冲不是约你昨天中午见面的吗？”
　　哎呀，我拍了下自己的脑袋，光顾着着急去小日本了，张冲的事情我真的忘记了呢。我问道：“张冲约我有什么事情吗？要不过两天我再联系他，我现在正在做任务呢。”
　　PK发型不能乱笑了一下，很无奈的道：“以后你见不到张冲了——”不理我的叫喊就关了信息。
　　后来我才知道，张冲被他父亲闪电般的跟一家大集团老总的女儿定亲，又比“神州六号”还快的速度成亲。然后离开游戏开始接管家族部分产业。他约我是想跟我单独的打一次，把以前的恩怨全部了断。可是没想到我把这件事情忘记了。张冲以后再也没进游戏，不过我在电视上倒是见过他几次。他接管家族产业之后，事事不按常理出牌，并且胆大妄为，凭着一股闯劲，把家族产业扩大了几倍。当然，这是很多年以后的事情了。
　　焚鹤煮琴站在船头，望着无边的大海，突然豪兴大发，道：“各位，如此美景，大家难道没有什么话要说吗？要不咱们大家一人来首诗吧？”
　　等咱有钱了打了他一下，道：“还真的看不出来，你还有诗人的潜质？”
　　焚鹤煮琴没理他，大声道：“诗人不敢当，小时候也曾经写过几首诗，还在校刊上发表了呢。听好了，我来灵感——啊，大海呀，你装的全都是水。啊，海里的鱼呀，你们全部没有腿——”
　　我们几个人被焚鹤煮琴的“诗歌”全部逗笑了，等咱有钱了笑捧着肚子道：“继续，继续——”
　　焚鹤煮琴回头道：“笑什么？笑什么？把我的灵感都打断了。”沮丧的坐了下来，道，“你们这些凡夫俗子，不知道打断别人的灵感是很不道德的行为吗？说不定我写的这首诗就能把中国诺贝尔文学奖给拿下呢。”
　　吹吧，使劲的吹吧！
　　白不懂黑道：“焚鹤煮琴，看着大海，我想起了一个问题来，你能告诉我中国的领土是多大吗？”
　　焚鹤煮琴不假思索的道：“960万平方公里。你到底是不是中国人，这点常识都不知道？”
　　白不懂黑没理他，继续问道：“那你知道中国的领海有是多大吗？”
　　焚鹤煮琴想了一会，道：“不知道，这个还真的没学——”
　　白不懂黑把目光望向我和等咱有钱了，问道：“那你们两个知道不？”
　　我和等咱有钱了也摇头。
　　焚鹤煮琴反问道：“那你知道吗？”
　　白不懂黑道：“这个问题我还真的知道呢。330万平方公里。记好了，下次碰到日本人的问你领土面积的时候，一定说1290万平方公里。小日本根本就不大，可是你看他的地理上，写的面积却很大，其中就是因为他们领海面积大。当我们七八岁的学生还在学那些迟早要忘记的知识的时候，学着什么地大物博，资源众多的时候，人家日本人已经在教他们的公民认识自己的祖国，保护自己的祖国了，这就是差距。中国人几千年来，正是看到了自己的‘地大物博，资源众多’，所以才没向海洋发展，不然的话，那里来的倭寇，那里来的八国联军？直到今天，我们学的还是那残缺不全的知识，认识的还是残缺不全的祖国——意识，是需要培养的，海洋意识更是要培养的，没有人一生下来就知道自己的祖国是拥有330万平方公里领海的。”
　　白不懂黑的话说完后，我们几个人久久的没有说话，都在回味着这些话的意思。
　　过了很久，直到风向变了的时候，我们才缓过神来。
　　这次风向变的很突然，本来的顺风立刻变成了顶风，我们把帆落了下来，开始摇浆前进。
　　焚鹤煮琴摇着摇着，忽然道：“怪不得以前学习的时候没学到几首关于海洋的诗呢！”
　　等咱有钱了道：“那你就做一首吧，说不定还填补了国内的空白呢。”
　　焚鹤煮琴搔头笑了笑，道：“这个还是不用了，我自己肚子里面的墨水自己知道，要是真的作诗的话，得需要去查字典的——你说我们在大学学习到了什么呢？除了会说几句英语，我发现自己什么也没学到呢。”


第四百五十一章 上大学等于猪谈恋爱
　　等咱有钱了道：“我们上大学那会，流行一句话，猪等于吃饭加睡觉，而上大学等于吃饭、睡觉加谈恋爱，所以上大大学等于猪谈恋爱。现在想起来，还是有那么点道理的。”
　　我们四个呵呵一笑，焚鹤煮琴说这是歪理。
　　我和白不懂黑坐在船头摇的是大浆，他们两个在后面摇的是小浆。由于是在游戏里面，我们的力气比现实里面大的多，所以小船的速度飞快。
　　不过时间一长，大家都感觉到累和厌烦了。
　　等咱有钱了第一个道：“妈的，我们在这里摇浆，星风雪雨那个混蛋却下线了，说不定他正在跟一弯秋月两个人卿卿我我呢。不行，我得下线去偷袭他一下。”
　　焚鹤煮琴道：“就是，我支持你，你下线去偷袭他吧。”
　　等咱有钱了这就要点下线，白不懂黑突然道：“你们这么一说还真的提醒了我，我们一共四个人，却只有两个大浆，小浆摇起来慢的很多，大家分成两组，一组摇浆前进，一组保持体力，你们看如何？”
　　这个主意不错，因为根据上次那个日本女人的话，去日本区，顺风的话要走三天，顶风的话还不知道要在海上漂泊几天呢，立刻得到了我们的赞同。
　　我和焚鹤煮琴一组，等咱有钱了和白不懂黑一组，每组轮流摇浆2个小时。
　　先是我和焚鹤煮琴摇浆，白不懂黑说趁着空闲下线给愿望做午饭，等咱有钱了说下线去偷袭星风雪雨。
　　过了一会，等咱有钱了满嘴油光的进了游戏，一进来他就笑嘻嘻的道：“还真的被我偷袭到了，不过他们两个人不是在办那事，而是在聚餐呢，星风雪雨这个混蛋买了很多好菜，把桌子摆的是满满的，他们还开了两瓶红酒——我估计星风雪雨心思不纯，据说一弯秋月是不喝酒的。”
　　我们呵呵一笑，我忽然想起我们上几次在酒楼的时候，一弯秋月好像也喝酒的，怎么说她不会喝酒呢？
　　我把这个疑问跟他说了一下，等咱有钱了道：“这应该是系统的设置，不论有没有酒量的人，都能喝几杯的。今天星风雪雨估计就能把一弯秋月拿下了，哈哈——我下线之后大吃了几口菜，星风雪雨不停的对我使眼色，我只好上线了。”
　　焚鹤煮琴在一旁出馊主意道：“有钱了，过半个小时以后你再下线去看看，那时候说不定他们就办上那事了。”
　　他的话一出口，我和等咱有钱了立刻拿眼睛望向焚鹤煮琴，小子，你什么时候对这事情也这么热衷了？
　　焚鹤煮琴搔头呵呵一笑，道：“看我做什么，我说的又没错，我只是最近多看了几本关于这方面的书——”
　　“看这方面的书？”等咱有钱了两眼冒光，立刻来了精神，“你都看过什么书？说不定我也看过呢——”
　　日，两头“畜生”！
　　白不懂黑上线了，他看了眼聊的热火朝天的等咱有钱了和焚鹤煮琴，奇怪的坐在我身边，问道：“他们在聊什么呢？”
　　我道：“你说男人在空虚寂寞的时候，他们还会聊什么呢？”
　　白不懂黑不假思索的道：“女人。”
　　我摇头道：“这次你可猜错了，是关于男人与女人的书，并且是很H的。”
　　白不懂黑点头道：“明白了。”接着仔细听他们两个人在那里讨论。
　　听了一小会，白不懂黑突然打断他们两人的人谈话，问道：“你们刚才说《风月大陆》，那你们看的是删节版本还是没有删节的版本？”
　　焚鹤煮琴道：“当然是删节版本了，不删节的没找到。”
　　白不懂黑得意的一笑，道：“看删节的那只能欣赏作者对战争的宏观描写，看不删节的才过瘾呢，有时候看的你都想吐出来——要不要我告诉你们网址？”
　　两头“畜生”一听之下两眼都冒出了淫光，连忙点头道：“好呀，好呀——”
　　白不懂黑乘机敲诈道：“那将要轮到我的两个小时——”
　　焚鹤煮琴立刻道：“放心吧，我给你包了。不过你只能告诉我一个人，不能让外人听见。”
　　白不懂黑点头道：“当然，最近国家扫黄打非查处的厉害，我还怕别人举报呢。”
　　等咱有钱了狠狠的打了白不懂黑一下，道：“你什么意思？你以为我会举报？丫的，好网站我保护还来不及呢——”
　　说到这里，我们几个人都大笑出来。
　　白不懂黑给他们说了个网站，他们两个人快捷的下线查看起了。特别是焚鹤煮琴这个混蛋，现在还是摇浆时间呢。
　　经过这次事情之后，我们几个人的心情明显轻浮了不少，等他们上线之后，等咱有钱了和白不懂黑轮流给他们讲一下A笑话。
　　焚鹤煮琴也讲了几个，不过那是N＋N＋1年前的，我们都听了不知道多少遍，除了他自己，感觉不到新颖。
　　到了傍晚，我把避水珠拿了出来，点亮火把，然后开始分配晚上的轮班情况。
　　我和焚鹤煮琴值前半夜，是现在到凌晨2点钟，白不懂黑他们两个则值凌晨2点到8点。
　　我们怕出现什么状况，所以都都在船舱里面支了帐篷，没有下线。
　　半夜里，我正迷糊的时候，感觉四围的海水动的厉害小船也随着来回荡漾，不过因为避水珠的关系，只有风进来，而海水没有打过来。我先看了看时间，已经凌晨3点多钟了，白不懂黑那两个混蛋还没来换班呢，估计今天白天把他们两个累坏了，以前不坐船不知道，随着船身在大海上漂泊，比坐一天汽车还累人呢。
　　我把趴我身上的焚鹤煮琴推醒，接着看了看风向，风向已经变成顺风了。我连忙把帆拉了上去。
　　帆刚拉了上去，立刻就风给鼓的满满的，小船就像安装了几十只马达，瞬间飘了出去。
　　我望了望船舱里面的两个帐篷，他们两个估计睡的正香呢，就不打搅他们了。
　　我对还迷糊的焚鹤煮琴道：“你也进船舱睡觉吧。”
　　焚鹤煮琴含糊问道：“那你呢？”
　　我道：“我还不困。进船舱的时候动作轻一点，不要把他们吵醒了。”
　　焚鹤煮琴应了一声，说了句：“你困的时候记得把我叫起来换班。”说着就进了船舱，把帐篷往他们两个人的帐篷上随便一搭就钻了进去。
　　海风越来越大，能听到一阵阵的波涛怒吼，那声音大的吓人。
　　我站在船头，一会看一下坐标，一会看一下风向，现在海风还不定向，万一是反方向吹的话，那我们以前做的努力说不定在几个小时间就前功尽弃。
　　6点多钟，天蒙蒙亮的时候，白不懂黑在船舱里面走了出来，对我道：“旧轩，你值了一夜，怎么没叫醒我们呢？”
　　我道：“我想今天白天睡一个白天，所以就让你们多睡一会，那样白天我就自由了。”
　　白不懂黑知道我是为了他们好，轻轻拍了拍我的肩膀，接着看了眼坐标。
　　不看不要紧，一看之下他突然跳了起来，大惊失色道：“旧轩，我们怎么跑到这里来了？”
　　我一愣，又看了下坐标，道：“没错呀，是往日本方向跑呀。日本在我们的东方，我们刚上船的时候就把我们的坐标定好了，没有一点偏差呀。”
　　白不懂黑明白我误会了他的意思，道：“我不是这个意思，我是说一晚上我们怎么就跑了那么远呢？”
　　我呵呵一笑，指着远方的巨浪道：“我们以为避水珠的原因感觉不到什么，你看看远方的巨浪吧。”
　　白不懂黑往远处看去，一个巨浪翻涌而来，卷起的浪花至少有几层楼那么高——“轰隆隆”打在海面上——
　　白不懂黑有些吃惊的道：“风怎么这么大？”
　　我道：“我们好像进入了人帅刀也快说的那片海域了，你再看看我们船下的海水，我刚看第一眼的时候，吓了一跳的——我到现在还不敢看第二眼呢——”


第四百五十二章 海面已经封锁
　　白不懂黑有了我的提醒，向前走了两步之后，快速的朝还里面看了一眼，接着收回了目光。
　　虽然他的动作很快，还是被海水的颜色吓的退了三步，有点后怕的问道：“海水怎么成这个颜色了？”
　　我摇头道：“我也不清楚，晚上看不见，天一亮的时候忽然发现海水竟然变成黑色的了——”
　　白不懂黑伸出了手，对我道：“拉住我。”
　　我奇怪的问道：“你要做什么？”
　　白不懂黑把身子俯下，道：“我舀点海水上来，看看是怎么回事。”
　　我点点头，用手拉住了白不懂黑。
　　白不懂黑把身子又俯下了点，然后五指紧闭，飞快的把手抄进海水里面，接着带着一把海水上来。
　　海水的颜色是淡蓝色，很纯净。
　　白不懂黑奇怪的道：“看海水应该没问题，可是看远方的海水怎么是黑色的呢？”
　　我摇头，海洋的知识我了解的很少，这个问题我还真的没有办法回答。
　　天大亮的时候等咱有钱了在帐篷里面钻了出来，先是埋怨我半夜里没有叫他起来，接着说今天白天他和白不懂黑值班，让我跟焚鹤煮琴好好的休息休息。
　　我先下线把温饱问题给解决了，半夜里没吃饭，还真的饿的慌。
　　吃饱之后本来想直接趴在床上睡觉的，可是忽然想起那片发黑的海水，心里忽然打了个突，冥名中感觉有事情要发生，鬼使神差的还是进了游戏。
　　跟白不懂黑他们两个打了声招呼，接着钻进帐篷睡觉去了。昨天晚上我一个人也看坐标，也看风向，费心费力太多，再加上船只的漂泊，早就累的不得了，所以刚躺下就进了梦乡。
　　人如果太累的话，睡觉的时候一般不会做梦，至少我是这样。
　　我正睡的香甜，忽然感觉身子翻腾了一下，我本来在帐篷的左边一下子转到了帐篷的右边，接着就听到有人高声惊恐道：“那是什么东西？！”
　　说实话，这声叫喊我听到了，但是我感觉刚睡下不久，还没休息过来，所以也没放在心上，心想：管他什么东西，总不能打搅我睡觉吧。
　　我刚迷糊了两下，就感觉有人拍打我的帐篷，“旧轩，快出来，遇到情况了——”
　　我打了一个激灵，拿出兵器就钻出了帐篷，问道：“怎么了？”
　　等咱有钱了道：“遇到海兽了，特大的海兽，在前面拦住我们的船了。”
　　什么？海兽？我感觉心中一慌，手上的风云断剑差点落在地上。
　　我们难道就这么倒霉？在茫茫大海上，在波浪滔天的大海上，一只单帆小船，上面只有4个人，遇到了一只凶猛的海兽，那还有我们的活路吗？
　　我问道：“什么海兽？”
　　等咱有钱了正在拍打焚鹤煮琴的帐篷，回头道：“看不清楚，不过大的很——”
　　我跑到船头，白不懂黑指着左前方道：“刚才就是在那里出现的。体型巨大，黑色的，似乎还有鳞片——刚才把我们的船差点弄翻了。”
　　“鲸鱼？”我问道，在这海里面，体型最大的也就是鲸鱼了。
　　白不懂黑摇头道：“如果是鲸鱼的话就好了，那海兽给人的感觉比鲸鱼恐怖了不知道多少倍。”
　　船顺着风又向前面行使了一段路程，那只海兽一直没有出现。一个巨浪过后，前面似乎出现了一个岛屿，还没看清楚，又是一个巨浪翻涌而来，把我们的视线给挡住了。
　　等这个巨浪落下之后，我们终于看清楚了，是岛屿。
　　我和白不懂黑对望一眼，在双方的眼睛里面都看到了希望。我们如果蹬上岛屿的话，就不怕什么海兽了。等海兽走了之后，我们再前进。
　　刚才看了看坐标，我们行使了一半的多的路程，也不着急这么一会了。
　　等咱有钱了终于把焚鹤煮琴在帐篷里面拖了出来，赶过来问道：“怎么样了？那海兽又出现了没有？”
　　我还没答话，忽然感觉海面一下子平静了下来。
　　风停了，浪息了，海水又变成了蓝色，海面平的就像一面镜子，过了一会，我们的帆船因为没有了风力的推动，也静止了下来。
　　我们四个人望着眼前的景象，全部是目瞪口呆。我活这么大，如此诡异的事情还真的是第一次遇到。
　　过了好一会，我们听到“啪”的一声响，朝声响的地方望去，见焚鹤煮琴正拿手捂在自己的右脸上，打的是一片通红。
　　焚鹤煮琴见我们都拿奇怪的目光看着他，他尴尬的笑了一下，道：“我以为我还没睡醒呢，所以打了自己一下——”
　　这句话如果放在平常的话，我们几个绝对都大笑出来，可是现在，没有一个人发笑。这里的一切都透露着诡异的气息。
　　“年轻人，我可以向你保证，你绝对没在睡梦中。”一个声音在无边的大海中传了过来，我们立刻摆出了防御姿势，紧紧的把身子靠在一起。
　　我喝问道：“谁？有本事出来，别装神弄鬼的。”
　　焚鹤煮琴小声道：“难道是日本人？他们发现了我们的踪迹？”
　　我摇头，不可能。大海在现实里面也不是我们人类能征服的，更不要说游戏里面的这个年代了。如果小日本现在能让大海说平就平，说翻就翻的话，那我们中国区的玩家不用活了，直接买块豆腐撞死得了。
　　我们谨慎的望着海面，寻找这蛛丝马迹。
　　“看那里——”等咱有钱了的眼睛最毒，发现了一丝异常。
　　那镜子般的海面上忽然打了两个很小的水花，接着露出了两个尖尖的东西。
　　“那是什么？”焚鹤煮琴问道，“看着像什么动物的角。”
　　经焚鹤煮琴提醒，那东西看起来还真的像角呢，跟我家的牛角差不多，不过我家的牛角是不分叉的。
　　等咱有钱了道：“看着像鹿角呢。”
　　我摇头道：“不可能，你听说鹿能跑到深海里面来吗？”
　　白不懂黑道：“会不会是龙角？”
　　白不懂黑这么一说，我感觉脑海里面立刻明亮了不少——不错，龙角，一定是龙角！不要看它只露出了两只角，但是我敢肯定，那一定是龙角的，因为我又感觉到那股熟悉的神兽气息了。
　　我小心的问道：“青龙吗？”
　　那海面一个翻涌，一个黑色的龙头露了出来。这龙头跟座小山似的，嘴巴大的能吞我们这样的小船几十只，那龙须和削了皮的山药似的，有几十米长，上下摆动着。
　　这黑龙冲我们嘿嘿一笑，道：“几个小娃娃是什么眼神呀，猜了半天都没猜测到我是条龙。”接着问我道，“你认识青龙？”
　　这条黑龙模样虽然有点吓人，但是话语里面却是温和，听他称呼青龙时的语气，似乎是老朋友了。
　　我道：“算是认识吧，帮过它几次忙，它也帮过我几次忙。”我心里想：如果折磨也算帮忙的话，我是帮过它两次的。
　　黑龙裂嘴大笑几声，道：“那我们就是朋友了，说起来，青龙还得叫我声表哥呢，不过人家是神兽，我却是东海龙王手下一个跑腿的，等级相差太大。”
　　我内心里面一片激动，暗自赞叹：旧轩，你太聪明了，这次又押对了。
　　我连忙笑道：“那你这次来这里是为的什么呀？”既然能套上交情，那你这条龙怎么还不给我们让路呢？
　　黑龙挥起“五指山”似的爪子拍了拍自己的脑袋，道：“你不说我还真的忘记了呢，我这次是被东海龙王派来办事的。我想问一下，你们四个是不是要去东边的日本呀？”
　　我点点头，那是当然了，你以为我们担惊受怕的出来是为了游山玩水吗？我们就是游山玩水也不会来这里呀。
　　黑龙“哦”了一声，换了副严肃的面孔，道：“那我就是来对了，东海龙王说了，现在海面已经封锁，不准任何人通过！”


第四百五十三章 千年大王八
　　海面已经封锁，不准任何人通过？黑龙，你是不是在搞笑呀？
　　如果不能过去的话我们以前的努力岂不是全部白费了？
　　白不懂黑问道：“为什么？日本人能到我们中国区，为什么我们就不能去日本区？”
　　对呀，日本人都来我们中国区两次了。
　　黑龙抱歉的道：“这是东海龙王五天前颁布的命令。你们如果问为什么的话，我可以告诉你们。日本区的玩家能到我们中国区来，那是系统没有察觉。等系统察觉的时候，他们已经来过两次了。之所以颁布这条命令，那是因为你们玩家的级别还不够高。现在辅助职业的任务已经开放了，用不了多久，高级造船图纸就会出现，那时候，一艘船上能载几百人甚至上千人，一颗避水珠可以保护十几艘船，一次渡海的玩家可多了去了。中国人喜欢玩游戏，日本人也喜欢玩游戏，可是日本人就是全部进了这个游戏，也比不上我们中国区的玩家多呀，现在大家级别相差不大，实力相差也不大，万一真的打起来，你们还不把人家小日本给灭了？所以为了游戏公平，公正的发展，我们公开制定了这条命令。”
　　我听着这条命令似乎是保护日本玩家利益的呀？
　　我把我的疑问提了出来，黑龙笑了一下，道：“说到底，我们不是为了保护日本玩家的利益，而是保护我们游戏开发商的利益。因为你们把日本区的玩家全部消灭了，我们赚的钱自然就少了。”
　　白不懂黑生气的道：“可是日本人已经踏上我们领土两次了，现在制定这条命令，那不是存心为难我们吗？要么你们在事情没发展的时候就制定好了，要么就把这条限制给撤消了！”
　　黑龙无奈的摇头道：“这个我做不了主。”接着他晃动着脑袋，左右看了看，把头凑向了我们的小船，低声道：“你们真的想去日本吗？”
　　废话，我们不是真心要去的话，千里迢迢，跋山涉水的来到这里做什么？
　　黑龙见我们意志坚决，道：“你们如果真的想去的话，我这里还是有条道路的，你们要不要听？先说好了，这条道路可不好走。”
　　我望着黑龙，眼睛里面冒出了亲切的目光，如果它不是在大海里面的话，我早就过去亲它两口了。太可爱了！
　　我道：“没关心，你只要把道路告诉我们就可以了。我们不怕远征难，万水千山若等闲。”
　　黑龙呵呵一笑，道：“虽然东海龙王颁布了这条命令，可是大海大了去了，两个国家的海岸线又那么漫长，它只派出几个人来看守，根本就看守不过来。所以——”说到这里，他止住没有再往下说，不过意思我们已经明白过来了。
　　我道：“你有什么条件就直接说吧。”看着黑龙的样子，看着他那炙热的目光，一定是又有什么事情需要要我们去做了，跟他这些NPC办事情，你不给他们点好处，休想把自己的事情给办了。
　　黑龙用爪子摸了摸自己的头，道：“见外了不是，见外了不是，你们是青龙的朋友，就是我黑龙的朋友，给你们指点条道路是应该的——”话语一转“不过你们既然感觉内心不安，良心过不去，我就勉强请你帮个忙吧。”
　　指着不远处的那个海岛道：“看到那个海岛没有？这就是我们中国区跟他们日本区之间的中立岛。你们也许要问，中立岛为什么不放在两个国家的中间呢，我可以如实告诉你们，因为我们中国地大人多，就应该多占点海洋的——说正题，这个海岛是我们的最后一道封锁线，海岛的中央有个山洞，洞里有只大王八，它在此地修行了过千年。你们这次就是帮我打败它。打败了它，你们就像那些边境犯，打败了边境巡逻的部队，自然可以顺利的过去。打不过他，你们要么被抓获遣返原籍，要么就回转生点。”
　　日，我就知道只要碰到你们NPC绝对没有什么好果子！
　　我问道：“那只乌龟——”
　　黑龙脸色一变，纠正我道：“王八！”
　　日，那海岛里面的千年王八怎么得罪你了，我随便叫它声乌龟，你还不高兴成这样？
　　我连忙道：“对，王八，我想问一句，那只王八的实力怎么样？我们四个人能对付的了吗？”
　　黑龙看了看，道；“那只王八修炼的法术是什么我不清楚，不过不外乎就是吐水吞水的，你们手里有避水珠，应该没多大问题。”
　　应该没多大问题？这句话在你们NPC口中说出来，那就应该这样听：应该有很大问题。
　　我道：“那你能不能把这只王八的属性跟我说一下呀？”知己知彼，百战不殆。
　　黑龙又是摇晃着脑袋望了望四围，见没有人或怪物偷听，用比刚才还小的声音道：“这只王八刚出道的时候，碰到了降妖除魔的张天师，那一次据说它被打的七窍流血，外带胃，肝，脾，肾，还有大脑出血——总之吧，反正是伤的不轻。从此之后，它逢人便说，如果不是它那张龟壳硬的话，早就被张天师给解决了。所以，它在这个海岛上，一直在修炼防御功夫，据龙宫里面的小道消息，东海龙王拿着定海神针，也破不了它的龟壳。”
　　焚鹤煮琴道：“等一下，定海神针？那东西不是被孙悟空给借去了吗？怎么又被你龙王拿着了？”
　　黑龙用看白痴的目光看了眼焚鹤煮琴，道：“现在是明朝前期，吴承恩还没出生呢，他的那本《西游记》还没写出来，那里来的孙悟空借定海神针？”
　　我掂了掂手中的风云断剑，求证的问道；“这么说那只乌龟防御很高，攻击不太行了？”
　　见黑龙点头，我内心里面一阵激动。现在，碰到BOSS级的怪物，我只怕攻击高，而不怕防御高的，因为我手里有风云断剑，这可是把无视防御的利器，任你防御再高，在我面前根本就不起作用，凭着我的速度，一剑一剑的削死他！
　　不要说我卑鄙，因为这个社会本来就是如此。
　　我又花言巧语的想骗取那只老王八的弱点，不过都被黑龙给识破了，它笑着对我道：“告诉你们的已经不少了，万一别人问起来可不要说是我告诉你们的。另外，那只老王八问起来，不要说见过我，好兄弟，讲义气，祝你们一路顺风！”说着后抓轻轻的一抬，我们感觉船只突然离开了海面，一阵腾云驾雾，落在了那个海岛上。
　　虽然说现在已经是冬天了，可是海岛上没有一丝冬天的味道，姹紫嫣红的鲜花，随风摇摆的小草，枝繁叶茂的大树，还有那千奇百怪的巨石。靠，简直就是人间仙境呀！
　　在我们落在海岛上的时候，黑龙渐渐把身子沉到了海水里面，望着我们的背影，它摸了摸自己的心脏部位，道：“怎么感觉蹦蹦跳呢？看来我又做缺德事了。本来东海龙王没下那条命令的——可是我看见那小子手里拿了把神器，如果万一把那只老王八给杀了，那它空闲出来的职位不就是我的了吗？我在这个副职上可坐了几百年了，我等不及了！旧轩呀，你可不要怪我，人不为己，天诛地灭！人犹如此，龙何以堪！”摸了把自己遍体鳞伤的身子，又道：“刚跟那只老王八打了一架，它还是那么厉害，不知道他们几个玩家能在它手下坚持多久——这个问题好像不是我考虑的。”一翻身，朝龙宫游了过去。
　　等咱有钱了下线把星风雪雨叫了上来，多一个人就多一分力量，也多一分胜算。
　　等咱有钱了上线之后就是一阵捧腹大笑，问他原因，他说一会我们就知道了。过了好半天，星风雪雨上线了，不过他怎么是捂着脸出来呢？


第四百五十四章 你们是黑龙派来的吧
　　“星风雪雨，你怎么了？”焚鹤煮琴见他一上线表现的很异常，连忙出声问道。
　　这不问还没事情，一问之后，旁边的等咱有钱了又捧腹大笑起来，一边笑还一边哎吆：“笑死我了，笑的肚子都疼了——”
　　星风雪雨拿冒火的双眼看着等咱有钱了，伸手重重的打了他一下道：“笑什么，再笑我扒了你的皮。”
　　等咱有钱了跑到一边，继续大笑道：“你就是扒了我皮，我也得笑呀。”
　　星风雪雨伸手打等咱有钱了的时候，我看到他的脸上红肿的厉害，连忙问道：“星风雪雨，怎么了？你的脸怎么变成这个样子了？”
　　星风雪雨吞吞吐吐道：“这个——这个——”
　　等咱有钱了道：“他不好意思，还是我来说吧——昨天星风雪雨不是请一弯秋月吃饭了嘛，还给她买了两瓶红酒——哈哈——一弯秋月本来说不会喝酒的，星风雪雨就想灌醉她，好有机可乘。谁知道一弯秋月那是装的——哈哈——就在星风雪雨要解她衣服的时候，一弯秋月一下子抱住了他，狠狠的来了个过肩摔！还顺手打了两个大嘴巴子——哈哈——”
　　这么一说，我们四个都大笑起来。
　　我道：“星风雪雨，你就是再猴急，也得分场合和情况下，灌醉人家占人家便宜算什么男人？”
　　星风雪雨委屈道：“交往这么久了，就是拉了拉她的小手——我也不是想去解她的衣服，就是想亲她一下，谁知道她突然睁开了眼睛——后来我打听到，一弯秋月能喝1今多白酒的——”
　　同情的拍了拍星风雪雨的肩膀，兄弟，我可怜你，节哀吧你！
　　我们说笑了好一会，把船抬进海里，黑龙送了我们这一程，竟然把船也送到海岛上来了，不把船放进海里，我们如果逃跑的话，恐怕来不及。
　　在海边上搬了几块大石头压好绳子，防止船被波浪卷走。
　　记好坐标，我们几个检查了遍装备，就进海岛里面寻找那只千年老王八的洞穴。海岛上根本就没有道路，越往里面走，树林越茂密，到了后来，我们几个只好拿出兵器来给自己开路。
　　走了好一会，焚鹤煮琴不耐烦的道：“妈的，那只老乌龟没事情钻到这里来做什么，害的我们受苦。”
　　等咱有钱了道：“对呀，焚鹤煮琴不说我还真的没想到呢——旧轩，老乌龟已经修炼了千年，体型绝对小不了，你说这里树林如此茂盛，它怎么出来呢？”
　　怎么出来？当然吃爬出来了，难道还飞出来？
　　我忽然想到了什么，指着等咱有钱了道：“你的意思是，这海岛上还有另外直通老王八洞穴的道路？”
　　等咱有钱了道：“我想应该是的，它不可能跟我们玩家似的出来的时候开一条道路吧？”
　　说到这里，我们按原路返回，然后在海岛的外围找了一遍。
　　走了一圈，海岛的大小有了个了解，不是很大，说面积的话，也就是几万多平方米，成椭圆形。
　　我们转了一圈，又走回了原来的地方，等咱有钱了道：“邪门，难道那只老王八道行高到飞来飞去的地步了？不然的话，这海岛上怎么就没有道路呢？”
　　你想不明白，我们也想不明白，难道还得继续我们的开路计划？
　　白不懂黑捏着下巴，沉思了一会，忽然想到了什么地方，眼睛冒出一团精光，道：“这海岛上是不是有条入海的大河呀？”
　　这不是废话嘛，那条大河就是离我们不远的地方。
　　星风雪雨道：“大河怎么了？难道你想变成王八游过去——”
　　星风雪雨说到这里，忽然停了下来，看了看白不懂黑，忽然跳了起来，道：“明白了，明白了，王八可是两栖动物，它既可以在路面上行走，又可以在水里面游的。怪不得我们没找到道路呢，它一定是顺着那条大河游进去的。”
　　道路找到了，大家的情绪立刻高涨起来，顺着大河就朝海岛深处走去。
　　这条大河并不太长，往里面走几步后，里面的流的水竟然是淡水，水质还很不错，甘甜可口，这在一个面积不大的小岛上可是很罕见的。
　　焚鹤煮琴天真的幻想道：“你说我们玩厌了游戏的时候，跟老婆隐居在这里，那该多好呀——生一大堆儿女。旧轩，我和你做亲家——”
　　我笑着拍了他一下，道：“安心走路吧，小心脚下打滑。等我们玩厌了这款游戏的时候，不等你来这里隐居，游戏就关闭了，你可知道，如此大型的游戏，光每天的维护费用可是大的惊人。”
　　焚鹤煮琴道：“恩，是呀，昨天就有头盔经销商的维护人员上我家来给我做维护呢——”
　　“哦？”我道：“怎么没有给我来维护的呀？”
　　星风雪雨道：“我们的前几天就维护过去了，好像是在大城市开始的，你呆的那个城市太小，还没赶过去。”我点点头，应该是这样。
　　我们又往前走了几步，看到了一座不大的山，这条大河就是在山上流下来的，大河的旁边有个洞，估计那就是我们这次的目的地。几个人又检查了遍身上的装备，然后把药水放在随手的地方，谁也不再说话，小心翼翼的进了山洞。
　　这个山洞明显不如神兽玄武的洞穴大，走在里面还得弓着腰，里面水汽很重，感觉呼吸不太顺畅。
　　我在心里骂了一句：住在这么个人间仙境的小岛上，怎么就不把你的窝给好好修理修理呢。
　　走在我身边的焚鹤煮琴突然低呼一声，接着他的身子就朝一旁滑去，我伸手拉住了他，小声提醒道：“小心点。”
　　焚鹤煮琴道：“哦，我感觉脚下有什么东西——”说着低头察看。
　　脚下是一片黑糊糊的东西，等咱有钱了笑道：“不会是狗屎吧？没想到焚鹤煮琴今天还交‘狗屎运’了。”
　　焚鹤煮琴想反驳几句，白不懂黑却道：“不是狗屎，味道不对，这里有股铁腥的味道。”
　　他这么一说，我也闻到了，是一股鲜血的味道。难道这黑糊糊的东西竟然是鲜血？
　　白不懂黑伸手摸了一下，再把手举起来的时候，那手指上满是血迹，好像是新的，并没有风干。
　　这里怎么会有血迹呢？又是谁的血迹呢？
　　我们怎么也不会想到被那条黑龙给利用了，这些血迹就是它和里面那只千年老王八打斗时留下的。
　　我们几个人想不明白，只好说了句小心，暗自提高警惕，慢慢的一步一步的朝里面走去。
　　越往里面走，山洞是跃来越大，水汽也随着越来越大，我们的腰挺直了，可是呼吸却困难的很，每吸一口气，必须费好大的力气，我走在最前面，能清晰的听到最后面星风雪雨的喘气声。
　　幸亏山洞中通风很好，不然的话，这么大的水汽，再加上闷热，那我们几个不用往里面走就得活活闷死。
　　又走了好一会后，山洞里面竟然随处都能看到血迹，碎裂的石块，还有那不知道是用什么留在石壁上的打斗痕迹。
　　每看到一滩血迹，我们就感觉到心情沉重一分，也感觉到危机加重一分，那些遗留下来的打斗痕迹，看在眼睛里面是触目惊心，根本就不是人力能做到的，特别是那深入石壁几米的大坑，估计就是它们的爪子所为。
　　修行千年的老王八，道行确实深的怕人。
　　再往前面走了几步，突然感觉眼前一亮，一个巨大的水潭出现在了我们的面前。
　　水潭在山洞中，自然大不了，但是里面的水竟然全部是血红色的——这一下子又让我联想到神兽玄武洞穴前的那个水潭。
　　“你们是黑龙派来的吧？”一个声音在水潭中发了出来。


第四百五十六章 血拼
　　待虾兵蟹将退到一旁，龟丞相又把自己的手中的文书合了起来，冷哼一声，道：“没想到你们竟然还真的有点道行，不过今天——”
　　它的话没说完，那手中的文书突然打开，接着是一阵强光闪过，耀的我们睁不开眼睛。
　　我感觉身旁一阵发热，接着听到一声：“哎呀”，是星风雪雨的声音。
　　等我们眼睛能看到东西的时候，发现星风雪雨全身漆黑，就像被火烧了一般，奄奄一息的躺在地上，进的气少，出的气多。
　　我连忙把随手的药物拿出来掰开他的嘴巴放进去。
　　等咱有钱了和星风雪雨呆的时间最长，感情最深，见星风雪雨受伤，怒目而视，大叫道：“草你祖宗的！暗算人算什么本事？”一把摔开焚鹤煮琴的阻拦，拿着长剑气势汹汹的下了水潭。
　　水潭不是很大，可是水却很深，等咱有钱了刚下去，水就到了他的胸口，等他再往里面走两步的时候，那水已经到了他鼻子那里了。
　　“有钱了，快点回来！”我看着他的样子，着急的大声喊叫。丫的，星风雪雨受伤大家心里都不好受，可是你也不能因为这样而乱了方寸吧？你这样的冒失的下了水潭，那不是自寻死路吗？
　　我伸手去抓他，可是他已经超出了我胳膊的范围，根本就抓不到。
　　龟丞相呵呵一笑，把文书拿起，合在一起，然后猛然张开，这次我们听到了一声巨大的“轰隆”声，接着看到一道黑色的光芒带着一条长长的尾巴朝焚鹤煮琴的头上砸去，而焚鹤煮琴却茫然不知，正四处寻找。
　　我心里大叫一声，一个纵跃在焚鹤煮琴的身边跃过，顺手把他带了起来。
　　我们刚离开那个地方，就感觉整个山洞一阵晃动，焚鹤煮琴刚才站立的地方出现了一个大坑。
　　龟丞相望着起身纵跃的我，心里微微一愣，因为我在我们五个之中级别是最低的，按理说实力也是最弱的，可偏偏我这个最弱的人，躲避过了他刚刚发出的天雷！
　　龟丞相也是见多识广，经历过无数的的风雨，他只微微一愣，把手中的文书拿起来合在一起，接着猛然打开，这次文书里面出现的是一道激强的水柱，带着万均的力道朝我和焚鹤煮琴飞了过来。
　　我和焚鹤煮琴刚落地，就听到背后传来一股液体滚动的声音，回头一看，我的妈呀，长江决口了还是黄河泛滥了？身后怎么那么多的水呀，并且流动的速度快的惊人——
　　我想起跳，可是双脚还没用上力气，那些水已经到了我的面前。
　　我闭上眼睛，心里只有一个念头：我完了，彻底的完了。
　　不知道过了多久，我没感觉到那水柱打在身上撕心裂肺的感觉，也没感觉那窒息般死亡的感觉，更——
　　我睁开眼睛，入眼的是一道铺天盖地的水幕，紧贴在我的鼻子上面，而我的身上却没有一点水渍。
　　“我还没死？”我望着那道水幕，心里感叹道，这又是怎么回事呢？
　　我拉着焚鹤煮琴的手退了一步，这时候才发现在我背包里面发出了一道柔和的光芒，正包围着我和焚鹤煮琴。这好像是那避水珠散发的光芒吧？难道是它救了我一命？
　　那道水幕在我退后时，就像失去了支撑，哗然一下落在了地上，片刻间消失的无影无踪。
　　龟丞相见自己的法术在我的面前又一次失灵，心里有些吃惊，更多的却是发怒，当着自己这么多手下的面，动用自己最厉害的法宝还对付了我们，那他的颜面何存呀？龟丞相又想把文书合在一起，忽然听到身后手下大声叫道：“丞相，小心你的旁边！”
　　他回头一望，见一个人正挥起了长剑劈了下来。
　　这个人自然是等咱有钱了。他一下水潭之后就感觉不妙，可是已经下来了，如果再返回的话，一定会给对手可乘之机，所以他视死如归往前游了过去。
　　水潭里的水很深，再往里面走两步就已经没了头顶，龟丞相也没把他放在心上。
　　可是龟丞相不知道，等咱有钱了从小是在江边上长大的，水性很灵通，一个猛子扎下去，三四分钟可以不呼吸。
　　等咱有钱了在水里面憋着口气，凭着感觉朝龟丞相的方向游去。等他看到龟丞相的身子时，就想偷偷的刺它一剑，替星风雪雨报仇雪恨，可是让他感觉郁闷的是，老乌龟修炼了千年，任他的剑怎么刺也刺不进半分去。
　　也许有人问等咱有钱了在水里面刺龟丞相，龟丞相怎么就没发觉呢？
　　这个问题解释起来很容易，第一，龟丞相根本就没想到等咱有钱了会游到他的身边来，这是最重要的一点，当一个人认为这件事情不可能发生的时候，他就是感觉身体有异常，也不会往这方面考虑的。
　　第二，龟丞相在与黑龙打斗的时候，受伤了，并且伤的还是不轻，它身体突然感觉到疼痛是正常的。不知道等咱有钱了对它造成疼痛没有。
　　第三：龟丞相全部的注意力集中了在了我的身上，正处心积虑的想把我如何解决掉。
　　综合三点，所以龟丞相根本就没发现，再说，它皮厚肉糟，等咱有钱了在水下面费了半天力气也没给它造成一点伤害呀。
　　乌龟最身体最软弱的地方，不是它的腹部，而是它的头部，百分之八十的弱点也集中在了它的头部，所以龟丞相当看到等咱有钱了挥剑跃出的时候，头部明显往龟壳里面一缩，接着朝旁边移动了一下。
　　等咱有钱了因为心中充满了怒火，在身体没有借力的情况下，一剑劈的是虎虎生风，不过可惜的是动作还是慢了半步，被龟丞相躲过了。
　　龟丞相待等咱有钱了的剑劈入水中之后，大骂一声，在水中高高的跃起，一脚踢向了他的门面。
　　龟丞相在水中跃起踹人的姿势很不雅观，更配不上他的身份，可是那力道却是大的惊人，带出来的风竟然把水面吹开了一道深达一尺的沟痕！
　　“丞相，小心！”就在龟丞相眼看就要将等咱有钱了踢个头开脑浆飞溅的时候，它的手下又在后面开始惊呼了。
　　在半空中的龟丞相感到一阵风声，接着看到了一把黑色的镰刀朝自己头上砍了过来。
　　白不懂黑！在一旁隐身的白不懂黑终于不忍心看到自己的兄弟受伤而出手了。
　　白不懂黑的镰刀一拔出，身子就暴露了，接着在他跃到半空的时候，被对面的虾兵蟹将发现了。
　　等虾兵蟹将发出惊呼的时候，白不懂黑的镰刀已经到了龟丞相的身边。
　　有人问，在生死关头，什么最宝贵？有人说头脑最宝贵，因为它能合理的作出选择。有人则说经验，因为有时候在生死关头，头脑不等做出合理的选择，经验就已经把你在鬼门关拉了回来。
　　龟丞相的反应速度再快，它的骨子里面还是乌龟，还是那么迟钝，可是它修炼了千年，它的经验却是很丰富的。
　　龟丞相看到镰刀挥过来的时候，立刻把双腿上的力道撤了下去，因为有这股力道的话，不用别人动手，自己就撞到人家的兵器上了。
　　接着他把双手举了起来，保护在自己的头前，接着拼命的把脑袋往龟壳里面钻。
　　“咔嚓！”一声脆弱的响声，接着是“扑通”一声响。
　　那声“咔嚓”是白不懂黑没砍到龟丞相，却把它早已残破的文书给砍成了两截。那声“扑通”是白不懂黑落水的声音。
　　白不懂黑落水之后拼命的朝岸边游去，等他上岸之后，用看怪物的眼神看了下我，道；“旧轩，我也想学你一回，在空中停顿个三四秒，可是没想到竟然掉水里去了。那么帅的动作，我怎么就学不来呢？”


第四百五十五章 龟丞相
　　那声音有点低，中气似乎不足，说完之后，顿了好一阵子，就听它又继续道：“你们竟然是玩家？哈哈——什么时候黑龙跟你们玩家勾结了？想趁我受伤赶尽杀绝？”
　　我们五个人紧握着手里的兵器，眼睛一眨不眨的望着水潭，生怕那只千年老王八突然出来偷袭。
　　当我听到它说自己受伤的时候，内心里面一阵激动，它受伤了？太好！希望它受的是重伤，最好让我一剑就刺成数据流失掉。
　　“你们怎么不回答？是黑龙叫你们来的吗？”等了好一会，老王八不见我们回答，又开口问道。
　　黑龙曾经叮嘱过我们不要说认识它，我想开口说不是，谁知道话刚到嘴边还没说出来，那只千年老王八道：“看你是想否认呀，可是，你想过没有，如果你们没见过黑龙的话又怎么认识黑龙呢？不要在我面前说谎话，凭你们现在的实力，在我面前说谎话是多余的——呕——”千年老王八突然发出一声怪叫，一个巨大的血花在水潭中翻涌上来。
　　望着那个巨大的血花，白不懂黑朝我身边靠了靠，道：“看来它受伤不轻——”
　　我点点头，它受伤越重就越好对付。
　　我道：“是的，是黑龙叫我们来的。其实我们没冒犯你的意思，只是想过通过你的封锁到日本区去。”
　　千年老王八明显一愣，水面明显波动了几下，它道：“去日本区？你们去就可以了，来我这里做什么？”
　　来你这里做什么？不打败你我们能过的了东海龙王的封锁线吗？
　　焚鹤煮琴自作聪明的道：“旧轩，白不懂黑，它是不是受伤太厉害，以致于害怕我们，不敢开口承认了？”
　　如果焚鹤煮琴没说这一句话的话，我们和水潭中的千年老王八再多说几句话也许就能明白我们是中了黑龙的圈套，可我们现在是都觉得焚鹤煮琴的话有道理，因为对面千年老王八受伤太重了。
　　焚鹤煮琴说话的声音不太高，可千年老王八凭它的道行还是听到了，“我会怕你们几个不到65级的玩家？你们也太高看自己了！”
　　一个背着厚厚的龟壳，胡须、眉毛全部花白的老王八出现在了我们的面前，个头和人类差不多，手里拿着一卷和文书似的东西。因为发怒的关系，那雪白的胡须随着它的颤抖的身子，一上一下的。
　　“龟丞相？”焚鹤煮琴看着水潭中跃出来的乌龟，情不自禁的说了一句。
　　不错，眼前这只老王八跟电视电影里面的龟丞相是同一个摸样的。
　　因为我们的话，龟丞相的尊严的受到了严重的挑衅，在整个东海里面，除了龙王以及几名龙太子和公主之外，就属它的职位最高，权利最大，可是对面那几个人类竟然看不起自己，还说自己害怕他们！
　　气死我了，气死我了，如果这话传进东海龙宫的话，还不被那些嘴杂的人笑话死。龟丞相冒出水面，把手中的那卷文书打开，这时候我们才发现它手里的那卷文书已经残破了几个洞，估计是它上一次打斗留下的。
　　龟丞相望了眼自己残破的文书，心里一阵悲凉，自己使用了尽千年的法宝，就在刚才差点就被那只可恶的黑龙给毁灭了，没想到黑龙刚走，又出来了几名小辈玩家，还大言不惭的说自己怕了他们，是可忍，孰不可忍！
　　龟丞相越想越生气，越想越生气，最后连同对黑龙的怒火也撒在了我们的头上，大叫一声；“亮兵器吧，今天就让我代系统老大教训教训你们这几个不知道天高地厚的家伙！”
　　要说打架，我们还没怕过谁呢，打的过的我们就使劲的欺负，打不过的就直接逃跑，逃不了的就回转生点。虽然在神话书上我们对你龟丞相的印象还不错，一直是任劳任怨，苦口婆心，有时候还费力不讨好，放在平时的话，也许还结交结交，可是现在你阻挡住了我们前进的道路，必须得把你给解决了。
　　兵器早就拿了出来，等它的话刚说完，我们就分散开，白不懂黑挥手隐身。
　　水潭不是很大，可是直径也有20来米，我们站在岸边，根本就打不它，它在水潭中央也打不到我们，我们就这样对峙着。
　　过了好一会，焚鹤煮琴望着在水潭中一动不动的龟丞相，大叫道：“不是说开打了吗，你怎么不动手？有本事你上岸来，躲在水里面算什么英雄好汉？喂，你听到我说话没有？缩头乌龟！”
　　等咱有钱了仔细看了看水潭中的龟丞相，看出了点眉目，提醒道：“焚鹤煮琴不要叫了，你没看到它的嘴在停的动吗？估计它是在念什么法术呢。”
　　等咱有钱的了话刚说完，水潭中的龟丞相冲他嘿嘿一笑，道：“眼光不错，可惜我不是在念法术，而是在召唤兵将——”双手突然把文书合上，接着猛然打开，大叫一声：“出来吧，忠诚的卫士！”
　　我们感觉空气中一阵扭动，就像是我们在召唤召唤兽似的，不过那感觉比我们召唤召唤兽强烈多了。等我们开始适应这种感觉的时候，无数的虾兵蟹将已经把我们包围了。
　　星风雪雨望着眼前密密麻麻的怪物，无赖的指着龟丞相大叫道：“有本事咱们单打独斗，以多胜少算什么本事？”
　　龟丞相呵呵一笑，道：“你要真的有本事，那就等我伤好之后再说这样的话，趁我受伤跟我说单打独斗，你那又算什么本事？”
　　星风雪雨一时语塞，过了半响才赖皮道：“那先把你的这些人给收回去，我等你伤好了再跟你打。”
　　龟丞相仿佛听到了天大的笑话，哈哈大笑道：“我凭什么相信你的话呢？再说，是你们闯进了我的洞府。小的们，把他们一个个给我擒住了，我要留着他们祭奠我的文书。”
　　龟丞相命令一下，那些虾兵蟹将立刻挥舞起手中的叉子和锤子，朝我们攻了过来。
　　一经动手，虾兵蟹将的等级我心里大体有个了数。那些虾兵的等级不过45级左右，在我的手中根本就没有能抵挡两个会合的。
　　那些蟹将的级别高了点，不过也不超过60级，我勉强也能对付。
　　在这山洞中，空间狭小，虽然望着到处都是龟丞相的人，可是真正能与我交手顶多也就是一次两个。
　　我一手拿着风云断剑，一手不断的往嘴里放着内力药水，不知道为什么，使用风云断剑的时候，我的内力消耗的特别多特别快。
　　“啪——”又一个蟹将的锤子被我的风云断剑给削成了两截，我顺手一剑就结果了它的性命。经验不少，一只蟹将给我近1万的经验，我估计在这里杀不了两个小时，我就能升级了。
　　对面那些怪物见识到了我的厉害，只是把我包围起来，却不敢上前。
　　我抽空看了看其他人，星风雪雨的剑法又凌厉了不少，背靠着山壁，杀的是不亦乐乎。
　　等咱有钱了和焚鹤煮琴挤在了一起，两个人因为在一起呆的时间长了，所以配合的是天衣无缝，一般都是等咱有钱了把怪物刺伤，焚鹤煮琴趁机杀死，虽然有时候有点凶险，却也能顺利避过。
　　白不懂黑还在隐身状态中没有出来。
　　打了一阵之后龟丞相终于发现了事情的问题，自己的兵将不少，可是没有顶打的，再加上地方狭小，根本就不时适合群体作战，它叹了口气，道：“回来吧，不要再上前送死了。平常的时候叫你们勤练武功，结果你们总是不听，现在看到了吧，这么多人，对付几个玩家竟然狼狈成这个样子，以后传出去，可不要说是我的人，我感到丢人！”


第四百五十六章 血拼
　　待虾兵蟹将退到一旁，龟丞相又把自己的手中的文书合了起来，冷哼一声，道：“没想到你们竟然还真的有点道行，不过今天——”
　　它的话没说完，那手中的文书突然打开，接着是一阵强光闪过，耀的我们睁不开眼睛。
　　我感觉身旁一阵发热，接着听到一声：“哎呀”，是星风雪雨的声音。
　　等我们眼睛能看到东西的时候，发现星风雪雨全身漆黑，就像被火烧了一般，奄奄一息的躺在地上，进的气少，出的气多。
　　我连忙把随手的药物拿出来掰开他的嘴巴放进去。
　　等咱有钱了和星风雪雨呆的时间最长，感情最深，见星风雪雨受伤，怒目而视，大叫道：“草你祖宗的！暗算人算什么本事？”一把摔开焚鹤煮琴的阻拦，拿着长剑气势汹汹的下了水潭。
　　水潭不是很大，可是水却很深，等咱有钱了刚下去，水就到了他的胸口，等他再往里面走两步的时候，那水已经到了他鼻子那里了。
　　“有钱了，快点回来！”我看着他的样子，着急的大声喊叫。丫的，星风雪雨受伤大家心里都不好受，可是你也不能因为这样而乱了方寸吧？你这样的冒失的下了水潭，那不是自寻死路吗？
　　我伸手去抓他，可是他已经超出了我胳膊的范围，根本就抓不到。
　　龟丞相呵呵一笑，把文书拿起，合在一起，然后猛然张开，这次我们听到了一声巨大的“轰隆”声，接着看到一道黑色的光芒带着一条长长的尾巴朝焚鹤煮琴的头上砸去，而焚鹤煮琴却茫然不知，正四处寻找。
　　我心里大叫一声，一个纵跃在焚鹤煮琴的身边跃过，顺手把他带了起来。
　　我们刚离开那个地方，就感觉整个山洞一阵晃动，焚鹤煮琴刚才站立的地方出现了一个大坑。
　　龟丞相望着起身纵跃的我，心里微微一愣，因为我在我们五个之中级别是最低的，按理说实力也是最弱的，可偏偏我这个最弱的人，躲避过了他刚刚发出的天雷！
　　龟丞相也是见多识广，经历过无数的的风雨，他只微微一愣，把手中的文书拿起来合在一起，接着猛然打开，这次文书里面出现的是一道激强的水柱，带着万均的力道朝我和焚鹤煮琴飞了过来。
　　我和焚鹤煮琴刚落地，就听到背后传来一股液体滚动的声音，回头一看，我的妈呀，长江决口了还是黄河泛滥了？身后怎么那么多的水呀，并且流动的速度快的惊人——
　　我想起跳，可是双脚还没用上力气，那些水已经到了我的面前。
　　我闭上眼睛，心里只有一个念头：我完了，彻底的完了。
　　不知道过了多久，我没感觉到那水柱打在身上撕心裂肺的感觉，也没感觉那窒息般死亡的感觉，更——
　　我睁开眼睛，入眼的是一道铺天盖地的水幕，紧贴在我的鼻子上面，而我的身上却没有一点水渍。
　　“我还没死？”我望着那道水幕，心里感叹道，这又是怎么回事呢？
　　我拉着焚鹤煮琴的手退了一步，这时候才发现在我背包里面发出了一道柔和的光芒，正包围着我和焚鹤煮琴。这好像是那避水珠散发的光芒吧？难道是它救了我一命？
　　那道水幕在我退后时，就像失去了支撑，哗然一下落在了地上，片刻间消失的无影无踪。
　　龟丞相见自己的法术在我的面前又一次失灵，心里有些吃惊，更多的却是发怒，当着自己这么多手下的面，动用自己最厉害的法宝还对付了我们，那他的颜面何存呀？龟丞相又想把文书合在一起，忽然听到身后手下大声叫道：“丞相，小心你的旁边！”
　　他回头一望，见一个人正挥起了长剑劈了下来。
　　这个人自然是等咱有钱了。他一下水潭之后就感觉不妙，可是已经下来了，如果再返回的话，一定会给对手可乘之机，所以他视死如归往前游了过去。
　　水潭里的水很深，再往里面走两步就已经没了头顶，龟丞相也没把他放在心上。
　　可是龟丞相不知道，等咱有钱了从小是在江边上长大的，水性很灵通，一个猛子扎下去，三四分钟可以不呼吸。
　　等咱有钱了在水里面憋着口气，凭着感觉朝龟丞相的方向游去。等他看到龟丞相的身子时，就想偷偷的刺它一剑，替星风雪雨报仇雪恨，可是让他感觉郁闷的是，老乌龟修炼了千年，任他的剑怎么刺也刺不进半分去。
　　也许有人问等咱有钱了在水里面刺龟丞相，龟丞相怎么就没发觉呢？
　　这个问题解释起来很容易，第一，龟丞相根本就没想到等咱有钱了会游到他的身边来，这是最重要的一点，当一个人认为这件事情不可能发生的时候，他就是感觉身体有异常，也不会往这方面考虑的。
　　第二，龟丞相在与黑龙打斗的时候，受伤了，并且伤的还是不轻，它身体突然感觉到疼痛是正常的。不知道等咱有钱了对它造成疼痛没有。
　　第三：龟丞相全部的注意力集中了在了我的身上，正处心积虑的想把我如何解决掉。
　　综合三点，所以龟丞相根本就没发现，再说，它皮厚肉糟，等咱有钱了在水下面费了半天力气也没给它造成一点伤害呀。
　　乌龟最身体最软弱的地方，不是它的腹部，而是它的头部，百分之八十的弱点也集中在了它的头部，所以龟丞相当看到等咱有钱了挥剑跃出的时候，头部明显往龟壳里面一缩，接着朝旁边移动了一下。
　　等咱有钱了因为心中充满了怒火，在身体没有借力的情况下，一剑劈的是虎虎生风，不过可惜的是动作还是慢了半步，被龟丞相躲过了。
　　龟丞相待等咱有钱了的剑劈入水中之后，大骂一声，在水中高高的跃起，一脚踢向了他的门面。
　　龟丞相在水中跃起踹人的姿势很不雅观，更配不上他的身份，可是那力道却是大的惊人，带出来的风竟然把水面吹开了一道深达一尺的沟痕！
　　“丞相，小心！”就在龟丞相眼看就要将等咱有钱了踢个头开脑浆飞溅的时候，它的手下又在后面开始惊呼了。
　　在半空中的龟丞相感到一阵风声，接着看到了一把黑色的镰刀朝自己头上砍了过来。
　　白不懂黑！在一旁隐身的白不懂黑终于不忍心看到自己的兄弟受伤而出手了。
　　白不懂黑的镰刀一拔出，身子就暴露了，接着在他跃到半空的时候，被对面的虾兵蟹将发现了。
　　等虾兵蟹将发出惊呼的时候，白不懂黑的镰刀已经到了龟丞相的身边。
　　有人问，在生死关头，什么最宝贵？有人说头脑最宝贵，因为它能合理的作出选择。有人则说经验，因为有时候在生死关头，头脑不等做出合理的选择，经验就已经把你在鬼门关拉了回来。
　　龟丞相的反应速度再快，它的骨子里面还是乌龟，还是那么迟钝，可是它修炼了千年，它的经验却是很丰富的。
　　龟丞相看到镰刀挥过来的时候，立刻把双腿上的力道撤了下去，因为有这股力道的话，不用别人动手，自己就撞到人家的兵器上了。
　　接着他把双手举了起来，保护在自己的头前，接着拼命的把脑袋往龟壳里面钻。
　　“咔嚓！”一声脆弱的响声，接着是“扑通”一声响。
　　那声“咔嚓”是白不懂黑没砍到龟丞相，却把它早已残破的文书给砍成了两截。那声“扑通”是白不懂黑落水的声音。
　　白不懂黑落水之后拼命的朝岸边游去，等他上岸之后，用看怪物的眼神看了下我，道；“旧轩，我也想学你一回，在空中停顿个三四秒，可是没想到竟然掉水里去了。那么帅的动作，我怎么就学不来呢？”


第四百五十七章 变态的眉毛
　　我呵呵一笑，道：“每个人有每个人的命，我还想得到件和隐身披风似的宝贝的，可我不是照样没有吗？”
　　望了眼水潭里面的龟丞相，它在落水之后就是那么个背对我们的姿势，一直到现在竟然没有动过。
　　等咱有钱了爬上岸，快步走到我的跟前道：“对面的乌龟有点不对劲，是不是嵌了它的武器，伤心过度呀？”
　　有这个可能，白不懂黑提醒道：“大家小心点就是了，我估计暴风雨马上就要来临了。”
　　我转头对焚鹤煮琴道：“把星风雪雨扶起来，一直扶到我们船上去。”
　　现在他受了，万一真的打起来，可能就照顾不到他，万一被敌人杀了，那可对不住自己的兄弟，最好的办法就是趁敌人还没发动攻击前，先把他运出去。
　　焚鹤煮琴应了一声，他也明白自己在我们这群人中实力是最弱的，碰上龟丞相这样的变态怪物，根本就帮不上手。
　　焚鹤煮琴扶着星风雪雨消失在洞口，我们的心明显感觉轻松了不少，凭我们三个的实力，打不一定能打的过，跑却是一定能跑的了的。
　　我们注视着水潭中的龟丞相，它还是老样子，依旧是一动不动。
　　龟丞相越是不动我们就越是感觉到气氛有些压抑，并且带着几分沉重的感觉。它忍耐的越久，对我们的攻击就越是猛烈。
　　终于，就在我手心里面冒出冷汗来的时候，龟丞相动了。
　　它转身，看了我们一眼，没有任何表情，话语里面没有丝毫感情的对手下吩咐道：“把洞口给我围起来，这三个人一个也不能放走。”我看到它的爪子已经在微弱的颤抖了，它一定在忍耐着什么。
　　等虾兵蟹将将洞口围起来以后，龟丞相终于爆发了，它大吼一声：“竟然把我随身千年的法宝给毁了，你们一定要为我的法宝陪葬！”
　　说话间，龟丞相拨了根自己长长弯曲的眉毛，朝空中一掷，然后默念几句口诀，只见那原本还轻飘飘的眉毛突然就像吃了那“伟哥”似的，一个劲的生长，等长到几米长的时候，那眉毛像那雨后青藤，分出了无数的岔段，那些分岔前后交错，互相绞缠，等我们再睁开眼睛看的时候，那跟眉毛已经成了一张方圆十几米的白色大网。
　　大网在龟丞相的指挥下漂浮到我们的头上，然后猛然收缩，铺天盖地的罩了下来。
　　我们仰望着头顶上的大网，没想到龟丞相一个眉毛竟然有如此的法力。
　　我一把推开有点发呆的等咱有钱了，一脚把白不懂黑踢了出去，自己再想躲的时候，已经被罩中了。
　　那大网一见有物体落入其中，就像有了生命似的拼命收缩。
　　我看着那些罩在自己身上的纹路，都快成蜘蛛侠了。
　　龟丞相双手指挥着大网冲我嘿嘿一笑，道：“这网虽然比不上王母娘娘的天罗地网，但是对付你是绰绰有余了。不用一刻钟，它就能把你勒的七窍出血，皮开肉绽，只剩下一堆骨灰！听说你们人类现在已经不再使用土葬了，而是使用火化，被我的大网罩住，你火化费都节省了。”感觉出了口怒气，它哈哈大笑出来。
　　我转动一下双手，虽然大网把我罩了个结实，可是我的双手还是灵便的，冲龟丞相嘿嘿一笑，道：“等我死的时候你再说放声大笑吧，笑到最后的人才是胜利者。”说着我拿起手手中的风云断剑，狠狠的朝一段眉毛丝削去。
　　不得不承认，龟丞相的眉毛确实韧性十足，我这把无视防御的神器连削三下之后才把一段眉毛给削断了。
　　那眉毛被削断之后，其余的部分就像得知自己遇到了最危险的事情，瞬间溃散，片刻之间，罩在我身上的大网落在了地上，像那被砍断触手的乌贼，萎缩成一团，接着是一阵白烟飘过，萎缩成一团的大网成了两截眉毛。
　　我冲目瞪口呆的龟丞相扬了扬手中的风云断剑，哈哈一笑道：“龟丞相，你看你就是两跟眉毛，如今被我削断了一根，真的是不好意思呀。哈哈——”
　　龟丞相没想到我手中的断剑竟然是如此的锋利，大吃一惊之下，突然在身后拿出一副眼镜，带在眼睛上，低声嘀咕道：“妈的，日理万机成了近视眼，不带眼镜竟然看走了眼。”
　　把眼镜扶正，仔细的打量了一下我手中的风云断剑，长吸一口凉气，足足有三分钟，猛的倒退几步，大惊失色道：“神器？你们玩家已经能打造出神器来了？这个游戏里面不是说没有神器的吗？”
　　没想到龟丞相的见识竟然是如此的不凡，见它认出了我手中的风云断剑是神器，并且喊了出来，我心里一阵悲凉，完了，彻底的完了，因为这把神器的事情我还没跟我的兄弟说呢。
　　果然，白不懂黑和等咱有钱了听龟丞相说我手里的风云断剑是神器之后，都转头看向了我，眼睛充满了：竟然敢跟我们保密，打完再找你算账的意味。
　　龟丞相稳住身子之后，点头叹息道：“怪不得你们几个玩家有持无恐的进我的洞府闹事，原来是手上有把神器呀。好，今天我就领教领教这神器的厉害，看看它是不是有传说中的威力。”
　　手中的风云断剑听到龟丞相的话之后，似乎感觉到了挑战，猛然颤抖了一下，接着散发出一团肉眼察觉不到的光芒笼罩在我的身上。
　　龟丞相又把头上另一根眉毛拔了下来，大叫道：“反正一根眉毛长在脸上也不协调，今天就跟你拼了！”说完它又把眉毛掷向空中，嘴里默念几句，然后大喝一声：“赦！”
　　那根眉毛听到龟丞相的大喝之后，一根分成两根，两根分成四根——
　　转眼之间，我的对面密密麻麻的全部都成了眉毛。
　　日，你是龟丞相呀还是山区养羊的呀，怎么变出这么多的眉毛来？
　　我还没想完，又听龟丞相大喝一声：“赦！”那密密麻麻的眉毛，本来还是柔软的，听了龟丞相的话之后，瞬间变的笔直，上下充满了力量，特别是眉毛的前端，就像被人用利刃打磨了似的，锐尖锐尖的，散发着可怕的寒光。
　　草，这些眉毛竟然能变成这样？系统呀，你不会是在搞笑吧？作者都快写完这本书了，难道你还想在最后关头把我刺成刺猬？
　　我刚想到这里，那些削尖了的眉毛就像射出来的羽箭，带着万般的力道，朝我们飞了过来。
　　这么多的眉毛，根本就不是我们能应付的，我想躲，可是没地方躲，我想下线，可是系统提示我在特殊情况下不允许这么做。
　　我大叫一声，在背包里面拿出一顶帐篷，也不用什么支撑，像条鱼似的，“刺溜”一下就钻了进去。
　　白不懂黑和等咱有钱了一见我这么做，受到了启发，用比我还快的速度探手进了帐篷拿出一顶帐篷，然后用比我快十倍的速度找到入口钻了进去。
　　这就是人的潜力，在生死关头，能做出自己都认为不可能的事情。
　　我钻进帐篷之后心里忽然感觉一顶帐篷根本就耐不住那么多眉毛的攻击。
　　想到这里，我又拿出了顶帐篷，在黑暗中摸索着找到了入口钻了进去。
　　进去之后我感觉还不安全，又拿出了顶帐篷——
　　我也不知道自己钻进了多少顶帐篷，反正我背包里面只剩下一个帐篷还没来得及拿出的时候，感觉帐篷外面就像被暴雨击打似的，“劈里啪啦——”一阵响动，中间还夹杂着几声人类的惨叫声。
　　暴雨来的快，退的也快，等外面一切平静以后，我等了很久才打开帐篷的入口，小心翼翼的往外间探了个头。谢天谢地，那些眉毛终于全部消失了。


第四百五十八章 大水
　　我轻轻的探出身子，拿着风云断剑小心戒备着爬出帐篷，四周就像下了场眉毛雨，散落在地上的眉毛有三寸多厚。
　　我心里暗叹一声：这要是拿外面去的话，还不知道能做多少件羽绒服呢？
　　龟丞相还在水潭里面，脸上依然是怒气冲天。
　　等咱有钱了和白不懂黑两个人就在我的不远处，不过两个人的形象有点不太雅观——
　　他们两个人都是抱头趴在地上，屁股撅的高高的——
　　如果是这样的话，还没什么，可是他们身上的帐篷已经被那阵眉毛雨给打没了耐久，就连他们身上的装备耐久也给打没了，所以他们两个人是撅着白花花的屁股，上面还沾着几根眉毛——
　　我忽然想起了那个半夜鸡叫的周扒皮，估计他当时就这个样子吧。
　　我在他们的屁股上一人踹了一脚，然后接着转过头去，生怕他们因为看到了他们的丑态而跟我拼命。
　　等咱有钱了和白不懂黑先是一片惊叫，接着是穿衣服的声音。
　　这段时间，龟丞相一直没有动作，只使拿眼睛似乎不解的看着我们。
　　等咱有钱了穿好衣服红着脸来到我的身边，问道：“你录象没有？”
　　我点点头，每逢遇到杀BOSS级怪物的时候我都会录象的，估计每个职业玩家也都会这么做，能把BOSS级怪物杀死，那录象就是我们炫耀的资本，如果杀不了BOSS级怪物，那录象就是我们的良师益友，可以在这上面找到怪物的弱点，在下一次与它碰上的时候争取一击致命。
　　等咱有钱了脸色又是一红，小声道：“旧轩，商量个事情，刚才——”
　　我现在内心里面已经是狂笑不止，没想到等咱有钱了害羞起来的样子一点也不比女人差呀，我怎么就没发现他有做人妖的潜质呢？
　　我不好再为难他，打断他的话道：“放心吧，这事情除了我们三个人外，不会有第四个人知道了。”
　　等咱有钱了舒了口气，道“那就好，那就好——”讨好我道，“如果我们顺利杀了这只老王八，你摇浆的时间我全部代替了。”
　　等咱有钱了跟我说完之后，对龟丞相咆哮道：“你知道不知道，我那身装备可是值万数两银子的，你竟然给我毁了！说吧，你怎么赔偿我？”
　　龟丞相把自己那两截文书拿起来比划了一下，道：“我手的文书如果被你们玩家得到的话，估计能值几十万两银子吧，还不照样被你们毁了？我还没跟你要赔偿呢，没想到你到先倒打一耙，跟我要起赔偿来了。”
　　等咱有钱了骂了一句，道：“你可是NPC呀，我是玩家，你那东西是公款的，我这东西是私人的，能比较吗？”
　　龟丞相气急败坏道：“什么叫不能比较，这个游戏里面根本就没有公款这么一说，本游戏里面的NPC自己的法宝是统一安排的，谁的法宝毁坏了，根本就不会再补偿，还得交纳一定的违约金，那笔违约金对于我们这些两袖清风的官员来说，可是天文数字——”
　　龟丞相说到情急的地方，又忍不住动怒了，两只爪子举过头顶，大声道：“无所不能的龙王与玄武，你忠诚的信仰者要借用您的力，毁灭眼前的黑暗——”
　　随着龟丞相每一个字的说出，山洞中的石壁来回颤抖，水潭里面的水来回翻涌——
　　当石壁上那些石头开始散落，当水潭里面的水就像开锅似的时候，龟丞相终于念完了，它双眼通红，散发着无尽的杀气——
　　我感觉地面就像突然翻过来似的，身子一个不稳，趔趄的差点摔倒。我身边的白不懂黑挥手进了隐身状态，等咱有钱了则是被震动的人仰马翻。
　　等我单手扶在石壁上稳住身子的时候，龟丞相的嘴巴突然张开，在它那喉咙里面，我看到了奔腾不息的海水——
　　神兽青龙会吐水，神兽玄武会吐水，没想到眼前这是龟丞相竟然也能吐水！
　　在它刚才默念的口诀里面得知，它这是借用了青龙和玄武的力量，可是它嘴巴里面出来的水一点也不比神兽差多少。
　　那水柱在它嘴里面出来之后由小变大，到最后把整个山洞给铺天盖地的淹没起来。
　　我一把将等咱有钱了拉到了自己的身边，一手拿着风云断剑，一手把避水珠拿了出来——
　　避水珠感受到了大水的力量，迅速的散发出一个柔和的光圈把我们包围在里面保护起来——
　　避水珠的作用大家都见识过，在恶浪滔天的大海里面能把一只大船保护起来，在里面行驶如履平地——
　　可是现在，避水珠的光圈面对龟丞相嘴里面吐出来的水，光圈竟然越来越小——
　　难道龟丞相嘴里面吐出来的水柱比外面大海中的恶浪还要凶猛？
　　我心里刚想问一句这是怎么回事，对面的龟丞相已经给了我答案：“不要以为你们拿着玄武老大的避水珠就可以为所欲为，我可以告诉你们，你们现在的等级还不能完全发挥避水珠的作用。面对两大神兽的力量，你们只有送死的份——”
　　手中的避水珠散发的光芒越来越强烈，我感觉避水珠内部的分子已经开始激烈的碰撞了——
　　可是任由避水珠再怎么用力，那保护我们的光圈还是越来越小——
　　外面的压力越来越大，越来越强，我忽然有种呼吸不顺畅，窒息的感觉——
　　“旧轩，逃跑吧——”白不懂黑不知道什么时候进了避水珠的光圈内，在我身边道，“我看我们坚持不了不久了——”
　　我知道我们坚持不了多久了，我也想逃跑，可是外面的压力已经把我定在了这里，我现在浑身的力气全部集中在了避水珠上面，根本就不能挪动一下——
　　另外最重要的一点，就是我如果动一下的话，估计就会被外面的大水反扑，那时候我们可真的是“死无葬身之地”了，因为我们要被“水葬”。
　　光圈还在不断的缩小，已经紧贴在了我们身上，我能感觉到外面那些大水是冰冷的。
　　龟丞相在大水里面游了过来，这混蛋竟然不怕这股大水的挤压，望着我们的窘况，哈哈大笑道：“你们不是很厉害吗？你们的本事不是很大吗？你们不是想把我碎尸万段吗？有本事你们出来打我呀？——怎么了，怎么都不说话了？哈哈——”
　　待龟丞相笑了一会，等咱有钱了气不过，突然学着它的声音大笑道：“哈哈——我们是没有本事出去杀你，你要是有本事的话进来杀我们呀——”
　　“等咱有钱了！”白不懂黑突然在隐身状态中走了出来，大喝了一声。
　　避水珠只能防御大水，但是不能防御龟丞相的攻击，等咱有钱了这么说，不是给龟丞相指明了条道路，把我们往死路上推吗？
　　等咱有钱了经白不懂黑这么一喝，瞬间也明白过来，额头上的冷汗接着流了下来，比动画片中的人物还及时呢，诺诺道：“我只是气不过它现在小人得志的样子——”
　　龟丞相游到等咱有钱了的身边，笑道：“谢谢你的提醒，要不我还忘记避水珠不能防御物理攻击呢——哈哈，你说我该怎么奖赏你呢？”说着它就把自己的爪子穿过光圈刺了进来。
　　“草！”白不懂黑早就受够了气，见龟丞相竟然把爪子伸了进来，挥起镰刀带着万分的怒火飞快的砍了下去，心想：这下怎么也得把它的这根爪子留在这里！龟丞相无视白不懂黑的动作，爪子依然是朝等咱有钱了抓去。
　　“当——”的一声响，镰刀和爪子终于相遇了——不过结果却不是想像中的结果——


第四百五十九章 龙宫权利争斗
　　白不懂黑的镰刀和龟丞相的爪子碰到了一起。龟丞相没有想像中的惨叫，反而是白不懂黑的镰刀被格飞了起来，仔细望去的话，那把镰刀上的利刃竟然被格去了好大一块。
　　我们长吸一口冷气，黑龙在临来的时候就告诉我们，龟丞相的防御高的惊人，可是没想到竟然高到这种地步，这比传说中的金钟罩铁布衫还要金钟罩铁布衫！
　　龟丞相趁我们发愣的工夫已经抓在了等咱有钱了的衣服上，任他万般挣扎无奈力气还是不如龟丞相的大，被它一点一点的带着朝光圈外走去。
　　如果等咱有钱了被带到光圈之外的话，他一定承受不了那片大水的力量，只有死路一条。
　　我对着白不懂黑大叫道：“拿我的风云断剑，能破它的防御——”
　　白不懂黑“哦”了一声，伸手过来拿。
　　龟丞相在外面嘿嘿一笑，道：“没用的，已经来不及了——”说着爪子上猛然用力，想用自己的力气飞快的把等咱有钱了抓出去。
　　这个时候，白不懂黑的手还没拿到风云断剑，眼看着——
　　我如同心死似的闭上了眼睛，不想眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己的面前，那个场面我接受不了——
　　一道白光——虽然我闭上了眼睛，可是仍然能感受到那道光亮——
　　接着是一声连绵不绝的惨叫，不是等咱有钱了的，而是龟丞相的，我从来没想到，乌龟的惨叫声竟然是如此的绵长，又是如此的刺耳，那高分贝的声音震动耳膜“嗡嗡”作响。
　　然后我感觉那大水贴近身子的冰冷感觉消失了，接着是那呼吸不顺畅的感觉，还有那压力的感觉，瞬间消失的无影无踪。
　　我睁开眼睛，大水已经退却了，山洞又恢复了原来的样子，等咱有钱了就躺在我的身边，已经昏迷了过去，白不懂黑则在我的身后拿着他已经残破的镰刀。
　　龟丞相，这个始作俑者，这个罪魁祸首，已经退到了水潭之中，两只爪子紧紧抱在腹部，中间是一把剑柄——
　　风云断剑，那把剑柄太熟悉了，正是我风云断剑的。
　　我低头朝自己的右手望去，刚才我就是这把手握着风云断剑的，可是现在已经是空空如也，没想到它自己竟然自动的飞出击中了对手，神器不愧是神器呀。
　　龟丞相凄惨的一笑，嘴角突然涌出了一小股淤血，接着是没命的咳嗽，每咳嗽一下，就有一股淤血被咳出来——
　　“你们胜利了——”龟丞相原本还算有点红润的脸庞，在咳出最后一口淤血后，立刻变成了死灰色，“没想到我堂堂东海龙宫，一人之下，万人之上的丞相，竟然会失败在你们几个玩家的手中——”
　　“精彩，真精彩！”山洞外面突然传来了一个熟悉的声音，“其实确切的说，你并不是失败在这些玩家手中，而是失败在我的计谋中——”
　　黑龙，这个声音是黑龙的。
　　我回头一望，果然看到了它的身影，不过它现在的身形缩小了不少，前面两只爪子一边抓着一个人走了进来。
　　那两个人正是跑到外面的焚鹤煮琴和星风雪雨，不过他们两个人现在已经昏迷了。
　　黑龙冲我阴险的一笑，道：“旧轩，谢谢你，真的谢谢你。我一千多年来梦寐以求的事情今天终于大功告成了。说吧，你想要什么奖励，只要我能做到的，一定满足你。”
　　我望着黑龙，它给我的感觉是那么的陌生。在海上我们相遇的时候，它是那么和蔼可亲，可是现在它给我的感觉是阴险狡诈，卑鄙无耻，外加狼心狗肺！
　　我又一次悲哀的明白，又被他们这些NPC利用了。
　　我道：“把我的朋友放下来吧，我想他们被你抓着一定很不舒服。”
　　黑龙很大度的说了句没关系，然后把焚鹤煮琴和星风雪雨放到了我的身边，并且不理我仇恨的目光，冲我和蔼的一笑。
　　这个笑容是多么的熟悉，如果放在一前的话我一定感觉内心很高兴，可是现在的我，就像是吃了半只苍蝇，说不出的难受。
　　我对青龙道：“最后的赢家，说说事情的经过吧，我知道我们被你利用了，也知道你绝对不会放过我们的，就让我们明明白白的去死吧。”
　　黑龙冲我又是一笑，道：“旧轩，你很聪明——”
　　我很聪明？我如果聪明的话，也不会被你们这些NPC一次又一次的当枪使了。
　　我苦笑一声，继续听黑龙道，“如果在现实里面的话，旧轩，你一定不会上当的，因为在现实里面你是无欲无求。可是这里是游戏，你还是游戏里面的职业玩家，这个身份就注定了永远的上当受骗。其实我们NPC的骗术不见得多么高明，可是你仍然一次又一次的上当受骗，为的是什么呢？就是因为你有求于我们，只要你们玩家还有求于我们一天，就避免不了上当受骗。现实里面的骗局大部分也是这样形成的。”
　　黑龙走前几步，跟龟丞相对视了一眼，奸计得逞，仰天大笑出来。
　　龟丞相脸色一片凄然和落寞，道：“我应该早就想到他们是你蛊惑来的，可惜当时我被蒙蔽了头脑——其实在我们这些NPC里面，太聪明也不见得是好事。”
　　黑龙不以为然的摇头道：“谁说的？如果我不聪明的话，就不会爬到今天这个职位。你说你这个老不死的，安安心心做你的丞相就是了，操心我的事情做什么？”
　　龟丞相大声道：“你想造反，我能不阻止你吗？”
　　黑龙道：“整个龙宫里面，东海龙王年事已高，几个龙太子吃喝嫖赌的吃喝嫖赌，不求上进的不求上进的，没有一个能担当未来龙宫主人的命运。你看看人家其他三个龙王，把龙宫整治的好生兴旺，人家那里每个月的工资就比我们这里全年的钱加还要多。你再想想，你有多少年没发奖金了？现在我们已经与世界接轨了，我们如果再不发展，迟早也是被他们三个龙王吞并的份。再说，我自认为能力不比其他人弱，才华不比其他人少，我也是龙，为什么就不能把大权掌握在自己手里呢？”
　　龟丞相被黑龙气的又是吐了口鲜血出来，道：“就你这个样子也配做龙吗？你还说什么掌握大权？那简直就是痴心妄想！我不在的日子里面你把龙宫弄的乌烟瘴气，妖孽横行，如果你掌握了大权，那整个东海的生灵，还有活路吗？”
　　黑龙脸上的横肉抖动几下，道：“整个东海的生灵？它们那些碌碌无为，凡凡庸庸的东西也配称呼为生灵？被一个没有前途的龙宫统领了一千多年，不求变心，不求改革，更不知道推翻政权，活的跟行尸走肉差不多，还能称呼为生灵吗？”语气一变，阴冷道，“龟丞相，我再称呼你一句丞相，如果你把兵权交出来投靠我的话，你依然是未来龙宫的丞相，依然是一人之下万人之上，呼风唤雨，无所不能——我再打开龙宫的宝库，赐你几件比文书强千倍万倍的法宝——还有那些娇滴滴的公主，特别是你最喜爱的九公主，今年才只有十六岁的，发育的那个叫好——对呀，她发育的怎么样你应该比我清楚的，我可是看到你有好几次偷偷的看她洗澡的——”
　　龟丞相憋红了脸，道：“胡说，你那是诬陷——”
　　黑龙的心思不知道跑到那里去了，双眼冒着淫光道：“胡说？我如果胡说的话，你红脸做什么？你如果不答应的话，我可把九公主分给别人了——哈哈——”
　　我听着他们的对话，不知道该笑还是该哭，没想到一不小心，我们竟然卷进了东海龙宫的权利争斗中来了——


第四百六十章 逃离
　　白不懂黑走前两步，对我道：“旧轩，我们还是去做我们的事情吧，他们NPC的事情我们还是少搀和的好。”
　　我点点头，我也是这么想的。这个游戏的NPC一个精明似一个，他们插根草就能把我们给卖了，到时候我还帮他们数钱呢。
　　我打断黑龙那刺耳狂妄的笑声，问道：“黑龙，东海龙王没有封锁海面是不是？”
　　我知道它欺骗了自己，但是还想让它告诉我确切的答案，只要他告诉我确切答案之后我才会心安。
　　黑龙眼看自己的梦想就要实现，心里别提多么高兴了，对我也没有了任何提防，笑道：“当然，东海龙王都快进坟墓的人了，还下什么封锁命令呀。”转头又做起龟丞相的思想工作来，许以很多优厚的条件。
　　白不懂黑背起了昏迷的等咱有钱了和焚鹤煮琴，我因为力气小抱起受伤的星风雪雨的。
　　我们两个蹑手蹑脚的走了几步，我忽然感觉心里少了点什么似的，回头一望，才恍然醒悟，我的风云断剑现在还插在龟丞相的肚子里面呢。
　　该死，我暗暗骂了自己一句，光想着走了，自己的神器竟然都忘记拿回来。我回头望向风云断剑的时候，风云断剑也似乎明白我心中的意思，发出一道只有我自己才能看到的光芒，然后在龟丞相的肚子里面凌空飞了回来，没有发出一点的声音，就连龟丞相都没有察觉到，我看到它的双手还成环围状捂在自己受伤的肚子上呢。
　　白不懂黑在前面对我比了比手势，我连忙跟上了他，两个人小心翼翼的一步步走远。
　　走了好久，估计黑龙听不到我们脚步声的时候，我们发疯似的快速奔跑起来，这个是非之地，多一秒我都呆不下去了。
　　一口气跑出了山洞，我们沿着河边朝我们海边的小船走去。
　　白不懂黑后怕的对我道：“这头黑龙太狡猾了，比我见过的任何NPC都要狡猾。”
　　我没说话，今天遇到的黑龙确实狡猾的很，可是比起日月神教的那些NPC来，可是小巫见大巫。
　　白不懂黑又问道：“你说它们打起来的话，最后谁会赢呢？”不等我说话，他自己分析道，“黑龙和龟丞相在我们没去的时候已经打过一架了，估计黑龙没沾到什么便宜，我看它身上的龙鳞掉了不少呢——龟丞相刚刚和我们打了一架，被你的风云断剑刺了一剑，这可是神器呀，估计够它受的，再加上它自己的法宝被我毁了，这次估计是凶多吉少。”
　　我点点头，我也是这个看法，一见黑龙那嚣张的样子，就知道龟丞相凶多吉少，不过那不是我们考虑的事情了，我们现在要做的是赶上小船，然后拼命摇浆，朝小曰本进军。
　　在我感觉力气越来越小，星风雪雨的身子越来越沉重，就快要将我的两只胳膊拉断的时候，我们望见了我们停靠在海边的小船。
　　我发出了一声欢呼，马上就要到了，这个星风雪雨还真的是沉重呀！
　　再看看我前面的白不懂黑，一个肩膀上抗着一个人，走了这么远的道路，气不大喘，步伐不乱，一副潇洒轻松的模样，看的我是一阵眼馋。
　　我在心里暗暗叹息一声，人家天生神力的天赋属性就是好呀，说不羡慕那可真是假的！
　　白不懂黑回头冲我一笑，满脸得意的道：“旧轩，现在体验到加力量的好处了吧？以前总感觉比你矮一头，今天终于把面子找回来了——要不要我帮你把星风雪雨抗着呀？”
　　好呀，当然好呀，我欢喜的刚想答应，却见白不懂黑冲我阴险的笑了一下，顺便做了个鬼脸：“做梦吧你！”说完就快速跑了起来，一会就落开我一大段距离。
　　终于到了小船上，走进船舱，把星风雪雨小心翼翼的放进帐篷里面，然后又喂了几片血药，谁叫他现在是病人呢，什么时候我也受伤一回，让他照顾照顾我？想到我那可怜的血量，还是不要了，万一来次严重的，那我只有回转生点的份了。
　　把压在石头上下的绳子解开，然后把船头掉过来，我和白不懂黑就开始摇浆。
　　望着身后的海岛离我们渐渐的远去，紧绷的心弦也渐渐放松了。
　　离开了，终于离开了。
　　我和白不懂黑两个人谁都没有说话，只是拼命的摇浆。
　　摇了好久，我忽然感觉周围有点不对劲，因为眼前的这片海域我们好像来过。
　　我看了看坐标，不看不要紧，一看之下我不禁大叫出来。“白不懂黑，你看看你的坐标，我们摇了这么久，好像没走多远呀。”
　　我放开手中的大浆，回头一望——海岛就在我们的身后的不远处。
　　“怎么回事？”白不懂黑也发现了异常，对我惊异的问道，“刚才我在想事情呢，我们摇了这么就怎么就没离开这里呢？”
　　一定有原因的，但是我现在不知道。
　　我茫然的四处张望，想在大海上发现点蛛丝马迹，可是大海平静的很，一切是那么的正常。
　　我们又摇了几下，发现：船动，海动，可是我们与海岛的距离却没有任何变化。
　　难道大海上也有“鬼打墙”？要不我们就是来到了百慕大三角区？难道这个游戏里面还设置了UFO？
　　可能吗？
　　我和白不懂黑还在惊慌失措寻找船只不前的理由时，我们听到大海附近发出了一声叹息，接着平静的海面露出了一个龟壳。
　　龟丞相？这是我们看到龟壳之后的第一印象，它难道已经把黑龙摆脱掉了？
　　龟壳慢慢的上浮，等它全部露出海面的时候，我们才发觉这不是龟丞相的，因为眼前的龟壳比龟丞相的小的多，另外，我们还在这龟壳上面感受到了那股熟悉的气息。
　　“玄武？”我和白不懂黑同时叫了出来。
　　怪不得我们的船只只游不前呢，原来是玄武在捣鬼。
　　玄武露出了它那熟悉的面孔，冲我们嘿嘿一笑，道：“你们做的事情屁股还没擦干净就想跑？天下那里有那么容易的事情？”
　　“哦？”玄武把我说的一愣，“你说的是什么事情？什么事情我们没擦干净屁股？”
　　玄武道：“当然是龟丞相的事情呀，它可是跟我有血缘关系的，你们把它打伤，它现在正受着黑龙的欺负呢，你们难道就不对自己所做的事情负责吗？”
　　我强辩道：“那可是它们NPC的事情，我们如何插手？”
　　玄武道：“你们如何插手？你们已经插手了，只是没擦干净屁股罢了。那只黑龙不是什么好东西，本来我是想叫龟丞相把它解决的，可惜被你们横插了那么一杠子，现在只能把这个任务交给你们了。”
　　“什么？”我在小船上心惊的跳了一下，道：“那黑龙根本就不是我们能对付的——”
　　我一想起黑龙的狡猾奸诈，心底就冒凉气，“再说我们5个人，3个昏迷不醒——”
　　玄武笑着打断我的话道：“你不说我还真的忘记了呢，本来那个叫星风雪雨受伤之后已经醒过来了，可是又被那黑龙使妖法弄昏迷了，还有那个叫焚鹤煮琴的也是一样。解铃还需系铃人，你们如果想把这两个人救醒的话，还得去找那黑龙才可以，当然，如果你们感觉自己时间充足的话，等个一个月几十天的，他们也会自然醒来的——”
　　我忽然闻到了敲诈的气息，不要说一个月几十天了，估计我们连几天都等不得，因为我们是要去小曰本的。
　　我和白不懂黑对望一眼，两个人都点点头，我道：“玄武，那你可不可以告诉我，黑龙最怕什么？最擅长什么？”


第四百六十一章 你不变态我变态
　　玄武道：“黑龙虽然不可以幻化成人形，但怎么说它也是条龙呀。龙族一般就是超高的魔法和物理防御，并且物理攻击很强大，魔法有不错。”
　　说了等于没说，我当然知道龙族的攻击和防御很强了，我是想问你解决它的办法呢。
　　我又问道：“那它的弱点是什么？”
　　玄武摇头道：“每条龙都有自己的长处和短处，你要问我它的弱点是什么，我一时还真的回答不上来，这个得需要你们自己去发现探索。好了，别多问了，龟丞相都快把被它折磨死了——你们还想不想救你们的朋友？想的话马上就走，再晚可就来不及了。”
　　我心里暗暗骂了一句，把船摇了回去，重新绑在大石上，然后进船舱去抱星风雪雨。
　　他们现在三个人都处于昏迷状态，没有一点自保的能力，把他们放在船上还真的不放心。
　　我刚想把星风雪雨抱起来，身后的玄武一下子跳到岸上，对我大叫道：“旧轩，你这是做什么？就凭你那点力气，等把他抱进山洞的时候，不用跟黑龙打斗了，累也能把你累死！”
　　我回头道：“但是放在这里我不放心。”
　　玄武摇头叹息一声，道：“见过笨的，没见过这样笨的。”说着嘴里叨念了句听不明白的咒语，接着单手朝船只那里有放，一道白色柔和的光芒把船只包裹了起来。
　　玄武道：“好了，我已经在这里设置下了一个结界，没有我的允许，就是青龙那个混蛋来了也不能随便进去，整个大海上，还没有什么怪物能破的了呢。”
　　我点头，嘟囔道：“你既然这么厉害，直接把黑龙解决不就完了？那里还用的着我们？”
　　玄武仰头做了个昏倒的姿势，道：“你以为我不想吗？我们神兽签订了协议，不能随便干涉它们的事情。要不然我早就把把黑龙打的连它爹妈都不认识了，让它知道花儿为什么这么红！”
　　按原路返回，白不懂黑把自己已经破损的镰刀拿出来看了看，摇摇头，看来是不能用了。
　　走了一会，我对后面的玄武道：“你怎么早不出现呢？你如果早出现的话，我们就不用多走这么多的冤枉路了，再说我朋友的兵器已经毁坏了，你能不能贡献出点东西来，大不了我们用完后再给你。”
　　玄武道：“不要跟我说话，我现在已经隐身了，不要叫人发现我的存在，那样对你们以后的行动不利。我已经通知了里面的龟丞相，叫它委曲求全，顺便套套黑龙的话，我感觉黑龙似乎有极大的野心，并且还被人控制了。我不是那些喜欢收集发光东西的龙族，再说我懒的很，出来的时候只背着我的龟壳出来了，根本就没拿什么东西的。我看白不懂黑的镰刀虽然毁坏了不少，但是马马虎虎还能用，你就将就一回吧。龙族喜欢收集那些发光的东西，你们齐心协力把黑龙杀了，一定能爆出点好东西来的。”
　　黑龙是有野心，它是想谋朝篡位，把东海龙宫收进自己手里。
　　你说它受别人控制？这点我还真的没看出来，凭它的聪明才华，不控制别人就不错了，这个游戏里面除了你们神兽，谁还比它更聪明？
　　没想到玄武竟然是如此的吝啬，借点东西都不借给！
　　我说了几句抱怨的话，可是身后的玄武自从说了刚才那句话以后一句话也不回，我回头看了一眼，这个混蛋真的进入隐身状态了。
　　进了山洞，我和白不懂黑小心翼翼的朝里面走着，走了好一会，终于听到了黑龙和龟丞相的声音。
　　先是一阵淫荡的笑声，听情形，龟丞相一定听从了玄武的话，实行委曲求全的计策。
　　接着就听黑龙淫笑着问道：“那你说你喜欢那个公主，难道不是九公主？”
　　龟丞相咳嗽一声，道：“九公主别看已经发育的不错了，可是毕竟年龄太小，脸上的稚气的很重，再说她还是我一手拉扯大的，欣赏欣赏也就罢了，真要上床的话根本就没兴趣。再说我可不是什么变态，辣手摧花的事情我做不来的。我喜欢的是三公主，本来大公主和二公主也不错的，可惜都已经嫁人了，不在身边。”
　　黑龙惊讶的“咦”了一声，道：“三公主？那可是个冰雪美人呀，浑身上下冷冰冰的，一点情趣也没有，你怎么会喜欢她呢？”
　　龟丞相笑道：“这就是眼光的问题了。我告诉你，没有人天生是冰冷的，三公主也不例外，她冰冷的外表下面可有颗火热的心——还记得她在上次龙王9999岁大寿宴席上，那回眸一笑吗？那可真的称的上是风情万种，春意盎然呀！”
　　“啪”黑龙似乎拍了龟丞相一下，道：“真看不出来，你眼光竟然这么贼，那回眸一笑我怎么就没看见呢？”
　　龟丞相道：“那时候你的眼睛里面都是龙王新纳的小妾，那里还有别人呀？”
　　黑龙似乎被说中了心事，嘿嘿一笑，道：“确实，龙王那个老不死的，早在500多年前就已经不举了，还纳什么小妾？那不是糟蹋人家女孩子嘛。”
　　黑龙说到这里停顿了一下，接着说出了一句暴强，几乎让我昏倒的话，“你不变态我变态呀！既然你已经答应给我办事了，那我就告诉你吧，我这个人心理变态的很，正经的女孩子我不喜欢，就喜欢——”
　　龟丞相“哦”了一声，问道：“我听说那些变态的事情都是在海的东边，一个叫‘倭寇’的地方传过来的，你——？”
　　黑龙没想到龟丞相是在套它的话，道：“猜中了，这就是我要告诉你的下一个秘密。你以为要篡夺整个龙宫的权利只有我一个人吗？那你可是想错了，我只不过是个先锋部队罢了，我身后还有无数的大人物呢。听说过天照大神没有？”龟丞相摇头道：“没有。”黑龙道：“天照大神其实就是我们秦朝的徐福，受秦始皇委派找长生不老药的那个。”
　　这么一说龟丞相明白了，道：“徐福不是定居日本了吗？”
　　黑龙阴阴一笑道：“对呀，我的身后就是整个日本在支持呀。天照大神由于是在我们中国出去的，所以他明白我们中国这些神兽的厉害，就让我来做先锋，把东海龙宫的权利夺过来。按照天照大神的意思——”
　　听不下去了没，真的听不下去了，没想到黑龙这个畜生竟然被小日本的神兽给收买了——
　　我紧紧握住风云断剑，暗暗运上内力，准备给他来一次刺杀！可恶的家伙，还欺骗了我纯真的感情，让我白白的给它卖命一回！
　　今天不把它给杀了，我真的无颜面对整个中国区的几亿玩家了！
　　我的身子刚飘起，就感觉背后有只手拉了我一下，接着把我拉了回去。
　　只听玄武道：“不要冲动，耐心听着。今天这一次收获可真的是不小呀，没想到竟然听到了这么个天大的秘密，本来我们神兽签订了《和平共处四项条约》，没想到日本的这些混蛋竟然先违规了。好，等我约齐其他三大神兽，一定要去日本去玩玩！旧轩，我已经通知了里面的龟丞相，在它偷袭之后你们就出去助它一臂之力，黑龙虽然厉害，不过我想你们三个应该能对付的。我先走了，今天我得先去仙境把以前的恩怨跟青龙解决了，然后一起去日本，把他们的那个天照大神打个稀巴烂！本来看着他们弱小，我们不说什么，没想到竟然偷偷的搞起地下动作来了！你以为你们是‘地下党’呀！我先走了。”


第四百六十二章 95级BOSS对我近身攻击感觉身旁的空气一阵扭动，估计玄武应该是走了。
　　我和白不懂黑又往前走了几步，看到了山洞中那个水潭，龟丞相和黑龙都在里面，正面对面说话呢。
　　龟丞相正好面对着我们，见我们两个进来，冲我们抱歉的笑了笑，它应该是接到玄武的通知，已经不把我们当敌人，并且还为我们先前的打斗表示抱歉。
　　我们怕黑龙发现，只是冲它友好的摆了摆手，接着握紧了手中的武器，对龟丞相做了个一切OK的手势。
　　龟丞相冲我们点点头，又根黑龙说了几句客套话，商量了一下具体的细节，伸出自己的爪子道：“为我们这次合作愉快表示祝贺。”
　　脸上虽然挂着笑，心里却做好了偷袭的准备。
　　黑龙当然不知道龟丞相现在心里想着什么，还以为自己的花言巧语把它给打动了，连忙伸手道：“为我们的这次合作表示愉快！”
　　一只乌龟，一条青龙，两个的手紧紧的握在了一起。
　　乌龟脸上挂着的是淡淡的笑容，心想：小子，你中计了！
　　黑龙脸上则是开心的笑容，心想：说服了龟丞相，我这可是大功一件呀，将来天照大神还不知道怎么奖励我呢——美女？制服的诱惑？
　　两个的手握在了一起久久的没有松开。
　　龟丞相的眼睛突然对我们眨了几下，表示它要动手了，接着伸出的那只爪子突然用力在黑龙的爪子中抽了出来，接着大喝一声，以讯雷不及掩耳之势穿进了黑龙的胸膛，接着猛然朝后面跃去。
　　黑龙还沉浸在美好的幻想之中，根本就想不到刚才还发誓效忠的龟丞相会突然对自己发动攻击。猝不及防之下，中招了。
　　龟丞相偷袭的这一下确实不轻，把黑龙胸膛那块打的是模糊一片，鲜血就像雨后小河里面的水，哗哗的！
　　黑龙拿着爪子对龟丞相一指，刚想喝问，忽然感觉身后有两道疾风刮了过来，凭它多年的经验，不回头也知道是两个人朝自己扑了过来。
　　龙尾一摆，接着在水潭中跃出来，漂浮在了半空中。
　　龟丞相对我们眨眼睛的时候，我们就已经做好了随时出击的准备，当龟丞相动手的时候，我们立刻施展轻功跃了出去。可惜的是，黑龙的实力太强大反应太敏捷，我们两个人都没有击中，反而掉进了水潭中。
　　我不知道白不懂黑怎么样，反正我是掉进水潭后因为来不及换气，喝了两口水，郁闷，倒霉！
　　我敢肯定，龟丞相一定在水潭中撒过尿，因为我现在嘴里满是骚腥味！
　　黑龙在半空中看着我们爬上了岸，捂着自己的伤口，对龟丞相问道：“一向以忠诚闻名的龟丞相也有出尔反尔的时候？今天还真的让我是刮目相看！”咬牙切齿道，“你可知道背叛我的下场可是很凄惨的。”
　　龟丞相咳嗽一声，吐了口鲜血，我这时才发现龟丞相身上被我风云断剑刺的伤口因为用力过大又裂开了，连忙扶住它问道：“没事情吧？”
　　龟丞相笑了一下道：“放心吧，在它没死之前我是不会死的，因为我打它那下比神器刺我这些还要厉害——不过说实话，旧轩，这神器可真的厉害，可惜在你手里发挥不去真正的实力，要是在我们手中的话，估计我就是有九条命也葬送在这里。”用爪子抹了把嘴角的鲜血，抬头对黑龙大义凛然道，“黑龙，我们中国人有个优良传统，并且是要世世代代传下去的，那就是：买什么东西也不能买小日本的，做什么人也不能做汉奸！”
　　“如果你是自己要篡夺龙宫皇位的话，就凭你刚才的条件，我绝对扶持你。因为我们东海龙宫的制度已经落伍了，看看人家南海龙宫，现在已经实行君主立宪制，早在几百年前就进入了资本主义社会。再看看人家‘西海龙宫’里面，几十年以前已经推翻了资本主义，官僚主义两座大山，提前进入了社会主义——我们龙宫也该实行变革了。但是你想想，你心里是为了我们整个龙宫吗？退一万步讲，你是为了你自己吗？你想过你篡位之后能得到什么吗？我很荣幸的告诉你，你如果失败了，那你必定会被你口中的那个什么天照大神杀死。”
　　黑龙阴险的一笑，道：“可是我是不会失败的！”
　　龟丞相不屑的一笑，道：“你万一成功了，那我可以荣幸的告诉你，你将成为你口中天照大神手下的一条狗！当你失去利用价值的时候，他照样会把你杀死！黑龙，说句掏心窝子的话，在东海龙宫你就是混的再潦倒，至少也是个副丞相，手上的权利也不小，你怎么就这么糊涂呢，放着好好的‘龙’不去做，反而去做摇着尾巴的‘狗’！你说你这不是糊涂是什么——”
　　“不要说了”也许是龟丞相说到了黑龙心底的某处，黑龙气急败坏的打断了龟丞相的话，大叫道：“我已经受够了！我做‘龙’也好，做‘狗’也罢，那都是我自己的选择，根你们根本就没有关系。来吧，今天只有一个能活着出去！”横看了我和白不懂黑一眼，冷冷道：“你们两个玩家是必须死的！”
　　我冷哼一声，接着装作害怕的样子，朝后面退了两步，道：“我好害怕呀，你不杀我好不好？大不了我以后见你了不叫汉奸，而叫狗腿子，因为某些人可是很喜欢做狗的！”说完我就大笑起来。
　　“可恶！”我的话彻底把黑龙气疯了，它大吼一声，接着双手指天，嘴里开始叨念我们听不明白的咒语。
　　龟丞相跟黑龙以前打过无数次的架，对它的咒语熟悉的很，对我们提醒道：“它现在念的咒语一会将会发大水的，不过比起我上一次发的大水来差的远了——估计它还不知道你手中有避水珠。”
　　龟丞相的话刚说完，就见半空中突然降下了一道水瀑布，以飞快的速度朝我们漫延过来。
　　过了龟丞相发过的大水，再看黑龙发的大水，那速度和力量根本就不是一个档次的，怎么说龟丞相的那次大水可是借了神兽的力量。
　　大水在离我们很远的时候就被我背包中的避水珠发出一道柔和的光芒抵挡住了，过了一会，那大水失去了力量的支撑，落在了地上，接着消失不见。
　　黑龙拿惊奇的目光看了我一眼，突然笑了一下，道：“没想到你身上竟然还有颗避水珠，我以前还真的看走眼了。哈哈——你身上的宝贝可真的不少呀，一会把你杀死之后，这些东西可就是我的了。”
　　我把手中的风云断剑一扬，道：“吹牛人人都会，有本事你来杀我呀？鹿死谁手还说不定呢！”
　　龟丞相在一旁附和道：“就是，就是，黑龙，别人不知道你的底细，我可是知道的。你可是只修炼了水系魔法，其他系的魔法你可是一点也没修炼的。如今旧轩身上有避水珠，你拿什么杀人家呀？难道在这里你想比谁活的年龄长？如果是那样的话我劝告你还是不要比了，因为人家玩家根本就不是你的对手。”
　　黑龙哼了一声，道：“不错，确实只会水系魔法，但是为什么我们打了那么多年，你依然没杀死我呢？”
　　龟丞相不假思索道：“那是因为你还会——”龟丞相突然睁大眼睛，道，“黑龙，你可不要告诉我说你要对人家两个玩家施展物理攻击了？”
　　见黑龙点点头，龟丞相大叫道，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，怎么说你也是95级的怪物，竟然对两个不到65级的玩家施展近身物理攻击！难道真的是洞中方七日，人间已千年？这个变化也太快了吧？95级的怪物也堕落成这个样子了？”


第四百六十三章 青龙附体
　　黑龙冷冷的望着我们，过了半天，才道：“要脸不要脸？哈哈，当年我发誓效忠天照大神的时候，这个脸就决定不要了。再说，天下不要脸的那么多，多我一个不多，少我一个不少，你说是不是呀龟丞相？”
　　龟丞相骂了句：心理变态！接着小声对我们道，“黑龙的物理攻击特别厉害，你们一定不要让他近身。”
　　我们点点头，我把背包里面几颗瞬间加内力的好药放进嘴里，做好逃窜的准备，白不懂黑则一挥手，进了隐身状态。
　　我看着消失在身边的白不懂黑，心里一阵羡慕，隐身披风就是好呀，真是居家旅行，杀人越货的极品呀。
　　我还在想着上那里去打件隐身披风，忽然听到一阵风声，接着就看见黑龙在半空中伸着爪子朝我飞了过来，竟然还是加速度，越来越快。
　　草你祖宗的，龟丞相皮厚肉躁，你杀不了。白不懂黑进了隐身状态，你杀不着。如今这里就剩下我这么个目标了。
　　倒霉！我暗叹一声，用上轻功从水潭的一边跳到另一边，接着把咬破一颗加内力的药丸，回头对黑龙做了个鬼脸，含糊道：“你家爷爷在这里呢，有本事来抓我呀？”
　　黑龙在水潭的另一边稳住身子，对我咬牙切齿道：“有本事你别跑！”因为山洞不大，而黑龙则习惯的是大场面作战，再上我速度的变态，它根本就抓不到我。
　　我嬉皮笑脸道；“不跑？难道还和你近身作战吗？有本事你别动呀，你不动我就不跑！”
　　黑龙气愤的双爪乱颤抖，忽然，它像明白了什么似的，两只前爪又高举起来，大声叨念起了我听不懂的咒语。
　　龟丞相在旁边一听到黑龙的咒语，带着几分惶恐的大叫道：“黑龙，你可知道你那咒语不是用来对付玩家的，你会遭受天下所有神兽追杀的，并且诛九族！”
　　黑龙不答话，继续叨念着它的咒语，脸上竟然慢慢浮现出一丝很开心的天真笑容。
　　龟丞相一把拉过我来，惶恐的对我道：“它现在念的咒语是青龙为了他们龙族留下的禁咒，如果它念完的话，犹如青龙附体，物理攻击比白虎还要厉害的多。那是龙族在将要灭族的时候才可以使用的，没想到它竟然会为了对付我们而使用了。趁它还没念完，杀掉它，不然我们只有死路一条。”
　　我点点头，在龟丞相的表情中我发现了事情的严重性，一扬手中的风云断剑，运上内力，一个纵跃就跃了出去，一剑直刺黑龙的胸膛。
　　黑龙虽然全神贯注的念着咒语，但是对于我们的攻击还是能有所察觉的，在我快要刺中它的时候，它身子一缩，一个跳跃到了水潭的另一边，嘴里的咒语丝毫没有停顿。
　　“草！”我骂了一句，在这山洞里面，黑龙绝对追不上我，但是我如果想追上黑龙的话，那也得费点时间。
　　我对龟丞相大叫道：“一人守一边，我就不相信三个大还打不过它一个。再说，我们可是正义的一方！”说完之后，我又咬破一个加内力的药丸，接着又是一个纵跃刺了出去。
　　和上一次一样，黑龙见我过来就想跳跃，可是我却不给它机会，左脚猛然点了右脚一下，身子在半空中一个回旋，手中的风云断剑在黑龙的身子下面划过，我感觉碰到了一段东西，接着因为力气用光，“扑通”一声掉进了水潭里面。
　　在水潭里面露出头，接着呼吸两口，幸亏有了上次的经验，在落水的时候屏住了呼吸，不然又得喝几口骚腥味的水了。
　　抬头看了眼对面的黑龙，这个混蛋还在念着它的咒语，不过尾巴哪儿被我削下了一截来，正汩汩的流血呢。
　　黑龙并没有因为受伤而中断咒语，反而是越念越快，脸上那开心、天真的笑容越来越多。
　　如果放在平常的话，它这么笑绝对没有什么关系，可是现在——反正我看着它的笑容，感觉心里一阵发寒，说不出的诡异！
　　龟丞相在另一边大叫道；“旧轩，你在想什么呢？快点上去杀它呀！”
　　我道：“那你刚才怎么不动手？”刚才黑龙就在离你不远的地方，也没见你动手。
　　龟丞相苦笑一声，道：“我也想的，可惜的是那伤口竟然越裂越大了，浑身上下没有半点力气！”
　　日！倒霉！我骂了句刚想动手，忽然看到黑龙漂浮了起来，嘴里的咒语已经停了。
　　它现在脸上满是开心、天真的笑容，眼睛里面却散发着杀人的目光。
　　“完了”对面的龟丞相哀叹一声，“马上就要青龙附体了——”
　　黑龙冲我们点点头，道：“一会我就送你们去该去的地方。”说着大声叫道，“青——龙——”
　　黑龙刚念出第二个字，它的身后忽然露出了一把残破的镰刀，接着是一条手臂。
　　那手臂充满了力量，挥舞起镰刀狠狠的砍在了青龙高举的爪子上面。
　　“啪！”一声清脆的声音，镰刀断成了两截。与半截镰刀同时落下的，还有一条黑黝黝的爪子！
　　白不懂黑，一直没出手的白不懂黑出手了。
　　不得不承认，白不懂黑的战略眼光确实比我强太多，他发动的攻击一般都是在最恰当的时候，给敌人造成最大的伤亡，这次他竟然砍下了黑龙的一条爪子。
　　白不懂黑一击得手，接着悠然后退，站在了离我不远的地方。
　　如果换成别人丧失一只手臂，如果换成别的怪物丧失一只爪子，我想他（它）一定会大叫出来，至少我见过的人和怪物都会。
　　可是黑龙——黑龙在遭受如此沉重打击之后，脸上的肌肉根本就没动一下，依旧维持着原先那开心、天真的笑容。声音颤抖了一下之后，接着念出了两个字：“——附——体——！”
　　黑龙念完之后，整个山洞一阵晃动，接着在山洞的上方落下了一层几乎看不清颜色的光芒，把黑龙从头到脚慢慢笼罩起来。
　　黑龙的身上本来有很多伤口，它与龟丞相打斗时留下的，被龟丞相偷袭的那一下，白不懂黑还砍下了它的一只爪子，我削下了它半截龙尾——
　　可是，光芒漫到什么地方，黑龙的那个地方的伤口就会自动愈合，并且充满了力量。
　　当光芒把黑龙全身笼罩起来的时候，它发出了一声得意的笑声，那笑声很狂妄，很自大，很得意，似乎宇宙中所有的东西都不能让它看在眼里！
　　龟丞相想提醒我们一下小心，可是它的话刚出口，就被黑龙一个咒语定在了那里。
　　黑龙很满意自己的实力，对着我很开心的笑道；“旧轩，你说我们之间的仇恨该如何解决？”他现在看我的眼光就像是看一只死人。
　　白不懂黑挥手进入隐身状态，黑龙一个指头轻弹，就把白不懂黑的隐身状态给破了。
　　它笑道：“我现在是神兽附体，实力比现在的神兽还要厉害，因为附体的是从古到今最厉害的那只神兽，哈哈——你还想隐身，那根本就不入我的法眼，还有，旧轩就算你手上有神器，也休想动我一根‘龙毛’！”
　　我无语，彻底的无语！
　　进游戏的时候，我想过很多的死亡方式，可是万万没有想到，我会死在一个汉奸，一个卖国贼手里，难道系统就真的想这么侮辱我？
　　这样的话，我会死不瞑目！永远的不瞑目！
　　我还在想着我死亡之后的事情，对面的黑龙动了。
　　那速度快的惊人，比韦一笑的速度还要快很多，一个跳跃到了我的跟前，接着就是一“轻轻”的一爪子！
　　我被高高的推起，然后重重的撞到石壁上，接着滚落下来。
　　黑龙估计是不想我马上就死，它要像逮到老鼠的猫那样，在把老鼠吃掉之前，好好的戏耍戏耍！


第四百六十四章 麒麟出现
　　我在地上爬了起来，看了看我的血量，原本就不多的血，现在竟然不到100点，连忙拿了几颗血药放进嘴里面，连同加内力的药一起嚼碎。
　　我拿起风云断剑大叫一声朝黑龙刺了过去，心里有个声音不停的在呐喊：拼了，拼了！
　　当实力相差太大的时候，光有勇气是绝对不行的，就像我现在。
　　我还没跑到黑龙的身边就被它像提小鸡似的提了起来，然后笑着在我脸上吹了口气，接着扔在了石壁上。
　　“臭！”黑龙多少天没刷牙了，吹的那口气差点把我熏晕过去。
　　我又在地上爬了起来，大叫道：“有本事你现在就把我杀了！”
　　我现在已经心死了，就想着黑龙快点把自己解决掉，省得受它的折磨。
　　黑龙哈哈一笑，道：“还没戏耍够你，那能这么容易让你死掉。”
　　说着爪子忽然暴长，一爪把在它身后想要偷袭的白不懂黑抓了起来，然后又在他脸上吹了口气，扔在了我的身旁。
　　白不懂黑刚一落地，接着趴在水潭边上：“呕——呕——”把今天吃的连同昨天没有消化的东西吐了出来。
　　在背包里面拿了瓶血药出来漱口，白不懂黑看着我苦笑道：“草，它难道生下来就没刷牙吗？怎么就那么臭呢？”
　　我不是黑龙，以前也没接触过，还真的不好回答呢。
　　我们两个并排站在一起，白不懂黑突然道：“旧轩我估计就是10个我们也不是黑龙的对手。拿起你的神器，刺我一下吧，我宁愿死在你的手中，也不愿意死在它的手上。”
　　我看了眼半空中的黑龙，心想：没有人愿意死在汉奸手中的，道：“那你也刺我一下，咱们两个人一起回转生点。”
　　白不懂黑的镰刀断成了两截，所以现在拿的是把大刀，他点点头，道：“我喊一二，咱们一起回转生点。”
　　我们两个把兵器拿起来对准了对方的胸膛，白不懂黑道：“一——”
　　一字刚出口，我忽然感觉身体像受到了重击似的，浑身打了一个激灵，感觉内力一下子被抽空了。
　　等我想弄明白怎么回事的时候，身边的空气一阵扭动，接着在我面前出现了三只很熟悉的动物。
　　懒猪们？懒猪二号、三号、四号回头朝我望了一眼，眼睛里面满是欣喜。
　　懒猪二号对我笑道：“旧轩，你怎么忘记我们了呢？我们可一直都在看着你的。”
　　郁闷了，如果是以前游戏的话，我早就把自己的宝宝召唤出来了，可是这个游戏如果把宝宝召唤出来升级，给的属性点就少，我们习惯了没有宝宝的生活，一时真的没有想到。
　　懒猪二号冲我们嘿嘿一笑，把双方的尴尬解除，转头对黑龙道：“谢谢你的帮助，使用了禁咒之后我们现在可以自由的进出了。”
　　黑龙惊讶的看着眼前三只麒麟神兽，道：“不可能，绝对不可能，就算我使用了禁咒，没有24小时，你们是赶不到这里的。再说，来也应该是青龙最先到达，怎么会是你们呢？”
　　懒猪二号呵呵一笑，道：“告诉你没什么的。我们本来是姐弟四个，在出生的时候本来是分配到仙境里面的，可惜的是系统老大在分配的时候没看清楚，把我们当成小狗分进了宠物店。由于我们是神兽，所以吃的东西多，宠物店老板怕赔本就把我们四个便宜卖给了旧轩。旧轩现在已经把我们收为召唤兽，你说我们在召唤兽存格里面出来，还不快吗？多亏了你的禁咒，使得我们能自由进出召唤兽存格了。”
　　龟丞相这时候因为麒麟的出现，在黑龙的定身状态中走了出来，道：“这就是道高一尺，魔高一长，黑龙，如今你作孽多端，该接受我们的惩罚了。”
　　黑龙冷笑着看了一眼三只麒麟，道：“我现在是青龙附体，比任何一只神兽都要强大的多，就凭你们三只还没开化干净的麒麟，就想跟我作对？你们还差的远呢。”
　　懒猪二号也不说话，把全身的毛发倒竖起来，吼叫了一声，散发出了强烈的神兽气息，跟黑龙远远对峙。懒猪三号和四号紧紧的随在它的身后。
　　黑龙又是冷笑一声，道：“看来是不见棺材不落泪呀！今天就让你们这些一直眼高于顶的神兽见识一下禁咒的厉害。”说着前面那一只爪子挥舞了一下，朝懒猪二号飞了过去。
　　懒猪二号明白禁咒的厉害，见它过来，连忙闪到了一边。
　　黑龙因为用力过猛，速度奇快，在半空中回旋不及，那只爪子夹杂着风声穿进了石壁中。
　　山洞一阵晃动，等黑龙把爪子在石壁中拔出来的时候，石壁上留下了一个巨大的窟窿，呈五指状，看的我和白不懂黑心底一阵发凉，这要是穿进人的胸膛里面，还有活命的机会吗？
　　龟丞相来到我们的身边，对我们道：“走吧，现在已经跟我们没有关系了，这是神兽之间的战争。”
　　我望了眼还在四处躲闪的懒猪们，摇头道：“我和它们在一起。”我已经失去了懒猪一号，不想再失去它们，虽然它们现在还没占到优势，但是我有个预感，我们一定会胜利的。
　　懒猪二号抽空对我叫道：“旧轩，你们还是快离开吧，现在只是热身，等真的打起来，这座山峰还不知道能不能保住呢。”
　　什么？这座山峰还保不住？有没有这么夸张？
　　龟丞相在一旁道：“是的，神兽虽然不能和神人想比，但是踏平一座山峰还是没有问题的。”
　　白不懂黑问道：“那神人有多么厉害？”
　　龟丞相道：“神人好久没见到了，据说他们能把天给撞破了——”
　　晕倒了，大脑开始不思考了！这些——我们玩家什么时候才能达到这个程度呀？
　　我和白不懂黑扶着受伤的龟丞相走出了山洞，在洞口前，龟丞相道：“为了好好处理龙宫的事务，我在这里待了快要500年，没想到——”
　　它的话没说完，就听到山峰之中传来两声吼叫，一声是黑龙的，一声是懒猪二号它们共同发出的，接着我们就感觉大地一阵晃动，等我们稳住身子的时候，才发现刚才的那阵晃动，落下了不知道多少石头，把洞口给堵住了。
　　我大叫一声：“懒猪二号！”想去把封住洞口的石头扒开。
　　龟丞相一把拦住我道：“放心吧，神兽不会这么容易死亡的。”
　　胡说八道，我的懒猪一号就是被张冲的弓箭射死的！
　　我还没说出口，就感觉洞口的石头一阵抖动，接着一个熟悉的毛茸茸的头顶开一块石头露了出来。
　　“三号？”我大叫一声，连忙把两旁的石头扒开，把它抱了出来。
　　嘿！这家伙难道在召唤兽存格里面光吃不活动，我怎么感觉它又重了不少。
　　懒猪三号出来之后是懒猪四号，不过四号的一条腿受伤了，好像是被黑龙用爪子划的。
　　过了好一会，懒猪二号在里面爬了出来，一出来它就问道：“龟丞相，水潭里面的水跟海水相通吗？”
　　龟丞相摇头道：“不相通，水潭里面的水都是地下水——”
　　懒猪二号长出一口气，浑身放轻松的倒在我怀里，道：“那就好，那就好。下次见青龙的时候跟它说一声，把这个附体禁咒毁了吧，太强悍了，我们三个根本就不是对手，最后没办法，只好使了点小手段，把它埋在了水潭里面。”
　　做的不错，那是汉奸应该得到的下场。
　　我给懒猪四号包扎了下伤口，道：“那我们就回去吧，我们还有事情要做呢。”这里的事情终于告一段落了。
　　顺着河边慢慢的走，走在半路，龟丞相忽然道：“哎呀，坏事了，那水潭和咱们走的这条河是相通的——”


第四百六十五章 朱雀怀孕了
　　龟丞相的话还没说完，我们就感觉身边的河水发出了不规律的响动，接着一个声音对我们道：“这个世界上，聪明的人不只你们几个——”
　　黑龙，这个声音打死我也能听的出来。
　　看来懒猪二号在山洞的力气白费了，它在水潭下面又跑了出来。
　　河水一阵翻滚，接着黑龙那可恶的身形出现在了我们的面前，不过——它给我的感觉虽然还还是很可恨，可是没有了以前的狰狞恐怖，它现在的力量好像少了很多似的，难道是被懒猪它们打的？
　　黑龙一出现，懒猪二号就仰起了头，对着天空吼叫了一声，嘴里冒出了一团黑烟。这个场景太熟悉了，当年懒猪一号就这么做过，它要召唤什么？
　　深远的天空中飘过一团黑云，笼罩在我们的上方，渐渐朝下面逼压。
　　黑龙抬头看了一眼，满不在乎的一笑，道：“对我使法术？你们还嫩了点，我现在可是青龙附体，根本就不能对我造成一点伤害。”说着还示威似的把自己的那只前爪举了起来，似乎要用它迎接懒猪二号的召唤来的法术。
　　一道耀眼的闪电划破长空，接着是一道雷电，带着细长浓黑的尾巴，夹杂着呼呼风声落了下来。
　　“轰隆”河水四溅，接着是一声悲惨的叫声。
　　等那阵浓烟散去之后，我们看到河床被那道天雷打的改变了方向，而我们的眼前出现的是一个巨大的土坑，土坑的旁边站着一个全身漆黑的怪物，一只“手”还单指着天，嘴里叨念着：“这怎么可能？这怎么可能？我可是青龙附体的——”
　　“哈哈——”我们终于看清楚了那个怪物是谁，放声大笑出来。
　　龟丞相已经笑的躺在地上，四只爪子朝天，大叫道：“笑死我了，笑死我了——黑龙，没想到你也有今天呀——谁把我扶起来？我自己起不来了——”
　　黑龙跳进了不远处的河水里面，把全身的烟气洗干净，这时候我们才发现，它唯一的前爪已经被天雷打的稀巴烂，就像是被人啃过的“凤爪”。
　　黑龙冷冷看着大笑中的我们，心里却在怀疑：我青龙附体，怎么连这么一点小法术都防御不了呢？——哎呀，刚才打的真疼呀。
　　黑龙摇身一变，恢复了原先那巨大的样子，就像艘星际战舰似的，威武的盘起身子，恼羞成怒道：“不要笑了！该死的你们，全部下地狱去吧！”说着腾飞到半空，起它那条粗大的尾巴横扫了下来。
　　我和白不懂黑这时候已经把龟丞相拉了起来，龟丞相冲半空中的黑龙嘿嘿一笑，道：“黑龙，你怎么还执迷不悟呢？当你青龙附体的时候，那道天雷能对你造成伤害吗？不能！当你青龙附体的时候，你能恢复你现在的样子吗？不能！那现在是为什么呢？我可以荣幸的告诉你，你被抛弃了，被你那高贵的祖先抛弃了！我还可以郑重的告诉你：活该！多行不义必自毙，如今你报应到头了！”
　　龟丞相说完晃动了几下身体，把龟壳张开，道；“钻里面去。就凭它现在的能力，根本就破不了我的防御。”
　　我和白不懂黑刚想钻进去，突然看到半空中的黑龙似乎发现了什么似的，硬生生的收回了自己的尾巴，说了句：“今天的帐我一定会算的。”说完就朝大海深处飞去。
　　怎么回事？刚才还气势汹汹的黑龙，还没开打就逃跑了？难道它就这么点胆量，失去了青龙附体就不敢跟我们作对了？
　　龟丞相望着逃跑中的黑龙，道：“我想它应该是感受到了威胁，不然它不会这么拼命逃跑的。”
　　懒猪二号在一旁嘿嘿笑道：“跑？它以为它还跑的了吗？”
　　一只爪子突然把我手中的风云断剑的夺了过去，然后使出了全身力气朝黑龙掷出。
　　风云断剑被址到半空之后，剑身上忽然发出一团柔和的光芒，接着就像喷气式火箭似的，带着一团白色的尾巴直追黑龙而去。
　　黑龙逃跑的速度很快，可是它再快也没有风云断剑快，一眨眼的工夫就被追上了，接着在黑龙的屁股里面刺了进去，在黑龙的嘴里面飞了出来。
　　黑龙惨叫一声，在半空中落在了地上。
　　我们跑到黑龙落地的地方，风云断剑就像立了大功似的，飞到我的手中，欢快的跳月着。
　　郁闷了，你要是早这么发威的话，何必浪费这么多的时间呢。
　　黑龙趴在地上，一动不动，就像是被扒了皮抽了筋，嘴里不知道哼哼的什么，一会吐一口鲜血，一会又吐一口鲜血。
　　我拿起风云断剑，对身旁的白不懂黑道：“咱兄弟今天发了！苦尽甘来来呀，95级的黑龙，绝对锝爆点好东西。”我现在看黑龙眼神，就像是看一大堆的装备和金钱。
　　“你不是很威风的吗——再给我威风看看呀——起来呀——你给我起来呀”每说一句话，我就刺黑龙一下，想想我被它的欺骗，在想想我被它的欺压在，是越说越生气，越说越生气，最后拿着风云断剑，把黑龙的胸膛刺了个血肉模糊。
　　白不懂黑，龟丞相，连同懒猪它们也被我的气氛所感染，纷纷走到黑龙的身前，拳打脚踢！
　　我走到黑龙的头部，拿手支开它的眼睛，大叫道：“看着哦，看着我是怎么把你这个汉奸卖国贼杀死的——”
　　高举起风云断剑带着万分的仇恨就要刺下去，忽然一只手抓住了我。
　　“旧轩，这里交给我们就可以了，你们可以去做自己该做的事情了。”一个熟悉的声音对我道。
　　我回头一望，接着拿手指着他道：“青龙——”
　　不错，我眼前站着两个人，一大一小，就是幻化成人形的青龙和玄武。
　　青龙把我的手摆下，道；“你们不是说要去小日本嘛？现在就去吧。”
　　我点点头，刚想叫白不懂黑一起走，忽然我意识到了什么，接着又把脚迈了回来。
　　丫的，青龙你这个混蛋一见面就忽悠我。我费了千辛万苦才把黑龙给打成了重伤，还没爆它的东西呢，你一句话就想把我打发走？你也太缺德了吧？
　　黑龙似乎明白我的意思，道：“旧轩，你不要误会，不是我想把黑龙杀了得它的东西，而是现在这头黑龙根本就不能杀，因为我们还要在它的嘴里想得几份情报呢。你想想，那个臭狗屁天照想进攻我们中国区，可我们现在对它是一概不知，所以——”
　　明白了，但是，我——
　　玄武不等我说话，一把将我拉到一边，在它的怀里拿出了一把镰刀，道：“仙器，极品仙器，你朋友的武器毁了，我一直惦记着，这次去仙境正好碰到了栽花种草的药王，我顺手就把它的镰刀拿了过来，这东西可锋利的很，怎么样？大哥我够义气吧？”
　　你才多大呀就自称大哥？TMD你们神兽怎么就那么爱占我们玩家的便宜呢？
　　我把镰刀接过来递到白不懂黑的手中，不是我用的我东西，我看不到属性。
　　白不懂黑接过镰刀看了看属性，接着猛点头，看来是非常满意。
　　行，你满意就好。
　　我趁机勒索道；“这头黑龙怎么说也是95级，不可能只爆一件装备吧？我朋友的装备有了，我的那一件呢？”
　　玄武撇嘴道：“人心不古蛇吞象！那镰刀可是极品仙器，属性强的很，比你的飞剑要实用的多——不要拿楚楚可怜的眼神看我，我告诉你，我还没发育呢，对男色不敢兴趣——看在我们多年交情，你叫我一声大哥的份上，我告诉你一个秘密——”
　　说着玄武拉低我的头道，低声道，“朱雀怀孕了——”


第四百六十六章 孩子不是我的
　　朱雀怀孕了？我望着玄武，你跟我说这个做什么？难道——？
　　我赶紧后退一步，道：“孩子不是我的，跟我没有一点关系——”
　　玄武跳起来在我的头上打了一下，道：“你想跟朱雀发生点关系，那是可能的吗？”
　　我不解的问道：“那你跟我说这些做什么？”
　　玄武道：“你笨蛋呀，朱雀有了宝宝，你们人类玩家不就多了个宝宝吗？”
　　我指着玄武大叫道；“你的意思是——”
　　玄武冲我点点头，道；“那你还不赶快行动？”
　　我欢喜的笑道；“大恩不言谢，将来你如果有孩子的话，我一定帮你抚养起来。”说着就跑到青龙的身边，搓着手道：“青龙，据说你马上就要当爸爸了？”
　　青龙看了我一眼，喜滋滋的道：“什么是据说，根本就是。”
　　我道：“那什么时候能生？”
　　青龙道：“这个我说不定，朱雀应该明白产期的——你问这个做什么？”
　　我道：“我就是随便问问——用的着我帮你联系医院吗？我认识一家产科医院的大夫，那医术高超的很，只要他经手，绝对是百分百的母子平安。”
　　青龙斜扫了我一眼，那眼神就像看白痴似的，道：“旧轩，你是不是被黑龙吓坏了脑子？这里可是游戏里面，我老婆生个孩子还能到现实里面去？就是能到现实里面，那也绝对被你们国家的科研机当小白鼠研究呀！”
　　我嘿嘿一笑，道：“疏忽了，疏忽了，听说你要当爸爸了，我太高兴了。”
　　青龙鼻子里面喷了团气，不相信的道；“旧轩，无事献殷勤，非奸即盗，说吧，这次你有什么坏心思？”
　　我搔头道：“在您的面前我还能动什么心思呀？我就是想吧——你朱雀结婚不久，这不就有了孩子，有了孩子之后就会打搅你们的夫妻生活——”
　　青龙顺着我的话道：“我是不是应该把我的孩子给你抚养，这样一来我们可以过正常的夫妻生活，二来呢你又收了个神兽做宝宝——”
　　我猛点头，不错，这话一点不错。
　　青龙一把拍在了我的头上，道：“你打的如意算盘！让我把孩子交给你抚养，做梦呢！”说着一卷黑龙，腾云驾雾飞走了。
　　玄武在我身后拍了拍我的肩膀，道：“节哀吧。不过没关系，它的孩子不交给你抚养，等我有了孩子一定交给你抚养——不过你得先帮我找个老婆呀，要漂亮的，一捏就能出水的——还要风情万种的，进的了厅堂的，下的了厨房的——”
　　玄武躲开我飞起的那脚，冲我做了个鬼脸，道：“就这么说定了，我老婆的事情你多费心。”说着就追赶青龙去了。
　　龟丞相望着天空中慢慢变成两个黑点，逐渐消失的青龙和玄武道：“旧轩，刚才那两个人的气息不对呀——我感觉怎么那么熟悉呢？”
　　我道：“他们一个是青龙，一个是你的祖先玄武——”忽然惊讶的道，“刚才你没认出来？”
　　龟丞相点点头，道：“眼镜在我们打斗的时候摔碎了，还真的没看出来——我说黑龙刚才怎么那么拼命的逃跑呢，原来它是感受到了神兽的气息——”
　　倒塌！龟丞相，我还想多活几年，你不要刺激我的心脏好不好？
　　黑龙事件终于解决了，我把懒猪它们收了起来，朝我们小船方向前进，龟丞相因为还有事情，所以在半路就分手了。
　　等我们到船上的时候，等咱有钱了和焚鹤煮琴已经醒了过来，两个人正在那里谈论他们在昏迷状态时看的A片——这两个混蛋，我们在游戏里面受尽欺辱，他们到好，还有A片看，醒来也不知道去帮帮我们。
　　再看看星风雪雨，这个混蛋怎么还没醒过来呢？
　　把绳子解开，然后朝小日本摇去。
　　他们两个在昏迷的时候已经下线吃过午饭了，我和白不懂黑轮流下线解决。
　　吃饱之后感觉今天上午发生的事情太多，昨天晚上又睡的太少，困的很，倒在床上就睡了过去。
　　一觉醒来的时候，天色已经大黑了，看了看表，竟然晚上10点多钟了。
　　我忽然想到了游戏里面的兄弟，惊呼一声，然后匆匆吃了两口就进了游戏。
　　一进游戏，发现他们四个都在，星风雪雨也醒了过来。
　　他们一见我进游戏，立刻气势汹汹的围了过来。
　　等咱有钱了凶神恶煞的对我道：“旧轩，老实交代你的问题！”
　　问题？什么问题？我不就是下线之后很久没上来吗？大不了我帮你们摇船就是了，值得如此兴师动众的吗？
　　当我把自己的想法说出来之后，他们几个竟然说我拣轻避重，我冤枉呀我。
　　后来在他们的折磨中我才知道，原来他们是问神器的事情。
　　没办法，我只好把懒猪一号死亡，我如何的伤心，如何拿着它的本命珠加上绵铁把风云断剑接了起来，结果得到了这把神器说了一遍。
　　这个过程，把他们几个听的目瞪口呆，纷纷摇头说不可思议，并且趁机敲诈了几顿酒菜。
　　因为白天我睡了觉，所以晚上的值班情况就落在了我手中。
　　凌晨两点的时候，海上突然起了一阵大风，我看了看坐标，竟然是顺风，连忙把两只帆拉了起来。
　　风很大，速度也很快，坐在船上就像坐在箭上似的，“嗖”的一声就飘过很远很远。我终于体会到李白那句“轻舟以过万重山”的速度了。
　　半空中。
　　青龙和玄武望着我们的小船，玄武问道：“青龙，你说旧轩这次去能做点什么？”
　　青龙道：“那就要看他们的心态和机遇了。”
　　玄武道：“听说日本区的玩家已经发现了爆帮派驻地令的地方，正组织人手去打呢，好像是在那个叫什么地方的——”
　　青龙笑了一下道：“东京。亏你还是他们的神灵呢，连他们的城市都记不住。”
　　玄武道：“那还不是当初你追我的时候到他们那里去了趟，谁知道竟然被他们崇拜成了那个样子。那里的人变态的很，并且还崇尚‘大便文化’，看着我就恶心！我这次就是叫旧轩去给我正名的，我可不做他们的神灵，那是对炎黄的侮辱呀！你说我们叫旧轩把他们的帮派驻地令夺回来怎么样？他们国家可就是一块的，那样在以后的国战中，绝对吃亏！”
　　青龙笑指着远方道：“你看对面的城市，那不是东京吗？”
　　玄武恍然大悟道：“原来你早就有这个打算了——佩服，佩服，不愧是四大神兽之首呀！”
　　青龙笑道：“那是，我英俊潇洒，威武不凡——”自夸了一阵之后，青龙认真的问道：“你说我把自己孩子交给旧轩抚养的话怎么样？”
　　玄武道：“你刚才不是没答应的吗？”
　　青龙道：“现在想想旧轩说的一点错也没有，有了孩子之后它就打搅我们夫妻生活呀——你说，万一你性起的时候，自己的孩子拿天真的眼睛在一旁看——那成什么样子呀？”
　　玄武道：“旧轩已经有了三只神兽，再加上你的孩子，会不会影响游戏平衡呀？——对了，有句话我早就想问你了，你和朱雀结婚，生个孩子会是什么样子的？”
　　青龙道：“我也不清楚，我想不是龙就是凤，系统不可能产生只怪物的。我的孩子再给旧轩抚养的话，确实是个问题呀——改天去问问系统老大，听听她的意见。现在咱们送他们一程，让他们在天亮的时候可以赶到东京。”说完就对着我们的小船吹了口气。
　　玄武突然笑道：“青龙，我发现你吹的气还不如我放的屁风大呢。”
　　青龙怒骂道：“放屁！”
　　玄武跳的很远，道：“哈哈，我刚放了一个——你说我放屁的声音则怎么会发出两个字呢——那声音好像是：放屁——”


第四百六十七章 初到日本
　　凌晨4点多钟的时候白不懂黑在帐篷里面走了出来，眼睛红红的，似乎没有睡好，陪我一起掌握着风帆。
　　等天蒙蒙亮的时候，我们发现了陆地。
　　起先我还以为是小岛呢，因为据上次那个日本女人说，中国区到日本区顺风的话三天能到，顶风的话需要七八天。
　　我们一路走来大部分都是顺风的，可是我们才走了两天，其中还在中立岛上浪费了半天的时间，所以我有点不相信。
　　等我们踏上岛屿看到村子里面来来往往的玩家时，我们才欣喜的发现，我们已经踏上日本的领土了。
　　这个村子不算很大，房屋大部分都是木质结构的，里面的玩家却不少，不过等级都不是很高。
　　在村口我们发现了一个卖地图的小日本玩家，焚鹤煮琴叫了一声就想过去买一张，不过却被等咱有钱了拉了回来。
　　焚鹤煮琴疑问的问道：“拉我做什么？弄张日本地图，咱们好找大城市呀。我还想在日本的那个狗屁靖国神社门口刻几个大字呢——你是不是怕我们被发现呀？放心吧，我们都带着面具呢，就算那个日本女人发现了我们也绝对认不出来。”
　　等咱有钱了挥手打了他的头一下，有些气愤的道：“你白痴呀！你看看这个村子，玩家有多少？”
　　焚鹤煮琴认真的看了看道：“不少呀——”
　　等咱有钱了又问道：“那你看到有多少人买地图了？”
　　焚鹤煮琴道：“他们是日本玩家，进游戏都好几个月了，买什么地图？”
　　等咱有钱了又拍了焚鹤煮琴的头一下，道：“你都说了日本人买什么地图？那你还去买？那不是明摆着告诉日本人我们是从中国区来的吗？笨蛋呀你！这根本就是日本人设置的一个圈套，我估计沿海的村子都有卖地图的。”
　　等咱有钱了不愧是我们这些人里面最聪明的，这个问题我还真的没发现呢，经他这么一提醒，我才恍然明白。如果我自己来的话，一定会买张地图的，那时候绝对被他们的人给盯上。
　　其实想想也很简单，地图才几个铜板一份，这个人一天就是卖100份也不够他一天吃喝的，更何况在这么个村子里面，他也卖不上100份呀，一向精明著称的日本人在没有目的的情况下，是不会这样做的。
　　焚鹤煮琴揉着被打的头，问道：“那你有什么好办法没有？”
　　等咱有钱了神秘一笑，道：“看我的——”说着就拉住一个玩家，问道：“·#￥～——”
　　那个日本玩家笑指着不远处回答：“￥#·——”
　　他们说的什么意思我不知道，但是我知道等咱有钱了说的绝对是日语，因为那音调跟A片上的一样，太熟悉了。
　　问完之后等咱有钱了冲那个玩家一鞠躬，对方也回了一礼。
　　等咱有钱了笑着走到我们身边，在目瞪口呆的我们面前晃了晃手指，道：“他们的马车店就在不远处，咱们快点过去吧。”
　　焚鹤煮琴突然道：“等咱有钱了，你是不是日本间谍？”
　　等咱有钱了笑着拍了焚鹤煮琴的脑袋一下，道；“你才是日本间谍呢！”
　　焚鹤煮琴问道：“那你怎么会说日语？”
　　等咱有钱了道：“会说日语就是日本间谍？那鲁迅还会说日语呢，他也是日本的间谍？”
　　焚鹤煮琴还不死心，问道：“那你——”
　　“问我为什么会说日语？”刚才还嬉皮笑脸的等咱有钱了突然严肃起来，用沉重的语气道：“我会说日语——焚鹤煮琴，你不是从小被你爷爷逼着练习京剧了吗？我小时候的经历跟你差不多，不过我学的是日语。说起来那是30年以前的事情了——我爷爷是个卖水果的，就是大城市里面的一个小商贩。有一天，几个打着膏药旗的日本人到了他的小摊前，买了很多水果。就在他们准备结帐走人的时候，他们那些人中一个人突然拿出一根香蕉说；‘我的手指不太灵便，帮我剥开吧。’——”
　　说到这里，我看到等咱有钱了脸上的肌肉一阵抽动，我意识到，后面出问题了，并且是严重的问题。
　　等咱有钱了顿了一下，继续道：“我爷爷心好，根本没意识到什么，就帮他剥开了——谁知道那个人拿着剥开的香蕉并没有吃，而是对着他们的同伴哈哈大笑，说了一句日语，其他人也随着大笑出来。”
　　“那个人笑完之后就随手把剥开的香蕉扔进了垃圾箱，扬长而去。”
　　“就在那个人放声大笑的时候，我爷爷意识到自己做错事情了，小摊也没收拾，就跟在了那些人的后面，认准了他们住的酒店。”
　　“我爷爷小时候没上几天学，但是记忆力却却好的很，他找到了一个教日语的老师，把那个人说的话重复了一遍，那个老师愣了一下，说：中国人都是没有骨气的，为了钱，他们什么都可以出卖！”
　　“我爷爷听后当场火冒三丈，拿了把砍刀就进了日本人居住的酒店，砍倒两个，被判刑15年。”等爸爸抱着刚出生的我去监狱看他老人家的时候，他说：“让孩子从小学日语。现在我唯一后悔的就是听不懂日语，没当场把那几个杂碎砍了！”说到这里，等咱有钱了长叹一口气。
　　听了这个故事之后，大家心情都很沉重，直到上了马车大家都没说一句话，心里默默的想着什么，想着该为自己的国家，自己的民族做点什么。
　　等咱有钱了对车夫说了句日语，接着对我们道：“咱们先去他们的首都东京，日本区的大城市是按他们现实中大都市命名的。”
　　马车走了也就是十几分钟，一座大城市出现在了我们的面前。除了外围坚固的城墙，里面的房屋都是木质建筑，到了一所宽敞的大院子里面，里面满是马车，应该是这座城市马车店。
　　在我们惊讶的目光中，车夫提醒我们已经到东京了，没想到这么快就到东京了。
　　当我一只脚走下马车的时候，我心里忽然莫名的震动了一下，脑海里面一个意识告诉我：我有可能回不去了。我不知道这个意识在什么地方来的，但是却是那么的真实。回头看他们几个，他们也都是一脸的沉重。
　　星风雪雨问道：“我们现在去什么地方？”
　　等咱有钱了道：“先去酒楼补充体力，然后再四处看看。反正已经到了日本，也不急于那么一会。对了，在这里你们最好不要说话，这里玩家这么多，说不定就有个听懂中文的呢，那样我们就麻烦了。”
　　我们点点头，进了日本的酒楼。
　　由于这个东京这个城市离海不远，所以海产品特别的丰富，特别是生鱼片，多的很。可惜都对这种野蛮的吃法不敢兴趣。
　　随便吃了几口，我抬头发现焚鹤煮琴和白不懂黑根本就没动手，难道他们也跟我一样吃不下去？
　　等咱有钱了看着我们的样子，摇头道：“看来除了日本女人，你们对日本一点兴趣都没有。什么时候我请你们去玩‘女体盛’？”
　　“好呀——”“好呀——”这话一出，我们四个人立刻点头赞同，眼睛里面冒着色光，看来我们几个男人的狼性很强烈。
　　找了个小院子住下，吃着背包里面的馒头和点心，觉得味道比日本那些杂七杂八的东西强多了。
　　吃完之后，白不懂黑说自己还有点资料没有查看完，下线去了，丫的，都到日本了他还查什么资料？
　　我们几个坐了两天船感觉劳累，都没出去游玩的兴致，纷纷支帐篷下线去了，只留下会说日语的等咱有钱了一个人在游戏里面。
　　我下线之后先把温饱问题解决了，然后就开始睡觉。一觉醒来的时候已经下午1点了，又随便吃了点东西进了游戏。
　　除了白不懂黑，他们几个都还没上来。我们只好边聊边等。
　　等大家都上来的时候，白不懂黑郑重的道；“既然大家来到了日本，咱们不给它留下点念相是不是太过意不去？”


第四百六十八章 老相好
　　“念相？”焚鹤煮琴一时没明白过来，问道：“咱们给日本人留什么念相呀？”
　　白不懂黑道：“让他们在游戏里面时刻想着我们呀，并且他们一想起我们来就得咬的牙根生疼。”
　　焚鹤煮琴恍然大悟，笑道；“你是想在这里搞点破坏吧？”
　　白不懂黑点点头，道：“在船上的时候我就开始搜集小日本的游戏资料和现实里面的资料。上一次那两个日本人去我们那里的时候，他们想方设法的要把我们的帮派驻地令偷出去，阻止我们建立帮派——”
　　焚鹤煮琴在这样的事情上耐不住性子，打断他的话，道：“那我们这次也把小日本的帮派驻地令拿出去？小日本好像还没有建立帮派的——”
　　白不懂黑摇头道：“你那纯粹是异想天开。帮派驻地令这么机密的事情，小日本的人会让你知道？做你的春秋大梦吧——上次等咱有钱了不是说要去他们的狗屁靖国神社刻几个大字吗？——”
　　等咱有钱了道：“可是这里是游戏呀——”
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道；“日本人已经帮我们修进来了，并且是天天参拜——”
　　星风雪雨一听这个火就大了，猛然站了起来，把牙齿咬的“吱——吱——”响，道：“那还等什么？买几斤炸药，毁了他丫的！”
　　白不懂黑道：“心急什么？咱们这次是要小日本恨的咱牙根疼——你看看你，自己的牙根都快咬碎了！”
　　星风雪雨不好意思的笑笑，重新坐下，道：“我那不是气愤嘛，忍了他们二十多年，也该让我出口气了。”
　　白不懂黑看着我们几个，问道：“你们的意下如何？咱们以前光想着到这里来，并没有确切的目标，现在咱们去他们的狗屁靖国神社玩玩，顺便留下点‘名垂千古’的东西。”
　　意下如何？我们到日本就是捣乱来了，难道你以为是观光旅游呀！都猛点头。
　　白不懂黑见大家都同意，道：“那还等什么，出发吧——下午咱们踩好点子，晚上进去。”
　　一行人带着十足的兴奋和激情出了院子，朝东京的中心走去。
　　根据游戏里面的资料，小日本把靖国神社修建在东京中心广场的左邻。
　　走在大街上，我打量着过往的日本玩家，发现他们的步子比起我们中国的玩家来，慢了很多。不是说小日本这个民族是最有纪律最重效率的民族吗？但是在游戏里面怎么看不出来呢？
　　还有就是那些女性玩家，质量也不见得多好，十之八九都是平常角色，美女也是难得一见。男人就跟不要说了，一个个矮了吧唧的，我本来感觉自己1.70的个头就已经很矮了，可是他们那些人比我还矮！不是说小日本实行那个叫“每天早上一杯牛奶”计划N年了吗？他们怎么还是那么矮小？
　　“旧轩，看，你的老相好——”焚鹤煮琴突然带着几丝兴奋，指着一个人对我大叫道。
　　“老相好？”我顺着他的手指望去，不看不要紧，一看倒是真的挺吃惊。日本女人！那个去过我们中国区，跟我们有些渊源的日本女人就站在大街的对面，依旧是那么漂亮妩媚，左顾右盼，有一股说不出的风情。
　　我用手在焚鹤煮琴的脑袋上狠狠的拍了一下，道：“你这孩子怎么就不学点好呢？说什么我的老相好！”
　　焚鹤煮琴委屈道：“怎么，她给你做相好的还不愿意？”
　　我又打了他一下，道：“不是不愿意，是怕传播‘变态’这种BD呀！”
　　等咱有钱了小声提醒我们道：“声音不要很大，那个日本女人可是会说中文的，万一被她听到，咱们可就糟糕了。”
　　我们点点头，焚鹤煮琴带着几分天真道：“如果我会说日语就好了，那样我就到那个日本女人的面前去，看看她能不能认出我来。”
　　话音刚落，我们就听到了系统的声音。
　　系统提示：玩家旧轩是否要安装系统翻译系统？
　　系统翻译系统？那我以后不是可以讲日语，听懂日语了？我连忙点是，当然安装。
　　再回头看他们几个，他们几个也是满脸的欢喜，应该是也听到了这样的系统提示。
　　过了一会，系统提示：系统翻译系统已经安装完毕，此次安装将扣除您500两银子。
　　话音刚落，我的属性栏上出现了两个按键，一个是日语键，一个是中文键。日，又是银子，你们游戏运营商现在已经富的流油了，怎么还往死里赚呢？你就不能放放我们这些玩家？
　　埋怨了几句，我切换成日语，对着他们几个道：“你们都换成了日语没有？”我自己说的是汉语，可是那话在耳朵里面听着就是日语发音。
　　他们几个一愣，瞬间大笑起来，接着纷纷用日语跟我聊了起来。
　　以前对日语不了解，现在听起来，日语里面有很多的词汇跟我们汉语饿发音差不多。后来我才知道，日本根本就没有自己的语言，他们所谓的语言，是偷学了我们中国的，果真是卑劣的民族！
　　等我们几个那阵新鲜过去，发现一个年轻人朝那个日本女人走去，到了她身边先鞠了一躬，接着两个人就谈了起来。他们说话的声音很低，何况还隔着一条街道，我们根本就听不到。不过我可以肯定，他们说的应该是机密事情，因为那个日本女人在说话的时候头不停的四处张望，看看有没有人注意他们。
　　他们两个说了一会，日本女人的脸色突然变的十分严肃，说了一句不算很短的话，那个年轻人不住的点头，在日本女人说完后，他又鞠了一躬，转身拦截住一辆马车走了。
　　日本女人望着那辆马车走远，把身子往大街上靠了靠，并没有走开。难道她还在等人？
　　焚鹤煮琴心里挂念着晚上进狗屁靖国神社，见在那个日本女人身上得不到什么情报，对我们催促道：“走吧，咱们还有重要事情要做呢。”
　　我们刚想离开，忽然发现日本女人的目光正注视着我们，见我们要离开的时候，她突然叫道；“￥—5——”这句日语因为有翻译系统的存在，我们听的很清楚，是叫我们等一等，接着发了一个信息。
　　等咱有钱了骂了一声，小声道：“难道被发现了？这个日本女人也太厉害了吧？”
　　焚鹤煮琴道：“她发信息已经是在叫人——”
　　我们停下脚步，暗暗把手放进背包里面握住兵器，万一真的被她认出来，那一定是场龙争虎斗，日本女人曾经跟我交过手，那实力可不是一般的强悍。
　　日本女人穿过大街待看清楚我们的相貌时，神色一愣，接着微笑道：“你们跟我的几个朋友很想像，我认错人了。”说着就鞠躬说对不起。
　　我们这些人虽然安装了日语翻译系统，但是还怕露出马脚，所以都把眼光看向了等咱有钱了。
　　等咱有钱了无奈只好道：“没有关系。”说着拉着我们就走。
　　我们刚走两步，对面就走来十几个人，凶恶的对我们道：“等一下，我们怀疑你们的身份，把你们的名字报出来！”
　　我回头朝那个日本女人望去，这就是她刚才发信息找的人吧？
　　一回头，我发现日本女人正躺在一个四十多岁男人的怀抱里面，她的身后跟着十几个人。日本女人亲切的对那个四十多岁的男人道：“不是他，我看错人了。”
　　这时候我才看清楚了那个四十多岁的男人，个子不是很高，脸上有道不小的伤疤，从鼻子那里一直斜到嘴角。


第第四百六十九章 美惠子
　　四十多岁的男人仔细打量了我们一眼，目光很深邃，就像要把我们看穿了似的，看的我们浑身不自在。
　　他看完对日本女人道：“美惠子，你也有看错人的时候？太让我感到吃惊了。”对我们前面的手下努了一下嘴，示意把我们放了。
　　和日本女人见识了这么久，第一次听到她的名字，不过她的名字我怎么好像听说过呢？好像是部A片的女主角就叫这个名字的。
　　美惠子伸手轻轻的打了一下那个男人，脸色稍红，道：“不许取笑我。”
　　我们几个见没我们的事情，假装很生气的哼了几声，接着“忿忿”的离开。
　　转过一条街道，见他们的人没有跟踪过来的后，焚鹤煮琴小声道：“那个男人太可怕了，他看我的时候，我的大脑就像被他控制了似的，一动也不动，感觉他能清楚的我的每一个想法。”
　　我们都点点头，这种感觉我们都有，现在想想，确实后怕的很，那个男人可不简单！
　　白不懂黑异常肯定道：“这个男人一定是军人，并且杀过很多人。”见我们都看向他，解释道，“这种目光我只见过一次，还是在电视里面，给一名老将军做专访的时候，他们的眼神十分相似。”
　　焚鹤煮琴不大相信，疑问道：“现在这个社会不说很太平，可是也不见得能杀人吧？”
　　白不懂黑拍了拍他的肩膀，小声道：“没进社会你不知道这个社会的复杂——也不知道你的这分纯真能保持多久？”说着对我们道：“我还是对那个男人不太放心，我去盯着他，你们到达靖国神社找好下手地点以后联系我。”
　　我们点点头，那个男人对我们的震撼确实太大了，不得不防。
　　白不懂黑一挥手进了隐身状态。我们几个继续顺着街道朝城市的中心走去，不过由于见识到了那个男人的厉害，大家都没有说话。不是对他害怕，而是思考着如何对付他，我有预感，我们之间还会见面的。
　　又走了不到200米，来信息了。
　　白不懂黑在信息里面小声道：“旧轩，那个男人果真怀疑我们了，并且还派出了不少人跟踪你们，你们要小心一点。还有，那个日本女人说有重要事情跟她说，我继续跟踪，不要关信息，保持联络。”
　　我点头“哦”了声，表示我已经明白，接着对星风雪雨他们道：“改变方向，不去靖国神社了，日本人已经开始跟踪我们了。”
　　如果我们现在再去靖国神社的话，一定会让他们发现我们的意图。
　　焚鹤煮琴问道：“那我们去那里？”
　　去那里？东京我根本不熟悉，一时还真的说不上来。
　　等咱有钱了突然淫笑道：“要不咱们去东京的色情场合看看？反正已经来了，不去享受一下异国风情确实说不过去。”
　　这一提议立刻得到了大家的一直赞同，星风雪雨摸着自己还有些红肿的脸，道；“不过我有言在先，这次不论成功还是失败，大家一定不能说出去。特别是你焚鹤煮琴，千万不能告诉嫣然！”
　　焚鹤煮琴微笑道；“你把我当成什么人了，放心吧，我一回去不等嫣然问我，我就先告诉她，我们没去日本的色情场所，你就不用问——”
　　“啪”他的话还没说完，等咱有钱了一巴掌拍在了他的头上，道；“你这不是此地无银第三百两吗？你如果这么说的话，那还真的用不着嫣然问了。我和星风雪雨对你进行的那次残酷训练似乎失效了，要不咱们再给你来几次？”
　　焚鹤煮琴一下子躲在了我的身后，道：“大不了我以后不说话就是了，千万不要对我再进行什么训练，那不是人受的！”
　　我虽然不知道那几天星风雪雨和等咱有钱了对他实行了什么训练，但是我有一点可以肯定，那根本就是行不通的，看看焚鹤煮琴现在的样子就知道了。
　　人自身的改变大部分都是受了社会的影响，不是几个人的一两次训练就能改变的。
　　我忽然想起白不懂黑的话，不知道焚鹤煮琴的这种天真还能保持多久——
　　我们几个胡思乱想外带着几丝兴奋和好奇，围着大街开始找日本的色情场所。
　　中国有句古语，“踏破铁鞋无觅处”，说的就是当你想找一个人或者一个地方的时候，就算踏破了一双铁鞋，也不一定能够找到，我们现在几个人就处于这种情况。
　　日本得到色情场所很多，游戏里面也绝对不会少，因为在游戏里面你就是被人“做”了，也不会失去什么，反而有可能得到意想不到的快感和高潮，何乐而不为呢？
　　可是我们现在就像是一只没头的苍蝇，穿了几条大街，走了数十条小巷，就是没找到一家色情场所。
　　星风雪雨这个当初最积极的人，在又走完一条街道后，不耐烦的道；“我们到底还要走多久呀？”
　　等咱有钱了也骂了一句，道：“TMD，难道那些日本妞一个个都去做修女了？怎么就没看到一个出来卖的？”
　　我装作漫不经心的回头一望，几个人影瞬间躲在了两旁的木屋里面，这几个混蛋到也有耐心，跟踪了我们这么久，竟然没抱怨一点累——他们就是抱怨我也听不到。
　　我刚想对星风雪雨说再走几条街道，如果再找不到的话我们就不找了——直接去大街上问，并且专找美女问。
　　就那样带着淫荡的表情，问道：“小妞，请问你们卖不卖？——不卖？——那你能告诉我们那里有卖的吗？——”
　　我还沉浸在不着边际的幻想里面，那个美女的模样逐渐变的清晰，越看越像那A片的主角，这时候信息响了。
　　白不懂黑就像发现了天大的秘密，异常的对我道：“旧轩，马上到我这里来。”说着报出一个地方的坐标，然后道：“有好消息跟你说，一定要来。”
　　我点点头，好奇的问道；“什么好消息？”
　　白不懂黑道：“你来就可以了，到了这里我就告诉你。”说着就沉默了。
　　我把白不懂黑的话跟他们说了下，接着趁后面那些跟踪人员不注意，闪身进了一家酒楼，然后在一个僻静的角落飞快的换了衣服，然后带上另一张面具，大摇大摆的走了出来。
　　路过星风雪雨他们身旁的时候，我轻声道；“你们一切小心，有事情多听等咱有钱了的。”
　　星风雪雨怕做出太大的动作被跟踪我们的人发现，轻轻的点点头，接着对其他两个人道；“走吧，咱们进去喝酒——我们在这里等你。”后面那句话是小声对我说的。
　　我继续大摇大摆的往前走，到了跟踪人员躲进的木屋旁边，我斜看了一眼，一共四个人，穿着普通的衣服，看不出级别，带头的那个人正拿着信息小声的汇报；“——那些人已经进了酒楼，我们马上就跟进去。放心，那家酒楼是没有后门的——”
　　接着信息里面的人似乎在发命令，那个跟踪的人挺直了身子，不停的点头：“哈意——哈意——”的叫唤。
　　因为我换了面具，又换了服装，所以他们根本就没把我放在心上，看了我一眼就又注意酒楼方向。
　　白不懂黑给我的那个坐标，离我们这里有些远，所以我拦截了辆马车赶那里。在离那里还有一条街的时候，我怕他们的人发现，所以提前下了马车，然后对白不懂黑说了下我的位置。
　　白不懂黑对我道：“我现在所在的地方人员很少，你直接翻墙过来就是了，不过小心脚下的机关——”


第四百七十章 比去靖国神社还刺激
　　“机关？什么意思？”我问道。
　　白不懂黑道：“就是害人的玩意，你进来的时候小心一点。”
　　我点点头，道：“放心吧。”
　　走到白不懂黑给的坐标前，正对面是座大宅院，正在一街道的末尾，朱漆的大门旁边有两个穿着铠甲戒备的人，看他们衣服的级别，应该在60级以上。在这个两个人的身上，就能看出这所宅子主人的不凡。
　　我沿着宅子的院墙走了一圈，见周围没有人，翻身上了院墙，趴在院墙上四处张望一下，宅子修建的很豪华，树木，假山，流水，小桥，亭子——就是没有半个人。
　　没人最好，方便我行事，我在背包里面拿出一件垃圾装备，顺手掷了下去。
　　白不懂黑说让我小心一点，一定是有原因的。以前咱们先辈一般都是“投石问路”，可惜我身边没有小石头，只好拿垃圾装备出来了。
　　装备落在地上后没什么异常，表示那个地方是可以落脚的，我轻飘飘的落进宅院，把垃圾装备收起来，然后一步一“问”的朝白不懂黑的方向走去。
　　进宅子之后感觉这所宅子不是很大，道路也不是很多，可是我走了很久，感觉就是围着一座假山转悠，根本就找不到白不懂黑的确切位置，难道这就是白不懂黑所谓的机关？我怎么好像是是转迷宫呢？
　　刚想在信息里面问一下，忽然听到一个人的声音在左边传了过来：“什么？你说他们又失踪一个人？嘿嘿——”这个人奸笑几声，接着到，“你不是说你们家族的跟踪术是最厉害的吗？——这是在游戏里面？——你那纯粹是找借口！给我把剩下的三个人看好了，我马上进去跟社长汇报——”
　　我在假山后面探出头来，刚才说话的那个人不算很大，也就是二十多岁，穿着60级的衣服，快步的朝一个方向走去。
　　“他口中刚才说的跟踪的人员是不是说的就是我们几个？”我跟随在他的身后默默的想。
　　我自己转不出这所宅子，那就跟着这个人，他一定能走出去的。
　　我尾随着那个人来到一间房子的门口，刚想再进一步，就听信息里面白不懂黑道：“旧轩，不要再走了，我已经看到你了。这里防守很严密，你找个地方藏起来。”
　　我“恩”了一声，四处看了看，能藏人的地方就是假山，可是——
　　我忽然问道：“你先告诉我好消息是什么。”
　　白不懂黑道：“我也是偷听到了只言片语，还不敢确定，那个日本女人说了一句，好像是打听到爆帮派驻地令的地方了。”
　　“什么？”这个消息也太吃惊了，我感觉自己的身子一颤，“我们一定要阻止他们，这事情可你去他们的靖国神社刺激多了——”
　　我接着道：“你帮我掩护，我到他们房顶上看看。”说着我就暗暗运了下轻功，不理白不懂黑的叫喊，“嗖”的一声就上了房顶，然后轻轻的朝上面走了几步，缓缓的俯下了身子。
　　刚才在白不懂黑叫我找个地方躲藏的时候，我就有了这个大胆的想法，因为眼前这里能藏人的地方只有假山，万一他们搜索的话，我岂不是很快就暴露了？所以我就山了房顶，正所谓，越危险的地方就越安全。
　　白不懂黑见我一切就绪后，在信息里面担忧的骂道：“混蛋，你要做什么？这里防守很严密的，巡逻人员很多。里面的人也都是高手，我进去的时候还差点被发现了。”
　　我嘿嘿一笑道：“不入虎穴，焉得虎子？我们反正已经进来了，不好好听听他们说什么，真的对不起自己。再说他们万一是在商量帮派驻地令的事情，我们成功阻止了，那不是大功一件吗？”
　　白不懂黑还想在说什么，就见出来一队巡逻人员，十几个人，把院子的各个角落仔细搜查了一遍，然后离开。
　　我在房顶上不身子俯的极低，看着他们把假山几乎翻了遍，这时候我到佩服起自己的聪明来，如果当时躲在假山里面的话，现在恐怕就被发现了。
　　待那些人走远之后，我轻轻的揭开一页瓦，然后把头望了下去，仔细听着下面人的说话。
　　现在说话的是一个老人，他正在调派人员迅速赶到东京的马车店集合。等老人安排完之后又问道：“现在可以说你的事情了。”
　　“刚得到消息，那5个人中又有一个人神秘消失了。”虽然看不他的样子，但是我敢肯定说这话的一定是那个在大街上看到的四十多岁的男人，他给我的印象太深刻了。
　　那个老人“哦”了一声，问道：“你们可以肯定他们就是中国人吗？”不等那人回答，接着道：“美惠子，你去过中国区，对他们熟悉，你来说。”
　　美惠子道；“上一次的事情我已经跟你们详细说过了，所以就不再重复。那5个人里面，有一个人很像旧轩，还有一个人很像旧轩的朋友，叫白不懂黑。这两个人的实力都很厉害，也曾经跟我交过手——”
　　老者有些不耐烦，道：“我的时间不是很多，说重点。”
　　美惠子“哈意”了一声，道；“如果光看背影的话，他们很像，不过却不是他们。”
　　老者道：“那就把跟踪的人员撤回来吧，我就不相信中国区的人会有勇气到我们这里来。我们现在要把所有饿精力放在帮派上。中国区的人已经建立了两个帮派，我们再不努力，就无法向天皇交代！到时候你们也不用再在这个游戏里面了！”
　　“哈意——”很多人异口同声的叫道。
　　听老人话语的意思，他们一定是找到了爆帮派驻地令的地方，我内心里面一阵激动，不论付出多大的代价，一定要阻止他们！
　　他们上一次去我们中国区不就是为了阻止我们得到帮派驻地令吗？现在我们这是以其人之道还之其人之身。
　　房间里面沉默了一会，老人道：“山本三六，刚才得到消息，我们的人已经在马车店集合完毕，你们可以出发了。”
　　“哈意——”又是这么一声，回答的是那个四十多岁的男人，原来他叫山本三六。
　　已经得到了详细的信息，我小声在信息里面道：“白不懂黑，可以肯定他们一定是去爆帮派驻地令，集合的地点是车马店。”
　　白不懂黑点头道：“知道了，我马上就去，你通知星风雪雨他们，到达地方之后我发信息给你们。”说着就关了信息。
　　我也把自己的信息关闭，接着发给星风雪雨，把我所知道的信息给他们说了遍，然后道：“做好准备，今天肯定有次大战！”
　　星风雪雨哈哈大笑道；“这样的大战应该是我们最期待的，特别是在日本的领土上。旧轩，你说我们把他们的帮派驻地令夺回咱们国家去怎么样？”
　　这个想法不错，那以后他们的国家就休想再建立起帮派来了。
　　我点头道：“到时候看情况吧，能夺回去是最好的。”
　　星风雪雨道：“我都有点迫不及待了！”我听到房屋里面又有人说话，连忙道：“不说了。”就关了信息，仔细听房屋里面的人对话。
　　美惠子道：“我们应该怎么做？真的把跟踪人员撤回来吗？”
　　“哦”我不由得纳闷，那个老头不是说叫你们把跟踪的人员撤回来吗？你怎么还有异议？
　　山本三六道：“不，那几个人绝对不是一般的玩家那么简单，虽然不能肯定他们的身份，但是我能感觉出来，他们在游戏里面绝对不是简单人物。继续给我跟踪，并且要多派人手。”
　　美惠子娇笑道；“既然你有这样的感觉，那你刚才怎么不当着社长的面说清楚呢？”


第四百七十一章 怪物
　　山本三六道：“社长现在已经够忙的了，在现实里面要应对中国越来越激烈的抵制我们国家货物的热潮，还要应对咱们国家各方面对他的压迫——再说他的眼光全部落在了帮派驻地令上，他想在游戏里面建立第一个日本帮派，好缓解的他的压力。你想想，他现在会听我的话吗？”
　　美惠子沉思一会，道：“也许不会。”
　　山本三六笑了一下，那笑声带着几分狡猾的味道，道：“他既然不不会听，那我何必说呢？所以他说他的，我们做我们的，反正都是为了大日帝国。另外叫人严密保护好神社，那可是我们帝国尊严的象征。”
　　丫的，听山本三六话语的意思，那个老头已经不在房子里面了，可是我也没见他出去，难道下线了？
　　美惠子道：“放心吧，游戏里面的第一高手亲自在那里坐镇呢。”
　　两个人说着就开门走了出去，身后跟着十几个人，出了宅院。
　　目送他们走远，我在房顶上站了起来刚想离开，忽然听到房间里面那个老头道；“人都已经准备好了吗？”
　　我脚下一打滑，差点滚下房顶。这个混蛋不是下线去了吗，怎么又上来了？人？准备好了吗？什么意思？刚才他不是下命令把人员全部集合在马车店集合吗？
　　一个女声恭敬的道：“社长，已经准备好了。”这个声音怎么那么熟悉呢？如果不是我亲眼看到美惠子已经走了出去，一定怀疑是她的。老头“哦”了一声，道：“你现在是不是很怀疑我为什么没有把这件重要的事情交给山本和你姐姐去做？”
　　靠，我说她的声音听着怎么就那么熟悉呢，原来美惠子是她姐姐呀。她姐姐是个美女，她也一定差不到什么地方去。
　　那女声道：“是的社长，如果论游戏实力的话，我不比他们两个差多少，可是要论办事能力，我自愧不如。”
　　看看，这就是日本人，在事情上，永远能找定自己的位置，如果换成我们中国人的话，估计现在应该在背地里说别人的坏话了。
　　老头呵呵一笑，道：“就因为山本三六和你姐姐的办事能力太强了，所以我才不敢用他们。因为，他们这个组合在游戏里面太出名了，不论走到那里都会成为焦点，根本就不方便我们秘密行事，所以他们这次只是为了行动打掩护，把敌对的目光吸引过去。美质子，你就不同了，因为别人根本就不知道你的存在，所以办起事情来安全的多。”
　　一头狡猾的老狐狸，不过这个办法对于其他的日本人也许有效，可是你们却想不到，隔墙有耳吧。
　　美质子道：“我明白了。”
　　老头道：“明白了就好，不要担心什么，因为没有人会来阻拦你的，他们根本就不认识你。我们现在来仔细研究一下那个地方的怪物分布情况——”
　　美质子打断老头的话道：“社长，那里的情况我已经仔细研究过了。”
　　老头吃惊的“哦”了一声，赞叹道：“你和你姐姐一样勤奋呀——好了，那你就出发吧，提前祝你马到成功。”
　　美质子道；“谢谢社长。”接着是开门的声音。
　　我在房顶上偷偷的打量了下美质子，由于她是背对着我，所以看不到她的样子。她身高和她姐姐差不多，发育的似乎比她姐姐还要好，穿着一身性感的黑衣，走起路来妖冶多姿，看的我是心头火起，我好像很久没有发泄了。
　　待美质子走远之后，我马上给白不懂黑发信息：“情况有变，马车店的那帮人马有可能是个诱饵。你马上赶回来，我一路发给你坐标。”然后快步朝美质子追去。
　　谢天谢地，美质子没有上马车，而是沿着大街若有所思的步行。如果她一出门就上马车的话，我还不一定能追的上呢。
　　以前没干过跟踪女孩子的事情，所以现在我的心情满是激动，还有点做贼心虚的样子，就怕她一回头来发现我。
　　在我和白不懂黑联系两次之后，他坐着马车赶到了我的身边，一下马车他就问道：“怎么回事？”
　　我拉着他走进一个没人的地方，叫他隐身，然后把我在房顶偷听到的事情跟他说了一遍，接着叫他继续跟踪那个女孩子。
　　白不懂黑骂了句小日本狡猾，然后点头跟了上去。
　　白不懂黑有隐身披风，所以不怕被发现，再说我也很相信他的势力，所以当他接过我的差事之后，我就清闲的进了一家酒楼，然后点了两个海鲜，细细的品尝，一边解馋，一边消磨时间。
　　在我连吃四盘之后，白不懂黑给了我一个坐标，然后道：“叫齐星风雪雨他们。小日本他们的人已经上山了，全部都是高手。”接着道，“旧轩，我发现你的运气越来越好了，这么机密的事情都能发现。”
　　我笑着叮嘱了声小心，心想：你是没见我被NPC折磨的时候！然后给星风雪雨发信息。
　　信息刚接通，星风雪雨就小声抱怨道了：“旧轩，我还以为你把我们遗忘了呢，这么久也不发个信息过来。”
　　我呵呵一笑，道；“不要委屈的像个娘们似的，找个没人的地方把面具换了，然后分散着离开。”说着我把白不懂黑给的坐标告诉了他们。
　　星风雪雨听到终于有事情做，心情立刻好转，吹牛道：“放心吧，绝对让他们发现不了，能发现我的人还没出现呢！”我们又笑了几句然后关了信息。
　　拦截了一辆马车，仔细看了看车夫，确定他是NPC后，我把坐标报了出来，然后叫他快点赶去。
　　马车在东京的西城门出去，然后穿过一片草地，跨过两条大河，到了座山的脚下。
　　付了车钱，我仔细打量了下这座山，不是很高，但是树木繁多，虽然现在已经进了冬天，树上的叶子落的很干净，但是放眼望去，依旧能看到那一排排无规律生长的树木，由于太密集，所以长的不是很粗，却很高。
　　我给白不懂黑发了信息过去，问他现在的情况，一接通，我就在信息里面听到了一阵打斗的声音。
　　我连忙关心的问道：“白不懂黑，你被发现了？”
　　白不懂黑轻笑道；“没有，他们在杀怪呢。对了，你自己不要一个人上来，往上走几步就会遇到漫山遍野的蜘蛛，密密麻麻的，看的我现在头皮还发炸呢。还有，蜘蛛口中会吐毒液，你告诉他们也要小心一点。”
　　“蜘蛛？”我一时没反应过来，脑海里面出现了家乡蜘蛛的样子，最大的也就是拇指大小，小的几乎可以忽略不记，“它们就是再多也不可能造成多大伤害吧？我听你那里似乎杀的热火朝天的。”
　　白不懂黑又轻笑一声，道：“变异的，个头有半人高，吐丝特别厉害，沾上就别想弄下去。”
　　靠，原来是变异的！我还想说什么，忽然听到身后传来马车的声音，马上躲到一棵树的后面，拿眼睛一瞧，见星风雪雨他们三个在马车上下来。
　　我又往他们的身后望了望，见没有人跟来，就在树的后面走出来，然后蜘蛛的事情说了一下，白不懂黑又叮嘱我们，在半山腰，美质子留下了不少人员防守，叫我们小心，然后我们结伴上了山。
　　有了白不懂黑的提醒，所以我们走的小心翼翼，心里对蜘蛛也有了点防备，可是当我们看到那半人多高的蜘蛛时，还是被吓呆了。
　　蜘蛛大的有1米来高，最小的也有七八十公分，挥舞着它们细长的腿。特别是它们身上的花纹，五颜六色，花里胡哨，并且是特别的鲜艳——
　　当几十只这样的蜘蛛一次性出现在我们的眼前，望着它们那一耸一耸的身子，头皮发炸还是好的，没掉头就跑就算不错了。
　　焚鹤煮琴第一个道：“我看到它们怎么比见到蛇还要害怕呢？”
　　我们几个人都点头表示心里想的和焚鹤煮琴差不多，等咱有钱了道：“这个国家的怪物跟他们的人一样变态！”


第四百七十二章 65级
　　等咱有钱了这句话我很喜欢听，因为眼前这些蜘蛛的长相只能用变异的变态来形容。
　　白不懂黑在发信息的时候提醒了我们要注意蜘蛛的吐丝和毒液，所以当它们的屁股一动我们就小心它们吐丝，当它们的嘴角一动，我们就小心它们的毒液，可是没想到它们的近战照样是那么的出色，那细长的腿扫在了焚鹤煮琴的身上，竟然打掉了他近300的血。
　　焚鹤煮琴在我们这几个人里面实力是最弱的，但是他的装备却一点不差，防御也是很高，这一下要是打在我身上的话，估计就得是个“半死”吧。
　　看着密密麻麻的蜘蛛，比《西游记》里面盘丝洞的蜘蛛还要多还要厉害，这还是它们的先前部队，小的都已经这么厉害了，如果是BOSS的话，那实力——变态，只能用变态来形容！
　　幸亏这些蜘蛛给的经验很可观，不然的话，我一定会去游戏公司投诉的，歧视我们“外国人”！
　　我们杀了两群蜘蛛之后，看到了日本人走过的道路，那里简直就是尸横遍野，蜘蛛的身体部件随处可见，看的我们是一阵干呕。
　　为了避免被日本人留下的来的人员发现，所以我们绕开了他们行走的道路，在离他们很远的地方我们上了山。反正有白不懂黑这个家伙随时发详细的坐标给我们，我们也不怕迷路，更不怕失去目标。
　　以前在杀怪的时候，我感觉山上的强盗已经够多了，特别是在大多数玩家级别高了无暇理它们的时候，一进山就像进了强盗窝，到处都能发现它们的影子。可是现在——
　　当我看着一拨蜘蛛还没杀完又钻出两拨蜘蛛之后我发出了第一次嫌怪多的叹息，这么多的怪，什么时候能杀完呀？
　　“旧轩，你说等国战之后我们把小日本彻底打残了，我们到这里来升级怎么样？这里的经验确实不错呀”星风雪雨边杀着眼前的蜘蛛边对我问道，“那时候我们白天杀怪升级，晚上找日本的小妞快活，说不出的爽呀！”
　　我躲开一只蜘蛛的毒液，顺手一剑把它解决，道：“做梦吧你。如果真的有那么一天的话，人家日本小妞也不会被你快活的，大不了人家不进这个游戏就是了。”
　　等咱有钱了反驳我道：“那可不一定，日本人就是那么变态的，如果我们真的把他们打残了，他们说不定派美女过来叫我们嫖来。想想二战的时候，日本战败，那些日本女人排着队等着美国大兵来嫖呢。我想我们胜利的话，他们也会这么做的。”
　　我们几个哈哈大笑起来。
　　等我们笑够了，等咱有钱了继续道：“不过有一点我很怀疑，我们国家每到8.15的时候都会庆祝抗日胜利多少周年，你说我们庆祝的内容是什么呢？”
　　焚鹤煮琴骂了句白痴，道：“当然是庆祝人民脱离苦海，从此翻身做主人。”
　　等咱有钱了苦笑一声，道：“打个比喻，这个比喻也许不恰当。就像我和旧轩吧，我们两个人一个人住在大陆，一个人住在海岛，有一天我心血来潮，到了他的大陆抢夺粮食，抢夺矿产资源，并且还把旧轩的朋友杀死了，你说旧轩如果把我赶跑之后，他会庆祝吗？欢歌笑语还是锣鼓喧天？”
　　我——我——
　　听了等咱有钱了的话，我突然赶到心灵深处的某个地方被抓了一下，说他说的不恰当吧，可是有那么一点道理，说他有道理吧——
　　大家都不再说话，把心里的郁闷和不解全部发泄到了蜘蛛的身上。
　　“旧轩——”白不懂黑焦急的对我们报出一个地方的坐标，道，“不要再跟那些小怪物纠缠了，马上赶到这里来，遇到BOSS了，实力强横的很，比那变异黑熊还要厉害的多，估计帮派驻地令就在它们的身上。”
　　我望了望那源源不断蜂拥来来的蜘蛛，赶快摆脱它们？那几乎是不可能的。
　　我对着信息“哦”了一声，然后关掉，对星风雪雨他们三个大叫道：“不要恋战，准备好药物，挨一下就挨一下，向这个坐标XXX，XXX，XXX冲去，BOSS已经出现了，我们要尽快赶过去阻止他们。”
　　当我们在那群蜘蛛的包围圈中钻出来的时候，每个人的身上都挂了彩，最严重的就属等咱有钱了，不知道是因为他长的太帅还是蜘蛛看他顺眼，十之六七的蜘蛛全部朝他跑了过去——
　　等咱有钱了一边跑一边往嘴里灌药还一边骂着：“草，你们几个跑的慢一点，不知道我受伤了吗？该死的蜘蛛，怎么就全部围上我了呢，难道我真的是传说中的：人见人爱，花见花开，连蜘蛛都无法抵挡我的魅力？”
　　他的这话一出，我们在前面奔跑的三个人差点撞在对面的树上！
　　等咱有钱了什么时候也学会这么变态的自恋了？
　　沿路又碰到几拨蜘蛛，不过个头都没有第一次遇到的大，攻击也不如第一次遇到的凶猛，数量也少的可怜，估计大部分厉害的蜘蛛都被它们的BOSS召唤去了。
　　终于跑到白不懂黑给我们的坐标前，不远处一群人正在那里奋力杀着成群的蜘蛛，美质子就站在离我们不远的地方，一边看着战场，一边跟身边几个人不时的说几句，身后则跟着不下50人，从装备上来看，一定是高手，还有几个人拿的兵器很奇特，我以前根本就没见过。而场地中跟蜘蛛打斗的至少还有100人。
　　我们隐藏在一颗大树后面，接着给白不懂黑发信息，想问一下现在的情况。
　　白不懂黑用极低的声音对我们道：“我现在就在美质子的身边，说话轻声一点，不要被她发现了。你们暂时不要动，那只蜘蛛BOSS只露了一下头又钻进洞穴里面去了，现在他们是在清场呢——”
　　我在大树后面朝对面的远方望了望，那里确实有个黑黝黝的洞口，三米来高，十分宽大。
　　我问道：“能确定帮派驻地令就是在这只蜘蛛BOSS身上爆出来吗？”这才是我最关心的。
　　白不懂黑道：“差不多吧，这次他们的精英几乎全部出动了，你看到美质子身边的那几人没有？全部都是65级的高手。”
　　65级？我的猛然一颤，失声问道：“那小日本级别最高的多少级了？”
　　白不懂黑轻笑一声，道：“你问我我问谁去？反正65级以上了。不过咱们中国区的第一高手已经到72级了，突破70级的至少也有10个，放心吧，中国游戏里面的玩家是变态最多的，比小日本国家的思想还要变态呢。”
　　这句话我承认，想想几年前玩游戏的时候，我就碰到过那么几个人，我上线的时候他在线上，我下线的时候他还在线上，等我再次上线的时候，他们依旧是在线上。我的级别升的已经算是很快了，可是比起他们那几个人来，根本就是小巫见大巫，前几天感觉我们的级别还差不多，可是就一晚上没去，等第二天的时候，我已经跟人家相差好几级，再想追赶，就是在自己的脚下安装上四个汽车轮子也不是对手呀。
　　不过这些人在游戏里面虽然呼风唤雨，不可一世，可是现实里面呢？
　　照样跟我一样吃着泡面，喝着自来水，成年不买身衣服，过着比乞丐还要拮据的日子。那个时候他们是用命换钱，可是等他们小有积蓄的时候，全身上下都是疾病，然后是再拿钱换命，有的连自己的积蓄还没花出去就彻底离开了这个世界。中国的游戏玩家很多确实很变态，可是他们变态的背后付出更多。


第四百七十三章 蜘蛛BOSS
　　不知道是不是被等咱有钱了那一席话所感染，我竟然想了这么多。
　　白不懂黑见我很久没有说话，问道：“旧轩，你怎么了？”
　　我笑着摇摇头，道：“刚才想了点事情，走神了。”
　　白不懂黑呵呵一笑道：“我还以为你见到日本有这么多的高手而为我们中国区发愁呢。”
　　“发愁？”我道，“我可不是什么文天祥或者范仲淹，我自己的事情还没有解决，为整个中国区发愁？我可没有那么高尚。”
　　白不懂黑跟我低声笑了一会，见小日本的人把那些小蜘蛛清理的差不多，都不再说话，关注着美质子的举动。
　　美质子冲那些人说了声辛苦，接着道；“留下一部人继续清理场地，其他的人进蜘蛛的洞穴，今天无论如何，必须把东西给我爆出来。”接着是一片“哈意”的声音。
　　我抬头看了看天色，我们在院子出来的时候已经下午了，去了趟那个老头的宅院，又跟随美质子上了山，再加上被山下的蜘蛛纠缠了那么久，现在已经接近傍晚，太阳就快要落山了，听美质子的意思，今天必须得到帮派驻地令，难道她要夜探“盘丝洞”？
　　不过你夜探也好，因为晚上更方便我们行事。
　　美质子下达命令之后就发了个信息出去，应该是向人汇报自己现在的情况，接着率领自己就要进山洞。
　　他们那些人刚走到离山洞还有几米远的地方，山洞里面突然传出几声“嘶嘶——”的声音，接着一只巨大的蜘蛛爬了出来。
　　这只蜘蛛比先前见到的蜘蛛几乎高了一半，身上的花纹更是鲜艳的很，就像是个穿了新衣服的新娘子，肚子下面一耸一耸的，特别是它那细长的腿，一张一伸之间，至少有四五米长。
　　它一爬出，美质子的人因为吃过它的亏，立刻大呼一声，接着往后退。
　　可惜的是蜘蛛出现的太突然，有几个反应慢的人在听到呼声想要后退的时候，被蜘蛛吐丝缠住，一步步的被蜘拉了过去。
　　蜘蛛看到到手的猎物，发出了几声欢快的叫声，接着拿嘴朝猎物的身上咬去。
　　望着那些玩家悲惨的叫喊，一个个血红的大字不断在他们的头上飘起——进入游戏以来，最悲惨，最血腥，最暴力，最无奈的事情在我们的面前上演了。
　　美质子派人去营救那几个人，可是不等跑到蜘蛛的身边，那几名玩家已经在悲惨声中回了转生点。
　　蜘蛛喝了几人的血，体型更显得巨大，张牙舞爪的望着我们，肚子下面的丝一吐一收，就像是在示威。
　　“旧轩，告诉他们几个要小心一点，我感觉眼前的这是蜘蛛BOSS不是原来的那一只。”
　　什么？你这话什么意思，难道这里不止一只变异蜘蛛BOSS吗？
　　一只就已经这么厉害了，如果有两只的话，我们能对付的了吗？
　　我问道：“可以肯定吗？”
　　白不懂黑道：“应该是的。虽然那两只的体型差不多，但是先前那只的左边第二条腿似乎以前受过伤，它在行动的时候很不方便，这只却是完好无损的。”
　　我拿眼睛朝那只望了过去，特别仔细看了看它左边的第二条腿，确实完好无损。
　　我还想再说什么，忽然听到周围一阵的“嘶嘶——”声，接着是一阵惊讶的呼叫声。
　　“我们被包围了——”白不懂黑用惊讶的口气对我道，“没想到这里竟然有6只蜘蛛BOSS，今天不知道是该我们发大财还是倒大霉。”
　　我拿眼睛把剩余的5只刚在土里面钻出来的蜘蛛BOSS扫了边，个头，颜色，形体都和在山洞中出来的那只差不多，有一只左边的第二条腿确实受了严重的伤。
　　靠，一次出来6只BOSS就算我们两帮人全力合作也不一定杀的过来，更何况我们还是来捣乱的。
　　美质子的人惊呼一阵之后慢慢聚拢在了一起，有的人已经取出了弓箭，不过只有三把。
　　美质子在人群中看了眼那几只蜘蛛BOSS，冷冷一笑道：“没有什么能阻止我们前进的步伐！分成6部分，集中精力对付其中的一只，其他的人把剩下5只纠缠住。”
　　命令下达之后，美质子的人立刻有组织有纪律的分成6部分，其中一部分人数最多，朝那只左腿受伤的蜘蛛BOSS攻去，其他5部分人则分别纠缠上一只蜘蛛BOSS，跟它离开一定的距离，不断展开游斗。
　　其中一部分在和蜘蛛BOSS游斗的时候发现了我们，不过他们并没有说什么，只是分出几个人过来监视我们，估计他们把我们当成一般的玩家了。
　　他们不理我们最好，我们也静静的在那里坐山观虎斗。
　　左腿受伤的蜘蛛BOSS见很多人朝自己攻过来，竟然没有一点害怕的意思，反而全身不住的颤抖，一副跃跃欲试的表情。
　　三名弓箭手在远处见自己的人快到蜘蛛BOSS跟前的时候，掩护性的射箭。其实他们也明白，三把伤害不高的弓箭在对付BOSS的时候一般起不到多大的作用。
　　蜘蛛BOSS见那三支羽箭射过来，想也没想拿自己的长腿轻轻一拨，就把那三只羽箭打落在地上，接着朝前跑了两步，杀进了人群。蜘蛛那8条腿，左砍右杀，就像是一把把的斧头，瞬间把几个人送回了转生点。望着凶勇无比的蜘蛛，我感觉它确实有跟变异黑熊一拼的实力，但是却斗不过变异黑熊，因为——
　　这批日本玩家的实力也很不错，虽然没有什么变态的人物，但是进退之间很有法度，就像早已经训练好的，配合的也相当有默契。
　　蜘蛛BOSS如果在一旁跟这些人展开游斗的话，虽然不能把眼前的这些人全部解决，但是凭借它强大的能力，绝对不会受很重的伤，可是它求战心切，一上来就走错了路。因为蜘蛛BOSS的体型过大，所以在人群中，被攻击饿范围也大，在它杀了十几个玩家，玩家终于找到了它的弱点，那就是它腹部吐丝的地方，它在吐丝完毕之后，总会收缩一段时间，而玩家玩家打在上面，总会得到二倍或者三倍的攻击，等蜘蛛BOSS明白过来想要逃跑的时候，玩家已经把攻击全部集中在了那里。
　　在一声悲惨的“嘶嘶——”中，蜘蛛被打爆了，绿的的黏液把方圆几米的范围喷洒一个遍，凡是沾上黏液的树木就像被火烧了一般，而沾上黏液的玩家，装备一会就被腐蚀掉，碰到爆在脸上的，疼痛的挣扎一番之后就回了转生点。那方圆几米的地方，瞬间成了人间地狱。
　　星风雪雨道：“没想到它的黏液竟然这么厉害，如果搜集一点带回去叫我的朋友提炼一番，那可真是杀人越货的必备佳品。”
　　等咱有钱了哼了一声，道：“还有5只呢，有本事你就过去收集吧，我们绝对不拦着你。”
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“还是不要了，它们太厉害了，我怕不等我收集到黏液，自己就先挂回去了。”
　　黏液全部落地之后，美质子清点了一下伤亡情况，接着命令几个玩家打扫战场，其他的人再去合力攻击一只蜘蛛BOSS。
　　我望了眼刚才蜘蛛爆体的地方，全部都是黏液，绿蒙蒙的，那里有什么东西根本就看不清楚。
　　我怕帮派驻地令被爆出来，所以就想过去看看，这时候白不懂黑的信息发了过来；“不用过去，那里的东西我都已经看了一遍，只爆出来两件兵器，没有什么令牌之类的东西。”
　　我呵呵一笑，道：“隐身披风就是好用呀。”
　　白不懂黑小声小道：“那我拿隐身披风换你的神器怎么样？你如果换的话，我马上给你脱下来。”
　　你做梦呢吧？我那可是无视防御的神器，你就是拿两件隐身披风我也不换。我在这个游戏里面没加半点力量，全靠这把神器帮我杀怪升级呢。
　　我嘿嘿一笑道；“如果你拿愿望跟隐身披风来跟我换的话。我一定换！”
　　白不懂黑小声骂了句混蛋，接着道：“不说了，你们小心一点。”


第四百七十四章 “帮忙”
　　剩下的五只蜘蛛BOSS有了上一只蜘蛛BOSS的经验，全部聚拢在了洞口，并列成一派，虎视眈眈的望着玩家，轮流吐丝喷洒毒液，根本就不给玩家和它游斗的机会。
　　美质子的几个手下准备强攻，可是还没冲到它们的跟前，就被送回了转生点。美质子见强攻不成，命令自己的手下全部散开，从四面八方进攻。
　　蜘蛛BOSS也不是什么省油的灯，在玩家分散开后，它们朝洞口退了一步，把和玩家接触的面积缩小，并有并排一列变成了扇形。
　　我看着蜘蛛BOSS的动作，不由得赞叹，动物的智慧是无穷尽的。
　　美质子气的骂了句日语，但是比起她们国家的变态程度来说，那骂人的话根本就是小儿科，比起我们中国的国骂差着至少十万八千里。
　　美质子骂完之后，看了看天色，太阳已经落山了，马上就要变黑，心情更加的急躁，可是蜘蛛BOSS防守的太严密，自己强攻根本行不通。
　　想了很久他们也没想出好的办法，两帮人马只有站在那里，人眼对着蜘蛛眼。
　　“旧轩，我猜测那山洞里面一定有什么东西——”白不懂黑又给我发来了信息。
　　我仔细朝前面看了看，他如果不说的话，我还真的没想到，刚才蜘蛛全部出来的时候，是一只守着洞口，其余的分散在我们四围，似乎要将我们包围。可是它们见识了玩家的厉害之后，全部聚拢在洞口那里，不让玩家前进一步，那说明——
　　那说明洞口里面一定有它们守护的东西，难道是帮派驻地令？很有这个可能的。
　　我暗暗点头，然后看了眼监视我们的那几个日本玩家，轻声问道：“那你有什么好的意见？”
　　白不懂黑想了好一会，道：“想不出来——如果强攻的话，估计美质子带的那些人不够。”
　　又过了一会，天色逐渐变黑，很多玩家点起了火把，焚鹤煮琴也想把火把拿出来点上，却被等咱有钱了阻止。
　　等咱有钱了对迷惑不解的焚鹤煮琴道：“你仔细瞧清楚了，那些人的手里的火把跟我们的火把是不一样的，你拿出自己的来，那不是把自己暴露了吗？”
　　等咱有钱了这么一说，我们的眼睛全部落在了对方的火把上，借着火把发出来的光亮，发现他们的火把确实跟我们的不一样，他们的火把比较小，选取的木材跟我们的不一样，最主要的是上面的燃料跟我们的不同，我们的火把上面是一层厚厚的棉纱布，而他们的火把上面，我却看不出是什么。
　　等咱有钱了上前几步，用日语道：“借几个火把用吧——”
　　等咱有钱了的声音不大，但是相对于整个寂静的现场，却也有点突兀，他一出口后，很多人都把目光射向了我们，其中包括美质子。
　　美质子不认识我们，更不会想到我们是中国的玩家，是前来的偷袭他们的，仔细打量了一下我们便吩咐给我们火把，并没有多问什么，更没有下什么驱散我们的命令。
　　等咱有钱了接过火把之后对我们做了个鬼脸，笑着点亮。
　　我则想着美质子对我们的态度，如果放在国内的话，这么保密的事情被发现，他们一定会疯狂的杀死我们，甚至软禁！这也许就是文化的不同，可令我不解的是，日本的大部分文化都是学习的我们中国，可是现在，在待人接物上，他们似乎比我们做的要好——
　　又过了一会，等天全部发黑的时候，美质子的一个手下终于发现了蜘蛛BOSS们的秘密，把白不懂黑告诉我的话用他们日本人的习惯告诉了美质子。
　　美质子听完之后感觉自己的那个手下说的很正确，用喜悦的目光打量了一下蜘蛛BOSS身后黑黝黝的洞口，接着又变成了愁苦的模样，因为他们现在根本就进不了山洞。
　　我们在一旁默默的观看，无所事事的想着进山洞的办法，当然，我们想出来也不会告诉他们的。
　　过了好一阵子，焚鹤煮琴连说几句无聊的时候，美质子突然对身边的几个人说了几句话，那几个人不断的点头。
　　我们估计美质子一定是想出了解决问题的办法，拿眼睛望向了他们，关注着他们的一举一动。
　　美质子说完之后，她的几个手下笑带着十几个人下了山。
　　恩？他们怎么下山去了，难道是去叫帮手？如果他们要找帮手的话，早就应该下山了。
　　我们还在疑惑的时候，忽然听到对面洞口那里一阵响动，接着是石头落地的声音，听声音似乎还不少，几只蜘蛛BOSS都被砸中！
　　洞口的上方亮了一下，接着出现了十几个亮点，应该是火把。
　　接着，上面的人大叫道：“我们在上面看不到下面的情况，你们朝蜘蛛BOSS的地方掷几个火把，我们好拿石头砸它们！”
　　原来他们那十几个人在听了美质子的话后并没有下山，而是攀援到了山洞的上方。
　　山上的声音刚落，立刻有十几个火把掷了出去，把蜘蛛BOSS站的位置照的通明。
　　山上的人借着火把的光亮发现了蜘蛛BOSS站立的位置，拿着石头就砸了下来。
　　蜘蛛BOSS挥舞着细长的腿想把石块拨开，可是上面的石块掷的太多，它们根本就应付不来，过了一会之后，它们几个就接连受伤，最重的那个被砸段了一条腿。
　　在蜘蛛BOSS疲于应付上面石块的时候，美质子趁机发动了地面攻击，顿时蜘蛛BOSS被打的是手忙脚乱，在丢下几条腿之后，一步步的退进了山洞，在山洞的洞口内又跟玩家开始了拉锯战。
　　由于蜘蛛BOSS在洞口里面，上面的人拿石头砸不中它们，洞口虽然不小，可五只蜘蛛BOSS往那里一站，正好左右堵住，那些细长的腿有规律的上下舞动，把洞口防的是密不透风，这么一来美质子又没有了办法，只好把山洞上面的人叫了下来，两帮人马又借着火把“人眼瞪蜘蛛眼”。
　　焚鹤煮琴望着战场的样子，忽然扑哧笑了出来，道：“他们这些人也太笨蛋了，没有弓箭，拿地上的石头，一人一块也能把那几只蜘蛛活活的砸死！”
　　焚鹤煮琴的声音不高，但却犯了和等咱有钱了刚才一样的错误，美质子的人立刻回头望向了我们这里。
　　美质子并没有因为焚鹤煮琴骂她笨蛋而生气，而是笑着冲我们鞠躬道：“谢谢提醒。”接着吩咐力量大的手下拣起地上的石块超蜘蛛BOSS掷了过去。
　　美质子的头刚回过去，星风雪雨和等咱有钱了的拳头就如同雨点似的落在了焚鹤煮琴的头上。
　　风雪雨把焚鹤煮琴拉到一颗树后，用低沉的声音，带着十分的威胁和憎恨道；“你还是不是中国人？怎么帮他们想办法呢！”说一句就在焚鹤煮琴的头上打一下。
　　焚鹤煮琴又挨了四五下之后，小声嘟囔道：“我根本就没想这么多，情不自禁就说了出来——哎呀，不要打了，我认错，我道歉——”
　　星风雪雨和等咱又钱了对望一眼，两个人的眼睛里面冒出一团邪恶的光芒，接着异口同声道；“卖国贼，民族的罪人，人民的公敌，你一句道歉就能完事吗？今天我代表十三亿中国公民讨伐你——！”
　　我们一阵打闹过去之后，美质子的人终于是石头把蜘蛛BOSS打退了进去，他们的人顺利进了山洞，只留下十几个人守在了洞口。
　　美质子在临进山洞的时候，斜看了焚鹤煮琴一眼，目光里面有感谢，还有着几分说不清道不明的东西，道：“你在这里等我吧，等我做完事情，我还有话要对你说。”对留守的几个人小声吩咐几声，接着进了山洞的深处。
　　等他们大部分人带着火把进了山洞之后，我们才发现，原来这里黑的很！


第四百七十五章 巨大蜘蛛
　　美质子的人一进山洞，星风雪雨和等咱有钱了就拿怪异的目光看着焚鹤煮琴，在火把光亮的辉映下，显得有点怕人。
　　看了好一会，焚鹤煮琴实在受不了，低声问道：“你们这样看我做什么？我刚才说错了话不是挨了你们很多次打吗？难道你们还不想放过我？”
　　星风雪雨呵呵一笑，道：“我们不是不放过你，而是我们有些怀疑，你小子有什么魅力，竟然让那么性感风骚的美质子都对你另眼相看。”
　　焚鹤煮琴辩解道：“她那里对我另眼相看了？你们可不要含血喷人！”
　　等咱有钱了嘿嘿一笑，学着美质子的口气道：“你在这里等我吧，等我做完事情，我还有话要对你说——你说，这还不是对你另眼相看吗？不然的话，她怎么不跟我说，也不跟旧轩说？”
　　星风雪雨道：“就是，她为什么也不跟我说？”
　　我看着星风雪雨，你们这是审问焚鹤煮琴呢，还是争风吃醋呢？
　　我刚想为焚鹤煮琴说几句话，白不懂黑的信息发了过来：“旧轩，我已经到了他们那些人的身边，我打掉他们手中的火把，你们趁机进山洞。”
　　我点头，接着对还在“争风吃醋”的星风雪雨道：“行动起来，一会趁他们火把落地的时候进山洞，记得，他们那些人只可以打昏，不可以打死。打死的话，我们的行踪就暴露了。”
　　等咱有钱了道；“就是打晕了他们，他们也可以下线去通知的。”
　　这——这还是真的是个问题呢。对方有十几个人，不论用什么办法，都会被他们察觉的。
　　可是我们不进去，帮派驻地令万一被他们拿到，我们岂不是功亏一篑？
　　麻烦，太麻烦。
　　想了一会大家都没想到好办法，我把这麻烦的事情告诉了白不懂黑，白不懂黑想了一会，忽然笑着对我道；“这次来点玄乎的，成的话我们就能进山洞，不成的话，咱们的意图就有可能被他们发现了。”
　　哦？我问道：“什么办法？”
　　白不懂黑神秘的一笑，道：“保密。”接着不再说话。
　　过了一会，忽然山洞中传来一声：“把外面的那四个人叫进来，有事情找他们帮忙。”说话的人说的是日语，可我们一听就是白不懂黑的声音，这就是他所谓的办法？似乎也太大胆了吧？
　　守洞口的那十几个人早就见过我们，焚鹤煮琴还曾经“帮助”过他们，所以对白不懂黑的话并没有什么怀疑，还以为美质子又有什么事情找我们帮忙呢，“哈意”了一声之后，一个人走到我们跟前，恭敬的鞠躬，然后道；“美质子小姐请你们进去，请——”
　　这也行？我们四个跟他们要了几把火把，怀着忐忑不安的心情进了山洞，走了好远，估计外面的人听不到后，星风雪雨对白不懂黑发信息道；“大哥，这么阴险的事情你都做的出来？太让我刮目相看了。”
　　白不懂黑在信息里面极其自豪的道；“那是当然，你也不想想，我可是——”后面是几十句自夸的成语，听的我们是一阵恶寒。
　　我交的怎么都是这样的人呀，一个个那么自恋！
　　白不懂黑自吹自擂完毕之后，语气稍微变的有点严肃，道：“蜘蛛BOSS现在已经分成几路逃跑了，他们的人还没确定追那一路，你们走慢一点，千万不要跟他们的人撞车。”
　　我点点头，这才打量起蜘蛛的山洞，不看不要紧，一看之下还真的看出问题来了。
　　蜘蛛BOSS的山洞跟《西游记》里面演的差不多，到处都是残破的蜘蛛网，上面有着不少比拇指还要大的蜘蛛，被蜘蛛吸去肉血而只剩下一张皮的动物也不少，其中最大的竟然是条蟒蛇——
　　不是说蛇和蜘蛛的关系很好吗，蛇怎么也死在这里了？
　　前面怎么还有个东西在动——
　　星风雪雨他们见我一直没说话，拿眼睛看了看，接着顺着我的目光看了过去——
　　蜘蛛，一只巨大的蜘蛛，只露出了一个头，身子隐藏在石壁的后面！
　　由于我们这里的火把不是很大，光亮不是很强，不远处的那只蜘蛛长什么样子看的不是很清楚，但是有一点我可以肯定，这只蜘蛛绝对比我们在外面看到蜘蛛BOSS要大的多。
　　焚鹤煮琴看着那只蜘蛛，往我身边凑了凑，害怕的道；“旧轩，这是蜘蛛有点怕人——”
　　我拉起了他的手，安慰道：“没有事情的。”
　　那只蜘蛛望了我们四个几眼，头轻轻的一摆，一团黑气在它的嘴中喷了出来，接着我们就感觉喉咙发毛，忍不住想吐——那团黑气到没有什么气味。
　　“毒！”这是我的第一个念头！
　　想到这里，我大叫道：“屏住呼吸，马上后退！”说着拉了一把最前面的星风雪雨。
　　我们刚退后几步，星风雪雨道；“草，旧轩，我刚才就像被人控制了似的，没有了任何思想，如果不是你拉我一下，估计就得被那只蜘蛛生吞了。”
　　低头看了下自己的属性栏，接着惊呼道，“我的血量怎么下降了一半还要多？”他惊呼之后，我们都拿眼睛看向了属性栏，等咱有钱了和焚鹤煮琴看过之后都惊呼自己的血量下降了一半还要多。
　　我由于有了百毒不侵的属性，则没有事情，血量和内力都没有减少。
　　他们三个人拿着血药喝着，我则给白不懂黑发信息，把我们的遭遇一字不漏的告诉了他。
　　白不懂黑听完之后，道；“我知道了，大家都要小心。”
　　发完信息，我回头望了望刚才蜘蛛所在的地方，那里已经空空如也，那只蜘蛛不知道到那里去了。
　　血量补满，他们三个嘴里都含上了解毒药，我们一步一步小心翼翼的朝里面走去。
　　越往里面走，山洞就越显得阴冷，不知道在什么地方吹来的小风，刮在身上，能顺着冷汗渗进骨子里面。
　　焚鹤煮琴的手一只在我手中没有拔出来，走了不远之后就开始颤抖，他忽然道：“旧轩，我感觉——”
　　他的话还没说完，我们忽然听到前面的一个小洞口传来一声悲惨的叫声，那声音在在山洞里面，显得特别的高，也显得特别的恐怖。那声悲惨在山洞里面久久的回荡，还没等落下，另一旁的声音又高高的响起。
　　“旧轩，那只蜘蛛发动攻击了，我们发现它了，至少有两半高，估计神话中也没有这么大的蜘蛛，她吐的毒液特别厉害，一次就能伤亡一大片，普通的解毒药对它根本就起不到什么作用——”白不懂黑给我发来了信息，对我警示道。
　　我点点头，问道：“美质子那边伤亡如何？”
　　我怕他们的伤亡太严重，将来斗不过那只蜘蛛，如果这次抢不到帮派驻地令，下次我们还不知道有没有进来的机会呢。所以我希望美质子的人能坚持到把那只蜘蛛解决，最好斗个两败俱伤，我们好坐收渔翁之利，把爆到的帮派驻地令抢走，然后坐上小船，飘洋过海，回到我们的祖国，让小日本的人忌恨去吧！他们越忌恨我们就越高兴，因为那样，他们是永远建立不起帮派来的。
　　白不懂黑道：“他们死亡了不到30个玩家，损失不算轻，不过还有跟蜘蛛一搏的实力。”我点点头，然后招呼星风雪雨他们继续前进。
　　又往前走了一段路程，拐了三次岔口，我们听到了玩家议论的声音。


我们蹑手蹑脚的走前，把身子俯在石壁上望了望，那些人是美质子的人马，不过只有三十多个，看来他们是把玩家分散开了第四百七十六章 姐妹花美质子站在一个岔口旁边来回的走动，似乎在想着解决那只巨大蜘蛛的办法，过了一会，她道：“我们这样跟在蜘蛛的后面追根本就不是办法，通知下去，告诉所有人都不要随便乱动，守好自己的那个岔口，我就不相信，还找不到那只蜘蛛！”说到最后，美质子是咬着牙说出来的。
　　一个手下道：“这样恐怕不妥，蜘蛛的毒液很厉害，我们的人如果原地不动，伤亡估计会很大，因为怎么说蜘蛛对这里比我们熟悉，它现在走的就是偷袭的道路。”
　　美质子骂了句：“可恶！”接着招呼大家都要想解决的办法。
　　过了好一会，他们的人还没想出好的办法，美质子接到了一个信息：“社长——？——这样恐怕不好吧？——明白，明白。”说到最后，美质子的脸上露出了轻松的模样。
　　关掉信息，美质子道；“通知所有人来这里集合，我姐姐马上就要来了。”
　　美惠子要来了？她不是——
　　美质子的一个手下帮我提出了疑问：“美惠子小姐不是在吸引着其他组织的目光吗？她怎么会到这里来呢？”
　　美质子一脸轻松的道：“这是社长的安排，我想那一定是有理由的。姐姐来是最好的，因为我根本就不是做指挥的料。”
　　那手下笑了一下，拍马道；“其实你已经做的很好了，只能怪那只蜘蛛太狡猾。”
　　美质子很有自知之明的摇头道；“论指挥才能，我是永远比不上姐姐的。”
　　星风雪雨轻声摸到我身后，笑道；“旧轩，你老相好要过来了。你说当她看到你把帮派驻地令抢走的时候，会是什么样子的表情？”
　　美惠子什么表情跟我有什么关系？我挥手打了他一下，道：“饭可以乱吃，水可以乱喝，这话不可以乱讲的。我心目中可是有朱珏一个的。这话万一传到朱珏的耳朵里，我的小命就玩完了。”
　　说到这里，我闭上了眼睛，脑海里面浮现出朱珏的样子，那一颦一笑，是那么的优美动人。
　　星风雪雨嘿嘿一笑，道：“旧轩，还没结婚了你就怕老婆成了这个样子，万一真的结婚了，岂不是不让兄弟们进家门了。”
　　我道：“你懂什么，这么做不是怕老婆，而是一种无言的爱。如果让我每天说一遍我爱她，我绝对说不出来，所以只有用无言的行动来表达我的爱意了。”
　　我的话还没说完，星风雪雨他们三个就捧着肚子呕吐起来。草！难道我的话就真的这么“恶心”人？
　　我这可是爱的袒露！
　　我不理他们，继续望着前面的美质子，并提醒他们道：“呕吐的声音要小一点，不要被前面的人发觉了。”
　　呕吐出来的东西永远是最臭的，过了好一会，山洞里面就弥漫着那恶心人的气息。我起先以为他们几个是假装的，可是现在，我发现——
　　我猛然回头，一条细长的腿就在我的脑后，离我不到10厘米，然后我看到了一只巨大，很诡异的蜘蛛！
　　我大叫一声，匆忙闪开，举起风云断剑，虎视眈眈的望着它。
　　不知道在什么时候，星风雪雨他们三个已经被蜘蛛用丝网捆绑了起来，他们还在那里拼命的呕吐着，似乎要把自己的肝，肾，心——一股脑的吐出来，他们的火把散落在地上，火苗一吞一吐的，映照在蜘蛛的身上，显得更加诡异。
　　我感觉我的心跳开始加快，第一次感觉到了恐惧，忍不住倒退了一步，接着又退了一步。
　　“旧轩，你怎么了？”白不懂黑听到了我的声音，发信息过来询问。
　　我轻声道：“那只蜘蛛就在我的身后，还把星风雪雨他们三个捆绑了起来。”
　　白不懂黑还想说什么，我听到身后一阵杂乱的声音，美质子带着她的手下已经赶到了。
　　刚才我看到蜘蛛后发出的叫声太大了，估计整个山洞里面的人都能听到。美质子第一眼看到的是蜘蛛，脸上立刻露出了一丝难以察觉的微笑，对自己的手下一摇头，一名手下立刻会意，带着几个人穿过岔口到了蜘蛛的背后，把它的去路挡了起来。
　　美质子见自己的手下就位，转头对我道：“你们是如何进来的？”
　　我不假思索道：“是你们的人把我们叫进来的。”这话一出口，我忍不住在心里暗暗叫道：“旧轩，你真是一个天才，说起谎话来竟然是面不红心不跳，估计世界上最严密的测谎仪摆放在你的眼前都对你也是无能为力。你不去拍电影，不去夺奥斯卡影帝也太可惜了。”
　　美质子听完我的话后明显一愣，接着给守洞口的人发信息确认。那些守洞口的人自然是以“事实”回答。
　　美质子确认之后，对我笑道；“看来是我的人听错了——朋友，见者有份，要不我们一起合作吧。爆了这只蜘蛛后，你可以随便挑选一件装备。”
　　“好主意”我在心里大叫一声，我正发愁找什么借口把自己留下呢，没想到美质子一句话就为我解决了。
　　美质子现在应该还不知道我来这里的目的，所以我假装很贪婪的问道：“任何一件装备吗？最好的也可以吗？”
　　美质子点点头，道：“是的。不过你们的人太少，只能分一件。”
　　我满口答应，接着道：“那你先把我的同伴救出来才可以。”
　　美质子道：“没有问题。不过我还有很多人没有赶来，要等一会。”
　　我看了眼被捆绑在那里呕吐的星风雪雨他们，道：“没有问题。”心道：“让那三个混蛋受点折磨也是好的。”
　　过了一会，美质子的人马陆续赶到，分成前后两帮。众人赶到之后，这里多了至少几十把火把，把这里照的就和白天似的。
　　借着光亮，我终于看清楚了蜘蛛的样子。至少两米半高，细长的腿最长的有四五米，身上是五彩斑斓的花纹，嘴角旁一团黑气一吞一吐的。
　　蜘蛛见我们的人到齐，并没有显出慌张的神态，而是不屑的把星风雪雨他们拨到了一旁，然后闭上眼睛，一条腿伸到身子上，一下一下的搔痒，说不出的悠闲。就差泡杯热茶，放点音乐了。
　　美质子见蜘蛛丝毫不把自己的人放在心上，眼睛里面冒出一团杀人的光芒，对手下命令道：“大家准备——”
　　她的话没说完就被打断了，“美质子，等一下。”这是美惠子的声音。
　　当我听到这个声音的时候，身子明显的一阵，怕被她发现，朝一旁移去。
　　美质子欢喜的叫了声：“姐姐”就见美惠子带着两个人在一个岔口中走了出来。
　　美惠子走到大家的面前，所有人都恭敬的叫了声：“美惠子小姐。”由此就可以看出，在众人的心目中，美惠子的威望要比美质子多的多。
　　美惠子冲大家一笑，说了声：“辛苦了。”
　　我在角落里偷偷打量了下这对姐妹花，美惠子很妩媚，让人一看就欲火高涨，恨不得狠狠的蹂躏她一番。
　　美质子很性感，可是比起美惠子来，则像五月里大半熟的桃子，已经有一大半是红的，还有一小半是青的。
　　美惠子在背包里面拿出一张图纸，仔细看了看蜘蛛，脸上露出了笑容，转头对妹妹夸奖道；“你做的很不错，这只蜘蛛据说有85级的，你能把它拦截在这里，真的很不错。”
　　美质子听到姐姐的夸奖，心情很是高兴，道：“也没什么的，其实我们也对这是蜘蛛没有办法，是他帮我的忙。”说着就拿手指指向了我。
　　我心里叫了声糟糕，还真的是怕什么来什么。我为了躲避美惠子已经到了一个角落，没想到还是没有躲过这一劫。


第四百七十七章
　　美惠子看到我后，身子明显的一震，接着发现眼前这个人跟自己仇恨的那个人有很大的区别，舒了口气，对自己的妹妹问道；“怎么让外人进来了？”
　　美质子道：“我本来是让他们在外面的，不过我的手下传错了话——”小声建议道，“姐姐，他们的实力很不错的，并且极度贪婪，应该没有大问题的。”
　　美惠子轻轻把手放在了美质子的头上，道：“那你依你吧。”心里却在想：“自己的妹妹还是年龄小，涉世不深，不明白人心的险恶。”
　　对自己的一个手下使个眼色，示意他注意点我，那手下点头表示知道。
　　美质子问道；“姐姐，你手里拿的是什么呀？刚才我看你似乎在打量着蜘蛛的。”
　　美惠子笑了一下，把图纸交给美质子，笑道：“你自己看吧——”接着在背包里面拿出一小个小瓶子，对身边一个人道；“这是我们新发明的毒液，把这个涂抹在所有人的兵器上，只要一滴就可以。”
　　那人应了一声，立刻下去照做。由于我不是他们一伙的，所以没有分给我。其实他们分不分都一样，我的风云断剑可是无视防御的好东西，抹毒液似乎是多此一举。
　　美质子接过图纸之后，眼睛立刻睁的大大的，拉了一把姐姐，小声道；“这是帮派驻地令的图纸，难道——”
　　美惠子看了我一眼，见我正望着蜘蛛，没有表现出关心的样子，心里稍安，转头指着蜘蛛的眼睛下面，道：“你仔细看看那里。”
　　我听了美惠子的话，偷偷的望去，蜘蛛的脖子下面有跟细绳，细绳上还有块黑漆漆的东西，那东西很小，如果不是美惠子提醒，我根本就发现不了。
　　美质子也发现了那个黑漆漆的东西，问道：“姐姐，难道那就是帮派驻地令？”
　　美惠子点点头，道；“是的，当年有人在我们皇宫里面把帮派驻地令偷了出来，就挂在了这只蜘蛛的身上。”
　　没想到小日本的帮派驻地令也是被人在皇宫里面偷出来了，这点到和我们中国区的设置差不多。
　　当所有人把毒液涂抹在兵器上之后，美惠子道；“派出几个人试探性的攻击。”
　　几名手下应了一声，走出人群，视死如归的朝蜘蛛走了过去。
　　蜘蛛早在美惠子拿出毒液的时候就已经睁开了眼睛，似乎感受到了威胁，小腹下面一动一动，时刻准备着吐丝，给我们玩家致命一击。
　　蜘蛛见那些人走近自己，嘴里发出一声低闷的声音，接着喷出一团黑气，比方才的那团黑气要浓的多，那几名走近的玩家没发出任何声音就倒在了地上，接着回了转生点。
　　靠，我心里一惊，没想到蜘蛛的毒液竟然是如此的厉害。望了眼被捆绑着的星风雪雨他们，难道今天就要被结果在这里？草，在中国区我们杀了那么多的BOSS都没有丢下性命，没想到到了日本反而落到了如此境地，丢人，真丢人。
　　美惠子见识到蜘蛛毒液的厉害，命令所有人后退了几步，苦思良久没有想到解决的好办法，发狠道；“所有人拿出备用武器，把现在手里的武器掷出去。”
　　蚁多咬死象，这么多的兵器一股脑掷到蜘蛛的身上，估计够它受的，再说那兵器上还有他们新发明的毒液，沾在蜘蛛身上必定能造成很大的伤害。
　　我是这么想的，美惠子，美质子，连同她们的手下也是这么想的，可是我们万万没有想到——动物的智慧有时候也是无穷的。
　　刹那间，一百多把兵器，就像那夜晚草原上的蚊子见到了猎物，铺天盖地的飞了过去。兵器就要落到蜘蛛身上的时候，那蜘蛛突然立起了身子，两条腿支在那里，其余六条腿则是上下翻飞，片刻间，一百多件兵器一件不漏的被打落在了地上。
　　我目瞪口呆，美惠子，美质子连同她们的手下也是目瞪口呆。这难道是表演杂耍吗？
　　蜘蛛把所有兵器打落之后，冲我们阴险的一笑，嘴角轻微的一动，接着我们就听到了背后传来一阵嘶嘶的声音，紧接着是玩家悲惨悲惨的叫声。
　　五只蜘蛛BOSS，不，见到了这只巨大的蜘蛛，那几只不应该被称呼为蜘蛛BOSS了，它们就像是商量好了一般，趁我们目瞪口呆的时候，在我们的身后突然出现，把细长的腿，一次能插进两名玩家的身体，还有那令人讨厌的毒液。
　　“不要慌乱，大家全部靠向石壁。”慌忙中，美惠子发出了命令，所有玩家已经没了主意，全部听从她的话，背靠在石壁上，拿着兵器不住的乱舞。
　　美惠子保护着自己的妹妹到了一个暂时安全的地方，对那只巨大蜘蛛身后一动不动的人叫道：“你们都在做什么，还不赶快攻击，难道想让大家都死在这里吗？”
　　那些人一经美惠子提醒，立刻拿着兵器在蜘蛛的背后冲了上去。
　　美惠子对妹妹问道；“这就是社长秘密训练的人吗？秘密是秘密了，可是没有半点打怪的经验，万一真的跟别人打起来，根本就起不到任何作用的。”
　　美质子脸色一红，小声诺诺道：“其中有很多是我训练的——”
　　美惠子立刻做了个晕倒的动作。
　　虽然有很多人加入了战团，可那只巨大的蜘蛛太过凶猛，那些玩家根本就不是对手，美惠子无奈之下之后边打边退，发信息给社长要求增援。
　　退到一个岔口离蜘蛛有不小的距离，我发信息给白不懂黑道：“去把星风雪雨他们救出来——还有，把那些日本玩家的兵器全部拣过来，我估计能卖不少钱的。”
　　白不懂黑骂了声：“卑鄙。”接着答应。
　　“美惠子小姐，前面似乎没有道路了——”慌不择路，等跑在最前面的一个玩家发现情况突然大叫出来的时候，大家才发现我们被蜘蛛赶进进了一个死岔口，四处都是石壁，只有一个出口，那只巨大的蜘蛛正好拦在那里。


第四百七十八章 偷令
　　美惠子招呼大家做出防御阵势，谨慎的望着那几只蜘蛛，就怕它们突然发难，把所有人送回转生点去。
　　那只巨大蜘蛛拿看死人的眼光看着我们，嘴巴那里的黑气越来越浓厚，一吞一吐，就像是在吸鸦片，到最后它又恢复了先前悠闲的模样，闭起了眼睛，全身放松，就像躺在了它家的大床上，丝毫不把我们放在心上。
　　身后那五只蜘蛛欢天喜地的叫唤，发出极其难听的声音，有的竟然用长腿拣起地上碎裂的小石块，朝我们掷了过来。
　　怪不得古人说作孽是要遭受报应的，可是这报应来的也太快了一些。小日本的玩家刚才还气势汹汹的拿着石块把那五只蜘蛛打的是落荒而逃，可不到一个小时的时间，他们又被蜘蛛拿石块砸了。
　　可是这里面好像没我的事情呀，我可是没拿一块石块打它们的，那些蜘蛛的石块怎么也打到我的身上了？
　　可恶，虽然不是很疼，可这事关面子问题。
　　我很想在人群中站出来义正严词的训斥它们一番，告诉它们冤有头，债有主，要尊老爱幼，要体贴玩家的心酸，不要没事情就拿我们玩家出气——
　　可是我又考虑到它们似乎听不懂我的话，所以我把身子又往后面靠了靠，防止石块打在我的身上。
　　我的这个逃避的举动，惹的身边一个日本玩家不高兴了，因为这似乎与他们的“武士道”精神相悖。
　　看什么看？我努力瞪着那个日本玩家，你们国家不是说素质最高嘛，我往后靠一靠都不行？你还看？竟然还跟我瞪眼？好呀，那咱们就看看谁坚持的时间长。
　　就这样，在石头做的“枪林弹雨”中，我和一名日本玩家比起了瞪眼。不过我虽然眼睛里面看的是他，心里却想着日本A片里面的女主角，那让人一听就欲火高涨的声音，那半推半就的模样——
　　不出一会，那名日本玩家受不了我那淫荡的眼神，对我说了声：“对不起”，接着躲到了一边。
　　“小样，就凭你还想跟我比瞪眼？差着十万八千里呢。”我心里得意的想着，竟然暂时忘记了身旁蜘蛛的危险，就像是获得了多大的胜利，情不自禁下竟然哼出了歌曲。
　　歌曲还没哼到一半，就见我以生平最快的速度冲到了前面，拨开两块飞来的石头，回头望了一眼。
　　不要以为我良心发现或者是舍己为人，我没有那么崇高的精神，主要的原因是——一个打扮的花里胡哨，抹的十分妖艳的男子就站在我刚才不远的地方，手正伸向我的位置。
　　我刚才和那个日本玩家瞪眼时的表情被他发现了，他竟然以为我是——这个死人妖，幸亏我动作快，不然我的“第一次”就要葬送在他手里面了。
　　我独自躲在一个角落里面，望着对面的那些蜘蛛，那些混蛋，也不发动正面进攻，就拿石头漫不经心的掷向我们，估计是像猫捉到了老鼠，等嬉耍够了才把我们一个个吃掉吧。不过它们这样做，我们还是打心眼里面高兴的，因为它拖延的时间越长，援兵赶到的机会就越大。
　　美惠子过一会就发信息询问援兵到什么地方了，不停的催促他们尽量快点赶到。
　　“旧轩，你现在在什么地方？”白不懂黑给我发来了信息。
　　我看了看自己所在的坐标，告诉了白不懂黑，接着问道：“把星风雪雨他们救出来了吗？”
　　白不懂黑“恩”了一声，道：“如果我手里的兵器不是仙器的话，估计他们就解救不出来了，那些蜘丝就像练了金钟罩，铁布衫，费了我好大的力气。”
　　我怕美惠子听到我的声音，轻声笑了下，问道：“刚才美惠子的话你听到没有？”
　　白不懂黑一愣，接着确认的问道：“你是说帮派驻地令挂在那只蜘蛛眼睛下面的事情？”
　　我猛点头，把我现在的处境告诉了他，道：“你看能不能在隐身状态下把帮派驻地令拿到手，如果能拿到手的话，我们的任务就算完成了。”
　　白不懂黑苦笑一声，道：“那只蜘蛛可是很厉害的，我尽力吧。”又确认了一遍我所在的坐标，接着关了信息。
　　过了好一会，白不懂黑发信息过来说已经到了，并且叫我注意美惠子。
　　我点头答应，眼睛一眨不眨的望向了那只巨大蜘蛛，眼睛的余光早美惠子身上上下扫动着。没想到在上学时候训练的功夫竟然还没丢下，这可是专门为作弊练就的，眼睛主要是应对监考的老师，眼睛的余光则是看自己准备的小抄。
　　巨大蜘蛛似乎感觉到白不懂黑的靠近，猛然睁开了眼睛，长腿来回摆动两下，见没有人，眼睛里面露出了迷茫的神态，就凭它的智商怎么会知道有人穿着隐身披风接近它了呢？
　　白不懂黑小心翼翼的躲开巨大蜘蛛的长腿，轻轻的攀上了石壁，因为巨大蜘蛛有两米多高，他根本就够不到，所以只有攀上石壁，抓住一块凸出来的石块，稳住身子，伸手朝蜘蛛的眼睛方向抓去。
　　因为怕被蜘蛛发现，所以动作很缓慢，几乎是用蜗牛的速度在前进。
　　一点，一点，再前进一点——近了，近了，又近了——
　　白不懂黑感觉后背已经紧张的满是汗水——
　　手终于碰到了巨大蜘蛛眼睛下面的细绳，白不懂黑屏住呼吸，身子尽量朝蜘蛛身上倾斜，好给手臂一个足够的空间，然后手轻轻的捏了上去，就像是拆装遥控炸弹的导火线，缓缓的往上提了提——
　　“姐姐，我怎么感觉那帮派驻地令似乎动了下？”我一直拿眼睛的余光盯着美惠子，没想到一旁的美质子发现了问题。疏忽大意了！
　　美惠子望了望那根细绳，这时候白不懂黑已经停止了动作，所以她根本没看出什么，轻声笑了一下，道：“妹妹，是不是眼花了？”
　　美质子拿眼睛望着细绳，确实没有动，不由得纳闷道：“难道我真的眼花了？不会的！”
　　美惠子怜惜的摸了下妹妹的头，然后又开始发信息确认援兵到了什么地方。
　　经过美质子的这么一问，所有人的精力有意无意间全部集中在了那根细绳上，白不懂黑望着那无数人的眼睛，心里发苦道；“郁闷了，你们都看着我，叫我怎么拿东西呀。”
　　白不懂黑给我发信息道：“旧轩，想办法把他们的注意力吸引开，不然我没办法拿到帮派驻地令的。”
　　我大骂道：“见过笨的，没见过这么笨的，你不会拿把匕首出来直接把细绳割断！”
　　白不懂黑苦笑道：“你以为每个人都有一把无坚不摧的神器吗？这根细绳挂在蜘蛛的身上已经那么长时间还没有断，就说明它很结实的，我刚才摸了下，根本就不是普通兵器能割断的。再说，我一拿出兵器来，岂不是就把我自己给暴露了出来？”
　　这倒是个问题呀——
　　我问道：“我怎么吸引他们的注意力？”我想了很久也没想出好办法来，难道抓出一大把银子叫道：撒钱了，撒钱了——
　　傻瓜才这么做呢！
　　再说我也没有这么多的钱，就算有这么多的钱我也不会做！
　　白不懂黑道：“你自己想呀，如果我能想出来还会问你？”
　　我道：“我已经想过了，就是想不出来才问你的——”
　　白不懂黑笑骂了一句，道：“旧轩，严肃一点，现在不是——哎呀——”
　　也许我们太倒霉了，白不懂黑抓的那块凸出的石块，承受不住他的重量，竟然在半截断开。
　　这么一来，白不懂黑就像只马戏团的猴子，突然出现在我们的面前。
　　我愣住了，美惠子也愣住了，美质子连同她的手下也愣住了——同时愣住的还有那只巨大蜘蛛，它怎么也不会想到，一个人类竟然趴到了它的身上。


第四百七十九章 挖地三尺
　　白不懂黑没想到自己的抓的那块石头会断裂，在摔落的时候，他还捏着细绳的手往上挑了一下，就把帮派驻地令在巨大蜘蛛的身上挑了下来，然后落在了地上。
　　有时候，动物的反应的要比人类快的多，在我们还处于吃惊状态的时候，巨大蜘蛛已经反应了过来，发现自己的东西被玩家拿了去，悲愤的叫了一声，挥舞长腿就刺向了白不懂黑。
　　白不懂黑拿到帮派驻地令落地后还没站稳，巨大蜘蛛的长腿就刺了过来，他连忙矮身朝一边闪躲，可是慢了一步，长腿刺在了他的脸上。
　　“啪嗒——”清脆的响声，白不懂黑的面具落在了地上。
　　“白不懂黑！”美惠子认出了眼前的这个人，指着他道，“竟然是你？！”接着拿眼睛朝我望了过来，怪不得眼前这个人看着这么熟悉，原来他就是旧轩呀。我和白不懂黑一般都是焦不离孟，孟不离焦的，既然白不懂黑来到了这里，那我自然也会在这里。
　　见美惠子认住了自己，我冲美惠子尴尬的一笑，一个纵跃而出，挥手砍断一只蜘蛛的长腿，拉起白不懂黑就跑。
　　现在不跑，更待何时！
　　美惠子大叫一声：“拦住他们！”接着发信息给外面的援兵，“拦住洞口，不准任何人出去，有几个中国区的玩家混了进来。”
　　这一声中国区的玩家，瞬间把这些日本玩家弄的沸腾起来，叫骂声，斥责声，还有无数的喊杀声——
　　那些蜘蛛虽然厉害，可惜在我的轻功外加风云断剑之下，根本就不是对手，一个照面，我们就在它们的包围圈中跑了出来，接着是疯狂的跑路。
　　面对几个日本玩家，我还有胜利的把握，可是要面对几十个日本玩家，根本一点胜算都没有，再说，我们已经得到了帮派驻地令，再和他们交手根本就没什么意义了。所以我们现在除了跑路还是跑路。
　　帮派驻地令被中国区的玩家抢走，那群日本玩家彻底疯狂了，几乎到了丧心病狂的地步，也不衡量一下自己的本事，拿起兵器不管死活就往外冲去。
　　日本玩家虽然疯狂，可是比起蜘蛛来——
　　巨大蜘蛛虽然说是一只85级的怪物，但是它有着毒液，蛛丝，还有那四五米长的长腿，在这千奇百怪的山洞里面几乎就是打不死的，所以游戏公司才把把帮派驻地令放在它的身。
　　本来以为，日本区的玩家普遍不到70级之前，根本就不是对手，可是没有想到被我们几个中国区的玩家用卑鄙的办法拿到了手。
　　自己守护的东西竟然被偷走，巨大蜘蛛感觉自己很是对不起国家对不起党，没有好好完成党和国家交给自己的使命。所以它也疯狂了。
　　蜘蛛的眼睛里面只有玩家，可没有中国区和日本区之分，我们跑路了，日本区的玩家可没有跑路，巨大蜘蛛就把满腔的怒火发泄到了他们的身上。
　　首先，巨大蜘蛛用蛛丝把洞口封了起来，然后开始喷撒毒液，接着就像是一个刽子手，把昏迷的玩家一个个撕心裂肚，然后吸取了他们全身的精华，最后砍下脑袋送回了转生点，装备撒落了一地。
　　美惠子和美质子这两个美女也没有例外，似乎动物的眼睛里面没有俊丑之分呀。
　　我和白不懂黑跑出一个岔口，把早已躲藏在那里准备打伏击的星风雪雨他们叫出来，然后拼命的朝洞口跑去，我们还不知道美惠子已经被巨大蜘蛛送回了转生点。我们五个人就要跑到洞口的时候，我忽然看到洞口外面一片大亮，那绝对不是十几把火把就能制造出来的。
　　我一把拦住他们四个，然后把食指放在嘴边“嘘”了一声，示意他们静声，接着小心翼翼的朝洞口挪了过去。
　　“美惠子小姐下了命令，加派人手，就算把这山洞挖地三尺也要把他们给挖出来！帮派驻地令是不允许落到支那人手中的！”说话的这个人明显是在造势，他话一说完，接着是一阵乱哄哄的声音，很多人都大叫着把我们生吞活剥，凌迟处死。
　　丫的，不是说小日本的人做事很严谨嘛，没想到他们的想像力也够丰富的，还没捉到我们就叫嚣着把我们凌迟处死，如果捉到我们的话，是不是还要把我们的肉扔到太空中去呀？
　　我悄悄抬头往外看了看，嗬，密密麻麻的都是人，竟然把洞口堵了个水泄不通，上面下面都有人，估计连只苍蝇都飞不出去。
　　我回头对他们几个道：“出不去，我们就是再厉害也不是他们的对手。”
　　星风雪雨道；“那怎么办？他们的人是越来越多，难道真的要等他们挖地三尺？”
　　我嘿嘿一笑，极其淫荡的道：“实在不行我们就损失点内力值，直接自杀。反正日本区的帮派驻地令已经在我们手里了，我们自杀的话也不会爆出来，就算能爆出来，不是还有你们在这里看着吗，我就不相信它还能连续5次爆出来！”
　　星风雪雨几个对望一眼，异口同声道：“不要脸，极度的不要脸——不过这确实是个好办法，想想我们拿一条性命换取了整个日本区不能建立帮派，应该是很划算的。”
　　焚鹤煮琴天真的把自己的长剑拿出来横放在脖子上，道；“那还等什么，自杀吧！”
　　星风雪雨一巴掌打在了他的头上，道：“自杀个P呀，那是最后的办法，是走投无路的时候才走的，你难道就这么想自杀？”
　　焚鹤煮琴把长剑在脖子上拿下来，委屈的道：“死亡的滋味很难受，我才不想自杀呢。”
　　等咱有钱了走前一步，问道：“旧轩，我们现在出不去，该怎么做呢？”
　　该怎么做？你问我我去问谁呢？
　　我刚想对他说：车到山前必有路，柳暗花明又一村，可是我嘴巴刚动了两下，就听到外面的人道：“美惠子和美质子小姐马上就要赶过来了，到时候美惠子小姐会来指挥大家的。现在趁着空闲时间，把全身的药水和装备整理一遍，进去之后不要再出现什么问题，据说那几个玩家可是很厉害的，特别是那个叫旧轩的，所有的属性点都加到了敏捷上，速度变态的很——你问我有多变态？——那我可以告诉你，比我们国家拍的A片还要变态！”
　　草，你也知道你们国家拍的A片厉害，可是拿我做什么比较？
　　该死的混蛋，以后不要让我碰到你，如果让我碰到，满清十大酷刑，我会一样不漏的在你身上施展一番。
　　因为我们不知道美惠子已经回到了转生点，还以为她会在山洞里面走出来，所以我们远离了洞口，在远处悄悄的望着他们的一举一动。
　　等了好一会，我忽然听到了美惠子的声音：“各位兄弟们，中国区的玩家旧轩，白不懂黑，星风雪雨，等咱有钱了以及焚鹤煮琴，今天上午偷偷坐船抵达了我们日本区，化装之后秘密的跟踪我们，然后用卑鄙的手段把帮派驻地令夺了去。今天，大家的任务就是夺回帮派驻地令，教训中国区的小人。不论用什么办法，不论付出多大的代价！”
　　美惠子一说完，那些对我们狠的咬牙切齿的日本玩家都大声叫嚷道：“夺回帮派驻地令，教训中国区的小人——！”
　　那声音，如果再高一点的话，估计就能传遍整个日本区了。
　　我没理他们的叫喊，心里琢磨着，他们的消息果然快捷，这么快就把我们的来历查的一清二楚。
　　美惠子没经过洞口，怎么走出去的呢？想不明白，真的想不明白。
　　过了一会，美惠子待自己手下的情绪回落之后，开始分组，然后嘱咐着进山洞的注意事项，特别是那只巨大蜘蛛，她介绍的特别详细。
　　分完组之后她没有着急把大家派进来，而是发信息给她的社长，继续要求增援。看这个劲头，她似乎不把山洞挖地三尺绝不罢休呀。


第四百八十章 山洞地
　　又过了好一会，就近来了一大批增援的人，美惠子对他们介绍了现在的情况，然后告诉他们守护好洞口，并且严厉命令，她自己不到，不准任何人出去。
　　她在转生点回这里的路上把我们和美质子相遇的经过详细的询问了一遍，她听完后肯定，把我们叫进山洞的人，一定是拥有隐身披风的白不懂黑，而不是美质子的人传错了话。
　　她为了防止重蹈覆辙，所以才如此的命令。
　　我们在里面听着美惠子一道又一道的命令发出，面面向窥，这次看来，我们活着出去的机会不是很大了。
　　在美惠子下达进山洞的命令后，我怕被发现，一把拉起焚鹤煮琴就朝山洞的里面跑去。
　　跑了好大一阵子，感觉他们的人暂时追不上来，我们全部停下歇息。
　　星风雪雨问道：“现在怎么办？我们光跑也不是办法。”
　　焚鹤煮琴道：“自杀吧——”
　　他的话没说完就被星风雪雨一巴掌打了回去。
　　丫的，我斜看了焚鹤煮琴一眼，难道你就不害怕那死亡的滋味还是你年纪轻轻的就有受虐的倾向？如果你具有受虐倾向的话，我可以帮你联系几个人的——
　　等咱有钱了道：“暂时不要走那条路的好，山洞这么大，跟他们周旋一段时间还是可以的，再说，我们身上带的东西足够我们在这个山洞里面生存十几天的。”
　　我们点点头，谁也不想死的。
　　感觉气氛有点压抑，我转移视线的对白不懂黑道：“把帮派驻地令拿出来，我到是想看看它是个什么样子，竟然害的我们要送命。”
　　这话一出，立刻得到了他们几个人的响应。
　　白不懂黑把手伸进背包，然后掏出一块黑黝黝的东西，交到我的手中。
　　帮派驻地令不是很大，比我们中国区的还要小，入手冰凉，还挺沉重，正面刻了一个小小的“令”字，后面则密密麻麻刻着几句我不认识的日文。
　　虽然我们有了语言转换系统，可是那只限于语言上，字面上的意思我还是一窍不通。
　　我把帮派驻地令交到等咱有钱了手中，道：“看看，背面写的是什么意思？”
　　等咱有钱了接过仔细看了看，摇头道：“是日文——但是我不认识，这类日文我根本就没接触过。”
　　草，我骂了一声，我们中就是等咱有钱了从小对日本有点研究，除了你，估计那日文不认识我们，我们更不认识那日文。
　　我沮丧的把帮派驻地令接回来，这上面万一记载着武功秘籍，或者是万金宝藏，我们入宝山而得不到，岂不是太可惜了？
　　白不懂黑突然道：“笨蛋呀我们！我们看不明白的东西，别人不一定看不明白呀，说不定别人已经把答案告诉我们了呢。”见我们都拿奇怪的眼光看着他，他笑道：“上互联网呀！”
　　我们真的是笨蛋呀，这么简单的问题怎么就没想到呢。
　　等咱有钱了对日语有所研究，这个艰巨的任务就交给他完成。
　　等咱有钱了万分不情愿的叹气，道：“为什么让我去查呢？应该是谁想到叫谁去查的。”
　　我和白不懂黑对望一眼，我一拳他一脚打在了等咱有钱了身上，异口同声道：“如果我们去查，那你学日语做什么？”
　　等咱有钱了道；“那你们可一定要保护好我在游戏里面的身体，万一被那些变态的日本人得到，就算杀了我我也不进这个游戏了！”
　　一旁一直没有说话的星风雪雨道：“你不进游戏更好，一点笑就交给我负责了，说不定一年之后连孩子都有了——”
　　等咱有钱了飞起一脚把星风雪雨踢了几个跟头，骂道：“我警告你，不要打一点笑的主意，不然小心我把秋月抢到手——”又看了遍帮派驻地令后面的字，在心里默记住，然后点了下线上互联网去了。
　　我们怕有光亮把美惠子搜查的人招引过来，在等咱有钱了下线之后，就把火把灭了，然后大家聚在一起，悄声的说话。
　　过了好一会，等咱有钱了还没进游戏，美惠子的人也没找到这里，星风雪雨忍不住寂寞给我们讲了个故事。
　　故事，确实是打发时间的好东西，以前我还怀疑为什么有那么多的人没事情就抱着电视看呢，现在终于明白了，原来是打发时间呀。
　　星风雪雨讲完之后焚鹤煮琴自告奋勇的讲了一个，接着是白不懂黑，然后是我，再然后——
　　依次轮转，故事越讲越变味，到了最后，竟然全部变成了惊悚鬼故事，特别是星风雪雨，这个混蛋讲起鬼故事来，牙齿来回磨动，发出“吱吱——”的声音，在黑咕隆咚的山洞里面，显得特别的诡异怕人。
　　我是一个不相信鬼神的人，因为我对没见过的东西一直持怀疑态度，再说我在现实里面没做过什么缺德事情，就算让我半夜三更听完世界上所有恐怖的鬼故事后再一个人去没有灯火的厕所，我也不会觉得有半点害怕，所以我对星风雪雨的这一套一点也不感冒，不过焚鹤煮琴——
　　这个天真的小家伙，没想到是极度的惧怕鬼怪，一听到星风雪雨磨牙的声音，就浑身颤抖着使劲往我怀抱里面钻。丫的，你说你一个大男人，在游戏里面练的还是降妖除魔的道士，怕什么呢？
　　再说了，你一个大男人，往我怀抱里面钻成什么样子呢？万一传扬出去，明白事情真相的自然不会说什么，可是不明白事情真相的呢，还以为我有不良嗜好呢！
　　当然，要是一个美女这样做的话，我绝对不会拒绝，还把手放在她的身上，并且一点一点的下滑——
　　又过了好一会，我忽然感觉身后一个东西动了一下，接着是“扑通”的声音，“你们的火把都点完了？”
　　这是等咱有钱了的声音，他听到我们的回答之后，接着问道，“没点完那你们灭了做什么？我一进游戏见眼前黑咕隆咚的，还以为进了昏迷状态了呢。”
　　星风雪雨一把将他拉在自己的身边，道：“废话少说，那些日本字认出来没有？”
　　等咱有钱了长叹一声，道；“别提了，我上了日本的国语网站，仔细查了查，没有帮派驻地令上的一个字，我不死心，有接连查了两个，就差攻入小日本的国防部了。帮派驻地令上的字，一个没有。”
　　一个没有？我点起火把，然后把帮派驻地令小心的拿起来反复察看，难道这上面刻的不是日文？可是我看着怎么就那么像呢？
　　“蝌蚪文”星风雪雨道：“看起来也比较像的。”
　　我们都点点头，要说蝌蚪文的话，是比较像的。可是蝌蚪文似乎是中国语言的一种，怎么会刻在小日本的帮派驻地令上？难道是游戏公司在设置的时候弄错了？
　　我道：“谁都蝌蚪文有研究，下线去察看察看——”
　　他们四个人都摇头，表示没有研究。
　　其实我问的这个问题根本就是一句废话，蝌蚪文是几千年前的文字，我们从小就没接触过，谁没事情去研究它呀。
　　大家都没有研究，我就想着找一个替死鬼下线进互联网察看察看。
　　我刚想着找那个替死鬼去，星风雪雨又语出惊人道：“旧轩，你说，这帮派驻地令上后面会不会根本就不是字，而是一段修炼内力的功夫？我记得《侠客行》中是如此写的。”
　　他这么一说，还真的提醒了大家，都觉得有可能。可是大家轮流反反复复察看了很多遍，不要说修炼内力的功夫了，就是修炼内力的影子也没看到呀，都最后大家都气馁了，星风雪雨第一个把帮派驻地令扔了出来，说不看了，接着是焚鹤煮琴，等咱有钱了。
　　我把帮派驻地令接在手中，看了白不懂黑一眼，想听听他的意思。
　　白不懂黑把帮派驻地令拿在手里看了好一会，忽然道：“旧轩，你们看看这后面刻的是不是这整个山洞的地图？”


第四百八十一章 被困的蜘蛛
　　山洞的地图，可能吗？
　　就算他们在帮派驻地令的后面刻地图也不会刻这个山洞的地图呀，因为这个山洞的地图对于我们和日本玩家来说，除了打打那只巨大蜘蛛外，根本就没有半点作用。
　　这么重要的帮派驻地令上刻这个山洞的地图，打死我也不相信。
　　白不懂黑看出了我的意思，笑道：“先不要下结论，看看就知道了。我起先也是不相信的——”说着就指着地图后面的纹路道，“这是山洞的入口，也就是被美惠子派人围困的地方，走过五个岔口，这个地方是我们所在的地方——看这里我，这里是另外一个出口——”
　　等咱有钱了看着另外一个出口，不确信的搔头道：“如果这上面绘的是真的，那另外一个出口应该是我们上次被蜘蛛围困的地方吧？”
　　白不懂黑点点头，道：“一点没有错，旧轩，你当时在里面的，你说说里面的情况。”
　　里面的情况？我道：“那有什么好说的，四处都是石壁，根本就没有出口。如果有出口的话，我们也不会那么狼狈了。”
　　这时候我们忽然看到一丝光亮朝我们这里飘了过来，应该是美惠子搜查的人员，我们对望一眼，接着朝里面的那个岔口走去。
　　焚鹤煮琴道：“日本玩家已经搜过来了，我们怎么办？”
　　凭我们五个人，打是绝对打不过他们的，可是——
　　等咱有钱了建议道：“要不我们就去那个地方试试？反正大家都抱有必死的心了，大不了回转生点就是了，难道还怕那只蜘蛛？”
　　这句话一出，我们顿时斗志昂扬，就是呀，死都不怕了，一只蜘蛛又有什么好怕的呢？
　　万一帮派驻地令的后面刻的正是这个山洞的地图，那我们岂不是获救了？
　　说做就做，我们整理了下装备和药水，带着几分希望，朝刚才被蜘蛛围困的地方走去。
　　躲过了几只搜查队伍，我们到了地点。
　　在路上，我们不停的看着帮派驻地令后面的地图，竟然和我们所走的道路是一模一样，我们对出口越来越有希望了。
　　我们小心翼翼的来到原先蜘蛛所在的地方，悄悄抬头望了望，已经没有了蜘蛛的影子，那几只蜘蛛不知道跑到什么地方去了。
　　我们在石壁后面探出身子，四下张望一番，没有看到人或动物，然后以飞快的速度进了那个标志着出口的山洞。
　　“哎呀——”就在我们要进山洞的时候，忽然感觉撞到了什么东西，一下子把我们反弹了回来。
　　白不懂黑做了个嘘声的动作，打手势告诉星风雪雨和等咱有钱了去岔口那里放风，自己则拿手朝洞口摸了去。
　　入手的地方是一层滑腻的东西，弹性十足，点起火把自己看了看，竟然是白晶晶的蛛丝。
　　白不懂黑歪头对我问道：“难道蜘蛛料到我们要在这里出去，所以事先用蛛丝把洞口封锁了？”
　　我摇头，这根本就不可能，如果那蜘蛛知道这就是出口的话，上一次根本就不会把日本玩家赶到这里面堵起来了。
　　我拿着风云断剑轻轻的在上面划了个口子，刚想划大一点，忽然——一只蜘蛛华丽的长腿在里面伸了出来。
　　如果不是我的速度快，躲避及时，估计就要被里面的蜘蛛刺成“人肉串”了。
　　我挥手那蜘蛛的长腿砍断，流出黄白的黏液，蜘蛛吃痛，立刻把剩下的半截长腿缩了回去。
　　“蜘蛛怎么跑里面去了？”星风雪雨也发现了我这边的情况，转头出声问道。
　　你问我，我问谁去，我怎么知道蜘蛛为什么跑到里面还用蛛丝把洞口封了起来。
　　我们绝对想不到，这一切都是我们造成的。
　　白不懂黑把帮派驻地令在巨大蜘蛛的身上偷走，蜘蛛的尊严受到了挑战，它害怕玩家像我们一样逃跑，就用蛛丝把洞口封了起来，接着是疯狂的屠杀里面的玩家——可是蜘蛛万万没有想到，它的蛛丝太结实了，等它屠杀完所有的玩家再想出来的时候，已经是不可能了。
　　我小心翼翼的那道裂口划大，远远的往里面看了看，一，二，三，四，五，六，六只蜘蛛一只不落的都在里面呢，满地都是小日本玩家留下的兵器。
　　“怎么办？”蜘蛛在里面，我们在外面，中间隔着一道结实的蛛丝，我们不敢进去，他们也出不来。
　　白不懂黑想了片刻，道：“有办法了——星风雪雨，你那里的僵尸黏液还有多少？”
　　星风雪雨在背包里面摸出一个小瓶掷过来，道：“自己看，估计还有不少吧。”
　　白不懂黑接过晃了晃，笑道：“够用了。”
　　我看着白不懂黑的举动，问道：“难道你想用黏液把他们都毒死？”白不懂黑点点头，在背包里面拿出一件属性的不错的长剑，道：“这是小日本人的兵器，上面已经涂抹了一层毒液，用来涂抹我们的黏液最好了。”
　　我见白不懂黑要打开瓶盖，连忙闪到一边，道：“注意你的用词，不是我们的黏液，而是僵尸的黏液，你似乎没有那个功能——”
　　白不懂黑不理我，打开瓶盖，那熟悉的难闻的气味立刻把把这到岔口充满，我捏着鼻子还是感到很恶心。
　　改天出来的话，我一定买口罩，我在心里暗暗的想。
　　白不懂黑屏住呼吸，把黏液滴在长剑上，然后找准位置，“嗖”的一声掷进山洞里面，接着传来一声蜘蛛悲惨的叫声。
　　那声音不是很大，就像六月里的小雨，不停的“啪嗒啪嗒——”。
　　过了一会，我忽然听到系统的提示，竟然说我杀了蜘蛛，得到12万经验。
　　我拿眼睛朝里面一看，果然，一只蜘蛛全身碳黑的倒在地上一动不动。
　　我对白不懂黑做了个胜利的手势，示意他继续这么做。
　　白不懂黑像个怨妇似的白了我一眼，道：“旧轩，你这个该死的，过来帮我捂一下鼻子——！”
　　失误，失误，光想着自己了，没有想到你的鼻子还没有人捂着呢。
　　我把白不懂黑的鼻子捂起来，白不懂黑拿出件大刀来涂抹上黏液，然后又瞅准位置，一下子打在一只蜘蛛的身上。
　　过了一会，我们就听到了那悦耳的系统提示的声音，那只蜘蛛又化成了我们的经验。
　　接二连三，我们把五只小的蜘蛛全部解决。
　　怪不得古人说瓮中捉鳖呢，原来那根本就是一重享受呀，想一想，拿出把兵器掷进去就能把怪物丢死得到经验，想想那是件多么惬意的事情呀。
　　不过我们惬意不到一会就遇到了麻烦，并且是两头大的麻烦，里面剩下的那只巨大蜘蛛，实力确实超群，比岳不群还要还要超群，白不懂黑掷进去的兵器竟然被它用“辟邪剑法”一一划解了。
　　实在没有办法，我们五个人只好轮流上场，可是直到那瓶黏液用完，掷了不下百件兵器，不要说对那只巨大蜘蛛造成一点伤害了，就连只蜘蛛毛也没碰到呀！
　　“草，这混蛋也太厉害了吧？早知道它这么厉害，国家足球队该请它去当守门员，绝对万无一失。”实在没有办法，星风雪雨沮丧的趴在地上大叫道，也不怕地面阴寒潮湿。
　　“要不我们把蛛丝全部划断，直接跟它正面作战？”等咱有钱了又开始出馊主意，他难道就没看到那只蜘蛛的厉害，还正面作战，不等我们接近它的身子，估计就得被它那四五米长的长腿送回转生点去了。
　　“旧轩，实在不行我们就跟它在这里耗着，我就不相信，在不吃不喝的情况下它能坚持的了7天。”星风雪雨又开始施展他的无赖战术了。
　　这个办法确实不错，可是外面的日本玩家会给我们这么多的时间吗？
　　“要不这样”白不懂黑道：“我们——”他的话还没说完，我们忽然听到“扑腾”一声巨响，声音似乎是在山洞里面传过来的。


第四百八十二章 脱困
　　古人经常说，车到山前疑无路，柳暗花明又一村，我想他们说的就是我们现在的情况。
　　白不懂黑见大家都没有想到什么好办法，就像焚鹤煮琴似的动员大家一起自杀，可是山洞里面的一声巨响，把他的话打断了。
　　我们透过蛛丝的裂口望去，一块巨大的石头，正好砸在巨大蜘蛛的身上，而巨大石块的后面是一个黑黝黝的洞口。
　　我敢保证，那一定就是出口，因为透过那个黑黝黝的洞口，我看到了星光。
　　巨大蜘蛛被巨大石块压着，身子一动也不能动，只有一条“幸免”的长腿来回摆动着。
　　“哈哈——”星风雪雨他们高兴的大笑出来，“真的是天无绝人之路呀——”
　　我笑着把蛛丝的窟窿划大一点，然后谨慎的钻进山洞，在巨大蜘蛛身上踢了几下，看看它是否有逃脱出来的迹象。
　　蜘蛛被压着身子根本不能动，只是那条长腿不甘的动了几下，表示对我的愤怒。
　　我拿着风云断剑在它的眼睛处来回晃动几下，以小人得志的语气对它道：“没想到你也有今天呀，你平常不是很悠闲吗？你以前气定神闲的模样呢？都跑那里去了？你是不是想打我呀，好呀，我就站在你的面前，你现在就打我呀！”
　　等咱有钱了悄悄拉了星风雪雨一下，指着我小声道：“以后千万不要得罪旧轩，看他小人的样子，说不定会怎么报复你呢。”这话说的星风雪雨几个连连点头。
　　冤枉呀我——！
　　等我怨气发泄完了，星风雪雨拿则后剑走上来，道：“旧轩，这么好的机会，咱们可不能错过，把它解决了吧，瞧它的级别，说不定能爆把极品仙器出来呢。”
　　这个建议不错，我们都点点头，一个不能还手的极品BOSS就摆放在我们的面前，我们如果不解决的话，那可真的是对不起自己了。
　　想做就做，马上就做，我们五个把蜘蛛围了起来，然后把兵器高高举起，就等着同时刺下。
　　就在星风雪雨要喊：“动手”的时候，忽然一个声音传了过来，“美惠子小姐，你带我们来这里做什么？”
　　听到这句话，我的风云断剑差点没握住，美惠子怎么到这里来了？
　　我们五个对望一眼，白不懂黑打了个逃跑的手势，我们立刻鱼贯而出。
　　出了山洞，我们才发现原来外面的空气是那么新鲜，小风是那么缠绵，星光是那么浪漫——
　　帮派驻地令已经拿到手，我们也顺利脱险，我刚想离开这里，却被星风雪雨一把拉。
　　星风雪雨笑眯眯的对我道：“这么着急的走做什么，听听美惠子说什么——”
　　我拿怪异的目光看着星风雪雨，以前还真的不知道，原来你还有这种不良嗜好。
　　我们都趴在洞口旁边，听着里面的美惠子与手下的对话。估计美惠子已经回答了手下的提问，我们现在听到的是手下的话，“美惠子小姐，那我们还要进去吗？”
　　美惠子沉吟一会，道：“当然进去，我们很多兵器都遗落在里面呢，怎么也得拿出来。”
　　那手下“哦”了一声，接着朝山洞走了过来，我们看到洞口的蛛丝晃动几下，接着听到了那手下的“哎呀”声，估计是像我们一样撞在蛛丝上被蛛丝反弹了回去。
　　美惠子惊讶的“咦”了一声，接着略带欢喜的叫道：“这层蛛丝竟然没有破，那说明那些蜘蛛还在里面的，旧轩那些人也应该没有跑出去——把火把全部点起来，给我烧开——可恶的蜘蛛，今天我一定要你命葬这里！”
　　不一会，美惠子的手下点亮了无数的火把，捎带着我们外面都感觉明亮了不少，他们一个个拿起火把就朝蛛丝上掷去。
　　本来我们以为美惠子的人把蛛丝烧掉，然后就会发现后面山洞的出口，到时候就会知道我们已经逃跑了，所以我们就想逃跑，可是，我们还没迈出步子，令我们吃惊的事情发生了——那火碰到蛛丝后，没有想像中的大火，反而是无声无息的灭了！
　　靠！难道这蛛丝还是阻燃材料做成的？
　　山洞外面的我们，还有山洞里面的美惠子以及她的手下，都愣住了。
　　不过我们发愣一会之后，白不懂黑就招呼我们朝山下奔去。
　　后来美惠子想尽千方百计也没有把蛛丝弄破，一个手下则在无意中发现了我们在蛛丝上划开的窟窿，等他们发现山洞出口的时候，我们五个已经到了东京。
　　也许有人疑问，那出口的石头怎么会这么巧合的正好砸在那只巨大蜘蛛的身上呢？这里我做一下解释。
　　这个山洞其实是一名修仙人士的洞穴，里面埋藏了不少的珍宝，每一件拿到游戏里面，都是仙器级别的，而他埋藏珍宝的地方，就刻在帮派驻地令的背面。其实我们能这么快出来，是小日本游戏代理商使了计谋，他见我们已经得到了帮派驻地令，怕我们在整个山洞里面乱逛，把他们日本的珍宝一件又一件的挖走，所以破例为我们打开了出口。等我们在帮派驻地令背面发现这个秘密的时候，已经回了中国区，那时候，悔的我肠子都青了！
　　你说一件日本的帮派驻地令，不能吃也不能喝，扔了吧怕砸在别人的头上，引发一场“帮派驻地令引起的血案”，藏着吧，还占地方，还怕招来忍者飞贼。要是把小日本的那些仙器都带回来，随便一件不卖个万了八千的。到时候我就是天天洗桑那，吃龙虾也花不了呀。
　　可惜呀可惜——失误呀失误——
　　当然，我们现在还不知道我们与那么多的仙器错失交臂，我们现在还沉浸在得到帮派驻地令的欢喜中。
　　我们都已经打谱好了，如果这次能顺利的带着小日本的帮派驻地令回到中国区，我们就先去西藏，然后再去桂林，接着转车去苏州，接着直线上北京，最后去天池，把全国旅游一遍。
　　我们高兴呀，太高兴呀，因为我们在游戏里面做了件炎黄子孙都想做，却没有办法做到的事情。
　　一回到院子，焚鹤煮琴高声叫道：“中华人民共和国万岁！旧轩万岁！白不懂黑万岁！星风雪雨万岁！等咱有钱了万岁！我也万岁——不，我是万岁万岁万万岁！”
　　星风雪雨飞起一脚踢在他的屁股上，笑骂道：“别在那里发疯了，小心被小日本的玩家听见。”
　　焚鹤煮琴嘿嘿一笑，这次到没有反嘴，而是凑到他的身上，问道：“星风雪雨，你说你做了这么一件举国欢庆，扬眉吐气的事情，你回去之后跟一弯秋月要什么奖励呢？”
　　“奖励？”星风雪雨的眼睛里面忽然冒出了炙热的淫光，道：“秋月可是很爱国的，她要是知道我做了这么件好事，一定会以身相许的，到时候——”星风雪雨不知道想到什么地方，两眼眯起来，双手在空中乱抓，呐呐道，“脱，脱，再脱——”
　　我望着星风雪雨的样子，笑着摇头，然后把小日本的帮派驻地令拿了出来，接着把我的那块假的帮派驻地令拿了出来，把那块假的帮派驻地令在小槽中抽出来，跟日本区的帮派驻地令比了比。
　　不比不知道，一比竟然刚刚刚好，不论是上下大下，还是厚薄均匀，说不出的一样。如果不是亲眼所见，还以为是一个模子做出来的呢。
　　我把日本区的帮派驻地令放进小槽里面，恩，也是大小刚合适。这时候我突然起了童心，把装有日本区帮派驻地令的小槽交给了白不懂黑，把中国区的帮派驻地令留在了自己手里。
　　换完之后我像是做了件多么壮举的事情，一下子在凳子上跳了起来，跑到天井中跟焚鹤煮琴他们欢笑起来。
　　“请问旧轩是住这里吗？”我们还在欢笑中的时候，一个声音在门外传了过来——他说的竟然是汉语！


第四百八十三章 柳滕小三
　　我们停下所有的动作，拿眼睛望向了门口。
　　一个三十来岁的的男人，个子不高，头发梳的很光滑，络腮胡子，穿着一身陈旧的和服，腰间别着两把剑，一长一短，很像动画片中日本的传统武士，并且还是高手的那种。不错，我没看错，他拿的不是日本刀，而是剑。
　　来人见我们看向他，连忙低头鞠了一躬，又用汉语问了一句：“请问旧轩阁下在吗？”
　　等咱有钱了一把拉住要出去的我，用他那“纯正”的日语问道：“请问你来这里有什么事情？”
　　来人抬头看了看等咱有钱了，又鞠了一躬，道：“我是来找旧轩阁下的——阁下如果日语说的不习惯，可以说汉语的，我最喜欢与人用汉语交流。”
　　身份被说穿，等咱有钱了脸色一红。
　　我在等咱有钱了身后站出来，道：“我就是旧轩，你找我有什么事情？”
　　那人仔细看了看我，连连点头，接着连续鞠躬三次，很是歉意的道：“旧轩阁下，很是抱歉，这么晚了还来打搅了——”
　　我看了看时间，我们在山上这么一折腾已经是凌晨两点钟了，你现在来找我，确实很打搅——不过我们还没睡觉，没有什么关系的。
　　我道：“你还是叫我旧轩吧，一句一个阁下，我承受不了。”
　　丫的，日本人的礼节如果都像你这样，每天只鞠躬得了，根本就没时间工作的。怪不得日本人很少有得腰椎间盘突出的，估计就是鞠躬鞠的。
　　那人仔细的看了我一眼，轻声笑了下，道：“原来旧轩先生也是不拘一格的人，我也是对这些繁文缛节很讨厌，尊重一个人是体现在心中，与行动根本就没多大关系的——”
　　我忽然打断他的话，道：“打断一下，叫我旧轩就可以了。”
　　你称呼我为旧轩先生，还不如称呼我为旧轩阁下呢。
　　那人明显的一愣，接着道：“对不起，称呼别人习惯了。”
　　通过这几句对话，无形之中我们的距离就拉近了不少，虽然他是个日本人。
　　白不懂黑在一旁发现了这个问题，冷冷的道：“说你这次来这里的目的吧，你不会是专门里称呼我们‘阁下’、‘先生’的吧？”
　　那人摇手道：“不，不，我是有事情相求的。”
　　白不懂黑快人快语道：“那就说你的事情。”
　　那人望着我，沉默了一会，道：“我想请旧轩先生跟我比试一次——不论输赢，我绝对不会再来纠缠的。”
　　白不懂黑似乎对那人没有什么好印象，冷哼道：“你可以不来纠缠，但是你们的人一定会来纠缠不清的。”
　　那人连忙摇手否认道：“不会的，不会的——我这次是秘密前来的，他们根本就不知道——我还是把事情的经过讲一遍吧，那样大家都互相有个了解。我叫柳滕，出生在日本一个没落的家族，我从小喜欢你们中国的文化，曾经在你们中国留学8年——”
　　焚鹤煮琴听到这里小声道：“怪不得他说汉语说的那么流利呢——”
　　我打了他一下，示意他继续听：“由于我们家族已经没落，所以依附在一些大世家里面，后来他们见我功夫不错，就派进了这个游戏。进游戏后他们一直没有派任务给我，直到今天，他们给了我几张你们的画像，说要我拦截住你们，并且夺回你们手中的帮派驻地令。一进门看到旧轩你的时候，我就知道，在现实里面这个要求我可能做到，可是在现实里面，凭着你们的身手，那根本就是不可能的。所以我想跟旧轩你比试一次，不论输赢，我都给了他们一个面子。”
　　说的不错，可是知人知面不知心，我凭什么相信你呢？
　　我望了眼白不懂黑他们，想让他们给我个解决的办法。
　　星风雪雨看到我的目光连忙转过了头去。
　　焚鹤煮琴看到我的目光连忙低下了头。
　　等咱有钱了看到我的目光后则是用口型告诉我：自己的事情自己解决。
　　白不懂黑最绝，任我怎么看他，就是假装看不到。
　　这群畜生，没事情的时候，摆着一副跟我有福同享的模样，可是一旦我有事情，一个个的都退缩了。
　　我在心里暗骂几句，对着那人道：“好吧，我答应你。”
　　那人见我答应，对我又鞠了一躬，道：“谢谢。”
　　丫的，逢人鞠躬这一招确实好用，鞠的人家都不好意思拒绝你，将来我如果有求于别人的话，一进门也是二话不说，直接鞠躬，一直鞠到他见我就怕我为止，那样求他办事，没有不答应的道理。
　　我道：“好了，我已经答应你了，你也不用再给我灌什么迷魂汤了，说说比试的方法吧。”说到这里我给白不懂黑使个眼色，示意他到院子外面望着，可千万不要被人家人家日本人把我们给包圆了。
　　大风大浪都经过，在这个小地方帆了船，也太不划算了。
　　白不懂黑早就想出去望望，见我示意，连忙点头走出了院子，顺手把面具带在了头上。
　　那人望着出去的白不懂黑，理解般的对我一笑，道：“比试其实很简单，我们就是互相把自己的级别、使用的兵器，还有自己最拿手的武功报出来，然后就可以开始了。”
　　靠！你这是来比试呀还是来做间谍行动呀？我如果把这些全部告诉了你，我在你们的面前岂不是成“赤裸裸”了？
　　我摇头道：“我可以和你比试，但是你所说的这一切，我是不会告诉你的。”
　　那人理解的一笑，道：“没有关系的，也许我是冒昧了，其实我并没有什么特殊的意思，就是想在侧面了解你的势力，既然你不愿意说，那就算了。”说到这里他又鞠了一次躬，道，“自我介绍一下，柳滕小三，67级，忍者，擅长分身和幻影，”抽出自己的长剑继续道：“我的剑——”
　　“好了”我打断他道：“不用说了，你多少级，擅长什么，你用的武器多么厉害，我都不想知道。自然的，我也不会告诉你。想比试，那就现在开始，天亮之后我们还有事情要做的。”
　　柳滕小三对我歉意笑了下，接着把长剑倒立，又鞠了一躬，道：“多多关照。”
　　该死的日本人，该死的日本礼节，该死的柳滕小三，你鞠那么多次躬做什么，害的我对你都起不了杀心了。
　　如果将来有一天我做了日本天皇，绝对第一条把你们日本的这些繁文缛节一条条的删除，接着再抛给你们日本男人每人一把刀，要求你们剖腹自杀，然后把日本女人全部装船运到中国，最后宣布日本加入中国版图！
　　当然，我这一代完不成，就让我的儿子去完成，儿子完不成就让孙子去完成。反正咱们中国人就像愚公似的，子子孙孙无穷匮也，总有一天会得偿所愿的。


第四百八十四章 骂人
　　我还在那里YY的时候，柳滕小三的身子突然动了。
　　他的速度很快，快到了令人吃惊的地步，我由于分心，等眼睛的余光发现他动的时候，他的长剑已经搭在了我的脖子上，只留下目瞪口呆的我和惊叫连连的焚鹤煮琴。
　　说实话，从进这个游戏，我从来没有这么狼狈过，可是今天，我狼狈了，出丑了，并且还是在一个日本人手里。
　　柳滕小三的长剑只是在我的肩膀上轻轻的搭了一下，接着返回，然后站在原来的地方，冷冷的看着我，与他刚才谦逊的态度很不相配。
　　他如果直接杀了我的话，我也许会觉得不甘，可是总比还站在这里强，因为我感觉他不杀我比杀了我还难受。
　　星风雪雨在我身后走了出来，道：“我来跟他打。”
　　你跟他打？你难道没看到他的速度吗？你的速度跟他相差太远了，如果他是张三丰，你也就是他身边帮他倒水的小道士明月秋风，你就是踩着个板凳，也达不到他的境界，更不是他的对手。
　　我把星风雪雨推了回去，暗暗运上内力，施上轻功，把风云断剑举到鼻顶，道：“重新来一次。”我说这话的时候，感觉脸上在发烧。
　　柳滕小三看着我道：“尽自己最大的努力，才是对对手的尊重，我不希望我的对手是一个不知道尊重别人的人。”说着双手握住他的长剑，问道；“准备好了吗？”
　　我点点头。
　　我的头点了两下，就感觉眼前一花，柳滕小三带着一股疾风冲了过来。
　　第一次，我真实的感觉到了速度，第一次，我真实感觉到了威胁。
　　在我的眼睛捕捉到柳滕小三动的时候，柳滕小三已经挥着他的长剑到了我的跟前，我匆忙的一闪，他的长剑在我的铠甲上刺出一个小白点，被系统强行扣除了一点血。
　　柳滕小三长剑刺在我铠甲上的时候，我感觉到了他的位置，顺势一剑削了过去，柳滕小三拿长剑一档。“当——”的一声，柳滕小三的长剑被我的风云断剑削成了两截，柳滕小三大惊之下立刻远遁。
　　我们又重新站在了原来的位置，只是我的血量少了一点，柳滕小三的长剑断了一截。
　　柳滕小三冲我一笑，道：“好兵器。”
　　我也冲他一笑，道：“好轻功。”
　　我脸上虽然挂着笑容，可是内心里面已经骇浪滔天了，我把所有的属性点全部加了敏捷，我在游戏里面也是依仗着这几乎变态的速度为所欲为，可是今天，突然出现了一位比我速度还要变态的玩家——我的法宝失去了作用，怎么不叫我心急。
　　柳滕小三重新换了把长剑，很普通的那种，估计是被我的风云断剑吓怕，不敢再使用好兵器了。
　　我左手探进背包，拿出几颗加内力的药丸，伸手填进嘴巴里面，我知道，我跟柳滕小三之间是场恶仗，是大量消耗内力的。
　　柳滕小三这个人很会把握时机，他在我往嘴里填药丸的时候，又动了，不过这次他的速度比刚才慢了不少，我能清晰的看到他的身影。
　　就在他的长剑要接近我的时候，就在我要挥剑的时候，令我惊奇的事情发生了，柳滕小三在我的面前忽然变成了四个——一个在左边，一个在右边，一个前边，一个后边，一模一样的脸庞，一模一样的表情，穿着一模一样的衣服——
　　靠，这不会就是他刚才说的分身吧？
　　不过——风云断剑忽然冒出一道白光，我感觉我的眼睛忽然由0.8变成了8.0，接着我又感觉到孙悟空把他的火眼金睛传给了我，我竟然能看清楚那一个是真的柳滕小三，那一个是假的柳滕小三——
　　柳滕小三趁我发呆的工夫对我展开了疯狂的进攻，可是他绝对没想到我已经把他的幻影给看穿了。
　　想也不用想，一剑削断他的长剑，接着刺进了他的胸膛。—1345，血红的大字高高飘起。
　　柳滕小三拿难以置信，几乎是打死他也不相信的目光看着我，问道：“你是怎么发现我的？我有两个分身，还能分出一个幻影，可以说是四个人同时向你进攻的——”
　　我呵呵一笑，当然不能说我手里拿的是神器，它能自动分辨真假分身和幻影的。
　　我转移视线道：“你还是赶快把血补满吧，起来我们再打一次——”说着我轻轻的踢了他一脚。
　　虽然我仇恨日本人，仇恨日本政府，可是面对一个遵守礼节的日本人，我实在仇恨不起来——我和柳滕小三不可能成为朋友，可是现在我们还算不上敌人，我在内心里面一直没有把他当做敌人。
　　我发誓，对着柳滕小三的那半截断剑发誓，我绝对没有杀他的意思——可是，我的那一脚踢在他身上，令所有人奇怪的事情发生了。—1，因为我那一脚踢的不是很重，柳滕小三被强行扣除一点血，可就是这么一点血，柳滕小三用哀怨的望着我，然后化成一道白光，回了转生点。
　　靠，他才只有1346点血？比我的血量还要少呀。
　　比试，就这样以一脚结束了。
　　过了一会，系统提示陌生人加我，我以为是柳滕小三，立刻点了同意，接着一个美女的脸出现在信息里面，然后就是一通乱骂。美女的肺活量不错，一骂就骂了至少半个钟头，直到她再也骂不出来，把头上的头发挽起来之后，我才发现她竟然是美质子。
　　我笑着对她问道：“能听明白汉语吗？”
　　美质子不明白我为什么这么问，不过还是点点头。
　　我笑着对她道：“真的对不起，刚才跟柳滕小三比试，我把语言系统转换为汉语了，你说的那些话我一句也没听明白，只感觉像A片里面的主角的发音，听在耳朵里面特别的舒服。”
　　美质子的身体连续摇晃三下，估计也就是她的定力高，要是换成其他人，听完我的话，早就晕倒了。
　　美质子脸色气的苍白，骂了句日语，忽然想到我根本就听不明白，接着用蹩脚的汉语骂道：“你混蛋——”
　　一个外国人，想用蹩脚的汉语骂中国人，我估计你是不想活了，小样，让你见识见识真正的国骂水平。
　　我这个人轻易不开口，可是一开口，就轻易闭不下，反正你能听明白，我怕什么呀，撤开嗓子就开始骂了。这一骂，直骂的沧海桑田，桑田沧海，斗转星移，星移斗转。到最后，只把美质子骂的脸色变白然后变青，接着变绿，最后变紫，一口气没喘上来就关了信息。
　　“哎——你别关信息呀，我还没骂完呢——”望着空白的信息我极力的挽留，我正骂到兴头上了呢。
　　这时候星风雪雨走到我的身边，拍了拍我的左肩膀道：“我以前怎么就没发现你这个人才呀，跨世纪人才呀——”
　　等咱有钱了走到我的身边，拍了拍我的右肩膀道：“当年秦始皇灭6国怎么就没请你去呢，请你去的话，直接不用派兵，一张嘴就解决了——”
　　焚鹤煮琴走到我的身边，见左右肩膀都被拍了，就没大没小的拍了拍我的头道：“大大，以后你多练习练习，最后能冬练三九，夏练三伏，咱们国家还指望你冲出亚洲，走向世界呢。”
　　我一巴掌将焚鹤煮琴的手打下来，道：“这算什么，你如果到我们家乡去，上到七十老头，下到三岁小孩，一个个比我厉害多了。”
　　说笑一番，在外面望风的白不懂黑道：“趁着日本人还没围过来，咱们赶快走吧——”
　　焚鹤煮琴问道：“上那里去呀？”
　　星风雪雨打了他一下，道：“白痴呀你，当然是回国了，你难道想呆在这个变态的国家？”
　　焚鹤煮琴连忙摇头道：“我早就想走了，我早就想我老婆了。”
　　星风雪雨骂了句：“没出息！”接着道：“我也想我老婆了。”
　　就在我走出门口的时候，系统又提示我有陌生人加我，我微微一愣，接着点了同意，日本人果然变态的很，骂跑一个，竟然又来一个。


第四百八十五章 谈判
　　在我狠狠的骂了一痛，把骂美质子余下的话骂完之后，对面信息里面一个熟悉的声音用汉语多我问道：“旧轩，谁惹你生那么大的火呀？”
　　柳滕小三？我骂的这个人不是美质子的手下，而是柳滕小三。
　　骂错人了！
　　我尴尬的搔头，问道：“怎么是你？”
　　柳滕小三哈哈一笑，问道：“为什么不能是我？”
　　郁闷，竟然骂错人了，我连忙转移话题道：“给我发信息有什么事情？”
　　柳滕小三支吾道：“其实也没什么事情的，就是想问你是怎么看破我的分身和幻影的。”
　　这个问题，这个问题还真的不能跟你说实话呀，我道：“运气，今天我人品大爆发，碰巧遇到了。”
　　柳滕小三冲我嘿嘿一笑，不相信的道：“明人不说暗话，旧轩，我发现你这个人也不实在呀，你想想你破我分身时的那几个动作是多么的连贯，根本就不像是运气的事情——”
　　靠，难道当时你也得到了孙悟空的火眼金睛，不然你怎么看的那么清楚？不论你怎么说，我就是不能跟你说实话，一见瞒不了柳滕小三，我就开始跟他胡搅蛮缠，活了这么大，别的本事没有，胡搅蛮缠还是很不错的——
　　到最后，把柳滕小三说的没办法了，他苦笑着道：“将来你想说的时候，一定要告诉我。”说着就关了信息。
　　关了信息之后，他接着发了过来，道：“对了，别忘记帮我把那半截剑拣起来。”
　　我问道：“拣起来我往那里去交给你？”
　　柳滕小三道：“有缘分我们自然会相见，没有缘分相见的话，那半截剑就当我送你的念物吧。”
　　把柳滕小三的那半截剑拣起来，入手很沉重，仔细摸了摸剑锋，很锋利，这剑确实不错。希望我和柳滕小三不要再见面，那样这半截剑就属于我了……
　　我们五个人趁着月色上了一辆马车，然后出了东京，直接朝海边的那个小渔村跑去。到了那里，我们上了我们的小船，然后飘洋过海，最后回到中国区，那时候——
　　我们似乎就成为英雄了！英雄呀，要金钱有金钱，有美女有美女，要好车有好车，要别墅有别墅——
　　当我的口水流的就要引发海啸的时候，车夫提示我们已经到了。
　　小渔村依旧是原来的小渔村，不过由于夜晚的关系，没有几个玩家。人越少我越喜欢，因为那样我们暴露的机会就少了。
　　点起火把，出了马车店，转过两条街，就看到了我们向往已久的大海，还有我们停靠在那里的船只。
　　等咱有钱了第一个上了船，上下左右检查一番，见没有别人上去的痕迹，对我们打了一个OK的手势，我们接着一个个的上了船只。
　　剪子、包锤、袱，因为是顶风，没有一个人想划船，所以我们只有用这个最古老的办法解决。
　　很不幸，当轮到输的划船时，我好像没赢过一次；当轮到赢的划船时，我好想次次都赢——
　　诅咒着星风雪雨，诅咒着等咱有钱了，诅咒着白不懂黑——这三个混蛋，他们现在已经躺在船舱里面睡大觉了，那温暖的帐篷，还有那舒适的大床——
　　你们问我焚鹤煮琴跑那里去了？很荣幸的告诉你，他在船只的前面划大浆呢，那个可怜的孩子，剪子、包袱、锤，运气比我还要倒霉！
　　正在我诅天咒地的时候，白不懂黑突然在船舱里面窜了出来，接着是星风雪雨和等咱有钱了。
　　怎么了？一个个都良心发现了？知道我劳累很一天，想来帮我划浆？
　　白不懂黑接过我的浆，用一种焦急，却很愤怒的语气对我道：“旧轩，进论坛看看去——”
　　没事情进论坛做什么？
　　见我疑问，星风雪雨道：“卑鄙的小日本，不知道雇佣了多少人在论坛发帖子，说我们偷了他们的帮派驻地令，还说要把我们移送到司法机关呢！”
　　什么？这是我长这么大，听到的最好笑的笑话，自己没有本事，竟然说我们偷了他的东西，还说要把我们移送到司法机关？好呀，有本事你们来抓我呀，我家就住在XX省XX县XX镇XX村。
　　我大笑三声之后接着停下了，因为整个船上只有我一个人在笑，显得很突兀。看他们的表情，我忽然意识到事态严重了。
　　我对他们道：“你们掌握好船只，我进论坛去看一下。”
　　一进论坛，嗬，竟然提示有3000多万人在线，买嘎的，这可是凌晨4点左右呀，难道大家都是属夜猫子的？
　　好久没进论坛了，没想到论坛竟然把中、日论坛合在了一起，当前最火的，就是小日本论坛，论坛里面的一个帖子，我打开看了看，上面写的是小日本的玩家如何发现了帮派驻地令，而“卑鄙”的我们又是如何的“偷袭”，然后把帮派驻地令抢走——
　　这根本就是颠倒黑白，混淆是非！
　　后面是日本最大法律事务所的通知函，说我们如果不把帮派驻地令返还，将追究我们的法律责任！那口气，就像我不给他们会直接来抢似的。
　　草你祖宗的，老子我的人现在虽然在日本海域，可是现实里面在中国呢，老子怕你个鸟？就算老子到了你们日本，你们又能奈我何，单条群殴老子全部接着。
　　这不是100年前的中国了，中国的人民不是那么好欺侮的了！你丫的说的客气一点，再给老子磕几个头，说不定老子一发善心，就把帮派驻地令给了你呢。你看看你现在嚣张的语气，不要说追究什么法律责任了，老子就算做十年牢狱也绝对不会还给你们的！
　　继续往下看——后面可就热闹了，怎么说中国也是人口众多，游戏玩家比小日本多了不知道多少倍，再说游戏玩家大部分都是愤青，一个个的都坚顶我，一直把我顶的有有摩天大厦那么高，还把我夸的天上没有，地上无双，简直就是现代的岳飞、林则徐——
　　当然，小日本的人也有回帖的，可惜，刚冒个头就淹没在我们中华民族的人民海洋里面了。
　　最后竟然是几位律师组织的律师团，说帮我免费打这场官司，并且考虑到我的经济状况，竟然报销往返路费！
　　好人呀，真的是好人呀！
　　再望下看，就没有什么意思了，全部都是中、日双方玩家的对骂，这一次我们中国的国骂又一次体现出了他的威力。小日本那边反反复复就是那么几句话，可是我们中国区这边，从上到下发了近乎千万言，我还没看到一句重复呢！
　　我纳闷的进了游戏，看着他们几个苦瓜似的脸，道：“问题似乎没有你们说的那么严重呀。”
　　白不懂黑苦笑一声，问道：“你是不是只看了前面最火的帖子？”
　　我点点头，不看最火的看什么？
　　白不懂黑用早知如此的眼神看了我一眼，道：“后面还有两个帖子呢，一个是日本最大法律事所的起诉状，里面陈述了很多对我们不利的条件。另一个则是游戏公司已经介入这次事件，对我们这几天的行踪要全程调查。”
　　他们起诉就起诉，调查就调查，跟我们有什么关系？
　　我仍然很纳闷。
　　等咱有钱了忽然大声对我道：“旧轩，你白痴呀！两个国家的游戏监控设备是分离的，他们日本区的主机现在还是人工操作呢，他们只要随便动一点手脚，我们就麻烦了，特别是你——”
　　啊—啊—啊？不会吧？
　　我刚想说什么，忽然接到系统管理员的通知，我的语言系统自动转换成了日语，接着一个男人的声音，就像是对他家的狗似的对我说道：“旧轩，把帮派驻地令交出来，然后在世界频道发消息对我们大和民族道歉，我们可以不追究你的法律责任。”
　　你说什么？在世界频道向你们大和民族道歉？你昨天是不是睡觉的时候没盖被子，现在发烧到101度了？
　　我强忍着怒火，暗地里面把世界频道打开，据说在这里发一句话就需要1万两银子的，以前我绝对不舍得，可是我现在不在乎了。
　　我强忍着怒火，挖了挖耳朵，道：“和我谈判，换个会说汉语的来。”这一句，中、日在线的玩家在世界频道全部听到了。


第四百八十六章 第六感觉
　　打怪的停下了手中的武器，打铁的停下了手中的铁锤，谈情说爱的也暂时分离了身子——
　　所有在线的玩家，全部停下了手中的“活”，静静的看着世界频道，想知道日本人是如何跟旧轩谈判的。
　　日本人知道我那是故意刁难，不过他们还是照我的话做了，他们很快就派了个说汉语很溜的日本人过来。
　　那个日本人用比第一个人还要嚣张的口气对我道：“旧轩，把帮派驻地令交出来，然后在世界频道发消息对我们大和民族道歉，我们可以不追究你的法律责任。”
　　这句话一出，游戏里面所有的玩家沸腾了，日本人在这个人的语气里面找到了大和民族久违的尊严，而中国区的玩家就像遭受了莫大的耻辱。
　　我冷冷的望着天空，天空中的群星依旧是那么的浪漫，可是我却没有了欣赏的心。
　　我冷冷的道：“在我的眼睛里面，大和等于畜生，有时候说它是畜生恐怕连畜生都不愿意！帮派驻地令我确实是在你们的领土上得到的，有本事你再在我的手中拿回去！不要说什么你们的狗屁法律，我告诉你，我一点也不在乎，因为我是中国人！”
　　我不知道我说完这句话后那些日本人是什么表情，也不知道中国区的玩家是什么表情，反正我说完之后，信息不断，都是支持我的。有人发不过信息过来，就直接在世界频道里面发言，依旧是支持我——我把信息关了，然后把所有的频道都关了，转头道：“送我回去！”
　　白不懂黑一愣，问道：“你回去做什么？”
　　我豪迈的一笑，道：“去做我们中国人都想做的事情——你们把我送到那个小渔村就可以了，其他的事情不用管。”
　　白不懂黑狠狠的打了我肩膀一拳，道：“你把我们当成什么人了，是兄弟的，有福同享，有难同当！大不了就是坐几年牢狱，豁出去了！”说着把手重重的摞在我的手上，接着是星风雪雨，等咱有钱了，焚鹤煮琴。
　　掉头，划浆，很快就到了那个小渔村，然后我们上了马车，直奔东京。
　　在马车上，焚鹤煮琴提出了他的疑问：“旧轩，我们这次去做什么呀？”
　　我刚想回答，星风雪雨抢先问道：“你对小日本了解多少？”
　　焚鹤煮琴搔头道：“了解很少，不过他们侵华的历史我了解的很多——”
　　星风雪雨说了句：“好孩子。”接着问道：“那你最仇恨小日本的什么地方？”
　　焚鹤煮琴不假思索道：“他们的狗屁靖国神社！”接着恍然大悟道，“我们是要去那个地方吗？”
　　我们都点点头。
　　现实里面做不了的事情，就让我们在游戏里面完成吧，还真的多谢人家小日本，帮我们把狗屁神社修建进了游戏，给了我们一次毁灭的机会。
　　在马车上我们把面具摘了下来，把录象全部打开，这次我们要以我炎黄子孙的身份，堂堂正正的进东京，进狗屁神社，然后以炎黄子孙的身份，堂堂正正的把它毁灭！
　　整理装备，把药品放在随手可即的地方。
　　马车进了东京，天色已经大亮，NPC车夫说不能直接去靖国神社，而是要先到马车店，然后再叫我们转车。我们怕暴露，只好花了3000两银子的高价把这辆马车买了下来。
　　穿街过巷，在马车的窗户上看着那些忙碌的日本玩家，他们可曾知道，这辆马车上做的五个人，将要给他们的心灵上留下一辈子不能磨灭的痕迹！
　　马车到了靖国神社的白色门口楼下被几个全身戒备的日本玩家拦截下了。
　　其中一个人以为我们是来参拜的，很是客气的对我们道：“要参拜请你们九点以后来。”
　　我们在马车的窗户里面看到，门口一共站着5个人，再往里面看，没看到人影。
　　小日本倒也放心呀，竟然只派了这么几个人看守，据说现实里面做贼心虚的他们，在靖国神社四围安置了十所学校、两家医院，估计他们做梦也不会想到我们会来到这里搞毁灭吧。
　　“我左边第一个。”星风雪雨报出了自己要解决的目标。
　　“我左边第二个。”等咱有钱了也报出了自己要解决的目标。
　　然后依次是中间说话的那位，右边第一个，右边第二个……
　　就在我们要动手的时候，焚鹤煮琴颓然接到了信息，是嫣然的。
　　信息里面的嫣然似乎是刚睡醒，一副娇慵的模样。一接通信息，她立刻用夸奖的语气道：“老公，你太伟大了，拥有你是我一生的自豪——你不知道，当公司的同事知道我的老公就跟旧轩在一起的时候，把他们羡慕的——对了，问问旧轩要不要找情人，我免费帮他介绍几个漂亮的，全部都是我们公司的同事——”
　　汗颜，危机关头你发信息来就是为了说这个吗？我如果找情人的话，估计朱珏会跟我玩人身攻击的。
　　我对焚鹤煮琴使个眼色，示意他马上结束。
　　焚鹤煮琴对我点点头，对嫣然道：“老婆，拥有你也是我一生的骄傲——你还有没有别的事情，如果没有的话，我就关了，我们现在还有事情要做呢。”
　　嫣然把手捂在自己的嘴角，小声道：“一见你就把重要的事情给忘记了，我问你，你现在在什么地方？听说日本派了全部的船只出海，要把你们拦截下呢，你们可一定要小心一点。”
　　焚鹤煮琴“扑哧”一笑，道：“叫他们拦截去吧，我们根本就还没出日本呢——我们现在要去做一件惊天地，泣鬼神的事情——把他们的靖国神社给毁灭了！”
　　“什么？”一向以足智多谋，心思沉静著称的嫣然在听到这个消息后，一下子跳了起来，脸色连续变了三变，接着大叫道：“老公，我爱你！我支持你——”小声娇羞道，“你回来之后，提什么条件我都答应你——”
　　完了，完了，嫣然要把我小兄弟教坏了。
　　嫣然说完之后接着又道：“把你们的录象跟我接通，我直接给你们发到论坛上面去，咱们实行现场直播，你问下旧轩，好不好？我在后面写上嫣然制作。你们出大名，也让我跟着沾光，出次小名。”
　　焚鹤煮琴转头把嫣然的要求告诉我，我自然同意，不过告诉她，晚三分钟播出，那样的话，小日本就很难追到我们了。
　　嫣然欢天喜地的关了信息，然后把录象设施跟我的连接起来，本来我是让她接焚鹤煮琴懂的，可是她说我的绝对是最好的，没办法，只好让她接了。
　　接好之后我们刚想行动，我又来信息了，是柳滕小三的。
　　柳滕小三在信息里面望了望我的背后，道：“你没在船上？”见我点头，他舒了口气，道：“几大社团下现在都处心积虑的把你拦截在海面上呢，没想到你竟然竟然还在我们日本，我现在有点佩服你的胆量了。”
　　我对他一笑，问道；“给我发信息有什么事情？”
　　柳滕小三道：“一是告诉你要小心几大社团的追捕，他们可是为达目的不择手段的。二是为失去你这么一个好的对手感觉可惜，你走了之后，恐怕我就很难再找到对手了。”
　　吹牛吧你，整个日本区那么多的玩家，你还会没有对手？难道你是日本区的第一？我看不像呀。
　　我轻笑一声，道：“谢谢你的提醒，在我踏上你们日本区这片领土的时候，心里就有一个声音告诉我，我是不会平安的离开了。”
　　柳滕小三一愣，问道：“你也相信第六感觉？”
　　第六感觉？如果那是第六感觉的话，我就相信。
　　柳滕小三不等我回答，继续道：“我很相信第六感觉，并且每次都很灵验的很——你知道我现在的第六感觉是什么吗？——我们很快就要相遇了。你就在离我不远的地方是不是？”


第四百八十七章 毁灭靖国神社
　　我离你所在的地方不远？你小子是不是在说笑呢，我现在就在狗屁靖国神社的门口，你还不知道在那个旮旯里面呆着呢。
　　我冲他一笑，道：“这次你的第六感觉失灵了，我离你没有十万八千里，也有十万七千里，咱们两个人几乎没相见的机会了。”
　　柳滕小三摇头表示不相信，两个人就关了信息。
　　关了信息，我冲他们一点头，表示可以行动了。
　　所有人把自己的兵器轻轻举起来，然后猛然打开了马车的马车，一跃而下。
　　那个看守靖国神社的日本玩家见我们许久没有回音正纳闷呢，忽然感觉自己脖子处一凉，接着看到一个血红的大字高高飘起，接着化成一道白光回了转生点，连哼也没来得及哼一声。
　　一场不平衡的战争，一开始就注定了以完美结局。
　　这五个日本玩家的实力确实不错，可是相对于我们来说，还差了一点，再加上我们偷袭，他们根本连反应都没有做出。
　　“好！”焚鹤煮琴的信息里面突然传来一声喝彩声，并且是一个女的声音。
　　见我们都看向了他，焚鹤煮琴苦着脸解释道：“是嫣然要求我这么做的，她说要时刻跟我联系，这样她可以随时把论坛上的信息告诉我们。”
　　我和白不懂黑对望一眼，他苦笑着点头同意，不过要求她在我们战斗的时候不准出声打搅我们，嫣然立刻点头答应，接着我们就在信息里面听到嫣然拿着手机向她单位的领导请假——
　　至于如此吗？
　　我们五个做完之后对望一眼，接着就想往里面走，忽然焚鹤煮琴的信息里面嫣然道：“旧轩，发点感言，不要一言不发的往里面走。”
　　靠，来毁人家的靖国神社还要发点感言？你以为是记者采访呢？
　　我们把目光往向星风雪雨，这混蛋在我们五个人里面一向是口齿伶俐的，由他发言应该没有什么问题。
　　星风雪雨见我们都拿目光望向了他，连忙闪避道：“不要看我——如果是胡说八道的我还可以，可是在这么‘重要’的场合发言，我说不出来。”
　　见星风雪雨推托，我忽然想起了远在中国区的流氓来，那混蛋的口才比星风雪雨还要好几千几万倍，做这个工作最适合了——
　　我还在想合适的人选，白不懂黑突然站出来道：“我来吧，临来的时候我看了不少关于靖国神社的资料——我想我可以的。”说着就指着靖国神社的白色门楼道：“2002年，有一位爱国青年曾经在这门口喷漆以抗议日本首相参拜，可惜那名青年的名字我忘记了，他应该算是我们的前辈和领路人吧。”
　　嫣然在信息里面大叫一声：“OK，就这么说，一步步的往里面走，把小日本的罪恶一点点的抖出来——”
　　嫣然不去做记者太可惜了！
　　踏进靖国神社，这里环境十分清幽，松竹苍翠，庭院一尘不染。
　　白不懂黑走在我们五个人的最前面，用很沉重的语调，每走一步说一句话：“1945年8月15日，日本战败投降。结束了给中国和亚洲人民带来大灾难的‘大东亚圣战’；可是，日本人从不愿叫这天为‘战败日’、‘投降日’，只称这天为‘终战日’。他们不承认战败，更不愿讨论战争的罪责。”
　　“1978年，日本政府偷偷把东条英机、松井石根、本间雅晴、武藤章、植田谦吉、香月清司、土肥原等多名甲乙丙级战犯的牌位以‘昭和殉难者’的名义放进我身后的‘靖国神社’，其实他们各个都是禽兽不如的畜生，针对平民的屠杀、强奸、释放毒气细菌，平顶山万人坑的冤魂、731部队的‘木头’、缅甸被虐待杀害的二十万盟军战俘、南京城四十三万尸骨、中国三千六百万受难者、亚洲五千第四百万条人命，都是他们造成的！可是日本把他们供奉进来以后，从而使这地方增加了宣扬‘扩张有理、侵略合情’的新内容，为战争罪犯翻案！屠杀他国人民的刽子手竟成为‘英灵’，日本政要争相对他们顶礼膜拜，还辨称是‘追悼保卫祖国的阵亡者’。”
　　“日本长期坚持的是‘不反省、不道歉’的立场，日本军国主义阴魂不散，蠢蠢欲动，随时企图卷土重来！这决不是空洞的威胁！作为曾深受日本皇军荼毒的中国人，我们不能再听之任之，不能再麻木不仁了！今天我们是来讨债的！——”
　　白不懂黑这时候憋红了脸，语气铿锵有力！
　　相信此刻我的脸也涨得通红，因为我浑身热血奔流，胸口被一团火焰灼烧着！
　　从小我只知道日本人曾经侵华，给我们造成了难以磨灭的伤害——
　　可是要说到具体的内容上，我几乎说不出来，没想到白不懂黑竟然懂的这么多……
　　“继续说，小日本的所有力量现在还在大海上呢，暂时根本就赶不回来——”嫣然这时候已经是热血沸腾：“如果不是考虑后果的话，我现在就想把录象发到论坛上去，叫我们所有的同胞都看看，看看他们日本人对我们做了什么，而我们，我们的政府，又为死去的同胞做了什么？”
　　我们走到模样古怪的正殿前，一个人站在前面，三十来岁的的男人，个子不高，头发梳的很光滑，络腮胡子，穿着一身陈旧的和服，腰间别着两把剑，一长一短。
　　柳滕小三，竟然是他？
　　柳滕小三见我们到来，冲我们苦笑一下，道：“我说过你离我不远的。”
　　我忽然想起美惠子跟她社长的对话，他们说日本的第一高手在守护靖国神社的，确认的问道：“你就是日本的第一高手？”
　　柳滕小三点点头，苦笑道：“我也不愿意做那个第一高手，更不想接这个差事，可是身不由己。”
　　怪不得他说我离开之后他没有对手了呢。我呵呵一笑，对身边的白不懂黑使了个眼色，示意他们抓紧时间破坏靖国神社，而我则来对付这个柳滕小三。
　　白不懂黑对我小声说了句：“小心”接着领着星风雪雨他们去了别的地方。
　　我把风云断剑举起来，柳滕小三也把自己的长剑举了起来，接着对我鞠了一躬，道：“旧轩阁下——不，旧轩，我很希望跟你做朋友，可惜我们两个人是两个国度的人。”
　　我故作豪爽的一笑，在内心里面，我也很想跟他交朋友，可惜你是日本人，而我是中国人。
　　在我的意识里面，中国人和日本人要么是陌生人，要么就是敌人，根本就没有做朋友的时候，除非你们日本人向中国人道歉，否则免谈！
　　柳滕小三待我笑完，对我又是一鞠躬，申明自己的立场道：“今天我代表的是天皇。”
　　我冲他点点头，也申明自己的立场道：“今天我代表的是我个人。”
　　本来我想说我代表的整个中国，可是就凭我的水平，根本就代表不了我的祖国。
　　我明白柳滕小三的速度有多快，所以在他没动的时候我就已经动了。
　　我们的兵器在空中碰了一下，然后我们互相站在了对方的地方。
　　柳滕小三看了眼自己的兵器，由于是顺势想碰，根本就没造成多大的伤害，道：“没想到我梦寐以求的战斗这么快就来到了，旧轩，你还没告诉我你是怎么看破我分身的呢。”
　　我装作神秘的一笑，就是不告诉你，有本事你就猜测去吧。
　　柳滕小三见我不说，也是无可奈何，脚步左旋，接着大喝一声：“遁！”一道浓烟升起。等浓烟过去之后，早就不见了他的人影。
　　靠，又是这一招，我记得美惠子在皇宫天牢的时候曾经适应过一次，不过她是用来逃生，而柳滕小三则是用来杀人。
　　我知道他的这个做法就像是障眼法一样，他的人根本就没有离开，而是隐藏在离我不远的地方，待我露出破绽，给我致命一击。


第四百八十八章 继续毁灭
　　我把风云断剑往回缩了几公分，打起精神，眼观六路，耳听八方，在院子里面一小步一小步的移动着。
　　忽然，我感觉身子左边的空气有一丝的抖动，连忙把身子向一边闪去，接着一把刀刺在了我原来的地方。
　　靠，跟我玩这手，不知道我的“第六感觉”很灵验吗，白不懂黑穿着隐身披风在我的手下都没讨半点好处去，你一个小小的忍术又能掀起多大的风浪？
　　二话不说，拿起风云断剑就砍在了柳滕小三的长剑长剑上。
　　我承认我卑鄙我无耻，可谁叫我手里拿的是神器呢，有本事他也去弄一把来呀。
　　果然，柳滕小三猝不及防，长剑被我削成了两截。
　　柳滕小三望着自己手中的那半截断剑，忽然不动了，然后露出一个苦笑的表情，对我道；“旧轩，不用这么欺负人吧，我一共就珍藏了两把好剑，如今全部毁你手里了。”
　　我冲他歉意的一笑，道：“忍不住，实在是忍不住，你给我的感觉是威胁太大，我不把你的长剑砍断，心里永远不踏实。”
　　柳滕小三道：“如今你踏实了，可我的日子不好过了——不打了，再打也没什么意思了，这根本就是不平衡的战斗——其实战斗永远没有平衡的——你不是我要寻找的武者，也没有武者的精神——估计他们的人马上就要来了，你们好自为之吧。”说着拣起自己的那半截断剑，出了白色的门楼。
　　“喂——”我叫住他，然后把他放我那里的半截剑掷给他，道：“加入中国国籍吧，那时侯我天天陪你比剑。”
　　柳滕小三冲我一笑，接过半截剑，道：“旧轩，我像你一样，我爱我的祖国——虽然看不惯他的所作所为。”鞠躬，然后离开。
　　过了一会，我刚想发信息询问白不懂黑他们在什么地方，忽然听到后面声音噪噪，我知道，日本的兵马赶到了。
　　“围困起来——”首先进来的是美惠子，接着是美质子，然后是无数的日本玩家，一个个看我的眼神就像抢了他的老婆，杀了他的爹娘似的。
　　白不懂黑他们几个也听到了院子里面的声音，在偏殿走了出来，手里拿着几个木牌，还有一面旗子——
　　日本玩家一见白不懂黑手里的东西，嗬，立刻沸腾了：“卑鄙的支那人，放下你们手中的东西——”
　　“放心你们手中的东西，我要和你决斗！”
　　“放心你们手中的东西，我愿意拿我的所有跟你交换——”
　　我后退几步，跟白不懂黑他们站在一起，然后转头问道：“你手里拿的是什么东西？看他们的反应比现场扒了他们老婆的内裤还要激烈。”
　　白不懂黑望着对面的日本玩家，冷哼一声，道：“这牌位上面写的是山本五十六——”
　　他用手指着后面的那两层小楼，道：“那里叫游就馆，也叫宝物展示馆，日本去神社的人大多都会去此馆参观。这里展示了山本五十六的遗像、遗物，还有据说是二战时仅存的一面太阳军旗及日本自制的枪支等武器——这是游戏里面，制造不出枪支来，但是棋子他们到是原封不动的制造了出来——”
　　哦？这面棋子竟然还有这样的历史？我伸手想夺过来掷在地上踩几脚然后吐上几口吐沫，可惜我晚了一步，白不懂黑说完之后就抢先掷在了地上，然后“呸！”的一声，带着万分的愤怒和怒火，一口浓痰正吐在那片‘膏药’上。
　　好，太好了！我也来吐几口。
　　星风雪雨一边吐一边小声道；“可惜录象直播了，如果不是直播的话，我就在上面撒点尿！”
　　……
　　我们很解恨，特别的解恨，感觉从小到大的怨恨今天终于全部消解了！
　　我们解气解恨了，可是我们的举动把对面的日本玩家全部气的一佛出生，二佛升天，美惠子大叫一声，那些人举着兵器，哭着喊着冲我们杀了上来。
　　我们五个人根本就不是他们的对手，刚一接触，白不懂黑就大叫道：“进正殿。”
　　说实话，靖国神社的正殿修建的很古怪，到底有多古怪我形容不上来，或许用变态来形容最恰当吧。
　　我们进了正殿，然后关上门，这时候外面的玩家突然全部安静了下来，因为他们其中一个老者说，这里是他们心目中的圣殿，他们如此大吵大闹会打搅到地下安息的英雄。我不知道这个老者是安的什么心，可是他却给了我们喘息的机会。
　　白不懂黑叫星风雪雨他们三个守在门口，带我走到那些供奉的木牌前，道：“马上开找，里面有东条英机、松井、武藤等人的牌位。”
　　我望了眼前面的木牌，又望了眼白不懂黑，问道：“怎么那么多？”
　　白不懂黑苦笑，解释道：“这里是‘灵玺簿奉安殿’，供奉着‘明治维新’以来250万为国战死者的牌位。日本政要甘冒天下之大不违而要前来参拜的正是这里。把那些人的灵牌找出来，咱们带回中国去，放在英雄纪念碑下面，祭奠咱们的英雄们。”
　　我点点头，挨个挨个的寻找，太多了，找了一会就把我的眼睛弄花了，最后我都不知道拿的是什么人的，只要感觉有点印象的，我全部统统拿在了手里。
　　挑了一遍之后，我和白不懂黑汇合，白不懂黑手里有七八块，他接过我手中的木牌，挑出两个道；“丰臣秀吉和伊藤博文，他们也是中国的敌人，同样打败了中国军队杀过中国人，可现在没有中国恨他们，因为那是战争，他们手上没有沾满平民百姓的鲜血，虽然他们带给中国人深重的苦难。咱们中国人真是很宽容的。可惜资料有限，我找到的只有这些，不知道日本政府究竟把多少侵华战犯的牌位偷放进来”
　　拣好那些木牌之后，白不懂黑放进自己的背包。
　　在前面守门的星风雪雨见我们忙完了，回头大叫道：“美惠子说要跟我们谈判呢，怎么办？”
　　谈判？这不是笑话嘛，我们和你日本人有什么好谈判的？
　　我道：“回绝她！”自从进了这个狗屁靖国神社，我就没打算活着回去，谈判什么？要我低头，要我道歉，那根本就是不可能的。
　　“旧轩，你在里面听清楚了，你的所作所为已经触犯了法律，并且十分严重。你们现在能做的，就是马上退出靖国神社，然后在公开场合向我们陪礼道歉，然后接受我们的法律制裁。”果然，美惠子又在鼓吹他们日本的那一套了。
　　我拿着风云断剑在他们正殿的柱子上来回划着，每一次都是一道很深的裂口，我随口答道：“如果我不退出你们所谓的狗屁靖国神社，不在公开场合陪礼道歉，不接受你们日本法律的制裁后会怎么样？”
　　美惠子一时语塞，胸脯气的是一起一伏，半天才道：“那我们只有走最后一条道路了——”
　　星风雪雨半开门，冲她吐了吐舌头，道：“最后一条路？有本事你们就施出来呀，我好怕怕——”说着故作害怕的捂住自己的胸口，焚鹤煮琴也跟着起哄。
　　美惠子咬牙望着我们，道：“你们会为你们今天所说的话付出代价的。”说完不理我们的嘲讽，打开信息，道：“社长，好话歹话说尽，他们就是不退出，怎么办？”
　　社长沉吟一下，道：“暂时稳定住他们，我马上召集人，请我们的大神出来。”说着就关了信息，然后给一个发信息过去道：“计划实行！”
　　关了信息之后，社长望着靖国神社的方向，道：“旧轩，你一定会后悔今天的所作所为。你不但要在游戏里面蒙受我们的打击，现实里面我也要你永无宁日！”
　　社长在那里发狠，我自然不会知道，我还在那里拿着风云断剑一道一道的划着正殿的柱子，到最后星风雪雨实在忍不住了，跑过来夺下我手里的剑，道：“看我的——”说着就在柱子上刻下了：星风雪雨到此一游。XX年XX月XX日。
　　他们几个见星风雪雨留下了纪念，纷纷跑了过来，也在柱子上刻下：XXXX到此一游，XX年XX月XX日。


第四百八十九章 神兽召唤
　　游戏中，日本区，某海边。
　　依海的是一座木头搭建的巨大台子，上面飘扬的是无数的“灵幡”，无数的日本人聚集在周围，赤胳膊露腿的高声叫喊着。
　　过了好大一会，走上一男一女两个日本玩家，男的几乎是帅的掉渣，酷的掉价，一身白色和服，将他衬托的就像是那画里面的人物。再说那个女的，美艳不可方物，一举一动妩媚到了骨子里面，加上那一身的黑衣，性感的几乎将大海包裹起来。
　　这两个人走上台子之后都互相对望一眼，接着分坐在两端，男的在背包里面拿出一根短棍，女的在背包里面拿出两把单刀，然后避起眼睛，嘴里开始念念有词。
　　开始的时候，大海应该是受了那个男人帅气打击，又加上被那个女人性感所包裹。几乎是一蹶不振，兴义阑珊，浑浑噩噩，摇摇欲坠，竟然连个浪花都没有。
　　过了一会，海面上开始起风了……
　　海风是越来越大，越吹越激，到了最后，是惊涛骇浪，恶浪滔天——
　　那奔腾的海水就像是要那个帅气的男人拍死，然后把那个性感的女人掠夺回去做压寨夫人，拼命的，几乎是使出了吃奶的力气朝岸上拥去——
　　“杀呀，兄弟们赶快往前面冲呀，杀了那个男的，那个女的就是我们的了，谁第一个冲锋上去，那个女人的第一次就是你的——”如果大海会说话的话，我想它一定会是如此说的。
　　“轰隆——”大海涨潮了，第一起波浪击打在了木台上。
　　那个男人这时候睁开眼睛，冲台下看了一眼。
　　对面一个老人冲他点点头，然后对身边的几个手下吩咐了一声，那些人立刻点头退了下去。
　　不一会，那几名手下带着十几名美女玩家登上了木台，接着慌忙的退了下去，把那些美女玩家留在了木台上。
　　那个男人望了眼对面的美女，鼻子不屑的冷“哼”一声，接着闭起眼睛，继续念他的词去了。
　　涨潮了，海水越来越大，越来越猛，渐渐漫过了木台下面的木桩，朝陆地上涌去。
　　“脱！”那个男人突然喝了这么一声。
　　木台上的美女就像早已经训练好了似的，开始把自己的衣服一件一件的脱去。
　　美女脱一件衣服，大海就像吃了春药的猛兽，对木台和陆地的打击就强了一分——
　　美女再脱一件衣服，大海就像连吞无数片的“伟哥”，身体开始泛红，呼吸开始急喘，恨不得立刻就把木台上的美女搂在怀抱里面不顾一切的蹂躏——蹂躏——再蹂躏——
　　木台下的木桩被打断一根——又被打断一根——
　　当美女的衣服就剩下一件的时候，不光是大海，就连海滩上的众人也看直了眼睛——
　　这些美女刚上台的时候，看第一眼只感觉她们挺漂亮的，其他的没什么感觉，可是当她们一件又一件的把衣服脱去的时候，美色逐渐暴露了出来——
　　原来女人可以美丽到这个程度！
　　美女身上就剩下一件衣服了，沙滩上的男人都已经能感受到身边众人身体的变化和喘气声了——
　　“脱，马上脱去——”不知道是谁率先喊了这么一句，立刻得到了所有人的相应——“叫脱”的声音此起彼伏，连绵不绝。
　　男人，一旦情事被催发出来，可不是那么容易解决的了——有人已经开始朝木台跑去了——
　　“轰隆——”一声巨响，大海上忽然飞起了滔天巨浪，一个翻涌就把木台卷在了中央，然后连人带台卷进了大海。
　　“丫的，我的美女岂能让你们这些凡夫俗子染指——”如果大海会说话的，一定会这么说的。
　　大浪退去之后，海面上瞬间恢复了平静，就像什么事情都没发生过的一样。
　　沙滩上报有目的的人已经达到了目的，看热闹的没有了热闹可看，都渐渐退去了。
　　据说，我这里只能用据说，因为当事人已经不知道跑什么地方去了。据说，有位未满16岁的男孩在转生点躲避仇家追杀，当时转生点只有他自己，正感觉无聊的时候，忽然感觉身边有点异常，回头一望，这一望，这个男孩子的心差点在胸膛里面跳出来，十几个赤身裸体，一丝不挂的美女就站在他的身后——
　　直到美女们的眼睛里面露出杀人的目光，这名男孩子才狼狈的收回嘴角的口水，捂着帐篷似的下身跑了出去。
　　后来日本杀手界又出现了一条新规则，当杀一个人连续几次未果之后，就会派这么十几个美女——百试百灵。
　　沙滩上的走远，大海又恢复了先前涨潮落潮的样子，在天与海的交界处，两个黑点在海面上升了起来，接着以飞快的速度朝海边赶来。
　　等黑点接近，发现那两个黑点其实是两只乌龟，龟壳上还趴着两个人。那两个人大家都熟悉的很，一个是帅的掉渣，酷的掉价的男人，一个是美艳不可方物的女人。
　　他们身下的那只乌龟几乎是在一个模子里面刻出来的，头很小，背着厚重的龟壳，矫健的四肢，特别是两只后肢，特别的强壮，估计是和兔子“龟兔赛跑”锻炼出来的。两只乌龟唯一不同的地方是拿的兵器，驮男人的那一只拿的是一短棍，驮女人的那一只拿的是双刀。
　　也许你们问我，驮男人的那只乌龟和那个男人拿的兵器是一样的，为什么驮女人的那一只则和女人拿的不一样呢？我——我无语问苍天——两把单刀难道就不是双刀吗？
　　乌龟落在沙滩上，男人拿出信息问道：“他们在什么地方？”
　　信息里面传来一个苍老的声音，仔细听的话，是美惠子那位社长的。社长道：“他们都在靖国神社——无论用什么办法，一定要将他们赶出靖国神社，保证靖国神社的安全。”
　　男人点头道：“放心吧，两大‘神兽召唤师’出马，没有完不成的事情。”
　　社长“嘎嘎——”一笑，那声音比“唐老鸦”的叫声好要丑陋很多分，道：“你们去我自然放心了——你们最好再把他们手中的帮派驻地令夺回来。”
　　男人一愣：“帮派驻地令？”
　　社长道：“是的，帮派驻地令也被卑鄙的他们夺去了——”
　　男人没有说话，他座下的乌龟到是说话了，道：“告诉那个已经阳痿的老头子，如果帮他夺回帮派驻地令的话，追加20名美女，并且一定要处女。”
　　男人捂着信息不让信息里面的社长听到，问道：“20名美女？你们要这么多美女做什么？又不能干？”
　　女人座下的那只乌龟忽然闭起了眼睛，摆出一个无限向往的姿势，道：“虽然不能干，可是可以摸呀——在海水里面脱去她们最后一件的时候，我们感受到了莫名的兴奋——”
　　男人打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了满身，然后飞快的把这个要求告诉了社长，没想到社长竟然是没有思索的满口答应。
　　关了信息，男人看了那个女人一眼，接着招呼乌龟朝东京靖国神社飞去。
　　“旧轩——”白不懂黑刚才下线查资料去了，一上线就急迫的道；“刚刚查的资料，在正殿的后面有个塔，日本人叫做‘武功伟业塔’，上有刻有‘皇运进展’、‘鏖战奋进’的浮雕，16面浮雕中有10面与侵华战争有关，又是‘奉天入城’、又是‘占领南京’。”
　　什么，我们五个人一听就火大了，丫的你们参拜就参拜吧，竟然还刻到了石碑上？这是我们大部分中国人民所不知道的！
　　“草他祖宗的，我们去把它给毁了！”星风雪雨第一个忍不住，什么也没想，拿着兵器就像往外面跑。
　　等咱有钱了一把拉住他，道：“——别心急，你一出去还不被日本人干成刺猬？你别忘记，我们现在可是在他们的圣殿里面，他们不心急，我们心急什么？”


第四百九十章 飞剑发威
　　“我不是心急”星风雪雨道：“我只是气不过！妈的，侵略别的国家竟然成了‘丰功伟绩’，那——我们以前的祖宗也真的是丢人，几亿人被人家几千万人口的国家给侵略，说出去确实丢人的，还有我们现在的政府，除了养着群吃喝嫖赌的腐败分子，除了在人家欺负到家门口的时候吆喝两嗓子，他们还会做什么？对了，还会往那些侮辱过我们的国家里捐钱，并且捐的比谁都多——”
　　白不懂黑一巴掌拍在他的头上，道：“罗嗦什么，让你吃饱穿暖能玩游戏的还不是咱们的国家，还不是咱们的政府？我们现在要做的不是起内讧，而是想着如何解决现在的危机。”
　　星风雪雨在大事情上忽然显的有点目光短浅，问道：“什么危机？我们现在已经做的够好了，就算现在死着回到转生点，估计没有1万，也至少有5千的MM吵着嚷着投怀送抱——”
　　这时候我们忽然听到了系统公告：旧轩，我是流氓，你这个混蛋，去做这样出人头地的事情也不叫上我，太不够义气了——
　　做这样的事情我叫你来？摆脱，你在帮大师兄守城呢，难道你能分出两个自己来？
　　我听流氓继续道：不过做兄弟的支持你，永远支持你！不但我支持你，我家的小狗小猫也支持你。中国区的所有玩家们听好了，我名字叫流氓不是可耻的，旧轩现在的信息已经关闭了，可我的敞开着，如果有什么事情需要帮忙的话，大家可以随便联系我。还有，旧轩现在还未婚呢，MM们，机会就在眼前，马上把你们的简历投过来——记得，一定要低胸装，否则，直接略过。
　　靠，该死的流氓，你这不是摆明假公济私，打着我的旗号大逞淫欲吗？估计扇舞应该不在他的身边，不然他不会这么嚣张的。
　　不过——流氓，你在世界里面发言，一句话就是1万两银子呀，那可就是1万块RMB呀，你如果把这些钱直接给我的话，比说那些不顶用的支持可强多了。
　　流氓信息发完之后，世界频道可热闹了，先是骑驴上高速，他除了说支持我以外，还为他们的宋城做了回公告，接着是人帅刀也快，再接着是小日本说它是人，然后是PK发型不能乱，再然后赤枫之恋——
　　最后一个竟然是龙公子，不过龙公子不是支持我，而是大骂我对他妹妹移情别恋，吃着碗里的看着锅里的——
　　那话语，又让我感受了一次中华语言的博大精深，我简直成了“陈世美二代”，“抛妻弃子的代言”——我刚在“世界”人民建立起来的良好形象，被他一席话说的是荡然无存。
　　世界频道虽然热闹，可我们五个依就在忙着我们的事情，痛打了不识时务，目光短浅，小鸡肚肠的星风雪雨之后，我们开始商量如何把那块破石碑给毁了，因为我们已经毁了不少，就好人做到底，送佛送到西。
　　可是我们绞尽脑汁，也没想出一个好办法，因为那石碑离我们太远了。
　　“我现在如果80级的话就好了，因为那时候我可以学习我们门派的隔空打物，一掌就能把那石碑打的是石开粉碎——”实在想不出办法之后，天真的焚鹤煮琴又开始幻想了。
　　说者无意，听者有心，他话这么一说，我立刻感觉到有人拿着小锤子在我脑子上敲了一下，把我给敲开窍了。
　　石碑离我们远，外面又都是日本玩家，我们根本出不去，自然毁不了那石碑了，可是人不行，有东西行呀。
　　想到这里，我忽忍不住仰天大笑三声。
　　三声大笑，差点把旁边的四个人笑趴下，星风雪雨过来摸着我的额头问道：“旧轩，想不出来办法把脑子憋坏了吧？”
　　我一把推开他的手，你才笑坏了呢，我现在清醒着呢。
　　我探手进背包拿出一件东西，道：“今天就让瞧瞧咱家法宝的厉害。”
　　你要问我现在手里拿的是什么，我可以直言不讳的告诉你，飞剑，就那把极品仙器，自动认主的飞剑。
　　我一手拿着飞剑，然后又拿出不少瞬间加内力的药丸，全部塞在嘴里面，接着低喝一声，使用内力掷了出去。
　　飞剑先是笔直飞到半空，然后就像那导弹似的，自动调整方向，接着身后窜出一团浓烟——
　　等浓烟散去再找飞剑的影子，早已经是无影无踪了，只是大殿的上方多了一个不大的口子。
　　在外面的日本玩家，今天应该是对他们心灵最震撼的一天，先是帮派驻地令被夺，然后是有人闯进了靖国神社，接着是那些人跟自己对峙，再然后——再然后，在对峙的时候，忽然一件带着浓烟的东西飞了出来，以飞快的，肉眼刚能捕捉到的速度撞向了他们心目中的“武功伟业塔”。
　　“轰隆”一声，声音不是很大，却让日本玩家瞬间炸了锅。
　　那东西虽然飞快，可惜体型太小，只是在上面撞出了一个不大的眼孔，而那撞击的东西不知道又飞到那里去了。
　　几名日本玩家骂了几句，然后飞快的朝石碑跑去，其中一名忍不住拿手摸向了那个不大的眼孔，似乎要察看察看石碑的“伤势”。
　　就是这一摸——那人的手刚触摸到石碑，石碑眼孔的地方瞬间产生了几道裂痕——裂痕越来越大，越来越长，发出“咯吱——咯吱——”断裂的声音，接着是一声惊天动地的声响，石碑裂成无数块瞬间溃塌，把那几名日本玩家砸在了下面。
　　“好呀！”看着石碑溃塌，我们五个人立刻欢呼雀跃，又为中国人民报了一次仇！
　　我对着飞剑说了声：“好样的——”飞剑则极其具有灵性的在我手心里面颤抖几下。
　　“旧轩，这么好的宝贝你怎么不早拿出来呢？”星风雪雨似乎是被胜利冲昏了脑子，“早拿出来的话，估计现在我们已经把整个东京毁灭了——”
　　我拿怪异的眼睛望着星风雪雨，你丫的是不是刚才被我们那几巴掌拍傻了，把整个东京给毁灭的话你也说的出口，你可知道，我刚才毁石碑的那一击就消耗掉了我全部的内力，如果——没有如果，因为这个如果是根本不存在的。
　　毁灭东京，要么中国区玩家大规模入侵，要么就等着地震、海啸、火山爆发、泥石流一起来才可以，我在内心里面期待那一天的到来，不论是游戏里面还是在现实里面。
　　有人对我说，万一现实里面真的来了，那日本的居民怎么办？
　　我表面上为了“维护中华人民共和国的面子”，会说很可怜他们，如果运气好的话，接应几个日本女童过来。其实我的内心里面，绝对的高兴和激动，因为日本人是不值得可怜的，不然日本政府也不会一次又一次的参拜着这可恶的靖国神社，没有任何一个国家领导人会公然违背人民的意志！他们一次次的参拜靖国神社，绝对是民众在背后的支持。
　　我还在胡思乱想着，想到可恨可气的地方，忍不住咬牙在这大殿上乱砍乱化几道——
　　忽然，我感到了一阵疾风吹来，刚想做出闪避的动作，就感觉肩膀上一阵麻木，接着瞬间失去了知觉，然后被那股大力掀翻在地上。
　　“旧轩——”白不懂黑离我最近，瞬间扶住了我，然后拿眼睛盯着出手的那两个人。
　　两个人，一男一女，身子下面是两只乌龟，就是日本的那两个“神兽召唤师”。
　　星风雪雨他们也围了上来，关心的问道：“旧轩，你怎么样了？”接着指着对面的两个人问道：“你们是什么人？”
　　对面的男人“哼”了一声，没有说话，而那个女人则笑嘻嘻的望着焚鹤煮琴，只把焚鹤煮琴看的害羞的低下头，她才得意的大笑出来。
　　我用手摸下了自己的右胳膊，完全失去了麻木，右手根本就举不起来。靠，这两个混蛋什么来路，出手也太狠毒了吧。这时候，我的信息忽然响了。


第四百九十一章 神兽召唤师
　　望了对面的两个人一眼，他们暂时没有进攻的意图，我放了几颗解毒药放进嘴里，对白不懂黑说了句“小心防御”接着接通了信息：“旧轩，据说我们的最高领袖已经派人去请‘神兽召唤师’了，你们可要小心了。”
　　没想到来信息的竟然是已经离开多时的柳滕小三，他还记得我这个“朋友”，危机关头扔不忘记提醒我。
　　我小声问道：“什么是‘神兽召唤师’？”
　　柳滕小三道：“就是能用一些特殊的办法召唤神兽的人，不过那些办法烦琐的很，需要浪费很大的人力物力。不过召唤出来之后他们的威力也是惊人的，特别是召唤出来的神兽，势力比一般的神兽宝宝还要强，我想这一定是游戏公司为了补偿我们人数上的缺憾，故意设置的——”
　　靠，神兽的实力我可是见过的，他们召唤出来的神兽比一般的神兽宝宝还要厉害，那他不成天下无敌了吗？
　　我问道：“‘神兽召唤师’是不是两个人，一个男的一个女的？”
　　柳滕小三一愣，反问道：“你怎么知道的？”
　　我苦笑一声，道：“他们现在就站在我的面前呢——”
　　柳滕小三惊讶的“啊”了一声，接着道：“那我奉劝你赶快逃跑——‘神兽召唤师’是隐藏职业，本来要四个人的，可惜我们这里才出来两个——他们现在的法术还不健全，凭你的速度还有逃跑的希望——”
　　“柳滕小三——”对面的那个女人听到了我们的对话，她似乎和柳滕小三认识，“你到底还是不是日本人？小心我把你晚上捆绑起来拿皮鞭抽！”
　　我感觉到信息对面的柳滕小三打了个寒颤，接着道：“好了，我不说了，你自求多福——”说着就没有义气的关了信息。
　　我把柳滕小三对我说的话小声的跟他们四个重复了一遍，然后告诉他们要小心，说着我就想用左手去拿我的飞剑，可是手一摸右手，我的心顿时“咯噔”一下，我的飞剑呢？我的右手已经失去了知觉，自然的垂在那里，可是我的飞剑呢？
　　“你是不是要找这件东西？”男人身下的乌龟扬起一件东西对我说道，“很不错呀，极品仙器，千里之外就能取人首级，一般修真的人可真的练不出来——”
　　我望了眼乌龟手里的东西，不错，那正是我的飞剑，估计是它在偷袭我的时候，顺手拿去的。不过——好快的伸手呀，连我都没有察觉。
　　乌龟看了两眼飞剑然后就掷给了那个男人，然后道：“P大的事情呀——就这么几个玩家，还值得请我们神兽出马？我看你们的人是越活越倒退了！”
　　那个男人尴尬的脸色一红，道：“他们所在的这个很敏感，估计他们是害怕把这里毁坏了，所以才把你们请出来吧。”
　　乌龟斜望了我一眼，然后道：“这还不好办——”说着前肢突然暴长，一下子抓在星风雪雨的脖子上，然后轻轻的一用力，就把他掷到了外面。
　　接着是等咱有钱了，焚鹤煮琴。他们根本连挣扎一下都没有。
　　我一见不好，连忙往嘴里填了不少加内力的药，白不懂黑也一挥手进了隐身状态。
　　两只乌龟对望一眼，男人的那只看着白不懂黑隐身的地方，道；“如今的人类越来越可笑了——我们可是神兽呀，他的任何状态在我们的面前都是虚设。”
　　乌龟说到这里，爪子猛然抓出，把星风雪雨在隐身状态中抓出，然后不顾白不懂黑的挣扎，将他掷了出去。
　　我们五个人就剩下我自己了，我忽然感觉一种窒息的压力铺面而来——眼前的那两只神兽给我的压力太大了，几乎我把的意志全部打碎，使我没有了一丝挣扎，没有了一丝反抗的心思。
　　男人的乌龟仔细看了我两眼，嘿嘿一笑，道：“旧轩是吧——我似乎感觉你身上有点神圣的气息，你背包里面是不是还有好东西呀？”
　　汗！神兽怎么都这么一个德行呀？我背包里面有神圣气息的估计是神器风云断剑，我见识了它们的厉害，就一直空着手，而没把风云断剑拿出来，因为我知道，我就算拿出风云断剑来，也只有被夺走的份。
　　我冲它勉强一笑，道：“我就是旧轩，我和玄武是好朋友的——”
　　我记得玄武说它是这里的大神的，说不定能跟眼前的这两只乌龟拉扯上点关系呢。
　　我的话还没说完，就被对面的乌龟生生打断它幽怨的，就像那千年怨妇似的道：“不要提那个混蛋，有了情人就把我们抛弃在这里，自己逍遥快活去了——本来今天还想给你一条生路的，但是没想到你竟然是玄武那混蛋的朋友，那可怪不得我们了——”
　　草，我还想跟你们套套近乎呢，没想到竟然和玄武有八辈子的仇恨，不过玄武才那么点的个，能对你们造成什么伤害呀？再说，你们也不像母王八呀——
　　那只乌龟趁我分神的时候，一爪抓出，凌厉中带风，确实快捷。
　　我虽然脑子里面想着事情，可是我对她可是抱有十万分的戒心，一见它出爪，我立刻使出轻功围着整个大殿逃窜。我的样子很狼狈，可是我却一次又一次的躲过了乌龟抓我的爪子。
　　乌龟怎么也没想到一个玩家的速度会有这么快，接二连三没抓到我后，怒骂了一句，道：“要是一个个不满四十级的玩家都是如此的厉害，咱们也不用活了！”说着两只爪子突然击出，然后接连击出是十几爪，一直把我逼出了大殿。
　　一出大殿，满眼望去到处都是人头，看的我是眼花缭乱，我瞅准一个人少的地方，连续纵跃三下，上了一堵围墙，回头一望，白不懂黑，星风雪雨他们已经被日本人捆绑的像大粽子，嘴里塞着乌黑的东西，不知道是不是某玩家几个月不洗脚的袜子。
　　两只乌龟漂浮在半空中，只是看着我笑，没有了攻击的意图。
　　“旧轩，把帮派驻地令拿出来，我们饶你一死。”又是美惠子，死心不改的又来谈判。
　　郁闷了，我一个丑陋的男人，你一个漂亮的美女，我一个中国区的普通玩家，你一个日本区的领导，我们之间有什么好谈判的呢？
　　我随手在背包里面拿出件普通的装备，做好防御姿势，道：“那我的朋友怎么办？”
　　这时候几个进大殿察看的玩家回来走到美惠子的身边，小声报告着大殿的情况，美惠子的脸色越来越难看，越来越愤怒，到了最后，她盯我的眼睛已经冒出了形如实质的怒火——挥起自己的单刀就刺进了白不懂黑的身体，她见识过白不懂黑的实力，是我们这几个人中除了我最厉害的一个，所以先找他下手。接着旋转两下，白不懂黑嘴巴已经被塞住，鼻子里面只粗喘几口气，接着划成一道白光去了转生点。
　　美惠子又把刀放在星风雪雨的身体上，慢慢的从上到下划过，道；“旧轩，再给你一次机会，马上把帮派驻地令交出来，不然你会看到你的朋友一个个的死亡在你的面前。”
　　丫的，够狠，竟然学会威胁人了，不过——
　　我冷“哼”一声，道；“你的那一套对我根本就没有作用，我就算把帮派驻地令交给了你，你难道就会放过我的朋友吗？”
　　美惠子忽然一笑，笑的很艳丽，如果不是她接着说话的话，我都怀疑她被我气疯了。
　　美惠子笑完之后道：“不会，就凭你们将靖国神社毁成这个样子，你们就被想活着离开这里。”
　　我道：“自从踏上这片罪恶的土地，我就没想着活着回去，我的朋友也没有。”
　　美惠子大笑一声，道：“那好——”凶狠的道，“把他们押下去关起来，直到这个游戏结束，不准他们出牢房一步。旧轩，这个结果你满意吗？”
　　这个结果——美惠子，你也太狠毒了吧？果真是最毒妇人心，不知道美惠子能不能成“妇人”。


第四百九十二章 收买
　　把星风雪雨他们押下去关起来，直到这个游戏结束，不准他们出牢房一步，那你还让不让他们玩游戏了？如果每天上线面对冷冰冰的墙壁，估计他们会疯狂吧？
　　我拿手指点了点美惠子，嘴里没有说出话来，狠毒，太狠毒！
　　美惠子冲我残忍的一笑，接着挥手，更加严厉的道：“押下去，严加看管，每天只准吃一次饭，三天喂一次水，你们可以随意的辱骂殴打——”
　　草，不要说了，再说的话我都忍不住疯狂了，那是人类能受的了的吗？
　　美惠子还想继续往下说，一个苍老的声音道：“慢，他们全部搜身了吗？”
　　一个老头，穿着身粗朴的和服，一副慈眉善目的样子，听着他的声音有点熟悉。
　　美惠子和美质子以及很多人见到老人后，都恭敬的鞠躬道：“社长。”
　　原来这个老头就是那个阴险狡诈的社长呀，光看人的话还一点都不像呢，果真是知人知面不知心。
　　社长老头看了眼墙上的我，眼睛里面闪过一道寒光，接着又问了一句：“他们全部搜身了吗？”他不是冲着美惠子的问的，到好像是冲天空中的“神兽召唤师”询问的。
　　天空中那个男的道：“除了站墙上的那个，其他四个都已经搜身过了，没有你们要的东西，也没有相符的东西。”
　　他并没有搜过人，估计是他身下的那只乌龟在抓到他们时顺手搜了下他们的身子。
　　社长老头嘿嘿一笑，看着我道：“那么说，帮派驻地令在旧轩的身上了？”
　　天空的那个男人似乎并不卖社长老头的帐，懒洋洋的道：“我还没碰过他的身子，还不敢下结论。”
　　社长老头一点也不在乎那个男人的语气，转头对美惠子道：“把整个东京全部戒严，派所有的高手出马，一定要将旧轩拿下。帮派驻地令这么贵重的东西他一定放在身上的”
　　听着社长老头的话，我忽然有种想笑的冲动，帮派驻地令这么贵重的东西我确实一直带在身上，可是这是我们中国区的帮派驻地令，你们日本区的帮派驻地令已经随着白不懂黑的消失回到了我们中国区，估计再也回不来了。
　　我想笑，真的想笑，任你们再聪明，再精明，也不会想到我把你们的帮派驻地令放进那个小槽中了吧——估计就是那个小槽骗过了那乌龟的搜身。
　　当我第一丝笑容就要在脸上绽放的时候，我的眼睛忽然看到了被捆绑的星风雪雨他们，一想到他们将要受的苦，我的那丝笑容立刻沉进了“死海”。
　　一些普通的日本玩家慢慢撤到了后面，走上来的都是一些高手，看他们的装备，全部至少65级的。
　　美惠子的手一挥，星风雪雨被他们的人抬走了，在临走的路上，我看到了他们绝望的眼神。
　　我现在很想冲出去把他们救出来，可是环顾周围那么多的高手，我根本就无能为力。
　　我忽然把自己的兵器放在了我的脖子上，语气坚决的道：“住手！不许将我的兄弟抬走，不然我立刻自杀在这里！那样你们想要的帮派驻地令将永远陪我回中国区！”
　　虽然帮派驻地令已经回了中国区，可是他们并不知道，我还可以利用这一招要挟他们的。
　　美惠子一愣，她没想到我会使用这个近乎无赖的办法，可这也是最好的办法。
　　美惠子对手下摆手示意他们先停下，接着蛊惑我道；“旧轩，既然你不想你的朋友被关押起来，那我们就来次谈判，我们互相各退一步，我保证你朋友的安全，你把帮派驻地令给我，好不好？”
　　跟我玩文字游戏，你不知道我是那行的老祖宗吗？
　　我学着她的语气道：“似乎把他们严加看管，每天只准吃一次饭，三天喂一次水，你们可以随意的辱骂殴打——也是保证了他们的安全。”
　　心计被说破，美惠子脸色一红，接着恢复正色道；“旧轩你说那里话，我说的安全绝对是字面上的意思，只要你把帮派驻地令交出来，我们绝对保证你和你朋友的安全，并且不再追究你们的法律责任，你看如何？——当然，你如果有什么条件的话，也可以跟我提——”说着竟然看了她妹妹美质子一眼，那眼神里面竟然是鼓励——
　　你跟我谈判看你妹妹做什么？难道你有什么阴谋不成？
　　想到这里，我把兵器紧贴在自己的脖子上，只要他们有什举动，我立刻自杀。
　　美惠子见我没看出她的意思，接着给我发了信息，道：“接。”
　　靠，有什么话不能明说，还要给我发信息？是不是见我右臂麻木，想趁我接信息的时候偷袭我？不过你们也太小看了，不论你们在任何地方出手，我还是快你们一步的。
　　我笑着接通信息，就听美惠子在信息里面小声道：“100万日元，交出帮派驻地令，我们立刻把你们转送回中国区。我们可以先付款。”
　　靠，想收买我？你也不看看我是谁的子孙，岂能是你们能够收买的？再说了，100万日元看着是不少，开始要换算成美元的话，还不到1万美元。1枚帮派驻地令这个价格我就卖了，那不是个天大的傻瓜？
　　我不说话。
　　美惠子以为我嫌条件低，接着道：“旧轩似乎现在在一个小县城里面，只要你把帮派驻地令给我，我们再在那里送你一栋别墅。你看如何？”
　　嗬，连我住在那里都知道了，是不是想来我这里搞点破坏呀？
　　我冷冷的问道：“这算不算威逼利诱呀？”
　　美惠子连忙笑道：“旧轩你想到那里去了，我们调查你，那只是想更好的为你服务。如果前面两个条件你感觉还不满意的话——”美惠子突然用一种怪异的语调迅速的问道：“你看我妹妹如何？”
　　你妹妹？我一时没反应过来，问道：“怎么又牵扯到你妹妹了？”
　　美惠子道；“只要你把帮派驻地令交给我们，除了前面两个条件，我妹妹会陪伴你一年。怎么样？”
　　什么？我吓了一跳，差点在墙上摔了下去，美惠子也太狠心了吧，为了一个虚幻的东西，竟然连自己的亲妹妹都能拿来当筹码？
　　金钱，别墅，美女——你们为了帮派驻地令还真的下血本了。
　　我打量了眼远处的美质子，这小妞还不知道自己姐姐对自己的所作所为，一脸愤恨的看着我，眼睛里面冒着怒火，随时准备过来跟我拼命。说实话，这小妞不论相貌还是身材，确实不错，并且年龄不大，还有发展的空间——不过要她陪伴一年，我有那个命享受吗？
　　我假装思索，美惠子以为我动心了，不停的催促我，当她听到我说“我不愿意”的时候，美惠子的脸色瞬间变的苍白，接着关了信息，然后破口大骂道；“旧轩，你以为你是什么东西，别给你脸不要脸——”
　　我站在墙上放声大笑，道：“对，我是不要脸，可是总比某些人没脸强吧？我——”
　　“我”字以后话我没说出口，就感觉一阵疾风吹了过来，我刚想作出反应，就感觉手里的兵器被人夺了去，接着胸口传来火辣辣的疼，我重重的摔到在了地上。
　　我站起身子，打量着偷袭我的人，其实不用看，我就知道是那那个速度变态到变态的“神兽召唤师”，除了他，没有人能将我逼到如此狼狈的。
　　我想把左手举起来做出防御姿势，可是——左手和右手一样，已经不停我的使唤了。
　　那个男人骑在乌龟上，手里拿着一样东西，对我炫耀的笑道：“这就是帮派驻地令吗？”
　　我仔细看了眼他手里的东西，是，是帮派驻地令，不过那不是你们日本区的。
　　望着四围涌出来的日本玩家，望着他们手里明晃晃的兵器，我忽然有了种想死的念头。
　　帮派驻地令已经在他们手中了，我已经没有什么好依仗了，白不懂黑已经死了，星风雪雨他们还不知道能不能在美惠子的大牢中出来——


第四百九十三章 乔装
　　我露出了一丝微笑，走前两步，用木然的口气对冲出来将我包围的美惠子等人，“我的命现在就在这里，有本事就拿去了。”
　　我说的完全是真的，美惠子只要过来将一把刀插进我的胸膛，我就能化成白光消失在她的眼前。
　　可是——美惠子愣了一下，然后约束住自己人，她觉得我现在有些异常，害怕我有什么阴谋。
　　美惠子转头对身边的人道：“把帮派驻地令拿过来，看看是不是真的。”
　　那名手下应了一声，然后飞快的跑到“神兽召唤师”身边，接过他手里的帮派驻地令，然后交到社长老头的手里。
　　社长老头在背包里面拿出一张图纸，跟身边的几个人对照了很久，然后冲美惠子点点头，示意是真的。
　　我看着社长老头的动作，忽然有种眼前恍惚的感觉，这是真的吗？
　　虽然我的视力不太好，可是我还是能分清楚日本区和中国区帮派驻地令的区别的——
　　你们手里拿着我们中国区的帮派驻地令，怎么还点头呢？
　　我还在不相信自己的所见所闻时，美惠子对手下挥了挥手，示意可以朝我进攻了。
　　“旧轩，赶快逃跑——”就在这时候，世界频道突然传出一声惊呼，是白不懂黑急切的声音，“你这个混蛋怎么就不知道跑了呢？该死的，回来后赔我1万两银子——不，两万两！”
　　白不懂黑的一句话把我从恍惚中惊醒过来，我望可眼蠢蠢欲动的日本玩家，又望了眼还拿着我飞剑的“神兽召唤师”，憎恨的看了一眼，翻身上了墙头，接着飞快的朝远方的跑去。
　　“我回回来的，一定回回来的——”一边逃窜，我一边忿忿的想着。
　　“关闭城门，每处都派几名高手坐镇，封锁整个东京所有的街口，就是把整个东京翻过来，也要把旧轩捉到！”我刚跑出不远，社长老头带着满腔的怒火发了命令，接着周围是一片的信息发送声音——
　　因为左右两条手臂都处于麻木状态，我身子在高墙上逃窜的时候左右不稳，几次差点在上面摔下来，最后没办法，我只好在墙上跳下来，然后沿小胡同逃窜。
　　逃窜了好大一阵子，来信息了。
　　我回头望了眼，那些愚蠢的日本玩家根本就没追上了，我立刻接通。
　　白不懂黑一见我接通就用气急败坏的声音对我道：“旧轩，你什么意思？如果我不在世界频道发信息提醒你的话，你是不是就要死在那里了？”
　　我尴尬的笑了一下，他们的帮派驻地令我们已经拿到了手，靖国神社也被我们毁了，我感觉这次日本之行已经赚够了本，我就是再折腾也不可能有掀起多大的风浪，还不如“壮烈”的回中国区呢。
　　白不懂黑骂了我一句，道：“你还有很多事情要做呢！星风雪雨他们被美惠子关押进了牢房，那里是阴暗潮湿，老鼠长虫特别多，你得想办法把他们解救出来，不然以后就别想玩游戏了——”靠，美惠子好狠毒的心，竟然说到做到——
　　我道：“我现在还自顾不暇呢，再说，他们被关押的地方我也不知道呀——”
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道：“你不知道不代表我们不知道呀——”
　　我以为他是吹牛呢，道：“得了吧，你都回中国区了，还能知道什么？”
　　白不懂黑骂了句“笨蛋”，道；“你忘记了，我们和愿望的信息是连着的，其中就有焚鹤煮琴的信息，他们走的那些道路，我们在信息里面看的是一清二楚。到时候你听我们的就行！”
　　我猛然在原地跳了起来，这个我怎么就没想到呢？美惠子做梦也不会想到她捉的人里面有一个信息没关吧——哈哈，天助我也！
　　我就说嘛，我现在做的可是功在当代，利在千秋的事情，老天爷怎么也会给指条道路走的。
　　白不懂黑跟我在信息里面大笑了一阵，接着拿出那块放在小槽中的帮派驻地令来，问道：“这是怎么回事？”
　　这是怎么回事？你问我我问谁去？我道；“我只能确定你手里拿的帮派驻地令是日本区的帮派驻地令，而那个社长老头手里拿的则是咱们中国区的帮派驻地令，不过是块假的，是李寻欢给我伪造的。”
　　白不懂黑问道：“那我在论坛上看到那社长老头似乎点头确认了。”
　　这也是我纳闷的地方，你说社长老头拿着图纸看了半天怎么就没发现那帮派驻地令是我们中国区的呢？
　　我和白不懂黑考虑了很多原因都被我们否决了，最后，我们两个实在想不出来，只好转移话题。白不懂黑跟我讨论下解救星风雪雨他们的相关事宜，又跟我讨论了下我现在如何逃避的问题，然后因为愿望有事情找他，就关了信息。
　　关了信息，我挥手就朝远方走去，忽然——
　　我忽然拿眼睛盯着我的右臂，它不知道在什么时候已经恢复自如了，看来那“神兽召唤师”的毒也是有时间限制的。
　　我在背包里面拿出最后一张面具，然后换了身装备，这身装备还是骑驴上高速为了报答我送的，现在勉强能够穿上。
　　乔装改扮之后，我仔细打量了自己一眼，忽然想起前面两次美惠子都能认出我自己来，这一次估计也难逃她那马上就晋级“火眼金睛”的眼睛，我得想个办法，瞒过她才可以。想来想去，我忽然想到——装成一个驼背的人，并且是很严重的那种，这样我一直低着头，就不怕她发现了。
　　走到大街上，发现整个东京的街道已经被日本玩家的封锁，很多人都拿着我的画像，一个一个的搜索。不知道是不是我的演技太逼真，那些巡查的人竟然没有一个人过来搜查来，甚至连个询问的也没有。
　　我偷偷打量了几眼画像上的自己，不得不佩服现在的画像水平确实高，上面的我竟然是高大英俊，英气十足，并且眉宇之间有股王者之气，这要是在古代的话，轻则将相，重则帝王呀。可怜的我，生不逢时呀。
　　“叔叔，给你。”我还在发着感慨的时候，一个小弟弟突然走到我的身边，把100两银子交到了我的手中，好心的道，“游戏里面的玩家一般都很忙的，找他们讨钱很困难，你还是重新回现实里面去吧。”
　　我——我——玉树临风，风流倜傥的旧轩竟然被你看成了乞丐？
　　是可忍，孰不可忍！
　　我伸手——放心，巴掌没有打下去，而是接过小弟弟的100两银子，然后说了声“谢谢”，接着走到大路上，道：“各位孙子孙女，你大爷我百多年没吃饭了，现在是两眼昏花，腰酸背疼腿抽筋，走路没劲，积点慈悲吧，将来发生海啸的时候，可免你全家不被洪水冲走——”我装模作样的在背包里面拿出件头盔来做乞丐的钵子，然后含糊其词的骂这些小日本。乞丐，确实是个很好的掩饰身份。
　　你还别说，我越骂，日本玩家就越往我头盔里面放钱，一路走到靖国神社附近，我竟然化到了500多两银子，把这些钱收起来，等什么时候日本被灭族了，我拿出来给你们买点黄纸烧烧。
　　走到靖国神社所在的那条街道上，我看了看时间，已经下午两点多钟了。
　　我们清晨进的靖国神社，经过那么一闹腾，再加上逃跑，时间过的还真挺快。
　　这时候我的左臂已经没有了先前的麻木，开始能活动了。我打开信息，问道；“白不懂黑，星风雪雨他们被关押在什么地方呢？”
　　白不懂黑道：“就在靖国神社附近的。”这个我知道，我道：“我已经到靖国神社那条街道了。”
　　白不懂黑道；“那你先等一会，我正在接受游戏日报的采访呢，等他们采访完了我再仔细给你找找。”
　　我——我——


第四百九十四章 我一生的骄傲和自豪
　　我——我发现白不懂黑这个混蛋越来越无耻了，我们五个人一起到了日本，除了他出师未捷之外，星风雪雨他们三个被美惠子捉了起来。押进了阴暗潮湿的大牢，生死未卜。
　　我旧轩今天要去救他们，还要应付那比我还要变态的“神兽召唤师”，前途难料。
　　这个混蛋，不说关心我们也就罢了，竟然还私自接受采访。
　　这个出名的机会可是兄弟五个一起争取来的，怎么能便宜了他自己呢？再说他出名了，万一有个亿万富翁的女儿看上了他，他对不起人民对得起党吗？
　　当然，那样的话，他更对不起愿望了。
　　所以我听到白不懂黑如此说之后，立刻是暴躁如雷，接着将白不懂黑骂了个狗血淋头。
　　最后我加了一句：“我们五兄弟少一个在场，谁也不能接受采访！”
　　我的话刚说完，就见信息里面露出了一张胖乎乎的脸，正拿他那笑眯眯的眼睛望着我。
　　“数钱数到手抽筋？”这个家伙给我留下的印象太深了，所以我一眼就认出了他。
　　没想到白不懂黑的档次还不低呀，竟然能劳驾这位号称游戏里面最有前的家伙前去采访。
　　数钱数到手抽筋像只哈巴狗似的对我点点头，似乎很大荣幸的道；“没想到旧轩先生还能记的我——”
　　“停”我打断他道：“有话大家可以慢慢说，但是不要叫我先生或者阁下，我对这两个词语敏感。”
　　数钱数到手抽筋察言观色的本事确实厉害，微微一愣之后接着笑眯眯的道；“那好，我就称你旧轩吧。联系你还真的不容易呀，我是找人拖关系找到了一点笑，然后找到了嫣然，又找了愿望，接着找到白不懂黑——今天终于见到你了。”
　　汗——你说的也太夸张了吧？这是找我呢还是特务接头呢？
　　我道；“找我有什么事情？”问完之后我立刻骂了句“傻瓜”，这个时候他来找我除了问我在日本的事情，还有什么事情呀。
　　数钱数到手抽筋道；“其实也没什么事情，就是想找个时间采访一下旧轩——不过考虑到旧轩你现在的身份和处境，我想还是以后采访的好，不过我想问一下旧轩，咱们之间可不可以搭成个协议，只要你一在日本回来，如果接受媒体采访的话，一定要先接受我的采访。怎么样？”
　　我对游戏里面媒体市场这一块不了解，不知道现在游戏里面灌木感报社已经十几家了，竞争激烈程度可谓空前绝后，不过我也不是傻瓜——我道；“当然可以，不过有没有资料费呀？”独家新闻，据说都有的。
　　数钱数到手抽筋见我答应，心里已经是新潮澎湃了，连忙道；“有的，有的，5万元的资料费，另外我们还会报销旧轩先生在日本回来之后一个月的花销，包括现实里面的一部分。”
　　哦？一个采访5万元，还能报销一个月的花费？我的眼前已经被幸福环绕，连忙确认道：“成交，成交。”
　　我不知道的是，数钱数到手抽筋今天给白不懂黑的资料费是10万元——不过，我们回到中国区，在我是施展了101次酷刑之后，白不懂黑把那10万元充公了——
　　欢天喜地的关了信息，竟然忘记继续问星风雪雨他们被关押在什么地方——
　　我想着以后1个月的日子该怎么过，泡面是一定要买上一年的，衣服把三年的都买齐了，牙刷买一辈子的——
　　还沉浸在幸福中，又来信息了，我以为是白不懂黑的，谁知道出现的竟然是张陌生的男人脸。
　　我瞬间把脸上的面具抹下来，防止被他认出我的面具来，然后躲进一个没人的地方，这是防止别人现在认出我来。
　　那个男人冷冷的看了我两眼，道：“好本事。”
　　我仔细看着信息里面的这个人，说他夸我吧，可是他的语气是冰冷的，说他是讽刺我吧，可是语气又不对。
　　我问道：“我认识你？”
　　那个男人冷“哼”一声，道：“装什么？”说着就举起一件东西在信息里面晃了晃。飞剑，我的飞剑——
　　哦，我知道他是谁了，“神兽召唤师”，“你找我做什么？”这个男人一直趴在乌龟背上，虽然我恨他，可是相貌还真的没记住。
　　那个男人道；“你是在我面前第一个敢耍花招，并且成功欺骗过我的人。我会去找你的。”
　　丫的，我耍花招？是你先仗着神兽欺负人好不好？不过你不用来找我的，我会去找你，因为我的飞剑还在你手中呢。
　　不是我的，我绝对不要，是我的，我一定会得到。
　　那个男人威胁性的冷哼一声，接着关了信息。
　　信息刚关，接着又来信息了，不过这次是个美女。“旧轩，我们再谈谈——”说话的是美惠子。
　　我就怀疑，日本当年是不是派你去参加“六方会谈”了，你这磨人的工夫的怎么就那么厉害呢。
　　我道：“我们之间还有什么好谈的，帮派驻地令你不是已经拿到手了吗？将来有一天的某个时辰，我们相遇了，要么我杀死你，要么你杀死我，好像没有其他的结果。”
　　美惠子这次表情很严肃，也可以说是很紧张，她没有理我的话，继续道：“旧轩，我们谈谈。我们的条件适当做些更改，100万日元我们变成100万美元，别墅我们可以在北京，上海，拉萨以及你的家乡各买一幢，还有，我妹妹可以加入中国国籍，陪伴你一辈子，绝对不离不弃——怎么样？你如果觉得还有什么方面还需要补充的话，尽管提。”
　　我有些发蒙，真的发蒙，这一切都是真实的吗？如果是真实的话，我这一辈子几乎不用拼搏了，直接享受就是了。
　　我狠狠的给了自己一下，脸上很疼，说明我这不是在做梦。
　　我道：“你的条件——估计是个人都应该接受的，说你的条件吧。”
　　美惠子看了我的眼睛一会，见我没有说笑的样子，道：“我要帮派驻地令。”
　　我一愣，道；“帮派驻地令？你们不是已经夺去了吗？”
　　美惠子突然对我鞠躬道：“旧轩阁下，求求你了，将帮派驻地令交给我们吧。”两行眼泪接着以三峡大坝泻水的速度流了下来。
　　我不知道，因为中国区和日本区的帮派驻地令在当初游戏开除设置的时侯，几乎是一模一样的，其中只有一点文字上的的差异。社长老头手里拿的图纸，是帮派驻地令大概样子的图纸，并不是很真切的，所以当初他拿到中国区的那块帮派驻地令的时侯，误以为就是日本区的。可是当他去日本游戏政府那里申请建立帮派的时候，游戏里面的NPC告诉他这块是假的，这样才引出“神兽召唤师”给我发信息威胁我和美惠子的谈判。
　　望着美惠子的眼泪，我忽然有种说不出的感受，我忽然想到，当年日军侵华烧杀淫掠，当我们的同胞为了自己的家园，为了自己的子女，为了自己的生命向你们求情流下泪水的时侯，你们是怎么做的？
　　你们的子弹照样上膛，你们的刺刀照样刺出，你们的军刀照样高高举起——
　　我没有说话，而是轻轻的关了信息。
　　我没有你们日本人那样残忍，但是——你给我的条件虽然优厚，但是我不能接受，如果我接受的话，炎黄会把我在他的子孙里面除名，中国母亲会称我为“逆子”。
　　我这个人活这么大，一直在为钱为名奔波着，可是我现在接受了这个可以让我少拼搏二十年的东西，我会失去我一生所要寻找的东西。我是中国人，我是炎黄子孙，这是我一直，我一生的骄傲和自豪。


第四百九十五章 解救
　　美惠子又来了两次信息，我一看是她立刻就关了，我和她之间根本就没什么好谈判的，再接她的信息根本就没什么意义。
　　想听她的苦苦哀求？我可没那么卑劣，我仇恨的是整个大和民族，在她一个人身上找回点来又有什么用？
　　把面具带上，我又装成驼背的样子。走在大街上，越靠近靖国神社，守卫的日本玩家就越多，看来他们是吸取了今天上午的教训。
　　我怕被发现，没有太往前走，只是远远的望了眼靖国神社，里面有很多工匠正在维修呢。
　　看着那些忙碌的工匠，我心想：什么时候我再来给它搞一次毁灭呢？
　　美惠子和美质子都在那里，不过她们都把头低的很低，不知道在想着什么。
　　“旧轩，终于采访完了。”下午四点多钟的时候，白不懂黑给我发来了信息。我对他做了个鄙视的手势，道：“你还知道发信息过来？我还以为你把我们这些受苦受难的兄弟忘记了呢。”
　　白不懂黑嘿嘿一笑，道：“那里有，那里有。你一发信息过来我就去查看录象了，弄了半天才把他们被关押的地方看清楚——”
　　虚伪，白不懂黑这个混蛋越来越虚伪了，并且借口是越来越烂，刚才一接通信息就说采访完了，现在又跟我说查找录象——
　　我看着他，脸上带着冷冷的笑，那意味就是：我不相信，你怎么说我都不相信——
　　最后白不懂黑跟我妥协了，说了半天的好话我才代替还在阴暗潮湿大牢里面的星风雪雨他们原谅他。
　　白不懂黑顺着录象里面的道路在信息指引着我，走过靖国神社，然后直着向北走，穿过一条街口，拐弯，然后进一条小巷，再拐弯，前面是一条大街，往北走50米——就是这里了，星风雪雨他们就被抬到了这里面。
　　我抬头看了看，几个日文，我不认识，但是看着里面来来往往的人和飘出来的酒香，似乎是家三层酒楼呀。
　　美惠子把大牢设在酒楼里面了？这也未免太出人意料了吧？难道日本人也有“越危险的地方就越安全”的思维？
　　我环顾一下四周，靖国神社那高高的楼房在就南边不远处。靠，我转悠了这么久，原来根本就没走多远呀。
　　我走进酒楼，找了个僻静的地方坐下，然后学着等咱有钱了以前的样子点了几个菜，然后在那里慢悠悠的吃着，一边吃一边看着酒楼的人员和摆设。
　　这家酒楼不算小，光服务员就有十几个，最里面有道门，炒的菜都在那里面送出来，门口有两个人，看着像是喝酒的，但是根据我细心的观察，那两个人至少有65级以上，并且不时的拿眼睛扫着大厅里面吃饭的人，一看就是守卫的人。
　　我打开信息，把酒楼的情况跟白不懂黑说了下，白不懂黑研究了会录象对我道：“对，星风雪雨他们就是在那道门里进去的。一进门的地方那里有面布帘，布帘的后面有道暗门，直通下面大牢的。”
　　我点点头，看了看外面的天色，还没有黑呢，我想等天黑之后才动手，那时候办事方便，也好逃跑。
　　我要求白不懂黑把那道门后面的摆设仔细告诉我，这样动起手来方便些。
　　这时侯，我忽然听到一声熟悉的声音，接着就看到两道熟悉的身影走进了酒楼。
　　美惠子和美质子？真的不是冤家不聚首，她们竟然也进了这家酒楼。
　　美惠子进酒楼之后，眼睛若有若无的瞟了一眼最里面那道门口的两个人一眼，那两个人冲美惠子轻轻点头，示意没什么，美惠子点点头，拉起妹妹的手就上了二楼。
　　一直等到天黑，美惠子和美质子一直没在上面下来。
　　我等的有些焦急，美惠子的实力我还是知道的，据说美质子的实力比美惠子还要路还，有它们在这里我成功的把握又降低了几分。
　　我一直望着二楼，希望美惠子快点下来我好动手，可是美惠子就像感觉到了我的呼唤，任我怎么祈祷，她们就是不出来。
　　这时候酒楼最里面的那两个看守开始接信息，接着是不住的点头，然后对望一眼就走了出去。
　　好机会，千载难逢的机会！我正愁怎么把这两个人解决呢，没想到他们竟然自己走出去了。
　　我又望了二楼一眼，不管了，这么好的机会可是不容错过的。想到这里我把几颗内力药放进嘴里，然后拿出风云断剑，慢慢的假装悠闲的往里面走了几步，趁那些服务员不备，“嗖——”的用上轻功就溜进了那道门。
　　那道门之后是厨房，里面很多的厨师忙碌的热火朝天，没有一个发现我进来。
　　我从容的掀开布帘，然后轻轻的进了另一道暗门。
　　暗门的下面是一道近乎笔直通往下面的楼梯，每几步远就有盏不知道还燃没燃着的灯火，一闪一灭的，就像鬼火似的。
　　如果不是我早在白不懂黑那里得到了信息，猛然站在这里，还不吓的肝胆剧裂！
　　该死的日本人，果真是变态的民族，没事情修建这么长这么笔直的楼梯做什么？
　　我一步一步的往下走，一边走一边骂。
　　走下楼梯，立刻闻到一股好像是酒席才有的气味，不过更加强烈的多，仔细看去，这里根本就是一个大型的仓库，蔬菜，酒，还有海鲜，一箱箱的——
　　我先隐蔽在一个昏暗的角落里面仔细观察观察，见没有日本玩家之后我才出来，然后根据白不懂黑告诉我的信息，朝右边走走，走了有十几步，然后我就看到了一道木门，如果我没记错的话，星风雪雨这三个家伙一定是被关押在这里面了。
　　我先打量一下四围，放的都是一些海鲜之类的东西，水流的满地都是，海腥味特别浓。不知道是不是设计人员的疏漏还是他们的故意所为，关押星风雪雨他们的那间房子特别的低，所有的渗水最后全部汇集在这里流进了里面。
　　我心里暗暗苦笑，心想：他们真可怜。
　　后来，美惠子在论坛上曾经回答过这个问题，原来他们日本当时根本就没牢房，最后没有办法，才把他们关押在这里的。不过这里比牢房可难受多了，并且产生了严重的后遗症，那就是：星风雪雨以后再也没碰过海鲜。等咱有钱了更可怜，一闻到海鲜的味道就呕吐不止。
　　为了这事，他们在那个美丽的心理女医生身上不知道花费了多少钱。
　　我趴在门上屏息听了听，里面没有一点生息，应该不会有别人在里面的。
　　我先给白不懂黑发了个信息过去：“下线去看看，叫星风雪雨那三个混蛋上线。”
　　万一我进去之后发现那三个混蛋都因为嫌恶那气味而下线的话，那事情可大条了，我不能一个一个的把他们背上那都快赶上“东方明珠”的楼梯吧？
　　过了好一会，白不懂黑给我发信息来，说他们三个都上线了。
　　我点头应了声，然后推门走了进去。
　　他们三个还是被捆绑的像大粽子，估计那日本玩家根本就没进这个房子，直接一扔就算了事。最可怜的是星风雪雨，全身浸满了从海鲜身上流出来的水。并且还要承受着等咱有钱了和焚鹤煮琴的重量。
　　先把他们嘴里的臭袜子拔下来，然后帮他们把绳子解开。
　　星风雪雨的嘴一得空，就开始大骂，直骂的是天昏地暗，日月无光，飞沙走石，江河倒流。
　　最后如果不是怕被日本玩家听见，估计世界都要被他骂的灭亡了。
　　一出门，我忽然感觉感觉眼前一亮，抬头一看，一个一身白衣，帅的简直不能再帅的人站在门口。


第四百九十六章 变态中的变态
　　“神兽召唤师”我暗地里吸了口凉气，说实话，在这个游戏里里面我还害怕谁的话，一定是眼前这个变态的家伙，他们的实力根本就不是我这个普通能抗衡的，不过奇怪的是他他的那只乌龟竟然没有一起跟来，是不是调戏MM去了？
　　我忽然感觉身子被人往前推了一下，接着听到“碰”的一声关门声。
　　“旧轩，我们精神上支持你——”星风雪雨的话在后面传了过来。
　　我回头一望，这三个该死的混蛋，竟然一见“神兽召唤师”就闪身进了房子，将门关的死死的，把我单独留在了外面。
　　我在心里把这个三个混蛋骂了一千遍一万遍，然后强打着微笑问道：“你是来还我飞剑吗？”
　　我当然知道他们不会有这么好的心，我这么问，只不过打乱他的注意力罢了。
　　趁他们一愣的工夫，我瞬间用上了内力用生平最快的速度朝出口跑去。
　　可是我的身子刚动，右脚刚抬起来还没迈出，接着苦笑着把脚放回了原地——
　　妈的，那个女“神兽召唤师”就站在离我的不远的地方，把我的去路挡住了。
　　这个女人一身黑衣，加上她那冷峻的外表，显得性感无比，如果放在平时的话，我一定会向她行“注目礼”，可是现在，我除了苦笑还是苦笑，心里骂道：“这两个混蛋怎么就不同时出现呢？”
　　“我就说过，中国人是很狡猾的，你还不相信，现在见到了吧？”女人因为成功阻截了我，显得很得意和骄傲，走到那个男人的身边，很风骚的说。
　　那个男人冷眼看我一下，在背包里面掏出我的飞剑，然后掷在我的手中，道：“我还以为能飘洋过海赶到我们这里在靖国神社中搞破坏的人是如何的英雄了得，没想到我见到的竟然是个胆小如鼠的人。来的人都是如此，可见那些在中国区的人，更是懦弱的很！”
　　你——顺手把飞剑接过，然后放进我的背包，没想到他竟然把飞剑还给了我，可是他——
　　我指着他严肃的道：“你可以这么说我，但是不要侮辱整个中国，我在中国根本就是排不上号的人物，我们的热血青年有的是，将来国战的时候你们就知道了。”
　　那个男人好像重新认识我似的看了我一眼，道：“你的级别很低，可是实力很强，绝对不会在中国区排不上号的。你还记得我在信息里面跟你说过的话，我会找到你的。如今我做到了。”
　　我点点头，道：“你是找到我了，可是你找我有又有什么用呢？”
　　那个男人被我奇怪的逻辑说的一愣，道：“当然有用，我是来拿帮派驻地令的。”
　　那东西？我突然笑了一下，“那东西早就在我们中国区了，你们找我又有什么用？”
　　那个男人不相信的摇头说“不可能”，那个女的则趁机伸手向我抓来。
　　我连忙闪在一旁，道：“在没人的地方你和我做如此的动作，我会感到很荣幸，可是当着别人面这么做，我会觉得——用句好听的话叫风骚，用句不好听的话叫放浪。”看着眼前的这两个人，打死我也不会相信他们是来给我送飞剑的，说不定一会我就灰飞烟灭呢。拳脚上我绝对占不到便宜，那就先在语言上占点，省得回转生点以后心里特别窝囊，这是典型的阿Q思想，在我身上又一次完美的展现。
　　那个女的听了我的话之后竟然做了个让我大跌眼眶的事情——她脸上一片飞红，低声啐了口“流氓！”却再也没有向我动手。
　　我——我——看着眼前这个女人娇羞的模样，我忽然有种不真实，很不真实，极度不真实的感觉。这种女孩子在我们中国已经都是“国宝”级的了，在这个异常变态的国家竟然让我碰到一个？老天爷，你在耍我吧？
　　那个男人看着女孩子吃鳖，被没有出言帮助，而是问了个奇怪的问题：“你姐姐下线了？”
　　那个女孩子含蓄的应了声：“她身体不舒服。”后来，我才知道，原来双胞胎是可以互相使用对方账号的，因为再严密的机器也有出现漏洞的时候。
　　男人点点头，接着确认的对我问道；“帮派驻地令真的没在你的手中？”
　　郁闷，说什么你才相信呢？
　　我道：“说没有就没有。”说着我给白不懂黑发了个信息过去，然后道：“把帮派驻地令拿出来给我对面的人看看。”
　　白不懂黑虽然不明白我现在的情况，还是马上照做了。
　　那个男人在信息里面看了很久，最后默默的点点头，那个女的小声问道：“真的？”
　　那个男人点点头，然后黯然道：“天意，天意。”说着就打开信息一个人发了信息过去，把他看到的情况仔细回报了一番。
　　“旧轩，怎么回事？”白不懂黑有点关心的问道，“你不是去救人了吗？”
　　我苦笑一声，道：“本来是救出来了，谁知道半路出了程咬金——”
　　说话的工夫对面的那个男人已经汇报完了，没想到，小日本那鸟语说的还挺快的。
　　那个男人刚想关信息，突然信息里面说了句“等等”，接着小声的问了句话，那个男人点点头，信息里面又小声说了一句，这时候我发现那个男人看了我一眼，眼神里面有三分的惊讶，还有七分的“不怀好意”。
　　那个男人看了我一眼立刻把目光收了回去，接着假装若无其事的跟信息里面的人聊天。
　　小子，你不是什么影视学院毕业的，演技比起我们中国人来差的远呢，我敢断定，刚才你们谈的那几句话，一定跟我有关系，并且不是什么好话。
　　那个男人又聊了几句之后，斜看了我一眼，接着转身就走。
　　可是，就在这个男人转身的时候，双手忽然朝我抓了过来，那速度快捷的很。
　　果然被大爷我料到了，我心想：大爷我早就在等你出手呢。
　　那个男人的速度虽然快，可是没有了那是乌龟的帮忙，还是比我慢了不少，我把风云断剑顺势往他手上一削，接着感觉碰到了一个东西。
　　抬头一看，那个男人的手受伤了，不过幸亏他缩的快，只削破了一点点。
　　那个男人冷冷的望着我，半天才道：“你手里的兵器是什么级别的？”
　　我不说话，我凭什么告诉你？
　　那个男人道：“你不告诉我，我也知道，一定是神器对不起？能伤害到我的东西，除了神器就是神兽。”
　　靠，你是玉皇大帝的儿子还是南海观音的情妇，你怎么那么牛B呢？能伤害到你的除了神器就是神兽？那你不是几乎天下无敌了吗？
　　我日，日本区的系统一定作弊了，并且是极度作弊，竟然弄出这么一个变态来！
　　抗议，严重抗议！
　　我一边警惕着他的举动，一边对后面不讲义气的三个人道：“下线去打电话，就说日本区作弊，制造出两个连仙器都不能伤害的变态玩家来。”
　　“好的，马上就去。”这回星风雪雨回答的到是迅速。
　　不一会，星风雪雨的声音又在后面传了过来，道：“客服说了，正在跟日本区游戏商交涉，请我们等待答复。另外那个声音娇滴滴的美女还说谢谢我提供线索。”
　　恶心，星风雪雨在说最后一句的时候，一定在发“花痴”，那声音肉麻死了。
　　我在心里骂了阵星风雪雨，又骂了阵游戏公司，混蛋呀这是，只要中国人提到交涉，这个时间就拖的长了。就像中国最权威的《新闻联播》提到一件案件时说：近一步调查，这一调查，除非你听说某个省长或者部长落马，不然这件事情，一辈子都在调查中。
　　游戏公司的时间多的是，可是我现在要面对这两个变态呀。
　　那个男人对那个女人道：“你去对付里面的三个，我来对付这一个。”那个女人点点头。
　　两个人忽然把双手举过头顶，嘴里叨念了句系统没有翻译的日语，接着就见两只乌龟出现在了我的面前。卑鄙，确实卑鄙，竟然出动神兽来对付我！


第四百九十七章 神兽对决
　　我真的想忍不住发几声感叹，眼前这个变态已经到了连仙器都刀枪不入的境地，他还卑鄙无耻的把自己的神兽召唤出来，这还让不让人活了？
　　同样是玩游戏的，差距怎么就那么大呢？
　　我望着那只乌龟不怀好意的眼神，情不自禁的退后一步，把手中的风云断剑紧紧握住。
　　那只乌龟冲我点头笑了下，道：“旧轩，上次见面的时候我就感觉你身上有股熟悉的味道，没想到竟然是把神器——你真的是太让我吃惊了。”
　　另一只乌龟满脸希望与憧憬的接口道：“我好想得到呀。得到了游戏里面唯一的神器，到时候我们就不会再惧怕社谁了。”
　　你们想的美！神器是我的，你们是永远也不会得到的。
　　忽然想起它们那变态的速度，立刻抽手把风云断剑往背包里面放去。神器放在背包里面，任你们功力再深厚，偷窃之术再高明，也休想拿去。
　　对面的神兽也明白我如果将风云断剑放进背包的话，它们将不会再有得到的希望。所以在我的手动的时候，它们也动了。
　　说真的，我的手离背包也就是半米的距离，而神兽现在离我的距离至少有3米的，可是我的手还没放进背包里面，就感觉眼前一花，乌龟那是丑陋的爪子已经到了我的身边，接着朝我的手抓来。
　　我想闪避，可是手还没来得及转动，乌龟的爪子已经搭在了我的手上。接着我感觉手中一空，风云断剑已经不在我的手上了。
　　我死心的闭上，心里悲惨的叫了一声：“完了，我的神器呀——”
　　神器到了它们的手中，根本就没有归还的可能，别的人我不了解，NPC的贪婪我还是清楚的。
　　我那悲惨的叫声还没叫完，忽然感觉四围的空气一阵扭动，接着听到对面的乌龟一声怒喝：“谁，别鬼鬼祟祟的，有本事出来较量较量！”
　　我感到一阵很温馨的气息把我包裹了起来，这股气息熟悉的很——
　　我睁开眼睛，就听到半空中一个声音道；“鬼鬼祟祟？这样的词语你们也说的出口！”接着是眼钱一花，三只毛茸茸的大狗立在了我的身边，其中一只正叼着我那差点被对面乌龟夺去的风云断剑。
　　我内心里面一片欢喜，喜悦的大叫道：“懒猪二号——”
　　是的，那三只毛茸茸的大狗就是我的懒猪二号、三号还有四号，它们又一次“不请自来”。
　　其实刚碰到“神兽召唤师”的时候，我也曾经想过把我的懒猪们召唤出来跟他们拼一拼，可是一想到柳滕小三告诉我的话“神兽召唤师召唤的神兽比普通的神兽还要厉害的多”，我就把这个心思按了下去，我自己死一次没有什么关系，可是我不想我的懒猪们再有什么伤害。
　　懒猪二号回头把嘴中的风云断剑掷给我，如同往常一样，调皮的笑着围着我的裤腿转了两圈，道：“旧轩，想我了没有？”
　　我笑着摇头道；“你又不是我的什么人，我想你做什么？再说，我可是个健康的男人，岂能想你？”
　　懒猪二号立刻做了个晕倒的样子，半天才爬起来，道：“旧轩，你高，你太高了，比那喜马拉雅山还要高8848米！”
　　对面的两只乌龟在懒猪们出现之后意识到了威胁，身子互相靠了靠，一副吃惊外加不可思议的样子问道：“你们也是神兽？”
　　懒猪二号冲它对很“友善”的点点头，道：“是的，好像是系统在设置出我们之后就把你们设置了出来，没想到我们就差那么几分钟，一个成了中国区的神兽，一个却当了汉奸卖国贼——”装模作样的叹息道，“这样说出去，我们都感到脸上没有什么光彩！”
　　这一句话只把对面的两只乌龟气的是七窍生烟，男人身下的那只乌龟半天才缓过神来，道：“你们神兽就应该遵守神兽的规矩，没有‘神兽召唤师’召唤你们，你们凭什么跑出来？光这一条，就够让系统老大把你删出的了。”
　　懒猪们互相对望了两眼，懒猪三号忽然开口道；“‘神兽召唤师’？那是什么东西？——”忽然作恍然大悟的模样，接着摇头叹息道，“神兽做到了你们这副田地，我真替你们感觉丢人，出来竟然还需要什么召唤师的召唤——”
　　没想到我的懒猪三号也可以说话了，说话的水平似乎比它的哥哥和姐姐还要强健不少。
　　“哼”对面的那只乌龟不屑道，“被人召唤总比你们偷偷跑出来强，我已经给系统老大发了信息过去，不出三分钟，你们就永远化成的数据消失了。”
　　懒猪三号忽然把两只前爪捧在心口处，道：“我好怕怕呀——”转头对懒猪二号问道，“哥哥你怕不怕？”
　　懒猪二号笑道；“以前我是怕的很，可是现在我一点不害怕，因为我们现在是旧轩的召唤兽，可以自由的出入主人的召唤兽存格——似乎比那些只能靠召唤才能出来的汉奸、卖国贼强了不知道多少倍呢——”说着，懒猪们放肆的大笑起来，连我都忍不住了。
　　对面的两只乌龟怒不可遏，对望一眼，也不说话，伸爪就穿了过来。
　　懒猪们闪在一旁，道；“卖国求荣的东西，早就看你们不顺眼！看看人家玄武，多么坚贞的一个孩子，在小日本已经被誉为大一大神，还是不远万里的回到了自己的祖国。再看看你们——同样是神兽，差距怎么就这么大呢？”
　　“不要再说了！”对面的两只乌龟被说到了心中的敏感地带，大叫道，“是男人的就手底下见真章，婆婆妈妈的算什么！”接着翻身攻了过来。
　　两只乌龟的攻击确实很犀利，每一爪攻出都是虎虎生风，凡是被“爪风”扫到的东西，非碎即破，吓的我连忙叫开星风雪雨他们的门躲了进去。
　　刚把门关上，我一巴掌就打在了星风雪雨的头上：“你这个不讲义气，狼心狗肺的东西，枉我平时还对你称兄道弟，到头来你就是这么对我？如果不是懒猪它们及时来救我，恐怕我现在在就被它们蹂躏的不成样子了！说，你怎么补偿我心灵的损失？”
　　我每说一句，就暗地里运上内力打他一下，这一下如果是在现实里面，非把人打个“脑震荡”不可，不过在游戏里面，那就另当别论了。
　　星风雪雨被我打的躲进一个角落里面，一把拦住我不知道举起了几次的手，哭丧着脸道：“我承认，我有错，我有罪——”压低声音道，“回去之后，明城最大的酒楼，我请你三次。”
　　“三次？”我同样小声的道，“三次怎么能够？至少10次！”
　　星风雪雨的脸瞬间如丧考妣，要多难看就有多难看，“那里一次至少消费200的。五次，最多了。”
　　“七次，再也不能少了！”
　　“平均值，六次，怎么样？”
　　“——，成交。”
　　搞定了星风雪雨，我接着又把眼睛看向了等咱有钱了，刚想做出悲愤的样子，等咱有钱了连忙跑过来拦住我的手，道：“我和星风雪雨一样，他请几次我就请几次。”
　　这小子果然聪明，识时务！
　　我和他对了下掌，接着跑到焚鹤煮琴的面前，一巴掌狠狠的打下去，道：“你小子最没良心，简直就是狼心狗肺！亏我平时对你那么好，可是一到关键时候，你竟然如此对我——”
　　焚鹤煮琴默默的挨着我的打，低头道：“我知道我错了，旧轩，其实我一进来就后悔了，我真的对不起你——”
　　听着焚鹤煮琴那带着呜咽声音的悔过声，我高高举起的巴掌竟然没有再落下，本来玩笑的话，没想到我天真的小兄弟竟然当真了。
　　过了半响，见巴掌没有落下，焚鹤煮琴抬头看着我，满脸泪花的道：“旧轩，你打我吧，使劲打我吧，我是个没良心的东西——”说着捧起我的手就往自己脸上拍去。
　　“这是做什么？”我将手挣脱出来，一把将他抱在怀里，道：“兄弟，不要当真，哥哥跟你闹玩呢——”


第四百九十八章 四对四的比试
　　好不容易把动了真情的焚鹤煮琴安慰下，我感觉自己就像一个刽子手，在一点点的屠杀着他的那一份不知道还能保留多久的纯真。
　　在回答了他一千零一次“你原谅我了吗？”之后，外面的神兽大战也进入到了最精彩的地方。
　　说实话，那两只乌龟的实力确实很厉害，如果单对单的话，估计就算懒猪一号再世也不是它们的对手。可问题是，它们现在是群殴，并且是两只乌龟对付三只麒麟，两只乌龟配合的很默契，可怎么比的上那三只从小玩到大的麒麟——
　　双拳难抵四手，汉奸架不住人多，在正面交锋99次之后，两只乌龟没有讨到任何的便宜，反而被抓了个头破血流。两只乌龟愤怒了，抛开近身攻击，开始念起了咒语，要动用法术。
　　懒猪二号一面沉着应敌，一面回头对我道；“旧轩，赶快带你的朋友离开这里，这里马上就要变成战场了。”
　　想起神兽那恐怖的实力，我心里一阵胆寒，再呆在这里的话，恐怕连死都不会知道怎么死的。
　　招呼了星风雪雨三个一声，我们打开木门，然后抓起焚鹤煮琴的手，以最快的速度冲了出去。
　　我们在外逃的时候，发现那两个“神兽召唤师”也跟着我们跑了起来，看来他们也是知道神兽法术的实力的。
　　一步三级的上了楼梯，然后掀开布帘，接着进了酒楼的大厅。
　　仔细望了一眼，还算幸运，没有人发现我们。
　　我们怕被人发现，一进大厅之后就稳住步子，像食客那样慢悠悠的走了出去。
　　走出了酒楼，望着满天的星星，我禁不住欢呼了一声。
　　一来呢，是庆祝把他们解救了出来，二来呢，是——我发现那个酒楼的服务员竟然没跟我要钱。我可是点了好几个菜的！
　　我的欢呼声刚过去，就感觉身后的焚鹤煮琴摇了摇我的手臂，我奇怪的问道：“怎么，你不高兴吗？”
　　焚鹤煮琴没有说话，而是拿手指了指我的左边不远处。
　　我顺着他的手指望去，看到了两个人，两个美女——美惠子和美质子！
　　她们两个怎么在这里了？
　　美惠子笑盈盈的看着我，笑道：“旧轩，我们还真的有缘分呀——”
　　缘分？我看“猿粪”还差不多，我一见你，就感觉浑身不舒服。
　　我没说话，而是望了眼我的身后，准备随时逃跑。
　　美惠子似乎看穿了我的心思，笑道：“旧轩，不要左顾右盼了，这里四面八方都布置下了我的人，你就算插上两只翅膀，再给你安装上两只‘飞毛腿’，你照样跑不出去。”
　　我回头望那一眼的时候，已经发现各个街口都布满她们的人，看来成功脱逃不大可能了。
　　我无赖的笑道：“说那里话呢，这么漂亮的MM前堵后截的想跟我聊天，那可是我的荣幸，你说我跑什么呢？对了，美质子小姐，我似乎没把强奸，也没把你心上人杀死呀，你眼睛瞪的那么大做什么？”
　　从我第一眼看到美质子，这小妞的眼睛就睁的大大的看着我，一副吃人，要将我生吞活嚼的模样。
　　美质子冷哼一声，没理我无赖的话语。
　　这时候四面八方的人已经慢慢的朝这里聚拢了过来，好家伙，看这个阵式，没1万也得有8千吧？这接待我的规格也太隆重了吧。
　　美惠子对着手下一声令下：“把录象全部打开，我要让所有的游戏玩家看看旧轩的9999种死法！——旧轩，还有什么临终遗言要交代吗？放心吧，不论什么，我都会满足你的。”
　　我笑看了附近的人一眼，学着美惠子的动作对星风雪雨他们四个人挥手道：“把录象全部打开，我要让所有的游戏玩家知道我旧轩是怎么样的一个人。”小声问道，“我提什么要求你都会满足吗？”
　　美惠子点点头，道：“除了放过你，什么要求都可以满足。”
　　我点点头，表示明白，接着又学着美惠子的表情道；“其实我这个人很容易满足的。我的要求就是——你们日本的男人全部死干净！——放心，女人我们会帮你们照顾的！”
　　我的这句话一出，就听到世界频道里面一人高呼道：“旧轩，我支持你！”接着是连续十几个发表支持我的世界公告，全部都是中国区的玩家发送的。
　　听着那一万两银子一条的世界公告，我忽然有种欲哭无泪的感觉，要支持的我的话，其实不用说出来，把那钱直接给我就是了。
　　“旧轩，小心！”我还在发着感叹的时候，身后等咱有钱了的声音突然响起。
　　我抬头，看到了一道黑色身影在我身旁扑了过来。我当时一愣，美质子怎么在我身后出现了？接着匆忙低头闪避。
　　那道黑影一击不中，立刻在我身边跃了过去，等我再起身的时候，发现美惠子身边多了两个人。
　　“神兽召唤师”？原来是他们两个。刚才偷袭我的是那个女的，她和美质子一样都是穿着黑色的衣服，我把她错当成美质子了。
　　那个女人见我看她，一改先前害羞的模样，竟然对我抛了个媚眼！
　　靠，恶心，估计现在在线上的那个姐姐。
　　美惠子等他们两个做好准备之后，笑道：“旧轩，现在你们那边四个人，我们这边也是四个人，四对四，今天就在这里一决高下，如何？”不等我回答，她继续道，“我们在东京已经备好了车马和船只，只要你们的人能够胜利，我们立刻把你们平安的送回去。”
　　你们日本人会有这么好心？你要是说你们日本人猪狗不如，那我相信。可是你们说把我们放了，我绝对不会相信！
　　我闻到了一丝阴谋的味道。
　　来信息了，白不懂黑在信息里面道：“旧轩，日本人已经把录象在论坛上直播了——我看他们那是一个圈套。”
　　我也是这么想的，可是又把阴谋设在了什么地方呢？
　　其实这次比试，是日本现实里面一个部长下达的命令。因为我们四个人在日本区这么一闹腾，特别是把他们那有象征意义的靖国神社毁的不成样子，使得全日本的游戏玩家都抬不起头来。万般无奈之下，他们想到了这个比试的办法，想用一次“公平，公正，公开”的胜利，来挽回他们大和民族信心。
　　当然，我去救星风雪雨他们的时候，一进酒楼的门就被他们发现了。不是因为我的装扮出了漏洞，而是那个酒楼是专供一些特殊人员吃饭补充体力的。我一个陌生人进去，自然引起了他们的怀疑。
　　接着是美惠子进来验明我的身份。我在一楼大厅看不到二楼的事情，美惠子在二楼却能清晰的看到我在下面的一举一动，最后美惠子确认那个人就是我旧轩，然后就找了个理由把看守门口的两个人支走，让我顺利的把星风雪雨他们救了出来。
　　“神兽召唤师”的出现，其实就是他们演的一场戏，希望能借神兽的手，把我们四个人都打伤，好让以后的比试赢的更加漂亮。可是他们万万没有想到，我会有三只神兽宝宝！
　　我望了他们三个一眼，问道：“怎么样？”
　　星风雪雨一扬手中的长剑，道：“拼了，老子忍他们很久了。”
　　等咱有钱了则有些忧虑的道：“以我们四个的势力，似乎没有胜利的把握呀。”
　　我点点头，刚才我只看到我们胜利后所得到的条件，却没想到，我们四个人是不是人家的对手。
　　对面四个人，美惠子的势力不用说，以前交手的时候，我是没占到半点便宜。美质子，那个小妞，据说实力被美惠子还要恐怖，估计我们四个人里面也就是我能跟她一拼，其他人则玄乎的很。还有那两个“神兽召唤师”，虽然现在没有了神兽，可是速度依然变态的很。如果白不懂黑在这里的话，估计应该可以，可是我身边只有他们三个。


第四百九十九章 无法推卸的战斗
　　阴谋，赤裸裸的阴谋！
　　怪不得他们开出的条件是如此的好，原来他们是料定我们不会胜利的！
　　他们现在已经在论坛上直播，如果我们不答应的话，估计以后这就是他们日本人炫耀的资本“看看中国人，不是说一个人是条龙吗？竟然胆小成这个样子——”那样回到中国区的话，我想也一定会被那里的同胞们用唾液淹死的。
　　想到这里，我道：“大家准备一下，准备应战。我们根本就没有别的选择。”他们三个认真的点点头，纷纷换上最适合自己的装备和武器。
　　美惠子见我们的动作，那就代表我们是答应了，含笑道：“旧轩，关于比试的规矩我想说一遍，一个对一个，但是一方胜利的话，还可以继续比下去，直到对方四个人全部失败。比试期间，不准使用药水，不准使用宝宝，怎么样？”
　　还算公平，我们点点头。
　　美惠子那边出来几个人，用绳子在街道上围了前后有30米左右的圈子。美惠子道：“再多加一条，踏出这个圈子的为负。”
　　这个做法和擂台的方式一样，我们也点头表示答应。
　　没有什么前奏，也没有什么领导的发言，双方的队员代表着自己和国家的尊严上场了。
　　我们第一个上场的是星风雪雨，除了我，他是我们这些人里面最厉害的一个。
　　对方上场的是那个女神兽召唤师。两个没有什么客套话，更没有报自己的门派和级别，直接拉开架势。
　　星风雪雨一边轻轻的移动着自己的步伐，一边道；“看来你们日本以后没有什么潜力了，男人之间的较量，竟然派女的上场，真替他们感到丢人，难道以前‘短小’的他们现在都一个个阳痿了？”
　　这话一出，我和等咱有钱了立刻大笑出来。星风雪雨这孩子果然不错，平常胡言乱语的本事在这里用上了。
　　我们这边高兴了，对方那边却是一边喝骂声，不少人到美惠子那里去请战，美惠子则是含笑着没有答应。
　　女神兽召唤师媚眼含春的望着星风雪雨道：“看不出你不但模样俊俏，还生了张灵牙利嘴，就是不知道手下的功夫如何。”说最后那一句话的时候，这个女人已经翻身跃起，一脚朝星风雪雨踢去。
　　星风雪雨心里早就防备着她依仗着速度快偷袭，一见她身子动，接着朝一旁闪去。
　　这个女人跃起的速度没有刚才偷袭我的快，星风雪雨很快就捕捉到了她的身影，还以为她看不起自己才这么慢，心中暗喜之下，一剑刺了出去。
　　在星风雪雨将剑刺出的时候，我忽然想起了至关重要的一点——神兽召唤师是只有神器才能伤害的。在星风雪雨一剑刺在那个女人身上而感到高兴的时候，我内心里面却叫了声：“完了！星风雪雨要输了！”
　　星风雪雨一剑刺在了那个女人身上。可是剑抵在那个女人身上，根本就没进去一寸。星风雪雨一愣，接着暗暗用力。
　　那个女人娇笑一声，道：“原来你也是‘蜡枪头’呀！”说完手中的双刀翻然飞出，一把盯在了星风雪雨的肩头，一把盯在了星风雪雨的右腿。
　　星风雪雨受伤之后见那个女人在背包里面又拿出两把单刀，大叫一声，连窜带蹦的就跑了出来。
　　“我的妈呀，那女人根本就是想要我的命呀！”星风雪雨一面拔着自己腿上的单刀，一面高声道，“旧轩，下次你上场的时候可一定要小心点，我看他们根本就没放过我们的意思。刚才要不是我跑的快，估计现在已经回转生点了。”
　　我笑着故意的拍了拍他受伤的肩膀，不理他的惨叫，道：“知道了。”说完就上了场。
　　我把那个女人刺在星风雪雨身上的两把刀往场子中间就地一掷，道：“在我们中国，刀在人在，刀不在人亡。”说完就冷哼几声，满脸的不屑。那意思是说，虽然我兄弟输了，可是你把自己的刀都丢了，也不见得赢的多光彩。自己兄弟在她手中丢了面子，我不给他找回来，也太不够义气了。
　　那个女人则是满不在乎的一笑，道：“谢谢你帮我拿回来。”说完飞快的挥手将她手中的那两把刀朝我掷了过来，然后又在背包里面拿出两把，借着前面双刀的声势，超我砍了过来。这番动作，她耍的很熟练，就像人吃饭睡觉似的，估计她使用了没有1万次也得有9999次。
　　这个女人到底带了多把刀呀？难道她祖宗是打铁的，给了留下了那么多？我边想着边躲避开双刀，拿着风云断剑就迎上了她右手先至的单刀。不管你有多少，我手里拿的可是神器，碰上我的剑，你有多少把刀也断在这里。
　　“小心他手里拿的是神器！”场子外面那个该死的男神兽召唤师发现了我的企图，连忙高声提醒道。
　　这句话大家在私下说说的话，其实也没什么，因为这里的人大部分都知道这个情况。可是你现在喊出来就太不讲仁义道德了。这可是现场直播呀，你这么一喊估计全游戏有三分之一的人都知道了，不出一天，除了那些半月10来天不上线的，估计全部都知道了。
　　神器呀，游戏里面唯一的神器，如今都知道在我旧轩手里了。
　　那个女人一愣，抽手就想回去，可是我会给她这个机会吗？
　　我的身子往前一送，“咔嚓——”一把刀断成了两截。“咔嚓——”另一把刀也成了两截。
　　把她的双刀都削断之后，我纵身跃到一边，冷笑道：“我知道你的刀多，再换两把出来，我好一并给你削断了。”
　　这话一出，除了星风雪雨三个在后面大笑以外，其他的日本人都纷纷叫嚣着“卑鄙——”“无耻——”
　　郁闷了，看来不在自己的地盘上就是不行呀，本来卑鄙无耻的一方竟然骂我们卑鄙无耻！
　　我使用阿Q老先生的精神，在心里道：“不论你们骂我多少句，我都比你们多一句——”丫的，如果现在让我跟他们群骂，估计给我安装十张嘴，再加上10个扩音喇叭，也不是人家的对手呀。
　　对方第二个上场的已经往这里走过来了，我拿眼睛一看，竟然是那个从见我就没给我好脸色的美质子。这小妞，俊俏的小脸紧绷着，还真的有那么一番韵味。
　　美质子拿的也是双刀，不过那杀刀比刚才那个女人的还要窄还要薄，在她的武器上，我就能看出，她跟我一样也是走灵活路线的人。郁闷了，跟我们三个比试的日本女人竟然用的都是双刀，日本人对刀就那么情有独衷？
　　我们两个人谁也没有说话，各自迈了几步之后，美质子一声轻喝，率先发动了进攻。
　　说实话，美质子的速度比起刚才那个女人来差的远，也没有什么气势。
　　在别人和她的言语里面，都是说她比美惠子还要厉害的，可是现在——情况似乎不大对劲——
　　我刚想到了这里，美质子又给了我一个惊讶。
　　本来朝我正面进攻的美质子突然到左边离我不远的地方，等我回头望去的时候，她已经到了我的身后，并且把双刀高高的举起。
　　“遁术！”我脑海里面忽然闪现出这么两个字，接着运上内功，一个纵跃到了场子的另一头。
　　幸亏我反应灵敏，我的身子刚离开，美质子的刀就砍落了下来。那里留下了两道残影。
　　我轻轻的吐出一口气，厉害，果然厉害。待躲过她的双刀之后，我才意识到了危险和压力。
　　美质子站在那里，冷哼一声，对我的逃避没有什么言语，而是举起了刀，又一次进攻。


第五百章 大结局
　　美质子这次就像变了一个人，速度快的惊人，我只看到一道残影，接着就看到一把单刀飞了过来。
　　我来不及想什么，连忙举剑迎了上去，她的变化之快，几乎让我适应不了。
　　等我们的兵器撞击在一起的时候，我忽然感到对方的兵器只传过来一时的力道，却没有后续的，等我睁大眼睛看仔细的时候，才发现眼前只有一把刀，而没有对方的身影。
　　“坏了！”我心里惊叫一声，这算不算调虎离山？匆忙闪身，可是还是慢了一步，已经感到被我身后的美质子砍了一刀。
　　也幸亏我反应快，这一刀只砍到了我的装备，而没碰到肌肤，被系统强行扣除了一点血。
　　美质子得手不饶人，趁我匆忙闪避的时候，左手又在背包里面拿出一把单刀，在左侧猛然朝我的胸膛刺了过去。
　　“草！”跟老子玩近身搏斗？你应该依仗着你神出鬼没的遁术，一击得手，接着飘然身退，然后再伺机行动。玩近身搏斗，那可是犯了兵法的大忌。
　　我心里如此想着，手下却没有丝毫的停顿，一挥手，就把她的单刀削成了两截，然后右闪，反手一剑刺在她的身上。
　　美质子被我刺中一剑，头上高高飘起一个血红的—1234。神器的伤害就是高呀！
　　我刚想将剑拔出来，却见美质子就像什么阴谋得逞似的，冲我灿烂的一笑，然后借着我们不远的距离，一把将我抱住，然后趁机一刀刺进了我的胸膛。
　　一个血红的大字在我头上高高飘了起来，我却没有看到数字，只感觉自己伤的不轻。
　　我想把美质子推开，这时候我心里可没想到什么男女授受不亲，而是我感到了一丝威胁，也可以说是恐惧。
　　事实很出乎我的意料，我连推三下，最后一下都用上了吃奶的力气，可是依然没有将美质子开。
　　美质子这个小妞，看着年龄不大，可是在游戏里面，抱我的那只手力气大的惊人，我就像那被带了紧箍咒的孙悟空，想活动一下都不可以。
　　美质子一刀刺进我的胸膛，然后在我耳边道：“没想到你也有今天吧——”
　　我冲着她苦笑一下，是呀，我真的没想到会有今天。
　　如果我是个流氓，绝对不会放过这个机会，一定趁机把她给反手抱住，然后把嘴凑上去。
　　如果我是个英雄，这时候一定会一巴掌将她推开——
　　如果我——
　　可是我现在是一动也不能动。
　　就这样，美质子一手抱着我，我的风云断剑在她的身体里面，她的单刀在我的身体里面——
　　“轰隆”——一声地动山摇，接着是房屋倒塌，街道断裂，尘土飞扬。
　　震动中，美质子的手动了一下，我趁机脱逃出来，然后丝毫没有停顿的把风云断剑拔出，然后又刺了进去。
　　接着又是一阵地动山摇。
　　等这两次震动的余震过后，我在一根木头下面钻了出来，放眼望去，整个街道以及建筑物全部毁了。
　　高空中，两只遍体鳞伤的乌龟和三只浑身是血的麒麟对峙着。
　　“旧轩。”焚鹤煮琴不知道在什么地方钻了出来，浑身上下连个土粒都没有。妈的，难道你小子刚才没在这里，不然你后面的星风雪雨和等咱有钱了以及我都像刚在泥里爬出来似的？
　　日本的玩家也开始在各个角落里面钻了出来，最可怜的就是那些离着楼比较近的玩家，轻的断胳膊少腿，重的直接回转生点去了。
　　望着天空中那高高在上的麒麟，我忽然想到了什么，然后大叫道：“懒猪二号，朝靖国神社那里去——把战场转移到了那里。”
　　懒猪们应了一声，然后飞身到了靖国神社的上空。
　　接着，我看到一道天雷，夹杂着无数的落岩，把靖国神社的上空笼罩了起来——然后世界频道里面满是欢呼声。
　　——
　　——
　　回到了中国区，不要问我是如何回来的，我也不清楚，我只知道靖国神社彻底的毁了，被掩埋在了一片落岩之中。
　　愿望的爱情城堡建立起来了，那里是鲜花和恋人的海洋。
　　白不懂黑花了5万两银子，在皇宫的不远处修建了一座“人民英雄纪念碑”，那些侵华混蛋的灵位就摆放在最下面——
　　先和朋友在大酒店里面大醉了一场，然后下线倒在床上一睡就是48个小时。
　　等我再次上线的时侯，接到了游戏公司的通知，然后我的家中就出现了几个客人。
　　“旧轩先生，由于我们的疏漏，将四只神兽卖给你了，现在我们要将其他三只收回。当然，我们会每只赔偿你1万元人民币。”
　　我不说话。
　　“其实我们也很为难，但是禁不住日本区的反对浪潮——”
　　我还是不说话。
　　“这是我们的补偿合同，你看一下——”
　　我照样不说话，手也不动。
　　“旧轩先生，你这样做，我们会很为难的——”
　　我依然不说话，手依然不动。
　　那些谈判人员见无计可施，只好起身回去。
　　他们在走出房间门口的时候，我问道：“中国已经很强大了，为什么还要看他们的脸色。”这句话里面的他们，想来这些谈判人员应该能够明白的。
　　其中一个最年轻的谈判人员，无奈的回头道：“中国虽然强大了，可是依旧是很无奈的——”
　　三天后，论坛上出现了一条消息，是一个叫时空旅行者发的帖子，里面的内容是；中国在研制《中华武侠》这款游戏的时候，鉴于日方的动漫技术，曾经请他们帮助，并且里面的某几道程序，是日方开发的。这也就是，一个游戏里面出现了日本玩家，还有后面的种种原因。
　　论坛大哗，游戏界大哗——
　　我的心如同一片死灰。
　　当游戏公司第三拨谈判人员前来的时候，我说：“你们回公司就是了。我会给你一个答复的。”
　　进了游戏，我把所有的信息都关闭了。
　　驱车来到出生的村子，站在村头，这里曾经有个老者问过一个问题，还给了我很多鼓励。走进了那间曾经上当受骗的药店，然后花一两银子买了几瓶药水，接着到了明城，然后进了救人药店，把药葫芦还给了那个药店老板，然后上了山。
　　把懒猪们召唤出来，然后上了山。
　　“旧轩，我就知道你会来这里的。”是朱珏，她站在茅屋的边上，笑盈盈的望着我，脚下是我的那几只狗。
　　望着我那熟悉的一切，我突然有种想哭的冲动。
　　朱珏跑过来拉起我的手，然后指着远方，道：“看，那些花是多么的漂亮？”
　　我抬头望去，不知道什么时候，平一指交给我的那些“三个月一发芽，三个月一长叶，三个月一开花”的种子如今已经开花了。花朵很小，却开的五颜六色，姹紫嫣红。
　　我忽然想起我背包里面的那些花朵，伸手就去拿。等拿出来的时候，我才发现眼前的花开了，那些仙境的花却枯萎了。
　　我想丢弃，朱珏却一把接过，笑道：“有这份心就好了。”
　　——
　　望着远处玩耍的懒猪们，我伸手把属性栏打开，然后在懒猪二号身上点了“放生”，接着是三号，四号以及其他的宝宝。
　　在懒猪们不解的眼光里面，我把风云断剑拿出来，连同飞剑，一起埋在了懒猪一号的坟下。
　　做完这一切，我凄然道：“朱珏，以后咱们现实里面见吧。”说着我就点了下线。
　　——
　　“你确定要删除此人物吗？如果删除，你将无法进入游戏，头盔也将报废。”
　　我轻轻的点了是。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================