==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
上古圣猿在西游
作者：天堂在左我向右

内容简介
　　别人穿越，我也穿越，为什么别人都是穿越到人身上，我却要穿越到猴子身上！
　　呃，神兽——圣猿……那还差不多，可为什么是个死的！
　　呃，只是进入睡眠还没有苏醒，哦，那要睡多久……一万年，怎么不去死啊！
　　呃，如果不准时醒来还真就死了……
　　沉睡万年醒来之后发现自己居然成了混世四猴中出场最少的——赤尻马猴。
　　平时我是一只人见人爱的可爱小灵猴，但是我要是发怒起来就可以变为拥有毁天灭地的圣猿。
　　万年后的世界已是神妖混战的西游世界啦，这么热闹的事情怎么能错过，看我如何战神将，收仙女，降妖龙，灭秃头……玩转西游！


第一卷 穿越成猴


第1章 我是小猴子
　　“呃，这是哪里……”
　　昏迷许久的夜天痕慢慢恢复了意识，他依稀记得自己为了学习雷锋叔叔救一个闯红灯的小女孩结果被一辆奔驰给撞了……接着自己的意识越来越薄弱，极度想要睡去，不过他那坚韧的意志力却坚持着要让自己不能睡去，终于，在他都感觉到快要撑不住的时候，似乎要好受了一些，恢复了一点意识的他立马就想要睁开眼睛。
　　“这里……不是医院……”
　　夜天痕感觉自己的眼皮似乎被挂上了千斤坠一般，虽然使出了全力，但也不能够完全睁开，只能眯着眼睛简单的看了看周围的情况。
　　一片浑浊之气将自己包裹似的，那种感觉让夜天痕感觉自己似乎在天上又似乎在水里，总之他可以肯定一点，自己目前没有在医院中。
　　“师尊，这个小猴子在你的治疗下似乎已经恢复了！”一个人影出现在自己面前，看了看自己以后说道。
　　“你才小猴子呢，你全家都是猴子！”看见眼前这个似乎是白衣白发的老者称呼自己是小猴子，夜天痕心中也极为不满的反击道，但是他发现自己的身体根本不受控制，想要说话也说不出来，那没有完全睁开的眼睛也看不清他的样子。
　　“嗯，死而复生，果然是世间的神猴啊！”这时，一个似乎能够直接震碎人心魄的声音在夜天痕耳边响起，他很想顺着这个声音的来源看去，看看到底是什么样的人能够发出这样的声音，可是他拼尽全力转过头，看到的却是一片虚无。
　　“小猴，你虽然死而复生，但劫数未满，因此还无法醒过来，你就好好睡一觉吧，等万年之后你应该就能够获得真正的重生了！”那个奇特的声音此刻充满了关心对夜天痕说道。
　　“万年……开什么玩笑，对，我一定是在做梦，从一开始就是！”听了对方的话，夜天痕心中充满了疑惑，此刻他严重同意自己是在做梦，想要强行闭上眼睛将这个梦给结束，但是周围那种特殊的感觉却再不断提醒他这一切都是真的。
　　“呃，小猴，记住，万年以后一定要准时醒来，不然你将会再也醒不来了！”看见夜天痕闭上了眼睛，那奇特的声音再次响起，“元始，用玉清之气包裹住小猴，以保他能够安全沉睡万年！”
　　“是，师尊！”
　　“元始……我还给你元始天尊呢……”听着周围的对话，夜天痕心中正要鄙视的时候，却感觉到一股特殊的力量将他包裹，是那么的舒服，他再次感觉一种疲惫感充满了全身，再也忍受不住，昏睡了过去……
　　“师尊，真的要将这只小猴子留下吗，你不是对他很中意吗，为何不将他留在身边，由你亲自教导，他必成大器！”那名叫元始的白衣老者，用一种很奇特的力量将夜天痕包裹之后，很好奇的问道。
　　“元始，知道为何天道永恒，我却能够凌驾于这天道之上！”那奇特的声音冷冷的响起。
　　“那是因为先有盘古后有天，太上更在盘古前，连大师兄都在天的诞生前，更别说作为永久掌控者的师尊了，所谓天道不过是师尊定的规矩！”白衣老者恭敬的回答道。
　　“不，元始，我问的并非是谁的时间长，如果一切都是用时间来判断强弱，那么你现在都要追上了比你大上不少的大师兄岂不是解释不通了！”那声音变得有些失望的说道。
　　“是徒儿无知，请师尊赐教！”对于自己的观点被彻底否认，这位老者一点也不生气，因为在他的心中，自己师尊的话便是真理，师尊肯指点自己的错误，是自己的荣幸。
　　“天道其实只是约束一般人的存在，但其实每个人即在道中又在道之外！”
　　“徒儿愚钝，还请师尊明示！”
　　“其实世间的每个生命都是有变数存在的，生命本身是存在道中，但是变数却又在道之外。只有靠着自己的变数突破自己的人才能够冲破天道，凌驾于之上。你现在虽然已经成为圣人，号称与天同寿，凌驾于天道之上，但其实并没有真正的超越天道，很多时候都是为师替你打破束缚的！”
　　“是，感谢师尊大恩，徒儿让师尊费心了。”
　　“为师说这些并非是要你感谢为师，而是要让你明白，只有你自己独立的成长才是真的成长了，从今天开始，你就不用跟着为师了，和你大师兄一样，独自悟道去吧，除非有了真正解决不了的事情，不然不要来打扰为师了！”
　　“是！”白衣老者心中虽然十分不愿，但也不得不遵从，“那师尊，这小猴子……”
　　“小猴自有他的变数，我等插手反而会阻碍其成长，等他万年醒来之后，你也无需插手，让其自己悟道，也许还有机会打破天道！”
　　“是，徒儿谨遵师尊法旨！”
　　光阴似箭，转眼便离夜天痕到这个所谓的小猴子身上已经快一万年了，经过这一万年的沉睡，夜天痕的灵魂终于和这个身躯完美的融合在了一起，意识也慢慢的恢复了过来。
　　“小猴，记住，万年以后一定要准时醒来，不然你将会再也醒不来了！”在夜天痕刚刚有一点意识的时候，之前那个奇特的声音再一次在他脑中回想起来，而此刻夜天痕不知为何有一种直觉告诉他，现在已经到了万年的时间，必须马上醒过来了。
　　“我要醒过来，醒过来！”经过心中这样一个念头的突然出现，夜天痕的意识也完全清醒了，原本还包裹着他免受伤害的玉清之气也直接向着四周散去，短时间形成一个小型的暴风将夜天痕给包裹在其中。
　　“这里是……”重新睁开眼睛的夜天痕，视觉变得和过去大不相同，几乎可以看清方圆数十里的情况，而此刻他发现自己正处在一片一望无际的森林中，四周除了树还是树，不过空气是出奇的好，带着那淡淡的草木香气，吸上一口都让人觉得精神百倍。
　　“我到底是穿越到哪里来了！”前世作为一个资深书虫的夜天痕，结合自己之前那记得的一点点情况，并不难反应过来自己是赶上了穿越军的大潮，在自己学习雷锋叔叔就那个小女孩的时候一定是人品大爆发，成功完成了这个无数宅男心中的愿望。
　　不过他现在的更好奇之前自己听见的那些奇怪声音是怎么一回事，还有自己到底身处在哪里，俗话说知己知彼百战不殆，作为一个穿越者更要清楚的明白自己所处的环境才能更好的将自己的优势给发挥出来。
　　可就在夜天痕准备四周走一走的确定一下情况的时候，他却突然愣着了，现在的他不仅没穿衣服，而且身上还有了一层白毛。
　　在联想到之前似乎自己在昏睡前，那个白头发老鬼叫自己什么小猴子，一种不详的预感出现在夜天痕的心里。
　　“我不会这么倒霉吧，就算没穿越到什么古代皇帝身上去，但也不应该穿越到猴子身上吧！”夜天痕心中小声的嘀咕着，同时慢慢的伸出自己的双手。
　　“啊啊啊啊！”虽然有一定的准备，但是当看见自己那双长满白毛的双手后，夜天痕还是吓得叫出了声。
　　“贼老天，你玩我是吧，既然让我幸运的赶上了穿越的大军，就算皇帝的名额没了，你也该给我一个王爷来玩玩吧，再怎么不济也总该给个贵族来玩玩嘛，你现在把我弄到一只猴子身上，是几个意思，我可是进化完全的人好不好……”在心中将这把自己变成一只猴子的老天给鄙视了N遍之后，夜天痕总算感觉到自己的怒气发泄了一些，紧接而来的就是那强烈的饥饿感。
　　“看来还得去找点吃的，真是老天不长眼，把本少爷给弄到这么一个鬼地方，也不知道有什么能吃的！”在强烈饥饿感的提醒下，夜天痕虽然有千般不愿，但也明白必须得马上去找吃的，再多的气也得吃饱了才能够发出来。
　　“这叫什么森林啊，走了这么久，全是长叶子的树，一个长果实的都没有，玩人也没有这么玩的吧！”凭借着自己现在远超常人的视力，夜天痕在走了一段路之后，就将方圆百里的情况都给了解了个大概。
　　这里虽然生态环境相当好，却还真的没有什么可以吃的，唯独可以吃的就应该是那些树上的小鸟了，可是正因为这一带生态很好，这些树都长得奇高无比，最矮的估计都有三十多米，而树上那些鸟一个个都精神焕发的样子，就自己这个身手，就算运气好爬上去了，这些鸟也轻松飞走了。
　　“管他的，运气好也许可以找到两个鸟蛋来充饥！”在犹豫了一下之后，肚子传来的强烈饥饿感终于上夜天痕屈服了，咬了咬牙，找了一棵相对好爬一些的大树便顺着树干爬了上去。
　　“咦！”在爬了两下之后，夜天痕突然发觉这爬树并没有自己想的那么难，自己的手脚在挨着树干之后都能够很好的使上劲，就像在爬梯子一般，虽然有些害怕，但并不吃力。
　　“看来变成了猴子以后，将他的天赋属性也一并拥有了，看来当猴子也并不是完全的一无是处嘛！”在尝到了爬树的轻松之后，夜天痕终于对自己目前这个猴子的身份有了一丝丝的接受。


第2章 独眼巨虎
　　“火火火，这个该死的火我要去哪里找啊！”
　　在爬了几棵树寻找之后，夜天痕还是运气不错的获得了五颗鸟蛋，虽然不知道是什么鸟的鸟蛋，但是看这个头都快有苹果大小了，特别是其中有一颗相当于别的两颗大小，应该足够自己美餐一顿的了！
　　可就在夜天痕哼着小曲为自己的收获而感到窃喜的时候，接下来的事情却让他发愁了，想要吃这些鸟蛋，不管用什么方法总要先将其给弄熟了才能吃吧，可是要弄熟这些蛋火又要去哪里找呢，自己总不会变成猴子以后也要学习猴子一样什么东西都吃生的啦，这让夜天痕这个在二十一世纪生活惯了的人怎么都不能够接受。
　　“看来还真得钻木取火啊，可这玩意的成功率到底有多高啊！”在张望了一下四周，根本没有发现任何火源之后，夜天痕只得捡起了一个根木棍，准备寻找一个合适的朽木来效仿古人取火的方法了。
　　“咦……那是水蒸气吗！”就在寻找朽木的时候，夜天痕看见不远处似乎有一个小池子，还在冒着淡淡的白气。
　　“莫非是温泉，果然天无绝人之路，出来混人品很重要啊！”虽然不敢肯定一定就是温泉，但是夜天痕的直觉告诉自己那池子里面的水温度一定很高，至少给自己煮蛋是没有问题了，想到这里他再也没有耽搁，拿着自己食物开开心心的向其跑去。
　　“果然这个世界充满了神奇，在这种森林中居然会有温度这么高的温泉，真是奇观啊，奇观！”来到那个冒着白气的水池边，夜天痕更加开心了，这个池子不大也不深，估计也就二平米左右的宽度，深度也就一米，这样的一个池子更像是人工开凿的浴池，不过现在的夜天痕也懒得去管这样神奇的池子是怎么形成的了，比起这个他更想知道这池子的水温能不能够煮好自己刚弄到手的鸟蛋。
　　“管他的，先试一试！”虽然看着这池子的水温蛮高的，但夜天痕也不敢肯定就一定能够将鸟蛋给煮熟，当即便决定先拿一颗个头最小的鸟蛋试验一下。
　　可就在夜天痕准备将鸟蛋放入池子的时候，一道怒吼声却打断了他的动作，“哪里来的野猴子，居然想弄脏本王的圣池！”
　　就在听见这声怒吼的时候，夜天痕也感觉到身后一阵腥风传来，所谓风从虎，云从龙，这股腥风立刻给夜天痕一种不安的感觉，让其马上躲到一边，并且转过身来观看到底是怎么一回事。
　　只见一只独眼的巨型老虎此刻正向自己这边袭来。
　　“口吐人言，难道是传说中的神兽！”看着眼前这只独眼巨虎所表现出来的一系列惊人的举动，夜天痕在心中也颇为震惊。
　　“你是哪里来的小猴子，居然想要弄脏本王的圣池，活的不耐烦了！”看见夜天痕还没有将鸟蛋放进池子，独眼巨虎也松了一口气，立马对着已经惊呆的夜天痕怒吼道。
　　“呃……你是神兽吗！”被独眼老虎这么一吼，夜天痕也回过神来，不过这小子却出人意料的没有一丝害怕，反而是非常兴奋的看着巨虎问道。
　　这也难怪夜天痕会有这样的反应，第一次见到传说中的神兽，像他这种小说迷兴奋是难免的，再加上他自认为自己既然是穿越者，那一定有主角光环笼罩自己，根本没什么好怕的，所以此刻虽然面前的巨虎相貌凶恶，但他也只有兴奋的感觉。
　　“本王不是神兽，不过本王是神兽白虎的子孙！”虽然没有明白眼前这个小猴子瞎激动个什么劲，但出于神兽后代的自豪感，独眼巨虎还是很得意的回答道。
　　“哦，原来只是个血统不纯的杂种啊！”谁知道夜天痕这个小子一点都没有搞清楚现在的情况，听见对方的回答后，很是平淡的吐槽了一下。
　　“可恶，你这猖狂的小猴子，我要活吞了你！”原本以为这个小猴子在听了自己是白虎的后代会更加崇拜自己，但谁料到这家伙居然不仅之前的兴奋，还立马就冷冰冰的打击自己，这让一向都自视甚高的巨虎很不能够接受，当即就要冲上来一口咬死这个可恶的小猴子。
　　“既然不是神兽，有什么好怕的，正好拿你来练练手！”对于扑向自己的巨虎，夜天痕一点也不害怕，在他看来，自己的主角光环就算再怎么差劲收拾这个不是神兽的老虎也是绰绰有余的，并且之前爬树带给自己的变化也让他有了信心觉得自己一定能赢。
　　“动作没有我想象的那么快嘛！”看着扑向自己的巨虎，夜天痕更是淡淡一笑，虽然巨虎自称是神兽白虎的后代，但他这一击自己也能够看清楚，看来没有多恐怖。
　　想到这里，夜天痕的自信心更是前所未有的膨胀了，跃起身体，灵活的跳到了袭来的巨虎背上。
　　“天马流星拳，如来神掌，一阳指，隔山打牛……”夜天痕一边对着巨虎的头猛地一阵快打，一边将自己记得的各种所谓的绝招名字都吼了出来，盼着这一刻能再次人品爆发，使出自己梦寐以求的绝招。
　　“小猴子，你在干什么！”可是夜天痕幻想的绝招并没有使出来，再打了不知道多少拳之后，独眼巨虎终于有些不耐烦了，对其冷冷的喝道。
　　“啊！”听见独眼巨虎的声音，这次夜天痕终于愣住了，就算自己没有使出那想象中的绝招，但自己毕竟也全力打了那么多拳了，怎么会一点伤害都没有呢，这也太不可思议了！
　　“给我滚下去！”见到夜天痕停手了，独眼巨虎也没有了和他继续玩下去的兴趣了，原本一开始，他只是打算做做样子吓吓他，可是这小猴子真的是不知道天高地厚，居然骑到自己的背上来打自己，这让他再也不能够忍受了，身体猛然一抖，直接将上面的夜天痕给狠狠的甩飞了出去。
　　“咳！”这一下可谓是将夜天痕摔得那叫个七荤八素，他只感觉到天旋地转，好不容易用手撑住了身体，却胸口一闷，直接一口鲜血咳了出来。
　　“圣池！”而夜天痕这个鲜血咳出，直接吐向了不远处的圣池，吓得独眼巨虎连忙用身体挡住，这才没让鲜血吐进圣池里。
　　“呃……他那么在乎那个池子，看来不能让别的东西进入啊！”虽然此刻的夜天痕头还有些昏，但还是将独眼巨虎这一反应看在眼里，心中暗暗分析道。
　　“你个可恶的臭猴子，今天我必须得吃了你！”虽然将鲜血挡下让独眼巨虎松了一口气，但看着自己虎皮上的鲜血有立马让他大怒了，这次他没有留情，张开血盆大口，带着一阵浓烈的腥风就向夜天痕袭来。
　　“我的妈呀！”现在夜天痕才明白什么主角光环，什么天生神力都是骗人的，自己才刚刚醒过来，没想到就要命丧虎口了，慌忙之中他的手似乎摸到某样东西，当即也顾不得许多了，直接将其丢向了独眼巨虎。
　　“砰！”原来夜天痕摸到的是自己之前准备去煮的一个鸟蛋，此刻直接命中了独眼巨虎的那只好眼睛。
　　“嗷！”自己的眼睛被一个东西打中，接着就一阵黏糊糊的感觉，让他一下看不清楚眼前的情况，只得暂时停住了攻击，夜天痕也因此捡回一条性命，连忙爬起身来就准备逃走。
　　“想走！”这时独眼巨虎也发觉击中自己的是一枚鸟蛋，一向就超爱干净的独眼巨虎自然不能接受这件事，在他擦眼睛的时候看见夜天痕想要逃掉，立马怒吼一声，不顾那黏糊糊的感觉，向着夜天痕冲了过去。
　　“我的天啊，还来！”看着已经今近在咫尺的独眼巨虎，夜天痕一时间也愣住了，也许是因为上次被鸟蛋击中的阴影，这次独眼巨虎并没有咬向夜天痕，而是伸出利爪向其狠狠挥去。
　　愣住的夜天痕自然没能够躲过这一击，幸好独眼巨虎心里还有之前那枚鸟蛋的阴影，这一爪并没有使出十成力量，但即使这样也够夜天痕受的了，胸口直接抓出了一道深可见骨的伤口，鲜血也一下就流了出来，连带着他也感觉到身体的力量也跟着流失了，双脚一软，倒在了地上。
　　“可恶，你这个可恶的猴子，不仅差点弄脏本王的圣池，还敢弄脏本王的脸，果然是死有余辜！”看着倒在地上的夜天痕，独眼巨虎认为自己一爪将其解决了，毕竟他那一爪有多少力量他心里还是有数的，像夜天痕这种个头的小猴子，是不可能扛得住的。
　　“呃……我的亲娘，这家伙爪上的到底是指甲还是刀片啊，这么锋利！”而这时原本在独眼巨虎看来应该死掉的夜天痕，却是捂着胸口站了起来，并且看他虽然伤口很深，但却仍然有力气来抱怨，看来暂时还没有生命危险。
　　看着再次站起来的夜天痕，独眼巨虎也愣住了，这一刻他几乎不敢相信自己的眼睛，虽说那一爪未尽全力，但是别说是这么一只瘦不拉几的猴子，就算是一只普通的老虎此刻都站不起来，这死猴子也太逆天了吧！
　　“呃，你个独眼猫，坏了只眼睛，连带着脑袋也坏掉了吗，下手那么狠，把本大爷抓死了你付得起责任吗，亏你会说人话，却不会做人事，怪不得只能是个混血的杂种！”夜天痕看着愣住的独眼巨虎，受到胸前伤口的影响，他此刻对独眼巨虎的虽然仍有恐惧感在心里，但是火气也一下子就上来了。
　　“可恶的死猴子！”看见夜天痕居然还敢辱骂自己，独眼巨虎也不管他是为何能够活下来了，这次他没有再留手，狠狠一爪袭来，并且攻击的方向赫然是夜天痕的脑袋。
　　要是被这一爪给命中脑袋，夜天痕就算生命力再怎么顽强，主角光环再怎么好，也非死不可了。
　　这次已经冷静下来了夜天痕自然不会再让自己被击中，胸口的疼痛已经让他明白什么主角光环都是坑人的，面对袭来的利爪，连忙向一旁躲闪，同时将爬起来时顺手抓在手里的另一个鸟蛋给扔了出去。
　　不过这次他攻击的目标不是独眼巨虎，而是他身后那所谓的圣池！
　　“打偏了吧……呃，圣池！”独眼巨虎见到夜天痕又一次丢出鸟蛋，原本还准备躲闪，毕竟这种黏糊糊的他也很讨厌，可鸟蛋并没有朝他飞来，而是向他身后飞去，刚开始他还以为是夜天痕这个小猴子受伤的缘故，打不准了，可是当他回头看见那鸟蛋飞的方向居然是自己最看重的圣池，立马就慌了，不顾一切的冲上前去，要用自己的身体挡下来。
　　“嗷！”由于是突然的改变，独眼巨虎也没有做好准备，虽然靠着那惊人的速度挡下了这枚要飞入圣池的鸟蛋，但自己还是一下失去了重心，狠狠的摔在了地上。
　　“好机会，后会无期啊！”看见摔倒在地的独眼巨虎，夜天痕也知道这是最好的机会，抓起地上那枚最大的鸟蛋后，就开始玩命的跑。
　　“臭猴子！”摔在地上的独眼巨虎现在终于明白夜天痕这只臭猴子为什么会打偏了，感情他一开始就算准了自己会来抢救这个圣池，给他逃跑的时间，怪不得说猴子最机灵，真是名副其实啊！
　　从地上爬起来的独眼巨虎看了看自己最关心的圣池并没有受什么影响，再想一想夜天痕胸口的伤，便放弃的追他的打算，那么严重的伤口，流血也流死了……


第3章 奇特的小红鸟
　　在玩命似的跑了不知道多久，总之当胸前的血似乎都流尽了一般，脸上已经没有一点血色的夜天痕终于支持不住，倒在了地上，此刻他是一点力气都没有了。
　　“要死在这里了吗……这种死法，我还真是给我们穿越者丢脸了啊！”夜天痕感觉到自己的意识越来越模糊了，就像之前的那次进入沉睡状态时的感觉，一点痛觉都没有了，只想闭上眼睛好好的休息。
　　而就在夜天痕要挂掉的时候，他怀中那个被他顺手拿走最大的一颗鸟蛋，此刻却是早就被他的鲜血给染红，并且在发着微弱的光，蛋壳上也出现了裂痕。
　　“啪！”当夜天痕的眼睛就要闭上的时候，那蛋壳一下裂了开来，从里面伸出一个红色的小脑袋。
　　“这是……”而夜天痕也被这个声音影响，原本要闭上的眼睛也重新睁开，看着在自己的眼前，一个毛茸茸小家伙从蛋壳里面钻了出来。
　　原来这是一只全身长满红色羽毛的小鸟，可能是受到夜天痕鲜血的影响，让他提前出世了，眼睛都还没有完全睁开，但在感觉到外面世界的空气时候，下意识的打了个喷嚏，眼睛也一下睁了开来，小家伙那受惊的样子很是可爱，让人情不自禁的就想对这个小家伙给予自己的关爱。
　　“呵……”看见这个可爱的小家伙，就连快要去见阎王的夜天痕都不由的笑了出来，不过他此刻的确是力不从心，嘴角刚露出一点笑容，就没有力气继续笑了。
　　“咕……”而这时小红鸟也发现了夜天痕的存在，也许是之前是被夜天痕鲜血刺激的原因，也有可能夜天痕是他睁眼看到的第一个（猴）人，所以对于夜天痕小红鸟有一种莫名的亲近感，看见他就开心的冲了上去，在他的脸上蹭着自己的头。
　　“咕咕……”小红鸟也发现了此刻夜天痕状态相当糟糕，他连忙低下头用自己的小尖嘴咬起一片那还闪着红光的蛋壳，递给夜天痕，意思他吃下去。
　　本来夜天痕是完全没有想过吃蛋壳这种东西的，可是看着那蛋壳闪着奇怪的红光加上这只小红鸟那么认真的表情，夜天痕将心一横，“管他的，大不了就是死嘛，反正不吃一样会死，还不如做个饱死鬼！”
　　可当那蛋壳进入自己的嘴后，夜天痕才发现完全和自己想的不一样，这蛋壳不仅不像普通蛋壳那样硬邦邦的，反而有一种很柔软的感觉，并且一进入自己的口中居然迅速的化掉了，流入了自己的喉咙里……
　　“这是……”那股液体刚流入自己的体内，夜天痕就看见自己胸前的伤口居然以肉眼可见的速度开始愈合，并且有着一种奇特的暖流在他全身流动，让其的体力也慢慢的恢复过来。
　　感觉到恢复一定力气的夜天痕当即站起身来，充满震惊的看向那剩下还在闪着红光的蛋壳。
　　“爸爸，感觉好些了吗？”小红鸟抬头看着重新站起来的夜天痕，关心的问道。
　　小红鸟的声音犹如银铃一般，很是悦耳，让刚刚恢复的夜天痕感觉到很是舒服，很是享受的点点头。
　　“没事，好多……呃，等等，你叫我什么，你怎么会说话！”原本还在回答着小红鸟的夜天痕突然发觉很不对劲，这个小家伙不是只会咕咕叫的吗，怎么突然会说话了，而且他怎么叫自己爸爸。
　　“爸爸，你吃了我的蛋壳自然就能够听见我的心声了啊，我叫你爸爸啊，有什么不对吗？”小红鸟很是认真的看着夜天痕说道，小家伙那瞪大眼睛的样子更是招人喜爱。
　　“你当然不能叫我爸爸啦，你是鸟，我是人，你怎么能够叫我爸爸！”夜天痕很是认真的纠正小红鸟的错误，可是此刻的他还没有意识到自己早就是一只猴子这个事情。
　　“哦，原来爸爸是人，那我也当人，不就可以叫你爸爸了！”
　　“呃……我不是你爸爸……你是我垃圾堆里捡来的……不对，是从树上捡来的！”
　　夜天痕不知道废了多少口水，才给小红鸟解释清楚自己和他的关系，当然他很无耻的漏掉自己一开始是打算将小红鸟煮来吃了的事实。
　　“大哥，那照你这么说，你是在那片森林里捡到我的，我的父母应该还在那片森林里了！”由于对夜天痕的亲近感，所以对夜天痕说的话，小红鸟没有一点怀疑的，并且对其的称呼也退了一步，变为了大哥。
　　“嗯，应该没错，怎么，想回去见你父母啊！”看着小红鸟的样子，夜天痕也明白了他心中的想法。
　　“不是太想，他们都不要我了，不然我怎么会被大哥你捡到呢，大哥，你可不能不要我！”说着小红鸟很是害怕的靠在夜天痕身边，那楚楚可怜的样子让人心中不免一疼。
　　“没有那回事，当时可能是你父母出外觅食去了，是大哥的错，大哥不该没弄清楚情况就将你带走！”夜天痕想起当时拿走这个小红鸟的情况，那是一个荒废许久的鸟窝，这枚鸟蛋都不知道荒废多久了，八成是一个废蛋，如果不是看着这枚鸟蛋个头比较大，他也不会一时来兴趣将其带走了，可是这种情况他自然是不会给小红鸟说的了。
　　“呃，那大哥，按你这样说，我还能见到我父母了！”小红鸟两眼放光的问道，虽然他嘴上说不想见自己的父母，但是心里对自己父母的那份感情怎么可能这么轻易的就忘掉啊。
　　“嗯，当然能，你等大哥休息一下，恢复点力气就带你回去！”夜天痕拍着胸脯保证道。
　　“大哥，你把剩下来的蛋壳也吃了吧，这东西对治疗伤势可好了！”小红鸟将剩下来的蛋壳咬到夜天痕面前说道。
　　“不了，大哥不吃了，大哥的伤势已经好了，现在只要休息一下就能够全部复原了！”虽然夜天痕也知道眼前这种蛋壳吃了肯定对自己有极大的帮助，但是他也明白这种玩意对小红鸟的重要性也是不言而喻的，因此他不能够这么自私，从小红鸟叫自己第一声大哥开始，他就真的将小红鸟当作自己的弟弟了。
　　“不，大哥，你吃！”
　　“你不听大哥的话吗，大哥叫你吃下去！”
　　“我……”原本小红鸟还摇着头，但看见夜天痕那么认真的表情，他也不好再说什么了，只得将剩下的蛋壳全部吃下去。
　　“啾！”吃下蛋壳的小红鸟发出一声欢快的叫声，接着只见他全身红色的绒毛在这一刻犹如燃烧了一般，闪着耀眼的红光。
　　红光过后，小红鸟的提醒明显长大了不少，之前如果他还只是一只刚刚出生的幼鸟，那现在他就已经和小猫一般大小了，这惊人的变化让夜天痕也瞪大了眼睛。
　　“小家伙，你到底是什么鸟啊！”夜天痕摸着小红鸟的头，惊奇的问道，他感觉到今天自己受到太多的震惊了，先是一只会飞、口吐人言的老虎，接着又是一只瞬间就可以长大的红鸟，他觉得自己的之前的世界观已经完全崩塌了。
　　“我也不知道，大哥，不过我似乎会了不少的新招式，其中就有一项是为别人疗伤的，你等一等！”小红鸟看着夜天痕开心的说道，接着只见他张开小嘴，一股红色的气体从他嘴里吐出，将夜天痕全身给包裹住。
　　瞬间夜天痕就感觉到和之前吞下蛋壳那种类似的暖流将自己包裹住，和之前略微不同的是，一次暖流是在自己身体内部的流动，一次是从外部的包裹。
　　只是片刻时间，夜天痕身上的不适感就全部消失了，同时他心中也闪过一种猜想，“涅磐重生，传承记忆，难道这小家伙是上古神兽——凤凰！”
　　“呼……大哥，这样是不是好些了！”小红鸟在为夜天痕治疗好之后，喘了口气，开心的问道。
　　“嗯，没问题了，你小子可真行啊！”夜天痕摸着小红鸟的头开心的说道，“对了，小家伙，你到底叫什么名字啊！”
　　“我，我不知道啊，这个要找到我父母之后才知道，要不，大哥你给我起一个呗！”小红鸟看着夜天痕眼神中充满了期待。
　　“呃，好吧，我就先给你起一个，如果你的父母不满意到时候再让他们给你换一个！”对于小红鸟的请求夜天痕自然不想拒绝，并且他现在也的确觉得没有一个名字不怎么方便，想了想便摸了摸他的头说道，“我叫夜天痕，既然叫我大哥，就跟我姓吧，叫夜……夜风吧，平时我就叫你小风，如何。”
　　“风……大哥，我很喜欢！”小红鸟满意的点着头，对于夜天痕给他起的这个名字他很是喜欢。
　　“大哥，这就是你捡着我的地方吗！”恢复了伤势的夜天痕带着夜风回到了当初的那片森林，看着那个已经荒废的鸟窝，夜风感觉到一种前所未有的失落感。
　　“小风……”夜天痕也明白夜风此刻的心情，想要安慰他，但却一时间不知道从哪里说起了。
　　“走吧，大哥！”相较于夜天痕的为难，夜风的神态显得很是无所谓。
　　“走哪里去，小风，我们在这里等一等啊，说不定过段时间你父母就回来了！”看着当即就要离开的夜风，夜天痕连忙在一旁劝说道。
　　“大哥，你不必骗我了，其实你心里也应该明白，这里已经荒废很久了，而且大哥，你可能不知道，在吞噬了蛋壳之后，我对我们这一族类也有了新的感觉，对于只要是我们的族人待过的地方都会有特殊的感应，而这里我除了我自己的气息，感觉不到任何的我们一族的气息，所以大哥，就算是我父母将我放在这里，那么他们至少也有百年没有来过了，百年没有管过我，这样的父母……还叫父母吗！”夜风淡淡的说道，虽然他故意让自己的语气变得平淡些，但是内心的那种强烈的失落感仍然透露了出来。
　　“小风！”
　　“大哥，我没什么，从今以后我就只是夜风，你的弟弟……夜风！”说着夜风的声音有些哽咽，眼睛也变得湿润，只是强忍着没有流出来。
　　“小风，想哭就哭吧，哭出来就好受些了……”夜天痕能够感觉到此刻夜风的伤心，将其抱入怀中认真的安慰道。
　　“大哥……”
　　就在这一刻，一个未来世界的穿越者来到一个自己完全陌生的世界、独在异乡为异客的夜天痕和一个不知道自己身份、被父母遗弃孤独一人的夜风，成为了兄弟……


第4章 银色巨狼
　　有了夜风这个弟弟之后，夜天痕终于感觉到在丛林的生活不是那么痛苦了，他们两兄弟也明白在这森林里面想要生存下去必须得有足够强的实力，弱肉强食这一自然界的铁律不会因为他们两个的奇特身世而改变的。
　　不过还好，夜天痕发觉自己成为了猴子醒来之后，力量一天比一天大，身手也更加灵活，短短一个月的时间，他已经感觉到自己的力量发生了质的改变，现在的他如果再遇上上次那只独眼巨虎，虽然打不过，但是他已经有了信心能够从其爪下全身而退了。
　　而夜风在这段时间的成长更是惊人，一个月的时间，他就从之前小猫般的大小，长到了和夜天痕一般大小，将双翅展开，足以将夜天痕给包裹在其中。
　　并且他在火焰方面的进步更是相当惊人，刚开始的时候他只是能够使用一点治疗的火焰帮夜天痕恢复一些伤势，并不能够使用什么攻击的火焰，但现在的他也能够口吐吞噬敌人的火焰了，虽然持续时间不长，但也足够给夜天痕提供不小的帮助了。
　　在两人的努力下，近一个月内他们还是终于稳定了自己的势力区域，附近森林中的动物们都知道这一带有两个新的霸王，轻易不要进入他们的领地范围。
　　就连当初打伤夜天痕的那只独眼巨虎也听见了这样的传闻，作为这一片森林绝对的王者，对于自己眼皮底下出现了新的势力这件事情，他是不能够容忍的，毕竟这是在挑战他的权威，不过由于目前正处于圣池最重要的阶段，他也只得先忍了这口气，打算等圣池完成之后再去收拾他们，不过他没有想到正是因为他这个决定却给他带来了灭顶之灾。
　　“嗷！”又一只体型巨大的熊倒在了夜天痕的面前。
　　一拳，仅仅是一拳，夜天痕就直接命中对方的要害，将其给秒杀掉了。
　　这一个多月以来，夜天痕的体形虽然没有像夜风一样发生巨大的改变，在别人看来他仍然是一只瘦不拉几的猴子，不过他那瘦小的身体里所蕴藏的力量却是有了质的飞跃。
　　夜天痕试验过目前的自己手臂已经能够举起一千多斤的巨石，自己的速度也接近猎豹了，跑一百米只需要五秒左右，当然他明白这样的力量在这个奇特的世界里立足肯定还是不行的，但是他能够感觉到，自己在每天的训练中力量还在不断的增强，像是根本没有极限一般，自己多么辛苦的训练力量就能够增强多少，这让夜天痕很是兴奋，照这样的速度下去，要不了一个月他就有足够的把握去收拾掉之前的那只独眼巨虎了。
　　“大哥，你又变强了，这么大的熊，你只是一拳，三天前你收拾这种体形的熊都还是花了一些时间的，现在一拳就解决了，真是太厉害了！”夜风这时也从高空飞下来，看着解决掉熊的夜天痕开心的说道。
　　“主要是我击中了他的要害，才能够一击击杀，不然不可能这么轻松的！”夜天痕淡淡的说道，转过头来看向夜风，“怎么样了，小风，我让你去观察那只独眼巨虎的情况，有没有什么新的情况，那只巨虎有没有发现你？”
　　原来在三天前稳定了自己的势力之后，夜天痕便让夜风前去观察之前伤害自己那只独眼巨虎的情况，一是他们这样突然崛起，如果让那只独眼巨虎察觉，对己方无疑是一个巨大的威胁。二是夜天痕始终觉得那个被独眼巨虎极为看重的圣池很奇特，一定会有什么对己方也很重要的作用。
　　“放心吧大哥，那只独眼猫笨笨的，怎么可能发现得到我嘛，并且这两天他就和你猜测的一样，一直守在那个池子旁边，动都不动，而那个池子在散着淡淡的金光，我能感觉到里面蕴藏了一股很浓厚的天地精华力量即将爆发出来，那股力量应该对我们的成长都很有帮助！”夜风便将自己的发现的情况和自己的看法全部给夜天痕讲诉了一遍。
　　“呃，这样啊！”对于夜风的判断夜天痕并没有怀疑，因为他知道自己这个弟弟在这方面的直觉那是相当的准确，最近这段时间他之所以能够力量提升的这么快，一方面确实是因为自己的疯狂训练，另一方面也确实靠着服用夜风一路上发现的不少蕴含着天地灵气的草药才能够进步这么惊人。
　　回想起当初独眼巨虎对那个所谓圣池的紧张程度，再加上这次夜风的判断，夜天痕也下定决心一定要将这个神秘的圣池给夺过来，于是便和夜风讨论起接下来的计划。
　　不知道已经被夜天痕给惦记上了的独眼巨虎，此刻仍然守在自己的圣池边，距离圣池的完全觉醒只有一天的时间了，这一天他可是打起了十二分的精神，不允许出一点差错，先是将圣池周围巡逻了一遍，确认没有别的动物存在之后，便安静的守在圣池边，压制着自己的激动，虽然已经是夜幕降临，但是仍不敢闭上眼睛休息，生怕一个眨眼这圣池就消失了一般。
　　一夜无事，第二天一早，由于精神长时间保持着高度的紧张，此刻的独眼巨虎也感到疲累异常，上下眼皮也已经开始打起架来。
　　可是他怎么也想不到，就在他已经快要熬不住，正准备打个盹的时候，在不远处的树上，有两个隐藏的很好的身影正冷笑着看着他。
　　“呵呵，大哥，果然如你所料，这只笨猫只是一晚上的时间就到极限了，就这样还想要得到这个圣池，真是在做梦！”见到独眼巨虎要睡着了，夜风冷冷一笑，也觉得是时候收拾掉这家伙了，想起之前他打伤过夜天痕的事情，夜风就恨不得立刻将其生吞下去。
　　“别急，小风，这次惦记上这个圣池可不止我们两个啊！”夜天痕突然伸手挡住就要攻击的夜风，并示意他不要着急。
　　果然，就在夜天痕挡住夜风的时候，在独眼巨虎身后的树丛中还冲出一只银色的巨狼，张开血盆大口就向独眼巨虎咬去。
　　原本已经要睡着的独眼巨虎却在这一刻猛地睁开了眼睛，身体也立马跃起，躲开了银色巨狼的这一击。
　　“难怪本王心里怎么一直都有一种不安的感觉，银牙，原来这种不安的感觉是你带给本王的，这也难怪，方圆百里除了你，还有谁敢打本王圣池的主意！”独眼巨虎看着银色巨浪冷笑着说道。
　　这只银色巨狼叫银牙，也算是这森林中一霸了，和独眼巨虎也认识许久了，不过力量却输于独眼巨虎，一直被其压制着，还好他的速度要比独眼巨虎的快上一些，才没有死在独眼巨虎手上，所以他也一直在找寻机会想要杀掉独眼巨虎，而现在独眼巨虎由于保持了长时间的高度紧张，身体处于疲累状态正是最好的时机，不然等独眼巨虎得到圣池的力量之后，他就再也没有机会杀掉他了。
　　“原本还以为你在这么高度紧张了一天之后应该已经相当累了，但没想到你还是这么警觉，想偷袭你果然不容易啊！”叫银牙的巨狼看见独眼巨虎躲过了自己的一击也是相当惊讶，不过他也不愧是在这个森林里经常冲在一线厮杀的霸主，虽然心中很是吃惊，但还是马上就恢复正常，看着独眼巨虎冷冷的笑道。
　　“哼，想趁本王打盹的时候偷袭本王，然后再将圣池给据为己有，银牙，你的如意算盘打得可真好，不过你太小看本王了，圣池是本王的宝物，谁也别想抢走！”独眼巨虎对着银牙冷冷的笑道，同时他心中也再暗叹好险，他心中一直有种不安的感觉，因此之前只是假装打盹想看看到底是怎么一回事，要是真的打盹，那他现在肯定早已被银牙的攻击给击中，不死也是重伤了。
　　“圣池本来就是天地间的宝物，你想要据为己有，那得看你有没有这个资格！”银牙看着独眼巨虎冷冷一笑，接着便见他将头抬起发出一声长啸。
　　“嗷呜……”“嗷呜……”“嗷呜……”“嗷呜……”……
　　随着银牙的一声长啸，整个森林似乎都被惊醒，接着四面八方也传来了很多狼的叫声，夜天痕他们明显的感觉到，有为数不少的狼群在向他们这里赶来。
　　“你……”独眼巨虎自然也明白发生了什么事情，他没有想到过去一直都是和自己单打独斗的银牙这次居然会找帮手，而且还是为数量庞大的狼群，可是他也没办法，这个银牙是这个森林中狼族的领袖，召集手下来打他天经地义。
　　“哈哈哈，没想到吧，我会召集我的同伴来收拾你，亏你还自称本王，怎么一个手下都没有了呢，是不是你怕他们来占用了你的圣池，把他们都赶走了，你的自私就是你失败的最大原因！”银牙看着独眼巨虎冷冷的笑道，其实他心中现在也不是很爽的，要是第一击得手，他也不会再召集他的同伴，毕竟像圣池这种宝物能够独享那是再好不过了。
　　“哼，你真的你以为你赢了吗，你以为本王能够称王这么久，靠的是运气吗！”看着得意十足的银牙，独眼巨虎冷笑一声。
　　“嗷……”接着独眼巨虎发出一阵低鸣，全身的毛发居然立了起来，体形也已肉眼可见的速度增大起来。
　　“这是……”没想到独眼巨虎居然会发生这种变化，这是从前银牙和其交手中从未见过的，并且随着对方的体形变大，银牙心中也有了一股强烈的不安感。
　　“休想得逞！”受到心中那种不安感的影响，银牙再也无法冷静的在原处看着，怒吼一声向还在变化中的独眼巨虎扑了上去。
　　“滚！”可就在银牙扑向独眼巨虎的时候，突然他看见眼前黄光一闪，原本还在变化中的独眼巨虎猛地挥出一爪向着银牙袭来。
　　“好快！”银牙没有想到独眼巨虎的速度会这么快，比原来和自己交手的时候快上了三倍都不止，看来过去他是一直让着自己，不然以他的这个实力，自己就算再怎么逃命也是逃不掉的。
　　就在银牙为独眼巨虎这突然暴增的速度感到时，这巨爪也击中了他的身体，原本扑向独眼巨虎的银牙此刻就像断了线的风筝一般身体再也不受控制，直直的飞了出去。
　　“大哥，我们现在要不要去帮忙，这独眼猫比我们预料的要强许多，如果没有这只笨狼的帮忙，后面想打过他会很麻烦！”看见银牙被击飞了，夜风也为独眼巨虎所展示出来的力量震惊，他能够感觉到此刻独眼巨虎的力量已经有了质的变化，如果不联合银牙想要战胜他可能性是很小的。
　　“不急，正因为这次的太多事情都超出我们的想象了，我们才不能够冒然行动，忘了那只笨狼还召集来了不少的同伴吗，俗话说好虎架不住群狼，我们今天就来看看这句话到底对不对！”夜天痕则是摇摇手，对于现在这已经完全超出想象的发展，他还是决定静观其变。
　　嗖嗖嗖……
　　就在夜天痕和夜风讨论该怎么办的时候，受到银牙召唤的狼群们也赶到了，纷纷从周围的树林中窜了出来，见到此刻已经足有一只猛犸象般大小的独眼巨虎，没有任何犹豫，纷纷冲了上去……


第5章 群狼战虎王
　　受到银牙召唤从四面八方赶来的狼群们，面对体积比自身大上不知多少倍的独眼巨虎也没有丝毫的恐惧，纷纷张开大嘴就向其咬去。
　　“一群野狼也敢在本王面前放肆！”这时独眼巨虎的变化也已经完成了，看他的体积足足变大了三倍有余，带给人的震撼提升可就不止三倍了。
　　而此刻，那些袭向独眼巨虎的狼群们在他面前就如同是一群小狗一般，独眼巨虎猛地一挥虎爪，就将第一批扑向他的狼们直接击飞出去。
　　“可恶！”而这时之前被击飞的银牙也爬了起来，看着自己的手下居然被独眼巨虎如此轻易的给打飞，他也是内心一阵的憋屈，立马发出一声长啸。
　　“嗷呜……”
　　听见银牙的叫声，那些原本打算继续冲上去的狼群也都停了下来，没有冒然再去攻击，而是将独眼巨虎给团团围住。
　　“呃，开始讲究策略啦，不过在本王绝对的力量面前你们这些策略是没有一点作用的！”看着将自己围住，都等着寻找一个机会就对自己发起致命一击的群狼们，独眼巨虎冷冷的说道，虽然他嘴上很是不屑，但心里面却打足了二十分的精神，因为被这样一群饿狼咬着的话，就算是已经力量全开的他也是很疼的。
　　“去死！”看着一时间也绷紧了神经的独眼巨虎，银牙心中暗自一喜，率先向其冲去。
　　随着银牙的带头，别的狼们也生怕落后一般，纷纷扑向独眼巨虎，这正是银牙要的效果，出其不意的攻击让独眼巨虎一下乱了阵脚，而他自己则是猛地停止了攻击，身体快速一动，来到独眼巨虎瞎掉眼睛的那一边，在其视线的死角对其发起了最要命的攻击。
　　“这只狼不简单啊！”看着眼前的情景夜天痕淡淡的说道，来到这个世界后，他已经渐渐接受了动物也有思想，可以修炼成为妖或者仙这一事实，可是动物终归是动物，就算能够修炼成仙和人类无二，但是在修炼成功之前，一般思想都是比较单纯的，像这只银牙这般会有策略攻击的还是少之又少，至少夜天痕这些天来还是第一次见到。
　　可是也许是独眼巨虎变成之后实力增长太大，又或者是银牙的这群手下攻击力实在不咋地，一番攻击下来，虽然有不少狼咬中了独眼巨虎，但是却没有造成什么实质的伤害，也就看银牙那一击咬破了独眼巨虎的皮毛，让其流了不少血。
　　但是反观银牙他们这一方，也许是被咬疼了，独眼巨虎也发怒起来，没有任何留手，疯狂的挥舞着自己那两只巨爪，这时他那两只巨爪就如同死神的镰刀一般，一挥就能够带走了数只狼的生命，只是几次交手，银牙他们这边就损失了将近三分之一的狼了。
　　“可恶，这样打下去输定了，说不定还没有重伤他我的手下就全被杀掉了！”看着已经开始抓狂的独眼巨虎，银牙的心里也开始暗暗打鼓。
　　先前自己咬中独眼巨虎的那一口也让他发现了变化之后的独眼巨虎已经强到一个什么样的地步，那毛皮几乎比岩石都还要坚硬，自己全力一口下去居然只是咬出几个小洞，连一口肉都没能够咬下来，这样下去就算再用自己的手下来当几次炮灰，让自己全力进攻几次恐怕也没有胜算。
　　“不能留了，趁着手下没死完的时候必须撤！”银牙心中立马有了判断，对着还围着独眼巨虎狼群们发出一声长啸。
　　“嗷！”
　　听见这声短而急促的叫声之后，狼群们立刻明白要撤退了，原本就由于独眼巨虎的表现而心生恐惧的群狼们早就有了撤退的打算，不过出于狼族的责任感，在首领没有下命令之前他们哪怕战死也是不会退缩的，现在听见银牙撤退的命令他们心中纷纷大喜，毕竟没有谁是不怕死亡的。
　　不过狼族不愧是最有团队能力一个种族，虽然银牙此刻下了撤退的命令，他们心里也巴不得赶快逃离眼前这个独眼巨虎的魔爪，但是撤退的时候仍然是很有阵形，一点都不慌乱，虽然再向后退，但却也随时保持着攻击独眼巨虎的姿势，随时都能够对其发起进攻一般。
　　“呃，想跑啊！”看见银牙率领着群狼开始向后退，独眼巨虎自然也明白他打算撤退了，不过他岂能够让银牙他们这么简单如愿，只听得他怒吼一声，便冲向退在最后面的银牙。
　　看着那来势汹汹的独眼巨虎，在银牙周围的狼群们虽然一个个心中也是有些恐惧，但是出于狼族的强烈荣耀感，在战斗中就算再怎么害怕也没有抛弃首领一说，因此纷纷扑向独眼巨虎。
　　“不知死活！”原本独眼巨虎只是打算收拾掉银牙，这群狼群应该就会自动散去了，但现在见这群狼居然毫不畏惧的冲向自己，独眼巨虎也立马大怒，心中决定好好给这群不知天高地厚的狼一些教训。
　　“嗷嗷嗷……”在和发怒的独眼巨虎对抗中银牙手下的狼群折损的更加严重，只是短短的几次交锋，就又有一半的狼群躺在地上，奄奄一息。
　　“小风，准备，该我们上场了！”看着场面上的情况，夜天痕淡淡一笑，看着一旁还看得津津有味的夜风开口提醒道。
　　“呃，大哥我们要出手吗，不等剩下的这几只狼消耗这只独眼猫一些实力我们再去吗！”夜风奇怪的看着夜天痕，一开始的时候不是还说要等最后独眼巨虎体力耗尽的时候，再去痛打落水虎吗？
　　“他们办不到的了，这只独眼巨虎的实力已经远远超过了我们的预料，这群狼除了带头的那只银牙，没有一只可以伤着他，可是就算是那只银牙也不能给予他实质性的伤害，继续下去只会是他们被屠杀殆尽，还不如现在就上，既可以给独眼巨虎一个措手不及的偷袭，又可以救剩下来的狼群一命，说不定他们以后能够为我们所用！”
　　认真的为夜风分析了情况之后，夜天痕便率先向独眼巨虎跳去，夜风见状也连忙跟了上去。
　　原本正在疯狂的虐杀眼前这一群狼群的独眼巨虎，突然感觉到自己身后有一阵冷风袭来，并且伴随而来的还有一种强烈的不安感，吓的他连忙回过头来，正好看见一个似乎是猴子的身影来到了他的身后，还没等他看清楚是什么，这个身影已经抱住了他的尾巴。
　　“给我滚！”抱着独眼巨虎尾巴的夜天痕双臂猛地一使劲，那足足变大了三倍大小的独眼巨虎居然被他直接扔飞了出去。
　　轰……体型已经相当于一只猛犸象大小般的独眼巨虎压根没有想到这个不知道从哪里冒出来的黑影会有这么大的力量，直接将自己给丢飞了出去，没有任何准备的他只得重重摔在了地上，掀起了一阵沙石。
　　可是这突如其来的攻击并没有因此结束，看着已经被夜天痕摔倒在地的独眼巨虎，随后跟上来的夜风也没有丝毫的客气，对着倒在地上的独眼巨虎就吐出一团猛烈的火焰出来。
　　“呃……”独眼巨虎此刻是完全想不明白，到底从哪里冒出来了这样的两个家伙，看他们的这个架势，一上来就是要自己命来的，自己什么时候有了这样的两个仇敌了。
　　可现在的情形由不得独眼巨虎想明白，被夜风那强烈的火焰包裹，就算是有着犹如岩石一般皮肤的独眼巨虎也是吃不消了。
　　“嗷！”发出一声怒吼，独眼巨虎将全身的力气都用上了一般，高高的跳起，总算逃离了夜风的火焰包裹，不过他全身的皮毛已经有不少都烧焦了，样子很是狼狈。
　　“你们到底是什么人啊！”这时候在一旁的银牙连带着他手下的狼群也看呆了，先前那般虐杀他们的独眼巨虎此刻居然会这么狼狈，还是银牙这个首领最先回过神来，看着离自己最近的夜天痕尽量让自己的声音变得平稳的问道。
　　“你们快走吧，留在这里你们是帮不上什么忙的！”夜天痕看向银牙淡淡的说道，毕竟看着之前银牙指挥自己手下的样子，他觉得如果收为己用应该还是蛮不错的，所以才会提前出手救他们一命。
　　“可你们……”虽然说夜天痕现在让银牙他们先离开，可是出于狼族的骄傲，他不想这么不明不白的就逃掉。
　　“好了，快走，等我们收拾掉这只独眼猫之后，会来找你们的！”见到独眼巨虎已经调整过来状态了，夜天痕也不敢大意，转过身做好随时作战的准备。
　　“可……两位多小心！”银牙本来还想说自己留下来帮忙，但一想自己能够发挥的作用就又忍住了，认真的对夜天痕他们叮嘱之后，便带着自己的手下匆匆离去了。
　　“可恶，你们是哪里来的小家伙，居然敢来偷袭本王，活得不耐烦了！”看着银牙带着手下纷纷离去，独眼巨虎很是愤怒的说道，其实对于银牙他们这次能不能逃掉，他无所谓，反正以他的实力，只要愿意随时都可以将银牙他们收拾，不过对于这个突然出现就偷袭自己，并且将自己的毛给烧焦的夜天痕和夜风他是绝对不能忍受的，他们可以说已经突破他忍耐的底线了。
　　“呵呵，独眼猫，看来你不仅是眼神不好，记性也不好，这才多久一点时间就把我给忘了吗！”夜天痕上前一步看着独眼巨虎冷冷的笑道。
　　“猴子！”这时独眼巨虎才看清楚那个将自己丢出的身影是一个猴子，他心里也很是奇怪，自己认识的家伙中有实力这么强的猴子吗，能够将变化之后的自己给丢出去……
　　突然他脑中闪过一个身影，那就是在不久之前想要弄脏他圣池的那个讨厌的猴子，不过那个猴子应该已经死了啊，而且就算他生命力顽强，挺住没有死掉，那他也不可能有这么大力量，能够将已经变身的自己给丢出去啊。
　　“看来你果然脑子也不好使，你忘啦上次把我可是差点打死啊，这么快就忘啦！”看着独眼巨虎那一时回忆不起来的样子，夜天痕淡笑着摇了摇头开口替他回忆道。
　　“是你！”听了夜天痕的话，独眼巨虎不敢相信瞪大了自己的那只眼睛，怎么也无法将眼前这个能够将自己丢出去的身影和之前那个被自己几乎一爪就给秒杀掉的小猴子联系在一起。
　　“哼，上次你伤害我大哥的份这次要你连本带利的还过来，独眼猫！”夜风飞到夜天痕的身边，看着独眼巨虎冷冷的说道。
　　“哼，还真是你，原来找了个帮手，就赶来挑战本王，不自量力！”现在确定了夜天痕就是上次被自己差点杀掉小猴子后，独眼巨虎心中的不安感也随之消失，取而代之的是一种不屑，在他看来目前也就夜风这个还不知道是什么来路会吐火的鸟有些麻烦，至于夜天痕，这么短的时间就算变强了又能有多厉害呢！
　　“不自量力的是你，死到临头了也不知道！”
　　看着独眼巨虎的样子，夜风立马气不打一处来，张开小嘴对准独眼巨虎一个火球袭去。
　　“嗷！”独眼巨虎怒吼一声将力量都集中在爪上，对着袭向自己的火球就狠狠的挥下去，直接将夜风吐出的火球给击碎。
　　“你以为你这招对本王还会有用吗，刚才是你偷袭成功罢了，只要本王做好准备，你们这些雕虫小技就别想再伤着本王！”虽然爪上还有击碎火球那传来的阵阵疼痛，但是独眼巨虎仍然强忍着疼痛，面不改色的说道，这份气魄也算的上是一方的霸主了。
　　看着自己的火球也没有用，夜风也愣住了，攻击也随即停止，不过这也正是独眼巨虎想要的，看着对方的攻击停止，他却没有停止动作，连忙冲向了夜风，打算先将夜风给收拾掉。
　　在他看来目前也就是夜风这个火鸟的火焰能够给自己造成一些实质的伤害，只要将夜风给收拾掉，至于夜天痕，只要自己认真起来，他仍然只有被自己秒杀的命……


第6章 巨猿真身
　　由于没有料到自己的火球居然会被独眼巨虎给打碎掉，夜风也是一愣，回过神来的时候独眼巨虎已经冲到了眼前。
　　“给我滚！”
　　就在独眼巨虎的巨爪要抓向夜风的时候，一旁的夜天痕怎么可能让他如愿，立马跳了起来对这独眼巨虎的那几乎和自己身体一样大的脑袋就是狠狠一拳打了过去。
　　“唔！”顿时独眼巨虎感觉自己的脑袋像是被一块巨石给击中了一般，眼前一黑，身体直接向一旁飞去。
　　“小风，别走神，在战斗中任何一个稍不留神都有可能让你丢掉性命！”将独眼巨虎击退之后，夜天痕对着刚回过神来的夜风严厉的喝斥道。
　　“是！”夜风也重新将心态调整好，双翅一用力飞到了高空中，做好了随时从高空对独眼巨虎攻击的准备。
　　“呃……可恶！”被夜天痕一拳击飞的独眼巨虎摇了摇脑袋，那强烈的疼痛让他明白，眼前这个小猴子已经不是那个可以任由他随意揉捏的小家伙了，就算是现在的自己，被他那种怪力在自己的脑袋上打个十多拳，也挂定了。
　　轰……
　　就在这时，一旁的圣池突然散发出一股耀眼的光芒，将原本众人的注意力立马都给吸引了过去。
　　“圣池完成了！”独眼巨虎立马就明白了这是怎么一回事，当即没有心情去管夜天痕和夜风，朝着圣池飞奔过去。
　　“大哥，那个池子好像可以使用了，灵力便浓厚了几倍！”空中的夜风也立刻感受到了圣池的变化，对着夜天痕提醒道。
　　“小风，阻止他，别让他进入池子！”此刻夜天痕也明白了事情的严重性，也连忙追了上去。
　　“赤炎！”夜风也不敢怠慢，这次他双翅发出红色的光芒，猛地向独眼巨虎挥去，这也是他目前能够使出的最强招式，随着他翅膀的挥动，立马出现了数道赤色火焰向其袭去。
　　“呃……”面对夜风的攻击，独眼巨虎并没有去刻意的躲闪，而是将脚下的速度猛地提升到极限，向着圣池跑去，虽然背上被其好几道火焰击中，立马皮肤就被烧焦了，但独眼巨虎只是身形一颤，速度仍然不减的向着圣池冲去。
　　嘭！
　　就在夜风的火焰击中其背部没几秒钟，独眼巨虎也忍着剧痛跳进了圣池中，连夜天痕也没有想到他的速度会这么快，虽然已经使出全力，但他此刻离圣池还有好一段距离。
　　嗡……
　　跳入圣池的独眼巨虎立马被圣池那奇特的水给包裹住了，并且发出一阵响声，独眼巨虎也感觉到自己被一种前所未有的舒服感觉给包裹住。
　　“可恶！”虽然不知道圣池会带给独眼巨虎多大的变化，但是夜天痕知道绝对不能够任由其这样下去，来到圣池前的他高高跳起，对准被圣池水包裹着的独眼巨虎就是狠狠一拳打去。
　　轰！
　　这一拳夜天痕可谓是使出了十成力量，只听的一声巨响，水花四溅，立马一个黑影被这股力量弹飞了出去。
　　不过水花散开之后，在天空中的夜风才看清被弹飞出来的身影居然是攻击的夜天痕。
　　“反正马上就要死了，你又何必这么心急呢！”
　　而这时，独眼巨虎也从圣池中走了出来，只见他的背上的伤已经全部好累，并且全身的皮毛没有一点被烧过的痕迹，还闪着淡淡的光芒。
　　“可恶！”天空中的夜风见到夜天痕居然被独眼巨虎给震飞出去，自然大怒，双翅再次闪耀起红色的光芒，向着独眼巨虎挥去。
　　“赤炎！”随着夜风的挥动，立马数道比之前还要强烈上一些的火焰向着独眼巨虎袭来。
　　“不自量力，本王就成全你！”面对着之前将自己烧成重伤的赤炎，这次独眼巨虎反而没有一点的惊慌，摆好架势，静静的等待着赤炎的袭来。
　　“嗷！”
　　当赤炎距离自己不足几米的时候，独眼巨虎突然对其狠狠的发出了一声怒吼，立马一股强大的力量波动向四周扩散开来，那股波动在撞上赤炎后，直接将其分成数道火焰向着四周散去。
　　“这怎么可能……”
　　自己的最强绝招居然被独眼巨虎这么简单就给破掉了，夜风简直不敢相信自己的眼睛，虽然他感觉到那个圣池蕴含着大量的天地灵力，但也不至于让独眼巨虎力量立马就产生这么惊人的变化啊。
　　“是不是很吃惊，知道本王的厉害了吧！”
　　就在夜风吃惊的时候，独眼巨虎的声音却从他的身后传来，吓的他连忙转过身去，独眼巨虎不知道什么时候居然来到了他的身后，而最让他吃惊的是此刻的独眼巨虎是飞在空中的。
　　“去死吧！”独眼巨虎对着还在震惊中的夜风，就是狠狠一爪挥去。
　　“小风！”这时被震飞的夜天痕也从新站了起来，不过此刻他感觉全身的骨头都像散了一般，虽然看见夜风要被击中了却也无能为力。
　　震惊中的夜风这次没有躲过，被独眼巨虎的这一爪击中，在空中犹如断了线的风筝一般，重重的摔在了地上。
　　“哈哈哈，还没有完呢！”看着被自己击飞的夜风，独眼巨虎得意的笑道，但他并没有打算因此而住手，而是身体犹如一直离弦的箭一般，向着已经摔倒在地的夜风直直的冲去。
　　“小风！”
　　这一下夜天痕彻底红眼了，来到这个世界后，虽然他已经慢慢接受了自己穿越这一个事实，但是内心深处其实一直都是一个很孤单、很害怕的心态，幸好他来这个世界就遇见了夜风这个兄弟，让他能够适应，但同时也将夜风当作了自己最重要的人。
　　见到夜风居然被独眼巨虎如此凶狠的一招击中，夜天痕再也忍受不住了，他感觉到自己脑袋里某根神经突然断掉了一般，发出一声怒吼，不顾身体状况的就要冲向独眼巨虎。
　　听见夜天痕的怒吼，已经将夜风撞的半死的独眼巨虎转过头来，这一看他也狠狠的吓了一跳，那冲向他的夜天痕此刻外形已经发生了变化。
　　狂怒的夜天痕已经红了眼，全身被一股红色的力量包裹着，接着体型猛地增大数倍，此刻的夜天痕居然变成一只全身长满血红色毛的——巨猿！
　　“啊，这是……！”看见夜天痕的变化，独眼巨虎也内心一颤，在夜天痕那杀气冲天的巨猿状态面前，他突然间感觉到自己成了一只待宰的羔羊，一种前所未有的恐惧将从他心里冒了出来。
　　“给我死！”充满暴怒杀气的夜天痕一瞬间就来到了独眼巨虎身旁，狠狠的一拳就打在了他的头上。
　　此刻成了巨猿的夜天痕，身体大小已经和独眼巨虎相当，这狠狠的一拳可谓是实实在在打在了独眼巨虎的头上，直接将其打得七荤八素。
　　还没等他回过神来，又是狠狠一爪向其抓去，原本独眼巨虎经过圣池洗礼，就连夜风的最强的赤炎都无法伤到毛皮，此刻居然被夜天痕的手给抓了进入。
　　“嗷！”这一下可谓是疼进了独眼巨虎的骨子里，原本那眩晕的脑袋也立马疼的清醒过来，身体剧烈的挣扎起来，想要逃脱，可是他却发现夜天痕此刻的巨手犹如一把铁夹一般，狠狠的将其夹住动弹不得。
　　“死！”看着自己手中的独眼巨虎还想要挣扎，夜天痕狠狠将其抓住压向地面。
　　轰！独眼巨虎那庞大的身躯此刻却像是夜天痕手中玩物挣扎不得，重重的摔在了地上，砸出了一个大坑。
　　“呃……”挨了这一下之后，独眼巨虎也开始意识有些模糊，他怎么也想不明白，自己明明已经得到了圣池的洗礼，脱胎换骨的变强了，怎么还会被这个奇怪的猴子打的这么惨。
　　看着还在喘息着的独眼巨虎，已经红了眼的夜天痕没有一点犹豫，握紧拳头再次狠狠一拳打了下去。
　　“呃，这是什么感觉，好舒服……！”原本被遭到独眼巨虎重击昏迷的夜风，慢慢恢复了意识，并且感觉到自己被一种极为舒适的感觉所包裹。
　　“小风，你醒啦！”一个熟悉的声音在夜风耳边响起，让其立马恢复了意识，发现自己泡在一个极为舒适的池子里面，而夜天痕此刻正在岸上看着他醒来显得很是激动。
　　“大哥！”看着夜天痕那关心的样子，夜风感觉到心里暖暖的，那感觉比他此刻泡在这奇特池子里带给他的舒适感都还要舒服。
　　“小风，你没事就好，没事就好！”看见夜风没事，夜天痕那悬着的心终于放了下来，一时间竟然喜极而泣，眼中的泪水也因为激动流了出来。
　　“大哥，那只独眼猫呢，你没有受伤吧！”回过神来的夜风立刻着急的问道，虽然此刻看见夜天痕没事，但他仍然很担心他有没有受伤，毕竟那只独眼巨虎带给他的震撼太大了！
　　“放心，那只独眼猫已经被大哥给收拾掉了，以后有谁敢伤害你，大哥都会让他后悔来到这个世界上！”夜天痕摸了摸夜风的脑袋，淡笑着说道。
　　“哦，这样啊，对了大哥，这是那个独眼猫口中的圣池吗，你怎么不来泡啊？”
　　“这东西已经对我不管用了！”
　　“不管用！”
　　就在夜风不停的追问自己昏迷后的情况时候，在不远处的天空中，有一名白发苍苍的老者正微笑的看着他们两兄弟。
　　“这就是二师弟说当初让师尊有兴趣的小猴子，野性十足，的确是天命不可预测之人啊，师尊只是强调不得让二师弟出手，我和小师弟出手只要别太过分相信师尊也不会说什么的吧！”这名白发老者看着夜天痕想了一会儿，只见他单手一挥，在离夜天痕他们不是太远的地方落下了一道蓝色的光满。
　　“这个小猴子本能的戾气太重，希望这玩意对他有用吧，虽然是残本，但对他这种天命不可预测之人应该是最合适的吧！”老者在做完这一切后，转身便消失在云雾中，好似从来没有出现过一般。
　　而在老者挥手让那道蓝光落下的时候，夜天痕也似乎感觉到了什么，可当他抬头的时候却什么也没有看见了……


第7章 收服狼族
　　在森林的某处，出现了百年难得一遇的情况。
　　一般都是喜欢独来独往的野狼们此刻已经聚集成了狼群，围着一只明显比他们大上一倍的银色巨狼，神态都很是着急，不停地低吼着，像是在讨论什么事情一般。
　　“首领，你说我们的恩人现在怎么样了，他们能够打赢独眼虎王吗！”一只体型比较大的狼看着他们的首领问道，而他们的首领赫然是之前率领狼群和独眼巨虎战斗的银牙。
　　“不知道，不过看他们当时展现出来的实力，就算打不过也应该能够逃掉吧！”银牙看着自己的手下安慰道，其实说这番话时他心里也没底，这样说一方面是为了安慰自己的手下，另一方面也是为了安慰自己。
　　“首领，要不然我们回去吧，拼死也要将两个恩人救回来啊，我们狼族的骄傲是不允许这样逃跑的！”银牙身边的一只体型较大的狼此刻有些激动的说道，之前如果不是碍于是银牙的命令，他那高傲的自尊心哪怕战死也绝不允许他逃掉的。
　　“是啊，首领，我们回去吧，我们宁可战死！”有了这只狼的带头，剩下的狼们立马都附和道，他们内心的自尊心同样让他们很不满意这次逃走这一做法！
　　“你们……”看着自己这群有着高傲自尊心的手下们，银牙心里其实也很是满意，因为他也很想回去，可是他的理智正在告诉他不能回去，回去也只能够是添乱，独眼巨虎的实力已经远远超过了他的预料了，他们现在连别人的防都破不了，去了能有什么用！
　　“呵呵，难得你们还能记得我们，不愧是一群有着高傲自尊的狼族，没有救错你们！”就在狼族们争吵不下的时候，一个爽朗的笑声在他们上方响起，只见一个穿着虎皮长袍的猴子坐在一个全身火红的大雕身上，看着他们开心的笑道。
　　来者正是解决了独眼巨虎的夜天痕和夜风，其实他们来了也有一会儿了，不过当时看见狼群乱作一团，在好奇心的驱使下，夜天痕才让夜风没有发出声音，悄悄隐藏起来听听这些狼在说些什么，结果还是挺让他满意的。
　　“是你们！”看见突然出现的夜天痕和夜风，虽然外形上有了一些变化，但是银牙和狼群还是立马就将他们认了出来，纷纷高兴的冲上前去，将刚落地的两人（其实现在还是一猴一鸟）紧紧的围在中间七嘴八舌的问个不停。
　　“恩人，你们没事吧！”
　　“独眼虎王怎么样了，你们没有受伤吧！”
　　“恩人，你们是怎样逃掉的！”
　　看着这些狼们似乎有问不完的问题，夜天痕也感觉到一阵头疼，没有想到平时孤傲的狼族要是热情起来也是如此麻烦。
　　“好了，你们都退下，这么没规矩，你们要恩人怎么回答你们！”还好银牙在关键时候出言替夜天痕他们解围了，虽然这时大家心中仍是充满了疑惑，但出于对首领的遵从，还是一个个压着自己的好奇心退了回去。
　　见到大家都退了回来，银牙也满意的点点头，看向夜天痕认真的问道，“恩人，能够把之后的事情都告诉我们吗！”
　　“没什么不可以的啊，后面的事情很简单，我们将独眼虎王收拾掉之后，就来找你们了！”夜天痕点了点头随意的说道。
　　“收拾掉独眼虎王！”听了夜天痕话后，连带银牙在内，所有的狼群眼中都充满了震惊，在他们看来那变身之后的独眼虎王已经远远超过他们的预料了，夜天痕他们能够打败了这样的对手，这让他们简直不敢相信。
　　“怎么，我大哥收拾掉那样一只独眼猫有这么不可思议吗！”一旁的夜风很是不满的看着狼群们，此刻狼群的表现很明显是在质疑夜天痕的实力，这让他很不能够接受。
　　“不不不，我们没有那个意思！”见到夜风动怒了，狼群们还是连忙解释道，毕竟对方是他们的恩人，他们还是很客气的。
　　“对不起，恩人，我们并没有怀疑你们说的话，主要是独眼巨虎的实力已经远远超过我们的预料了，一时间还不能想象他被打败的样子！”银牙抱歉的笑着替狼群们解释道。
　　“无妨！”夜天痕淡淡的回答道，上前一步，突然眼球变成红色，全身立马释放出惊人的杀气，吓得周围的鸟儿和一些动物们都连忙的逃离，就连狼群们都从内心生出一种强烈的恐惧感，比当初面对独眼巨虎时都要强烈的恐惧感，似乎这时他们的性命完全由对方掌握了。
　　“现在没有问题了吧！”
　　看着已经达到了自己要的效果，夜天痕还是将杀气给收了回来，毕竟保持这样的状态他也是很累的，还不能够很好的控制自己来自本能的那股力量。
　　“呼……”在夜天痕将力量收回之后，狼群们也全部松了一口气，毕竟被这种恐怖的力量给压制，的确是一件难受的事情。
　　但还没有等他们喘过气来，另一件更加让他们难受的事情就来临了。
　　夜天痕看着他们这群喘着气的狼群们冷冷的问道，“臣服或是死亡！”
　　“呃？”没想到夜天痕会突然这么问他们，狼群里的狼都是一愣。
　　“唉，你们真笨，我大哥的意思是你们要么现在成为我大哥的手下，要么直接就去死了！”夜风在一旁很是不耐烦的说道。
　　“我们……”
　　虽然心中对夜天痕很是感激，并且之前夜天痕展露出来的力量也很让他们敬佩，但是就这样立马让他们臣服，狼群们还是有些不能够接受，于是犹豫的众人（狼）都纷纷将目光投向了他们现在的首领——银牙。
　　“我银牙，从今以后愿为大人效劳，万死不辞！”出乎所有人（狼）的意料，银牙居然没有一点犹豫，直接将头伏在了夜天痕的面前，狼族只要做出这个动作，就代表着一辈子的效忠，死心塌地！
　　“好好好！”对于银牙的表现夜天痕很是满意，一连说了三个好字，抬起头看向剩下的狼群，冷冷的问道，“你们呢！”
　　“我等也愿意为大人效劳，万死不辞！”见到自己的首领都已经效忠了，狼群们也没有了什么顾虑，统统将头伏下。
　　狼族虽然高傲，但是在绝对的力量面前还是会低下自己高傲的头颅，这就是力量的魅力，也是夜天痕第一次这么清楚的感觉到力量所带来的好处，从今以后便一发不可收拾……
　　在银牙率领手下的群狼追随夜天痕之后，势力也开始急剧膨胀起来，原本在这片领地中银牙他们的狼族就一直属于顶尖的存在了，现在有了夜天痕和夜风的帮助，将那些势力的头领直接给收拾掉之后，银牙就几乎没有受到什么阻碍了，很是迅速的就统一了独眼巨虎过去的地盘。
　　不过夜天痕也很是谨慎，在统一了独眼巨虎的地盘之后虽然狼族此刻的士气正旺，但是也没有冒然向四周进攻，因为他从银牙的嘴里对这个世界有了一个全新的认识。
　　原来夜天痕来到的这个世界是一个仙侠世界，当世分为四大部洲，众生善恶不一。东胜神洲居生奇兽灵仙，汲日月精华，敬天地礼法，心爽气平；北俱芦洲为蛮族所踞，多生凶禽猛兽，异常凶险；西牛贺洲多隐庭道馆，习阴阳之术，养气潜灵人人固寿；而南瞻部洲独为人世红尘之所，亦为人、魔、仙三族混居之地。
　　而夜天痕他们所处在位置正是处于东方灵兽聚集的东胜神州中一个叫做啸月谷为中心的森林。
　　对于自己来到了居然是以西游为背景的仙侠世界，夜天痕心中只是略微震惊，由于有了这段时间的适应，夜天痕对神魔这一类事物心里也有了一定的接受。
　　只是对于自己来到的居然是那个充满了太多未知之谜的西游世界，这让他有些惊奇，同时也明白过来在这个世界中自己这样一个森林的小霸主根本不够看，随便出来一个所谓的妖王都可以轻松的收拾他。
　　所以为了不引起这啸月谷里面那些隐藏起来的势力或者说这啸月谷谷主（一个传说中的妖怪，据银牙的说法大家只是知道他的存在却没有人能够形容他到底是怎么样的，因为见过他的都已经死了）的注意，夜天痕只是将独眼巨虎的地盘统一之后便没有了扩张，而是让银牙带领他的手下们开始抓紧时间提升实力，这样至少在他们真的遇见那些势力之后，能够有保命的本钱……


第8章 奇特的书
　　在处理好狼族事情后的某一天，夜天痕感觉到有一种神秘的感觉在召唤着自己，便一大早带着夜风朝着那个方向走去，而银牙发现之后也连忙跟了上去。
　　“老大，你这是要去哪里啊，有什么事让我们做就行了，你安心修炼就行了啊！”银牙跟在夜天痕身后好奇的问道。
　　自从跟随夜天痕之后，银牙也慢慢发现了自己这个新的老大性情并没有像他实力一样那么可怕，反而很平易近人，银牙也开始从内心真正认定了这个老大，说起话来也开始没有了那么多的顾虑，很是随意。
　　“没事，我能感觉得到这次的事情对我很重要，银牙，你好好留下来狼族有很多事情离不开你，我和小风去就行了！”
　　虽然心中有些不愿意，但见到夜天痕都这么说了，银牙也不好说什么，只得点头答应道。
　　“嗯，出发吧，小风！”
　　对于银牙的办事能力夜天痕自然十分相信，跳到夜风的背上后，按照那感觉的召唤快速的飞去了……
　　按照夜天痕的指引，两人很快就来到了那奇特感觉的出现地点，而发出召唤夜天痕那感觉的来源居然是一本书。
　　“大哥，那是啥呀！”看见这本书后夜风也很是好奇，毕竟对于他来说……不，应该对大多数动物来说，尤其是这个年代的动物几乎可以说除了那些已经修炼成精成为一方妖王的，别的都没有见过书，所以看见这样一个新奇的东西夜风自然很是好奇。
　　“是本书，如果没猜错应该是本宝贝书啊！”夜天痕自然和夜风不同，对于他这个二十一世纪好青年，书这玩意他当然不会陌生了，但是对于在这个世界，特别是在这森林中遇见这样一个召唤他的书他心里也很是激动，要知道在这个世界里书这东西还算是比较珍贵的，在森林中遇见这样一本书并且还有着这样特殊的感觉，那么极有可能是某一位已经修炼成精的妖王留下来的修炼的功法。
　　对于现在的夜天痕来说，他最急切想要的就是一本这样个功法，因为自从了解这个世界是一个充满神魔的仙侠世界之后，他便了解自己必须变强的重要性。
　　虽然说他现在靠着巨猿真身的影响，每天发疯似的训练力量也在突飞猛进，但是他这只是单纯靠着炼体而导致力量上的增加，这样下去最多也只是称霸一方的兽王，任何一个小神仙，甚至说一个有些本事的小妖怪想要收拾他都不是什么难事，所以当务之急也就是必须快点进行修仙，使自己能够在这个世界中真正能够左右自己的命运。
　　可是对于修仙这件事情夜天痕也只是当初在一些小说中看见过，具体要如何入门，他还真是两眼一抹黑，因此现在如果有这样一本书将他领进门，后面的事情应该都不是问题了。
　　“这……”可就在夜天痕伸出手准备将这本书拿起来好好看一看的时候，突然感觉到这书的周围似乎有着一种奇特的力量将其给包裹在其中，让夜天痕无法触碰。
　　就在夜天痕还奇怪的时候，那股奇特的力量突然变得狂暴起来，瞬间转化为一股强大的反震力，夜天痕还没有回过神来就直接被震飞。
　　“大哥！”见到夜天痕突然被震飞出去，夜风也是吓了一跳，连忙冲上前想将其给稳住，可是刚将夜天痕抱住的一瞬间，他就明白自己太托大了，此刻将夜天痕给震飞出去的力量太可怕了，强大的力量直接将他也给一起撞飞出去。
　　“呃，小风，没事吧！”从地上爬起来的夜天痕感觉自己全身的骨头都散架了一般。
　　“没事……大哥！”夜风也从地上爬了起来，他的身体可不比夜天痕那般强悍，这一撞可是让他感觉头晕目眩的，可他自然不会说出来。
　　但是不说出来，夜天痕自己却不可能感受不到，想到夜风居然被自己连累受伤，心中立马大怒，眼睛一红居然直接变为了巨猿真身的模样向着那本奇特的书冲了过去。
　　“嗷！”变身成巨猿真身的夜天痕怒吼一声，冲上前来对着那本奇特的书就是狠狠的一拳砸了下去。
　　“嘭！”不出夜天痕的预料，这一拳下去果然打在了书周围那层奇特的保护罩上，那强大的反震力让原本已经准备十足的夜天痕都感觉到手臂一疼，要知道巨猿化后的夜天痕可是连独眼巨虎那坚硬的钢皮都可以靠着自己的拳头给打破，但是却拿这奇特的保护罩没有办法。
　　并且就在夜天痕吃惊这保护罩强大的时候，这本书和之前一样，再次爆发出来一股强大的反震力，并且比之前更强，立马就要将夜天痕再次给震飞出去。
　　“可恶！”感觉到这股反震力的强大，但是夜天痕心理面的傲气也在这一瞬间爆发了出来，在被震飞出去的一瞬间强行在空中一转身，借着那反震力的再加上自己的力量，更加强力的一拳向着这本书砸去。
　　“轰！”这次夜天痕可谓是卯足了全力，狠狠一拳砸下去，直接发出了一声巨响，那本奇特的书连同他的保护罩居然被夜天痕这一拳给深深的打入了地中。
　　“什么！”虽然将那本书给深深的打入了地中，但是却仍然没有将其保护罩给击碎，甚至一点裂痕也没有，要知道这拳已经是他百分之两百的发挥了。
　　“嗡！”就在夜天痕攻击结束之后，那本奇特的书发出一阵低鸣。
　　“不好！”
　　对于这阵低鸣夜天痕立马有了一种不详的预感，因为第一次他只是轻微触碰，这本书就产生了强大的反震力，而第二次他用巨猿真身的攻击，这本书的反震力也随之变得极为可怕，现在这第三次的攻击，力量相较于前两次，可是猛增了好几倍，那么他的反震力……
　　夜天痕根本来不及细算，立马收回攻击的手准备做好防御姿势，可他的手还没有完全收回，那本书就一下上升了起来，同时一股极为可怕的力量以他为中心散发开来！
　　“轰！”只听得一声巨响，夜天痕就被那可怕的爆炸力量给吞噬掉了，而前后不过短短数秒时间。
　　“大哥！”此刻的夜风还坐在地上，第一次反震带给他的伤害还没有完全消除，不过他此刻也顾不得这些了，迎着那强大的气浪就冲了上去。
　　“啾！”但是这股爆炸的力量太大了一点，光是所产生的气浪就让夜风根本无法向前前进分毫，更别提寻找已经被爆炸吞噬的夜天痕了，见到这种情况夜风发出一声长啸，全身燃起火焰，力量也随即呈几何增长，将气浪分开向着中心飞去。
　　“大哥！”将气浪分开的夜风终于看见了之前被爆炸吞噬掉的夜天痕，只见他已经被那股力量给高高的抛在了空中，此刻由于夜风将气浪分开，又立马掉落下来。
　　好在此刻的夜天痕已经是变为了巨猿真身的状态，防御力不知道提升了多少倍，这才没有被震晕过去，再落下的一瞬间重新调整好姿势，安全的着地了，不过看其狼狈的样子，也知道这一爆炸带给他的伤害是蛮大的。
　　“没事吧，大哥！”见到夜天痕，夜风也算松了一口气，同时心中对那书的好奇更是到达了顶点。
　　“呃，还撑得住……小风，给我用火烧他！”夜天痕本来还想站起身来逞强说声没事的，但是却发现自己居然全身都在疼，短时间无法动弹，这还是变身巨猿真身的状态，同时心里面对那书的保护罩也是气愤到了极点，立马决定让夜风换个方法，用火攻看能不能有效。
　　“是！”对于夜天痕的命令，夜风自然是不会质疑，立马就是一道强烈火焰袭去，直接将那书给吞噬掉了。
　　“呃，小风……”看见被吞噬掉的书夜天痕立马就后悔自己这个决定，要是这个防护罩不能抵挡高温，让书直接被烧掉了，那么他连哭都来不及，于是立马准备内叫夜风停下。
　　可就在夜天痕准备叫夜风停下的时候，奇特的事情出现了，那原本将书给包裹着的火焰此刻居然猛地向内收缩，居然被书给吞噬了。
　　“这……”这一次夜天痕彻底愣住了，这本书到底是怎么一回事，如果只是有一个防护罩在周围，那也应该只是将夜风的火焰给挡住让自己不被攻击就对了啊，此刻怎么会还将其给吞噬掉，难道他有生命！
　　就在夜天痕和夜风被这本奇特的书弄得焦头烂额的时候，在那遥远云端尽头的一座宫殿里一个正在闭目养神的老者突然将眼睛睁开，他正是当初留下那道蓝光的老者。
　　“呵呵，那小猴子果然来了啊，这个天命不可预测的小猴子这次造化会是怎样呢，想要拿我的礼物可是要付出一些代价的哦！”
　　老者的脸上露出一丝笑容，只见他缓缓起身一动就消失不见了，速度之快宛如瞬移……


第9章 领悟
　　嗡……
　　将夜风的火焰吞噬之后，那本奇特的书又开始发出一阵低鸣。
　　“小风，快退回来！”听见这个声音，夜天痕的第一反应就是这家伙又要开始反弹了，连忙开口叫夜风退回来。
　　夜风也想起了之前的情况，当即不敢耽搁，连忙退了回来，但是这次这本书却像是玩人一般，发出一阵低鸣后却没有任何反弹攻击的架势。
　　“这……”对于这次书的表现，夜天痕和夜风都很是奇怪。
　　“难道他只能够反弹物理攻击！”看着已经停止了低鸣的书，夜天痕也慢慢站起身来。
　　“大哥，那么我们接下来怎么办？”虽然没有反弹自己的火焰攻击，但是火焰攻击也没有产生效果，没有办法的夜风也只有将目光再次投向了夜天痕。
　　“我们……”
　　就在夜天痕准备计划下一步该怎么做的时候，那原本停止低鸣的书突然闪耀起红光，一道比之前夜风发出的火焰还要强的火焰向着他们袭来。
　　原本因为书停止低鸣之后就没有了动静，夜天痕和夜风一时间也松懈了下来，可是谁想他们松懈下来的时候，这攻击又突然来了，让他们根本防不胜防，直接被火焰给吞噬。
　　“嗷……给我破！”被火焰给吞噬的夜天痕受到炽热的影响，怒吼一声，同时将包裹他的火焰给强行震开，而夜风则是化为了火鸟状态，虽然不说完全抵消了火焰，但是足以抵抗了。
　　“大哥，这到底是怎么一回事啊！”攻击的火焰消散之后，夜风仍是保持着火鸟状态，此刻的他可是绷紧了神经，不敢再有一些松懈了。
　　“这本书，难道……”对于这次这本书的突然攻击，夜天痕心中突然确定了某种猜想，接着见他居然从巨猿状态恢复到了平常的状态。
　　“大哥，你……”对于夜天痕突然恢复到平常状态这一举动，夜风也是十分好奇，还以为他是力量耗尽，生怕这个时候那奇怪的书对他发起攻击，连忙冲到夜天痕身前将其给挡住。
　　“小风，没事，退下吧！”夜天痕自然明白自己弟弟在想什么，对其露出一个轻松的笑容示意他没有什么之后居然径直向着那本书走去。
　　这次夜天痕眼中不知为何充满了自信，伸出双手就要去拿起那本有着奇特保护罩的书。
　　嗡……
　　果然在夜天痕触碰他的时候，这本书就释放出防护罩阻止了他的动作，并且看样子还立马就要释放出反震的力量将夜天痕给反震出去。
　　“大哥！”看见这一幕夜风也是吓了一跳，立马就要冲上去，要知道此刻的夜天痕已经不是巨猿真身状态，要是再被那样强烈的反震力量给击中，就真的大事不妙了。
　　“给我停下来，我以主人的身份命令让你停下来！”但是夜天痕似乎已经忘记了这书的反震有多么厉害，丝毫没有躲避的意思，而是将书牢牢的拿在手中。
　　砰……
　　奇特的书还是和之前一样释放出了一股强大的反震力，但是这次却奇特的没有伤害夜天痕，直接从他身上穿透过去！
　　“这……是怎么回事！”夜风吃惊的看着眼前的一幕，他无法相信为何之前杀伤力如此惊人的书此刻却是伤害不了夜天痕了。
　　“这小猴子，这么快就发现了，比我预料的还有慧根，有意思，有意思！”而这时，在远处云端上，那名留下这本书的老者也自然将这一幕看进眼里，很是欣慰的点了点头……
　　“大哥，为什么他现在不震开你了呢？”对于在夜天痕手中彻底安静下来的那本书，夜风也很是奇怪，他到底是怎么办到的？
　　“呵呵，很简单，因为这本书有自己的思维！”见到书已经完全安静了下来，夜天痕也露出一个满意的笑容说道。
　　“有自己的思维，什么意思？”对于夜天痕所说，夜风并不是很明白。
　　“简单的说就是这本书有自己的思维，会选择主人，并且还有自己的脾气，如果你不拿出自己的决心，让他感受到你能够做他的主人，他是不会受你控制的！”夜天痕想了想认真的为夜风解释道。
　　“自己的思维，选择主人！”
　　“没错，所以我们要有足够的信心证明自己能够当他的主人，如果我们自己都不相信自己，这种有思维的宝贝怎么可能认同你呢！”夜天痕将其中的奥秘说了出来。
　　的确如他所说，很多天地灵宝都是有自己的思维的，想要得到他们自然需要他们的认同，而让对方认同一般情况下无非就是靠自己的力量或者说是气势来压倒对方。
　　而关于力量，这本书那奇特的保护罩太过强烈，明显是目前他俩无法压制住的力量，那么就只有靠着自己的气势去压制住那本书，才能够让他承认自己，安静下来。
　　当然，这其中也是充满风险的，要是夜天痕在拿着书的时候因为他的反震力心中有些害怕或者说有了一些犹豫，那么毫无疑问他也会被震飞出去，不过还好，当时想通了的夜天痕意志力还算坚定，并没有被其的动静给影响。
　　“这是……”将手中的书给翻开之后，夜天痕完全愣住了，因为在书的第一页赫然写着三个大字——道德经！
　　“道你妹啊！”夜天痕有一种将手中的书给直接撕成两半的冲动，自己废了九牛二虎之力得到手的宝贝居然是一本后世广为流传，自己早就烂熟于心的《道德经》。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母……”这短短五千字的《道德经》夜天痕在当初大学的时候就已经将其看过不知道多少遍了，虽然是一本凝结了华夏智慧的绝世之作，但是那对于此刻的夜天痕来说根本就没什么用！
　　“等等，这里是仙侠的世界，而先前这本道德经拥有的那种力量……”就在夜天痕心中郁闷万份，准备将道德经合上的时候，突然潜意识里面告诉他这本书没有他想的这么简单，让他翻开看看。
　　在这种奇特的感觉驱使下夜天痕将道德经翻开，映入眼睛的果然还是“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母……”那熟悉的文字，但是在这熟悉的文字里面似乎有一种奇特的气息在牵引着他。
　　“好舒服的感觉！”在这种奇特感觉的引导下，夜天痕感觉到这道德经似乎给自己一种前所未有的感悟，原本有些浮躁的心也静了下来，开始全身心的投入到书里面的内容。
　　当夜天痕他读到“上善若水。水善利万物而不争……”的时候，似乎有了什么深入的感悟，全身居然被一种有些冰冷的感觉给包裹着，让在一旁的夜风都感觉到了那股凉意，不由的身体一颤。
　　“呃，这么快就能够从道德经里面感悟到先天灵水的入门法则，真是不简单，呵呵，看来不用我这个老头子操心了！”在云端上的老者看见夜天痕有所领悟后，满意的点点头，转身便消失在了云雾之中……
　　“呃……原来是这么一回事，原本水的力量还可以这样使用！”沉浸在领悟中的夜天痕，终于在初步掌握了那神奇的灵水的运用之后，兴奋的睁开了眼睛。
　　“大哥，你终于醒了，怎么样，收获很大吧！”在夜天痕睁开眼睛的一瞬间，一直守护在他身旁的夜风立马就感觉到了，连忙看着他兴奋的问道。
　　“还不错，终于得到我想要的东西了！”对于这次的收获夜天痕也很是满意，之前一直苦苦追寻的修仙之法终于被自己摸到了门路，他现在有了能够在这个世界追寻巅峰的信心了！
　　从兴奋状态下回过神来后，夜天痕看向一旁的夜风很是吃惊的问道：“小风，怎么才一会儿的时间你又长大了，你这也长的太快了吧！”
　　原来此刻的夜风体型相较于夜天痕领悟之前有足足大了好几圈，夜天痕此刻都只有他胸口那么高了，就算知道夜风现在处于他们这个种族的发育期，但也不应该长的这么快啊！
　　“大哥，你还不知道吧，从你拿着这本书进入领悟开始已经过了整整三天了，这三天我能感觉到你将周围的天地灵气都集中了过来，所以在你身边的我也得益不少，体形自然增大了一些！”夜风为夜天痕认真的解释道。
　　“三天，我这领悟片刻的时间居然就已经过了三天了！”夜天痕心中也是相当震惊，自己明明感觉去领悟不过短短几个小时的时间，但是实际上已经过了三天了，难怪这神魔世界中的人动不动就要闭关几年，这里的时间也太不给力了嘛！
　　“大哥，你能够沉浸在领悟中忘了时间是好事，一旦进入这种状态力量提升是最快的，我听那银牙说，过去很多妖王闭关就是为了进入这种状态，所以一闭就是几年，但其实他们有九成时间都是为了寻找这种状态的！”夜风认真的说道。
　　“什么！”夜天痕心中也是一喜，他也没有想到这种状态居然是这般难得。
　　“那就来看看这次领悟出来的灵水力量到底让我变强了多少！”猴急个性的夜天痕立马将体内的力量调动在手上，对着一旁的一棵大树就是一拳向其打去。
　　砰！
　　被夜天痕这一拳打中后，大树的树干上立马被冻结住了，同时被击中的地方也直接断掉，让那十几米高的树身重重的落在了地上，而此时夜天痕的手上也有一圈冰冷的蓝色气息在围绕着。
　　“好厉害，大哥，不止是力量有了飞跃的提升，还带有冰霜的力量，在攻击的瞬间将其冻住，使其直接被击碎掉了！”夜风也在一旁惊讶的说道。
　　“其实还有一点你没有说道，灵水之气在我的手上形成了一层薄薄的冰壁，将反震力给完全吸收了！”夜天痕动了动自己的右手，果然在眼光的照射下有些反光。
　　“太棒了，大哥，现在我们两兄弟，一人火一人冰，就算是遇见普通的妖王都应该有一拼之力了吧！”看着夜天痕的变化，夜风也很是激动的说道。
　　“是啊，是我们兄弟开始向这个世界问候的时候了！”


第10章 麻烦找上门
　　领悟了《道德经》中的灵水力量后，夜天痕也决定开始要自己的计划了，毕竟在这个神妖的世界中，只有拥有足够强的实力和势力之后，才可以安心的生活，不然不管是对于神还是妖，甚至西方那些秃驴都会有事没事来欺负你！
　　回到领地之后，夜天痕一边和夜风领悟《道德经》中的内容，一边让银牙带领这狼族去巩固自己在这片森林中的地位。
　　可是俗话说得好，福无双至、祸不单行。
　　也许是夜天痕最近的发展太顺利了，也该倒霉的事情找到他了，这天银牙率领着狼族在属于自己的领地上为夜天痕采集各种聚集天地灵气的仙草，却突然遇见了麻烦。
　　两个虎头人身的妖怪出现在了夜天痕他们的地盘上，看见那群在采集仙草的狼族后，直接将其给打成了重伤，将他们采集的草药也全部都给带走了，走的时候还留下了话。
　　“告诉你们狼族的首领，从今以后每月为啸月谷谷主上交十斤的仙草，如有违背直接灭了你们狼族！”
　　得知了这件事情的银牙也是勃然大怒，不过他也知道这啸月谷谷主不是自己能够得罪的对象，就连他那两个虎头人身的妖怪都不是自己能够对付的，当即不敢耽搁，匆匆忙忙的来向夜天痕回报这件事情了。
　　此刻的夜天痕和夜风正在感悟道德经里面的修炼法门如今的他们都已经找到了入门级的方法，进展正一日千里。
　　他们两人都已经感觉到自己丹田处开始聚集的内丹，照这种速度修练下去，不出一月他们就能够将内丹结成，成为一名真正的修真者，达到那传说中的内丹期，不过他们此刻是妖，也就不能够称之为内丹期的修真者，而是散妖级别的修妖者的存在。
　　在当初和银牙谈论的时候，他也大致将他们妖怪的修炼等级了解了。
　　那就是准妖（有了自己的意识，能够口吐人言，寿命也就超过了一般同类。）——散妖（在体内结成内丹，一边可以幻化出人身，但是脸部还是动物的样子，不过此刻寿命已经大大的增加了，不被杀死可以最少都可以活三百年。）——天妖（一般是一方妖王，拥有飞天入地之说，寿命最少有上千年，据说啸月谷的谷主就是这个级别。）
　　再往上银牙就不知道了，作为一个只是准妖巅峰的狼族首领，他能知道这么多已经算是奇迹了。
　　而有了这种等级概念的夜天痕自然也就有了目标，他打算先将自己提升到了散妖级别，再去好好观察一下这个以啸月谷为中心的森林，可以的话略微扩大一些范围，等达到了天妖级别之后，就去拜访一下那个传说中的啸月谷谷主。
　　可是计划不如变化，虽然说夜天痕做好了自己认为完美的计划，但是这一切却率先一步被破坏了，啸月谷谷主的两个手下来访，无疑是让他过不了那种安安稳稳修炼的日子了。
　　当银牙将这一切的事情汇报给夜天痕之后，他铁青着脸，半天没有说话，毕竟这事来的太突然了，让他一点准备都没有。
　　“大哥，要我说管他什么啸月谷谷主，咱们不鸟他，他要是过分了，大不了咱们就跟他拼了，就像当初收拾独眼猫一样，收拾掉他！”夜风见到夜天痕脸色难看，顿时也来了火气。
　　这段时间他跟着夜天痕学习道德经修炼法门，虽然说没有像夜天痕一样领悟灵水之力，但是也找到了属于自己的修炼法门，配合着狼族送来的仙草，他的实力也是一日千里的进步着，在丹田处同样开始聚集其内丹，如果这段时间加快点速度，最多十天他有信心就将内丹结成，到时候配合他先天就拥有的火焰力量，他自信在散妖这个级别里面，他是属于巅峰的存在。
　　“小风，这事没有你想得那么简单，不要冲动！”夜天痕看了一眼自己这个血气方刚的弟弟，冷冷的喝斥道。
　　“老大，那我们接下来怎么办，是给那个啸月谷谷主每月定时缴纳仙草吗？”银牙在一旁小心的问道。
　　夜天痕沉默了一阵，看向银牙，“银牙，咱们狼族现在每个月能够采集多少仙草！”
　　银牙想了想认真的回答道：“如果没有夜风大人的帮助，我们每月最多能够采集十二斤左右的仙草，但是多了夜风大人为我们指明方向，我们每月可以采集到将近三十斤左右的仙草！”
　　“这么多！”夜天痕也被银牙汇报的这个数字吓了一跳，不过转念一想，夜风那可以判断天地灵气聚集的本事，的确可以大大加强工作效率，再加上狼族人员众多，这三十斤的仙草也不算太多。
　　不过那个啸月谷谷主够狠的啊，一下就要十斤的仙草，这让大多数的种族都是在免费为他做事，这个数字可以算是这片森林里每个种族所能承受的最大值吧。
　　看了看夜风现在不到散妖级别的实力后，夜天痕的心中也有了打算，对一旁的银牙说道：“银牙，你去准备十斤的仙草，然后明天和我一起去拜访一下那个啸月谷谷主！”
　　“是，老大！”听见夜天痕的这个吩咐，银牙心里便知道夜天痕打算每月上缴仙草了，虽然心中有一点点不爽，毕竟狼族是很高傲的存在，不过转念一想那啸月谷谷主的实力，也就只有被迫接受了，毕竟再高傲的心在绝对的实力面前也只有屈服的份。
　　“大哥，难道我们每月都要向那个啸月谷谷主上缴仙草吗？”在银牙走后夜风很是不满的向张志军抗议道。
　　“小风，我知道你心高气傲，但是现在还不是和那个啸月谷谷主闹翻的时候，你要是不满就将你的怒气转换为动力，早日达到天妖级别，这样咱们两兄弟才有和别人对抗的资格啊！”夜天痕摸了摸夜风的头说道。
　　对于夜天痕的话夜风还是很听的，点了点头，“我知道了，大哥！”
　　不过此刻的夜风已经暗暗下定决心一定要快速的变强起来，让自己和大哥不再受任何人的欺负……


第11章 结成冰丹
　　当天夜里，夜天痕并没有在狼族的领地里休息，而是来到了当初那个独眼巨虎舍命保护的圣池里去，想着第二天就要去找那个传说中的啸月谷谷主，夜天痕的心里其实也是蛮紧张的，打算将自己多提高一点实力心里也要多一些保障。
　　原本现在的圣池由于治疗了夜风的伤势已经没有剩多少天地灵气，对于已经觉醒了巨猿真身的夜天痕没有多大的用了。
　　不过如今的夜天痕已经是修炼成内丹期也就是散妖的最后一步了，有了这个圣池的一点点辅助，他说不定一个感悟，就在这个晚上突破，结成内丹，成为散妖了。
　　将身体整个泡在圣池中的夜天痕也闭上了眼睛，让全身的真气随着经脉快速的流动着，最后再在丹田处聚集。
　　那体内的真气在夜天痕觉醒的那种灵水力量影响下，开始在丹田处结成水滴了，并且还在不断的扩大，往外释放着丝丝的冷气。
　　“两滴！”感觉这丹田处增大了一倍的水滴，夜天痕有了些兴奋。
　　“三滴、四滴……十滴！”当丹田处的水滴聚集了十滴之后，夜天痕全身的真气差不多已经全部聚集完成了，而这由十滴水滴聚集的水球也在这一瞬间变为了一个冰球。
　　“完成了吗！”感觉着自己领悟完成的夜天痕猛地睁开了双眼，霎时间一股极强的冷气从他身上释放出来，整个圣池居然在这一瞬间全部被冻结起来。
　　“这是什么个情况！”睁开双眼的夜天痕看着自己居然被冰封在这个圣池中也是有些惊讶，不过这些将自己困住的冰似乎并不寒冷，待在这冰中也没有丝毫的不适。
　　“天亮了吗！”看着天边那传来的丝丝亮光，夜天痕也明白了此刻的时间，看来这次领悟花了整整一个晚上，不过还好，自己总算成功了。
　　想到这里，夜天痕脚下一用力从冰封的圣池中跳了出来，而他跳出来的一瞬间，那原本冰封的圣池却是化为了一片冰屑，彻底的消失掉了。
　　“这池子也算完成了他最后的使命了吧！”见到圣池消失，夜天痕也有了一些感叹，这个圣池也算是对他和夜风有过很大的帮助了。
　　“现在的我应该是个什么状态呢！”在简单感叹之后，夜天痕立马又将注意力集中在自己身上，闭上眼睛细细感受着自己身体的变化。
　　“这尼玛算是什么情况！”细细感受了自己身体情况的夜天痕发现自己的丹田处结成的并不是传说中的内丹，而是由之前那些水滴积聚成的冰丹，那冰丹散发出来的冰气正在快速的流通着自己的奇经八脉，自己的身体也似乎还在发生着变化。
　　如此一来夜天痕也就不急着动了，闭着眼睛静静等待着身体的变化。
　　只是片刻那冰气便流遍了夜天痕全身的经脉，而他的身体也被一层寒冰给冻结了。
　　“终于结束了吗！”这次夜天痕没有急着动了，而是静静的观察了一阵身体的情况确定再无变化之后，才震碎覆盖在自己身上冰层，从中走了出来。
　　“看来这次才是真的成功了！”从冰中走出的夜天痕全身的猴毛已经跟随着冰屑一起消失掉了，取而代之的是人类一般的光滑皮肤，幸好他身上穿的有当初用独眼巨虎的虎皮做成的衣服，不然此刻走出来一定会被误认为是暴露狂！（当然，这是建立在这个森林中还有从二十一世家穿越去的人才会这么认为，不然整个森林中都是一群动物，谁管你穿不穿衣服啊！）
　　现在夜天痕的全身也就只有身后的尾巴和脸上有一些毛能够说明他是猴子的身份，不过这毛都不是太多了，如果稍加修剪，那就和普通男子相差无几了。
　　“嗯，看来现在已经达到散妖级别了！”夜天痕感受着自己身体变化，认真的判断着。
　　他还记得当初银牙告诉自己的达到散妖级别的妖怪是在体内结成内丹，能够幻化出人身，不过脸部还是动物的样子。
　　而如今的自己丹田处已经结成了冰丹，额……应该算是内丹的一种吧，幻化出了人身，脸部还有一些猴子的样子，不过已经没有多少了，综合判断一下，夜天痕觉得自己已经达到了散妖级别！
　　“看看力量有多少的增强！”相对于身体的变化，夜天痕更想知道晋级之后的自己力量又有什么变化。
　　想到这里，夜天痕直接用双手抓紧身旁的一棵大树，猛地一用力就将这棵大树连根拔起，连带着周围的地面都是颤动了一下。要知道这棵大树树干的直径就足有一米，夜天痕能够靠着蛮力就将其连根拔起，证明他双臂的力量加起来足有上万斤了，这还是普通情况下，要是他再变成了巨猿真身，那么这个力量又会是成倍的增加，估计就算是当初的独眼巨虎，都可以只用一拳就收拾掉了。
　　已经确认了力量上有了质的飞跃，夜天痕又再次将目光投向另一棵大树，想要看看自己的灵水力量有多少的增强。（为什么受伤的总是大树，因为在森林里最常见的就是大树啊！）
　　走到这棵大树面前，夜天痕用单手抓住了大树的树干，在他的手与树干接触之后，夜天痕就感觉到了大树体内的汁水的流动，脸上带着坏坏的笑容，开始调动自己体内的灵水力量。
　　立马那棵足有数十米高的大树在夜天痕灵水力量的影响下，瞬间就被冻住了，成为了一棵冰雕树。
　　“灵水力量也提升不少，看来结成的这颗冰丹作用还是蛮大的嘛！”对于自己力量的提升，夜天痕也很是满意，转身跳到空中，开始快速的向狼族的领地跑去，他没有留意到，自己的速度已经达到了一步十丈的水平，比之从前的一步一丈也有了质的飞跃……
　　在夜天痕离去不久，这片森林的上空一个正在极速飞行着的身影突然停了下来，目光集中在之前夜天痕冻结出的那棵冰雕树上。
　　“这是什么情况，这森林里什么时候有了这样一棵奇特的冰树！”这个被冰雕树吸引的身影也落在了冰雕树前很是奇怪的打量着这奇怪的现象。
　　如果夜天痕还没有离开，一定会对突然到来的身影大吃一惊，因为这个身影居然是一副书生气十足人类的模样，白衣黑发，唯独那白衣下面一条白色的尾巴暴露了他是一个妖怪的身份。
　　可是来人的脸上已经没有完全没有动物的样子，而是一个足以上无数腐女尖叫的帅哥模样，莫非这个帅气的白衣男子已经达到了天妖级别……


第12章 拜访啸月谷
　　达到散妖级别的夜天痕，很快就回到了狼族的领地中。
　　当夜风、银牙还有众多的野狼看见他的时候都是吃了一惊，还是夜风最先回过神来，十分惊讶的问道：“大哥，怎么只是一晚上的时间你就变成这样了，你身上的毛哪去了，要不是你的面孔和气息没有太大的变化，我都不敢认你了！”
　　“是吗，不过你还是认出来了啊！”夜天痕开心的笑道，对于自己达到散妖级别所产生的变化夜天痕心中是很高兴的，不单单是因为这样带来的实力提高，更重要的是他现在越来越像一个正常的人了，这让从二十一世纪穿越过来的夜天痕最为高兴，毕竟正常人里面没有谁是希望自己整天是一副动物的模样到处跑来跑去。
　　“对了，告诉你们一个好消息，我已经结成内丹，达到散妖级别了！”夜天痕对着众人（狼）宣布道。
　　“太好了，恭喜大王，贺喜大王！”听见这个消息后，狼族中的每一只野狼都激动的欢呼起来，经过这段时间的相处，他们已经完全的将夜天痕当作他们狼族的大王了，虽然说他并不是一只狼，但是崇拜强者的狼族并不是太过在意这些，现在夜天痕在他们的心里地位比之银牙都要重上不少。
　　“大哥，这是真的吗？”夜风也开心的飞了过来。
　　“老大，你也太速度了一点吧！”银牙也从不甘落后的跑了上来。
　　“当然是真的，不然我怎么可能外貌发生这么大的变化！”夜天痕此刻的心情也是很好，耐心为他们讲述起了自己突破的经历，虽然没什么好讲的，只是一个普通晋级为散妖级别的过程，连朵传说中的连劫云都没有出现，不过在夜天痕那堪比相声演员的讲述下，就连他破冰而出那一刻情况都被其描绘的有声有色……
　　待夜天痕讲述完了之后，众人（狼）都是一副意犹未尽的样子，一个个都拿着崇拜的目光看着夜天痕，这让其的虚荣心大大满足了一下。
　　不过得瑟归得瑟，夜天痕还是明白今天有正事要做，得瑟完了之后，夜天痕还是开始安排着今天的事情。
　　“银牙，十斤仙草准备好了吗？”
　　“准备好了，随时都可以出发了！”银牙恭敬的回应着，同时给身旁的一只野狼使了一个眼色，他立马就去山洞里拿出捆成一捆的仙草。
　　“嗯，那我们俩就出发吧，小风，你留下来好好训练，争取在我回来的时候就达到散妖级别！”夜天痕摸了摸夜风的头说道。
　　“知道了，大哥，我一定会在你回来之前达到散妖级别的！”见到夜天痕的突破，夜风在高兴的时候也受了一点点刺激，暗暗发誓自己必须尽快突破，不能给自己的大哥拖后腿了。
　　“大哥相信你！”对于自己的这个弟弟，夜天痕还是很有信心的，虽然说有点小孩子心性，但是其坚韧的性格夜天痕知道自己都比不上。
　　让银牙在简单交代了一下狼族的事情之后，夜天痕就带上他朝着啸月谷出发了……
　　啸月谷可以说是夜天痕他们所处的整个森林的总称，也可以说是这个森林中心啸月谷谷主的居住地。是整个森林天地灵气最浓郁的地方，不过也是整个森林所有动物、妖怪的禁地。
　　夜天痕他们狼族的领地距离啸月谷的距离并不是很远，他和银牙普通的行驶速度，只是半天时间就到达了啸月谷的入口。
　　“什么人，敢擅闯啸月谷！”
　　刚一到啸月谷的谷口就有两个虎头人身的妖怪出现对着夜天痕他们呵斥道。
　　“两位，我是狼族的首领夜天痕，送来十斤仙草献给啸月谷谷主！”夜天痕将携带的十斤仙草拿了出来。
　　“狼族的首领怎么是个猴子？”看着夜天痕那还没有完全褪去猴样的脸庞，啸月谷的两名守卫有些不相信的问道。
　　“因为我们老大对我们整个狼族都有大恩，所以我们狼族才推举他当我们的首领！”银牙这时在一旁帮夜天痕解释道。
　　“原来是这样！”对于狼族重情重义的性格，这两名看守人也听说过一些，所以对于夜天痕这个猴子因为对狼族有大恩而当上他们首领的事情并不起疑，想起昨天上面就来通知过说是这个森林的狼族也会定期来缴纳仙草的事情后，对夜天痕他们的来意也不再有疑。
　　其中一人对着夜天痕他们挥了挥手，“你俩拿好仙草，跟我进去参见谷主吧！”
　　夜天痕他们也点点头，拿起仙草跟随他走了进去，心中对马上要见到的啸月谷谷主也多了几分期待。
　　毕竟连给他看门的守卫都已经是散妖级别了，虽然气息感觉上不是很强，估计就和被他收拾掉的独眼巨虎差不多，但是能够让这种级别来给他看门，这个啸月谷谷主肯定是个超级牛逼的存在。
　　“禀告谷主，狼族首领夜天痕和其属下带来十斤仙草献于你！”在啸月谷谷内走到一座足有五米高的石门前的时候，那名守卫立马单膝跪地恭敬的向里面说道。
　　“狼族……昨天才通知他们的，今天就送来了，速度挺快的，让他们进来吧！”石门里面传来一个听上去很年轻的声音，同时那足有五米高的石门也缓缓的打开了。
　　“你们进去吧，记得，别乱说话！”为夜天痕他们带路的虎首人身的妖怪转过头来对着夜天痕他们叮嘱道。
　　“多谢了！”对于对方善意的叮嘱夜天痕还是很感谢的点点头，同时带着银牙朝着石门中走去。
　　“狼族首领夜天痕（狼族银牙），参见谷主大人！”进入石门内部后，夜天痕看见里面一张石椅前面一个身穿白色长袍的身影正背对着他们站着，感觉那人身上传过来的特殊气息，夜天痕知道他就是啸月谷谷主，当即躬身和银牙一起向其行礼道。
　　“你们狼族的动作蛮快的嘛！”听见夜天痕他们的声音后，这个身影也转过身来，露出一张堪称完美的帅气男子面庞，他赫然就是早上被夜天痕那棵冰雕树吸引过去的白衣帅哥。
　　“你是狼族首领？”啸月谷谷主看向没有一点狼模样的夜天痕有些好奇的问道。
　　“没错，在下夜天痕，刚当上狼族首领，今天给谷主大人送来十斤仙草！”夜天痕说着将仙草从身后拿了出来。
　　可是啸月谷谷主却是丝毫没有理会他拿出来的仙草，双眼直勾勾的看着夜天痕，“你达到了散妖级别！”
　　“是的，今天早上刚刚突破！”对于啸月谷谷主的话，夜天痕也有些奇怪，散妖级别对他来说不是应该很常见吗，给他看门的两个家伙不都是散妖级别吗！
　　“今天早上！”啸月谷谷主的声音提高了一些。
　　虽然心中有些奇怪，但是夜天痕还是继续回答着，“没错，今天早上！”
　　见夜天痕再次确定时间之后，啸月谷谷主却是脸色突然一变，全身释放出一股可怕的压力，朝着夜天痕和银牙袭去……


第13章 谷主月豪
　　在向夜天痕确定了时间之后，啸月谷谷主的脸色突然一变，全身释放出来一股可怕的压力向着夜天痕和银牙袭去。
　　“这到底是怎么回事！”感觉到啸月谷谷主突然释放的压力，夜天痕和银牙都很是迷惑。银牙一下就被这股强大的压力给压倒在地，而夜天痕则是身体下意识的就聚集起一阵力量抵抗。
　　看见夜天痕的抵抗住了自己的压力，啸月谷谷主再次将压力提高。
　　这一次连夜天痕都有些支撑不住了，如果不是刚刚晋升成了散妖，体内有了那冰丹提供的冰气为自己稳住身体，他估计也都跪倒在地了，不过饶是这样，他也感觉到自己快到极限了，都想要立马显露出巨猿真身来抵抗。
　　而一旁的银牙则是完全的趴到在地，痛苦的喘息着，那可怕的压力已经让他动弹不得了。
　　“谷主，请你收回压力吧，如果我俩做错了什么事情，还请谷主你明示！”夜天痕最终还是忍住了没有变身为巨猿真身，毕竟那是自己的底牌，现在还不清楚啸月谷谷主到底要做什么，没有必要把底牌显露出来与其为敌。
　　“很不错！”在见到夜天痕也有些到达极限后，啸月谷谷主突然收回了压力，看着他满意的点点头。
　　而银牙也在这一瞬间终于能够喘气了，连忙恭敬的起身再次向啸月谷谷主行礼道：“谢谷主不杀之恩。”
　　“本来就没有要杀你，只不过是想测试一下你们首领的实力罢了！”啸月谷谷主随意的摆摆手，脸上没有了之前的冷酷。
　　“测试我！”夜天痕很是不解的看着这个啸月谷谷主，不明白他在搞些什么名堂，自己一个小小的散妖，他来测试自己干什么。
　　“没错，就是测试你，你叫夜天痕是吧！”啸月谷谷主看向夜天痕点头说道，眼神中居然有了几分笑意。
　　“没错，我叫夜天痕，敢问谷主，为何要测试我！”
　　“因为你是我啸月谷中诞生的一个天才，是除了我之外，唯一一个靠自己达到散妖级别的存在！”啸月谷谷主很是欣慰的向其称赞道。
　　“唯一一个，不会啊，谷主，你这啸月谷里不都是散妖级别的手下吗？”夜天痕很是不解的问道，他记得进来的时候一路上都是看见的兽首人身的妖怪，难道这些家伙都不是散妖吗？
　　“我说的是靠着自己达到散妖级别，外面那些家伙要不就是我用力量让他们突破，要不就是吃了化形丹，都不是靠着自己突破的！”啸月谷谷主很是不屑的说道。
　　“化形丹！”夜天痕又听见了新奇的名字。
　　“就是我炼的一种丹药，可以让普通准妖级别的家伙力量提升，拥有散妖才能够拥有的人身，不过从今以后的发展会受到一些限制！”啸月谷谷主很是耐心的为夜天痕解释道。
　　“现在整个啸月谷能靠着自己突破到散妖级别的也就只有你我两人，你也有资格当我的兄弟了，来，上来咱们两兄弟坐着聊！”啸月谷谷主凭空从一旁扯来了一把石椅，一脸笑容的给夜天痕挥挥手，示意他过来坐下！
　　“属下不敢！”夜天痕并没有上前，他现在还搞不懂这个啸月谷谷主在想些什么，就算自己是靠自己突破到散妖级别，那你也没有必要这般热情吧。
　　“有什么敢不敢的，你不上来莫非是看不上我，认为我不配当你兄弟！”啸月谷谷主有些不满的说道。
　　“属下不敢，属下绝对没有这个意思，是属下不配当谷主的兄弟！”
　　“别老是什么属下属下的，也别叫我谷主了，我的名字叫月豪，你直接叫我名字就行了，再叫我谷主，我可就认为你看不上我了！”月豪认真的对夜天痕说道。
　　“可……”
　　“没什么好可是的了，快，上来坐啊，对了，你旁边那个银牙对吧，通知下去，让他们准备酒宴，我今天要好好和我兄弟喝一场！”月豪很是开心的说道。
　　“额！”对于这般热情的月豪，夜天痕也不好扫他的兴，只得点着头上去坐着了。
　　与月豪简单交流之后，夜天痕发现这个传说中的啸月谷谷主很有意思，不单单是力量强大，其想法都是很独特的，比如对神和妖之间的看法，还有天庭管理三界一说，都有很前卫的看法，如果夜天痕不是从二十一世纪穿越过来的，肯定会以为月豪是个疯子。
　　不过正因为他是从二十一世纪穿越过来的，非但没有认为月豪是疯子，对于他的这些看法反而很认同，两人之间也很有话聊。
　　月豪之前只是试着说出了自己内心的一些想法，没想到夜天痕还真的能认同，对其的印象好上了不少，刚开始他对夜天痕那么客气，是因为他觉得夜天痕是这片森林里除了自己之外第一个能够达到散妖级别的存在，将来一定能够达到很高的境界，作为不甘做普通一方妖王的他知道多几个得力的助手是多么的重要，所以也就才对夜天痕能这么客气，甚至要其做自己的兄弟，就是为了早一步拉好关系。
　　不过现在夜天痕所表现出来的一切让他觉得有一种找到知己的感觉，觉得这个兄弟自己是认对了，也开始从心底将夜天痕当作兄弟了。
　　当天在啸月谷中，月豪热情摆宴招待了夜天痕之后，便邀请其多待几天，“天痕，你现在回去也没什么事啊，整个啸月谷都是我的地盘，以后也就都是你的地盘了，不会有人再找你狼族麻烦的，你才刚突破，不如多留下来几天，我也把我一些经验告诉给你，说不定能够用得上呢！”
　　听见月豪这么说，夜天痕也点点头，他现在虽然从道德经里面领悟了修炼之法，但还是有很多地方不够完善，如果有月豪的指点，他相信自己可以少走很多弯路。
　　“那行，月大哥，我就打扰了！”
　　“既然都叫大哥了，还那么客气干嘛！”对于夜天痕肯留下来月豪也显得很是高兴。
　　“银牙，那你一个人先回去，狼族的事情暂时就交给你和小风负责了，叫小风好好修炼，别惹事！”夜天痕对着银牙吩咐道。
　　“是，老大！”对于夜天痕的命令，银牙自然是听从的。
　　“小风是谁啊？”
　　“是我弟弟，后面有机会介绍给月大哥认识！”
　　“好啊，你弟弟不也就是我弟弟吗！”
　　在啸月谷待了几天之后，有了月豪的指点，并且每天安排不同的手下和夜天痕对战，夜天痕感觉自己的进步很大，现在已经完全活用散妖级别的力量了，虽然在纯力量上的增长不大，但是技巧上的进步惊人，夜天痕自信现在和刚突破的自己交手，自己一定能够在百招之内胜他。
　　当夜天痕再次将自己面前的五个兽首人身的妖怪全部击败的时候，月豪也在一旁开心的为其鼓掌，“好厉害，好厉害，天痕，你的进步很快啊，现在整个啸月谷，除了我以外已经没有人可以在你手上撑过百招了，你是当之无愧的二当家了，估计要不了多久我都不是你对手了！”
　　“大哥你客气了，我在你手上还不是撑不了百招，你才是真正的第一！”夜天痕看着月豪笑道，这几天相处让他和月豪的关系近了不少，连带着称呼都将月字去掉，直接叫大哥了。
　　“你这才修炼几天啊，相信大哥，你照这个速度下去少则三年，多则五年你应该就可以达到散妖级别巅峰了，要知道我达到这一天可是花了整整五十年啊，你小子可真是恐怖的家伙！”月豪和训练完的夜天痕坐下来闲谈起来。
　　“五十年，对了，大哥你今年多少岁了，是什么级别的修为啊！”夜天痕也问出心中一个早就想问的问题。
　　“我，我今年已经213岁了，还是属于散妖巅峰的级别！”月豪也步隐瞒，对着夜天痕说道。
　　“散妖巅峰，大哥你不是花了五十年就达到了吗！”夜天痕很是奇怪的，他之前对月豪的猜测可一直都是天妖级别的存在啊，不然怎么可能帮助别的妖怪突破，还有炼出化形丹这些等级的丹药啊。
　　“没错，你大哥我花了五十年就达到散妖的巅峰，可是如今已经在这个等级上足足被困了163年了，大哥是不是很笨啊！”月豪自嘲的笑了笑，笑容中还有那么一丝苦涩。
　　“不会，大哥你可是这啸月谷谷主，啸月谷中第一个达到散妖级别的存在，怎么可能笨啊，你要是笨，那整个啸月谷的妖怪都不用混了！”夜天痕很是认真的说道。
　　“呵呵，不用那么认真，大哥跟你开个玩笑！”看着夜天痕那认真的样子，月豪也是欣慰一笑，对其越来越满意，接着对身后那些小妖怪挥了挥手，“你们都先下去吧，我有些事情要和我兄弟谈！”
　　“是！”这些小妖对月豪的话自然是百分百遵从，立马退了下去。
　　“大哥，怎么了，有什么事要瞒着这些家伙！”夜天痕也对月豪的这一动作很是奇怪。
　　“大哥告诉你一个秘密！”月豪故作神秘的说道。
　　“什么事，大哥你说？”
　　“大哥已经触碰到天妖级别的门槛，估计就这几天就会降下劫云了！”


第14章 来自花果山的猴子
　　天妖，算得上是修妖者中走上强者的开始。
　　一般能够成为天妖级别的都是一方的妖王，很多地方的妖王甚至还没有达到天妖呢，像夜天痕他们现在所处的啸月谷王者就是散妖的巅峰——月豪。
　　达到天妖之所以这么困难，并非是大多数妖怪没那个天赋，而是因为达到天妖级别会迎来他们生命中第一朵劫云，也就是要渡劫，一般散妖级别有八成以上的妖怪都会死在这次渡劫中。
　　能够渡过劫云，达到天妖级别的妖怪，天庭都会认可，只要你不犯什么大错误、为祸一方，天庭都会将你当作一方的灵兽，如果你表现好一点，甚至天庭还会招录你，让你位列仙班，不过一般都只是凌霄殿外的编外人员。
　　所以说天妖也就是大多妖怪的一生追求，当然他们大多数都没能成功！
　　此刻听见月豪说他要渡劫了，夜天痕也很是高兴，当即向其恭喜道：“大哥，那我就恭喜你了，只要你一渡过劫云，就成了天妖级别了，到时候咱们啸月谷也就有天妖级别的谷主了，可谓是前途无量啊！”
　　“兄弟，你就别揣着明白装糊涂了，其实你心里很清楚这渡劫的危险吧，所以我才将那些小妖都散开，就是为了给你说些心里话，如果我出了什么事，你就……”
　　“呸呸呸！大哥，你说些什么不吉利的话啊，你不会有事的，所以你就别向我交代什么，有什么重要的事情，等你渡劫成功之后，我们兄弟俩再慢慢说！”没等月豪说完，夜天痕就率先将其打断，很是不悦的说道。
　　其实对于渡劫的危险，夜天痕怎么不了解呢，当初没穿越之前，他就看过不少修真的小说，知道有着主角待遇的修真者在面对劫云时候都是九死一生，一般的人，如果不是天赋惊人，很难有能通过劫云的，这渡劫就如同是这个修真世界的天道，为了防止修真者数量越来越多而专门来消灭修真者的一般，来到这个世界他听见的更是渡劫失败的例子，成功的……呵呵，似乎这啸月谷中还没人有人办到过，之前传说这啸月谷谷主——月豪是唯一成功的例子，不过目前看来啸月谷是真的一个人都没有。
　　看着夜天痕那倔强的样子，月豪轻轻的叹了一口气，他知道夜天痕正是因为关心自己，才会有这些反应的，心中对能够在渡劫之前有这样一个兄弟也感到很欣慰，至少他现在不是孤单的一个人了。
　　“好吧，不说这些，说点轻松的！”也不想让夜天痕太过担心，月豪也就没再提这件事情，将话锋一转问道：“对了，天痕，大哥一直有件事情很好奇，你是猴子吧，怎么成了狼族的首领了，而不是猴族的呢？”
　　“这件事情说来话长！”夜天痕淡淡一笑，将过去他和夜风一起对付独眼巨虎救了狼族的事情讲了一遍。
　　“原来是这样一回事！”听完夜天痕的讲述，月豪也摇着头感叹道：“这也算是一种机缘吧，那独眼巨虎我知道，之前我还认为他是啸月谷中散妖级别下最强的家伙呢，对其放任不管是想看看他能不能成为啸月谷除了我以外第一个突破到散妖级别的妖怪，结果，他像是命中注定了一般，刚得到圣池的力量还没有消化，就被天痕你给收拾掉了，这可真是命中注定逃都逃不掉啊，不过这样也好，至少让我有了一个真正的好兄弟！”
　　“幸好大哥你把他留给了我，不然我也没有今天的力量啊！”夜天痕点头笑道，他这话说得也很有道理，如果当时不是独眼巨虎伤害了夜风，让他彻底愤怒，估计他也没有那么快觉醒巨猿真身，也就不会这么快就达到散妖级别了。
　　“所以说冥冥之中一切自有定数，咱们是注定要成为兄弟的！”月豪拍着夜天痕的肩膀笑道，“对了，天痕，你如今成为了狼族的首领了，也是这啸月谷的二当家了，你们猴族也算跟着你翻身了，日子应该胡好过点了吧！”
　　“猴族，什么猴族！”夜天痕很是奇怪的向月豪问道。
　　“啸月谷的猴族啊，怎么，你不知道吗，你不是从那个猴族里面出来的吗？”月豪看着夜天痕奇怪的问道。
　　“啸月谷中有猴族吗，我怎么从来都没有见过呢，我不是从那个猴族里出来的，我最早的记忆就是我醒来之后就在啸月谷这个森林里面了，至于我为什么会在这里我也是完全不知道！”夜天痕回想起他刚穿越过来就进入沉睡状态了，接着醒过来就在这啸月谷中了，当然之前的话他是不会多说的，说了月豪也不会相信的。
　　“原来是这样，看来你还算得上是一个天生的神猴嘛！”月豪随意的笑道，“那这样你不知道猴族，没有见过他们也是正常的，他们算得上是我啸月谷中最弱小的一个种族存在，就生存在啸月谷最边缘的地方，经常被其他的种族欺负！”
　　“猴族是最弱小的，难道他们里面没有出现一两个厉害点的准妖吗，我记得猴子都是很机灵的！”不知道是不是自己穿越成为猴子的原因，还是因为觉得猴子和人都属于灵长类动物，夜天痕对猴子有一种特殊的感觉，听见猴族成了最弱的，也有些不平的替猴族说道。
　　“你小子，还知道猴子是最机灵的，真不知道是在夸你自己，还是在说猴族！”对于夜天痕的说法，月豪白了他一眼笑道：“其实在啸月谷中，能够修炼出比较厉害点的准妖，然后在我帮忙下成为散妖的都是这里原住民，也就是说至少几百年前就存在这里的，而那些猴子是最近几十年才来到这里的，所以也自然是最弱的存在。”
　　“最近几十年才来，那他们原来是哪的？”
　　“据说是什么花果山的猴子，是一次什么地震让他们落在了一棵大树上而漂到这里来的！”月豪回忆着说道。
　　“什么，花果山！”原本只是随意听听的夜天痕在听见花果山的时候不由的愣住了，这也怪不得他，二十一世纪的人只要看过西游的都知道这个花果山，因为这里诞生了中国历史上最著名的一只猴子——孙悟空。
　　“没错，是花果山啊，怎么，你知道那里？”月豪看着一下变得激动的夜天痕好奇的问道。
　　“额，脑子里似乎有过这么一个名字，不过不是很熟悉了！”夜天痕也不知道该怎么说，幸好他反应很快，立马找了个借口敷衍过去。
　　对于夜天痕的话月豪倒是没有四号怀疑，“看来你也有可能是从那里来的，那几十只猴子刚来我啸月谷的时候，我也去看过他们，听他们说花果山可是一个猴子窝，有各式各样的猴子几十万只呢？”
　　听了月豪的话，夜天痕也暗暗点头，看来这群猴子还真的是从花果山来的，而且可以推测出一个信息，那就是他们能靠着一棵大树就漂到啸月谷来，证明花果山和啸月谷离得不是太远，这可是个很重要的消息，要知道一个穿越者想要先知先觉，就得从这个世界最了解的地方当作做起，从目前情况来看花果山就是这个。
　　“怎么，对那群猴子有兴趣？”月豪看夜天痕的表情，就将他心中想法猜出了个大概。
　　“嗯，有点兴趣，等大哥你这次渡劫成功后，我就去看一看这群来自花果山的猴子！”夜天痕点头说道。
　　“好，等大哥渡劫成功，陪你一起去！”


第15章 白狐渡劫
　　确定了自己即将渡劫，月豪这段时间也没有闲着，开始摆弄各种对抗天劫出现时会用到的东西，而夜天痕也是在全力的帮他护法，毕竟渡劫的时候最怕被人打扰，一个不留神就有可能直接玩完，再也没有重来一次的机会！
　　其实月豪在散妖巅峰之所以会停留那么久，其中有一个很重要的原因就是为了做好充足的准备来对抗这次的天劫。他一次又一次的压低自己修为来锻炼身体，还有他开始从一个门外汉自己摸索着炼丹，这一切的一切都是为了让他成为这啸月谷中第一个达到天妖的人。
　　月豪的预感没有错，在他告诉了夜天痕自己要渡劫之后的第三天，啸月谷就出现了前所未有的异象，原本是万里无云的好天气，突然狂风骤起，在天空中凭空出现一团乌云，而且还以肉眼可见的速度不断的变大。
　　“劫云出现，我马上就要渡劫了！”月豪看了一眼天空中那团乌云，要渡劫的他自然明白这就是自己的劫云。
　　“大哥，你专心渡劫，我给你护法！”这时在一旁的夜天痕也打起来了十二分的精神，在月豪准备渡劫的场地旁站着，他可不允许周围有任何的小妖在这个时候来打扰月豪渡劫。
　　其实夜天痕他们的担心有些多余，月豪的劫云出现的时候挂起的那阵狂风，带有强大的力量，这啸月谷中的各种妖兽都被压得低下了头，这个时候还能够自由移动的人除了要渡劫的月豪，估计整个啸月谷也就只有夜天痕这个靠着自己达到散妖级别的猴子了。
　　早就做好准备的月豪也是直接跳到了要渡劫场地中心，全身力量一下提到最高，在他的身后的那条白色尾巴这时也是一分为九，带着一股强大的力量在他身后摆动着。
　　“九条尾巴，一直都忘了问大哥是什么种族的妖兽，这时看来莫非是九尾妖狐！”看着月豪身后的那九条尾巴，夜天痕在心里面暗暗的分析道。
　　“嗤嗤……”
　　天空中的劫云也越来越大，连带着其中有了蓝色的闪电正在翻滚着，几乎每一秒那劫云所产生的压力都在极速提升，连已经达到散妖级别的夜天痕都感觉到有一些透不过气了。
　　“轰！”
　　一声惊人的雷声响彻了云霄，连带着一条犹如蓝色巨龙一般的雷电直直的落下，像是要吞噬掉所有挡在面前的东西一般，向着月豪直直的冲去。
　　“嗷！”月豪这时也是发出一声怒吼，身后那九条尾巴猛地伸长，像是一个保护罩似得挡在他身前，当那蓝色雷电和他刚一接触的时候，他的九条就如同九把利刃一样猛地分开，那道威力十足的蓝色雷电竟然被分成了数块，落在月豪身边的地面上，在地面上轰出数个小坑，而月豪自己则是毫发无伤。
　　“大哥好厉害，这天劫的第一道雷电居然没有伤到他分毫，这也太逆天了吧！”看着月豪的表现，夜天痕心里也大大松了一口气，这散妖渡劫成为天妖，劫云一共会降下四道雷电，每一道都会比前一道强上几分，最后一道雷电一般是第一道雷电的两倍左右。而现在第一道雷电没有伤到月豪分毫，想必这次渡劫应该十拿九稳，不会出什么意外了。
　　就在夜天痕这么想着的时候，第二道雷电也落了下来，和第一道没有什么差别，仍然是一道蓝色的雷电向着月豪袭来，似乎比上第一道力量还要小上一些。
　　虽然看上去和第一道雷电没有太大的区别，月豪心中也不敢有任何的大意，身体猛地一个旋转，在雷电落下的时候，那九条尾巴合在一起向着那道雷电挥去，这一次那道蓝色的雷电居然被月豪直接给打了回去。
　　“这也太牛逼了吧！”对于月豪一次比一次逆天的反应，夜天痕也看得愣住了，要知道第一次月豪用九条尾巴将落下的雷电分开，这还有一点卸力的巧劲在里面，并不是直接与雷电对抗，但这第二道雷电则是实实在在被他用尾巴打了回去，而现在看月豪的尾巴仍是没有丝毫的伤害，这不得不说是牛逼的渡劫方法啊。
　　“不对啊，大哥的实力我是了解的，不应该有这么变态的实力啊，难道是这第二道雷电还没有第一道雷电的力量大！”夜天痕在心中有了一个可怕的猜想，连忙看向渡劫中的月豪，发现此刻的他居然再将一颗丹药放入了口中。
　　对于这枚丹药，夜天痕自然知道，是月豪为了应对这次渡劫特别准备的烈火丹，其功效和名字一样，吞下之后会感觉全身犹如烈火燃烧，不过同时也会让服用者短时间内获得极大的力量，原本月豪是准备在最后一道雷电时在使用的，毕竟全身被火烧的感觉也是很痛苦的，不过他现在居然提前使用了。
　　“从大哥的行为来看这第二道雷电要比第一道雷电弱了，他用尾巴去硬挡就是为了证明这一点，那么现在的情况可是很不乐观啊，难怪大哥会这么早使用烈火丹！”夜天痕在心里面一下也就明白了现在的情况。
　　的确如夜天痕猜想的一样，第二道雷电没有第一道雷电的威力大，月豪也是为了检验这一点才用尾巴去硬抗的。雷电第二道比第一道弱，这种反常的情况可不是一个好消息，因为渡劫时一般是前两道雷电为一组，后两道雷电为一组。如果第一二道雷电都不强，那么这就说明劫云是在集聚力量，第三道雷电和第四道雷电威力会成倍的增长。
　　所以月豪也在轻松挡下了前两道雷电的时候没有丝毫松懈，反而是将那烈火丹给吞下，因为他知道真正的危险现在已经到来了。
　　“轰！”
　　第三道雷电也就在这个时候降了下来，果然和月豪他们预料的一样，这一道雷电居然比第一道雷电粗了整整两倍有余。
　　这一次月豪不敢有丝毫的怠慢，身体稳稳的站在地面上，身后的尾巴开始闪耀着白光如同第一次的时候挡在了他的面前，形成了一个白色的保护罩。
　　但是这一次的雷电力量实在是太大了，即便是将力量提到最高的月豪也有些支撑不住，在他快要被那道雷电给吞噬的时候，猛地发出了一声长啸。
　　月豪瞬间从一个帅气的男子变为了一只全身白毛的巨型狐狸，看来他不单是传说中的九尾妖狐，还是更加稀少的九尾白狐。
　　显现出白狐真身的月豪力量提升了数倍，九条尾巴也变大了不少，硬是扛下了这第三道雷电。
　　“大哥居然是九尾白狐啊，这可真是少见啊，显露出真身的大哥应该能够扛下最后一道雷电吧！”夜天痕看着显露出白狐真身的月豪，感受着那股强大的力量，心中也开始暗暗为其祈祷着。
　　“咚咚咚……”
　　就在月豪刚挡下第三道雷电的时候，天空中的劫云发出一阵闷响，体积居然又增加了一倍，并且还闪着丝丝的红光，看来第四道雷电会更加可怕……


第16章 硬抗天劫
　　“嗤嗤……”
　　看着空中那还在冒着火花的劫云，月豪和夜天痕都知道这最恐怖的第四道雷电就要落下了。
　　“嗷！”
　　显现出白狐真身的月豪此刻也不敢有丝毫的大意，怒吼一声，全身开始闪耀着白光，看得出来他已经将力量提到最高了。
　　“轰！”
　　这一刻最后一道雷电也是落了下来，其大小比第三道都还要粗上一圈，不同于前三道雷电的是这次的雷电除了是蓝色雷电以外，在他周围还环绕着一圈红色的火焰，散发出来的压力要比显露出白狐真身的月豪都要强上数倍。
　　不过即使这样月豪也没有丝毫的退缩，只见他的身躯化为一道白影一般，向着这最后一道雷电就迎了上去。
　　月豪身后的九条尾巴快速的挥动着，像是九条白蛇一般，在月豪的本体还没有接触到这最后一道雷电的时候，就已经先疯狂的攻击了他数下，将雷电的力量急剧消耗了不少。
　　饶是这样，这最后一道雷电还是有八成以上的力量，和月豪的白狐真身狠狠撞在了一起。
　　嘭的一声巨响，月豪的白狐真身终于将这最后一道雷电给反弹了回去，而他本体也是受到了严重的伤害，重重的摔落在地上。
　　“大哥！”看见掉落在地面上的月豪，夜天痕也大叫了一声，赶快跑了过去。
　　不过看见月豪的状态后，夜天痕那皱着的眉头立马舒展开来，脸上全是喜色。
　　原来月豪虽然被这最后一道雷电打成了重伤，奄奄一息，但是却是成功渡过了天劫，这时在他身上的雷电已经完全转变为他的力量，正在快速的为他治疗着伤势和提升着身体力量，估计最多两分钟，月豪就可以完全恢复过来，并且力量达到前所未有的恐怖。
　　“嗤嗤……”
　　可是就在夜天痕准备开心的为月豪欢呼的时候，却听见了空中一道雷电的声音，连忙抬起头一看，原来之前月豪硬抗着反震回去的雷电此刻又掉落了下来。
　　先前的月豪已经将最后一道雷电的八成力量用身体硬抗下来，这最后被反震回去再落下的雷电经过消耗只剩下不到一成的力量了，比起来还不如最先前的第一道雷电强烈，可是现在月豪的状态还正在回复中，这样的一道雷电足以让他灰飞烟灭，前功尽弃了。
　　“可恶，不管了！”夜天痕现在哪会让这道雷电打中月豪，让他前功尽弃，他也不管自己现在才是散妖初期的修为，怒吼一声直接变为自己的巨猿真身，打算去替月豪扛下这道雷电。
　　“嗷！”刚变身成为巨猿真身的夜天痕，立马就和最后的雷电撞在了一起，此刻他才发现原来散妖初期和散妖巅峰有这么大的差别，第一道雷电看月豪轻轻松松甚至连白狐真身都没有变就挡了下来，可是此刻轮到自己，立马就感觉到全身都被电麻了，眼前一黑，几乎马上就要失去意识了。
　　也就在这个时候，夜天痕体内的那颗冰丹，却是立马释放出大量的冷气，充满了夜天痕的全身，原本要就要失去意识的夜天痕也被这种清凉的感觉一下拉了回来，那本来已经麻木的身体也在这一瞬间暂时了有了知觉。
　　“给我破！”夜天痕怎么会错过这个好机会，怒吼一声，单手狠狠的挥向这道雷电，这百分之两百的一拳也终于将这最后的雷电彻底的打散了。
　　“知道厉害了吧……”看着被自己打散的雷电，夜天痕的嘴角露出一丝笑意，原本还想得瑟两句，但是冰丹此刻已经停止向他传输冰气了，一股麻痹感再次充满了全身，这次他也撑不住了，眼前一黑，昏了过去……
　　“天痕、天痕……”
　　在睡梦中的夜天痕听见一个熟悉的声音在自己耳边呼唤着自己，很不情愿的睁开眼睛发现月豪此刻正一脸担心的看着自己。
　　“大哥……你渡劫成功啦，没事了吧！”夜天痕看见月豪之后，立马坐起来关心的问道。
　　“你小子，这个时候还关心大哥呢，大哥没事，这次多亏了你啊！”对于夜天痕的反应，月豪先是一愣，接着眼睛一红很是感动的摸着他的头说道：“你小子知不知道这次有多危险，那是天劫！天劫啊！你小子才刚达到散妖多久啊，就为了大哥去硬抗那道天劫，你知不知道，如果不是那道雷电已经没有多少力量了，你小子必死啊！”
　　“我不是没事吧，身体好像还很舒服呢，大哥，你没事吧！”夜天痕得意的笑道，他发觉自己醒过来之后，身体的力量似乎增强了不少，像是一觉将瞌睡全部睡醒了，精神状态前所未有的好啊。
　　“没事就好，大哥检查过你的身体了，由于你最后硬扛下那道雷电，让你身体外表都被烧焦了，不过还好，劫云散了之后，这道雷电也就没有了攻击性，开始为你疗伤和提高功力，不过由于这是我的劫云，所以和你的身体并不是百分之百吻合，所以只是治疗好了你伤势，力量没有提高太多！”月豪将自己之前的检查结果为夜天痕说道。
　　“提不提高都是小事，只要大哥你没事就好了，对了，大哥，你现在达到天妖级别了吧！”夜天痕兴奋的看向月豪，他现在对于那传说中妖王才拥有的天妖境界可是相当的好奇。
　　“达到了，你看现在的大哥连尾巴都没有了，可以完完全全化为人形了，力量比起过去提升了五倍左右，等这段时间我完全熟悉驾驭这种新力量之后，应该可以达到十倍吧！”月豪也很是开心的为夜天痕说道。
　　“十倍，大哥，你太牛逼了，以后可要罩着我啊，嘿嘿！”夜天痕也没有想到达到天妖级别之后月豪的力量会提升这么多，想着他在渡劫的时候展现出来的恐怖力量，要是在增强十倍，那可真是……超级牛逼！
　　见到夜天痕为自己力量的提升表现出来那种发自内心的喜悦，月豪也是轻轻的拍了拍他的肩膀，在心底暗暗发誓道：“天痕，能有你这样一个弟弟真是我最大的福气，以后不管你要干什么，大哥都全力支持你，哪怕你要和天庭作对，大哥也义无反顾的支持！”
　　接下来的日子，月豪则是开始了自己闭关，毕竟刚刚达到天妖级别是最好领悟的时候，这时候往往一天的领悟比得上后面的十天。
　　而夜天痕则是有自己的计划，打算先回狼族的领地去看看小风还有银牙等人，好久没见心里真的很想念他们，接下来他还打算去猴族的领地见见那群来自花果山的猴子，如果这里真是西游世界，那么这个花果山就是他在这个世界称霸最好的了。
　　值得一提的是，夜天痕在帮月豪挡下了最后一击雷电的以后，虽然说力量上没有太明显的增长，按照月豪的话说那到雷电并不是他的雷电，只能为他治疗伤势，并不能够转化为他的力量，所以夜天痕现在的身体内的冰丹周围有一丝小小的雷电在围绕着他。
　　虽然不知道这些雷电有什么用，但看着对自己的身体并没有任何的坏处，而且自己在一步十丈的快速移动时，还会有一点点的雷电闪过，看上去很是帅气，夜天痕也就开心的接受了这一事实。
　　实力大增的夜天痕只花了短短一个小时就回到了狼族的领地，如今由于夜天痕这个狼族首领成了啸月谷的二当家，整个狼族的身份都在随之提高，领地比过去扩大了不少，也没有任何别的种族敢来找他们的麻烦，看上去生活过的蛮不错的。
　　“你们这些家伙，最近过的怎么样啊！”夜天痕看着这些正在采集仙草的野狼们，一脸笑容的问道。
　　听见夜天痕声音的狼群们都转过头来，看见正一脸笑容的夜天痕纷纷兴奋着冲上前来，“大王，你什么时候回来的！”
　　“大王，我们想死你了！”
　　甚至有只幼狼爬在夜天痕的脚上，眼里全是泪水的问道：“大王，你怎么才回来啊！”
　　看着狼群的反应，夜天痕心中也是一颤，暗道他们是真的将自己当作最亲的人了，躬身下去抱起那只幼狼，抚摸着他的额头，“好了，大王不是回来了吗，还哭什么呀，作为一个狼族，可是流血也不能流泪的哦！”
　　“嗯，我听大王的话，再也不哭了！”这只幼狼立马将眼泪给忍了回去，坚定的对着夜天痕说道。
　　“老大！”这时就在不远处的银牙也听闻了夜天痕回来的消息，身体化为一道银色的影子一般向着夜天痕跑来，看样子速度又增强了不少。
　　“银牙，这几天不见，你的实力增长很多嘛！”对于银牙的变化，夜天痕也很是开心。
　　“我这算什么啊，全是靠着夜风大人指点我们采的那些仙草才勉强有这么一点进步，要夜风大人的进步才大呢，他现在已经……”
　　银牙正准备仔细向夜天痕述说，一个红发的少年却是从远处跑了过来，看见夜天痕激动的叫道：“大哥！”


第17章 花果山的消息
　　一个红发的少年从远处跑了过来，看见夜天痕激动的叫道：“大哥！”
　　感受着这名红发少年身上散发出那股熟悉的气息，夜天痕还是立马的将他认了出来，放下手中的幼狼冲上前去与其紧紧的拥抱在一起，“小风，你已经达到了散妖级别啦！”
　　“大哥你不是让我在你回来之前就得突破吗，怎么样，我没让你失望吧，不过大哥你回来的好慢哦，我都突破好几天了，你才回来！”
　　红发少年正是当初在夜天痕身边的那只奇特红鸟，也是夜天痕在这个世界上最亲的弟弟——夜风，当初夜天痕达到散妖级别离开之后，他是一刻的训练也没敢落下，只是两天的时间就让他突破了当初的极限，达到了散妖级别，并且他达到散妖级别之后的变化也和别人区别很大，那就是直接幻化成了人形，身上除了头发是红的以外，几乎没有了一点当初身为一只红鸟的特征，简直就和当初达到了散妖巅峰的月豪差不多，就连夜天痕自己幻化人形的程度都没有他完整，毕竟夜天痕的脸上还是有一些猴毛的。
　　对于夜风这惊人的变化，夜天痕自然是发觉了，不过想到夜风的种族奇特，光光在他还是一个鸟蛋的时候就被丢弃了数百年，所以对他这种与众不同的地方也没有过多的在意。
　　“小风，突破之后感觉怎么样！”夜天痕摸着夜风的头问道，他们此刻的样子真的像是一个哥哥宠溺的摸着一个弟弟的脑袋，场面很是温馨……
　　在啸月谷接近海边的一处比较荒凉的土地，这里由于受到海风的影响，植被生长很差，成了啸月谷最贫瘠的一块土地，很多强大点的种族都不愿意住在这里，但是这里也并不是完全荒废的，还居住着一群外来的猴子，他们由于数量少，战斗力差，还有刚来到啸月谷不久，所以只能居住在这最贫瘠的土地上。
　　这些猴子就是每天过的生活都不是很好，由于这里受到环境的影响，资源极具缺乏，所以大多数猴子连基本的食物都不能够保证，加上时不时的还会有别的种族来欺负他们，这也就造成了他们成了啸月谷最底层的存在。
　　可是一切的苦难终会过去的，今天一个年轻的男子坐着一只大红鸟来到了这片土地的上空。
　　“爸爸，那是什么啊，怎么长得那么大？”
　　“那是天神下凡了吗？”
　　“这是什么鸟啊，怎么长得比大鹏还要大啊！”
　　这片土地上的猴子见到这样一个完全陌生的生物来到了这里，全部都聚在一起七嘴八舌的讨论着。
　　“大哥，你真的要找这些猴子吗，他们看上去都好没见识啊？”这只大红鸟看着下面这群猴子眼中很是不屑，对身上的年轻男子问道。
　　“没错，就是他们，小风，降落！”男子肯定的拍了拍大红鸟的后背，示意他落下。
　　这只大红鸟和年轻男子自然就是夜风和夜天痕，当初在夜天痕回到狼族领地，和众人欢快的庆祝之后，他心里还记得月豪给自己说过的关于猴族的事情，便决定不再耽搁，让夜风背着自己朝着猴族的领地飞去。
　　“大红鸟落下来啦！”
　　看见夜风突然落下的时候，原本还聚在一起的猴子们立马尖叫着向着周围散开，在他们眼里这只奇怪的大红鸟肯定是要吃掉他们的。
　　可出乎他们预料的是，这只大红鸟并没有理会他们，而是落在空地上等着身上的男子跳了下来之后，全身发出一道红光，他居然变成了一名红发的少年。
　　“是天神下凡了！”看见这一幕，稍微有点见识的猴族族长带着几名年纪大点的老猴走了出来。
　　“你就是猴族的族长！”夜天痕看向这名站在最中间，相对体形最大的猴子问道，他知道在动物世界里都是强者为尊，一般担任族长的都是这个族群里的最强者，而这些最多只能算是准妖初期的猴子，肯定是以体形来决定他们的实力的。
　　“我就是，这位天神大人，不知下凡来有什么事情！”猴族族长恭敬的在夜天痕面前行礼道。
　　“我不是什么天神，其实我和你们一样都是一只猴子！”对于这些猴子们的称呼，夜天痕也是会心一笑，“我是这啸月谷的二当家——夜天痕，来这里是找你们的！”
　　“猴子，二当家！”听了夜天痕的话，这些猴子包括他们的族长在内都是一愣，因为他们猴族是啸月谷上最弱小的一个族群，平时消息也是最闭塞的，所以对于这啸月谷刚出现的二当家他们压根没有听说过，而且他们也没有听说过这个啸月谷上除了他们还有别的猴子了，当即对夜天痕所说的话产生了一些怀疑。
　　“怎么，认为我在说谎！”看这些猴子的反应，夜天痕便猜出了他们的内心想法。
　　“没有，大人，我们没有认为你在说谎！”猴族的族长当即摆着手说道，他虽然心里不相信夜天痕说的话，但是想着夜天痕之前是坐着他身边这个大红鸟来的，而这个大红鸟居然转眼之间可以变为人形，那就证明他们的实力都不简单，所以也明白眼前这两人是不能得罪的。
　　都说猴子是聪明的灵长类动物，算得上是人的近亲，其实这话也是很有道理，这些还只是准妖级别的猴子就已经能够学着人的思考模式，其头脑的确很厉害。
　　“信不信都好啦，我来这并不是给你们说这个的，而是想问你们一件事情！”夜天痕摆了摆手说道，他这次来的主要目是为了向这些猴子问有关花果山的情况，至于显摆得瑟自己的身份，倒是不重要了。
　　“请大人明示，我们一定知无不言言无不尽！”猴族族长恭敬的说道。
　　“你们是从花果山来的吧，我想知道你们花果山的方向！”夜天痕看着这些猴子直奔主题的问道。
　　“大人你对花果山感兴趣，花果山是个美丽如仙境的地方，他就在啸月谷的北方，大概有上百公里吧，当时我们落在的那棵大树足足漂了一整天才来到啸月谷的！”猴族族长认真的向夜天痕回复道。
　　“北方百公里的地方吗，我知道，谢谢你们的情报！”对于猴族提供的这个情报，夜天痕也很是高兴，继续向猴族族长问道：“那你们花果山现在的猴王是谁呢，是美猴王孙悟空吗？”
　　“美猴王孙悟空，那是谁啊，大人，我们没听说过，还有花果山的猴王太多了，几乎每个猴子族群都有一个猴王，所以关于大人你的这个问题我真的不能够回答你！”猴族族长认真的说道。
　　“太好了！”听见猴族族长的这个消息后，夜天痕在心里暗暗叫好，因为他们没有听说过孙悟空这个美猴王的存在，那么就只能够说明孙悟空现在还没有出生或者是还没有当上美猴王，因为他记得在西游记中孙悟空可是当上美猴王之后就几乎统领了整个花果山的猴子，如果孙悟空在的话这个猴族族长就不可能没有听说过，而且现在的花果山还有那么多猴王的存在，那么就只能够证明孙悟空还没有出生。
　　这可是一个天大的好消息，要知道孙悟空还没有出生，那么他就有足够多的时间来准备，等西游记剧情开始的时候，他就可以凭借着自己对剧情了解，在很多事情上先知先觉，立于不败之地。
　　“大人！”正在夜天痕暗暗高兴的时候，一旁的猴族族长小心的问道。
　　“额，有什么事？”看着这个猴族族长一副欲言又止的样子，夜天痕猜想他们一定是有什么事情。
　　“大人，你可以不可带我们回花果山啊？”这名猴族族长用恳求的语气向夜天痕问道，要知道他在花果山过着逍遥自在的日子，到处都有同伴，到处都有食物，也不会受别的种族欺负，和花果山一比，他们在啸月谷的日子简直就如同在地狱受苦一般。
　　“你们受了很多苦吧！”看着周围这些猴子一个个骨瘦如柴的样子，夜天痕叹息了一声。
　　这些猴子还没有来得及回复夜天痕，就有一个嚣张的声音响起，“赖皮猴，让你们准备的东西准备好了吗！”


第18章 教育豹族
　　“赖皮猴，让你们准备的东西准备好了吗！”
　　一个嚣张的声音在猴族的领地响起，接着就见到数道黄色的身影出现在夜天痕的他们的视线范围，原来是几只长相凶恶猎豹来到了猴族的领地上。
　　“豹爷，已经准备好了！”看见来人身份后，猴族族长脸色变的惨白，不过还是立马召集着别的猴子将各种水果拿了一堆出来。
　　“就这么点！”看见猴族拿出的水果之后，带头的猎豹眼神立马变得凶狠起来。
　　“豹爷，我们这片土地上植被很少，再说我们族人也需要食物啊，能够拿出这么多真的是极限了！”猴族族长很是无奈的说道，他心里其实也对这些猎豹恨的要死，不过自己这边不是对方的对手，也只能逆来顺受默默的忍耐了。
　　“我没空听你们的这些借口，既然你拿不出我们规定的食物，那就用你们的肉来抵消吧！”说完这只猎豹就狠狠一爪袭向猴族族长，看其出手的很辣程度，真的是打算直接一爪就将猴族族长给秒杀掉。
　　不过想象中的场景并没有发生，在猎豹的爪子在离猴族族长胸口不足一寸的距离，被一只手给狠狠的握住了，让他不能动弹分毫！
　　“大人！”这时猴族族长抬起头见到是夜天痕替他抓住了猎豹的爪子，心中很是感谢的叫道。
　　“你是什么东西，敢来管我们豹族的事！”带头这只猎豹被夜天痕握得爪子生疼，他也意识到来人不简单，便立马搬出自己的后台说道。
　　“豹族又怎么样，啸月谷只有谷主有资格向各个种族收取贡品，你们难道忘了这一项铁律吗！”见到这只猎豹居然还想用自己的种族来吓唬自己，夜天痕很是鄙视的白了这只猎豹一眼。
　　“谷主，你知道我们首领是谁吗，就是谷主身边的豹王，你以为自己也是散妖级别就了不起了，你再不放手我把今天的事情告诉我们首领，你就死定了！”猎豹看着夜天痕的样子，明白他也是个散妖，自己肯定是打不过了，不过要他求饶，他自然是做不出来，只有将自己首领给搬出来，想用其震住夜天痕。
　　“豹王！”听了这只猎豹的话，夜天痕脑海中浮现出在啸月谷谷中见到一个豹首人身的散妖，他记得在一次闲谈中月豪曾向自己介绍过，说这个豹王是他身边的五大兽王之一，算得上在啸月谷中很牛逼的高层了。
　　“难怪他敢如此嚣张，原来是有这么硬的后台！”夜天痕看着这只猎豹在心里暗暗想道。
　　“怎么，知道我家首领吧，知道就好，快把我给放开，不然我让我家首领狠狠的收拾你！”猎豹见夜天痕的动作停了下来，还以为他想起自己首领的名声害怕了，当即继续威胁道。
　　“唉，真是不知所谓！”对于这一而再再而三挑衅自己的猎豹，夜天痕也叹了一口气，随手就将其扔了出去。
　　这只猎豹没有任何反抗，身体犹如断了线的风筝一般，立马就被扔飞了出去，落在百米之外的地方被摔得天旋地转，暂时间动弹不得。
　　“可恶，你好大的胆子，居然敢对我们豹族动手！”看见夜天痕的反应后，另外两只一起来的猎豹立马对其喝道。
　　“你们也想死吗！”看着这些猎豹这副嚣张的嘴脸，夜天痕也有些真的动怒了，眼神中闪过一丝凶光，对他们冷冷的喝道。
　　被夜天痕那凶狠的眼神一瞪，这两只猎豹感觉从头到尾都生出一丝凉意，他们明白准妖和散妖之间的差距，当即不敢再给夜天痕说些什么，转身去将那个不能动弹的同伴给背好之后就匆匆离去了，准备回到领地之后将这件事情告诉自己大王，让他来收拾夜天痕。
　　看着这群逃掉的猎豹，夜天痕也没有丝毫去追的意思，反而是转过头看向这群猴族，指了指堆放在地上的食物，“喏，现在有食物了不是，你们肚子饿了就先吃这些呗。”
　　“大人，你惹麻烦了，你放他们走了的话，他们一定会回去通知他们的首领豹王的，到时候豹王来找你麻烦就真的不好办了！”猴族族长对这夜天痕认真的说道。
　　“如果我不放走他们，豹族发现他们这几个家伙失踪了，最后还不是会来找你们的麻烦！”夜天痕认真的向猴族族长说道，眼神中全是对那个所谓的豹王的不屑。
　　“唉，我们认了！”猴族族长叹了说道。
　　“不用认，这样的情况我保证从今天开始就全部改变了！”夜天痕拍了拍这个猴族族长的肩膀，对其露出一个笑容。
　　在猴族族长看来他的笑容是那么的阳光，让人觉得很温暖，会自动的就觉得放心！
　　不到半个时辰，夜天痕就见到之前被自己收拾的那几只猎豹带着一个豹首人身的妖怪来了，他知道这个就是他们豹族的首领豹王，作为月豪身边的五大兽王之一，夜天痕和他其实也算得上是老熟人了。
　　“什么人，那么大胆，敢伤害我豹族的成员，信不信我将你全族灭掉啊！”由于夜天痕和夜风是站在众多的猴子之中的，所以豹王来到时并没有看见他，想到自己的属下被这样一个群垃圾猴子的帮手欺负了，当即对他们怒喝道。
　　“灭掉全族，我啸月谷什么时候有你这么伟大的妖王了！”夜天痕从猴群里面走出来，看着豹王一脸微笑的问道。
　　“啊……二当家，属下不知道二当家在这里，还请二当家恕罪！”看见夜天痕从猴群中走了出来，豹王的脸色立马全部变白了，连忙跪在地上行礼道。
　　他的这些属下不认识夜天痕，他可是认识的，夜天痕当初在月豪那里的时候，月豪已经对他们五大兽王宣布过夜天痕是他弟弟的身份了，原本他们应该称呼夜天痕为二谷主或者副谷主的，不过夜天痕怎么听怎么别扭，就叫他们简单一点叫自己二当家了。
　　“我哪里敢怪罪你啊，你可是一不高兴就要灭掉人家全族的妖王大人，这脾气，比月豪大哥都要牛上不少啊！”夜天痕冷冷的笑道。
　　“属下知罪，属下罪该万死！”豹王将头低下，声音颤抖着说道。他知道夜天痕的厉害，是啸月谷除了谷主月豪以外第一个靠着自己突破到散妖级别的存在，和他们这些靠着月豪的帮助达到散妖级别的兽王是绝对不在一个级别的。要是这时夜天痕一个不高兴杀了他甚至灭了他豹族，也只能是他自己活该。
　　“弱肉强食，这的确是咱们这个世界的法则，你们豹族欺负比自己弱小的猴族也很正常，不过不要太过分了，咱们啸月谷的先天条件很好，各个种族按理说都能够找到足够的食物，没必要非来欺负弱小嘛，用月豪大哥的话说咱们啸月谷是一个大家庭嘛，各个种族团结在一起才能发挥出最大的实力，你说是这个道理吧！”夜天痕看着豹王这个样子，心中的怒气消了不少，其实他细细想想，人家豹王的做法也很正常，他如果真的因为这个事情杀了豹王才是会落下不少口实，说不定月豪都会责怪他。
　　“是，二当家说的在理，属下谨记二当家教诲！”豹王认真的说道。
　　“你既然同意就起来吧，一直跪着像什么样子！”夜天痕拍了拍豹王的肩膀示意他站起来。
　　豹王抬头见夜天痕眼中的怒气的确没有什么了，才暗暗松了一口气，小心的站起身来。
　　“阿豹啊，我拜托你一件事情！”夜天痕看了一眼豹王说道。
　　“二当家有任何事情请尽管吩咐，属下一定全力为二当家办好！”豹王认真的向夜天痕保证道。
　　“这群猴族给我提供了一个很重要的情报，现在我要离开啸月谷一段时间，你就先带他们回到狼族的领地，告诉狼族首领银牙，让他好好照顾这群猴族！”夜天痕对豹王吩咐道。
　　他其实之前没离开就是为了等豹王来，毕竟这些花果山的猴子给自己提供了关于花果山的情报，自己还是要帮他们解决目前的麻烦，带他们回花果山目前自己的实力还办不到，毕竟现在的他就算是飞行速度也是极慢，而且坚持不了多久，去花果山他都是打算让夜风回复自己的火鸟真身带自己过去。回不了花果山就让他们去狼族的领地也是目前最好的选择，相信在狼族的照看下，他们可以生活的很安全。
　　“是，二当家，属于一定将这件事情办好！”这对于豹王来说根本就不算什么事情，从这里到狼族的领地虽然有点距离，有可能会遇到其他种族的骚扰，但是有他豹王在，还有谁敢来骚扰，再说他现在是奉了夜天痕这个啸月谷二当家的命令，就算是五大兽王中别的兽王，他也丝毫不惧。
　　“交给你了！”夜天痕拍了拍豹王的肩膀，接着又转头看向猴族的族长，“现在的我还没有实力带你们回花果山，不过你们放心，到了狼族领地之后，他们一定会好好照顾你们的，等我有了实力之后，你们如果还想回花果山，我再送你们回去！”
　　“是，多谢大人！”猴族族长没想到自己的这个要求夜天痕居然如此看重，当即很是感动的行礼谢道。
　　“好了，现在你们就出发吧，我也要去那个花果山了！”夜天痕对着猴族和豹王一行人摆摆手，然后对着夜风说道“走吧，小风，咱们两兄弟出发去花果山！”


第19章 女娲娘娘
　　按照猴族说的路线，夜天痕坐在夜风身上，只是飞行了不到一个时辰就到了一座面积极大的小岛，小岛上群山环绕，其中最高的一座山上正盛开着桃花，一片粉红夹杂着那山间若影若现的云雾仿佛来到仙境一般。
　　“好美，难怪世人都说花果山是人间仙境，果然名不虚传啊！”看着眼前这美丽的景色，夜天痕这种原本不爱看风景的宅男都忍不住感叹道。
　　“大哥，我感觉到在那座最高的山峰上天地灵气浓度相当高，甚至超过了当初我们看见的那只独眼猫视为宝贝的圣池！”夜风也仔细观察着眼前的一切景色，不过他注意的点和夜天痕可不一样，他将全部精力都集中在了天地灵气的感应上。
　　听了夜风的话，夜天痕心中也大概有了猜想，“比圣池的天地灵气都要浓郁，那么只有可能是孙悟空那块五彩神石了！”
　　“小风，我们现在向那山峰飞去！”夜天痕认真的向着夜风说道。
　　“是，大哥！”不用夜天痕说夜风都有这个打算，他也想看看能聚集这么浓郁的天地灵气到底是个什么东西，将双翅用力一扇，全速向着那座山峰飞去。
　　可是只是到了那座山峰的半山腰位置，夜风就感觉到一股强大的压力从山峰顶上传来，让夜风根本无法飞行只得暂时在半山腰处落下。
　　“大哥，上面有一股极强的压力，让我根本无法飞行啊！”夜风对着夜天痕认真的说道。
　　“我也感觉到了，我们走上去看看！”夜天痕也感觉到了那股强大的压力，他心里也很是奇怪为什么还没出生的孙悟空会有那么大的压力，不过他也并不担心，根据他对西游记的了解，花果山前期在孙悟空还没有出生的时候根本就没有什么厉害的妖怪存在，以他们两个散妖的修为应该应付突发状况绰绰有余了。
　　可是当夜天痕和夜风走到山顶的时候，出现的事情却是让他再次瞪大了双眼，因为在这山顶处有一块仙石，其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。
　　不过让夜天痕他们吃惊的当然不是这块仙石，这块石头的资料他在西游记中已经看见过了，他们吃惊的是有一个人身蛇尾的女子，正用蛇尾盘踞着这块仙石，而那女子外表的上半身正趴在这块仙石上，神情显得十分疼爱。
　　当她听见夜天痕和夜风来的声音时候，也是抬起头来，一张几乎看不到一点瑕疵的脸庞，什么沉鱼落雁，闭月羞花这些词语已经不能用来形容他的美丽，他的美丽似乎不像是人类能够拥有的，圣洁的女神似乎是对她最好的描述。
　　“女娲娘娘！”
　　看见这名女子后，夜天痕几乎是下意识的想起了穿越前看过的有关孙悟空的资料，其中就是说他是女娲补天的五彩神石所化，而五彩神石又是女娲娘娘所孕育，现在看来孙悟空还真的是女娲的孩子，想到这里夜天痕不敢有丝毫的耽搁，立马躬身向其行礼。
　　“你们只是散妖，居然可以抗住我的压力到这里来！”女娲是何等的厉害，一眼就看出来了夜天痕和夜风刚达到散妖的修为，同时心中也很好奇他俩是怎么会来到这里的。
　　按理说她在守护自己孕育的这颗已经有仙胎的五彩神石的时候，已经刻意释放出了一定量的威压来，修真者不到大乘期修为，换算到修妖者也就是不到玄妖修为，是不可能能够抗住的。
　　要知道在这花果山附近也就只有一些小妖王，但都只是天妖级别，根本不可能抗住女娲的威压，所以她一直都将注意力放在这颗五彩神石上，直到夜天痕他们到来才让她将注意力转移的，不过当她看见夜天痕他们还只是散妖修为心中也大为奇怪，第一反应就是自己是不是忘记释放压力了，但她发现并非自己的原因时便开始在夜天痕他们身上找原因了。
　　认真打量夜天痕和夜风之后，女娲也是暗暗吃惊，“没想到你们两个居然是上古时期遗留下来的圣猿和凤凰，身体已经有了万年修为，难怪能够抗住我的威压！”
　　“上古时期！”夜天痕也在心中一惊，想起在刚穿越的时候似乎自己是听见有一个声音对自己说，要自己一万年之后准时醒来，刚开始的时候还以为是自己做梦呢，现在看来是真的，自己还真睡了上万年啊，这还真心是伤不起啊。
　　至于一旁的夜风也很是惊讶自己是凤凰，他虽然有着一定的传承记忆，但是并不完全，所以他对自己的真实身份一直都不是太了解。
　　“看来你们还不了解自己的真实身份啊，这也难怪，你们应该是近几年才苏醒过来的吧，不然以你们两个惊人的天赋，不可能才这点修为！”对于夜天痕和夜风的反应，女娲也并不是特别的吃惊，他也明白突然知晓了自己的真实身份，对这两人一定会有所冲击的。
　　“女娲娘娘，你还可以说的详细一点吗？”夜天痕恭敬的问道，他其实对于自己的身份倒不是很感冒，就算自己在万年之前就存在了，也是一个穿越者，对于他自己来说没什么太大的区别，他这话也重点是帮夜风问的，毕竟夜风当初虽然说不想见自己的父母，但他明白夜风那只不过是一时的气话，不能当真的，现在看来夜风他们父母抛弃他也肯定是有隐情的，他自然也想多一些的了解。
　　“现在还不是你们知道这些的时候，加油吧，等你的修为达到神……呃，不，达到妖圣级别应该就能够知道你们想知道的事情了！”女娲并没有直接回复他们，一是他们的修为的确还太弱了，而就是她也受一些规矩的限制，不好说的太多。
　　“妖圣，那是什么级别！”夜天痕很是茫然的问道，他到这个世界为止目前也就只知道他们妖怪的修为从低往上是准妖——散妖——天妖，至于今天女娲说过的什么玄妖、妖圣都是他没有听过的名词。
　　“你们还不知道你们的修为等级吗，修真者一般是筑基——内丹——元婴——大乘——准圣——圣人，修妖者对应的则是准妖——散妖——天妖——玄妖——真妖——妖圣，而那些修仙的则是准仙——散仙——天仙——玄仙——金仙——仙尊，至于圣人、妖圣、仙尊再往上就可以渡劫成神了，不过这些你们暂时还不必知道了！”女娲为夜天痕他们详细的解释着这个世界的修真者的修为级别。
　　听了女娲的解释后，夜天痕的反应除了震惊就是震惊，要让自己达到妖圣级别，那不就是相当于成神之前最高级别吗，要知道自己现在达到天妖都不知道要花多久，那么成为妖圣天知道还需要多久，甚至能不能达到都要另说！
　　看着夜天痕和夜风那一副被震住的表情，女娲微微一笑，不得不说他的笑是那么的迷人，如果他是人类世界中的一个女子，这一笑足以倾国倾城，不过他是女娲，是最圣洁无暇的女神，他这一笑除了让人崇敬之外却不敢有半分不敬的念头。
　　“别担心，你们都是上古的神兽之后，只要努力，达到我说的修为不难！小凤凰，虽然你的力量没有完全苏醒，但是你靠着你们凤凰那涅磐重生的特殊能力你现在应该已经初步拥有了，只要你活用这份能力你的成就不可限量！”女娲认真的说道，接着又将目光转向夜天痕，“至于你，你是上古圣猿，在如今这个修仙的世界中又有了另一个新的称呼赤尻马猴，传说你晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，与灵明石猴、通臂猿猴、六耳猕猴并称混世四猴，所以你只要好好修炼，你的成就不会比这个小凤凰低！”
　　听见女娲这么说，夜天痕心里也要放心多了，想到女娲既然都将话题扯到了混世四猴身上，他也就顺势问道：“那敢问女娲娘娘，其余的混世四猴都在哪里呢？”
　　“混世四猴都是属于跳出三界外，不在五行中的神猴，就算是我没有刻意寻找也不能知道答案，所以关于通臂猿猴和六耳猕猴我也不清楚，至于灵明石猴嘛！”女娲顿了一下，摸着自己盘绕着的那块仙石眼中尽是慈爱的说道：“他还没有出生！”
　　看着女娲的反应，夜天痕在心里暗暗点头，果然和自己猜想的一样，孙悟空就是混世四猴中的灵明石猴，而他确确实实是女娲的孩子，堪称西游中最大的仙二代！
　　“女娲娘娘，你围绕的那颗石头是什么，为什么会有如此浓郁的天地灵气！”夜风此刻也是问出了一个夜天痕想要问的问题。
　　“你能感应天地灵气的浓郁吗，果然是上古神兽啊！”对于夜风感应到五彩神石聚集了浓郁的天地灵气，女娲也是微笑着点点头为其介绍道：“这块石头是我当初补天所孕育出来的五彩神石，现在它里面已经孕育了仙胎，我能感觉到里面孕育的就是混世四猴中的灵明石猴。”
　　“那女娲娘娘，这灵明石猴果然是你的孩子，怪不得他也能够跳出三界外不在五行中！”夜天痕认真的问道，他现在对于孙悟空是女娲的孩子这一点已经得到了解答，他更想知道的是女娲对这个孩子的态度，他心里也很好奇为何在西游中孙悟空受了那么多苦难，最后被迫当了和尚女娲都没有出来过呢？


第20章 女娲的安排
　　夜天痕看着女娲认真的问道，现在既然已经确定了孙悟空是女娲的孩子了，那么他最关心的就是女娲对其的态度了，也算是为了解决了过去那么多年他心中一直的一个小疑惑。
　　“是啊，这孩子的确和你一样都是跳出三界外，不在五行中，不过也正因为这样这孩子我能感觉到他一生中会遇见很多磨难，甚至有几次大的变故连我都预测不到结局！”女娲摸着五彩神石神情显得有些忧郁。
　　没想到女娲主动将话题说道了孙悟空以后会遇见的磨难上，这也让夜天痕暗喜，立马抓准机会说道：“女娲娘娘，你不用这么担心，他既然是你的孩子，你只需要略微照顾一下，相信那些未知的危险都可以解决了吧！”
　　听了夜天痕的建议之后，女娲脸上的阴霾反而更加明显了，“我也想守护在他身边啊，他可是我唯一的孩子啊，可是我的时间不多了，不能在这里待得太久，我还有事必须得赶回神界去，可能连他的出生我都等不到了！”
　　“神界！”夜天痕也对女娲的回答狠狠吃了一惊，他想过各种原因，但是从来没有想过会是这种情况，神界是个什么地方，他怎么从来都没有听说过。
　　“对于神界你不需要知道的太多，等你突破妖圣级别，渡过神劫自然会知道神界的事情了！”女娲打住夜天痕想要询问的想法直接对其说道。
　　“我知道了，娘娘！”夜天痕很是懂事的点点头没有继续追问。
　　“小猴子，你叫什么名字！”对于夜天痕的表现女娲也很是满意，看着他认真的问道。
　　“我的名字叫夜天痕，他是我的兄弟叫夜风！”夜天痕认真的回答道。
　　“姓夜啊，这可真是一个少见的姓啊！”女娲来到夜天痕面前，像个慈母一般摸着夜天痕的头说道：“小痕，我有一件事情想要拜托你！”
　　“娘娘，有什么事情你尽管吩咐便是了！”
　　“小痕，还有你的弟弟小风你们都是上古神兽，算上来你们两个都是即将要出生的灵明石猴的哥哥，将来可以替我照顾这个孩子吗？”女娲看着夜天痕他们认真的说道。
　　“放心吧，娘娘，你就算不吩咐我也会将他当作自己兄弟照顾的！”夜天痕认真的回复道，其实这话还真不用女娲叮嘱，夜天痕都会做的，在穿越前他就是超级喜欢孙悟空这个无法无天的猴子，这次居然能够和他亲身接触，他一定会想尽办法改变他被压五指山，被迫当和尚的悲惨命运。
　　看着夜天痕那不带一丝作假的眼神，女娲也明白他没有说谎话，心中很是感动，更加喜爱的摸了摸他的头，“那就拜托你了，对了，在他没有达到妖圣之前别告诉他任何关于我的事情，这对他没有好处只会有坏处，还会让我的一些敌人来伤害他！”
　　“我知道了，娘娘！”夜天痕当然也明白这个道理，认真的点点头。
　　“既然你同意当他的兄弟了，那你也就是我的孩子了，来吧，小痕，就让我这个母亲送你一些礼物吧！”女娲说着将她的手伸了出来，只见她手中立马闪耀起一阵的五彩光芒，当光芒过后，在他手上赫然出现了一块石头。
　　“娘娘，这是……”
　　“这也是我孕育的五彩神石，不过他并没有孕育出仙胎，而是一把钥匙！”女娲微笑着为夜天痕解释道：“你们应该听说过不周山吧，当初共工在撞毁不周山的时候，其实也将一个埋葬了不知道多少年的遗址给显露了出来，我在将天补好之后也顺道将那个遗址给封印起来，那里面有不少的宝贝，你们以后等实力达到玄妖级别就可以去那里了，应该会有不少适合你们的宝贝，不过你们一定要仔细的挑选哦，因为石头只有一块，也就是说你们只有一次进入的机会，里面的路是四通八达的，一旦选择就再也没有回头路可以走了！”
　　“我们知道了，谢谢娘娘赐予！”夜天痕非常感激的说道，他没有想到这次来这里居然能够获得这样一个至宝，这可真的能算是意外的收获啊。
　　“既然已经是我的孩子了，还用谢谢我吗！”女娲慈祥的笑笑，“我还有一个朋友，在西贺牛州的方寸山，我已经拜托他今后教育我的孩子了，你们等灵明石猴出生之后，就可以一起带他去西贺牛州找他，有他的指导相信你们的进步一定可以一日千里的！”
　　“方寸山，三星洞，难道就是今后的菩提祖师！”听女娲的话后夜天痕也立马回过神来，暗道难怪孙悟空会有那么厉害的师父，原本还以为是他的运气好，但现在看来是他这个最牛逼的母亲早就安排好了的，不过既然是女娲的朋友，估计现在也都达到了可以去神界的修为，也难怪孙悟空在学完艺之后就再也没有出现了。
　　“谢谢娘娘的安排，我和小风先谢过了！”夜天痕带着夜风向女娲恭敬的行礼道。
　　“说过了，不用跟我客气的，孩子！”女娲摸了摸夜天痕和夜风的头眼中也充满了喜爱神色，接着向两人摆摆手，“来吧，小痕、小风，过来看看你们的弟弟，他就快要出生了哦！”
　　夜天痕和夜风闻言也赶快围了过去，这还是他第一次看见孙悟空这颗五彩神石，虽然孙悟空还没有从石头里蹦出来，但是已经能够感受到明显的生命力了……
　　在接下来的日子里，夜天痕他们一起和女娲待了数天，从女娲那里了解不少过去所不知道的世界，而女娲也在孙悟空要出世的前三天离开回神界去了。
　　在女娲离开后的第三天，夜天痕他们感觉到孙悟空的那块五彩神石的天地灵气快速的提高着，接着天上也凭空出现了一团红色的乌云，和夜天痕当初看见的月豪渡劫时候的情景很像，他们都知道，孙悟空要出世了！


第21章 美猴王出世
　　轰的一声巨响，天空中的红色乌云降下来一道闪电直接击中了五彩神石，而这颗五彩神石似乎接受了雷电的力量，一瞬间开始闪现出耀眼的光芒。
　　“小风，快退后！”夜天痕也感觉到这股突然上升的力量，他的直觉告诉他现在不能够在这里待着，连忙催促着夜风向后闪去。
　　夜天痕他们如今的速度超快，奔跑起来几乎都达到了一步十丈的距离，不过还没等他们跑出一百米，就听见身后传来比先前的雷声都还要大的巨响，伴随而来的是一股强大的冲击波，在百米开外的夜天痕和夜风都是立马将身体力量提到最高才稳住了身形。
　　于此同时那块五彩神石也随即裂开，从里面蹦出来一个全身金毛的猴子，看样子这就是孙悟空了。
　　孙悟空出世之后，并没有向原著一样向四方拜了一拜，而是站在原地目运两道金光直冲云霄，接着又是发出了一声响彻天地的怒吼。
　　原本花果山的那些猴子们听见了这山顶上的动静后，都想去看一看到底发生什么事情了，但是听见孙悟空发出的这声怒吼之后，都下意识的停在了原地，他们的本能告诉他们上面出现他们需要绝对服从的王者，一个个都向其拜去。
　　看着孙悟空的反应，夜天痕也是吃了一惊，暗道：“这猴子，可比原著中的要狂野多了啊，不愧是女我娘娘的孩子，一出生就闹出这么大的动静！”
　　吃惊归吃惊，见到孙悟空出生了夜天痕还是立马招呼着夜风向孙悟空走去。
　　“小猴子，你可真厉害，一出生就闹出这么大的动静，看来你是在石头里憋坏了吧！”夜天痕走到孙悟空面前向其友好的打着招呼。
　　也许是因为夜天痕是混世四猴的原因，也许是因为夜天痕身上带着女娲给他的五彩神石，也许是因为夜天痕是孙悟空出生后看见的第一个人，总之孙悟空对夜天痕有一种莫名的亲切感。
　　他看着夜天痕向自己打招呼，心里也很高兴，身上没有了刚出生时那股暴虐的气息，看着夜天痕问道：“你是谁，为什么叫我小猴子啊！”
　　“因为你就是一只小猴子啊，我不叫你小猴子，叫你什么呀！”看着如此天真的孙悟空，夜天痕也是一脸无害的向其说道。
　　“小猴子是什么？”
　　“小猴子就是……”夜天痕感觉向孙悟空解释起这些问题很是麻烦，便顺手调动体内的灵水力量，在其面前制造出一面由冰组成的镜子，指了指镜中一身金毛的孙悟空，“看见了吗，这就是你，这就叫小猴子！”
　　孙悟空也不愧是灵明石猴，其理解能力也是一等一的强，看着镜中又有了一个夜天痕和夜风，唯独多出一只金毛的猴子，便明白过来这就是自己，自己就是这个样子的，走上前去认真看了看镜中的自己，“哦，原来猴子是这样的啊！”
　　“当然，而且我也是一直猴子哦！”看着如此聪明的孙悟空，夜天痕一时间也有了玩心，立马从已经化为人身的自己变为了最先开始的猴子状态。
　　“啊，你和我长得好像，我知道了，我们是亲人！”孙悟空看着变为猴子状态的夜天痕，也很是惊奇的说道。
　　“那是当然的呢，我可是你大哥啊！”夜天痕见孙悟空这么上道也很高兴，省去了自己不少时间，接着将一旁的夜风一把抓了过来，“他叫夜风，是我的弟弟，以后也就是你的二哥了！”
　　“哦，二哥！”孙悟空很是乖巧的叫道。
　　对于自己这个突然冒出来的弟弟，夜风也很是喜欢，以前他总是受到夜天痕这个哥哥的照顾，现在突然自己也成哥哥了，这让他有一种相当自豪的成就感，宠溺的摸了摸孙悟空的头，“乖，等会二哥带你去找好吃的！”
　　“什么是好吃的？”
　　“额，好吃的就是……等会你就知道了！”由于孙悟空并没有像夜风刚出生的时候吃了蛋壳拥有了传承记忆，所以突然间夜天痕和夜风开始发现自己这个哥哥任重而道远啊！
　　孙悟空是个聪明到极点的孩子，不，应该说是猴子。
　　夜天痕和夜风只是带着他三天他就几乎摸清楚了花果山的一切，并且也完全能够跟上夜天痕他们的思维了。
　　一个星期之后，孙悟空就和花果山的这些猴子们打成一片了，并且他靠着自己的天生神力和夜天痕的暗中帮助，已经打败了不少花果山的猴群的首领，隐隐有成为花果山猴王的势头了。
　　在这一个星期里，孙悟空也问过夜天痕这样一个问题，就是大哥叫夜天痕，二哥叫夜风，那自己这个三弟应该叫夜什么呢。当时夜天痕也差一点一激动就真的给孙悟空起了个名字，不过立马回复理智的他自然不会这么做。
　　他就给孙悟空编了一个理由说，名字是应该由父母或者师父来起的，除非是没有父母或者师父的才由大哥来起，然后他又编了一个理由说他感觉孙悟空要不了多久就会有一位师父，到时候他的师父会给他起个名字的。
　　这个理由不但是孙悟空相信了，就连一旁知道一点的内情的夜风都相信了，他还真的以为是女娲娘娘将起名字的权利给了孙悟空的师父，所以就连夜天痕这个大哥也不好起名字，不像自己可以由夜天痕起个名字，这一瞬间夜风心里还有了一丝丝的小优越感。
　　不过为了方便称呼孙悟空，夜天痕和夜风也就直接叫其小三子，也算是给孙悟空起了一个小名，这也让原本没有得到大名而不满的孙悟空心里得到了一点平衡。
　　而这天正在孙悟空和猴群们玩的正高兴的时候，夜天痕和夜风则是一脸笑容回来了，看见孙悟空后立马对其招招手，“小三子，快过来！”
　　“来了，大哥、二哥，什么事情这么高兴啊！”见到夜天痕他们招呼自己，孙悟空也立马开心的跑了过去，虽然最近他和这些猴群耍的很开心，但是在他心里最亲的还是夜天痕和夜风这两个哥哥，他们也是孙悟空自己认定的亲人。
　　“好消息，走，先带你去一个好地方！”夜天痕摸了摸孙悟空的头，接着便带着他迅速的消失在了猴群们的视线里。
　　原来夜天痕和夜风这天并没有陪孙悟空玩耍，是去将整个花果山每个地方都搜索了一遍，不单单发现了花果山很多美丽的风景，更找到了那传说中的水帘洞。
　　“大哥，你们带我来这里干嘛啊！”孙悟空被夜天痕拉着，很快就来到了一个瀑布面前。
　　“小三子，看见那个瀑布了吗？”夜天痕指了指那水流湍急的瀑布说道。
　　孙悟空顺势看过去，“看见了，大哥，那瀑布有什么不同吗？”
　　“有没有兴趣翻过去，看看瀑布后面是什么？”夜天痕一脸微笑的看着孙悟空问道。
　　原本孙悟空还没什么兴趣，不过经夜天痕这么一提醒，他心里倒是开始痒痒起来，猴子的天性让他也想看看到底是怎么一回事。“好的，大哥，我这就翻过去看看那后面到底是什么！”
　　决定了的孙悟空先是向后退了好几步，接着向着瀑布就是冲了过去，在快要接近瀑布的时候猛地双脚一用力，一个跟头就是翻了进去。
　　“这小子，果然是个猴脾气！”看着孙悟空这急急忙忙的样子，夜天痕和夜风都是对视笑了笑，两人也都是一个纵身闪了进去。
　　“哇，这里面是这样的啊！”进入水帘洞中的孙悟空看见了一个石洞，洞口有一对用行楷写的对联，洞里面还有石凳、石床等各式各样的家具。
　　“怎么样，是不是感觉别有洞天啊！”就在孙悟空看得正入迷的时候，夜天痕和夜风也已经到了他的身后。
　　“大哥、二哥，那上面写的是什么啊？”孙悟空指着洞口那对用行楷写的对联问道。
　　“花果山福地，水帘洞洞天！”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋为其解释道，“意思很简单，就是说风光秀丽、钟灵毓秀的花果山，如神仙仙境的水帘洞！”
　　“哦，原来这个地方叫做水帘洞，真是个好地方！”孙悟空的理解能力很强，立马就明白了其中的意思，看着夜天痕说道：“大哥，你说把那些猴子们都集中在这里来住，是不是他们就可以不用害怕雨打风吹了！”
　　看着孙悟空立马就能够想到大家，懂得和大家分享的表现，夜天痕的心里也很是感动，暗道孙悟空能够当上美猴王看来不单单是因为他本领超群啊，他的品质也绝对是猴子中最美丽的。
　　宠溺的摸了摸孙悟空的脑袋，“当然可以，你去把花果山的猴子们都找来吧，这里面这么大，住上万个猴子都是够了的，而且你为他们找了这么一处好地方，他们还会推举你为王呢！”
　　孙悟空闻言连忙兴冲冲的去通知花果山的猴子们了，后面的事情和夜天痕预料的差不多，孙悟空由于为花果山的猴子们找到了水帘洞这么一块美丽的住所，加上他之前表现出来的实力，还有夜天痕他们的暗中支持，几乎没有猴子反对，一致推举他当了花果山的众猴之王，称其为美猴王！


第22章 出海学艺
　　在孙悟空成为了花果山之主——美猴王之后，夜天痕也开始和夜风着手做一艘足以承受大风大浪的船，方便他们出海去西贺牛州寻找女娲安排的师父——菩提老祖！
　　夜天痕记得在原著中孙悟空是在海上漂了十年才到达西贺牛州，找到菩提老祖。而现在自己所处的这个西游世界和原著中很多地方都有着区别，所以夜天痕也无法判断出从东胜神州的花果山到西贺牛州到底有多远，他唯独可以确定的是这段路程绝对不近，是现在的夜风哪怕变为凤凰真身都不能够坚持飞到的距离。
　　而且夜天痕也明白这一段路程绝对不会向原著中那么平淡，在那茫茫无边的大海上谁都不知道会发生些什么事情，所以夜天痕也明白这艘船要越大越好，越结实越好！
　　“大哥，你和二哥做的这个木房子是干什么的呀？”孙悟空看着夜天痕他们做出来初见雏形的船，忍不住内心的好奇问道。
　　“小三子，你不是一直想有个师父给你取名字，然后向他学习长身不老之法吗，我们做的这个木房子叫船，坐上它我们就可以去出海去找你师父了！”夜天痕向着孙悟空耐心的解释道。
　　“坐这个就可以去找师父学本事了吗！”孙悟空听见夜天痕的解释后也很是高兴，这段时间他听夜天痕他们说了不少拜师学艺的好处早就心痒难耐了，现在看见夜天痕开始造船了，恨不得立即出发，“大哥，我能够做什么呢？”
　　“你……你去带领猴子们多准备一些水果和食物，到时候路上吃的！”夜天痕摸了摸孙悟空的头说道，他之所以将船造的这么大就是为了能够多带一些食物，不然出海天知道要花多久的时间，途中就算可以下海或者到路过的岛屿补充食物，但估计也会很麻烦，所以食物这东西还是多多益善的好！
　　“好嘞！”得到夜天痕的吩咐后，孙悟空当即火急火燎的带领他的猴群去搜集食物了。
　　看着孙悟空那风风火火的样子，夜天痕只是无奈的笑笑，暗道：“要是真让这猴急的家伙来帮忙造船，估计船刚出海就会散掉吧，也不知道原著中他是做了一艘怎么样的竹筏，能够支撑他在海上漂了十年，难道真的是传说中的运势就那么高！”
　　接着他又将头转向了一旁的夜风，“小风，我们来花果山多久了？”
　　“额，前后加起来快一个月了吧！”夜风想了想认真的问道。
　　“一个月了啊，大哥的闭关也应该快结束了吧，小风，等这艘船做好咱们就回一趟啸月谷！”夜天痕想了想认真的说道。
　　“好啊，我也很想银牙他们！”
　　夜天痕他们的速度很快，足有三层楼高的大船，两人只是花了两天时间就完全完成了，这恐怕也得利于他们如今的强大力量和花果山这里各种原材料都很充沛的原因。
　　夜天痕利用自己的灵水力量在船上专门将制造了一层的冷藏室，让孙悟空他们将搜集来的食物、水果全部放在那里面，以便于他们出海的保存，而他和夜风则是出发先回啸月谷去了。
　　“大王，大王回来啦！”当夜风那凤凰真身的模样出现在啸月谷狼族上方的时候，下面的野狼们也立马将他认了出来，纷纷围在一起在下面开心的叫道，就连之前夜天痕安排的那群花果山的猴子们听见声音也都纷纷赶了出来。
　　“老大！”夜天痕他们一落地，第一个冲了上来的就是狼族的首领——银牙，此刻银牙身上的气息要比原来强上了不少，看得出来他已经达到了准妖修为的巅峰，比当初那个独眼巨虎都弱不到哪去，估计要不了多久就能够突破了。
　　“银牙，你又变强啦，进步蛮快的嘛！”夜天痕自然感应到了银牙修为的提高，很是开心的向其夸奖道。
　　“老大，哪能和你比啊，你们的进步速度才吓人啊！”银牙看着夜天痕他们一脸崇拜的说道，过去的夜天痕和夜风虽然达到了散妖修为，但是他们时不时释放出来的气息能够让银牙感受到很强，可是如今他完全感受不到夜天痕他们的力量波动了，这并不是夜天痕他们变弱的表现，而是证明他们又变强了，就如同当初他在面对啸月谷谷主月豪一般，那股完全感受不到的未知带给他一种高深莫测的可怕。
　　“我们有变化吗！”夜天痕看了一眼夜风问道。
　　他们最近都在花果山忙着各种事情，都没有刻意的去修炼。其实他们并没有发现在与女娲待的那段时间，虽然只是简单的相处，但是女娲身边的天地灵气何等的充沛，再加上女娲偶尔一点点小小的提示，他们的进步可谓是一日千里啊，不过由于他们两个的实力都提升了，所以彼此之间并没有多大的察觉。
　　“应该有点吧，我们今天回来不是只花了半个时辰吗，比去的时候节约了一半的时间！”夜风仔细想了想回答道。
　　经过夜风这么一提醒夜天痕也回过神来，看来自己这段时间真的是有一些变强了……
　　在狼族的领地里待了半天之后，夜天痕也就带着夜风出发去啸月谷谷中找月豪了。
　　此刻的月豪刚闭关出来，听说夜天痕来了很是高兴，立马跑出来迎接他。
　　“天痕，你小子总算回来啦，我出关看不到你，还以为你跑到哪里去了！”月豪上前来就是给了夜天痕一个大大的拥抱，这时他也看见了站在夜天痕身边一头红发的夜风，“咦，天痕，这位是？”
　　“大哥，他就是我的弟弟小风，怎么样，他很厉害吧，也是靠着自己达到了散妖级别哦！”夜天痕连忙为月豪他们介绍道，“小风，这位就是我给你说过的，啸月谷的谷主，月豪大哥！”
　　“月豪大哥好！”夜风也很是礼貌的向月豪行了一礼。
　　“好好好，来，不用这么客气，到这了就是回家了，我们进去慢慢聊！”知道来人是夜风后，月豪也很是热情的拉着他的手，一起进入啸月谷内部，让属下们去准备宴会去了。
　　在啸月谷内待了一天，夜天痕也告诉了月豪准备出海拜师的事情，不过关于女娲的事情并没有说，不是不相信月豪，而是这里面牵扯太多，就算告诉了月豪也不见得是一件好事。
　　听了夜天痕的讲述之后，月豪沉默了一会儿才开口说道：“如果你真的想去，大哥也支持你，以你现在的修为在人类社会中保命也应该够了，大哥没有别的送你的，只有给你一些丹药。”
　　“大哥，你不和我们去吗？”夜天痕看着月豪问道，他将这些告诉月豪其实也是为了让月豪陪他们一起去，毕竟有了月豪这么一个已经达到天妖级别的跟随，一路上想必会安全很多！
　　“我就不去了，虽说我们现在几乎都可以化为人形，进入人类的社会只要注意一点就不会被人发现，但那毕竟是人类的社会，一般人可能认不出我们，但是那些修真者又怎么能不认识呢，我不喜欢要那些虚伪的人类来帮我，我宁可自己修炼寻求突破！”月豪态度很是坚决的说道。
　　“那……好吧，那大哥你自己一个人留下来多加小心！”见月豪态度坚决，夜天痕也就不好多说什么了，而且他感觉月豪似乎还有隐情没有说出来，不过他不愿意说，夜天痕也不会去逼他。
　　“放心吧，大哥当了啸月谷谷主这么多年，不都是一个过来的吗，大哥没事的！”月豪拍了拍夜天痕的肩膀认真的说道：“倒是你，天痕，去了人类的社会一定要小心，都说我们狐狸狡猾，其实人类才是最狡猾的动物，你可千万不要相信他们的话，知道吗！”
　　“我知道了，大哥！”夜天痕点着头说道，他就是从未来来的人，对于人类的虚伪他心里比谁都清楚，自然明白月豪心中的担心。
　　“对了，大哥，你要是有空可以去花果山看看，那是一块宝地，别让别的妖怪把那里给占领了！”夜天痕想起在原著中孙悟空出海学艺时，有一个叫混世魔王的小妖怪来到花果山作威作福，屠害了不少的小猴子。这次他自然不会让这种悲剧再次发生，如今月豪的水准已经达到天妖级别，对付那个混世魔王应该不成问题。
　　“放心吧，大哥以后会定期去那里巡视的，也就当换个地方换个心情！”月豪拍着胸脯保证道。
　　向月豪叮嘱了这件事情后，夜天痕心中的担忧也就全部解决了，接着便告辞了月豪，和夜风带了一瓶丹药又飞回花果山去了。
　　此刻的孙悟空早就将各种水果、食物给准备好了，在那艘大船上整整装了一层，看见夜天痕他们回来便立马迫不及待的冲上来问道：“大哥、二哥，我们什么时候出发啊，我都快等不及了！”
　　“你这小三子，这么猴急啊！”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋问道，“跟大家都告别完了吗，咱们这次一走，估计要十多年才能回来哦！”
　　“放心吧，早就告别完了！”孙悟空就是一个雷厉风行的人，决定要走之后没有丝毫的拖泥带水。
　　见到孙悟空都这么说了，夜天痕他们也就不多说什么，将大船给推下海之后，便纷纷跳上船启程了……


第23章 撞到老人了
　　“大哥，我们还要多久才能到啊！”在出海了三天之后，孙悟空便没有了一开始的新鲜感，只能够让他在这艘船上跑来跑去，没几分钟他就玩腻了，看着正在修炼的夜天痕问道。
　　“还早得很啦，咱们现在才刚出发几天啊！”看着这猴急的孙悟空夜天痕也很是无奈的说道，他想过孙悟空在出海的途中会耐不住寂寞发牢骚，可是没想到这么快。
　　要知道原著中这段路可是要花上十年时间才能够到达，如今他们造出的这艘船虽然有帆，可以利用风力快速的行驶，再加上他和夜风时不时的训练体力都会在空中一边飞行一边推着船走，让其速度比之过去那种漂流不知道快了多少倍，可即使这样，这段距离也不是他们数天就能够到达的，想到后面的路程夜天痕就有一些头疼。
　　“大哥，不如你也教我你和二哥修炼的方法吧，不然每天就你和二哥可以修炼，我一个人玩太无聊了！”耐不住寂寞的孙悟空看着夜天痕问道。
　　“教你修炼的方法！”夜天痕看了一眼孙悟空，心中开始有些纠结，他之前一直没有教孙悟空他们学习的道德经，是因为觉得孙悟空是一块璞玉，只要细细打磨将来前途无量，他害怕自己所教不得其法会影响到孙悟空以后的成就，想将这个重任交给女娲指定的菩提老祖，才一直拖着没有教他。
　　不过现在孙悟空自己主动提出这个要求来，他又有些纠结了，转念一想，道德经是道家三清之首太上老君的名著，应该不会出现误人子弟这种低级错误。再加上他和夜风学习道德经所窥得的修炼法门都是全靠自己领悟出来的，这正是靠个人天赋的结果，像当初他也给银牙教过这本道德经的内容，但是银牙就没有丝毫的领悟。
　　这样想来孙悟空的天赋越高，那么学习这道德经的效果也就越好。
　　想到这里夜天痕也就不再耽搁，便将道德经的那本书拿给了孙悟空，让其好好的领悟。
　　孙悟空不愧是女娲的孩子，混世四猴之一，其领悟能力也是相当惊人的，在看了道德经没多久之后，就完全沉浸在其书中了，也没有一开始那种不耐烦的样子。
　　看着孙悟空的这个样子，夜天痕也很是满意的点点头，没了孙悟空的影响，夜天痕和夜风也开始安安静静的进入了领悟时间。
　　就在夜天痕他们一船人都安安静静修炼，让船上靠着风力行驶的时候，突然听得砰的一声，船身传来一阵抖动，似乎船身像是撞上礁石一般，不过目前他们早已经行驶进入深海，哪里来的礁石啊。
　　不知所云的夜天痕等人连忙起身向着船头跑去，可他们还没有跑到船头就听的一声怒吼：“哪里来的无知小儿，居然敢撞伤我家老夫人！”
　　撞到妖怪了！这是夜天痕心中的第一个反应，现在他们还在海里，从对方的话语中就能够猜测他们撞到的应该是这海中某种妖怪的贵族，看来这次麻烦惹大了。
　　果然夜天痕他们一行人跑到船头之后就见到两只人形螃蟹正扶着一位老态龙钟的老婆婆，看得出来这名老婆婆应该修为很高了，全身上下居然看不出来一点动物的特征，看来是完全化为人形了，但此刻不知道是被船撞着了还是怎么的，正在大口喘着粗气！
　　“不好意思，在下啸月谷夜天痕，不小心撞着老夫人了，还请你们将老夫人扶到船上来，由在下为他医治！”夜天痕很是抱歉的说道，没有办法这次的确是自己不对在先，不过根据那名老婆婆的修为，想必就算被自己的船撞到也不会有什么大的伤害吧！
　　“哼，你以为事情有这么简单吗，阿一，你扶着老夫人先上船休息，我去收拾这群无礼者！”左边的那只人形螃蟹对着另一只人形螃蟹吩咐道，接着就见他高高跳在空中对着夜天痕等人袭来。
　　“朋友，等一等，我们是无心之失，并且我们保证将老夫人的伤治好，你们先别急！”夜天痕一边闪着对方的攻击，一边向其说道，毕竟这件事情是自己不对在先，他此刻也不好与其动手道。
　　“哼，一句无心之失就想蒙混过关吗，你最好现在束手就擒，不然等我家大王来了，保证你死无葬身之地！”对方这只人形螃蟹并不听夜天痕的劝说，反而挥舞着他的那对大钳子向着夜天痕袭去。
　　“唉，那就只有恕在下无礼了！”夜天痕能够感觉到眼前这只螃蟹是散妖巅峰的修为，如果自己不全力真的有可能就死在对方的那对大钳之下了。
　　“大哥，我来帮你！”夜风看见夜天痕与对方打了起来，也连忙冲过来帮忙，原本他也是觉得自己的船撞伤了对方有些内疚，不过对方一来就对夜天痕动手，这毫无疑问触犯了夜风的逆鳞，他立马不顾一切的冲上前来与其大战。
　　夜天痕和夜风虽然都才达到散妖修为不久，不过他们两兄弟在这段时间的进步都是相当巨大的，特别是前段时间在女娲身边的日子，他们在无意识间都吸收了大量的天地灵气，其修为已经接近散妖巅峰了，所以此刻他们以二战一可谓是占尽了优势，将那只人形螃蟹打得连连后退。
　　而之前叫阿一的那只人形螃蟹见到自己的同伴完全处于下风也很是着急，想要上去帮忙，不过他看见船上还有一个没有动的孙悟空，再加上此刻他扶着不停喘着粗气的老夫人，他也只有忍住了。
　　因为给他一万个胆子他不敢将身旁的老夫人丢下去帮助自己的同伴，要是自己刚一离开那个还没有动手的孙悟空对老夫人发起攻击，这个责任他可是绝对承担不起的。
　　在完全占到上风之后，夜天痕抓准这个人形螃蟹去抵挡夜风攻击的空隙，立马加快速度一下闪到了他的身后，再靠着那可怕的蛮力将其狠狠的压在船板上使其动弹不得。
　　“冷静一点，我无意伤害你！”夜天痕将这只人形螃蟹压住之后冷冷的说道。
　　“可恶，事到如今你还说这种话！”人形螃蟹被夜天痕压住之后，也丝毫没有屈服的样子。
　　“你这家伙！”被对方这么一再的挑衅，夜天痕也感觉到自己的好脾气用完了，再怎么说自己也是啸月谷的二当家，一开始的时候是因为自己有错在先，才一再忍让，可是这家伙却一副没完没了的样子，真当自己好欺负吗！
　　就在夜天痕握紧拳头打算给这只人形螃蟹一点教训的时候，身后的喘气声却是更加强烈了。
　　“老夫人，你怎么了，要不要紧啊！”叫阿一的人形螃蟹紧张的叫道，原来上了夜天痕他们的船后，那老婆婆喘气却是更加严重了。
　　“那似乎是体内力量不稳的表现！”夜天痕看着那名老婆婆的情况之后，在心里暗暗分析着，当即放下被自己压住的人形螃蟹，向着这名老婆婆冲去。
　　“你想干什么！”原本夜天痕松开自己，这名人形螃蟹很是奇怪，可看他从向自己的老夫人后，立马吓了一大跳要向其追去，却被一旁的夜风给死死挡住了。
　　“别想对老夫人动手！”叫阿一的人形螃蟹见到夜天痕冲向自己这边，也立马挡在老婆婆面前认真的说道，看得出来他们两个都是很护主的。
　　“没时间跟你耽搁，如果你想你的老夫人死，就挡住我好了！”夜天痕看着那喘气声越来越急的老婆婆着急的说道。
　　“呃！”叫阿一的人形螃蟹听夜天痕这么一说，也顿时有些慌了手脚，不知道该不该阻止夜天痕，就在他走神的这个瞬间，夜天痕却是已经绕过他来到了这名老婆婆身前！
　　“阿一，你在干什么！”被夜风缠住的人形螃蟹见到夜天痕冲到了老婆婆面前也是一惊，不过这下他更加不敢冲过去攻击了，生怕误伤了老夫人，两个大钳子一用力先和夜风拉开距离，接着转身就跳入了海中。
　　“大哥！”看着这名人形螃蟹跳入海里面了，夜风也有些着急，不过他并不擅长水战，只得将目光转向夜天痕身上寻求方法。
　　“别管他，小风，你先过来帮忙！”夜天痕现在也没空理会那个逃掉的人形螃蟹，他现在已经发现这名老婆婆喘粗气的原因，就是体内的真气不稳，似乎是某种内伤发作了，而自己调理的真气又不顺，导致体内力量暴走，此刻身体有些撑不住了。
　　不过还好夜天痕当初跟随月豪学习了不少这方面的知识，月豪由于当初为了要百分之百渡过自己的天劫，所以在散妖级别耽搁了很长的时间，但是也因为这样积累了不少的经验，作为他兄弟的夜天痕自然也是将这些经验的精华学习了不少。
　　而此刻这名老婆婆的状态就是月豪说过的由于体内旧伤复发加之真气混乱导致的力量暴走，对付这种方法夜天痕也拿出了当初月豪炼制的回气丹，同时配合自己的灵水力量给老婆婆使用。
　　先是靠着自己的灵水力量比较柔和的一面来稳住这名老婆婆体内快要暴走的力量，再靠着回气丹来帮助老婆婆调理她身体里的真气。
　　接着又看向夜风认真的说道：“小风，给我两滴你的血液！”
　　夜风是上古的凤凰，虽然现在力量还没有完全觉醒，但是体内的血液已经有了很强的复苏功能。听见夜天痕此刻需要，夜风也没有丝毫的犹豫，直接划破手掌滴出数滴血液给夜天痕。
　　夜天痕暂时稳定了老婆婆体内的力量之后，又将夜风的血液操控着进入老婆婆的体内的旧伤处，夜风的血液在接触这种旧伤的时候立马就发挥了他的愈合能力，虽然没有说马上就恢复如初，但伤口却是简单的愈合了。
　　做完这一切之后，夜天痕也坐在地上长长的出了一口气，而这名之前还在喘着粗气的老婆婆也似乎恢复了精神，看着夜天痕很是慈祥的说道：“谢谢你啊，孩子！”


第24章 覆海大圣——蛟魔王
　　恢复过来的老婆婆很是慈祥的看着夜天痕，“谢谢你啊，孩子！”
　　“别这么说，老婆婆，这次是我的船撞上你了，让你旧伤复发，还希望你不要怪罪！”对于这种慈祥的老婆婆夜天痕也恢复了一开始的礼貌。
　　“说的这叫什么话，是我老婆子自己旧伤复发了，才没有躲开你的船，这哪能怪你啊！”老婆婆倒是很直接的说道，“我的下人有些不懂规矩，冤枉你了，还请你不要怪罪他们！”
　　听见这句话之后，还站在一旁叫阿一的人形螃蟹立马单膝跪地，“老夫人饶命啊！”
　　“老婆婆，算了吧，他们也是护主心切，才会那样做的！”对于这名叫阿一的人形螃蟹，夜天痕倒是没有多少厌恶，他心里比较讨厌的是之前那个不分青红皂白就将一切责任推给自己然后现在又逃掉的人形螃蟹。
　　“你这孩子，可真善良！”老婆婆看着夜天痕的样子，越看越喜欢，脸上的笑意也越来越浓。
　　可就在夜天痕和这名老婆婆闲聊的时候，突然脚下传来一阵强烈的摇晃，接着只听得一声巨响，他们的船居然从中间断成了两半，与此同时一道巨大的绿色身影从中冲了出来。
　　“大胆小儿，居然敢伤害我母亲，拿命来！”这道绿色的身影在空中稳住之后，夜天痕等人才看清他的样子，原来是一条全身绿鳞的巨型蛟龙，此刻正张开那足以吞下一头大象的长颚大嘴，露出闪着白光的锥型尖牙对着夜天痕等人喝道。
　　“好可怕的力量！”夜天痕不知道这只蛟龙到底是什么级别的修为，但是他散发出来的那股可怕的压力却是让他们都有些喘不过气来，就算是月豪当初渡劫时那团劫云散发出来的力量的都不足这条蛟龙的十分之一吧。
　　“龙儿，快住手，他们没有伤害为娘，为娘旧伤复发，是他们救了为娘！”就在夜天痕等人被蛟龙的这股压力压得喘不过气来的时候，之前那名老婆婆却是站出身来对着这只蛟龙喝斥道，谁也没有想到之前那么慈祥的老婆婆居然是这只可怕蛟龙的娘。
　　“娘！”看见老婆婆平安无事的站出来，蛟龙也没有了之前的那股暴虐气息，摇身变为了一名身材壮硕的男子，身形一闪就来到了这名老婆婆身边，将其扶着恭敬的问道：“娘，你没事吧！”
　　“他的速度好快啊！”夜天痕看着这名男子心中全是震惊，他原本还以为自己的实力目前也算可以，可是跟人家一比那差的不是一点两点的啊，之前那名男子如何移动的他可是一点都没有看见的，如果这名男子先前对自己动手，估计自己就算是露出了巨猿真身，也只有被秒杀的命。
　　“龙儿，娘没事，娘是旧病复发，多亏了这几个孩子稳住了为娘的伤势，替为娘治病，你还快谢谢人家！”老婆婆对着这名男子说道。
　　“是，娘！”这名男子看上去是极为孝顺的，听了老婆婆的话后立马抱拳向着夜天痕深深的施了一礼，“感谢几位救了我娘，先前多有得罪，弄坏你们的船，不过我会赔给你们的，还有，我蛟魔王欠你们一个情！”
　　“蛟魔王！”听了这名男子的话后，夜天痕心中再次被狠狠震惊了一下，他原本还在奇怪哪里来了一条这么恐怖的蛟龙，没想到居然是原著中和孙悟空称兄道弟的七大圣之一，覆海大圣——蛟魔王。
　　按照原著中的描写，这个蛟魔王可是个恐怖到极致的角色，从他的称号覆海大圣就可以看出这是个很牛B的妖怪。蛟是比龙要低一级的，这样看来似乎这个二哥并不怎么样。但我们不妨想一想，孙悟空是如何对待四海龙王的！天庭册封的司雨大龙神，统领天下万龙，在猴子眼里跟条泥鳅也差不了多少！那么，能够让猴子称一声二哥的这条蛟，会是一个何等高手就不言而喻了。水战，是猴子的弱点之一。同样让其他五圣称一声二哥，这条蛟龙的实力绝对不止水战了得这么简单。
　　而通过之前蛟魔王释放出来的威压，也让夜天痕再一次感受到了这个覆海大圣的强大，现在距离他和孙悟空一起自称七大圣还有一些年月，但是他就能够有这么强大的实力，可以想象以后他能处在七大圣中二哥这个位置上是名副其实的。
　　就在蛟魔王向夜天痕他们道歉的时候，他们脚下那被蛟魔王出海瞬间弄坏的船也彻底沉没了，不过还好在场的所有人，除了孙悟空以外，都是达到了散妖修为以上，可以简单飞行了，而孙悟空则是被夜天痕给抓在手中，让其没有掉落下去。
　　“龙儿，你看看你，弄坏了恩人的船，还不快赔别人一艘！”那名老婆婆对于眼前的这一幕也很是不满的向着蛟魔王喝斥道。
　　对于自己母亲的喝斥，蛟魔王也显得很听话，顺从的说道：“娘，放心，我等会带几位恩人回圣水宫之后一定赔给他们，我这么做主要也是听阿二说你被歹人袭击了才会一时冲动弄坏恩人的船！”
　　这名叫阿二的正是之前和夜天痕交手的那只人形螃蟹，他此刻也很是恭敬的站在老婆婆身边谨慎的问道：“老夫人，你没事吧！”
　　“哼，你这狗奴才，不分青红皂白就和恩人动手，还乱给我儿进言！”对于这名提前跑掉的人形螃蟹，老婆婆可是没有一点好脸色给他看，将手一挥，“来人啊，把他给打入水牢，关他一年，让他好好长点记性！”
　　“是，老夫人！”随着这名老婆婆的话，立马就有几名人形虾和螃蟹冲上前来将这个阿二直接拉入了海中。
　　“娘，别生气了，免得等会又伤了身体，我们还是先回宫吧！”蛟魔王扶着老婆婆恭敬地说道。
　　“嗯，回去吧，龙儿，别忘了几位恩人！”老婆婆再三叮嘱道。
　　“放心吧，娘，忘不了！”蛟魔王认真的说道，只见他转过身顺手捏了一个避水咒扔给夜天痕等一行人，让他们能够在水中自由行动、呼吸和岸上无异。
　　“几位恩人，请随我回圣水宫吧，让我好表示一番歉意和谢意！”蛟魔王认真的对着夜天痕等人说道，接着便在前面带路进入了海中。
　　夜天痕他们此刻的船已经被蛟魔王给弄坏了，暂时没法行驶了，也只好跟着蛟魔王一起进入了海中。
　　“咦，大哥，这是什么鱼啊，怎么这么大！”
　　“大哥，你看这个鱼头上还会发光呢！”
　　“大哥，这至于怎么长得这么胖啊！”
　　一进入海中的孙悟空，那好玩的天性就全部展露出来，看着各式各样的鱼都觉得新鲜，像是一个鹦鹉一样叽叽喳喳闹个不停。
　　“呵呵，这个小猴子，可真可爱！”夜天痕还没有回复，一旁的老婆婆却是来到了孙悟空的身边，摸着孙悟空的脑袋很是喜爱的为其讲解道：“喏，这是鲸鱼，那个是灯笼鱼，那个胖胖的是河豚……”
　　有了孙悟空这么一个淘气包，夜天痕他们一路的气氛也变得轻松了许多，就连蛟魔王这名海中霸主的脸上都浮现出了几分笑意。
　　有蛟魔王的带路，众人很快便来到了他口中的圣水宫，那是座由海中的晶石组成的美丽宫殿，在海中散发出淡淡的蓝光，看上去很是美丽。
　　“几位恩人请坐！”带着夜天痕他们进入圣水宫之后，蛟魔王便吩咐下人将老婆婆扶下去休息了，同时让他们准备酒宴，自己则是坐下与夜天痕他们开始闲谈起来。
　　经过简单交谈，夜天痕感觉到这个蛟魔王不单孝顺，而且也是极为豪爽之辈，难怪在原著中孙悟空会与其结拜，并称其为二哥，这样的人的确很对孙悟空的胃口。
　　夜天痕对蛟魔王的印象不错，蛟魔王对夜天痕对印象也很好，经过简单的交谈，他却发现这个修为仅是散妖的小猴子说起话来却是很有哲理，并且说话间散发出来一股很是自信的样子，在他这个修为已经达到了玄妖巅峰的大妖怪面前居然没有丝毫的拘束，总之夜天痕的种种表现都让他对夜天痕的好感大增。
　　接下的酒宴中，蛟魔王也明白了夜天痕等人之所以会出海是要去西贺牛州寻求修炼之法，当即表示这一条路并不好走，作为海中之王的他自然明白这距离有多远，隔着东西两重大海，中间还有一座南赡部州，除非已经学会了飞天遁地之术，不然靠着船漂过去那花的时间可是相当惊人的。
　　“夜兄弟，你我都是性情中人，你们三兄弟都相当对我胃口，我也就不藏着捏着了，不用去什么西贺牛州，就在我这圣水宫住下，我来教你们修炼之法，虽然最顶级修炼方法是我龙族专用，你们无法习得，可是这些年来我还是搜集了不少的功法的，只要你们肯留下来，我保证让你们三年之内达到天妖级别怎么样！”蛟魔王拍着胸脯向着夜天痕说道。
　　“不了，蛟大哥，你的好意我心领了，但是人各有志，我们既然决定要去西贺牛州那就一定会去的！”夜天痕果断的拒绝了蛟魔王的好意，他心里明白蛟魔王的确算得上是一方霸主，在妖怪中都属于顶尖的存在，不过和菩提祖师比起来那差别还是很大的，关于这段路程的辛苦他心里早就有了准备，此刻也绝对不会因为蛟魔王的两句话就改变的。
　　看着夜天痕的眼中没有半分的迟疑，蛟魔王也明白这是一个认死理的家伙，不过心中更是对其好感大增，对于他们这种修炼者来说，最重要的就是心性坚定，如果心性不坚定是很难取得很高的成就，而现在的夜天痕则是已经具备了成为强者的初级条件了，蛟魔王心中也对其多了几分期待。
　　“夜兄弟，既然你这么说，我也就不勉强了，那我就等你学成归来之日我为你设宴庆祝，你到时候可别不认识我哦！”
　　“蛟大哥你说的哪里话，等我们兄弟学成归来，一定上门来拜访蛟大哥！”


第25章 兄弟渡劫
　　在蛟魔王的圣水宫耽搁了一天之后，第二天夜天痕等一行人便向蛟魔王告辞。而蛟魔王也送给了他们一样宝物，当作是代替他们船的工具。
　　那是一样由龙骨做出来的一艘宝船，要知道龙在海中是毋庸置疑的霸主，用他骨头做出来的船一般的虾兵蟹将都是不敢靠近的。而且由于支撑这艘船的是一颗龙元，所以这艘船不单是可以在海面上航行，就算是在海洋里面也是可以如同潜艇一般前进，不过就是消耗龙元之力要多一些。
　　不过按照蛟魔王的说法，这颗龙元足够撑着他们到达西贺牛州了，并且到达之后龙元可能都没有用完，到时候可以直接将龙元取下来食用了，只要是还没有到达天妖级别，这龙元带来的功效都是相当惊人的。
　　对于蛟魔王送了自己这样一个如此实用的宝物，夜天痕他们一行人也很是开心，不过他也知道这艘宝船对于他们来说的确是有很大的实用性，但是对于蛟魔王来说却是一个没有什么用处的东西，因为以蛟魔王如今的修为，就算是慢慢散步估计都要比这艘龙骨船的速度快，而那颗龙元对于早就达到了玄妖巅峰修为的蛟魔王，已经起不了什么作用了。
　　想明白了这个关系后，夜天痕也就不矫情了，谢过之后就将龙骨船收了下来。
　　对于夜天痕的这种不客气，蛟魔王倒是很满意，他就是一个性格豪爽的人，自然不喜欢对方和自己藏着捏着。见到夜天痕愿意收下自己送给他的龙骨船也开心的点点头，向其一抱拳，“夜兄弟，保重！”
　　“蛟大哥，你也珍重！”夜天痕抱拳还以一礼之后便带着夜风和孙悟空坐上龙骨船出发了。
　　看着夜天痕他们乘坐上龙骨船慢慢消失在自己视线之后，蛟魔王的脸上也出现了难得一见的笑意，“夜天痕吗，总感觉还会和他见面似的，下次见面希望能和你真正的过上几招吧……”
　　获得了蛟魔王送的龙骨船后，夜天痕他们的行驶速度得到了极大的提升，平均速度要比他们过去快上三倍都不止，并且由于是龙骨船，所以不管是在海面上还是海里面行驶，那散发出来的龙族气息都让别的生物感应到之后都赶紧退避三舍，夜天痕他们也乐得一路上没有人来打扰他们，三人都在龙骨船中安安静静的进入了领悟状态，其实力的进展也可以说是突飞猛进！
　　就这样平稳的过了快一年的时间，夜天痕他们乘坐的龙骨船也行驶了相当远的距离，已经行驶过了东海和南瞻部洲，现在来到西海范围，也就是说夜天痕他们只花了一年的时间就行驶了一半多的路程，估计在剩下来的一年里他们就可以到达西贺牛州了，这蛟魔王给的宝贝果然是很棒，如果换做原来他们的那艘船，没个三五年是不可能到达的，而且还不知道会遇见什么危险。
　　在这一年里面静下心来领悟道德经的孙悟空也有了不小的收获，突破至散妖修为了，并且和夜天痕一样，还领悟一种属性法门，不过不是夜天痕的那种领悟了灵水之力，而是正好相反的领悟了纯阳之力，就是类似火焰的力量，不过和夜风的火焰又有些不一样，孙悟空领悟的火焰力量是在体内产生的，只是提高身体力量，或者是攻击的时候拳头会带一点火焰伤害，并不是像夜风一样可以远程使用火焰攻击，不过即使这样，也让夜天痕觉得孙悟空的领悟力确实惊人。
　　而夜天痕和夜风在这一年里，同样进步惊人，他俩都达到散妖巅峰的修为，感觉到了自己随时都要达到天妖级别，这速度比当初蛟魔王给他们承诺的三年都快了太多，为了应对自己达到天妖级别时的天劫，夜天痕和夜风还特意找了一个无人岛休整一下，同时来应对自己的天劫。
　　刚在无人岛上待了不到一天，天空中就突然狂风骤起，天色突然暗了下来，在空中出现了一团红色的劫云。
　　看过月豪渡劫的夜天痕自然明白这是天劫到来的前兆，不过他现在有点奇怪的就是天空中这团正在聚集的劫云到底是自己的劫云还是夜风的劫云，因为这团劫云给他一种既熟悉又陌生的感觉，让他一时间无法确认。
　　“小风，你能感觉到这是你的劫云吗？”无法确定的夜天痕自然也将目光投向了一旁的夜风，看看他能不能确定出来。
　　“不行，大哥，我无法确定这是不是我的劫云，虽然我的直觉告诉我，我的劫云出现了，但上面这团劫云里面似乎还有一种很陌生的东西，让我不清楚到底是怎么回事！”夜风也很是奇怪的向着夜天痕说道。
　　“怎么会这样！”夜天痕没有想到夜风此刻的状态居然和他是一模一样的，心里也很是奇怪暗道，“难道这不是我和小风的劫云！”
　　不过也就在夜天痕搞不清楚状况的时候，他们头上的劫云却是在不断的变大，居然已经超过了当初月豪渡劫时劫云大小的一倍了。
　　“我明白了，靠，居然是我们两个的劫云混着了！”看着这团已经大的离谱的劫云，夜天痕终于明白过来，是因为他和夜风都达到了散妖巅峰修为，两人突破的时间居然撞在了一起，一个人的天劫引出了另一个人的天劫，也就是说他们两个要达到天妖级别，就要联手来对抗这个双重天劫。
　　“小三子，你先坐上龙骨船离这个小岛远一点，不然我和你二哥的天劫有可能会波及到你！”夜天痕看着天空中那团越来越大的劫云，心中也开始有了一些不安，他现在必须让孙悟空离开这个小岛，不然开始渡劫以后他和夜风肯定都是无暇顾及他了。
　　孙悟空也感觉到这团劫云带给他的恐怖压力，他明白虽然自己已经达到了散妖级别，但在这种情况下是绝对帮不上忙的，留在这里还极有可能扯夜天痕他们的后腿，于是没有丝毫的迟疑，孙悟空立马跳上龙骨船先离开了这座小岛。
　　“小风，没想到我们两兄弟连天劫都会撞在一起，看来我们还真是一对难兄难弟啊！”夜天痕看了一眼自己身旁的夜风，心中很有感叹的说道。
　　“放心吧，大哥，只要和你在一起，别说只是渡劫，就算是真的一起死掉了，我也不会有丝毫的害怕！”夜风的眼里充满坚定的说道。
　　“好兄弟！”
　　夜天痕他们头上那团劫云也终于在达到当初月豪渡劫时那团劫云的三倍大小时停了下来，云团中开始雷电翻滚，看样子是马上就要降下劫雷了。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，两道带着火焰的雷电向着夜天痕和夜风落了下来，这两道雷电的任何一道都足以媲美月豪当初渡劫时的最后一道雷电了，而这还只是夜天痕他们渡劫的第一道雷电，能够想象他们这次的渡劫要比月豪那次难上数倍。
　　“嗷！”
　　面对这如此恐怖的雷电，夜天痕和夜风都不敢托大，纷纷变为了自己的巨猿和凤凰真身。
　　如今的夜天痕和夜风经过一年的修炼，其实力都有了质的变化，就算比上到达了天妖级别的月豪都不会弱上太多，甚至可以说他俩在变为自己上古神兽的真身时，所散爆发出来的力量已经远远超过了月豪的力量。
　　夜天痕直接调动自己体内的灵水之力到双臂上，那巨猿的双臂发出耀眼的蓝光，狠狠的向着落下的雷电打去。
　　而夜风则是长啸一声，全身变为了火凤凰的状态，身体极速闪着向自己那道雷电袭去。
　　砰的一声闷响，夜天痕这边的雷电被他的巨猿真身靠着双臂可怕的力量硬生生的给砸散了。
　　而夜风这边更加夸张，原本那看上去可以吞噬掉一切的雷电居然被火凤凰状态下的夜风用全身的火焰力量给抵消，最后那一点他更是直接一口就将其给吞下去了，看他现在的样子，那道雷电似乎没有丝毫影响。
　　“小风什么时候变得那么厉害了，第一道劫雷对于他来说就如同玩具似的！”夜天痕也看见了夜风的渡劫方式，心中很是震惊，他虽然是用双臂将雷电给砸散了，但是那是靠着自己巨猿真身的恐怖力量，还有他在双臂注入了大量的灵水之力，这才让双臂没有被雷电给麻痹掉。不过即使是这样他也不敢拿身体内部去抵抗这个雷电的，但是夜风居然直接将最后一点雷电吞下，而且没有造成影响，夜风的凤凰身体果然是个相当牛逼的存在。
　　嗤嗤……
　　天空中的雷电翻滚声音将夜天痕刚渡过第一道雷电的喜悦全部给压了下去，因为他感觉到在落下了第一道雷电后，天空中的劫云力量又上升了不少，根据夜天痕的经验来判断，这第二道雷电可能会比第一道雷电强上一半都要还要多。
　　“小风，集中精神，真正的麻烦现在才开始！”
　　“知道了，大哥！”


第26章 精神攻击
　　渡过了第一道雷电的夜天痕和夜风，还没怎么喘口气，天空中那团劫云就再次聚集了力量，准备降下了第二道雷电。
　　轰！
　　这一次劫云降下了比第一次的雷电要粗上一半的雷电，整个雷电都变为了红色，像是两条闪烁着的红龙向着夜天痕和夜风袭去。
　　“嗷！”
　　巨猿真身的夜天痕和凤凰真身的夜风，也和面对第一道雷电那样，将全身的力量提高，再次和雷电硬扛上了。
　　不过这第二道红色雷电的强度明显超过了他们的预料，夜天痕虽然在双臂聚集了灵水力量，不过当他用手臂去硬抗这红色雷电的时候，明显的一阵麻痹感从双臂传过来，麻痹过后就是一阵剧痛，那钻心的疼痛让已经变为巨猿真身的夜天痕都不由的发出了一声怒吼。
　　而夜风这边的情况同样是不容乐观，变为火凤凰状态的夜风同样用第一次抵抗雷电的方法去对抗这道红色雷电，不过当他与雷电接触的时候才发现这道雷电比想象的强大太多了，自己的力量将其消耗的力量根本就不够，一轮闪现下来，已经竭尽全力的夜风也只是消耗掉了红色雷电一半的力量，剩下的雷电直接硬生生的打在了他身上。
　　“大哥、二哥，你们要加油啊！”这时坐上了龙骨船距离了小岛有一段距离的孙悟空，看着夜天痕和夜风此刻的状态，也是将心都提了起来，不过他也明白此刻自己回去也帮不上任何的忙，只能够在龙骨船上着急的看着夜天痕他们的渡劫。
　　或许是听见了孙悟空的心中的呐喊，或许是强大的力量激发了夜天痕和夜风作为上古神兽的傲气，他们两个的力量居然再一次提升，仅靠着身体力量就将打在身上的雷电给彻底的震碎了。
　　“呼……”
　　将第二道雷电给震碎的夜天痕和夜风都长出了一口气，不知道是不是他们神兽的体质此刻发生了作用，明明第二道雷电已经重伤了他们，但是力量再次提升的他们将雷电震碎之后，全身的状态却是前所未有的好，可以说比之他们刚开始准备渡劫前的状态都要好！
　　“小风，你怎么样？”在震碎雷电之后，夜天痕立马将目光投向一旁同样震碎雷电的夜风身上。
　　“很不错啊，大哥，感觉力量提高了一大截，身体状态也是前所未有的好！”夜风感觉了一下身体情况，很是兴奋的向着夜天痕说道。
　　“那就好，坚持一下，还有两道雷电咱们两兄弟就成功了！”见到夜风这种情况，夜天痕也放心了一些，不过他们现在仍然不敢大意，因为剩下来的两道雷电毫无疑问是最强的。
　　嗤嗤……
　　在释放了两道雷电之后，天空中的劫云体积突然缩小了一些，不过所释放出来的那股压力却是一点也没有变小，反而增强了不少。
　　“看来他是在集中力量啊！”看着这团劫云的变化，夜天痕心里也咯噔一下，对着身边的夜风叮嘱道：“小风，加倍小心，这后面的雷电会强上数倍啊！”
　　有了夜天痕的提醒之后，原本还觉得劫云变小了心里要放松一点的夜风再次绷紧了神经，火鸟真身的他全身的火焰也变得更加的明显。
　　轰！
　　也就在这时，第三道雷电落了下来，是一道红色的雷电，其大小比之第二道雷电的两倍都还要大上不少，不过这次第三道雷电居然只有一道，整个劫云缩小后就只是释放出一道雷电。
　　“一道雷电，将力量再度集中了吗！”夜天痕看着空中那只有一道的红色雷电，心中也不由的加了几分警惕。
　　“小风，一起扛下这道雷电！”不过既然确定劫云将力量再次集中了，夜天痕他们也不敢有丝毫的大意。
　　这次夜天痕除了将灵水力量在拳头处聚集了，还留了一部分在脑袋里，原因很简单，那就是无论身体被怎样麻痹，他都要保持头脑的清醒，好让自己来硬抗这次雷电。
　　而夜风也是将刚恢复的身体立马提高到最高的力量，如果说夜天痕使用力量正面抗击雷电，那么他还是用自己的火焰力量来削弱雷电。
　　虽然是第一次这样合力对抗天劫，但是夜天痕他们两兄弟的配合却是相当的完美，在夜天痕那全力一拳将雷电给挡了下来的时候，夜风也开始快速的移动起来，化为一道红色身影围绕着这雷电飞速的旋转着，消耗着其力量。
　　由于有了夜风的抵消，原本刚和雷电硬抗就有些撑不住的夜天痕也感觉手上的压力大减，虽然那雷电的力量还是很强烈，但是却也以可怕的速度在不断的减少，而夜天痕自己则是靠着灵水之力的支撑，力量有着源源不断的补充。
　　“就是现在，给我破！”由于脑袋中也有着灵水之力在让自己的脑袋保持着绝对的清醒，所以夜天痕在也仔细的计算着自己硬抗的那道雷电还有多少力量，当他感觉到那后续的力量不足一半的时候，立马手臂猛一发力，狠狠的一拳直接将剩下的雷电给全部击破了。
　　当夜天痕将雷电给击破之后，夜风也长出了一口气，先前他将力量提升到了极限来消耗雷电的力量，身体也快要撑不住了，还好现在这第三道雷电被夜天痕给击碎了，他也可以趁机喘一口气。
　　“太好了，大哥，只剩下最后一道雷电了！”看着夜天痕将第三道雷电击碎之后仍没有受太大的伤害，夜风也开心的向其说道，自己也准备调整状态，和夜天痕一同对抗这最后一道雷电。
　　但是还没等夜天痕和夜风喘口气，天空中的劫云却是将最后一道雷电释放了下来，这最后一道雷电的力量严格说起来还没有第三道雷电力量强呢，不过他来的太突然了，并且范围极大，在夜天痕和夜风都还没有反应过来就落下来了，然后直接将他们给吞噬掉。
　　“大哥、二哥！”看见这一幕的孙悟空也急了，不顾一切的驾驶着龙骨船要赶回来。
　　而被雷电吞噬掉了夜天痕和夜风此刻身体上并没有受太大的伤害，但是眼前却都是出现了幻觉，谁能够想到他们在晋升天妖修为时的渡劫就遇见了精神攻击，这几乎是前无古人的事情啊。
　　“小痕，你怎么还在睡啊，该起床了吃早饭了！”一个熟悉的声音在夜天痕耳边响起。
　　“这个声音是……妈妈，妈妈的声音！”听见这个声音后，夜天痕浑身又是一震，这不是他穿越之前，还在二十一世纪的地球，自己母亲的声音吗。
　　“小痕，你怎么了，还不舒服吗，那就快好好休息一下吧！”母亲温柔的声音在夜天痕耳边继续说道。
　　听见母亲的话后，夜天痕还真的感觉到全身都被一种前所未有的疲倦感给包裹着，很想闭上眼睛就好好休息。
　　“好了，小痕，累了就快闭眼，快睡觉吧，睡吧！”
　　母亲温柔的劝说声继续在夜天痕耳边响着。
　　可就在母亲的声音在夜天痕耳边不停的响着时候，夜天痕的眼睛却是突然睁开，充满精神的说道：“你知道吗，我妈妈没有你那么多废话！”
　　回过神来的夜天痕眼神中居然闪过一丝雷光，全身猛一用力就从被雷电吞噬后的幻境中挣脱，吞噬掉他的雷电也就彻底消失掉了。
　　走出被雷电吞噬的夜天痕也连忙将头转向了夜风的方向，但是吞噬夜风的雷电都还没有消失，他知道夜风现在还在和自己的心魔作战，他就算上前去将这雷电给砸散也没有丝毫作用，只好在雷电外叫道：“小风，别迷失自己啊！”
　　而此刻的夜风的确如同夜天痕想象的那样正在对抗自己的心魔，在他脑海中出现了两个身影，说着他既熟悉又陌生声音，“小风，你和我们一起走吗？”
　　“你们是爸爸妈妈！”那种似有似无的熟悉感让夜风有些疑惑。
　　“是啊，小风，你不是一直都想和爸爸妈妈一起生活吗，走吧，孩子，现在爸爸妈妈来接你来了！”那个声音继续响起。
　　“爸爸妈妈……”夜风心里也开始有了一些迟疑，虽然他嘴上一直都说不想要什么父母，但是严格说起来他现在还是一个孩子，又怎么可能完全说忘就忘呢！
　　“小风，以前是爸爸妈妈不好，快闭上眼睛，让爸爸妈妈来你们走吧，以后爸爸妈妈会好好对你的，咱们一家三口快快乐乐的在一起生活！”这个夜风一直渴望的声音继续向他灌输道。
　　“小风这个名字是大哥起的，一家三口，那大哥在哪里呢！”夜风冷冷的问道。
　　“……当然要把你大哥一起叫上啊！”那个声音出现了一丝迟疑。
　　“够了，别再冒充我的父母了，想要扰乱我的心神，你们一开始就冒充错了，冒充我大哥说不定效果还要好一些！”夜风此刻已经完全恢复了神智。
　　“给我破！”随着一声怒吼，夜风全身也爆发出来一股可怕的火焰直接将那吞噬他的雷电给反吞噬掉了！


第27章 偶遇神棍
　　随着夜风的一声怒吼，他的全身释放出强大的火焰，将之前吞噬掉他的雷电反过来给吞噬掉了。
　　“呼！”看着夜风成功的从吞噬他的雷电中出来，夜天痕也终于将悬着的心放了下来，长长的出了一口气。
　　而此时天空中的劫云也在这个时候彻底的散去了，他们这次渡劫总算是撑过去了。
　　渡过了劫云的夜天痕和夜风，身体也开始在快速的提高，周围的天地灵气都快速的聚集在他们身边，虽然此刻他们已由神兽真身恢复了平时的人类摸样，但是身上的力量不仅没有丝毫的减弱，反而在不断的增强，看来这次他们渡过不一样的天劫，带给他们的收获也是超多的。
　　“大哥，二哥！”孙悟空也在这个时候赶到小岛上，看见天雷消失，夜天痕和夜风都没有事情，他也长松了一口气。
　　“小三子，你替我和小风护法，我俩领悟期间，不得让任何事情打扰！”看见孙悟空赶了回来，夜天痕也立马向其吩咐道，他现在和夜风都刚达到天妖的修为，是领悟最好的时机，而现在的孙悟空也是散妖修为，加上一艘龙骨船所释放出来的龙族气息，应该是不会出什么麻烦了。
　　“是！”看着夜天痕他们无恙，孙悟空也就放心了，当即按照夜天痕所说为其护法，而夜天痕和夜风则是进入了刚突破的领悟中去了。
　　在夜天痕他们进入领悟过了二十天后，夜风的领悟便结束了，但是夜天痕仍然沉浸在领悟之中，没有丝毫醒过来的意思。
　　“二哥，你们这次怎么领悟这么久啊，还有大哥还要领悟多久啊！”为夜天痕他们护法了二十天的孙悟空，此刻见到夜风醒过来也是很开心，不过见到夜天痕还在领悟中心中有些着急了。
　　“你个小三子，别吵，大哥沉浸在领悟中是好事，突破之后他能够沉浸在领悟中的时间越长证明大哥领悟的东西也就越多！”夜风拍了一下孙悟空的脑袋训斥道。
　　“我知道，我就那么一说，你那么一听就行了，干嘛当真啊！”孙悟空抱着自己的头很是委屈的说道。
　　“你这小三子！”看着这个样子的孙悟空，夜风也只得是无奈的摇摇头，这次渡过了天劫之后，他发现自己心智似乎都成长了不少，对于孙悟空的这种淘气他也多了几分哥哥的喜爱。
　　又过去了整整十天，在夜天痕领悟了整整一个月之后，他终于从领悟中苏醒过来，长长的出了一口气，感觉整个世界都清晰了不少似的。
　　“大哥，你领悟完了吗！”看见夜天痕苏醒，夜风和孙悟空也赶忙围了过来。
　　“嗯，完成了！”夜天痕微笑着说道，此刻的他脸上已经没有猴毛，连那条猴子的尾巴都没有了，全身也自然出现一件白色长跑，看上去不再像是一只猴妖，反而更像是个彬彬有礼的文弱书生。
　　“大哥，你这次领悟了些什么绝招啊，二哥都给我表演了不少呢，你也给我表演看看吧！”看着样子大变的夜天痕，孙悟空也很是好奇的拉着他问道。
　　“以后有机会在慢慢再表演给你看吧，我们已经耽搁了不少时间，接下来还要去西贺牛州拜师学艺，还是尽早出发吧！”夜天痕摸了摸孙悟空的头说道。
　　“大哥真小气，都不肯表演一下，早知道我就……”
　　“你就藏起来让我着急吗！”孙悟空话还没说完，夜天痕就将其打断说出了他后半句话。
　　“大哥，你怎么知道我想要说什么！”被夜天痕这么一下说出了内心的想法，孙悟空也很是吃惊。
　　“很简单，你没看见大哥的手放在哪里吗？”夜天痕一脸微笑的为孙悟空解释道，而他的手正好是放在孙悟空的头上的。
　　“大哥，你已经开通了天眼，可以看透别人心思了！”夜风则是一脸惊奇的看着夜天痕问道，他在领悟的时候靠着那血液中的传承记忆也领悟了不少新的技能，但是其中有一招就是说看破敌人内心世界的天眼他只是了解了其作用，却是迟迟领悟不到。
　　“嗯，刚领悟会，不过限制条件很多，要看透别人的心思必须是比我低一个修为等级，还有就是像小三子这样对我完全没有提防才行！”夜天痕倒也不隐瞒，直接向自己兄弟说道。
　　“原来是这样，大哥，你这招好厉害啊，教我好不好！”孙悟空也被夜天痕的这个新技能给勾起了兴趣，立马向其问道。
　　“贪多嚼不烂，你小子还是好好领悟道德经上的修炼法门吧，再说你现在只是散妖修为，这招学起来也看不了几个人的想法，还是等你达到天妖修为之后，大哥一定就将其交给你好不好！”夜天痕认真的为孙悟空分析道。
　　“这样也好，那大哥我们约定了哦！”孙悟空很是认真的说道。
　　“好的，约定了！”看着孙悟空这认真的小猴子模样，夜天痕也是宠溺拍了拍孙悟空的脑袋，“好了，现在咱们继续出发吧，争取在半年之内到达西贺牛州！”
　　“可是大哥，到了西贺牛州之后会不会……”听见夜天痕马上要出发，孙悟空却是又有一点犹豫了。
　　“你是担心自己现在还没有完全化为人形被那里的人类当作妖怪！”夜天痕看着孙悟空立马就明白了他的担心。
　　“嗯，大哥，你现在和二哥都达到了天妖修为，也完全化为人形了，可是我，别人一眼就能够看出我是一只小猴子！”孙悟空心中有些担心的说道。
　　“小三子，别担心，记住你永远都是我的兄弟，没人敢嘲笑你的，谁要是敢嘲笑你，我一定不会放过他！”夜天痕认真的向着孙悟空保证道。
　　“就是，小三子，有我和大哥在，没人敢嘲笑你的，再说你现在只要穿上一身长袍挡住尾巴也和常人区别不大了！”夜风也在一旁认真的说道。
　　“那好吧！”见到夜天痕和夜风都这么说了，孙悟空也就没有再说什么了，其实他并不是担心被常人看见自己，当初在渡过南瞻部洲的时候也遇见过一些人，孙悟空当是穿着一身长袍遮住尾巴后，他们也就没有用特殊的眼光打量自己了，他现在主要是觉得夜天痕和夜风都达到天妖修为，完全化为人形，他心中有了一点点着急。
　　不得不说达到天妖修为的夜天痕他们行驶速度要快上了不少，乘坐着龙骨船只是三个月就到达了西贺牛州。
　　到达西贺牛州之后，夜天痕等人却开始有些犯愁了，他虽然知道他们此行的目的地是灵台方寸山，不过西贺牛州何等之大，而且那方寸山的所在地又极为的隐秘，所以他们此刻还真的像无头苍蝇似的不知道该如何是好。
　　在一路上夜天痕也向沿海的人打听过方寸山的消息，有几个老人倒是听说过那个地方，不过按照他们的说法是，在方寸山上，有一位修行极高的仙人，人称“菩提老祖”。有人说老祖道行高深，堪于佛祖并肩，只是他一向隐居清修，不问世务，所以未有太多人知晓。菩提老祖在方寸山上开坛讲法，凡是听过他讲法之人，都再也不愿回去！
　　对于这种叙述夜天痕也着实发了愁，毕竟按照这种讲述讲述菩提祖师是一个极为低调的人物，如果不是他故意让你找到，你是肯定找不到的，不过想到女娲既然让他们来这里，那肯定是和菩提祖师打好招呼了的，不会让他们找不到，所以他们现在也就只有凭着运气去寻找了。
　　就这样靠着感觉寻找了数日的夜天痕三人，在一天的正午来到了集市上，打算吃点东西之后再继续寻找，可就在他们准备进入饭馆的时候，一个陌生的声音却将他们叫住。
　　“三位请留步！”
　　“是谁啊！”夜天痕心中也是有些奇怪，这些日子他们在城镇中都是他们向别人打听消息，被别人主动叫住这还是头一次，带着好奇的心思夜天痕三人都转过身来看看是何人叫住自己。
　　叫住夜天痕他们是一位道士打扮的男子，他手中握着一根旗杆，上面写着“铁口神算”四个字。
　　“你是在叫我们吗？”夜天痕看着这个铁口神算，他此刻感应过这名男子的气息了，发现只是一个普通人，当即对其叫住他们的举动也很是奇怪。
　　“三位，我见三位相貌不凡，想必三位都是从外地来的嘛，所以冒昧为三位算上一卦，发现三位都有血光之灾，还请三位听贫道说一个解救之法！”这个铁口神算很是认真的向着夜天痕他们三人说道。
　　听了这名铁口神算的话，夜天痕心中觉得好笑，都难的用天眼去查探他的内心就知道他在撒谎，他们这种江湖神棍，无非就是看见一些外来人，然后趁机行骗，说你有血光之灾等等，让你破财免灾，一般从外地来的人内心都有一些担心，特别是在这个本来就有鬼神的世界，普通人更是相当相信这些神棍的话，所以一般这个时候都会掏钱，而让这些神棍收获颇多！


第28章 拜师受挫
　　不过夜天痕分析出了这名神棍的诈骗技巧，夜风和孙悟空却是第一次入世，对于这种以算命先生身份出现的神棍却是一点都不了解。
　　“你说的血光之灾是什么意思啊！”夜风一脸好奇的问道。
　　现在的夜风已经完全化为人形，不过却是一副少年的模样，这名神棍看他这个样子，就知道自己遇见了一个什么都不懂的愣头青，便开始向其忽悠道：“所谓血光之灾，就是说你们近期会遇见很大的危险，甚至会受重伤流血！”
　　“这么严重啊，不过你是怎么知道的！”夜风更加好奇的继续追问道。
　　“贫道看三位印堂发黑，所以暗自算了一卦，就得出这么一个结论！”神棍一脸认真的说道：“不过三位都不用担心，贫道这里有三张平安符，只要三位带在身边就保证你们可以避过这些血光之灾，逢凶化吉！”
　　说完神棍很是专业的拿出了自己的三张平安符，开始推销起来。
　　“这么神奇啊，这符到底有什么不一样的呢？”夜风结果所谓的平安符很是好奇的打量起来。
　　“这符乃是贫道在兜率宫道德天尊处求来的，水火不浸，刀枪不入，是一件……”
　　神棍很是认真的向着夜风吹嘘起这所谓的平安符的功能来，不过他的话还没有说完就愣住了，因为这平安符在夜风的手中已经燃烧起来。
　　用一点火焰将平安符点燃之后，夜风继续一脸认真的问道：“不是说水火不侵吗，这你怎么解释啊？”
　　还没等神棍回过神来，夜天痕也顺手从夜风手上结果平安符，那原本还在燃烧的平安符瞬间就被他用灵水力量冻成了冰渣！
　　“你们……你们这是对天道的不尊敬，你们会遭天谴的！”神棍这下也知道自己遇上硬茬了，不过他在这一带都是很有声望的，所以嘴上仍然很是不满的对其说道。
　　“你懂天道吗，你知道天谴吗，如果再在这里胡言乱语可别怪我不客气！”夜天痕白了他一眼，他此刻也没有心思继续和这个神棍废话了。
　　听见夜天痕这已经变得冰冷的语气，神棍也知道继续待下去绝对讨不到好的，立马转身就离开了，丢面子就丢面子吧。
　　“大哥，天道是什么？”在这个神棍走后，夜风已经知道他是一个骗子了，不过心性单纯的孙悟空仍然没有完全搞懂，向着夜天痕好奇的问道。
　　“所谓天道我也不是很清楚，其实你不需要去遵循什么天道，只要坚持自己的道路就好了！”夜天痕想了想给出了自己的答案。
　　“好一个天道不需遵循，既然不遵循天道，你又为何要来求道呢？”孙悟空还没有回话，却有另一个声音在夜天痕他们身后响起。
　　夜天痕转过头来，又见一个道士打扮的人走了出来，不过和之前那个号称铁口神算的神棍不一样，这个人全身上下都散发出道骨仙风的感觉。
　　“道长，有礼了！”夜天痕也感觉到这名道士的修为他看不透，这要么就是对方的修为比自己高，要么就是拥有一些隐藏自己的秘法，不过不管哪种都证明这家伙不简单，所以当下还是一抱拳向其表示礼貌。
　　“贫道还礼！”这名道士很有礼貌的向夜天痕报了抱拳，接着继续问道：“这位兄台，能否请你告诉贫道，你既不遵循天道，为何又要来寻道？”
　　“你是菩提祖师？”对于眼前这个道士的询问，夜天痕心中也有了自己的猜想，当即面色一正认真的向其问道。
　　“贫道不是，菩提祖师是贫道家师，家师现在还在方寸山讲道，不过他算到会有三名远道而来的客人前来寻道，所以让贫道先下山来迎接客人！”这名道士认真的说道。
　　没想到菩提祖师已经派自己弟子下山来迎接自己一行人了，夜天痕有了一种柳暗花明又一村的感觉，当即对其认真的说道：“多谢道长迎接，敢问道长的法号是什么！”
　　“贫道法号智海，兄台先不用道谢，因为贫道还不敢确定兄台是不是自己要接的人，还请兄台先回答贫道的问题，好让贫道判断！”这名叫智海的道士认真的说道。
　　夜风和孙悟空听了智海的法号后没有什么反应，可是夜天痕心中则是一震，了解菩提祖师资料的他可是很明白这个智海代表着什么，菩提祖师门下共十二个字，分别为广大智慧真如性海颖悟圆觉。孙悟空算得上是入门很晚的小师弟了，是第十辈的小徒，而眼前这个道士居然是孙悟空的师兄，排行在第三辈，智字辈的前辈。
　　想到这里，夜天痕也不敢在敷衍这个叫智海道士，认真的回答道：“道长，我相信天道，所以来寻道，但是相信天道不代表我会遵循天道，依在下愚见，每个生命的出生都是命中注定的，但是他以后取得的成就却是因为每个人的行动而改变，所以我命由我不由天，这也就是在下会说出只要坚持自己道路就好这番言论！”
　　听了夜天痕的话后，智海也是一愣，接着用看待外星人的眼光看待这夜天痕一行人，“我命由我不由天吗，你果然是师尊说过的奇特客人，你就是我要等待的人，请三位随我来！”
　　说完智海便给夜天痕他们三人引路，几乎是一步十丈的速度很快就消失在了这市集之中。
　　跟随着智海，夜天痕他们三人穿过了一片森林，又翻越了三座高山，终于到达了一处幽静的山门前，在那山门前有一块三丈高的石碑，碑上写着十个大字，“灵台方寸山，斜月三星洞”。
　　“幸好菩提祖师让弟子来带路了，不然这一路上都是如此难记的小道，而且时不时的还出现了幻境，如果真的要凭运气找到这里说不定真的会花上数年的时间！”夜天痕开始回想来时的路程，方向感超强的他此刻居然也有些记不清了，不由的在心里暗暗叹道。
　　“智海师兄，你回来啦！”这时山门也突然打开，从里面走出一个看上去外貌只有十岁左右的仙童，向着智海恭敬的行了一礼。
　　“奉师尊法旨，此刻已经将他的客人接来了！”智海点点头指了指夜天痕三人介绍道。
　　“师尊已经知道了，所以特让我来开门迎接，三位，请跟我进来！”这名仙童很有礼貌的向夜天痕他们比了一个请的动作，将三人带入洞中。
　　跟随着这个仙童进入洞中之后，饶是早就有心理准备的夜天痕也被眼前的景色惊呆了，他原本以为花果山的水帘洞就算的上是别有洞天，可和这方寸山的三星洞比起来真的是小巫见大巫啊。
　　进入山门之后，呈现在夜天痕他们眼前的是一层层深阁琼楼，一串串珠宫贝阙，走到最深处之后，又有一座三十三层阶梯的高台，仿若三十三重天，而在那高台之上正有一名白须白发的老者正在讲道，想必他就是那传说中的菩提祖师。
　　随着夜天痕三人的到来，菩提祖师也停止了讲道，在台下的弟子们也纷纷将目光转了过来。
　　智海这时也上前一步恭敬的行礼道：“师尊，弟子奉师尊法旨，此刻已经将三名客人接来了！”
　　“辛苦你了，智海，你先退下吧！”菩提祖师开口说道，他的声音并不大，但却有一种穿透人心的感觉。
　　“是，师尊！”智海立马按照菩提祖师的吩咐，回到了自己的座位上去。
　　菩提祖师又将目光落到夜天痕一行人身上，“你们的来意我都清楚，你之前和智海说的那番言论我也听见了，你回去吧，我不教你！”
　　“什么！”没想到初次见到菩提祖师就得到了这么一个答案，夜天痕心中也是一愣，而夜风和孙悟空也是愣在了原地。
　　“敢问道长，为何不收我！”夜天痕很是不解的问道，按理说女娲应该给菩提打过招呼了，那么这样说来菩提就算不给自己面子，也会给女娲面子，将自己收为弟子，可为什么现在会是这般反应呢。
　　似乎看出了夜天痕心中的疑惑，菩提认真的说道：“女我娘娘的确拜托过我照顾你们，我也让智海去接过你们，让你们进入我三星洞，这就算是我答应女娲娘娘的要求，不过缘起于我，也灭于我，你我之间只有相识之缘，并没有师徒之分，所以现在我们已经见过面了，你就回去吧！”
　　“我那个去，你是在玩我啊！”夜天痕没想到菩提给出了这么一个坑爹的理由，心中很是不满，想起自己这一路来的辛苦，花费了这么多的时间，到最后尽然成了一个笑话。
　　越想夜天痕心中越窝火，拳头捏得紧紧的，而这时菩提坐下的弟子们却都是对其不屑的一挥袖，“滚出去！”
　　这一刻，夜天痕再也压制不住内心的愤怒，他感觉自己从头到尾就像被菩提祖师玩了一般，自己圣猿真身也在这一刻想要爆发出来。看着这群一见面就对自己表现出如此不屑的道士们发出一声怒吼，“都给我住嘴！”
　　“你想要动手吗！”而此刻坐在高台上的菩提祖师也是冷冷的看了夜天痕一眼问道。



第二卷 学艺岁月


第1章 拜师菩提
　　“你想要动手吗！”菩提祖师看着对自己弟子怒吼的夜天痕，冷冷的说道，“如果你想要在这里放肆，我可不会坐视不理哦！”
　　感受到菩提祖师带给自己的压力，夜天痕现在心中虽然愤怒不已，不过还是克制住了要变成圣猿真身大闹一番的冲动。
　　“道长，我和你没有师徒之缘，但是他们俩有吧，还请你不要一概否认，我走，我兄弟留下！”说完夜天痕便转身向门口走去。
　　“你不变身成圣猿真身，你的傲气能够允许你忍下这口气！”菩提祖师对于夜天痕的表现有些不相信的问道。
　　“我不是傻瓜，就算我变成了圣猿真身也不是你的一招之敌，等我真正变强之后会回来的！”夜天痕很是肯定的说道。
　　“野性十足，但是却又能够控制这股野性，你过关了！”菩提祖师的声音有了一丝喜悦。
　　而夜天痕感觉自己眼前一晃，他又回到了之前所站的位置，而之前明明对他很是不屑那群弟子，此刻却是一个个都坐在自己的位置上，眼神没有丝毫变化，似乎之前的事情根本没有发生。
　　再看自己身边的夜风和孙悟空的眼神都有一些迷茫，加之菩提祖师脸上的笑意，夜天痕终于明白过来，之前的一切居然都是菩提祖师给自己的测试，而更加恐怖的是这居然是菩提祖师和他对视的一瞬间，操控他的思想进行的内心测试。
　　这种极为可怕的实力差，让夜天痕再次对菩提祖师的实力有了一个全新的认识。
　　也就在夜天痕想明白的一瞬间，夜风和孙悟空的身体也都是一震，眼神中重新回复了神色，看得出来他们也通过了菩提祖师的测试。
　　“你们三人都通过了我的测试，现在你们可愿拜入我门下！”此刻菩提祖师也站起身来，看着三人问道。
　　夜天痕他们三人都是对视了一下，纷纷向着菩提行礼道：“弟子愿意！”
　　“好，首先我们从你们三人中最小的石猴来说吧！”菩提祖师将目光投向了孙悟空，“你说你无父无母，只有夜天痕和夜风两位哥哥，想让为师给你起个名字，为师看你像个食松果的猢狲，意思教你姓‘猢’。猢字去了个兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也。老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，教你姓‘孙’罢。我门中有十二个字，广大智慧真如性海颖悟圆觉，排到你，正当‘悟’字。与你起个法名叫做‘孙悟空’，好么？”
　　“叫孙悟空啊！”对于菩提祖师给自己起的名字，孙悟空的脸上居然闪过一丝不满。
　　“怎么，你不满意！”菩提祖师对于孙悟空的反应也有些奇怪，他对于这个名字其实当初也是和女娲商量过的，女娲都相当满意，按理说这么一个不懂世事的小猴子，怎么会不满意呢！
　　“师父，叫什么我倒是无所谓，不过我大哥、二哥都姓夜，我能不能也跟着他们姓夜啊，叫夜悟空如何！”孙悟空很是认真的说道。
　　“小三子，别乱说话！”对于孙悟空的这种反应，夜天痕都没想到，他原本以为孙悟空只是想要个名字，可是如今看来自己这只蝴蝶的出现，给孙悟空带来的影响真的很大，不过想了一想夜悟空这名字还真不是难听的一点点，便马上出口制止了。
　　“就是，小三子，师父给你起名叫孙悟空，你就叫孙悟空了，记住，不管你叫什么，我们都是一辈子的兄弟！”夜风这时候也在一旁认真的说道。
　　见夜天痕和夜风都这么说了，孙悟空才低下头表示接受这个名字了。
　　“有意思，没想到你们三个小家伙之间的感情已经这么深了！”菩提祖师看着夜天痕他们三人间的反应也是暗暗点头，“至于你们两人，分别是叫夜天痕和夜风对吧！”
　　“是的，师父！”
　　“为师打算给你们换个名字，你们觉得怎么样，夜乃是黑暗之源，魔性之首，你们姓夜或多或少会遭到天道的嫌弃，从而不利于你们修道啊！”菩提祖师认真的向着两人说道。
　　听了菩提祖师的话后，夜天痕回想起自己刚达到天妖级别时遇见的那场天劫，的确是和别人的天劫不同，要困难数倍，难道说这就是自己遭到天道嫌弃的表现。
　　不过夜天痕又仔细想了想，自己从二十一世纪的地球穿越过来，什么都没有了，过去的自己只留下这么一个夜天痕的名字，这也可以算是他唯一感觉到自己存在的表现了，所以他并不愿意就这么改掉，遭到天道嫌弃就嫌弃吧，想通之后夜天痕向着菩提祖师认真的说道：“师父，我不改，我们修道本来就是逆天而行，我也说过我命由我不由天，我不会因为一个什么天道的嫌弃就改名字的，我不管夜代表什么，象征什么，我只知道夜天痕是我的名字！”
　　“我也一样，我才不会因为什么天道改掉属于我的名字！”夜风也认真的说道。
　　没想到夜天痕和夜风居然会是这般反应，在场的弟子们都是一愣，暗道这两货不要命啦，要知道菩提祖师的话在他们心里可是至高的存在，菩提祖师要给你改名字是你的福分，这两货不但不接受好意，还冒出这么多的歪理，难道他们不怕得罪了菩提祖师，遭到责罚吗？
　　可是菩提祖师并没有像这些弟子想象的这样动怒，不但没有动怒，反而显得很是高兴，看着夜天痕和夜风很满意的点点头，“说得好，修道之人最重要的就是坚定心性，既然你们已经认定了自己的名字，为师就不会让你们再改了，我们修道本来就是逆天而行的确不用管天道怎么看！”
　　“谢师父！”对于菩提祖师的开明夜天痕心里也有些吃惊，不过却是很满意，和夜风一起再次向菩提祖师行礼道。
　　“好了，从今天开始，夜天痕、夜风、孙悟空都是我门中的弟子，同属悟字辈，不过天痕和小风既然已经领悟了寻道的重点，为师也就不用给他们起法名了，总之你们以后都要照顾你们的小师弟一点！”菩提祖师对着众人吩咐道。
　　“是，师尊！”所有弟子立马认真的答道。
　　从这一刻开始夜天痕、夜风、孙悟空他们三兄弟也就算正式拜入了菩提祖师门下！


第2章 讲道
　　自从夜天痕等人拜入菩提祖师门下之后，菩提祖师便又开始了他的讲道，夜天痕等三人也坐下老老实实的听道。
　　听了半响之后，夜天痕得出一个结论，那就是菩提祖师讲的真的太好了，他这个刚入门的弟子一句都没有听懂！
　　听了一会儿之后，夜天痕就感觉自己快要坚持不住了，想要昏昏入睡，而夜风和孙悟空同样也是有些坚持不住了，似乎这一路旅行的疲倦感都涌了上来，想要闭着眼睛好好的睡上一觉。不过他们三人虽然是疲倦不已，但是出于对菩提老祖的尊重，都在咬牙坚持着。
　　渐渐的夜天痕他们三人感觉似乎不是那么一回事了，如果只是疲倦无聊想要睡觉，那么以他们现在的自制力坚持个好几天都是不成问题的，但是此刻他们在听菩提祖师讲道的时候却感觉全身都松软了，就像是和敌人战斗严重透支了体力一般，不单单是身体的力量没有了，就连体内的精神都快要撑不住了。
　　“这难道是入门后师父的第一次考验！”夜天痕在心里暗暗的猜测道，同时催动了体内的灵水之力，让脑袋瞬间清醒了不少，全身的力量也恢复了一些，继续听着菩提祖师的讲道。
　　而夜风和孙悟空同样也觉得奇怪，不过他俩也是立马运用起体内的力量来对抗，夜风开始使用体内重生火焰来刺激着身体，让自己保持精神听菩提祖师的讲道。孙悟空则是运用起了他刚从道德经中领悟出来纯阳之力来抵抗。
　　看着夜天痕他们三人都撑住了自己的讲道带来的精神波动，菩提祖师也是暗暗点头，暗道这三个小家伙还真不简单，都拥有不错的底子了，再一次将讲道的力量提升了一些。
　　菩提祖师座下的弟子们见到自己的师尊此刻将讲道的力量提升都是暗暗一惊，他们当然知道自己师尊这种讲道的精神力量是可以用来测试自己徒弟的承受能力方法，判断好了自己徒弟的极限之后，他也好因材施教，他们第一次拜入菩提祖师门下的时候，这种讲道的力量刚开始自己就受不了晕倒了，几乎是过了十年才习惯，如今过了五十年才能从中领悟一些道法。
　　而如今这新来的三个小师弟怎么这么厉害，师尊之前的讲道力量他们居然没有一人昏倒，都能够抵抗住了，这种天赋在众多师兄弟中估计可以排进前十了吧。
　　而当菩提祖师将讲道的力量提升了一个档次之后，在场的有不少弟子都感觉到脑袋一阵眩晕，有些支撑不住了，不到半刻便有十余名弟子倒在了地上。
　　菩提祖师当即给了智海一个眼色，他便将那些昏倒的师弟们都抬下去安顿好了，走的时候还不忘看了夜天痕他们三人一眼，见他们三人虽然脸色难看但是却没有丝毫要昏倒的意思。
　　智海入门很早，算的上是菩提祖师得意门生之一，对于这种讲道的精髓也要知道的比普通弟子更多一些，不过此刻夜天痕他们的表现再次带给了他不小的震惊，让他在心里暗道，“这新来的三个小师弟果然不同凡响啊，师尊的讲道和修为无关，考验的是你的领悟能力，一般领悟能力超强的才能够撑住第一个等级，而一般要有了领悟出一种功法的天才才能够抵抗住第二个等级，这三个小师弟最强的两个也不过才刚达到天妖级别，难道他们已经领悟出了功法，还有那个才只有散妖级别的孙悟空，他也领悟出来了！”
　　虽然有一肚子的疑惑，但智海也不多做停留，还是得先按自己师尊的吩咐将昏倒的师弟们都抬下去，虽然此刻夜天痕他们此刻的表现很是惊人，但想到当初是师尊亲自让他去接的这三人，光凭这一点就证明这三个小师弟不是一般人，当即也就释然了。
　　菩提祖师看着夜天痕他们在自己将讲道力量加大了一倍的情况下还能够坚持住，心里也很是满意的点点头，不过他此刻见到夜天痕他们三人的脸色都极为难看，明白他们都已经到达极限了，心中也决定尽快结束这场讲道，便又将讲道的力量提高了一倍。
　　这一次菩提祖师座下有三分之一的弟子都昏倒在地了，那些没有昏倒的大多都是真字辈以上的师兄了。
　　当然这一次的夜风和孙悟空也是感觉自己头脑一沉，再也忍受不住的昏了过去。不过出乎所有人包括菩提祖师预料的是，夜天痕此刻居然还能够坐在原地听道，强行撑着没有昏倒。
　　“这怎么可能，他之前的表现很明显就是只领悟了一种功法，我将讲道的力量再次增加一倍之后，他怎能可能还能够撑住！”菩提祖师也对夜天痕此刻的表现很是不解，不过他看见夜天痕没有昏倒，便决定继续讲道看看到底是怎么回事。
　　原来此刻的夜天痕之所以没有昏倒，并非是他领悟了第二种功法，而是他领悟出来的灵水之力本来就是一种可以保护人心智，对精神攻击有着先天防御的力量，靠着灵水之力的抵抗，夜天痕也才得以稳住了自己的意识，在菩提祖师再次将讲道力量提高一倍之后都没有昏倒，不过当然这只是暂时的，目前由于菩提祖师讲道的精神力量影响已经相当强大了，所以夜天痕体内的灵水力量也在以极快的速度消耗着，终于在又坚持了一分钟之后他的灵水力量也完全透支，再也坚持不住昏倒在了地上。
　　“看来只是领悟了一种功法，不过功法和体质都很特别才撑到现在，不愧是上古神兽，估计我这后面的日子有的忙了！”对于昏倒的夜天痕菩提祖师也给出了自己的判断。
　　在结束了这次讲道之后，菩提祖师便让弟子们各自去领悟了，他一般的教学方式就是每一年会举行一次讲道后，会有三个月的时间让弟子们去领悟，而别的时间大多数的弟子都是根据他提供的各种功法自己学习，偶尔他会召集你来亲自教学。
　　“智海！”在弟子们都要散去的时候，菩提祖师叫住了迎接夜天痕他们的那位智海师兄。
　　“师尊，有什么吩咐！”
　　“天痕、小风和悟空可安排好了！”菩提祖师关心的问道。
　　“已经安排好了，师尊，由于他们三人都是悟字辈的小师弟，而悟字辈的别院还没有建造，所以我暂时让他们住在我的别院中，正好弟子那里有几间空房，等他们醒来之后，弟子也可以指点他们修道！”智海认真的说道。
　　原本夜天痕他们三人是没有资格住进智海他们智字辈的别院的，如果悟字辈的别院没有建好，也应该是暂时住在高他们一辈的颖字辈的别院，不过智海见到他们三人都天赋惊人，而且师父好像也很看重，自己对他们印象也不坏，便擅自做主让他们住进了自己的别院中，以便于以后拉近感情。
　　对于智海的安排，菩提祖师摇了摇头，“这样不妥吧，为师刚讲完道，相信你也有不少的领悟，也需要安心的悟道，有他们三人在会不会影响你！”
　　“不要紧的，师父，师兄弟之间互相关心一下嘛！”对于菩提祖师的话，智海立马拍着胸脯保证道。
　　“不用这么麻烦，你还是好好的悟道，他们三人刚刚入门就由为师来指导吧，让他们三人醒来之后，暂时住到为师的别院来，你还是好好的悟道，不要耽搁了！”菩提祖师认真的说道。
　　“是！”智海认真的答复道，同时心里却是充满了震惊，菩提祖师居然要让这三个小师弟住进他的别院亲自指导，这可是他过去从未听说过的事情，要知道就算是最早跟随师父的那群广字辈的师兄们都是没有这个待遇的，这三个小师弟果然受师尊的偏爱，看来以后真的需要好好的联络一下感情了……


第3章 选择功法
　　“我这是怎么了？”在昏睡了足足数十个小时候，夜天痕也醒了过来，发现自己躺在一间很是古朴的房间里，头脑还有些昏的他暗道自己不会又穿越了吧。
　　“天痕，你醒啦！”一个熟悉的声音在夜天痕耳边响起，他转过头去才发现当初迎接自己的智海师兄此刻正坐在一张桌子前看着书呢。
　　“智海师兄，我怎么在这啊！”见到智海这张熟悉的面孔之后，夜天痕的脑袋也才完全清醒过来，明白自己没有再次穿越，而是之前听菩提祖师讲道的时候昏倒了，不过昏倒之后的事情就全部不知道了。
　　“你在听师尊讲道的时候睡着了，不过还好，睡得不算太久，刚好一夜，现在正是清晨呢！”智海看着夜天痕解释道，同时心里也在暗暗点头，一般人如果在听菩提祖师讲道昏倒之后，是需要数天才能够恢复醒来的，而自己这个小师弟只花了一夜就恢复了，难怪师尊会另眼看他。
　　“我居然睡了一夜，对了，智海师兄，我弟弟夜风和孙悟空呢？”夜天痕对于自己昏睡了这么久也有些吃惊，不过在吃惊之余他还是立马就想起了自己两个兄弟的情况。
　　“他们两个在隔壁房间呢，走吧，我带你过去！”智海见夜天痕有些担心的样子微微一笑，便将其带去了夜风和孙悟空休息的房间。
　　此刻的夜风和孙悟空都还倒在床上舒服的睡着觉呢，看着他们那安详的样子还有那微微的鼾声，就看得出来这两个小子这会正在做美梦呢。
　　看见他们两个没事，夜天痕也放下心来，转身向着智海行礼道，“智海师兄，这次麻烦你了，我先在这里谢过了！”
　　“天痕，你说的这叫什么话，既然你也拜入了师尊门下，那我们就是师兄弟了，师兄照顾一下师弟不是天经地义的事情吗，以后不准这么客气了！”智海拍了拍夜天痕的肩膀很是热情的说道。
　　“是，智海师兄！”夜天痕认真的点点头。
　　“对了，天痕，师尊让你们醒来之后就去他的别院找他，不过看小风和悟空的样子估计还会睡上一会儿，你也就不急这一会儿了，在这里陪师兄聊聊天如何！”智海一脸热情的说道。
　　“好的，师兄！”见到智海这般热情，夜天痕也不好推迟，当即坐下与其畅聊起来。
　　在闲聊中两人也都对对方的身世有了一些了解，原来智海已经320多岁了，拜入菩提祖师门下也有300年了，他由于天资聪慧，很快成了智字辈的佼佼者，也很受到菩提祖师的喜爱，传于他不少的本领，如今的他已经是大乘期的高手了，如果换算到夜天痕他们这种妖怪中就是玄妖级别的高手了，再加上他学习的各种特殊法门，以及菩提祖师给过他的一些宝物，他的战斗力就算比上当初的那个蛟魔王估计都弱不到哪去。
　　了解了这一切之后，夜天痕的心中也充满了震惊，对菩提祖师的这个方寸山认知也再次提高了一个档次，暗道不愧是女我娘娘亲自选定的老师，只是第三辈的弟子就已经有此等修为了，这样的一个门派实力，就算是比上那个释迦摩尼的佛教，估计都是只强不弱啊。
　　在相互简单了解了一些身世过去之后，智海又将话题扯到了悟道上来，在他看来夜天痕能够在菩提祖师讲道的时候撑住那么久，对道的领悟一定是另有一番独特的见解。
　　而夜天痕本身并不是怎么喜欢悟道的，不过作为一个二十一世纪的好青年，很多后世关于道的新理论他还是听说过一点的，再加上这些年他得到道德经后为了领悟不断的翻阅，他也勉强算得上半个这方面的专家了。
　　与夜天痕聊了一会儿，智海发觉夜天痕在这方面上的观点的确是很新颖，让他有一种眼前一新的感觉，两人聊着聊着居然忘了时间。
　　不知不觉已经到了中午，还是夜风和孙悟空醒过来才让他们停止了论道，智海这才反应过来已经过了这么久，连忙带着三人去用膳，接着又将三人带到菩提祖师的别院去了。
　　“师尊，天痕他们已经来了！”智海将夜天痕三人带到菩提祖师的别院后，看见菩提祖师正在院里休息，立马上前去恭敬的禀告。
　　“嗯，知道了，智海，你先下去吧！”
　　“是，师尊，弟子告退！”智海认真的行了一礼之后，便退下去了。
　　“师父！”夜天痕他们此刻也上前一步认真的行礼道。
　　“不用拘束，坐吧！”菩提祖师随手一挥，便在夜天痕他们身后变出了三张椅子，示意三人坐下。
　　“师父，这招好神奇啊，可以教弟子吗？”孙悟空看见菩提祖师随手就变出来椅子，也觉得相当牛逼，他此刻还是孩子心性，也没有太多的拘礼，立马说出了自己心中所想。
　　“当然没问题啊！”菩提祖师对于孙悟空这种真性情的表现很是欣赏，脸上露出了一丝微笑，“悟空，为师这里的变化术有两种，一种是天罡三十六变，一种是地煞七十二变，你想学习哪种？”
　　“额，这……”遇见这种问题后，孙悟空下意识将目光投向了夜天痕，想看看自己大哥的意见，毕竟这些年来的生活他已经习惯大事由夜天痕做主了。
　　“别看天痕，你自己想学哪种，由你自己做主！”看见孙悟空的动作后，菩提祖师立马出声喝道，他此刻想要看的是孙悟空自己的反应，毕竟每个修道的人很多的时刻都只能够靠自己。
　　“师尊，恕徒儿愚钝，这天罡三十六变和地煞七十二变从名字上来说很难选择，因为大哥曾经说过天罡是强于地煞的，但是七十二变似乎又比三十六变要多一些，所以徒儿也不知道该如何选择，徒儿想学个好的，还望师父指点迷津！”孙悟空对着菩提说了一番原著中他压根不会说出的话。
　　其实孙悟空能说出这番话，很大程度都要归功于夜天痕，在和孙悟空出海的这段日子里，夜天痕空闲的时候还是给孙悟空补给了很多常识，其中就提到过天罡比地煞强的说法，不过当时夜天痕也一时间忘记了孙悟空在拜师的时候会有这么一次选择，所以就没有告诉他具体的答案。
　　其实天罡三十六变是强于地煞七十二变的，不过原著中的孙悟空由于天赋很好，所以将七十二变玩的出神入化，发挥了远远超过他原有的威力，而猪八戒由于自身条件受限制，天罡三十六变根本就不能够发挥出该有的水准，所以这也就造成了原著中看上去孙悟空的地煞七十二变要比猪八戒天罡三十六变强。但这只是孙悟空和猪八戒两个人之间的差别，并不能说明这两种功法的强弱。
　　此刻见到孙悟空提出这种质疑后，菩提祖师很是满意的点点头，孙悟空并没有被两种功法的表面所迷惑，要进一步了解才做出选择，这也让菩提祖师对孙悟空评价高了不少，认真的为其介绍道。
　　“斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭此为天罡三十六变！”
　　孙悟空听得云里雾里，又继续问道：“那请问师父，地煞七十二变又有哪些？”
　　菩提祖师微微一笑，“所谓地煞七十二变是，通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷！”
　　“这……”孙悟空感觉自己不听还好，听了之后反而头疼不已，感觉完全不懂菩提祖师说了些什么，只觉得很牛逼的样子。
　　别说他了，就连一旁的夜天痕对于菩提祖师一口气说的这些专业名词也是朦朦胧胧的，不是太懂，不过他心里面自然是知道天罡三十六变要好，但却不知道该怎么提醒孙悟空了。
　　“如何，悟空，你想要选择学习哪种？”菩提祖师根本不给夜天痕提醒的机会，在介绍完之后，就立马看着孙悟空要其给出答案！


第4章 阴阳五行
　　“悟空，你准备学习哪种？”菩提祖师看向孙悟空认真的问道。
　　孙悟空见无法在夜天痕那里获取提示，只得再次说实话，“师父，你介绍的两种功法，徒儿都没怎么听懂，要不徒儿两种都学吧！”
　　没想到孙悟空会给出这么一个答案，菩提祖师也是一愣，一方面即为孙悟空的老实而开心，另一方面又为孙悟空的贪心有一点生气。
　　不过转念一想，孙悟空是天生的混世四猴之一的灵明石猴，又是女娲的孩子，而且目前来看他似乎还领悟了某种功法，其天赋应该很高，就算同时学习地煞七十二变和天罡三十六变问题也应该不大，两种功法之间本来也就有某种联系，由浅入深应该没问题。
　　想到这里，菩提祖师也有走了自己的决定，看向孙悟空说道：“那好，既然你如此好学，为师就将两样变化之术都教给你，你先学地煞七十二变，等有了基础再来学习天罡三十六变，一定事半功倍！”
　　“谢师父！”孙悟空没想到自己随意一提的要求，菩提祖师居然答应了，立马开心的叩谢道。
　　“对了，师父，悟空目前体内已经领悟出了纯阳之力，同时修炼这两种功法不会对其造成冲突吧！”见到菩提祖师肯将两种变化之术都传授于孙悟空，夜天痕和夜风都很高兴，不过在高兴之余，夜天痕还是想起之前自己擅自做主让孙悟空学习《道德经》，让他领悟出来了纯阳之力，他知道在这个神魔世界修炼的话其实是很忌讳修炼功法过于杂乱，不然各种功法相冲突，很容易造成修炼者走火入魔。
　　“纯阳之力，没想到悟空居然领悟出来了这种顶级内功，真是造化不凡啊，他是在哪里领悟出来这种内功的！”菩提祖师对于孙悟空能够领悟出来这种功法也是一惊，当即有些好奇的问道。
　　“师父，是弟子将这本《道德经》给悟空学习，悟空从里面领悟出来的，这样会不会对他身体造成影响呢？”既然拜了菩提祖师为师，夜天痕自然对其也放下心来，将自己当初偶然获得的这本《道德经》拿出来递给菩提祖师。
　　“居然是老君的著作，没想到你和他还这么有缘分啊！”菩提祖师一看是《道德经》当即微微笑道，对于三清之首的太上老君他还是有过不少交集的，对于其最出名的著作自然也是有些了解。
　　“老君是三清之首，他的这本《道德经》也可以算是一本融合了世间万物，阐述宇宙道法的最好著作，悟空能从里面领悟出纯阳之力，也算是自己的造化啊！”菩提祖师微笑着说道，“这也算是悟空的缘分，纯阳之力，正好，不会冲突的！”
　　“不会冲突，那就好！”听了菩提祖师的话后，夜天痕也松了一口气，暗道自己总算没有好心办错事。
　　“为什么是正好呢，师父，这之间有什么关联吗？”孙悟空却是被菩提祖师的话勾起了兴趣，好奇的追问道。
　　“你这小猴子啊，什么事都喜欢弄明白吗，也好，正好讲到这里为师就给你们讲一下功法之间冲突的原因！”菩提祖师认真的为他们三人讲解其功法和修炼之间的关系。
　　原来每个修炼者无论是像菩提祖师门下的修真者，还是那些天庭的修仙者，或是夜天痕他们的这种修妖者，在修炼的过程中都会或多或少的领悟一些功法，像夜天痕他们这种上古神兽就算没有领悟，传承记忆里也会自然出现的，而一般修真者或者修仙者则是会拜入名师门下学习，毕竟自己领悟的少之又少，一般像夜天痕他们这种散妖、天妖就能领悟功法的都是凤毛麟角了。
　　而功法又分为两种，内功功夫和外功功法，顾名思义，内功功法主要将修炼者内在，譬如灵魂、精神变强，而外功功法则是让身体攻击变强，当然有的功法是内外兼修，并没有绝对的界限。
　　其中功法有分为金木水火土五行，五行中又分阴阳两种，木、火为阳，金、水为阴，土则是半阴半阳。
　　其中功法的修炼一般都是和修炼者相关联的，修炼者本性属阴，就擅长修炼金、水的功法，本性属阳，就擅长修炼木、火的功法，本性阴阳都有的修炼者自然就是修炼土的功法，不过这种修炼者就着实太少了。
　　一般来说，修炼者本性属阳，如果修炼了火系的功法，要学习别的功法最好也就学习火系的，当然如果学习木系的也是可以的，不过有可能会没有火系那么顺手，但是如果学习金系或者水系的功法，不但有可能事倍功半，要是在体内修炼到一定程度之后，阴阳两种力量相冲突，极有可能会让修炼者走火入魔，甚至爆体而死！
　　而如今孙悟空从道德经中领悟的纯阳之力和他的名字一样，是火系的内功功法，菩提祖师教他的地煞七十二变和天罡三十六变都是属于火系的外功功法，都是至刚至阳的功法，配合起来事倍功半，所以这也才让菩提祖师一开始连连感叹孙悟空的造化不浅。
　　为三人解释清楚功法之后，菩提祖师看向孙悟空，“悟空，如今你先学习地煞七十二变，靠着纯阳之力的辅助，一定事半功倍，等你将地煞七十二变学好之后，为师在继续教你天罡三十六变！”
　　“是，谢师父！”这次弄清楚一切之后的孙悟空心里更加开心了。
　　安排好孙悟空的事后，菩提祖师看向夜风，“小风，至于你，你是上古神兽凤凰，本性属阳，而你现在领悟的传承记忆中重生之火即属于你的本体力量，也属于火系的功法，但并不纯粹，所以为师打算教你火系的内外兼修功法——八九玄功，这种功法既可以和你重生之火相辅相存，让你修为更加精进！”
　　“谢师父！”对于菩提祖师的这个安排，夜风自然也是很满意的。
　　“至于你，天痕！”菩提祖师将目光投向夜天痕身上，脸色略微有些难看，“你的情况有点复杂！”


第5章 菩提祖师的安排
　　“至于你，天痕！”菩提祖师将目光投向夜天痕身上，脸色略微有些难看，“你的情况有点复杂！”
　　“复杂……师父，你有话就直说吧，我没事的！”看着菩提祖师一副欲言又止的模样，夜天痕的心里也是一紧，有些着急的问道。
　　“是这样的，天痕，你是上古圣猿，混世四猴之一的赤尻马猴，你的天赋其实是很惊人的，从你能够在《道德经》中领悟出灵水之力我就知道，这和悟空的纯阳之力一样，是一种顶级的内功功法，可是属性却是水系的，所以你接下来要学习的外功功法最好是水系的，可是为师这里的修炼功法大都是属阳的功法，属阴再是水系的功法就更少了，其中要和你的灵水之力能够配得上的顶级功法一本都没有！”菩提祖师很是为难的说道。
　　听见菩提祖师这么说，夜天痕也有一些吃惊，他没有想到连菩提祖师这么牛逼的存在居然都没有适合自己的功法，这样想起来也不知道自己一开始领悟出来灵水之力到底是福是祸了。
　　“师父，难道就没有别的办法了吗，大哥这么好的天赋，不能浪费了啊！”夜风和孙悟空都看着菩提祖师着急的问道，在他们心里听到这个消息，比他们没有合适的功法都要难过。
　　“你们也先别急，为师并没有说完全没有办法，让为师安排一下，一定会给夜天痕一本好的功法的！”见着夜风和孙悟空那着急的样子，菩提祖师也很是认真的保证道。
　　“谢师父！”对于菩提祖师肯做出这种保证，夜天痕也很是感动，他知道就算女娲有过托付，他也可以不用这么麻烦，随意给自己一本普通的功法就行了，但是现在他却如此上心，冲这一点，夜天痕就确定了自己这一生一世，菩提祖师都是自己的师父。
　　“你先回房里好好休息一会儿吧，等我教了悟空和小风之后，便来安排你的事！”菩提祖师对着夜天痕说道，对于夜天痕这个徒弟他心里其实很是喜爱的，一是因为夜天痕的天赋惊人，在他讲道的时候他是唯一一个超过了他预测的徒弟，二是夜天痕的身上总是表现出一种和他自身不服的气息，让菩提祖师很多时候都不自觉的对其另眼相看。
　　“是，师父！”夜天痕也点点头先退了下去。
　　而菩提祖师将地煞七十二变的功法教给孙悟空，八九玄功的秘籍交给夜风之后，便让他们先自行领悟，自己则是去安排夜天痕的事情了。
　　“天痕，关于你的功法，为师给你两个选择！”菩提祖师进入夜天痕的房间后认真的对其说道。
　　夜天痕也没有想到自己会和孙悟空有一样的待遇，不知道菩提祖师会自己怎么样的两个选择，也很是好奇的问道：“师父，你说！”
　　“第一个选择是，为师介绍你去另投一位名师，他就很擅长水系这方面的修炼，一定可以给你一本顶级的功法，并且给予你足够的指导！”菩提祖师认真的说道。
　　“不，师父，徒儿既然已经拜你为师就不会在改投别派了，这个选择你是不用说的！”夜天痕的眼神很是认真的说道。
　　“天痕！”对于夜天痕如此坚决的态度，菩提祖师也是微微一愣，心里很是欣慰，任何一个师父都是希望自己的徒弟对自己忠心，就算是实力早已超凡入圣的菩提祖师也不例外。
　　“好吧，那为师就给你说第二个选择吧！”菩提祖师看着眼神坚决的夜天痕说出了第二个选择，“为师知道一个地方有很好的水系的修炼功法，不过那个地方并不属于为师，所以为师只是能带你去，帮你打开门，至于进入之后你能够学习到怎么样的功法就全看你的造化了！”
　　“师父，没说的啊，我肯定选这条路啊！”听了菩提祖师的话后，夜天痕很是肯定的说道，同时在心里暗自窃喜，连菩提祖师都无法进入的地方到底会有怎么样的宝贝呢，这还真是值得期待啊！
　　“你先别高兴的太早，这个地方可没你想的那么简单啊，你进去之后有哪些危险为师也说不准，而且你进去里面之后最多只能待一个月的时间，一个月内你必须拿到你想要学习的功法，并且离开，如果你在一个月之内没有出来，你将会被永久困在里面，最后成为那里的亡灵，连为师也救不了你！”菩提祖师很是认真的说道，“怎么样，你现在还想去吗！”
　　“去，师父，就算是龙潭虎穴弟子也一定要去！”虽然听了菩提祖师的描述，夜天痕心里也是很吃惊，但是他的眼神并没有丝毫的犹豫，坚定的说出了自己的选择。
　　“好，天痕，你不愧是为师看上的弟子，为师相信你一定没有问题的，你好好准备一下，为师明天就带你启程！”菩提祖师很是满意的拍了拍夜天痕的肩膀，“今天好好和小风、悟空聚一下吧！”
　　“好的，师父！”夜天痕也用力的点点头。
　　当天夜里，夜天痕、夜风和孙悟空他们三兄弟就在菩提祖师的院子里喝酒谈心。
　　本来菩提祖师是不允许自己的弟子在方寸山喝酒的，不过也许是对于夜天痕他们这三个弟子的钟爱或是想到明天夜天痕就要离开了，总之这次他亲自破例，给夜天痕他们准备了数坛好酒，让他们三兄弟好好的聚一下。
　　“大哥，你的功法师父是怎么安排的啊！”三兄弟聚集后，夜风和孙悟空立马问出了他们最关心的问题。
　　“师父当然是为我安排好了啊，不过我的功法并没有在门派里，师父会带我离开去修炼，所以我要离开你们一段时间，明天就走，今天咱们三兄弟就好好聚一下！”夜天痕一脸微笑的说道。
　　“明天就要走啊，那大哥你要离开多久呢！”孙悟空听见这个消息后，脸上立马就出现了不舍的表情。
　　“这个我也说不好，毕竟这修炼的事有谁说的好呢，可能几个月，也有可能几年，甚至可能数十年，这一切都是要看机遇的嘛！”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋说道，“小三子，你现在也长大了，所以以后大哥不在的时候你就要好好听师父还有二哥的话哦！”
　　“我知道的，大哥，我一定好好听话，然后努力修炼，等你回来见到我的时候让你大吃一惊！”孙悟空认真的说道。
　　“大哥，师父是带你去哪里修炼啊，会不会有危险啊！”夜风看着夜天痕人真的问道，不知为何，他心里对于夜天痕这次的离开总有一种不安的预感。
　　“咱们修炼怎么会没有危险呢，就比如说我修炼的时候万一再次突破，遇见天劫，你能说一点危险都没有吗，不过大哥像你保证，不管遇见什么危险，都会全力克服的！”夜天痕拍了拍夜风的肩膀认真向其说道，很多事情他并没有说明，与其说出来让自己兄弟跟着担心，不如自己一力承担了！
　　“那大哥你要多加小心！”见夜天痕这样说，夜风也不好多问什么，只能再次向其叮嘱道。
　　“知道啦，咱们兄弟之间就别那么婆妈了，来小风、小三子，咱们先喝酒！”夜天痕举起身前的酒坛率先狂饮起来，夜风和孙悟空见状也一人拿了一坛跟着狂饮起来。
　　三人边喝边聊，不知不觉就到了深夜，而其中孙悟空因为心性最单纯，并没有多想夜天痕这次修炼的事情，所以喝的最多，也最早就喝醉了。
　　见到孙悟空倒下之后，夜天痕也将自己手中的酒坛放下，看向夜风，“小风，大哥走了之后你要照顾好小三子哦！”
　　“放心吧，大哥，有我在一定把小三子照顾好，你就安安心心的修炼，千万不要分心了！”夜风拍着胸脯向其保证道。
　　“嗯，大哥相信你！”夜天痕用力拍了拍夜风的肩膀，“小风，小三子的身世你也知道，这既是一件好事也是一件坏事，总之不到妖圣级别千万不要告诉他，还有别和天庭的那群神仙以及西方那群秃头扯上关系，万事三思而后行！”
　　“我知道，大哥！”夜风用力的点点头，他也感觉到夜天痕今天很不对劲，不过夜天痕明显不愿意多说，他也就不多问了，只是再一次叮嘱道，“大哥，你嘱咐我的我都会做到的，但我也要嘱咐你一件事情，那就是必须安全回来，我只有这一个要求！”
　　“放心，大哥一定安全回来！”
　　“你保证！”
　　“我保证！”
　　而此刻的菩提老祖则是远远的看着夜天痕他们兄弟之间的对话，叹了一口气，“女娲，这次你可真的是给了我三个惊喜啊，这三个小家伙真的太合我胃口了，要不是有其他几个家伙盯着，我真的想将那个地方给毁掉，给天痕拿出功法啊。不过这也算是天痕命中注定的劫数吧，我相信他一定可以渡过的，就像这小子自己说的，我命由我不由天嘛！”


第6章 冰原幻境
　　翌日清晨，夜天痕便在菩提祖师的带领下出发去寻找那修炼的功法了。
　　被菩提祖师用一团云雾包裹住的夜天痕只感觉身体腾空，接着周围的景色不断的变化着，那速度就算是他达到了天妖的实力都感觉到一阵的头晕，最后他都只能闭上了眼睛才勉强能够习惯这种速度。
　　当夜天痕再次睁开眼睛的时候发现自己已经来到了一片冰天雪地中，那刺骨的冷气让习惯了灵水之力的他都连连打了好几个喷嚏。
　　“穿上这个吧，天痕！”菩提祖师这时也递给了夜天痕一件淡蓝色的披风。
　　“师父，这是什么皮毛做成的！”夜天痕将这件披风穿上之后，周围的冷气瞬间就被隔开了，并且给他一种很舒服的感觉，就如同是他在用灵水之力游走全身一样。
　　“这是用上古神兽白泽的毛做出来披风，穿上之后足以让你抵御这极北冰原的严寒！”菩提祖师为夜天痕详细的介绍道。
　　“谢谢师父！”对于这上古神兽白泽夜天痕不是太了解，不过既然是上古神兽，那么这件披风的价值自然不言而喻，菩提祖师将这么珍贵的宝物送给自己，夜天痕自然是很开心。
　　“不用跟为师客气，来吧，为师带你去寻找功法的地方！”菩提祖师摸了摸夜天痕的脑袋，接着就将其带到了一座高耸入云的冰山下面。
　　“师父，我们来这座冰山干什么，难道我要学习的功法在这座冰山上面吗？”就算是穿着抵御严寒的白泽披风，在面对这如此巨大的冰山时，夜天痕还是感觉到一丝凉意。
　　“不，天痕，不是在这上面，而是在这下面！”菩提祖师微笑着说道。
　　“下面！”夜天痕很是好奇看着这座冰山，一时间还不太明白菩提祖师的意思。
　　对于夜天痕的疑问菩提祖师并没有回答，而是直接用行动来给予夜天痕答案。
　　“起！”菩提祖师用手一指这高耸入云的冰山，接着就听见一阵轰隆隆的巨响，这巨大的冰山居然随着菩提祖师手的抬起也浮到了空中。
　　“这……牛逼！”看着眼前这惊人的一幕，夜天痕也是傻傻的愣在了原地，要是原著中的孙悟空跟着菩提祖师学会了这招，如来什么的能用五指山压住他吗！
　　“好了，天痕，你径直向前走吧，在往前五公里处你会发现一个洞口，那是个封印，不过穿着白泽披风的你是可以通过那里的，进入之后你就会到达一个幻境，然后一切就要靠着你自己的感觉去寻找功法了，为师相信你一个寻找最适合你的顶级功法的！”菩提祖师向着夜天痕说道。
　　“是师父！”听过了菩提祖师的讲解之后，夜天痕便转身要向里面走去。
　　“天痕，等一等！”菩提祖师看着夜天痕认真的说道：“为师最后向你叮嘱一次，进入幻境之后，你要有相当明确的时间观念，因为为师最多只能将这座冰山浮空一个月，毕竟为师也要受到一些关系的制约，所以你一定要在一个月内找到适合自己的功法后就离开幻境，如果没有找到也要在一个月前离开幻境，大不了为师再给你想别的办法！”
　　“是，我知道了！”对于菩提祖师的关心，夜天痕怎么会听不出来了，当即在心中暗暗记好了时间，快速的向着那封印的洞口跑去。
　　“天痕是上古神兽，在这个遗迹中应该能够寻找到最适合他的功法吧！”看着夜天痕的背影，菩提祖师在心里面暗暗的说道。
　　按照菩提祖师的说法，夜天痕向前跑了五公里之后，果然发现地面上有一个黑色的小洞，洞口处还在闪缩着丝丝的电光，看上去有那么一点渗人。
　　既然已经找到了入口，夜天痕自然不会因为这么一点小雷电就害怕的，将白泽披风在身上一裹，直接跳入洞口。
　　嗤嗤……
　　穿过洞口的时候，就有众多的雷电向着夜天痕袭来，不过还好夜天痕身上的白泽披风将这些雷电都给挡了下来，虽然不知道这些雷电和自己渡劫时候面对的劫雷威力到底孰强孰弱，不过就耳边响起的那密密麻麻的雷电声音至少给夜天痕说明了一件事情，就是即使这些雷电再怎么弱小，在这种密集程度的狂轰下，他是绝对硬扛不住的。
　　“呼！总算过来了。”在雷电之声完全消散的时候，夜天痕也完全通过了那个洞口，重新站在了地面上。
　　“让我来看看这传说中的幻境吧……我那个去啊，怎么会是这样！”站在地面上的夜天痕自然也是将裹着自己的白泽披风给解开，准备看看这传说中的幻境到底是怎么样的，不过当他看清楚这周围的一切之后他却是愣住了。
　　因为此刻的夜天痕是在一个他熟悉的再也不能熟悉的地方——啸月谷！
　　“搞什么飞机，我怎么回来了！”看着周围自己这熟悉的一切，夜天痕很是不解的摇摇头，他怎么也没有明白这个穿越了洞口到达的幻境怎么会是自己的故乡，啸月谷，难道在自己的地盘上有着最适合自己的功法吗？
　　“不管怎么样，既然回来了，还是弄清楚点再说下一步的事情！”夜天痕看着自己现在所处的地方正是啸月谷中离狼族领地不远处的一片空地，虽然不知道自己怎么回来了，不过还是先回狼族的领地比较好！
　　想要到这里，夜天痕脚下一用力，直接一步十丈的朝着狼族的领地走去。
　　“银牙、银牙，你在哪！喂，有没有人在啊，银牙！”
　　到达狼族的领地后夜天痕也开始呼唤着银牙和狼群，不过却没有任何人回应他，他能够听到的只是自己的回音！
　　“这坑爹的模式到底是怎么一回事啊！”夜天痕很是不解的摇摇头，当他将整个狼族的领地逛了个遍之后才发现，别说是银牙和狼群了，就连一只虫子都没有发现，似乎整个啸月谷都只有他一个人似的。
　　“不应该啊，就算出什么事也不会一个家伙都没有了啊，看着周围的景色也不像是有别的妖怪来进攻过啊，这到底是发生了什么事！”
　　夜天痕看着周围安静的环境，这异常的安静让他内心都有些慌乱了……


第7章 水神共工
　　“这到底是怎么一回事！”夜天痕看着这不合常理的啸月谷，心中充满了疑惑，当即脚下一用力跳到了空中，在高空中他可见范围内都是他熟悉的景色，一切都是那么的熟悉，但在那熟悉背后的安静却又让这一切显得是那么的陌生。
　　“等等，我来的时候师父就说过这里是幻境，既然是幻境的话！”夜天痕想起菩提祖师给自己说过的话，心中有了答案。
　　“嗷！”在空中的夜天痕突然变化为了圣猿真身，落在地上之后对着地面狠狠的一拳砸了下来。
　　“不管你多么逼真，幻境就是幻境，假的永远成不了真的！”
　　想通了这一点的夜天痕挥出的这一拳就没有丝毫的留手，当他那充满力量的拳头打在地面上的时候，只听得砰的一声脆响，那原本应该无比结实的地面此刻却像是玻璃做成的一样碎掉了，不单单是地面，这个安静的啸月谷的一切都随着夜天痕的这一拳全部碎掉了，露出了它本来的面目。
　　这时夜天痕才发现自己处在一个陌生的废墟里面，到处都是残破的房屋，还有坑坑洼洼的路面。
　　“这幻境的真实模样是这样的吗，这里到底发生了什么事啊！”看着这一片废墟，夜天痕的心里再次充满了疑惑。
　　“来了吗，你终于来了吗，快点来啊，到我这里来……”一个沙哑的声音在这幻境中响起。
　　“谁，是谁在说话！”听见这个声音后，夜天痕也立马充满警惕的朝着四周看去，可是却什么也没有看见。
　　“快点来吧，到我这里来！”这个声音继续在那废墟的深处响起。
　　“到底是什么东西！”夜天痕也看向那声音传来的方向，但是除了废墟什么也看不见，那声音似乎是从更深处传来的。
　　“这就是师父说过的跟着自己感觉走吗！”夜天痕想起菩提祖师给自己说过的话，身形一闪朝着那废墟深处走去。
　　跟随那个神秘的声音召唤，夜天痕朝着废墟深处越走越深，最终来到了一个奇特的水池前面。
　　“你来啦，你终于来啦！”水池里面响起那沙哑的声音。
　　“是你在召唤我，你到底是什么人啊？”夜天痕看着这水池问道。
　　“人！我不是人，我是水神共工！”那奇特水池中的水开始向着空中聚集，最后变成了一名身材壮硕的中年男子模样！
　　“水神共工！”听见这个男子说出自己身份之后，夜天痕心中也是一愣，要知道共工可是上古正神啊，和如今天庭中的那些神仙根本就是天地之间的差别，如此牛逼的人物怎么会在这里呢，记得菩提祖师说过这个幻境似乎是一个封印，难道是谁把共工这么牛逼的人物给封印在这里。
　　虽然心中充满了疑惑，但是夜天痕还是很恭敬的向共工行礼道：“晚辈夜天痕，参见共工前辈！”
　　“夜天痕，从来都没有听说过这个名字！”这个中年男子仔细打量着夜天痕，“你如今不过是天妖级别，怎么可能通过封印来到这里啊！”
　　“禀告共工前辈，晚辈是有师父菩提祖师的帮忙，才能够进入这个幻境，以求寻找一本合适的修炼功法！”夜天痕将自己的来意说了出来。
　　“菩提……须菩提，莫非是他！”共工听了夜天痕的话后喃喃自语着，突然他眼睛一亮，在手中聚集了一团水雾，“你看看，你的师父是不是他！”
　　夜天痕看向那团水雾，水雾中出现了两个人大战一群妖兽的画面，其中一名中年男子就是此刻站在夜天痕面前的共工，而另一名白发男子正是夜天痕的师父——菩提祖师，不过那时候的菩提祖师看上去要比现在精神不少，身上穿的也不是白色的道袍，而是一件红色的道袍，还是鲜血的红色，当然这血红色不知道是菩提祖师本来道袍的颜色还是被那些妖兽的鲜血给染红的。
　　“没错，正是家师！”夜天痕肯定的点点头。
　　“哈哈哈，还真的是他，这也难怪，除了他还有谁让自己的徒弟来这里，菩提……呵呵，你这个老小子还真会给你自己起名字啊！”共工一脸开心的笑道。
　　“共工前辈，你和家师是旧识！”夜天痕好奇的问道。
　　“何止啊，严格算起来我们可是兄弟！”共工一脸得意的说道，“小鬼，你既然是他的徒弟，那也就不用前辈、前辈的叫的那么生分，直接叫我师叔就行了！”
　　“是，师叔！”夜天痕恭敬的叫道，以共工的辈分夜天痕叫他一声师叔也是理所应当的。
　　“乖啦，那现在师叔问你，你来这里到具体的目的是什么？”共工看着夜天痕认真的问道。
　　“是这样的，由于我之前领悟灵水之力，所以现在师父让我最好修炼一本水系的功法，可是师父那里的功法几乎都是属阳的，属阴的极少，就更别说是水系功法了，所以师父就让我来这里了，师叔，你号称水神，肯定有不少的顶级水系功法吧！”夜天痕一脸坏笑的问道，他现在也有些明白菩提祖师让他来这里的目的了。
　　“原来是这样，我这里水系的功法是不少，可是那些功法几乎都是在我的真身那里，在你面前的我只是一个分身，剩下的力量估计也支撑不了教你一部功法的时间了！”共工很是认真的说道。
　　“分身，师叔，原来现在的你只是一个分身啊，怪不得我从你身上感觉不到威压啊，那师叔你的分身为什么会在这里啊，你的真身又在哪里呢，我去找你的真身拿一本水系的功法不就行了！”夜天痕随意的说道。
　　“我的真身现在在神界，你当是说去就去的啊！”共工白了夜天痕一眼，没好气的说道。
　　“至于我的分身为什么会在这里，是因为……去去去，小孩子怎么那么多问题，等以后见面再慢慢给你讲吧！”
　　见到共工不愿意说，夜天痕自然不好再问，只得将话题再次转到功法上，“师叔，那这个幻境里面有没有什么好点水系功法呢，我这次来总不能空手而归吧！”
　　“当然不会让你空手而归了，你师父既然让你来这里，很明显他是相信你能够唤醒我，然后让我帮你找功法，跟我来吧！”共工对着之前他出现的水池一挥手，那水池里的水就完全干了，水池下面居然是个密室！
　　“跟我下来吧！”
　　共工率先跳入了密室中，而夜天痕也立马跟着跳了下去。
　　“小鬼，记住，机会只有一次啊，能不能获得这本功法就全看你自己的造化了！”
　　共工的分身看着夜天痕认真的说道，接着只见他的全身化为烟雾，整个密室立马就被烟雾给充满了，并且越来越浓，让夜天痕再也看不见它原有的模样……


第8章 上古魔神
　　见着周围的烟雾越来越浓，夜天痕的心中也很是不解，开口问道：“师叔，这是怎么一回事啊，你为什么要弄这么多烟出来啊！”
　　不过共工并没有回复夜天痕，周围的烟雾也越来越浓，被烟雾给完全笼罩的夜天痕心里开始有了一丝慌乱，并不是对共工不信任，而是身体本能对未知事物的恐惧。
　　“轰！”就在夜天痕有些手足无措的时候，突然一声巨响从他身后传来，他连忙转过身来，只见在他身后出现了滔天巨浪向他袭来，而原本应该处在密室中的他此刻却是出现在了一片汪洋之上。
　　“怎么回事啊！”完全没有搞清楚状况的夜天痕看着那巨浪向自己袭来，连忙伸手就挡。
　　不过那巨浪和夜天痕接触后直接穿透了他的身体，没有对他造成丝毫的影响。
　　“这又是幻境！”看着穿过自己的巨浪，夜天痕也明白了这一切应该是共工制造出来的幻境。
　　那穿透夜天痕的巨浪则是直接化为了一道水龙卷，向着天空飞去，接着只见它冲破了云霄，似乎直接将汪洋与天空连在了一起。
　　“这……”夜天痕也被眼前的一切惊呆了，这完全出乎他的认知范围了。
　　“喝！”
　　可也就在夜天痕看得出神的时候，突然出现了一声怒喝将他的思绪拉了回来，随着这声音传来的方向看去，夜天痕才发现原来在那通天的水龙卷旁边居然有一个身影。
　　夜天痕定眼看去才发现这个身影是一名满脸煞气的青年，他的全身散发着蓝光，其中有一道蓝光就连通着这道水龙卷，很明显这通天的水龙卷就是他弄出来的。
　　随着他的那声怒喝，他身上的散发出来的蓝光直接落入了汪洋之中，接着整个汪洋都翻滚了起来，在海面上出现了众多的水龙卷，一个个都犹如那冲天水龙，直接冲破云霄，似乎要将整个天都给捅破一般。
　　“这位哥哥是什么人啊，他这是要毁天灭地吗！”看着眼前这已经堪比末日的画面，饶是自认为见过不少世面的夜天痕也完全愣住了……
　　浓雾散去，夜天痕再次回到了之前的密室中，而共工也再次出现在了他的面前。
　　“小鬼，有什么感悟啊！”看着还一脸震惊的夜天痕，共工直接上前拍了拍他的肩膀。
　　被共工这么一拍肩膀，夜天痕才回过神来，看着共工激动的问道：“师叔，那个青年是谁啊，他太牛逼了，他的那些招式，样样都可以毁天灭地啊！”
　　“他是上古时代的魔神——烛阴，当初为了封印他，可是牺牲了不少上古正神啊，人人都说我是水神共工，但是如果和他比起控水能力，我自愧不如，别说是他，就连他手下的四魔将，都要比我强上一丝！”共工很是认真的说道，在说到烛阴这个名字的时候，他的眼里居然闪过了一丝恐惧。
　　共工的反应夜天痕全部看在眼里，如果是过去，他肯定不会相信这个世上还有人能够让上古正神共工恐惧的，但是有了之前他看见的那些场景，他心中也相信，这个叫烛阴的家伙，的确是个那么逆天的存在。
　　“师叔，这个所谓的幻境就是封印那个烛阴的吧！”夜天痕想起这个幻境上面的那座巨大的冰山，再加上共工还在这里留下了一个分身，这一切似乎也只有烛阴才配得上这样的待遇了。
　　“不，这里并不是封印烛阴的地方，你也不想想，如果是封印烛阴的地方，你师父怎么会放你进来啊！”共工直接否认了夜天痕的猜想。
　　“那……这会是什么地方啊？”夜天痕有些不解的看着共工，他不明白除了烛阴还有谁配得上这种待遇啊！
　　“你忘了我之前给你说的，烛阴手下还有四魔将吗？”
　　“难道说！”
　　“没错，这个幻境就是封印他四魔将——冰魔的地方！”共工认真的说道。
　　“一个冰魔值得你们花这么大的功夫吗？”夜天痕看着共工有些不解的问道。
　　“冰魔并不值得，他是烛阴四魔将中最弱的存在，不过却是烛阴最信任的手下，烛阴将自己的功法都交于他保管，所以当初再将其击杀之后，我们才连同他的尸体和那本功法一起封印在这幻境中，我留下个分身在这里，就是担心他的元神靠着那本逆天的功法复活，不过我已经监视他上千年了，也没有发现任何异动，所以我相信这家伙应该已经魂飞魄散了！”共工详细的为夜天痕说道。
　　“那师叔，你和师父打算让我修炼的功法难道是……？”夜天痕有些激动的问道。
　　“没错，就是烛阴的功法，这种逆天的功法也是最适合你这个上古神兽来学习了，如果你能够学会，相信你的成就一定会在我和你师父之上！”共工认真的说道。
　　“那行，师叔，这本功法在哪里呢，快带我去拿吧！”想到那操控着整个汪洋，展现出来的那种毁天灭地的力量，夜天痕感觉全身的热血都在燃烧一般让他激动不已。
　　“你这个小鬼，先别急啊，话我还是要先给你说清楚！”共工看着夜天痕认真的说道，“由于你师叔现在只是一个分身，所以最多只是将封印那本功法的封印给你解开就会耗尽这个分身力量，可是一旦解开封印，冰魔的力量来攻击你，师叔就完全帮不上忙了！”
　　“冰魔……师叔，他不是早就死了吗，而且你监视了他上千年，也没有发现任何异动，他应该已经魂飞魄散了啊，还怎么攻击我啊！”夜天痕很是不在乎的说道。
　　“我说的是应该，并不是肯定，冰魔好歹是烛阴的四魔将之一，当初也是鼎鼎有名的大人物，我和你师父都不能够保证他真的就魂飞魄散了，如果他留着最后一丝力量来守护那本功法，那么会发生什么事谁也说不准！”共工有些无奈的说道。
　　“我懂了，这也就是师父说的危险吧！”夜天痕点了点头，看向共工眼神很是坚定的说道：“师叔，解开封印吧，不管结果是怎样的，我都不会后悔！”
　　“好，天痕，师叔也明白了你师父为何会冒险把你送来了，师叔看好你！”对于夜天痕的表现，共工很是满意，连带着称呼都从之前的小鬼直接换为天痕了！
　　只见共工将双手猛地按在地面上，全身开始散发出耀眼的蓝光，接着整个密室便是一阵摇晃，密室的地面分开成了两半，从里面出现了一个人形的冰雕，而在那冰雕的手中握着一本书。
　　“这就是传说中的冰魔和烛阴的功法吧！”看着眼前的一切，夜天痕在心里暗暗的想道。
　　“天痕，接下来的就靠你自己了，师叔等着与你在神界相见啊！”而这时能量耗尽的共工也直接化为一团白雾彻底的消失掉了。
　　“谢谢你，师叔！”对于这个和自己只有短暂接触的共工，夜天痕还是很有好感的，一直到共工的白雾散尽之后，夜天痕才走向冰雕去取那本功法。
    《神魔七变》看着那书上的名字，夜天痕也是一愣，暗道这是什么名字啊，难道只有七种变化，还是说有七种秘诀啊！
　　带着疑惑夜天痕便伸手去拿这本书，可是当他的手刚一触碰到这本书的时候，拿着书的冰雕眼睛却是一闪，夜天痕只感觉自己的脑袋似乎被什么东西给击中了，接着身体一沉便倒了下去……


第9章 如来的问候
　　“天痕，天痕，你还要睡多久啊！”
　　在睡梦中的夜天痕似乎感觉到菩提祖师在叫自己，不过现在他的脑袋里昏昏沉沉的根本不想睁眼。
　　“师父，再让我睡一会儿！”
　　“天痕，入口就要关闭了，你小子还不快点出来！”
　　“入口，幻境！”听见这句话的夜天痕也立马睡意全无，从梦中惊醒，这时他才发现自己还处在密室之中，他也不知道自己昏迷了多久，总之昏迷前的冰雕此刻已经消失的无影无踪了，只有那本《神魔七变》还在他手中。
　　“我那个去，每次都是这样，在这样下去我都可以叫昏倒小王子了，也不知道这次昏倒了多久，希望还赶得上吧！”夜天痕当即也顾不得检查自己的身体情况了，将《神魔七变》放入自己怀里之后，就朝着幻境的入口飞速的跑去……
　　而这时在极北冰原让冰山悬空的菩提祖师也是很着急，因为夜天痕已经进入幻境快一个月了都还没有出来，更糟糕的是他现在感觉到一个他十分不想见到家伙居然也来到了极北冰原，朝着自己处在的位置赶来。
　　“天痕，你一定要快啊，要是那家伙来了，为师就无暇一直为你开启封印了！”菩提祖师的心里也是焦急万分，可是无奈那幻境情况特殊，能够完全阻碍他神识传音的招式，他先前也只能试着在心里呼喊夜天痕，不过夜天痕能不能够听见他也就不敢保证了。
　　“菩提，没想到你居然跑到极北冰原来了，怎么，又要封魔了吗！”在北极冰原的上空，天空中的云雾突然被一股强大的力量给震散了，一个脸上带着慈悲笑容的男子出现在了空中。
　　“如来，我也没有想到你居然敢跑到极北冰原上，当初那个胆小的鼠辈如今也有胆量来这封魔之地了！”菩提祖师看着来人很是不屑的说道。
　　来人正是掌管西天雷音寺的佛主——如来，他自称是超越三界、不在五行、无欲无求、法力无边、震慑魔道的正义代表。
　　“菩提，你别用老眼光看人，当初我法力低微，所以才没有参与对抗烛阴魔头的大战，不过近年来我已经突破，现在三界的安宁不都是本座的功劳吗！”如来看着菩提很是自豪的说道。
　　“哼，用无聊的佛经来催眠世人，让世人都成为你们佛教的奴隶，你此刻居然好意思说自己让三界安宁，我没有兴趣听你的废话，快滚吧！”菩提祖师看着如来没好气的说道。
　　“菩提，你别太过分了，一再出口伤人，本座问你，你为何要将封印冰魔的封印解开，想要放出冰魔吗！”被菩提这么一再的侮辱，如来也怒了，看着菩提浮在空中的冰山冷冷的质问道。
　　“哼，我做什么事用得着向你汇报吗，怎么，你真的以为我没空去毁掉你的灵山，是怕你吗，你今天要不要来试验一下，我也好让你这个自大的和尚知道这个世界到底有多大！”菩提祖师对于如来的喝斥很是不在乎的说道。
　　“我是打不过你，这我知道，但是你现在既然一直保持着解开封印的状态，就证明里面应该有你重视的家伙吧，你觉得你和我打，还会有空来维持这个封印的解开吗！”如来看着菩提祖师一脸坏笑的说道。
　　“卑鄙！”对于如来的说法，菩提祖师只能够在心里暗暗骂道，正如如来所说他如果和其打起来，也是必须全心的投入才能够打败如来的，不过那时他就没有办法继续维持封印的解开状态，而这个封印一旦合上，就算是他要来再次开启至少都要等待上百年，被困在那个幻境中百年，就算夜天痕是上古神兽菩提祖师也不敢保证他还一定活着。
　　“天痕，你个臭小子，到底在磨蹭什么啊，快点出来啊！”
　　“既然这样，菩提，我就不客气，先攻击你了哦！”如来冷笑一声，全身闪着金光，向着菩提袭来。
　　“佛法无边！”如来的手掌出现了一个d字向着菩提祖师打来。
　　“可恶，只有撑一会儿算一会儿了！”面对着如来这犀利的攻击，菩提祖师也只得应战。
　　“道法无量！”菩提祖师用一只手继续维持着冰山封印的解开，另一只手则是向着如来迎去。
　　两人的手掌撞在一起，立马产生了巨大的力量，那强大的力量让原本前来攻击的如来身形都被向后震飞了出去，而菩提也是连连向后退出数步，不过还好这一切还在他的承受范围，他的另一只手仍然在维持着那封印的解开。
　　“这家伙，果然厉害！”如来没有想到菩提祖师在要稳住封印解开的情况的下，用一只手和自己交手，还能够把自己给震飞出去，如果让他全力与自己战斗，那自己真的只有送死的份了！
　　“如来这小子，这些年来的进步居然这么大，虽然我这第一掌可以靠着道法无量强行将他震飞，但是要维持解开封印状态的我有太多的限制，如果和他打持久战，我肯定会输！”菩提祖师也从刚才那一掌冷静的分析出了现在的形势！
　　“绝对不能够让他有机会使出全部的力量，必须在这之前解决他！”有了这一次对掌之后，如来也更加清晰的认识了菩提祖师的可怕，同时也在心里下定决心要趁这次的这个机会收拾掉他。
　　“万佛朝宗！”这次如来直接使出了自己的绝招，只见他全身闪着金光，身形随着金光化为成千上万个如来，从四面八方向着菩提祖师袭去，每一个如来的手掌中都闪耀着d字，霎时间菩提祖师就被那密密麻麻的e字给包围了。
　　“可恶，如来你这个臭小子，我一定不会原谅你的！”面对着如来这招四面八方的攻击，菩提祖师知道，此刻如果自己不拿出全力肯定是挡不下来的，但是如果不挡，被这样的一招打中，即使是他样的人物，不死也重伤！
　　但是此刻如果全力应对如来这一招，就无法继续维持封印的解开了，夜天痕现在还没有从幻境中出来，一旦让封印合上，就相当于判了他的死刑。
　　一瞬间菩提祖师也陷入了两难的选择中……


第10章 化险为夷
　　“万佛朝宗！”
　　如来向着还在维持着封印解开的菩提祖师使出了自己的绝招，立马密密麻麻成千上万个如来从四面八方向着菩提祖师袭来。
　　“一掌藏空！”最终菩提祖师还是做出了自己的选择，他一只手仍然维持着那封印，另一只手则是突然狂风大作，以他为中心出现了一团白色的屏障，数名如来分身的攻击打在上面居然都全部被其给抵消掉了。
　　不过双拳难敌四手，何况是只能使用一只手的菩提祖师，和那密密麻麻的如来相比起来，他的确是招架不住了，终于有一个如来分身率先绕过了他手中的防御，从他身后狠狠的给了他一掌。
　　“喝！”虽然挨了如来这一掌的菩提祖师立马运用护体神功，把打中他的如来分身直接给震碎，不过这一掌还是带给他一定的伤害，让原本就有些招架不住的菩提祖师防御节奏全部打乱了。
　　节奏一乱的菩提祖师也就慢慢的处于下风，身上逐渐的被如来击中，伤势也慢慢累加起来，不过同时如来分身的数量也在与菩提祖师的交手中不断的减少，不过从目前的形势来看在如来的分身消耗完之前菩提祖师会先被拖垮。
　　“菩提，真不知道你为什么那么在意那个封印，非要冒着生命危险将其保持着开启状态，不过不管你有什么原因，都注定你难逃此劫，去死吧！”如来在心里冷冷的说道，同时那些分身的攻击也变得更加的犀利。
　　“嗷！”也就在如来准备一鼓作气收拾掉菩提祖师的时候，冰山下方的封印处突然传出一声怒吼，只见化为了圣猿真身夜天痕从里面跳了出来。
　　刚跳出来的夜天痕就见到众多的如来在围攻菩提祖师，变为圣猿真身的他好战的个性此刻也是占了上风，看见这种情况不顾一切的就冲向了离自己最近的一个如来分身。
　　“你敢打我师父，去死！”虽然此刻的夜天痕还不知道如来的身份，但看他能够压制菩提祖师就知道他绝不简单，所以这一拳没有丝毫的留手，附上了灵水之力狠狠的向着那个如来分身的背部打去。
　　“哪里来的小妖怪，放肆！”虽然只是如来的一个分身，但是又怎么会将只是天妖修为的夜天痕放进眼里，他只是随手一挥，就有一个e字的攻击波将夜天痕给击飞了出去。
　　夜天痕只感觉原本附在身上来做防御的灵水之力此刻却都是像玻璃一样全部碎掉了，自己也被那道恐怖的力量给穿透了身体，尽管是已经变身成了圣猿真身的他还是感觉全身的骨头都散了一般，倒在地上动弹不得。
　　“逆转乾坤！”而此刻的菩提祖师则是见到夜天痕从幻境中出来，也随即收回了稳住那封印的力量，终于可以全力战斗的他立马将双手一合，只见以他为中心一黑一白两股可怕的力量立马旋转起来，那众多的如来分身此刻都如同气泡做的一般，卷入那奇特的旋涡中之后，立马就化为了灰烬！
　　“菩提使用全力了，他是放弃了那幻境中的家伙，还是那只小妖怪就是他之前一直在意的家伙！”看着使出全力的菩提，如来也是不敢触其锋芒，连连向后退去。
　　“不管是哪种情况，此刻都不宜久留，先走再说！”抽身逃脱了菩提祖师的逆转乾坤后，如来也不敢再继续和其交手，连忙转身金光一闪就逃掉了。
　　“你这胆小鬼！”看见如来直接跑掉了，已经处于愤怒状态的菩提祖师原本打算去追杀他的，不过看见还躺在地上动弹不得的夜天痕，他也只得暗暗一咬牙，放如来一马，急忙赶去给夜天痕疗伤。
　　“师父！”原本被如来一个e字打得不能动弹的夜天痕，突然感觉到自己被一种奇特的力量包裹住，全身那本来已经散掉的骨头此刻也在以一种极为舒服的节奏恢复着。他定眼一看才发现菩提祖师已经来到了他身前为他疗伤。
　　“别说话，你现在全身的骨头和内脏都被刚才那一击给震错位了，你先等师父帮你回复之后再问问题！”菩提祖师冷冷的说道，虽然语气有些冰冷，但是言语间的关心却让夜天痕感觉很是温暖。
　　只是片刻，菩提祖师就将夜天痕恢复如初，身体再也没有半点不适！
　　“师父，刚才那个和尚是谁啊，为什么要攻击你！”恢复之后的夜天痕立马向着菩提祖师问道。
　　“他是如来，一个喜欢带着伪善面具来糊弄世人的家伙，也是为师在这个世界的主要敌人！”菩提祖师认真的说道。
　　“如来！”夜天痕心中一惊，他怎么也没有想到之前那个几乎一掌就秒杀了自己的家伙居然就是那大名鼎鼎的如来，不过在看原著的时候夜天痕就很讨厌如来这个虚伪的家伙，没想到他和自己如今的师父还是敌对关系，心中对其的厌恶更是到达了极点，认真的看着菩提祖师问道：“师父，那个叫如来的家伙呢，被你杀了吗！”
　　“不，这次算他运气好被他逃回雷音寺去了！”菩提祖师很是愤怒的说道：“这和尚在雷音寺有很多帮手，为师前去也没有把握杀掉他，所以这次只有先放他一马，不过你放心，等后面一有机会为师一定收拾掉他！”
　　“好的，谢谢师父！”有了菩提祖师的这个保证，夜天痕心里就要放心的多了，他相信只要菩提祖师肯出手，如来什么的根本就不够看了，只要将如来收拾了，后面帮助孙悟空大闹天宫也就没什么好担心的了！
　　“这是为师分内的事情，你谢什么！”菩提祖师摸了摸夜天痕的脑袋说道，“对了，你这番进入幻境收获如何，给为师讲讲，怎么托了这么久才出来！”
　　“唉，师父，这些话一言难尽啊，你听徒儿慢慢给你讲！”接着夜天痕便将自己进入幻境是先是被最初的啸月谷幻象迷惑，到后面共工的出现，还有共工让其拿到烛阴的功法，以及他去拿书的时候突然晕倒的事情全部讲述了一遍。
　　“原来是这么回事，从目前的情况看来，最后那出现让你昏迷的光芒有两种可能，要么就是冰魔留在《神魔七变》上的设置，让你在摸到《神魔七变》时下意识的对你进行攻击，算得上是《神魔七变》的保护功能吧！”
　　“那第二种可能呢？”夜天痕继续问道。
　　“第二种就是，那是冰魔原本身体中最后一丝的灵魂，由于被共工解除了封印，所以最后一瞬间得到了自由，向他发现的第一个生命也就是你发起了攻击！”菩提祖师详细的为夜天痕分析着情况。
　　“原来是这样啊！”夜天痕明白似的点点头，他现在也了解为什么自己会昏迷那么久了，挨了冰魔这种级别的存在临死前最后一下反击，自己没有死去已经算是命大了！
　　“不过放心啦，既然你已经醒过来了，那就证明不管是哪种情况都过去了，现在为师就带你会方寸山，你好好休息一下就修炼你好不容易拿到的功法吧！”菩提祖师摸了摸夜天痕的脑袋开心的说道。
　　接着就用来时的那招，直接一团云雾将夜天痕给包裹住向着方寸山极速的飞去……


第11章 赌局
　　返回方寸山之后，菩提祖师便去疗伤了，毕竟被如来的万佛朝宗打中数掌，或多或少都有了一些内伤。
　　而夜天痕原本是打算去找夜风和孙悟空的，想看看自己离开的这一个月，这两个臭小子进步怎么样了，可是事有凑巧，这两个家伙都在闭关学习菩提祖师传授给他们的八九玄功和地煞七十二变。
　　见到这两个臭小子如此用功，夜天痕也很开心，他自己也就先回到菩提祖师为其安排的房间去，准备去学习这好不容易拿到手的《神魔七变》。
　　“这是什么东西啊！”结果回到房间后夜天痕将神魔七变打开之后彻底愣住了，他怎么也没有想到自己辛辛苦苦拿到手的《神魔七变》居然是完全看不懂的文字，歪歪曲曲的如同鬼画符一般。
　　“难道这是上古时期的象形文字，只有等会师父将伤势治疗好之后，让他来看看懂不懂写的什么意思！”夜天痕很是无奈的将《神魔七变》合上。
　　“你拿给谁看都没有用，这是本座暗语，整个三界中只有本座能够破解这种语言！”一个冰冷的声音在夜天痕的脑袋里响起。
　　“你是谁？”听见这个声音后，夜天痕立马警觉的跳起身来，他现在人可是在菩提祖师的别院中，可以说整个别院都处在菩提祖师的监视之中，按理说是不可能有人能够潜入这里面的啊！
　　“不用找了，本座在这里！”夜天痕感觉眼前一闪，一个一脸煞气的帅气男子出现在他的面前。
　　“你是……”看着眼前这个突然出现的男子，夜天痕感觉有些眼熟，但是一时间又想不起来在哪里见过了。
　　“小家伙，你想学习本座的功法，却不知道本座是谁吗！”这名男子看着夜天痕冷冷的问道。
　　“你是烛阴！”夜天痕看着这名男子惊呼道，他现在才想起来自己当初在共工用烟雾制造出来的幻境中看见过这个家伙毁天灭地的那一系列壮举，难怪第一眼看去就很眼熟。
　　“天痕，你在吵什么，刚回来好好休息一下，就去学习功法吧，如果有什么问题等为师伤势恢复之后再来替你解答！”听见了夜天痕的惊呼声，正在疗伤的菩提祖师也使用神识传音的方法向夜天痕训斥道，不过听他的语气，他并没有发现烛阴的存在。
　　“师父，你没看见吗？”夜天痕很是奇怪向着菩提祖师反问道，但是菩提祖师却没有给予他回复了。
　　“你不用去询问别人，本座现在是寄居在你体内的元神状态，除了你没人能够看见本座，同样的也是听不见本座的声音！”在夜天痕面前的烛阴向其解释道。
　　“寄居在我体内的元神，你想干什么啊！”夜天痕一脸防备的看着烛阴，他可是清楚的记得眼前这个家伙是拥有多么可怕力量的魔头，让这样一个怪物居住在自己的体内，夜天痕想想都觉得恐怖。
　　“怎么，你很怕我！”看着夜天痕那紧张的神情，烛阴很是无奈的摇摇头。
　　“你的大名早已响彻三界，估计没人不怕你吧！”夜天痕很是直接的承认道，毕竟对烛阴这种大魔头心存恐惧是很正常的。
　　“是啊，世人愚钝，习惯以美为善，以丑为恶，我这个早就被天地丑化了的妖怪，成为恶魔的代名词也是正常的！”烛阴很是随意的笑笑，但是笑容中似乎有了一点苦涩。
　　看着这副表情的烛阴，夜天痕心中却突然有了一种很奇怪的感觉，他感觉似乎眼前这个魔头似乎并没有那么恐怖，想起当初他所见到烛阴毁天灭地时发出的那些怒吼，似乎心中是有说不出来的委屈似的，他做的一切都像是一种愤怒反抗。
　　“难道他是有什么苦衷！”想到这里夜天痕看向烛阴的眼神中没有了一开始的惧怕，反而多了几丝同情。
　　见到夜天痕看自己的眼神中居然出现了同情的神色，烛阴立马哈哈大笑起来，“真是讽刺啊，我烛阴居然会落到要你一个连妖圣都没达到的小妖怪来可怜！”
　　“我没有可怜你！”夜天痕看着烛阴认真的说道：“我只是想听听你的苦衷！”
　　“苦衷，我没有什么苦衷，天地弃我，我便成魔！”烛阴很是随意的说道，但是言谈间的那股霸气却是展露无遗。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。对于这个天地间万物都是一样的，没有谁抛弃谁之说！”夜天痕看着烛阴说出了自己的看法。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，哈哈哈，说的好，所以我要超越天地，我不要所谓的天地来约束我，我要自己掌握自己的命运！”烛阴认真的说道。
　　听了烛阴的这番话，夜天痕在心里暗暗点头，对于这个所谓的魔头思想，他心里其实是很认同的！
　　“你怎么不反驳我的话了呢，怎么不来反驳我这个魔头！”烛阴看着沉默了的夜天痕，冷冷的问道。
　　“你说的对，我很认同，为什么要反驳呢！”夜天痕随意的说道。
　　“你认同我的观点！”烛阴有些不相信的看着夜天痕，“要知道这些观点可是我这个不容于天地间的魔头提出来的，你敢认同吗！”
　　“有什么不敢！”夜天痕认真的点点头，“我们修炼原本就是为了打破束缚，凌驾天道，我命由我不由天，你说的观点又有什么错的！”
　　“额……哈哈哈！”烛阴听了夜天痕的话，愣了一会儿之后便开始狂笑，“想不到，真的想不到，你个小家伙居然会说出来这种话，有意思，真的有意思！”
　　“你都能说出来，为什么我不能说出来！”夜天痕很是不服输的看着烛阴说道。
　　“这小子！”看着敢和自己对视的夜天痕，烛阴心里也暗暗吃惊，他没想到此刻的夜天痕已经完全不怕自己了，不由的重新打量起夜天痕这个小妖怪来。
　　“对了，你为什么要寄居在我的体内，想要夺取我的身体吗？”对烛阴没有了惧怕心理的夜天痕立马问出了这个关键的问题，虽然他此刻他不再害怕烛阴了，但是自己身体里居然多出了别的元神，这怎么也不能说是一件好事情。
　　“放心吧，对于你这个弱小的身体我没兴趣，我的这个元神其实是很脆弱的，当初被那些上古正神联手打败之后，我的肉身连同大部分元神都死了，只有少部分元神寄存在《神魔七变》中，由冰魔暂时保护我，可是冰魔被封印后，我的元神力量也在慢慢消减，不过幸好你来了，让共工将那封印解开，不然再过数百年我就有可能真的消失了，不过现在的我十分脆弱，需要找一副肉身来恢复力量，所以我就选中你！”烛阴详细的为夜天痕解释道。
　　“我当初一接触《神魔七变》就昏倒的原因是……因为你！”夜天痕想起了当初自己一触碰《神魔七变》就在幻境里面昏迷了近一个月，差点误了大事的场景。
　　“不好意思，当时为了安全寄居在你的身体，我只有先将你弄晕，不然我恐怕根本进入不了你的身体！”烛阴有些抱歉的说道。
　　“那你的意思就是现在的你相当脆弱，必须要寄居在我的身体里面！”夜天痕看着烛阴认真的问道。
　　“没错，现在的我只有在你的身体里才能暂时的保住元神，如果想要逐渐恢复只有靠着后面你的帮忙才能够慢慢恢复了！”烛阴认真的点点头。
　　“你告诉我这些，不怕我将你的事情说出去吗，要知道我的师父可是当初联手封印你的菩提祖师，如果我将你寄居在我体内的事情告诉他，我相信他会有办法将你弄出来，让你真正的魂飞魄散！”夜天痕一脸坏笑的问道。
　　“我相信你不会，我寄居在你的体内，并不会对你造成危害，而且我还可以指点你修行，特别是你要学习《神魔七变》，三界之中除了我就没人可以教你了，我能感觉得到，你的本性属阴，我的《神魔七变》毫无疑问是最适合你的顶级功法！”烛阴抛出了自己的筹码。
　　“可是你要知道，你可是上古出了名的魔神，像你这样的家伙住在我体内，我怎么能相信你真的不会损害我的身体，而且如果你一旦恢复了力量之后，会不会夺取我的度身体，恩将仇报等等，我都是不能肯定的！”夜天痕也是直接说出了自己的担心，他也很好奇烛阴对于自己的担心能够有什么办法。
　　对于夜天痕的担心，烛阴很是随意的笑道：“所以，这是一场赌博，你我二人之间的赌博，我赌你不会将我的存在说出去，你赌我不会恩将仇报，谁要是赌输了，就将万劫不复了！”
　　“赌博，你这个比喻可还真形象！”夜天痕看着烛阴的眼睛，过了半响之后认真的说道：“你赌赢了！”


第12章 下山试练
　　经过交流之后的夜天痕和烛阴也达成了初步的合作计划，那就是夜天痕让烛阴在自己体内休养，作为交换烛阴则是要传授夜天痕《神魔七变》这门顶级功法。
　　不知为何，夜天痕对烛阴有一种莫名的信任，他并不担心烛阴这个被世人丑化了的大魔头恢复之后会来夺取自己身体，或者是传授他《神魔七变》时动一动手脚，让自己走火入魔成为其傀儡。
　　而对于夜天痕这个认同自己观点的有缘小鬼，烛阴也是另眼相看，不过考虑到目前夜天痕还是只有天妖修为的小妖，所以只是将神魔七变中的第一变——“九龙断海”传授给他。
　　虽然只是第一变，但是其复杂程度绝不下于孙悟空学的地煞七十二变和夜风学的八九玄功。当初夜天痕看见烛阴在海上控制了众多的水龙卷去穿透云霄就是这第一变中的招式衍化。如果夜天痕能够灵活运用了这第一变，可以说他已经在天妖这个修为中是无人能敌了，甚至还可以越级对敌，打败一些实力不是太强的玄妖修为的对手。
　　不过越强的招式就越难学，这是个亘古不变的真理，虽然只是《神魔七变》中的第一变，但是夜天痕刚开始学的时候也是异常吃力。
　　还好烛阴的耐心还算不错，由于他在夜天痕的体内以元神状态休息，所以在传授夜天痕招式的时候，夜天痕只需要闭着眼睛用意识和烛阴的元神交流就可以了，而烛阴可以直接在夜天痕的脑海中为其演示这“九龙断海”的招式。
　　夜天痕原本就是混世四猴之一的赤尻马猴，所以领悟能力天生就十分惊人，加上他当初在《道德经》中领悟出了灵水之力，这让他对水系的招式都特别的敏感，只是三天时间他就摸到了“九龙断海”的门槛，开始可以自己慢慢练习了。
　　这种速度让一旁的烛阴也暗暗吃惊，他知道夜天痕是上古神兽，擅长水属性功法的混世四猴之一，也做好了接受夜天痕天赋惊人的准备，但是他怎么也没有料到夜天痕会学的如此之快。
　　要知道烛阴当初的四魔将之一，冰魔也算得上是万中无一的水属性天才修炼者，可是当初烛阴传授冰魔这《神魔七变》的时候，冰魔摸到第一变“九龙断海”的门槛花了足足半年的时间，虽然说当初的冰魔是大部分时间以自己训练为主，而现在的夜天痕有则是大部分时间由烛阴这个最佳的老师在一旁负责指导，让他少走了不少弯路，但这领先速度还是让烛阴很是震惊，暗道是不是现在的修炼者都要比他们上古的修炼者聪明啊。
　　摸到门槛之后的夜天痕也领悟到了这修炼“九龙断海”的牛逼之处，每天废寝忘食的耗在不断专研这招的训练中，直到一个月之后菩提祖师来召唤他。
　　“师父，弟子来了！”接到菩提祖师神识传音的夜天痕，到达菩提祖师的大殿时，发现菩提祖师已经背着手在等待着他了，不敢耽搁连忙跑了进去。
　　进入之后夜天痕才发现殿中还有两名弟子正站在菩提祖师的两旁，这两名弟子正是他的好兄弟——夜风和孙悟空！
　　“小风、悟空，你们这两个臭小子也出关了，这次闭关收获怎么样啊！”看见自己两个兄弟的夜天痕也高兴的冲上去与其拥抱在一起。
　　“大哥，你这么快就回来了啊，当初你给我们说的那么吓人，我们还以为你这次要外出很久呢，嘿嘿，回来就好，咱们三兄弟又在一起了！”夜风看见夜天痕也很是惊奇，当初夜天痕出发前晚上给他交代了那么多的事，还让他以为夜天痕这次会离开很久呢，现在看见夜天痕自然算是格外的惊喜。
　　“大哥，你可不知道，我这个月的进步可大了，我都……”
　　“咳咳！”在夜风说完之后，孙悟空也正准备向夜天痕汇报情况，却是听见了菩提祖师的咳嗽声，他们这才暂时忍住了叙旧。
　　看着这几个终于舍得停下来的小鬼，菩提祖师也是无奈的说道：“我知道你们兄弟间有很多话要将，但你们能不能听为师将正事说了之后再慢慢叙旧啊！”
　　听见菩提祖师这么说了，夜天痕他们三人立马都安静的站在一旁等着菩提祖师说所谓的正事。
　　也许是因为这三个小鬼都是女娲托付的，也许是因为自己特别钟爱这三个小鬼，在别的徒弟面前都是一副不怒而威的菩提祖师在夜天痕他们三个面前却是怎么也严厉不起来。
　　“你们三个都各自学习自己的功法一段时间了，想不想找个机会去试验一下自己到底达到什么水准了，也好……！”
　　菩提祖师看着安静下来的三人慢慢的说道，但是他话还没有说完，性格最活跃的孙悟空就连连点头，“好啊，好啊，怎么试验啊，是和别的师兄弟对练，还是和师父你对练啊！我觉得我们可以……”
　　“额……我错了，师父！”原本还打算说个不停的孙悟空突然看见菩提祖师冷冷的看着自己，夜天痕和夜风也在不停的给自己使眼色，他这才回过神来，明白自己又得意忘形了，连忙低下头向着菩提祖师认错道。
　　看着这个完全是小孩子个性的孙悟空，菩提祖师发觉自己实在无法生气，只得故意板着脸继续说道：“你说的都不对，我所谓的试验就是让你们三个小家伙下山去试练一番，你们愿不愿意？”
　　“下山试练？”夜天痕他们都奇怪的看向菩提祖师，一时间还不明白菩提祖师这是什么意思。
　　“最近在江州出现了一群孤魂野鬼骚扰当地居民，为师就让你去收拾他们，你们一方面既可以试验自己的功法的熟练程度，另一方面也可以丰富战斗经验，要知道实力增长最快的两个方法，一是领悟，二就是战斗了！”菩提祖师认真的向他们说道。
　　“原来是这样，师父，我们愿意前往，我一定将那些孤魂野鬼给收拾干净，让他们知道咱们方寸山的厉害！”孙悟空了解这次试练的详细情况后，立马激动的说道。
　　“我最担心的就是你，悟空，你们这次下山全权由天痕负责，你要听话，不准惹祸，不然回来为师一定重罚你！”菩提祖师对着孙悟空厉声喝道。
　　“我知道了，我本来就很听大哥的话嘛！”孙悟空低着头很是小声的嘀咕道。
　　看着这个样子的孙悟空，菩提祖师也不想再继续说他什么，直接看向夜天痕，“天痕，你是他们的大哥，也是师兄，这次下山的试练为师就全权交由你负责了，你一定要记住，安全第一！”
　　“是，师父！”夜天痕认真的点点头，其实不用菩提祖师叮嘱，他也会将孙悟空他们照顾好的，毕竟他们算是他最亲的人了。
　　“这是五雷符，你们这次面对的是孤魂野鬼，一般这些孤魂野鬼也就散妖级别，所以拿给你们练手是再适合不过了，不过凡是都怕遇见意外，如果遇见对付不了的敌人，就用这五雷符拖住他，你们也好全身而退！”菩提祖师拿出一叠蓝色神符递给夜天痕，也算是自己给他们准备的护身符。
　　“谢师父！”夜天痕借过五雷符开心的说道。
　　“还有一件事，天痕，有的事情为师虽然没有给你说，但是你多少应该能够猜到吧，我们和西方那群和尚可以算是敌对阵营的，虽然这西贺牛州算是我道教的地盘，但是江州已经属于边缘了，难保不会遇见那些和尚，如果遇见了尽量不要暴露身份，知道吗，一旦身份暴露，千万不要留手，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”菩提祖师看着夜天痕再次叮嘱道。
　　“我知道了，师父！”夜天痕用力的点点头，心中也将那些和尚拉入了自己的敌人阵营中……


第13章 到达江州
　　接受了菩提祖师安排的下山试练任务后，夜天痕他们三兄弟也各自回到房里去收拾这次行程中会用到的东西。
　　不过这次夜天痕他们目标很明确，就是去对付孤魂野鬼，所以夜天痕除了带上一份有关江州的地图之外，就带一些克制鬼魂的法宝，一行三人换了身行头就准备出发了。
　　在三人收拾好行装准备出发的时候，孙悟空却是一脸笑容的看着夜天痕，看他那样子似乎是有什么事情想要告诉夜天痕，不过他似乎又想忍住让夜天痕来猜，所以一直是一副欲言又止的样子。
　　看着这个样子的孙悟空，夜天痕故意将头转到一边和夜风说话，装作不理会他的样子，让孙悟空憋得很是难受。
　　终于坚持不住的孙悟空拉着夜天痕着急的问道：“大哥，你就没有发现我有什么变化吗！”
　　“呵，有什么变化啊，还是两个眼睛、两个耳朵、一个鼻子、一个嘴巴！”夜天痕故作不知的说道。
　　其实在孙悟空一开始向夜天痕说他有进步的时候，夜天痕就已经发现了，此刻的孙悟空居然已经达到了天妖的修为，虽然他还一直保持着散妖时的外貌没有完全化为人形，不过他那天妖修为的气息，夜天痕又怎么能判断不出来呢！
　　“大哥，你好好观察一下嘛！”对于夜天痕这种一直没有察觉的表现，孙悟空很是不满的撅着嘴说道。
　　“好了，不逗你了，大哥知道你已经达到天妖修为了！”看着孙悟空生气的样子，夜天痕摸了摸他的脑袋笑道。
　　“我就知道瞒不了大哥！”听见夜天痕说出了答案，孙悟空也开心一笑，“我之前还一直保持着散妖时的外貌就是想看看大哥你能不能发现，嘿嘿，果然还是被你发现了！”
　　说完之后，孙悟空也就化为人形，不得不说化为人形的孙悟空和夜天痕还有几分相像，不过比起夜天痕要少了几分成熟，多了几分可爱，看上去真的像是夜天痕的弟弟似的。
　　“这下好了，咱们三兄弟都能完全化为人形，在江州也可以避免很多不必要的麻烦了！”夜天痕拍了拍夜风和孙悟空的肩膀，“走吧，咱们三兄弟现在启程了，小三子，你在路上慢慢给我讲述一下你突破的过程呢！”
　　达到天妖级别的夜天痕三人虽然都还没有学习厉害的飞行功法，但是他们的行驶速度也都达到了一步十丈的水准，所以三人犹如一道风似的一边闲聊着一边向着江州走去。
　　在前往江州的途中，夜天痕也听了孙悟空突破的经过，原来当初夜天痕他们三人到达西贺牛州之后，蛟魔王送的那艘龙骨船上的龙元力量都还剩有一半，夜天痕自然不会浪费，将其取下之后就给了孙悟空服下，毕竟这龙元对于天妖修为之下的帮助是最大的。
　　而孙悟空在服下这颗龙元之后，全身的力量都在飞速的增长，只是短短三天就到达了散妖巅峰，而在夜天痕跟随菩提祖师去幻境找寻《神魔七变》那本功法的一个月时间内，他居然迎来了自己的天劫。
　　此刻的方寸山虽然菩提祖师没有在，但还有不少实力高强的师兄，当初和夜天痕他们一行人交集最多的师兄智海，听说孙悟空就要渡劫的这个消息后，直接给他了两样宝物，一样就是真灵披风，还有一样就是大还丹。
　　真灵披风是一种对雷电防御极高的披风，一般达到天妖修为时降下的劫雷他可以足足抵挡三成左右的威力，而大还丹顾名思义是疗伤的圣药，可以说只要你元神没有受到伤害，服下大还丹之后，玄妖修为之下再怎么重的伤都可以马上恢复。
　　有了这两件宝物之后，孙悟空这次渡劫自然是信心十足，他遇见的天劫虽然要比普通的天劫强上一些，但是比起当初夜天痕和夜风合力抵抗的那个双重天劫就要弱上太多了，靠着真灵披风的抵挡，他这次的难度甚至比普通的渡劫都要简单，除了最后一丝劫雷让他受了一些伤，之前的三道劫雷对他来说都和玩耍无异，最后孙悟空连大还丹都没有使用就无惊无险的渡过了这次天劫，达到天妖修为。
　　渡劫完了之后，孙悟空原本是要将真灵披风和大还丹还给智海师兄的，但是智海直接拒绝了，他说他如今大乘期的修为，也就是相当于玄妖修为的高手，真灵披风对他的作用已经不大了，再说他还有别的防御宝物，所以真灵披风就不用还他了，大还丹他也有一些存货，同样也就不要孙悟空归还了，这两样宝物就当是他送给孙悟空庆祝他到达天妖修为的礼物。听智海这么说，孙悟空也就安心收下了，心中对这个师兄的好感又是提升了不少。
　　听完孙悟空的讲述，夜天痕和夜风都是一阵的无语，想当初他们两个联手渡劫的时候那是何等的危险，用九死一生来形容一点都不为过，结果到了孙悟空这里渡劫却是这般简单，这可真是人比人得死，货比货得扔啊！而夜天痕也再一次了解了菩提祖师的这个方寸山的强大，难怪很多修真者都喜欢加入门派，有这样一个强大的后盾，渡劫还不是十拿九稳啊。
　　三人就这么一路闲谈着，只是花了一天的时间就到达了江州的境内。
　　不知道是不是因为最近这里孤魂野鬼闹事关系，还只是傍晚，江洲街上的行人就已经寥寥无几了，每家人都将门窗紧闭，不少人家的门上和墙上都贴着不少驱鬼灵符，不过那些明显没有半分灵气的灵符，夜天痕明白这些东西对孤魂野鬼根本起不到半点作用，最多只是给这些老百姓一种心理上的自我安慰。
　　夜天痕他们三兄弟在江州城里面绕了个圈，才找到一家还在营业的酒楼。
　　“三位，你们是打尖还是住店啊！”夜天痕他们三人一进门，就有一名店小二上来招呼他们，不过看店里面冷清的样子，就知道最近的生意很差。
　　“我们住店，不过你先给我们弄一桌好吃的来！”夜天痕向着店小二说道。
　　“没问题，三位是打算住多久呢，一天还是两天？”店小二看着夜天痕他们询问道。
　　“怎么这么问啊，我们多住几天不行吗？”夜天痕一脸微笑的问道。
　　看夜天痕他们三人的装束，店小二便明白他们不是本地人，好心的向他们说道：“三位是来我们江州游玩的吧，听我一句劝，最近江州不太平，你们住一晚就早点离开吧，别在这个地方乱逛了！”
　　“怎么个不太平法啊？”
　　“三位，最近江州闹鬼啊！”……


第14章 杨半仙
　　“三位，最近江州闹鬼啊！”店小二看着夜天痕他们三兄弟认真的说道。
　　“闹鬼，怎么个闹法啊？”夜天痕心中暗道运气不错，一开始就可以获得情报，如果能够将这里闹鬼的事情完全搞清楚，接下来的行动就会方便很多。
　　“这事说来可就话长了啊！”
　　“不要紧，小二，你去拿坛酒过来，算我请你，你坐下来慢慢给我们讲讲呢！”
　　店小二看了看店里的情况，也的确没有别的事要他做了，他便去拿了一坛酒，还准备了一些小菜端上来，慢慢的给夜天痕他们三人讲述起来。
　　原来从一个月前开始，江州城夜里陆续有人失踪，第二天在城外乱葬岗附近就可以找到这些人的尸体，看他们的死相都是极为恐怖，一个个长大了嘴巴，眼睛都要瞪出来了，像是看见了什么可怕的东西。
　　当时这件事情闹得满城沸沸扬扬，衙门也介入了不少的人去调查，不过都一无所获，而且调查的衙役还有不少失踪了的，后面同样在乱葬岗发现了这些失踪衙役的尸体，死相和之前那些人一模一样。
　　这样一来衙门也都害怕了，并且不断有人传出这事是恶鬼所为，江州城的百姓们便出钱请来了不少的道士来作法，不过这些前来做法的道士要么死的死，逃的逃，总之没有一个将那恶鬼给抓住了的。
　　这样一来整个江州城都开始人心惶惶的了，衙门也将这件事情向朝廷禀报了，但是朝廷做事的效率实在不敢恭维，据说要十天才能派专人前来，而在这期间江州城的百姓都准备集体离开江州城了，毕竟在这种恐怖的地方待个十天谁也不敢啊。
　　可就在这时城里来了一个杨半仙，他向大家推出一种驱鬼符，说是将这种驱鬼符贴在你家门口，那恶鬼晚上就不敢来了，并且为了证明自己这道驱鬼符有效，他第一天直接免费发给所有江州城的百姓使用，江州城的百姓也都抱着试一试的心态却尝试了，毕竟背井离乡的日子也是十分难熬的，如果可能他们是没有一个人想走的。
　　别说，那杨半仙的驱鬼符还真管用，当天夜里江州城没有一家人出事。
　　这样一来大家都将这个杨半仙当作真正的神仙，第二天纷纷跑来向这个杨半仙表示感谢，但是谁知道那个杨半仙说自己这种驱鬼符只有一天的效用，第二天如果要保证恶鬼不来骚扰，那就得要再贴一张新的驱鬼符了。
　　有了第一天的事情作证，江州的百姓对这个杨半仙再无半点怀疑，纷纷向其乞求这种驱鬼符，但是这个杨半仙居然开始漫天要价，一张驱鬼符要整整一两银子，要知道江州城里普通百姓家里一年的纯收入也就在十两银子左右，这个杨半仙一张驱鬼符就要一两银子实在是太贵了，几乎和抢人无异。
　　当时就有不少的百姓表示他们愿意出钱来买这个驱鬼符，但是希望这个杨半仙能够便宜点，不过这个杨半仙直接来一句，买卖自愿，他卖这个驱鬼符相当于在保你一家性命，你如果不买那么死在恶鬼手里他也不会负责。
　　这个事情闹来最后衙门都出面来找这个杨半仙了，希望他能够便宜一点，结果这个杨半仙仍然是这样一句话，并且说就算衙门把他抓起来他也绝不降价。最后衙门也只好作罢，毕竟目前也只有这杨半仙能够保护全城百姓，他们又怎能够抓他呢。
　　当天整个江州城就只有很少的一部分人买了杨半仙那一两银子一张的驱鬼符，结果当天夜里，又有人失踪了，第二天同样是在乱葬岗发现了他的尸体，而死的人都是没有买杨半仙驱鬼符的人。
　　这样一来江州城的百姓们也都只有咬牙来找杨半仙买这个昂贵的驱鬼符，不过这一两银子一张的确太贵了，还是有不少的百姓买不起，所以这一连几天夜里，买了驱鬼符的家里都平安无事，没买的那些人就开始陆续失踪。
　　不过还好，这件事情朝廷已经派出专人来处理了，估计就这几天就回来，所以江州城的老百姓也都是一个个咬着牙等待着朝廷的救星。
　　店小二将整件事情讲完之后，后厨也将夜天痕他们的饭菜做好了，店小二将饭菜端上来之后好心的向着夜天痕他们三人再次叮嘱道：“我说三位，最近江州城真的不适合你们游玩，你们住在我这家店里还好说，我这里是买了杨半仙的驱鬼符的，但是你们要是去周围游玩，难保不会遇见那恶鬼啊，所以我建议你们住了一晚之后就快点离开吧，等后面朝廷派来的人将这个恶鬼降服之后你们再回来游玩！”
　　“好的，谢谢你的提醒！”对于这个店小二的好意夜天痕还是很感谢的点点头。
　　等到店小二退下之后，夜天痕看向夜风和孙悟空，“你们两个说说自己的看法吧，现在准备怎么办？”
　　“哼，这还用说啊，咱们就在这夜里出城去找到那个恶鬼，将他给收拾掉之后，不就一切太平了，这也是咱们这次下山来的任务啊！”孙悟空很是激动的说道，在他看来这一切都是那个害人的恶鬼闹出来，他们只要收拾掉了这恶鬼，一切也就好了。
　　“小三子，小声点，生怕别人不知道你是来干什么的啊！”对于这样子的孙悟空夜天痕小声的喝斥道，接下来他又将目光看向一旁的夜风，“小风，你觉得呢？”
　　自从突破到天妖修为之后，夜风就像是长大了似的，变得沉稳了许多，相对的话也就少了，一般如果不是夜天痕问他，他几乎都不会主动插话，但是这并不表示他没有去想这些问题，当店小二将这江州城闹鬼的事情讲述了一遍之后，他心里也有了自己看法。
　　“大哥，我认为我们应该先去找那个杨半仙，从先前店小二的讲述中我就觉得这个杨半仙很有古怪，他既然可以做出那驱赶恶鬼的驱鬼符，那为什么不亲自去收拾掉那个恶鬼，要知道修道之人都是要惩恶扬善的！”夜风认真的说出了自己的观点。
　　对于夜风的说法，夜天痕很是赞同的点点头，“小风说的没错，这个杨半仙的确是这个事件中最值得我们注意的疑点，就算他是一个散修，没什么习惯来惩恶扬善，所以会这般高价来出售这驱鬼符，但你们还记得我们进入江州城时，看见那些人家的门口贴的那些符吗，其实有一些很明显是今天才贴上去的，那么按照这个杨半仙的说法这道驱鬼符的威力应该还有啊，为什么我们却感应不到半点灵力呢，所以我敢肯定这个所谓的杨半仙有古怪！”
　　“那大哥，我们这就去找那个杨半仙算账！”听了夜风和夜天痕的讲述，孙悟空心里也开始觉得这个杨半仙的确是坏人，当即就表示要去将其收拾掉。
　　“不，小三子，你别这么心急，今天晚上我们暗访这个杨半仙住所，将一切弄清楚后再决定怎么做！”


第15章 杨半仙的勾当
　　在大致了解江州闹鬼的事情之后，夜天痕当天夜里便带着夜风和孙悟空去调查那个出售驱鬼符的杨半仙家。
　　要找这杨半仙的家还真的是一点都不难，听店小二说他自从卖驱鬼符赚了一大笔钱之后，就买下了江州城最大的一间豪宅居住，所以夜天痕他们只是飞到高空中找到江州城内最大的豪宅便等于找到了杨半仙的家。
　　此刻的夜天痕他们三人都是达到了天妖修为的高手，加上这段时间由于闹鬼事件让江州城百姓们都夜不出户，所以他们三人没有被任何人发现就轻松潜入了杨半仙的家中。
　　与其他老百姓家中早早休息不同，此刻天已经完全黑了，但是杨半仙家中仍然灯火通明，一个人在客厅中喝着酒，哼着小曲。
　　夜天痕他们三人在暗中观察了这个杨半仙之后，立马就发现了他的古怪，这个杨半仙外表看上去就是一个五十多岁小糟老头模样，全身的灵力很低，最多不过是筑基修为的修真者，也就是相当于准妖，可以说夜天痕他当初在啸月谷掌管的狼群中，任何一只狼都要比这个杨半仙强，就这样一个小垃圾，能够降服住江州城外的那个恶鬼，打死夜天痕也会不相信。
　　为了搞清楚这一切的原因，夜天痕给夜风和孙悟空比了一个手势，三人都藏身于这个杨半仙客厅的房梁上，先看看这个杨半仙到底打算要搞些什么名堂！
　　酒足饭饱之后杨半仙却是从他的桌子下拿出一个本子，一边对应着上面的名字一边自言自语道：“今天该轮到谁家了呢，额……我看看，没买符的有北城门口：梁家、陈家，城西：赵家……额，这次就选梁家吧！”
　　夜天痕他们是何等的眼力啊，虽然在高高的房梁上但是却仍然将这个杨半仙本子上面的内容看的一清二楚，那个本子上面居然是整个江州百姓的花名册，而这个杨半仙点的这些名字都是今天没有到他这里来买驱鬼符的江州百姓名单。
　　“好了，去北城门找好食物去祭那家伙了！”确定了人选之后的杨半仙起身伸了一个懒腰，便出门去了。
　　杨半仙前脚刚出门，夜天痕他们就从房顶上跳了下来，顺势将桌上那本杨半仙还没有收起的花名册给拿了过来，“这个杨半仙，可真是一个丧尽天良的家伙！”
　　“大哥，这个本子上记的这些名字是干什么用的啊！”看着铁青着脸的夜天痕，孙悟空有些不解的问道。
　　“等会你就明白了，小三子，记住，等会发生什么事都别冲动，一切听从我的指挥办事！”夜天痕拍了拍孙悟空的肩膀说道，他知道此刻的孙悟空还没有猜到这杨半仙在干什么可恶的勾当，并不是因为孙悟空苯，而是此刻的他心性还太单纯，不会往那些方向想事情。
　　“好的，大哥！”虽然不知道夜天痕为何要这样嘱咐自己，但是孙悟空还是点头答应道，跟随夜天痕还有夜风去跟踪那个杨半仙了。
　　这个杨半仙出门之后径直来到了北城门口的梁家院子前，这个梁家是一户穷人人家，家里只有一个女儿和年迈的老母亲，平时都是靠着她女儿卖一些自己缝纫的丝织品来勉强度日，所以才会买不起这个杨半仙这个要一两银子一张的驱鬼符。
　　到了这梁家之后，这个杨半仙直接纵身一跃就跳进了梁家院子，然后直接抬脚踢坏了里面的房门，由于这里是城门口，加之最近闹鬼的事情正在风头上，几乎每家每户都早早紧闭门窗休息了，所以杨半仙也丝毫不担心会引来周围的邻居。
　　听见自家屋门被踢坏了，梁老太太和他女儿都慌忙从床上撑起身来，他们还以为是那传闻中的恶鬼找上门来了，不过看见是最近城里有名的杨半仙之后，也都放下心来。
　　“杨半仙，这么晚了你来我们家干什么呢？”这梁家女儿连忙下床来问道，由于最近闹鬼闹得厉害，所以他们母女俩都是穿着衣服睡觉，方便夜里逃跑，所以此刻见到杨半仙也没有什么不妥的地方。
　　“梁老太，还有大闺女，你们快跟我走，你们家今天晚上被恶鬼盯上了，我是特意来救你们的，快跟我走，晚了可就来不及了！”杨半仙见这梁家母女俩都没有怀疑自己，随即开始信口开河的瞎编道。
　　一听说自己家被恶鬼盯上了，这梁老太和她女儿顿时都慌了神，连忙着急的问道，“杨半仙，这到底是怎么一回事啊！”
　　“唉，边走边说吧，你们快跟我走，再晚了，那恶鬼一来我也救不了你们了！”杨半仙故作着急的说道。
　　“好好，谢谢杨半仙，我们这就收拾东西和你走！”梁家女儿连忙将自己母亲扶下床，并且对着这个杨半仙感谢道。
　　“还收拾什么东西啊，快跟我走，今天我带你们去安全的地方躲一晚，明天就回来了，需要收拾什么东西啊！”杨半仙没好气的说道。
　　听这个杨半仙这么说了，梁家母女毫不怀疑他的话，毕竟这段时间虽然杨半仙卖的驱鬼符很贵，但是在江州百姓看来他还是拯救他们老百姓的活神仙，所以这么晚了杨半仙还来通风报信，让梁家母女很是感动，怎么会怀疑他呢，立马千恩万谢的跟随他走出了家门。
　　在杨半仙将梁家母女骗出屋里开始向城外走去的时候，他并没有发现就在梁家的房顶上有三个身影正在看着他。
　　这三人自然就是暗中监视杨半仙的夜天痕三兄弟，当杨半仙前脚进入梁家房间以后，他们也立马跳上了梁家的屋顶，将杨半仙所说的话听的是一清二楚。
　　“大哥，这个杨半仙就是一个畜生，他是想骗这对母女去给那恶鬼当食物，你让我去杀了他！”将杨半仙的话全部听了之后的孙悟空，也明白这个杨半仙是一个什么样的货色，他没有想到这家伙会这么坏，如果不是答应了夜天痕不冲动行事，他恐怕早就压制不住愤怒冲上去一拳将这杨半仙打死了。
　　“别急，小三子，你忘了你答应我什么事都听我的安排吗！”夜天痕拍了拍孙悟空的肩膀示意他冷静一点！
　　“难道我们就等他这样去害人！”
　　“当然不是，这样打死他太便宜他了，他既然做出了这么禽兽不如的事情，那我们不如以彼之道还施彼身，让他搬起石头砸自己的脚！”
　　夜天痕看着那杨半仙的背影，脸上露出一个坏坏的笑容……


第16章 击杀恶鬼
　　“杨半仙，我们还要走多远啊，这么晚了城外不安全吧！”被杨半仙骗出城外的梁家母女，在漆黑的夜里不知走了多久，看着自己离那传闻中恶鬼出没的乱葬岗越来越近了，也停下脚步很是害怕的问道。
　　“放心，就快到了，我在前面已经安排好了一个藏身之所，你们在那里绝对的安全！”杨半仙很是不耐烦的向着梁家母女解释道。
　　“可是杨半仙，前面不远处就是乱葬岗了，那里不是恶鬼出没的地方吗，我们从那里经过不危险吗？”梁家女儿很是不放心的看着杨半仙问道。
　　“谁说我们要从那里经过了！”杨半仙冷笑着看向梁家母女，“我们的目的地就是那乱葬岗！”
　　“目的地就是乱葬岗，杨半仙我们去那里干什么……难道说，杨半仙你……！”看见这个杨半仙突然变脸了，梁家女儿此刻也回过神来，不敢相信的看着这个杨半仙，她怎么也不能相信在江州百姓看来就是活神仙的杨半仙居然和那害人不眨眼的恶鬼有联系。
　　“看来你还不是太傻嘛！”此刻快要到乱葬岗了，杨半仙也难得继续演下去了，冷冷的看着这对梁家母女，“怎么样，你们是乖乖的跟我去乱葬岗死个痛快呢，还是让我把你们的脚打断，然后让你们在痛苦中被恶鬼吃掉！”
　　“你……你就是个畜生！”梁老太太看着这个杨半仙愤怒的骂道。
　　“随你骂什么，总之快点做选择，现在我和恶鬼约定的时间已经到了，我可不能跟你耽搁下去，如果你们不跟我走，就不要怪我打断你们的腿，让你们在死前还要受一些罪啊！”杨半仙看着梁家这对母女恶狠狠的说道。
　　“杨半仙，我跟你去乱葬岗，拜托你饶我母亲一命吧！”梁家女儿知道这次在劫难逃了，不过还是抱着最后一丝希望向着这个杨半仙恳求道，希望他还有最后一点人性，能够放过自己的母亲。
　　“这可不行，我昨天已经答应过恶鬼今天要给他送两个人来了，如果我不能把你们两个都送去，他万一拿我出气可怎么办啊，所以对不起了！”杨半仙直接拒绝了梁家女儿的请求，并且一脸坏笑的向着她们母女俩走过来，看得出来他已经失去了耐心，打算将这两母女强行带到乱葬岗去献给恶鬼。
　　可也就在杨半仙向着这梁家母女走去的时候，他突然感觉到眼前一道黑影闪过，紧接着在他面前的梁家母女居然消失掉了，这突然发生的一幕让他顿时傻了眼。
　　但还没等他回过神来，突然又有一股力量从他身后拉着他向着乱葬岗跑去，那移动的速度太快了，让杨半仙根本都不能回头去看看是什么力量在让他这么快速的移动。
　　就快要到达乱葬岗的时候，那股拉着杨半仙的力量突然停了下来，但是头晕转向的杨半仙还没有来得及喘一口气，就又被这股力量给丢入了乱葬岗内。
　　“咳咳……”被那股神秘的力量丢入乱葬岗的杨半仙从地上爬起来，立马感觉全身都像是摔散架了一般，剧烈的咳出了好几口血才算勉强喘过气来。
　　而就在杨半仙还趴在地上喘气的时候，一道黑色影子已经飘到了他的面前。
　　杨半仙连忙抬起头，看见的是一张毫无血色的脸庞，整个苍白的脸上只有一双血红色的眼睛直勾勾的看着他。
　　“大人，你好啊！”杨半仙自然认出了眼前这位就是最近将江州城闹得人心惶惶的恶鬼，连忙挤出一脸的笑容向其说道。
　　“杨老头，我要你带来的两个人呢，怎么我没有看见！”这只恶鬼看着杨半仙冷冷的问道。
　　“大人，这不怪我啊，我已经将梁家母女带到了你乱葬岗前，可是不知道什么人突然将她们救走了，然后我也被那个人给扔进来了！”杨半仙回想起来先前的事情，很是害怕的向着恶鬼说道。
　　“哼，你以为说这种话我会信吗，我昨天就告诉我过你，必须带两个人来给我，你却一个人都没有带来，那么就让你自己来偿命吧！”这只恶鬼根本不在乎杨半仙说的什么，直接冲上去狠狠一口咬住了他的脖子。
　　“啊……饶命啊，大人……饶……命……”被咬住的杨半仙刚开始还在挣扎，但是很快眼中就失去了光彩，直勾勾的瞪着大眼，看得出来他已经死了。
　　“哼！”将杨半仙咬死吸取了他的鲜血之后，这只恶鬼还是意犹未尽的擦了擦嘴角，“这糟老头不愧是修道之人，比起一般的家伙鲜血能量是要足一些，今天的量也够了，明天就亲自去江州城找人吧！”
　　“靠吸取人血来修炼自身功法，看来你还真是一只害人不浅的恶鬼啊！”
　　一个声音从恶鬼的头顶上传来，让刚吸食完杨半仙的恶鬼也是吓了一跳，连忙将头抬了起来。
　　他看见就在自己上方的一棵大树上，有两个长相相似的青年男子正坐在树枝上很是随意的看着他。
　　“你们是谁！”这只恶鬼也感觉到这两名男子身上散发出来的那浓厚的天地灵气，他明白能够散发出这种气息的人绝对不是泛泛之辈，和他过去对付的那些道士是绝对不在一个级别的。
　　这两名男子自然是夜天痕和孙悟空，当初他们一路跟随杨半仙来到这乱葬岗外面，见到杨半仙突然翻脸准备对梁家母女下手的时候，他们就开始行动了，先是用极快的速度将梁家母女从杨半仙眼前抢走，然后又将杨半仙抓着丢进了乱葬岗，他们一开始就打算让这恶鬼来收拾这个没有人性的杨半仙，让他尝到和那些被他害的人同样的下场，而恶鬼的表现当然没有让他们失望，至于梁家母女此刻自然是由夜风先带到远离乱葬岗的地方保护着，毕竟这里的情况太血腥了，不适合她们看见。
　　“我们就是先前这个杨老头说的在他眼前抢走梁家母女和将他丢入这乱葬岗的人！”夜天痕看着恶鬼很是认真的说明着这一切的情况。
　　“是你们抢走了我的食物！”听了夜天痕话，恶鬼恶狠狠的瞪着夜天痕他们，作为一只有着动物本性的恶鬼他最恨的就是别人抢走自己食物，而夜天痕他们现在所做的事情正是触犯了他的逆鳞。
　　“好了，我们不是把那个杨老头都丢给你吃掉了吗，算得上是对你不错了吧，在收拾你之前还让你吃一顿饱饭！”夜天痕很是认真的说道。
　　“收拾我，你们以为你们是谁，我可是吸食了……”
　　听见夜天痕说要收拾自己，恶鬼很是不屑的说道，但是他的话还没有说完，就被一股强大的力量打中胸口，直接向后面飞了出去。
　　“现在知道我们是谁了吧！”将恶鬼打飞出去的正是孙悟空，心性单纯的他对于在江州城内看见杨半仙勾当的事情早就十分气愤了，当恶鬼将杨半仙咬死的时候他的怒气才略微消失了一点，但是剩下的怒气自然全部转移到这恶鬼身上，当恶鬼嚣张的向他们说话时候，他立马爆发了，直接一拳就将其给打飞了出去。
　　“怎么可能，我已经吸食了六十六个人血，应该已经达到血妖功法小成的境界，怎么还会被你打伤！”恶鬼摸着自己胸前的伤口，他不敢相信孙悟空只是一拳就在他的胸口上打出了这么一个大洞。
　　“你的那个血妖功法是蛮不错的，让修为才是散妖的你能够接下我兄弟天妖修为的一拳，不得不说真的挺厉害的！”夜天痕看着这名恶鬼认真的向其评价道。
　　正如夜天痕所说，这个恶鬼的血妖功法靠着吸食人血来修炼，是一门相当厉害的功法，不过他的运气很不好，遇见的是这个已经领悟了纯阳之力并且最近还在学习至阳功法地煞七十二变的孙悟空，本性属火又修炼了火系功法的孙悟空可以算得上是这些恶鬼的天敌，加之孙悟空现在已经达到了天妖的修为，所以先前一拳没有将他打死已经算他的命大了。
　　“可恶，你们竟然敢伤我，你们知不知道我大姐是谁啊，要是让我大姐来了……”
　　“收拾他，小三子！”看着这个居然还想靠着后台来威胁自己的恶鬼，夜天痕心中很是鄙视，对一旁的孙悟空吩咐道。
　　孙悟空这一次直接冲上前去就是一拳将这话还没有说完的恶鬼给击杀掉了。
　　“又不是拼爹的社会，你爸就算是李刚又跟我有什么关系！”看着被孙悟空轰成渣的恶鬼，夜天痕很是不屑的说道。
　　“咦，这是什么！”在这只恶鬼被孙悟空轰成渣之后，夜天痕看见似乎有一块白色的东西掉了出来，很是好奇的走上前去将其捡起来。
　　原来这白色的东西是一个白色的令牌，上面还散发出一丝冰冷气息。
　　“我看看，我看看！”孙悟空当即来了兴趣，将这个白色令牌抢过去仔细的观察，“大哥，这是什么东西啊！”
　　“这个我也不知道，不过看其样子应该是某种宝物吧，你将他先带着吧，等回方寸山之后拿给师父看看，他应该知道这是什么玩意！”夜天痕随意的说道。
　　在他看来这块应该是恶鬼的某种宝物，孙悟空喜欢就直接让给他了，反正看起来应该不会有什么危害，可是此刻他哪里会想到这枚令牌在以后居然极大的改变了孙悟空的命运，当然这是后话……


第17章 事有突变
　　在夜天痕和孙悟空收拾恶鬼的时候，另一边的夜风则是将梁家母女给带到了安全的地方。
　　看着自己眼前突然出现的这名红发男子，梁老太太被吓得哇哇直叫，“饶命啊，恶鬼爷爷，饶命啊！”
　　相较于梁老太太惊慌失措，梁家女儿则是要镇定多了，因为眼前的夜风虽然来历不明，可是看样子却不像是坏人，因为坏人怎么会不伤害他们，而且还这么帅啊！
　　看着夜风将自己和母亲带到这远离乱葬岗的地方后，并没有丝毫伤害她们的意思，梁家女儿也鼓起勇气，拍了拍自己母亲的后背：“娘，你别怕，他应该不是恶鬼，他没有伤害我们的意思！”
　　“没错，我不是恶鬼，你们现在已经安全了，等一会儿我大哥他们将恶鬼收拾了回来，我们就将你们送回家！”由于那个梁老太太一直在尖叫，夜风为了让自己的耳朵休息一会儿，便向他们解释道。
　　果然在听了夜风的话后，梁老太太也停止一开始的尖叫，很是不相信的看着夜风，“你真的是来救我们的！”
　　“你现在还好好的站在这里，需要我多说什么吗！”夜风冷冷的说道。
　　听了夜风的话后，梁老太太和梁家女儿都相信了他的话，立马向其感谢道。
　　不过夜风此刻根本没有心思理会这梁家母女的感谢，他现在心里面全部是在担心去对付恶鬼的夜天痕和孙悟空，不过夜天痕当时说过让他保护这对母女不得擅自离开，所以夜风此刻也只有在这里干着急。
　　还好夜天痕和孙悟空没有让夜风等太久，不到半个时辰的时间，他们俩就赶了回来，看见夜天痕和孙悟空都毫发无伤，夜风那悬着的心才算放了下来。
　　“小风，让你久等了，那恶鬼已经除掉了，咱们现在回城去吧！”夜天痕拍了拍夜风的肩膀笑道。
　　“就是你们两个消灭了恶鬼！”梁家女儿看着夜天痕和孙悟空有些不敢相信的问道，从外貌上看夜天痕和孙悟空只是两个在帅气的青年，并且还是比较偏文弱书生的那一类男子，这样的两个人居然可以收拾掉那困扰江州城已久恶鬼，这也太超出她的认知范围了。
　　“没错，就是我们消灭的！”夜天痕一脸微笑的看着梁家母女，“走吧，我们送你们回城！”
　　“对了，那个杨半仙呢！”梁家女儿想起之前那个灭绝人性的杨半仙很是愤怒的问道。
　　“他，已经被那个恶鬼给吃掉了，算是为自己的行为付出一定的代价了吧！”夜天痕很是随意的说道。
　　“他死了！”梁家母女先是一愣，然后随即都认真点头道：“死得好，他这种坏人留在这个世上就是祸害，死了最好！”
　　“喏，这是这个杨半仙做坏事的证据，你明天把这个交给衙门吧，相信他们能够将一切的真相都给查出来的！”夜天痕将从杨半仙家里顺手拿走的那本花名册递给了梁家女儿，这本名册上清楚的记载了这个杨半仙将他的驱鬼符卖给了哪些人，又将哪些没有买他驱鬼符的人送给了恶鬼，只要将这本花名册交上去，全江州城的百姓马上就能够明白这个杨半仙到底是一个怎么样的虚伪的家伙。
　　“我去把这个交给衙门，那恩人你们呢！”梁家女儿看着夜天痕他们问道。
　　“我们当然是有我们的事情，走吧，我们将你们母女送回江州之后就该离开了！”夜天痕向其说道，现在恶鬼消除了，那个挂羊头卖狗肉的杨半仙也得到了自己的报应，对于夜天痕他们来说这次菩提祖师给他们的任务应该算是完美完成了，再逗留下去也没有必要了，至于衙门会给予他们驱鬼的奖赏什么的，没有任何实际意义，还不如早点回去早一步变强来的实际。
　　夜天痕他们是打算走了，但是这个世上往往计划赶不上变化，在他们将梁家母女送到江州城门口的时候，却是见到一群老百姓围着在江州城门口寻找着什么。
　　此刻天还没有亮，按理说这些还不知道恶鬼已经被消灭的老百姓是不敢出门的啊，可是现在他们不但出了门，还跑到城门口来了，这到底是发生什么事了？
　　就在夜天痕他们都还没有搞清楚是怎么一回事的时候，在江州城门口的一个老百姓却是发现了他们，只见他指着夜天痕一行人大叫道：“在那里，梁家母女和抓走他们的恶鬼都在那里！”
　　听见这个叫声之后，这些老百姓纷纷将头转了过来，当他们看见夜天痕的时候，立马一个个抄起手中的家伙，有的拿刀，有的拿斧子，甚至还有一些是拿的种地用的锄头，一群人怒吼着向着夜天痕他们冲来。
　　“我那个去，这是什么情况！”看着这群明显来意不善的老百姓夜天痕也很是奇怪，立马看向一旁的梁家母女，“你们别愣着了啊，快点帮我们解释啊！”
　　“大家都别激动，他们都是好人，是他们救了我们，是他们消灭了恶鬼，他们是我们江州城的恩人啊！”梁家母女看着这群暴动的乡亲们也赶紧上前来劝说道。
　　不过她们的劝说没有起到丝毫的作用，只听得人群中有人大喊，“大家先把梁家母女给抓起来，她们可能受了恶鬼的迷惑了，我们把他们抓起来让仙女娘娘给他们解咒！”
　　“这又从哪里钻出来什么仙女娘娘了啊！”夜天痕他们听见这些老百姓的叫喊声也很是无语，不过他们能够看出来这群老百姓都是实实在在的人，并不是什么妖怪所化，所以没必要和他们战斗！
　　“小三子，把他们挡下来！”夜天痕看向一旁的孙悟空吩咐道。
　　虽然是初学地煞七十二变，但是孙悟空还是勉强学会了里面的不少本领，他自然也是明白夜天痕此刻是让他将这群老百姓挡下来而不是伤害他们，所以立马使出了七十二变中的一招“御风”！
　　在夜天痕他们身前立刻狂风大作，虽然说没有什么实质的杀伤性，但是这狂风阻挡这些普通的老百姓已经绰绰有余了。
　　可是就在夜天痕他们以为挡下了老百姓的时候，却是听见一声如同银铃的怒喝。
　　“大胆妖孽，居然敢伤人行凶！”


第18章 神秘少女
　　“大胆妖孽，居然敢行凶伤人！”
　　就在孙悟空用地煞七十二变中的狂风阻挡江州百姓的时候，一道银铃般的声音在夜天痕他们上空响起，接着就见到一道娇美的身躯从空中向他们袭来。
　　面对这突如其来的一击，夜天痕也是下意识就跳到空中抵挡，当他接住对方的攻击时候才发现袭来的居然是一名长相可爱的美丽少女，很难想象她这样娇小的身躯居然可以踢出如此强大的一脚，让有着圣猿真身以力量见长的夜天痕都感觉挡住她攻击的手臂一阵剧痛。
　　“你这妖孽，还有两下子嘛！”看着挡下自己攻击的夜天痕，这名美丽少女冷冷一笑，在空中的她居然再一次改变了攻击模式，在踢出的第一脚被夜天痕用手挡住之后立马在空中一个轻盈的转身，又是一脚踢向了夜天痕那没有防备的胸口。
　　“什么！”夜天痕也没有想到这个少女的速度如此之快，来不及防御直接被踢飞了出去。
　　“大哥！”看见夜天痕被踢飞了，夜风和孙悟空立马都怒了，两人怒吼一声朝着这名少女袭来，夜风是随手就使出了他的重生火焰而孙悟空则是将纯阳之力集中在拳头上向其打去。
　　“有点本事，难怪你们三个妖怪能将这江州城闹得人心惶惶的！”面对夜风和孙悟空的犀利攻击，这名少女居然一点也不着急，她的手中立马出现了一道金色彩带，随着她身体的舞动，那道金色彩带犹如有了灵性一般，像条灵蛇似的像是直接将夜风使出的重生火焰给打散，紧接着又立马将夜风和孙悟空给紧紧的捆住。
　　“这是什么玩意！”被这名少女的金色彩带捆住的夜风与孙悟空感觉那彩带在自己身上越来越紧，让自己都有些喘不过气来了。
　　“束手就擒吧！”看着被自己捆住的夜风和孙悟空还在挣扎，这名少女很是得意的一笑，手中顺势一拉，那金色彩带立马将他们二人捆的更紧了。
　　“放开我兄弟！”这时之前被少女一脚踢出去的夜天痕也重返战场，他此刻已经深刻了解了这名少女厉害，对其也不敢在擅自托大，这次他直接将力量聚集在了双手上，使出了自己刚摸到一点门槛的《神魔七变》中的“九龙断海”。
　　使出“九龙断海”的夜天痕立马就有两道水龙从他双手飞出向着这名少女袭去，虽然夜天痕现在只是刚领悟这一招，距离烛阴当初毁天灭地的力量比起来还差的太远，但是这两条水龙的杀伤性也不容小视。
　　感觉到这两条水龙释放出来的强大的气息，这名少女也没有了之前的轻松神色，将那金色彩带从夜风和孙悟空身上抽了回来，在身前快速的舞动着，形成了一个保护罩。
　　夜天痕的两条水龙撞上那保护罩后，立马化为众多的水花落下，整个江州城外像是下起了一场暴雨似的。
　　“这是神仙打架吗！”江州的百姓们看着空中夜天痕与少女的大战也都全部愣住了。
　　“这少女到底是何方神圣，我们三兄弟都已经达到天妖修为了，但在她面前却占不到丝毫便宜，从她先前说的话来看她应该不是坏人！”夜天痕看着挡住自己的攻击的少女，心中也是充满了疑问。
　　而被少女松开了夜风和孙悟空也立马又要对少女进行攻击，却被夜天痕给喝住了。
　　“小风、小三子，先别急！”
　　喝住了夜风和孙悟空的夜天痕，认真的看向这名神秘的少女问道：“敢问阁下是谁，我们好像和阁下并没有什么深仇大恨，这之间是不是有什么误会啊！”
　　“哼，妖魔鬼怪，人人得而诛之！”但是这名少女似乎根本没有和夜天痕他们将事情说清楚的意思，手上的金色彩带再一次挥动就向着夜天痕袭来。
　　“大哥！”见到这名少女不由分说，又对夜天痕进行攻击，夜风和孙悟空也急了，急忙要上前来帮助夜天痕。
　　“小风、小三子，我能应付，你们先去向那些百姓解释清楚今天的事情，不然拖得越久越难解释！”夜天痕直接用手抓住了少女挥来的金色彩带，同时对着夜风和孙悟空说道。
　　夜风和孙悟空见夜天痕这么说也觉得很有道理，在看此刻的夜天痕已经认真起来少女应该占不到便宜了，心里面也就不是很担心，从空中跳到人群中去将梁家母女救出来，让她们为江州百姓仔细解释到底是怎么一回事！
　　而夜天痕则是紧紧的抓着那金色彩带对着少女说道：“这位姑娘，我觉得你还是将事情弄清楚再打比较好吧！”
　　“哼，有什么好说的，你这个祸害江州百姓的妖怪，就让本姑娘替天行道！”说着她就开始挥动着那金色彩带，夜天痕立马感觉到一股强大的力量从那上面传了过来。
　　“真是麻烦！”对于这个不听人解释的少女，夜天痕也有了几分怒气，双臂猛地用力一挥，将那少女连带着金色彩带一同丢了出去。
　　“可恶！”而少女被夜天痕那可怕的力量丢出去的时候，也不甘示弱立马再次抖动手中的金色彩带，那金色彩带瞬间变长缠住了夜天痕的腰部，将他一同给拉飞出去。
　　“大哥！”看着夜天痕也被少女的金色彩带给带走，孙悟空一下就急了，要追过去帮忙，但是被夜风一把拉住。
　　“你别急，你忘了大哥还没有用真正的力量吗！”夜风看着孙悟空认真的说道：“我们现在还是将这群老百姓这里给解释清楚，不然后面麻烦不断啊！”
　　“哦，好的！”听见夜风这么说，孙悟空也点点头，他回想起来此刻的夜天痕还没有变身成为圣猿真身，并且看其的样子也是没有使出全力的，所以也暂时放下心来，和夜风一起将全部的事情向这群江州百姓解释后再去帮助夜天痕解除误会。
　　“喂，你要是在不放开我，我们两个都会掉入这悬崖啊！”被少女用金色彩带捆住的夜天痕，与其一起向着远处落去，而且事有凑巧他们俩下落的方向正好是江州城外唯一的一个裂谷。
　　“哼，我就算是死也不会放开你这个妖怪，让你去危害百姓的！”少女很是坚决的说道，看她那固执的样子还真的是打算将夜天痕一起拉入那裂谷之中。
　　“我那个去，这到底是从哪里冒出来的女疯子啊！”看着少女一副大义凛然的样子，夜天痕心中很是无语……


第19章 误会解除
　　“姑娘，你如果再不放开我，我们俩都会掉入这个深不见底的裂谷里的！”夜天痕看见那个深不见底的裂谷，心里也有一些着急对着这名少女叫道。
　　“降妖除魔是我辈责任，就算是和你同归于尽我也义无反顾！”但是少女却是很坚决的对着夜天痕说道，看她的样子真的打算跟夜天痕同归于尽了。
　　“你这个疯女人！”对于这突然不知从哪里冒出来的少女，夜天痕很是愤怒，不过他可不愿意和她就这么一起掉下这悬崖，这么深的悬崖，就算是夜天痕变成了圣猿真身估计都会被摔得够呛吧！
　　见这少女怎么都不肯放手，夜天痕也难得何其废话了，直接将手抓向一旁的悬崖壁，打算先稳住下落的身体再说。
　　但是夜天痕的手刚一触碰到那悬崖壁，那崖壁上的石头居然就如同泡沫做的一般，直接碎掉化为了粉末。
　　“可恶，这里的岩石居然是由这种沙石组成的，在这么快的速度下是肯定抓不稳的了！”夜天痕看着自己手中的沙石很是郁闷，在看下面这个将自己丝丝捆住坚决不肯放手的少女，心中更加无语，被少女这么捆住刚达到天妖修为的夜天痕自然也是飞不起来啊。
　　“嗷！”见到要就要落到这裂谷的底部了，而现在的下落速度已经快的相当离谱了，知道停不下来的夜天痕只得怒吼一声变身成为圣猿真身，毕竟只有靠着这幅身体估计才能够承受住这种下落。
　　变身成为圣猿真身的夜天痕也立马子啊全身都集聚了灵水之力，他现在被少女的金色彩带给捆住，动弹不得，也只能来硬抗这下摔落了。
　　正在夜天痕聚集灵水之力的时候，顺着金色彩带看了一眼那个少女，没想到之前信誓旦旦说要和夜天痕同归于尽的少女此刻居然已经昏过去了，看着在昏迷中的她还死死的抓住那金色彩带。
　　“真不知道是不是上辈子欠你的！”原本夜天痕是不打算管这个少女的，但是看着他俩马上就要掉落到谷底，以少女这个身躯这么摔一下，再加上自己已经变身成为圣猿真身的身体压她一下，那么他是死定了，而且估计死相会很难看。
　　想到这里夜天痕也不管那么多了，直接强行将金色彩带一拉，将吓得昏迷中的少女给扯上来抱入怀中，而刚做完这一切的夜天痕也已经摔落到了谷底，只听得轰的一声巨响，接着一阵剧痛从背部传来，变身成为圣猿真身的夜天痕都直接痛昏了过去……
　　“呃，我那个去，骨头都要散了！”从昏迷中慢慢恢复了意识的夜天痕醒过来只感觉全身一阵剧痛，连带着一点力量都使不出来了！
　　“你醒啦！”一个银铃般的声音在夜天痕耳边响起，她转过头去正好看见之前那个要拉着自己同归于尽的少女此刻正坐在自己身边神色奇怪的看着自己。
　　“你不会还要杀我吧！”夜天痕没想到这个少女率先自己一步醒来，立马警惕的看着她问道，她可是记得当时少女要拉着他同归于尽的那股子坚决，现在想想都还有些后怕呢！
　　“我要杀你早就动手了，需要等到现在吗！”少女没好气的白了夜天痕一眼。
　　“那就好，那就好，看来你没发疯了！”见到这个少女终于对自己没了敌意，夜天痕长出了一口气。
　　“你才是发疯呢！”听见夜天痕的话，少女很是不满的就蹬了他一脚，全身都如同散架了的夜天痕立马疼得脑门上直冒冷汗！
　　“对不起，对不起，你没事吧！”看见夜天痕这样，少女一下子也呆住了，不过看来她并不懂如何给人疗伤，所以一时间也慌了手脚不知道该如何是好。
　　见到这个少女这般模样，夜天痕也感觉心中好笑，疼痛减弱了不少，对其淡淡的说道：“没事，只要你不再对我动手动脚我就没事了！”
　　“谁对你动手动脚啦，不要脸！”少女听见夜天痕的话后很是害羞的将脸转向一旁，不再理会夜天痕。
　　过了一会儿，少女才又转过身来认真的看向夜天痕认真的问道：“你为什么要救我？”
　　“呃！”被少女这么一问，夜天痕也有些愣住了。
　　“我知道的，当时我们要摔落到谷底，是你把我抱在怀里面，才让我没有受伤，你为什么要对我……这么……好！”少女将头低着很是害羞的问道。
　　“啊，当时你没昏过去啊！”夜天痕并没有回复少女的问题，而是一下就听出了当时这个少女明显没有昏过去的这个细节。
　　“人家当时害怕嘛，所以才把眼睛闭着不敢睁开，是你以为我混过去了，又不是我说我昏过去了！”少女立马反驳道。
　　“我那个去，姑娘，你既然没有昏倒干嘛不把捆住我的金色彩带松开啊，那样我们不就都可以飞到空中，谁也都不用受伤了啊！”夜天痕很是无语的说道。
　　“当时我又不知道你是好人，如果不是你最后抱住我，让我没有受伤，我还以为你就是那个祸害江州城的恶鬼呢！”少女很是认真的说道。
　　“我那个去，你没有注意吗，我最后都已经变成巨猿真身了，恶鬼能够变成这个样子吗，你当时还没有回过神来吗！”夜天痕越说越气，都顾不了身上的疼痛从地上撑起身来向其说道。
　　“我哪里知道啊，母亲说过，时间妖怪都是会变化成各种样子的，不能被他们的外表迷惑，再说……我……当时还没有回过神来……就被你抱……住了，我怎么敢……把你松开！”少女很是委屈的说道。
　　“我那个去，你赢了，你母亲赢了，你们全家都赢了！”夜天痕没想到这个少女的这些性格都是来自于她母亲的教育，当即很是无奈的鄙视道。
　　“我……我……”少女还想说什么，但是看着夜天痕那生气的样子也不知道该说些什么，只好暂时闭嘴，就这么眼睛直直的看着夜天痕。
　　被少女用这种无辜的眼神一直看着，夜天痕也有些心慌了，连忙摆摆手，“好了，好了，这次的事情就算是个误会，我不和你计较，行了吧！”
　　“嘿嘿，那就好！”见到夜天痕退让了，少女很是开心的吐了吐舌头，看来之前的样子是她装出来。
　　“对了，你还没有回答我，你为什么要救我啊！”少女认真的看着夜天痕问道。
　　“我……”这次轮到夜天痕语塞了，他现在也不明白自己为什么要救这个少女，当时他将这个少女抱入怀中，不让她摔倒地面上几乎是一种下意识的反应，但是现在这么说肯定不行，想了半天之后，他终于想到一个理由，认真的看着少女回答道。
　　“妈妈说，助人是快乐之本！”


第20章 碧瑶
　　听了夜天痕的这句“妈妈说，助人是快乐之本！”
　　少女并没有像夜天痕想象的一样愤怒，反而是很认真的点点头，“原来是这样，看来你也是很听你母亲话的好孩子！”
　　“我那个去，你到底是天真还是白痴啊！”对于少女这种天然呆，夜天痕真的很想认真吐槽一下，但是转念一想又忍住了，毕竟这里不是二十一世纪，就算自己吐槽了，这天然呆的少女也是听不懂的，还更加浪费自己的口水。
　　在明白了夜天痕救自己理由之后，少女的神色也要正常了许多，看向夜天痕认真的问道，“那我们现在怎么出去呢！”
　　“你是个白痴吗，当然是飞出去了啊，这裂谷虽然深，但只要咱俩往上飞，肯定要不了多久就能飞出去了的！”夜天痕很是随意的说道。
　　“到底你是白痴还是我是白痴，你没看看上面是什么情况！”少女很是委屈的说道。
　　这时夜天痕才抬头仔细观察自己掉下的这个裂谷上方的情况，这不看不要紧，一看夜天痕差点没郁闷死。
　　原来夜天痕他们运气不知道是好到爆棚还是霉到掉渣，因为这个裂谷周围的岩壁都是松动的沙石岩，所以夜天痕他们在摔落下来的时候产生强大的震动，让四周的岩壁都坍塌了下来，就在他们上方密密麻麻卡住了。
　　暂且不论那大量的巨石他两人能否打碎，就算打碎了，看着上面那巨石密密麻麻的样子，一下全部垮下来那就是比雪崩还要爽的岩崩了，这么多的巨石就算没有砸死他们也足够将他们两个彻底的活埋了。
　　“我那个去，这要是全盛状态我还敢试一下，但现在骨头都快散了，就算变成巨猿真身也是抵挡不住的啊！”夜天痕很是无奈的摇摇头，看向一旁的少女，“你有没有什么办法，你那个金色彩带不是那么厉害吗，你可不可以将那些岩石全部给挡下来，打通一条通道让我们俩出去啊！”
　　“我要是能办到就不会问你了，我的无极蚕丝虽然对付这些岩石绝对没问题，但是在和你的一番大战之后，我的状态也只有平时的一半左右，估计还没有将那些岩石全部打碎，我就已经没有力量了，只有被其吞没了！”少女很是无奈地摇摇头。
　　“这……看来这样我们只有想别的办法了，对了，你会不会遁地术啊！”夜天痕看向这名神秘的少女问道。
　　“母亲倒是当初让我学过，不过我当时没有专心，认为学会飞行之术就不用遁地术了，所以五行遁术我几乎都不会！”少女很是后悔的说道。
　　“真是一个不听妈妈话的孩子！”听了少女的话后夜天痕在心里很是鄙视，他却忘记了，就在不久之前人家少女因为听自己母亲的话才被自己鄙视了一次，而且他还忘了自己也不会遁地术这件事情。
　　“那既然这样咱们沿着这条裂痕向里面走吧，说不定会有其他路通向外面，或者是走出了这一片没有巨石在头顶的区域，咱们就算是成功了，到时候再飞出去就行了！”夜天痕看了看周围的环境说出了自己的办法。
　　“但是你身体恢复了吗，要不然我们在这里等你那两个兄弟来救你吧！”少女看着夜天痕那狼狈不堪的身体有些担心的说道。
　　“不要紧，边走边恢复吧，还有等我两个弟弟就算了，这个裂谷这么深，再加之这上面又有这么多岩石挡着，还有咱们当时这一路上是飞过来的，没有留下什么痕迹，他们要找到我们的可能性太小了！”夜天痕认真的为这名少女分析道。
　　其实正如夜天痕分析的这样，在他昏迷的这段时间，夜风和孙悟空向江州城的百姓解释清楚误会之后也来找他了，但是当时一路上他们没有留下任何的痕迹，所以他们直接绕过了这个裂谷，并没有下来寻找，再说这时在夜天痕他们上方那层厚厚的岩石堆，夜风他们就算进入裂谷中也是发现不了夜天痕他们的。
　　“那好吧，听你的，我们现在就走！”听了夜天痕的分析之后，少女也觉得很有道理，跟随着夜天痕朝着裂谷深处走去。
　　“对了，你叫什么名字，为什么会和江州城里失踪的梁家母女在一起啊，害得我以为你是江州城外害人的恶鬼呢！”在这一路上，无聊的少女便开始向夜天痕问起了心中的疑惑。
　　“我叫夜天痕，是来这江州城抓鬼的，你还好意思说，当时没弄清楚情况就向我们发起攻击，还煽动那些老百姓！”夜天痕很是鄙视的看了少女一眼，接着将自己和夜风还有孙悟空来到江州城的事情全部讲了一遍，当然还有那灭绝人性打算将梁家母女献给恶鬼的杨半仙事情也一并讲了出来……
　　听了夜天痕的讲述后，少女才明白当时自己是如何冤枉了夜天痕他们，连忙低着头说道：“对不起，我也是没有了解事情的经过就将你们当成坏人了，对不起，我主要也是第一次自己出来历练，经验不够！”
　　看着少女那楚楚可怜的样子，夜天痕也是有火发不出来，随意摆了摆手，“算了、算了，我不怪你了，对了，你又是谁呢，你说你是第一次出来历练是怎么回事，怎么又把我给搞混成为恶鬼了！”
　　“我啊，我的名字叫碧瑶，我是第一次来凡……不，来尘世间历练，当时我还没有到江州的时候就听说了江州闹鬼的事情，正好我遇见了朝廷派来帮助江州城抓鬼的人员，在给他们随便露了几手之后，他们就相信我的实力了，并且愿意听我的安排来江州城抓鬼！”这个叫碧瑶的少女认真的为夜天痕讲述着自己的经过……
　　接着碧瑶一行人到了江州城已经是晚上了，碧瑶觉得要抓鬼就要晚上行动，当即让衙门将所有的江州百姓集合起来，清点少了什么人。
　　结果他们发现整个江州城就是梁家母女没在了（杨半仙由于不和衙门配合，所以当时衙门也没有人去找他），碧瑶立刻就断定是恶鬼抓走了梁家母女，接着她再给江州百姓随意表演了两下自己无极蚕丝的威力之后，立马让江州百姓对自己深信不疑，并且她告诉了江州百姓，恶鬼一般是怕阳气的，所以只要老百姓大家一起上，就算是恶鬼也只有害怕的份。
　　所以这也就造成了后面那些老百姓一看见带着梁家母女的夜天痕一行人，在认定他们是恶鬼的情况下还敢拿着手中的武器来向他们攻击。
　　而当时孙悟空用狂风来阻挡老百姓的行为，也让碧瑶认为是恶鬼要伤人的举动，所以一切先入为主的观点让碧瑶认准了夜天痕一行人是恶鬼的事实，就连后面梁家母女和夜天痕的一再解释都让碧瑶认为这是恶鬼再给自己开脱，一直到后面掉入裂谷夜天痕肯用自己的身体来保护自己，碧瑶才相信了夜天痕他是一个好人，不是那祸害江州百姓的恶鬼。
　　听完了碧瑶的讲述之后，夜天痕也不知道该说自己是运气好还是运气坏，居然遇到这么一个初入尘世的小菜鸟。
　　“对了，既然你也是来历练的，那么你是也是修道的呢，你是哪个门派的呢？”夜天痕的认知中并没有碧瑶这个名字，所以便认为碧瑶肯定是一个小门派的小菜鸟。
　　“我啊……我是天……天仙派的！”


第21章 烤鱼
　　“天仙派，这是什么门派啊，听都没听说过？”夜天痕摸了摸自己的脑袋，在他的记忆中完全就没有听说过这么一个门派！
　　“额……是海外蓬莱仙岛中的一个小门派，你们没听所过也很正常！”碧瑶看着夜天痕认真的说道。
　　“哦，原来是这样！”对于碧瑶的话，夜天痕并没有怀疑，毕竟如果她真的是什么海外蓬莱仙岛那个神秘地方的门派，那他知道才是奇怪了！
　　“对了，我还没有问你了，你是什么门派了呢！”碧瑶看着夜天痕好奇的问道。
　　“我是……西贺牛州一个普通的修炼者门派成员，这次也是下山历练的！”原本夜天痕张嘴就要说出菩提祖师和方寸山的名号，但是转念一想又觉得不妥，毕竟菩提祖师虽然没有说过要他对自己身份保密之类的话，但是即使这样，他也想过将来自己有可能要做的事情，所以还是决定不说为好，以免给菩提祖师惹来不必要的麻烦！
　　“哦，原来是这样，看来我们两个都是出门历练小菜鸟嘛，还真是有缘啊！”碧瑶活学活用，想起之前夜天痕之前说自己的小菜鸟的话，立马套用过来，看着夜天痕开心的说道，此刻由于解除了之前的误会，两人之间的关系明显要增近了很多！
　　“你是菜鸟我可没承认自己是啊！”
　　“那你是什么，老鸟吗？”
　　“额，还是菜鸟吧！”
　　两人有说有笑的沿着裂谷向深处走去，不到一个时辰的时间便走出了裂谷，原来在裂谷的深处居然是通向江州城外一个小湖的。
　　此刻天色已经全部亮了，那清晨的阳光照射在湖面上金光闪闪的显得很是迷人。
　　“好漂亮啊！”看着这样的景色的碧瑶也是惊奇的叹道。
　　“是挺美的！”夜天痕也点了点头，同时摸了摸自己的肚子很是煞风景的说道：“要是再有点吃的就更美了！”
　　“你……真是讨厌！”对于如此煞风景的夜天痕碧瑶也是将嘴撅到一边，不愿意理他。
　　“得，我说实话还被嫌弃，等会你可别嘴馋！”夜天痕说着就跳入了湖中。
　　虽说此刻的夜天痕全身的疼痛都还没有缓过劲来，并且和碧瑶之前的一场大战也弄得有些疲倦，但是进入湖中抓几条鱼还是在简单不过的事情了。
　　只是片刻，夜天痕就从湖里抓出了数条鱼，在一旁生了一堆火准备做点烤鱼吃，补充了体力再飞回江州城。
　　“你自己说的煞风景，可别嘴馋啊！”看着一旁那直勾勾的盯着自己烤鱼的碧瑶，夜天痕知道她肯定也饿了，但是却仍然嘴上冷嘲热讽的准备逗一下她。
　　“哼，谁稀罕！”听见夜天痕的嘲讽，碧瑶白了他一眼，只见她取出自己的无极蚕丝对着那湖中随意的挥去，无极蚕丝进入水里面后再是顺势搅动了几下就卷上来数条块头不小的鱼。
　　“嘿嘿，怎么样啊！”看着自己的劳动成果，碧瑶很是得意的向着夜天痕一笑，也学着夜天痕的样子生了一堆火烤起鱼来。
　　“呵呵，这个小丫头！”对于碧瑶这种和自己怄气的样子，夜天痕也是无奈的摇摇头，但眼里却全是笑意。
　　这次碧瑶第一次做烤鱼，刚开始的时候她还学着夜天痕的样子，生了火之后就将鱼用一只木棍架着放入火里面进行烧烤，但是不一会就发现很是不妥的地方，夜天痕丢进火里面的鱼烤的是出油、香气四溢，而自己的则是立马就焦了、焦气弥漫。
　　“怎么会这样！”对于眼前的这一切碧瑶很是奇怪，不过她又不好意思再来问夜天痕，只得在拿一条鱼来做实验，但还是立马就焦了。
　　看着碧瑶的样子，夜天痕暗暗发笑，其实碧瑶不知道夜天痕是在将鱼丢入火里面烧烤的时候已经做好了工序，将鱼的内脏直接去除掉，然后在里面又留了一丝的灵水之气，这让鱼既没有了腥味，而且也不会烤焦。
　　而没有发觉这一个步骤的碧瑶自然是不能烤好鱼，一连烤焦了数条鱼之后，她也开始郁闷起来，不过为了安慰自己，她还是撕下一丝丝烤焦的鱼肉想要尝尝味道，但那种苦味让她立马就将其吐了出来。
　　“喏，吃这个吧！”
　　突然她的眼前出现了一条烤的金灿灿、香气四溢的烤鱼，原来是夜天痕已经将烤好的鱼率先递给了她。
　　“你不是说要我别嘴馋吗，怎么又要给我吃了！”碧瑶看着夜天痕递过来的烤鱼很是单纯的问道。
　　“唉，你个傻丫头，跟你开玩笑的，你还当真啦，喏，快吃吧！”夜天痕无奈的一笑，不知道是被这个碧瑶的单纯气笑的，还是逗笑的。不过在这一刻原因已经不重要了。
　　“好！”见到夜天痕笑了，碧瑶也顺势放下心来，将烤鱼接了过来开心的吃起来。
　　“嗯，好吃，这是我吃过最好吃的鱼了，太好吃了！”
　　“你慢点……没人跟你抢，这里还多得很！”
　　“嗯……人家觉得好吃嘛！”
　　只是片刻，碧瑶一个人就吃了三条烤鱼，而夜天痕也吃了三条，两人都算是暂时的恢复了体力。
　　“呼，实在是太好吃了，看来这鱼就应该烤着吃，这是天下最好的美味了！”吃饱之后碧瑶，伸了一个懒腰，开心的说道。
　　“你啊，主要是太饿了，还有第一次吃这种烤鱼所以才会觉得好吃，其实这种淡水鱼最好的还是熬汤喝，那样才能够将他的鲜味给体现出来，不过咱们没有器具，也就只能将就做烤鱼了！”夜天痕对碧瑶认真的说道。
　　“这样啊，那下次我给你熬鱼汤喝！”听了夜天痕话，碧瑶很是认真的说道。
　　“以后有机会再说吧！”夜天痕看了看碧瑶，“吃饱恢复体力，咱们也该回去了，相信现在我弟弟已经将误会跟江州百姓解释清楚了，咱们还是快点回去，免得他们担心！”
　　“啊，现在就要走啊！”听见夜天痕说要走，碧瑶的心里居然闪过一丝不舍。
　　“怎么，还不愿意走吗！”夜天痕看着碧瑶的样子有些奇怪的问道。
　　“嗯，我还没有恢复体力，要不我们再休息一会儿怎么样啊！”碧瑶看着夜天痕说道。
　　“呃，好吧，刚吃了东西，休息一下再走也好！”夜天痕还真以为碧瑶没有恢复体力，当即也不疑有他，点点头再次坐下。
　　“对了，天痕哥哥，你给我讲个故事好吧！”发现自己和夜天痕干坐着有些无聊，碧瑶便立马一脸希望的看着夜天痕说道。
　　“讲故事，你想听什么故事！”夜天痕也被碧瑶这个要求弄得有些莫名其妙。
　　“随便，你讲什么我就听什么！”碧瑶见夜天痕同意要讲，一下也来了兴趣。
　　“那你要听长的还是短的！”夜天痕继续问道。
　　“长的……我要听长的！”
　　“从前有一只蚊子，他在空中飞着，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　“短的，短的，我要听短的！”碧瑶没有想到夜天痕所谓的长故事居然是这么一回事，立马很是不开心的要求要换。
　　“好吧，短的故事就是，从前有一只蚊子，他在空中飞着，嗡嗡嗡……啪的一下，被人的打死了！”夜天痕一脸认真的说，“故事讲完了！”


第22章 麻烦的乱葬岗
　　“拜托，你飞快一点好吗！”
　　休息完了的夜天痕和碧瑶也开始出发向着江州城飞去，不过碧瑶却是一脸不愿意的样子，很是磨蹭的飞在夜天痕后面，将整个飞行的速度拖慢了不少。
　　“我又没有恢复体力，又没有休息够，怎么可能飞得快呢！”碧瑶很是不满的在夜天痕身后嘟囔道。
　　“我那个去，大姐，你已经听我讲了数十个故事了，休息了也快半个时辰了，怎么还没有恢复啊！”对于碧瑶的说法，夜天痕很是无语的说道。
　　“你那算什么故事啊，不是一个蚊子嗡嗡嗡一直飞，就是从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚在给小和尚讲故事，讲的是什么呢，讲的是从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚在给小和尚讲故事……一直都是这样重复，你无不无聊啊！”碧瑶很是生气的说道。
　　“我那个去，大姐，是你自己说我讲什么你就听什么，而且我还叫你选择听长的还是短的，你自己要选择听长，长的故事自然是要重复的了！”夜天痕理所当然的说道。
　　“你这哪里是故事明明是敷衍我嘛！”
　　“哪里敷衍你了，这就是故事，是你自己的要求太高了！”
　　“是你敷衍！”
　　“是你要求高！”
　　夜天痕和碧瑶就这么吵着向着江州城飞去，还好这里离江州城不是太远，他俩即使速度放慢了不少还是半个时辰就飞到了。
　　他们刚飞到江州城外的上空，就见到两道身影从江州城里面飞了出来，朝着他们极速的袭来。
　　来人正是已经将江州城周围都搜遍了的夜风和孙悟空，他俩正准备回江州城来看看夜天痕回来没有，打算看看之后没有再去继续找，不过事有凑巧，正当他们准备再次出发的时候，就见到夜天痕和碧瑶飞回来了。
　　“大哥，你总算是回来了，你跑到哪里去了，我和二哥都急坏了，把江州城外找了个遍都没有找到你，你到底跑到哪里去了！”孙悟空率先抱住夜天痕开心的说道。
　　而一向沉默的夜风此刻也在一旁开心的连连点点头，“大哥，你没事就好，没事就好！”
　　“好了，我没事了，这次真的是麻烦你们俩了！”夜天痕拍了拍自己这两个兄弟的肩膀认真的说道：“我主要是和碧瑶不小心跌入地底迷了路，所以回来晚了，让你们担心了！”
　　“哼，都怪你这个疯女人，什么都没弄清楚就冤枉我们，看我不好好教训你！”孙悟空听了夜天痕的话后也立马怒视着一旁的碧瑶，他当初和夜风向江州的百姓将全部的事情解释清楚之后，也明白了碧瑶的身份，知道碧瑶是误会了自己这边，所以越想越气，当即就准备挥起一拳向其打去。
　　“小三子，别冲动，这一切都是误会，不怪碧瑶，她不过是抓鬼心急罢了！”夜天痕一把就抓住了孙悟空准备挥向碧瑶的拳头对其喝斥道。
　　“可是大哥……明明就是她冲动嘛……”孙悟空很是委屈的向着夜天痕说道。
　　“我说是个误会，不许再说了！”夜天痕对着孙悟空认真的喝斥道，他知道孙悟空的性格，如果此刻不彻底将其吼住，这个淘气包要是真记恨上了碧瑶，难保不会后面做一些报复的事情。
　　听见夜天痕为了自己喝斥孙悟空，碧瑶也觉得很是抱歉，向着孙悟空认真的说道：“对不起啊，这次是我不对，太冲动了，冤枉了你们兄弟，还请你们原谅！”
　　孙悟空本来就是小孩子脾气，被夜天痕吼了之后已经不会与碧瑶计较了，加之他从百姓那里知道此事的确是一个误会，这时碧瑶又再给他道了歉，让他心里瞬间得到了满足，很是大气的对着碧瑶挥了挥手，“算了算了，好男不跟女斗，大哥都说算了，我也不和你计较了！”
　　看着孙悟空这小大人的模样，夜天痕和夜风都是无语的摇了摇头，而夜风见到自己这边与碧瑶之间的误会已经解除了，对其也就没有什么敌意了，向其微微一笑，“不打不相识，我叫夜风！”
　　“我叫碧瑶！”对于客气的夜风，碧瑶也很是客气的回礼道。
　　“好了，误会解除了，咱们就先回江州城吧，休息一下就准备回师门的事情了！”夜天痕看着双方的误会已经解除，很是开心点点头。
　　“大哥，我们恐怕暂时还不能回师门！”听了夜天痕的话后，夜风突然脸色变得很是认真的看着夜天痕说道。
　　“呃，这话怎么说！”听见夜风这么说，夜天痕也意识到多半又有什么事情发生了。
　　“大哥，我和小三子为了找你的时候，顺道搜索了一遍乱葬岗，发现那里没有我们之前预料的那么简单，那里阴气格外的重，好像还有什么恶鬼没有消灭干净似的！”夜风看着夜天痕认真的说道。
　　“就是，我们当时如果不是着急找大哥你，都想仔细的查看一下！”孙悟空也在一旁补充道。
　　“所以大哥，我觉得这次江州城闹鬼的事情并非偶然，那个乱葬岗肯定有古怪，如果不将其查清楚，我担心我们走后不久，江州城肯定会再次出现恶鬼害人的！”夜风一脸担忧的说道。
　　“居然是这样，我们先回江州城，好好讨论一下下一步的计划！”夜天痕也没有想到事情会是这样，当即铁青着脸对他们说道。
　　“那大哥，我们是回哪里呢，回客栈吗？”孙悟空好奇的问道。
　　“不，我们直接回那个杨半仙的家，他既然和那个恶鬼打过那么多的交到，我们就去他家里看看能不能找到有关那乱葬岗闹鬼的线索！”夜天痕想了想认真的说道。
　　“好！”对于夜天痕的决定，夜风和孙悟空自然是没有意见。
　　“那我呢，我可以跟来吗！”碧瑶这时在夜天痕身后小声的问道，由于之前冤枉了夜天痕一行人，虽然现在误会已经解开了，但是碧瑶还是有点担心夜风和孙悟空会不会对自己有隔阂。
　　“当然可以跟来了，你要是愿意帮忙，我求之不得了！”对于碧瑶的担心，夜天痕立马用自己的微笑完全将其打消掉。
　　“就是，你那金色彩带那么厉害，你必须来帮忙啊，不准偷懒！”孙悟空这时也认真的说道。
　　夜风也点点头，“来吧，我们需要你！”
　　“你们……谢谢！”对于夜天痕他们三人很是自然的表现，却让碧瑶感觉心里一震，一种自己从未体会过的温暖似乎正在将自己慢慢包裹……


第23章 不作就不会死
　　回到杨半仙在江州城的住所之后，夜天痕他们也开始进行了地毯式的搜索，不一会儿还真的找到了线索，那是一本杨半仙记录当初刚到江州城经过乱葬岗经历的书。
　　杨半仙也算得上是一个刚入门的修真者，所以当时他经过江州城外乱葬岗的时候发现那里阴气冲天，在好奇心的驱动下他还是进去看了看，结果发现所有的阴气居然是从乱葬岗后面的一个很不明显的小地洞中散发出来的。
　　杨半仙原本还想去弄清楚那个地洞是怎么一回事，就见到一道黑影闪过，他就碰见了那个在江州城害人的恶鬼，当时也算是杨半仙的运气不错，那天恶鬼已经吸食过人血了，所以也就同意放杨半仙一马，不过作为放他一马的交换条件就是要杨半仙每天都给他送来活人作为祭品，而这个灭绝人性的杨半仙自然也就想出了一个卖驱鬼符的赚黑心钱门路，再后面的事情夜天痕他们就都知道了。
　　得到了这个消息的夜天痕的一行人，也明白了这江州城闹鬼之事看来和乱葬岗后面那个地洞有关系，只要找到那个地洞，估计所有的问题都会迎刃而解。
　　“大哥，那我们马上出发吗，现在就去乱葬岗寻找那个地洞！”急性子的孙悟空立马对着夜天痕说道。
　　“不急，现在天色还太早了，我们晚上再去！”夜天痕摆了摆手说道。
　　“晚上去，晚上不是阴气更重吗，那时去会不会太危险了！”碧瑶对于夜天痕的这个决定有些担心的说道。
　　“正因为晚上阴气比白天阴气重，我才要晚上去，你们想阴气越重越方便我们寻找地洞是不是，再者说我们是要进入地洞去查探，那么白天和晚上对地底下的影响其实不大，再说晚上一般大家都不敢去，正因为这个原因，所以即使地洞里面有什么东西在晚上肯定都是放松警惕的，所以我们晚上去，看上去要危险得多，实际正好相反，要比白天安全的多！”夜天痕立马就说出了其中的原因，其特殊的思维模式让碧瑶也是暗暗点头，对其多了几分敬佩。
　　“那么接下来我们就回客栈里先去休息吧，昨天晚上忙了一晚上，今天白天好好休息一下，晚上才能调整好状态去乱葬岗！”
　　回到客栈中的夜天痕也躺在床上准备好好睡一觉，毕竟之前落入裂谷中的那一下可将他着实摔得够呛，现在全身都还有一些疼痛了，不过还好他体内的灵水之力治疗效果很是不错，在客栈中休息的时间内，灵水之力也在飞速的治疗着他的伤势。
　　就在夜天痕的身体恢复到了八成的时候，却是咚咚咚传来一阵敲门声。
　　“谁啊！”在恢复过程中被打断夜天痕很是没好气的问道。
　　“是我，碧瑶，我可以进来吗！”门外传来了碧瑶那银铃般的声音。
　　听见是碧瑶，夜天痕的气也就消了八成，上前去将门给碧瑶打开门问道：“碧瑶，这还没有到出发的时间，你来有什么事呢？”
　　“嘿嘿，给你送一份礼物！”碧瑶一脸得意的笑道，接着只见她从身后拿出一个精致的食盒，“猜猜看，里面是什么？”
　　“食物呗，用食盒装着的当然是食物呢！”夜天痕很是随意的说道。
　　“食物还需要你说啊，我让你猜的是哪种食物！”碧瑶白了夜天痕一眼没好气的说道。
　　“什么食物！”夜天痕看着这精致的盒子摇了摇头，“隔味效果做的相当好，猜不出来！”
　　“嘿嘿，我就知道你猜不出来！”碧瑶很是得意的一笑，接着将食盒的盖子打开，“当当当，你看！”
　　当碧瑶将盖子揭开之后，呈现在夜天痕面前居然是一碗热气腾腾的鱼汤！
　　“居然是鱼汤，碧瑶你……”
　　“没想到吧，你今天早上不是说那湖里的鱼还是要熬汤才好吃一些吗，我就去尝试了一下，怎么样，烤鱼我比不过你，这鱼汤总做的比你棒吧！”对于夜天痕吃惊的样子，碧瑶很是满意的说道。
　　“我就那么一说，你又专程跑了一趟去给我熬鱼汤啊！”对于碧瑶的行为夜天痕也很是感动，暗道原来这个单纯的小丫头还有这么细心的一面。
　　“又没什么，我们会飞嘛，来回连一个时辰都要不到，再说这客栈厨房里各种厨具都有，我就让他们指导我给你熬了一碗鱼汤，快尝尝好喝不！”碧瑶十分得意的说道。
　　“嗯，我这就喝！”对于碧瑶这个小丫头一番心意，夜天痕自然不会浪费，连忙端起鱼汤细细的品尝起来，很鲜、很好喝，并且在这鱼汤的鲜味中还有一种奇特的味道，不甜不苦，但是却让夜天痕感觉暖暖的，他想这就是碧瑶心意的味道吧。
　　“好喝吗！”看着夜天痕将自己的鱼汤喝下，碧瑶像是一个急切想知道考试成绩的学生一般，一脸认真的等待答案！
　　“嗯，很好喝，这是我喝过最好喝的东西了！”夜天痕认真的点点头，不论其他的，就光是人家碧瑶特意出城去捕鱼拿回来熬汤的这份心意就让这份鱼汤的鲜味不可言喻了。
　　“嘿嘿，我就知道这味道差不了，我都熬了八次了，这可是最好的一次！”碧瑶很是得意的说道。
　　说者无心听者有意，碧瑶随意的一句话却再次让夜天痕感觉到了她花在这碗鱼汤上的心思，对其也更加的感动。
　　“对了，既然我做的鱼汤好喝，那么你也给我讲个故事，当犒劳我呗，好不好？”碧瑶一脸期待的看着夜天痕问道。
　　“好，这次我给你讲一个《罗密欧与朱丽叶》的故事好不好！”夜天痕很是认真的说道，不得不说碧瑶这碗鱼汤的效果很好，让夜天痕瞬间从过去的那些敷衍的故事里面提高了档次，直接升级为后世莎士比亚的三大名著之一，立马显得高端大气上档次起来。
　　“罗密欧与朱丽叶，这是什么名字啊，好怪啊，可别又是那种一只蚊子嗡嗡嗡飞个不停的故事哦！”对于夜天痕之前讲过的故事，碧瑶仍然是有些心有余悸，立马对其提出了自己的要求。
　　“放心，保证不是那种故事了，传说在一个神奇的国家里面，有两个贵族家庭，这两个贵族家庭有着很深的世仇……”夜天痕很是认真的为碧瑶讲述起了这个后世堪称最悲情的故事之一。
　　“大哥，我们该出发了，咦，碧瑶姑娘怎么哭了！”到了傍晚的时候，夜风来到夜天痕的房间通知其准备出发的事情时，发现碧瑶一个人趴在桌子上哭泣，而夜天痕则是在一旁很是无奈的劝她。
　　“唉，讲了个悲情故事，结果她就哭的停不下来了！”夜天痕很是无奈的向着夜风解释道。
　　原来当初夜天痕将《罗密欧与朱丽叶》的故事为碧瑶讲述了一次之后，碧瑶听见最后的结局居然是罗密欧死了朱丽叶也跟着自尽了，当即接受不了，为这两个故事中的主人公哭了起来，夜天痕怎么劝都劝不住。
　　最后夜天痕得出一个结论，这都怪自己，明明知道女人是感性动物，自己讲什么故事不好偏偏要讲《罗密欧与朱丽叶》这种悲情故事，弄来现在无法收场。
　　果然是作死，作死，不作就不会死啊！


第24章 恶鬼包围
　　“哈哈哈，碧瑶，听说我大哥就是讲了一个故事你被吓哭了，真是个胆小的孩子！”
　　在夜天痕他们一行人出发前往乱葬岗时，孙悟空发现碧瑶眼睛红红的便问其原因，结果当得知是因为夜天痕讲的悲情故事原因，立马对其嘲笑起来。
　　“哼，你个臭猴子，要你多管！”对于孙悟空的嘲笑，碧瑶很是愤怒的反击道。
　　“呃，那个骂人要有针对性一点，不然容易误伤无辜哦！”对于碧瑶的这句臭猴子，夜天痕觉得很冤，因为自己严格来算也是混世四猴之一，这样就相当于把自己也给骂了。
　　“就是死猴子，你们猴子都讨厌，如果不是你给我讲那么可怜的故事，我怎么可能会哭！”碧瑶直接将怒气转到夜天痕的身上对其说道。
　　“我那个去，居然引火烧身了！”对于自己这么一句话就引火烧身的事情夜天痕也很是无语，只好连忙将头转向一边不与其真争论。
　　这次他们四人由于目的地明确，所以很快就到达了江州城外的乱葬岗，这时天才刚黑下来，乱葬岗就已经阴气十足了，这种情况也让夜天痕肯定了这个地方闹鬼绝非偶然，在这种阴气条件下，加上这里又是乱葬岗，这里的尸体不产生尸变才是怪事。
　　“大家都要小心，在这种条件下就算出现什么千年恶鬼都不奇怪！”夜天痕对着其余三人叮嘱道，三人都暗暗加了小心，朝着乱葬岗后面阴气最重的地方走去。
　　按着阴气的指引，夜天痕他们没多久就发现了那杨半仙记录的地洞，果然是阴气逼人，就连夜天痕他们站在数丈之外都觉得自己被阴气包裹着有些不舒服。
　　“大哥，咱们接下来怎么办，直接进入那个地洞中看看是怎么一回事吗！”孙悟空也被周围这阴气弄得很不舒服，他原本就是修炼的火系功法，整个身体都可以说是至阳至刚的存在，所以在这阴气十足的地方让他格外的不爽。
　　“出乎我的预料了，我怎么也没有想到这里的阴气会是如此浓郁，比上之前的乱葬岗增加了十倍有余吧！”夜天痕看着这地洞中冒出的阴气也很是震惊的说道。
　　“那我们怎么办，超过了之前预料的最坏情况，先撤退再做打算吗！”一旁的碧瑶有些担心的问道。
　　“现在我们对于里面什么情况完全不知道，就算撤退那也是白撤退，回去了也商量不出任何有意义的对策，所以我觉得还是进入至少打探一下具体情况再回去商量对策！”夜天痕说出了自己的看法。
　　“嗯，大哥你说的有道理，那么就让我去吧，对于那些恶鬼我可是最拿手的，我的纯阳之力可是绝对克制这些恶鬼的！”孙悟空立马点头同意，并且自告奉勇说道。
　　“不行，小三子，你的性格太急躁，让你进去绝对会坏事，我看还是我去吧，我的重生火焰也是这些阴气十足的恶鬼克星，我去最合适！”夜风立马就反驳了孙悟空要去的提议，并且提出自己愿意前往。
　　“好了，你们两个别争了！”看着自己这两个都自告奉勇的弟弟，夜天痕也很是欣慰的笑笑，他知道他们都是想独自承担风险才抢着要去的，他能够同时有这样的两个弟弟真的是人生一大幸事啊。
　　“你们两个都别争了，别忘了我们这次的目的是侦查而不是去剿灭，所以要我说你们两个都不合适！”夜天痕看着夜风和孙悟空认真的说道：“你们两个本性都属火，是至阳的属性，进入这极阴之地，很容易就被别人发觉了，估计你们还没有侦查到自己需要的情报，就已经被里面的东西发现，遇见危险了，所以要我说还是本性属阴的我进去最合适，再加上我的身手也不弱了，相信在各个方面来说我都是最合适的人选吧！”
　　“大哥，我陪你去吧，你一个人去太危险了！”孙悟空和夜风都很是不放心的看着夜天痕说道。
　　“好了，我什么时候成了兄弟中最弱的了，还要靠你们两个弟弟来保护吗，你们放心吧，一旦有危险我保证先离开，我只是进去侦查情报，人多了反而危险！”夜天痕拍了拍自己两个兄弟的肩膀，示意他们不必担心。
　　“要不我和你去吧，我修炼的并不是至阳的功法，所以应该也不会被这些阴气里面的东西发现！”这时碧瑶在一旁对着夜天痕说道。
　　“我不是说过了吗，这是侦查，人去多了反而危险，你们在洞口好好守着，如果我真的遇见什么危险逃出来，你们要在第一时间击杀后面冲出来的东西！”夜天痕向他们认真的说道。
　　见到夜天痕都将话说到这个份上了，众人也都不好再反对，再加上夜天痕的实力确实不弱，他们也都纷纷按照夜天痕所吩咐的去埋伏在地洞口周围，而夜天痕则是纵身一跃进入了地洞中。
　　“我那个去，这个阴气也太恐怖了一点了吧！”进入地中的夜天痕才发现自己对之前的估计还是太乐观了，地洞中的阴气居然比外面的要强上数倍，在这种阴气的条件下夜天痕发觉自己连呼吸都有一些困难。
　　暗暗调用了体内的灵水之力一来稳住自己的心神，二来直接在自己身边形成一个保护罩来抵抗这浓厚的阴气。
　　“这到底是怎么一回事，居然会阴气如此浓郁，恐怕就是地府中的阴气也不过如此吧！”夜天痕沿着地洞越往深处走越觉得可疑，他实在无法想象为什么会出现这种情况。
　　“桀桀桀桀桀，兄弟们，居然有活人赶来咱们的地盘啊！”
　　突然一个极其尖锐的声音在夜天痕身后响起，这让夜天痕心中也是一惊，连忙转过身去做好了战斗准备。
　　只见一道白色的身影在他身后一闪而过，那道尖锐的笑声也在他耳边越来越浓。
　　“桀桀桀桀桀，还是一个练家子啊，兄弟们，你们快点来啊，今天这里可有美餐送上门了！”
　　“哪里有什么美餐，又是哪个活人掉入咱们的洞穴了吗！”
　　“桀桀桀桀桀，大半夜都还敢来乱葬岗，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”
　　片刻就有数道或白或黑的鬼影将夜天痕给层层包围起来，看其数量有足足上百只恶鬼啊。
　　“我那个去，这次大意了，只想到在阴气中隐藏自己的气息，却忘了这阴气中这些恶鬼更容易隐藏自己！”看着已经被这密密麻麻的恶鬼给围住，夜天痕也暗暗将体内灵水之力聚集，他知道此刻只有一战了。


第25章 吞噬恶鬼
　　“桀桀桀桀桀，兄弟们上，咱们活吞了这个送上门来的美餐！”
　　那群将夜天痕围着的恶鬼也是随着一声令下纷纷向着夜天痕袭来，看其样子是打算直接吞噬掉他。
　　“哼，一群散妖级别的小鬼，你们是在找死！”面对这群只是散妖修为的恶鬼们，夜天痕也立马使出了自己的《神魔七变》中的第一变“九龙断海”来抵抗。
　　轰的一声巨响，夜天痕刚使出来的两条水龙就在他面前炸开了，原来是这群恶鬼的数量太多，而这地洞中的空间又太小了，让夜天痕的招式根本无法施展开来，一开始就被这群只是散妖修为的恶鬼给压制住了。
　　“我那个去，这样下去我可撑不住了！”由于无法使出“九龙断海”，夜天痕也只好将灵水之力聚集在双臂上来抵抗这些将他团团围住的恶鬼，加之这地洞中的空间太小，他如果变成圣猿真身反而会行动不方便，从而更加吃亏，所以也只能暂时的保持着平时的人形状态来抵抗，不过看其样子就快要撑不住了。
　　“桀桀桀桀桀，你死定了！”这时又有不少的恶鬼已经绕道了他的身后，带头的那只恶鬼更是狂笑着就向他的后背袭来。
　　“糟了！”在身后的恶鬼袭向自己的时候，夜天痕正在对抗正面的恶鬼，来不及防御的他只感觉脑袋一阵昏厥，他知道恶鬼的攻击奏效了。
　　“好大的胆子，居然敢惊扰本座休息！”
　　就在恶鬼的攻击刚打到夜天痕身上，打算先迷惑他心智的时候，一道怒喝的声音从他身上散发出来，那个要攻击他的恶鬼居然直接被这怒喝声给震得化为灰烬了。
　　“这……太夸张了点吧！”夜天痕当然听出了这道声音是之前在他体内休养的烛阴元神，不过他记得这烛阴元神因为异常虚弱要在他体内休养，但怎么还这么牛逼啊，只是一个怒喝声音就可以让有散妖修为的恶鬼消失。
　　“小家伙，你怎么来到阴气这么重的禁地了，在这种地方这些恶鬼的实力都是成倍增加的，以目前这里的数量可是你绝对无法对付的！”苏醒过来的烛阴观察了周围的情况立马对着夜天痕说道。
　　“我也不想啊，不过现在来都来了，后悔也晚了！”夜天痕很是无奈的摇摇头，他在进入之前也没有想到这地洞之中阴气会如此浓郁，早知道这么危险，他就会想其他办法了。
　　“要是你这个小家伙死了，我也会很麻烦，唉，就当活动一下身体吧，正好可以饱餐一顿，恢复一点元神！”烛阴的元神从夜天痕体内分离出来，接着只见他犹如那生命收割机一般，朝着这群恶鬼袭去，只要被他碰着的恶鬼连惨叫声都来不及发出就被其直接吞噬掉了，连带着这地洞中浓郁的阴气也在片刻之间就被烛阴吞噬掉了大半。
　　“好饱！”将整个地洞中的恶鬼给吞噬掉之后，烛阴也是伸了一个懒腰。
　　“这……”夜天痕再次被烛阴的表现给震惊了，这也太逆天了吧，烛阴很厉害他是知道的，但是现在的烛阴不是一个受损的元神吗，连过去的千分之一的力量都没有，可是如今它吞噬这些恶鬼的灵魂，哪有半点受伤的样子。
　　“好了，小家伙，现在这里暂时没有危险了，你也快点离开这里吧，吸收了这么多的魂魄也足够我消化一段时间了，这段时间你小子就别打扰了，遇见什么危险我也帮不了你了！”烛阴说着就又要回到夜天痕体内休息。
　　“等一等，你别这么急！”夜天痕连忙阻止了这来也匆匆、去也匆匆的烛阴，他还有太多的疑问没有问烛阴了，如果任由烛阴这么回到体内休息，他会憋死的。
　　“还有什么事吗？”烛阴也有些不耐烦的说道，刚吸收了魂魄的他现在很想休息。
　　“你还没有告诉我，你现在到底是怎么一回事，你不是受伤了吗，怎么可能还有这么强的实力，你现在恢复到什么程度了！”夜天痕很是警惕的看着烛阴。
　　“你不就是担心我恢复了会不会夺取你的身体吗，你这个小家伙也不想想我如果真的是恢复了要夺取你的身体，还会在你面前展露出实力吗，真是个没有营养的问题！”烛阴很是不耐烦的回答着。
　　听了烛阴的话，夜天痕也暗暗点头，暗道其说的很有道理，的确如烛阴所说，他如果真的对自己有什么企图，完全不用将实力展现出来让自己起戒心，看来自己真的是冤枉他了。
　　“好了，问题问完了吧，我要继续休息了！”
　　“等一等，还有最后一个问题！”
　　“你这个小家伙怎么有这么多的问题啊，快点说，说完我好休息了！”烛阴很是不耐烦的摆摆手。
　　“就是你知道这里为什么会阴气如此之重吗！”夜天痕看着烛阴问道，相较于自己，烛阴这个从上古就存在的老妖怪可谓是真正的见多识广，这种情况对于他来说应该是小意思了！
　　“造成现在这种情况的原因是有很多种的，可能是因为这里有什么极阴地方物体存在，也有可能是什么人在这里创建一个了制造阴气的阵法，还有就是可能这里与阴曹地府相连接，地府的阴气流到这里来了……总之情况有很多，具体是怎么一回事还是你自己去看吧！”烛阴说完之后就很不耐烦的回到了夜天痕体内继续休养，不再理会夜天痕的提问了。
　　“烛阴前辈、烛阴前辈……我那个去，真是懒家伙！”夜天痕尝试着呼唤了烛阴数声，都没有听到回复的声音，他也就放弃了，知道现在这种情况只有靠自己去寻找原因了。
　　想到这里夜天痕朝着这个地洞的更深处走去，还好先前烛阴出来吞噬那些恶鬼的魂魄时，顺道将这地洞中的阴气也给吞噬掉了不少，现在整个地洞的阴气不到之前的一半，让夜天痕瞬间感觉舒服了许多。
　　走到了这地洞的最深处，夜天痕眼睛一亮，他终于发现了这地洞阴气如此浓郁的原因了……


第26章 牛头马面
　　“怎么这么久了，大哥还没有出来，我们还是进去看一下吧！”
　　在夜天痕进入了地洞中没有多久，守在地洞口的夜风等人就开始着急起来，急性子的孙悟空更是直接提出要进入地洞中。
　　“悟空，你别急，你大哥说过让你等他，他就一定没有问题的，地洞中的阴气已经减少了很多，相信他就快要出来了！”碧瑶对着很是着急的孙悟空说道，她此刻心里也很着急，但是理智却告诉她要再等一会儿。
　　“又不是你大哥，你当然不着急了，我不管，我现在就要进去！”孙悟空很是不耐烦的说道，同时看向一旁的夜风，“二哥，你说是不是！”
　　“要我说你们两个都别吵！”夜风反而是突然脸色一变，给孙悟空和碧瑶比了一个小声一点的手势。
　　“怎么了，二哥！”看见夜风的表情突然变得这般严肃，孙悟空也很是认真的问道。
　　“有人来了！”夜风指了指远处向着他们两个人影说道。
　　远处，有两个人影向着这片乱葬岗走来，很难想象在这种夜晚除了夜天痕他们还会有人来这乱葬岗，更让人吃惊的是，等这两个人影走进之后，夜风他们才看清楚居然是一个马头人身的妖怪和一个牛头人身的妖怪。
　　“难道是传说中的牛头马面，他们来这里干什么！”夜风一下就判断了来人的身份，给孙悟空和碧瑶比了一个手势示意他们都稍安勿躁观察一下再说。
　　“真不知道这次是怎么搞的，剥衣亭寒冰地狱居然会出现了裂痕和阳间连上，害得咱俩还要来寻找阳间的裂痕，真是麻烦！”马面对着牛头很是不爽的说道。
　　“好了，别那么多抱怨了，还有这件事情别一直挂在嘴边，你忘了楚江王给我们下的封口令了吗，这次的事情绝对不能够对外声张，毕竟这件事要是让天庭知道我们都得不到好！”牛头对着马面认真的叮嘱道。
　　“好好好，我知道了！”马面耸了耸肩说道，“再说就这乱葬岗周围，这么晚了除了咱们还会有谁来呢！”
　　“小心驶得万年船，楚江王可是说过的，这次行动发现所有知情者都得杀掉！”牛头认真的说道，“根据阴气的指引前面应该就是那个裂痕处了吧！”
　　“走吧，过去看看，还要将那裂痕给补上，这可不是一件容易的事情啊！”马面认真的说道。
　　听了这远处牛头马面的对话，夜风等一行人也大致知晓了这次江州闹鬼的原因了，就是地府中的剥衣亭寒冰地狱出现了裂痕导致阴气泄漏，正好这里又是江州城外的乱葬岗，所以自然会出现恶鬼了。
　　所谓的剥衣亭寒冰地狱也称为司掌活大地狱，是地府中十殿阎王中的楚江王所管理的区域，一般是阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱。江州城闹鬼也是因为这个地狱中出现了裂痕，所以才会造成这个地方阴气如此之重。
　　而现在牛头马面向着这个地洞的方向走来，夜风等人的心也跟着悬了起来，他们可是听了之前那两个家伙的对话，楚江王对于这次意外事件的处理方法是杀掉所有的知情者，毫无疑问他们这一群人都算是知情者，而现在夜天痕已经跳入了地洞中，如果让他们进入地洞中去补好裂痕，难免会和夜天痕遇见，这样一来就真的麻烦了。
　　“现在只有两条路，第一条路，咱们马上把这两个家伙给做掉，让他们永远的闭口，第二条路，将他们两个给引开，等大哥出来了咱们就先离开，等他们将这裂缝给补好，江州的闹鬼事件也就算暂时告一段落了！”夜风对着孙悟空和碧瑶小声的说道，现在的这种情况的确必须马上做出决定来，不然等那两个家伙过来一切就都晚了。
　　“第二条路吧，虽然这个牛头和马面看上去只有天妖修为，但是他们毕竟是地府的人，如果将他们收拾掉，后续的麻烦会很多，特别是这次的事件这么保密，说不定会直接惊动到楚江王！”碧瑶立刻说出了自己的看法。
　　“嗯，那就这么办，让我把他们引开！”对于碧瑶的说法，夜风和孙悟空都很是赞同，并且孙悟空立马使出了地煞七十二变，将自己变身为一只猫头鹰，他现在虽然七十二变还不成熟，但是变一些不是很强大的动物也绰绰有余了！
　　“我去把他们引开，你们负责进去找到大哥，然后马上带上他离开，我们在江州城汇合！”变身成为猫头鹰的孙悟空双翅一扇就准备飞到空中去将牛头马面的注意力给转移开。
　　可是有句话怎么说的，计划赶不上变化，就在夜风他们一行人都做出了目前最好的计划准备实施时，出乎他们预料的变化却是出现了。
　　“我那个去，终于将这阴气来源给弄好了！”一道得意的声音从地洞中传出来，在这片安静的乱葬岗内不亚于一颗炸弹爆炸引起的轰动。
　　只见之前在地洞中去侦查阴气浓郁原因的夜天痕从地洞中跳了出来，将远处牛头马面的注意力全部转移了过来。
　　“我的哥啊，你早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来，你故意玩我们是吧！”夜风等人看见这个时候从地洞跳出的夜天痕心中都很是无语的叫道。
　　“什么人！”牛头马面自然发现了这个从地洞中跳出来的夜天痕，立马朝他跑了过来。
　　“你们都怎么了，脸色那么难看，咦！牛头马面，他们怎么会在这里！”跳出地洞的夜天痕先是看见了一脸无语的夜风等人，不明白他们为什么是这副表情，接着又看见了远处的牛头马面心中更是奇怪，想不明白自己在进入地洞的这段时间里这地面上都发生了些什么事情。
　　不过夜天痕既然已经暴露了，夜风等人自然不能躲闪了，孙悟空也恢复了本来面目站在了夜天痕的身边，碧瑶更是在他耳边说道，“小心，可能要和他们有一场激战！”
　　听见碧瑶的话后，夜天痕也立马警觉起来，看着向自己跑来的牛头马面，暗暗在体内运转起灵水之力，随时都可以发起攻击。
　　“你们是谁，大半夜的跑到这乱葬岗来干什么！”牛头马面也感觉到了夜天痕他们一行人修为不低，也就没有直接动手，而是准备先将问题问清楚。
　　不过他们没有动手不代表夜天痕他们这边不会先动手，听了两人之前对话的夜风等人自然明白此刻的情况只有先前决定的第一条路可以走。
　　夜风率先在手中聚集了强大的火焰力量向其挥去，打算让他们永远闭嘴……


第27章 结怨地府
　　牛头和马面都没有想到对面的家伙居然使用一团火焰来回答自己的问题，并且看那团火焰的威力还不小，原本就是属阴的他俩要是被这团火焰击中，估计不死也会脱层皮！
　　但是这么容易就被击中的话，楚江王也不会派这两个牛头马面来阳间办事了，只见他们俩的手中同时出现了两道链条，向着夜风挥出的火球打去。
　　“追魂之鞭！”
　　牛头马面的挥出的铁链上还带着一丝阴寒之力似的，在撞上夜风的火球时居然像是利刃一般，直接将其给斩断了。
　　“什么！”没有想到牛头马面手中的铁链居然是如此的厉害，原本对自己火焰信心十足的夜风也是一愣，而这个时候牛头和马面的铁链却是在斩断了火球后速度丝毫不减的向他袭来。
　　“砰！”只听一声脆响，夜天痕却是率先一步来到了夜风身前踢掉了其中的一道铁链，而另一道铁链则是被碧瑶用她的无极蚕丝给挡了下来。
　　“小风，战斗的时候一个走神就会让你把小命丢掉！”夜天痕对着夜风教训道，同时脚下一用力向着马面袭去，而碧瑶也是挥舞着无极蚕丝袭向牛头。
　　“二哥，我们也上吧！”孙悟空全身聚集着纯阳之力不甘落后的跑了过去，夜风见状也马上回过神来，全身燃烧着火焰冲了上去。
　　“可恶，没想到这次的家伙居然这么难缠！”牛头和马面虽然实力算得上是天妖修为中的佼佼者了，但是他们此刻一人就要对付夜天痕他们这边两人，并且还是配合相当默契的两人，也都只有被完全压制在下风。
　　其中夜天痕和夜风配合对付马面，他们两兄弟可是最早就在一起战斗的两兄弟了，之间的默契自然不用多说，一冰一火的组合绝招打得马面是头晕眼花。
　　而另一边碧瑶和孙悟空虽然是第一次配合，但是带给牛头的压力可丝毫不比马面弱啊，首先是碧瑶用他手中的无极蚕丝就将牛头的铁链攻击给完全牵制住了，并且由于碧瑶的无极蚕丝要比牛头的铁链灵活的多，让牛头面对她一人都处于下风，再加上一个孙悟空克制鬼差的纯阳之力，让牛头只有勉强招架的份。
　　“你们到底是谁，为什么要对我们出手！”面对着夜天痕这群人的犀利攻击，马面也是招架不住，连忙开口问道，至于牛头为什么没有说话，现在的他早就被碧瑶和孙悟空压制的根本无暇说话了。
　　对于马面的问话，夜天痕还真的无法回答，不过他却很清楚一点，就是从夜风先前的行为来看，这个牛头马面都是自己的敌人，既然是敌人就要第一时间消灭，给敌人解释原因，他还没有那么坏的习惯。
　　“小风，拖住他一下！”夜天痕一个侧身先闪出了和马面交战的范围，全身开始聚集灵水之力，打算一招就解决掉马面。
　　“他是想干什么！”看着突然闪开的夜天痕，马面心中也很是奇怪，但是还没等他想明白是为什么，夜风那带着火焰的攻击就已经来到了眼前。
　　面对着专门克制阴差的火焰，马面也不敢用身体硬抗，只好将铁链收回来抵抗。
　　而就这片刻的时间夜天痕已经聚集好了灵水之力，对着马面直接使出了《神魔七变》中的第一变“九龙断海”。
　　“嗷！”这次是一条水龙从夜天痕身上飞了出来，不过比之过去任何一次水龙都要大上了不少，霎时间就来到了马面身前，一口就将其吞下，接着整个水龙就成了一道要升天的水龙卷，当水龙卷散去，整个马面也就消失的无影无踪了。
　　另一边，牛头被碧瑶用无极蚕丝给死死捆住，孙悟空则是聚集了纯阳之力一拳打中他的要害让其灰飞烟灭了。
　　可怜这牛头马面，到死都还没有明白自己的杀身之祸就是来自于两人之前的对话，他们说要灭掉一切的知情者，却不知道被别人先下手给灭掉了，看来祸从口出这句话是一点都不假啊！
　　“好了，现在你们可以给我说说这到底是怎么一回事了吧，为何要将这牛头马面都给收拾掉！”战斗结束后，夜天痕也看向了夜风一行人，想要将事情给全部弄清楚。
　　而夜风等人也是将当时他们在等待夜天痕的时候，听见牛头马面的对话全部重复了一遍。
　　“原来是这样，难怪地洞中那个裂痕处会有那么多的阴气冒出，原来另外一边是通往地狱的啊！”夜天痕也想起了自己在地洞中发现的那个阴气的来源就是一条裂痕中渗透过来的。
　　“天痕哥哥，你发现那条裂缝了，现在阴气明显已经慢慢消失了，难道是你将其补好了！”碧瑶在一旁好奇的问道。
　　“不是补好的，我发现那个裂痕其实是靠着一种奇特的力量将其支撑着，而我则是直接将那股力量给破坏掉，那道裂痕自然就合上了！”夜天痕认真的为他们介绍道。
　　“能够将地狱和阳间扯出裂缝来的力量是何等之大啊，你居然可以将它破坏掉，天痕哥哥，你也太厉害了吧！”碧瑶很是佩服的说道。
　　“大哥，就这么几天的时间你的力量又有精进了吗！”孙悟空也很是开心的看着夜天痕。
　　“你们想多了，靠我的力量当然无法将其给毁掉，不过你们还记得当初我们下山的时候师父给过我们的五雷符吗，那玩意的威力可是相当大啊，我也是靠着那玩意才将那股力量给破坏掉的！”夜天痕认真的说道，“好了，既然事情处理好了，江州这个是非之地咱们也不宜久留了，先离开再说吧！”
　　“为什么不能留下来啊，现在不是一切麻烦都解决了吗？”孙悟空有些不解的问道，还是孩子心的他还想回江州城再玩两天。
　　“你们忘了我们之前做的事了吗，我们刚刚才收拾了牛头马面两名鬼差，现在可以说已经和地府结怨了，还不快闪人，难道等着麻烦找上门来啊！”夜天痕白了孙悟空一眼说道。
　　“可是只要我们不说谁知道是我们干的呢！”孙悟空说道。
　　“世上无难事只怕有心人，只要人家想查怎么可能查不出来，这场战斗我们已经留下了不少的蛛丝马迹，加上我们四个属于江州城的外来客，自然嫌疑最大，如果只是普通情况下的鬼差还好说一些，地府可能不会用心侦查，但是这次的牛头马面可是奉了楚江王的密令前来的啊，你认为楚江王为了这次事情的保密性，会不彻查此事吗！”夜天痕认真的说道。
　　“哦，原来是这样！”孙悟空点点头，一行人都认同了夜天痕的说法，连忙和他一起离开了江州。
　　对于这次击杀鬼差的事情，夜天痕心中已经有了预感，会给他们来带麻烦，但是他怎么也没有想到麻烦会来的这么快……


第28章 楚江王的追兵
　　地府十殿中的第二殿，一名不怒而威的中年男子正坐在正中央的椅子上，一名鬼差恭敬的跪在他的面前向其汇报道。
　　“你是说马五和牛五都死了！”这名男子正是十殿阎王中地位仅次于秦广王的二殿楚江王，也是这次夜天痕他们杀掉的牛头马面身后的BOSS。
　　“没错，他们俩的魂魄石都碎掉了！”这名鬼差在楚江王面前很是害怕的说道。
　　“魂魄时碎掉了，你说阳间是什么人有这个胆子，敢和我对着干！”楚江王眼神冰冷的问道。
　　“阳间哪有人敢和大王你对着干啊，我想这有可能是个误会！”见到楚江王变脸了，这名鬼差哪里还敢多说什么，只得连忙顺着他的意思说道。
　　“那么你是说魂魄石为什么碎掉呢！”楚江王继续厉声问道。
　　“这，小人……”被楚江王这么一质问，这名鬼差也不知道该如何作答了。
　　“哼，留你何用！”楚江王直接向这名鬼差瞪去，双眼放出一道精光，这名鬼差就直接魂飞魄散了！
　　“气大伤身，虽然你现在已是地府之王，但是并不代表你不会死，所以还是爱惜自己的身体一点比较好！”一名声音嘶哑的黑衣人出现在楚江王身后说道。
　　“是啊，我现在还是会死，如果地狱裂缝的事情传到玉帝耳朵里，你说，我这个地府之王是不是就真的死了，你说这样我能不气吗！”楚江王将拳头握得吱吱作响说道。
　　“既然这般不放心，就让我去阳间查出是谁杀掉马五和牛五，顺道再将知情者全部杀死，这样你总该放心了吧！”黑衣人对着楚江王说道。
　　“你愿意帮我！”楚江王有些不敢相信看着黑衣人问道。
　　“你死了对我没有任何好处，何况这么久了没去过阳间，就当是散散心了！”黑衣人的话刚说完，人已经没了踪迹。
　　见到黑衣人离去，楚江王的脸上没有了丝毫的担心，似乎他对黑衣人有一种极强的自信。
　　而此刻杀掉牛头马面让楚江王大为震怒的罪魁祸首——夜天痕一行人正毫不知情的在远离江州的一个小镇客栈中休息。
　　“这次闹鬼的事情总算是告一段落了，大哥，接下来咱们去哪里玩呢！”孙悟空一脸期待看着夜天痕问道。
　　“你小子怎么还想着玩啊，我们这次已经结怨了地府，所以不宜在这里做过多的逗留，还是早点回师门去继续修炼比较好！”夜天痕看着孙悟空认真的说道。
　　“大哥，不用这么急吧，师父又没有规定我们什么时间回去，只是略微的耽搁两天，师父不会责罚我们的！”孙悟空一脸恳求的看着夜天痕说道。
　　“就是，天痕哥哥，别急着走嘛，你这次回去了，我们下次要什么时候才能见面啊！”碧瑶也很是不舍的看着夜天痕说道。
　　至于夜风，他虽然没有说话，但是夜天痕能从他的眼神中看出，他其实还是想要多玩几天的！
　　见到这群家伙的意见竟然这么统一，自己现在也已经远离江州，想必那些地府的人也不可能这么快就搜索过来，夜天痕只好向他们无奈的点了点头，“好吧，我们再耽搁三天，但是你们要记住，在这三天内绝对不可以惹麻烦，还有没有特殊情况，不得暴露自己的实力！”
　　“没问题！”对于夜天痕同意再逗留三天，孙悟空很是高兴，立马离开客栈，去这个小镇中玩去了。而夜风自然是不放心孙悟空一人前往，连忙跟了上去。
　　“咦，碧瑶，你不出去玩吗？”夜天痕看向一旁的碧瑶问道，经过这两天的相处他对这个碧瑶也有了一些了解，那就是心性单纯，很多方面如同一个孩子一般，和孙悟空一样十分贪玩。
　　“我等天痕哥哥啊，我要天痕哥哥你带我去玩！”碧瑶看着夜天痕说道。
　　“我不打算出去玩了，我要在房间里休息一下，你还是和悟空他们去玩吧！”夜天痕摆了摆手说道，不知为何他的心里有一种莫名的不安感，所以他打算回到房间后好好的将之前的事情从头到尾给过一遍，看看有没有什么遗漏的地方。
　　“这样啊！”听见夜天痕不出去，碧瑶脸上闪过一丝遗憾，“那天痕哥哥，你好好休息！”
　　回到自己房间后的夜天痕开始不断的在脑中重演这次到江州捉鬼的经历，从一开始的杨半仙到后面击杀掉牛头马面，每一个细节，每一次战斗他都不断的重演，想要看看到底是哪里出现了纰漏，造成了现在心里的这种不安感。
　　最后夜天痕的脑袋中终于筛选出了两点漏洞，第一点就是他们第一次击杀那个江州城的恶鬼时，他身上掉落的那个白色令牌，第二点就是牛头马面，他们死得太容易了，根本不像是两个来阳间执行秘密任务的鬼差，不过到底哪一点是造成自己现在心中不安的原因，他暂时还不能够肯定。
　　就在夜天痕在房间内想得脑袋发疼的时候，门外却是传来一阵的嘈杂的声音，听其中一个最响亮的声音，夜天痕便明白是孙悟空他们回来了！
　　既然无法确定，夜天痕便决定先从那块白色令牌着手，这块令牌现在是在孙悟空的身上，既然孙悟空回来了就先从他身上要过令牌来研究一下到底是怎么一回事。
　　夜天痕刚出房门就见到孙悟空一行人大包小包的买了不少东西，其中以各种各样的玩具居多，孙悟空在一边玩耍着一边大笑，因为当时夜天痕他们住的这家客栈是他们包下来了的，所以即使现在孙悟空闹得再大声，客栈的老板和小二也不会来制止。
　　“小三子，先停一下！”不过客栈的老板不制止，不代表夜天痕不会制止，刚出房间的他就让孙悟空先停止了胡闹，因为他发现孙悟空一行人之中居然有一个陌生的面孔。
　　“咦，大哥，你出来啦，碧瑶说你在休息，我吵到你了吗！”孙悟空见喝止自己的人是夜天痕，自然没有丝毫的脾气，反而是一脸微笑的问道。
　　“小三子，你旁边的人是谁啊，你新认识的朋友吗？”夜天痕指着站在孙悟空身旁的一个少年问道。
　　“嗯，大哥，他可厉害了，这些玩具他全部都会玩，而且还有不少玩具是他送我的呢！”孙悟空指着自己买回来的一大堆玩具说道。
　　就连一旁的碧瑶也微笑着点头，“是啊，他的确是一个很有意思的孩子，天痕哥哥，他还会讲很多故事呢！”
　　夜风也是点点头看向这名少年，“对了，还没有问你的名字呢？”
　　“我叫楚非凡！”少年一字一顿的说道，他的声音和他外表完全不一样，有着一种沙哑的感觉，就像是感冒了嗓子嘶哑似的。
　　“非凡，你怎么会玩这么多的玩具啊？”孙悟空好奇的问道。
　　“没错，还有，非凡，你怎么会讲这么多的故事啊？”碧瑶也是很好奇的追问道。
　　“因为我爹，这些玩具我爹在我小时候都给我买过，至于故事，也是我小的时候我爹给我讲的！”楚非凡微笑着说道。
　　“这样看来你爹应该是个很疼爱你的父亲呢，有机会的话还真想见见！”夜天痕这时也来到了孙悟空等人的身旁看着楚非凡说道。
　　“不，我想你误会了，你们还是不要见我爹的好，因为前不久你们才刚杀了我爹的部下！”楚非凡声音低沉的说道，“对了，忘了说明，我爹就是楚江王！”


第29章 楚非凡的意图
　　“对了，忘记说明，我爹就是楚江王！”
　　楚非凡一脸认真的看着夜天痕说道。
　　“额，没想到是楚江王的公子居然来到阳间了啊，真是意外啊，不知道楚公子来这里有何贵干呢，有什么需要我们帮忙的吗！”对于眼前的这个少年居然是楚江王的儿子，夜天痕心中也是很吃惊，不过表面上却没有丝毫的表现出来，仍然是一副热情的样子看着对方说道。
　　“你我都是聪明人，何必揣着明白装糊涂呢！”楚非凡看着夜天痕淡淡的说道：“我来干什么你应该很清楚吧，从你杀死我们地府的牛头马面那一刻开始，你应该心中就有了准备吧！”
　　“楚公子，说话可要讲求证据的哦，你这样胡乱说我杀了你们地府的牛头马面可是不行的哦！”夜天痕仍然是一脸微笑的看着楚非凡说道，但同时已经做好了战斗的准备。
　　“我当然有证据，可能你还不知道吧，我们地府的人身上都有一些特殊的阴气，杀了他的人身上都会带着这样的阴气短时间内无法消除，不过这种阴气你们是看不到的，只有我们地府之人才能看见！”楚非凡看着夜天痕详细的向其解释道。
　　“居然有这么一回事！”听了楚非凡的话后，夜天痕心中暗自一惊，他没想到地府之人居然有这样一个特殊的地方，这样一来他原本的看似没有漏洞的计划立马就变得漏洞百出了。
　　不过心里虽然吃惊，但是夜天痕仍然一脸微笑的看着楚非凡，“楚公子，这个玩笑开的大了一点吧，你说只有你们地府的人可以看见，那不是可以随意的冤枉我们吗！”
　　“呵呵，还在做口舌之争啊，那好，我就让你心服口服！”楚非凡冷冷一笑，突然将手指着夜天痕说道：“你身上马面的阴气最多，毫无疑问是你杀了马面！”
　　“而你！”接着楚非凡又将手指向孙悟空，“你身上牛头的阴气最多，是你杀了牛头，至于另外的两人，身上的阴气很少，看来你们两个只是帮凶，并没有给予他们最后一击，你说我说的对吗！”
　　“什么！”听了楚非凡这段描述之后，夜天痕等人都不再做任何争辩了，看来事实的确如同楚非凡所说，他们地府的人还真的可以看见自己人死了的阴气。
　　急性子的孙悟空更是直接一拳打向楚非凡，“没想到你居然是敌人，看招！”
　　“砰！”孙悟空这足有八成力量的一拳居然被楚非凡稳稳的握在手中，他的脸上露出一丝不屑的笑意，“怎么，被我揭穿就立马要杀人灭口吗，你们还真的是一群穷凶极恶的贼人啊！”
　　说完就随手将孙悟空给丢了出去，夜天痕连忙冲上去将孙悟空给接住，可是那强大的力量让他直接向后飞出一段距离才稳住身体，这电光火石间发生的一切让他不得不再次评估起楚非凡这个人物，暗道楚江王之子果然不简单。
　　在孙悟空被丢飞出去的一瞬间，站在楚非凡两旁的碧瑶和夜风也准备对其进行攻击，不过楚非凡却是脚下一用力，轻松的就走出了他们的攻击范围。
　　“好快！”对于楚非凡展现出来的速度，碧瑶和夜风也是心中一惊，这速度明显已经超过了天妖修为的感知神经，难道说这个楚非凡的实力远在天妖之上吗！
　　正当他们要再次对着楚非凡进行猛攻的时候，却被夜天痕喝住了，“你们两个都等等！”
　　“额！”听见夜天痕的话后，夜风和碧瑶都是一愣，但还是下意识的停了下来。
　　“说出你的目的来吧，我想你不是单纯要为难我们，不然你不会拖这么久才动手！”夜天痕看着楚非凡认真的问道。
　　“呵呵，看来你是这伙人里面的老大啊，不错，有点头脑，我的确是有些问题想要问你们，所以才没有急着将你们收拾掉！”楚非凡看着夜天痕眼中多了几分期待，“你只要老实回答我的问题，我倒是可以考虑放你一马。”
　　“不知道楚公子还有什么问题没有弄清楚，还要来问我们！”夜天痕一脸微笑的问道，不过心里面却在不停的思考着原因，既然这个楚非凡已经确定了自己这边是凶手，为何还不动手，他们不是要灭掉所有的知情者吗，那么自己这一行人应该就是他的首要目标才对啊，能有什么原因让他停了下来。
　　“我的问题很简单，你们是在哪里杀死的牛头马面，只要你带我去，我可以试着复活牛头马面，如果将他们复活成功，我想也不是不可以放你们一马！”楚非凡看着夜天痕认真的说道：“如何，我的这个条件是不是很诱人啊！”
　　“带他去将牛头马面杀死的地方，让他将他们复活，这件事就算了！开什么玩笑，这种无聊的谎话谁会相信啊！”夜天痕看着楚非凡在心里暗暗想到，对于楚非凡提出的这个诱人的条件夜天痕自然是不会相信的，他不是白痴，不会相信这个世界上有如此便宜的事情。
　　“怎么样，我觉得这个条件应该算是很好了吧，我想你们应该没有拒绝的理由。”楚非凡看着夜天痕认真的说道。
　　“是啊，是相当诱人，让我们无法拒绝，当然这得有个前提，那就是你说的这一切是真的差不多！”夜天痕一脸微笑的说道：“你要我们老实的回答你的问题，但你自己都在说谎话，让我们如何老实回答！”
　　“你这话是什么意思！”
　　“借用你刚刚说过的话，大家都是明白人，何必揣着明白装糊涂，你想要去的不是牛头马面被杀的地方，而是你们地府中裂缝在阳间的所处位置吧，由于我现在将裂缝修复了，所以你找不到了那个地方，我说的没错吧！”夜天痕看着楚非凡认真的问道。
　　“是你修复的裂痕，你还知道多少！”楚非凡看着夜天痕冷冷的问道。
　　“没想到还猜对了！”夜天痕在心里松了一口气，之前那句话他是根据楚非凡的表现来猜的，因为楚非凡想让他们说出牛头马面被自己杀死的所在地肯定不是为了去复活那牛头马面，一是夜天痕不相信这个楚非凡有这个能力，毕竟牛头马面已经灰飞魄散了，你就算在牛逼也不能复活吧，第二就是夜天痕不相信楚非凡有这么好的心，他如果真的那么看重这个牛头马面要将他们复活，就不会在提到他们的时候是如此随意的样子了，夜天痕看得出来这个牛头马面在这楚江王的儿子楚非凡的眼里最多只是两颗棋子的作用。
　　有了这一系列的分析之后，夜天痕自然立马推断出楚非凡之前的话是在骗他，但是他问牛头马面死在哪里这件事情毫无疑问是有心的，但是那个地方能让他注意的原因除了是牛头马面死亡之地，估计就只有那里曾是地狱裂痕的所在地了，他打着复活牛头马面的幌子是为了去寻找那个裂痕的所在地才对。
　　将这一切分析出来的夜天痕便打算使用自己另一个大绝招，也就是忽悠，看看能将这楚非凡忽悠到什么程度。
　　“我知道的要比你认为我知道的多一点，譬如那裂痕是人为的吧，看来你老爹楚江王的人缘不是很好嘛，居然有人想要用这种方法将事情搞大，然后到玉帝面前告他一状吗！”夜天痕一脸坏笑的说道。
　　“看来你确实知道很多嘛，那么我就真的不能留下你了！”夜天痕原本打算用这一系列自己猜测的东西来看看能不能忽悠住楚非凡，但是楚非凡的反应却是出乎了夜天痕预料，只见他身形一闪就来到了夜天痕的身前，手中同时不知什么时候戴上了一副利爪，向着夜天痕心脏抓去……


第30章 合作
　　“你知道的太多了，看来我真的不能留你了！”楚非凡身形一闪就来到夜天痕面前，手中利爪向着其心脏位置抓去。
　　“失算了吗！”没想到楚非凡的反应会是这样，夜天痕也是暗暗一惊，下意识的就要躲开，不过速度还是慢了半分，在他移动的时候楚非凡的利爪已经挨着了他的胸膛。
　　预想中的疼痛并没有如期到来，楚非凡居然在最后一刻停下了自己的利爪，那看上去锋利无比的利爪居然连夜天痕的皮肤都没有划破。
　　“有意思，面对死亡居然面不改色，看来不像是愣头青，好，我信你！”楚非凡看着面不改色的夜天痕认真的说道。
　　这一切都发生在电光火石间，直到楚非凡停手在远处的夜风他们才回过神来，不过见到夜天痕没有受伤也都长长的松了一口气。
　　“做个交易如何！”楚非凡看着夜天痕认真的说道，“你陪我去查出这次出现裂痕的原因，并且对外保守这个秘密，我就把你们杀掉我们地府牛头马面的事情一笔勾销怎么样！”
　　“我凭什么相信你呢！”夜天痕看着楚非凡认真的问道，他不是傻瓜不会因为楚非凡的一番话就相信对方，要是他带楚非凡去查清楚这次裂痕出现的原因，楚非凡为了帮他老爹楚江王保守这个秘密，难保不会将他灭口。
　　“如果我要杀你，现在就可以动手了，你认为凭你们几个只是天妖修为就能够在我手上逃脱吗！”楚非凡看着夜天痕很是不屑的说道。
　　的确如他所说，虽然说现在楚非凡没有明确说过自己的修为水准，但是夜天痕他们都知道，只是之前表现出来的实力，已经是自己这一行人绝对打不过的底线了。
　　“好，我答应你，但是我有一个条件！”夜天痕看着楚非凡说道。
　　“什么条件，说！”
　　“带你去当初的裂缝处，然后陪你查出出现裂缝的原因就由我一人前去，而我的兄弟们，任由他们离去！”夜天痕指着夜风一行人说道。
　　“你觉得我会答应这个冒险的要求吗！”楚非凡看着夜天痕冷笑着问道。
　　“你会的，因为这也是你证明你相信我们的方法，我和你同样在赌，我赌你不会在找到裂痕的原因之后杀我灭口，你赌我的同伴不会将你的秘密泄漏出去！”夜天痕一脸认真的说道。
　　“的确，这是一场豪赌！”对于夜天痕的说法，楚非凡很是认同的点点头，心中却是在暗暗分析着这件事情的好坏。
　　片刻之后，楚非凡才看向夜天痕说道：“好吧，我和你赌！”
　　与楚非凡达成协议之后，夜天痕也走到了夜风等人的身边，“听见我们说的话了吧，你们现在快点走，接下来我的安全可是由你们来保护的！”
　　“大哥，我不走，做兄弟的怎么能够把你丢下！”孙悟空看着夜天痕很是坚决的说道。
　　对于孙悟空的固执，夜天痕早就在预料之中了，他摸着孙悟空的脑袋，突然手中一聚集灵水之力，一股强大的寒冰力量立刻将孙悟空给冻住了，虽然说孙悟空领悟了纯阳之力，但是他对夜天痕是从来都不设防的，所以此刻也被夜天痕给冻住，暂时无法动弹。
　　冻住孙悟空之后，夜天痕便看向一旁的夜风很是认真的说道，“小风，一切就靠你了，带小三子回师门！”
　　“我知道，大哥！”相较于孙悟空，夜风则是要明事理许多，虽然他也是一万个不愿意将夜天痕单独留下来，但是他的理智告诉自己，只有自己现在离开，才会让楚非凡心中有所顾忌，也是对夜天痕最好的保护，于是抱着被冻住的孙悟空直接飞向了空中。
　　解决了自己兄弟的这边的问题后，夜天痕又将目光投向了碧瑶，“小丫头，你是一个聪明的孩子，我想你应该分得清自己现在该做的事情吧！”
　　“我知道，我的安全离去才是对天痕哥哥你最好的保护！”碧瑶这次并没有像过去一样任性，反而是很理解夜天痕的点点头，同时看向一旁的楚非凡，“楚江王之子，你记住，如果天痕哥哥有丝毫的损伤，我保证楚江王地狱出现裂缝的事情会马上传到玉帝耳朵里！”
　　说完碧瑶带着警告意味的狠狠看了楚非凡一眼之后，才跳到空中消失在他们的视线里。
　　“你的兄弟和女人都很有意思嘛！”对于碧瑶的威胁，楚非凡并没有在意，他现在的当务之急还是和夜天痕去查清楚那裂痕的事情。
　　不过他并不心急，而是等到夜风他们都离去好一会儿之后才看向夜天痕，“如何，他们都离开这么久了，就算是我短时间也追不上了，现在你应该放心带我去那个裂缝的所在地了吧！”
　　“谢谢你的理解，我们出发吧！”对于楚非凡的行为，夜天痕已经有了初步的信任，便为其带路两人朝着江州方向飞去……
　　而就在夜天痕和楚非凡再次向江州出发的时候，远在方寸山的菩提祖师突然脸色变得很难看，原来是他之前心中有了一点不好的预感，便为夜天痕等人算了一卦，结果算出来的结果是夜天痕和孙悟空都有血光之灾，自己的三个弟子这次极有可能会折损两个！
　　“怎么会这样，这次江州出现的恶鬼最多不过是天妖修为，有着天雷符的天痕他们怎么可能有危险！”对于这样的结果菩提祖师也很不明白，他打算再次为夜天痕他们算一卦，看一看到底是怎么一回事，不过夜天痕他们似乎是天命不可测之人，菩提祖师只能够得出他们有巨大的危险，但是具体是什么危险却是测不出来了。
　　“既然这样的话，我就偏要逆天而行，不能让天痕他们遭遇不测！”菩提祖师在心里面暗暗想道，同时用神识传音道，“智海，智海，快点到我这里来！”
　　听见菩提祖师召唤自己，当初迎接夜天痕他们的师兄，修为已经达到大乘期也就是所谓的玄妖修为的智海立马来到菩提祖师的身前恭敬的行礼道：“师尊，你找我有什么吩咐！”
　　“智海，我预测到你的师弟天痕他们会有危险，你现在马上去江州城周围找到他们，务必要将他们安全带回来！”菩提祖师向着智海认真的吩咐道，如果不是他得防范如来那些家伙的来袭，这次他都想亲自前往。
　　对于菩提祖师的命令，智海自然是不会推辞，他恭敬的说道，“谨遵师命！”


第31章 背后黑手
　　由于楚非凡的实力惊人，夜天痕为其带路也就根本不必降低速度，两人都是极速飞行着，不到半个时辰就飞到了江州城外的乱葬岗了。
　　“看来的确是这里，虽然阴气已经散的差不多了，但是我还能感觉得到这空气中仍然有我们寒冰地狱的感觉，这种熟悉感我是不会感觉错的！”楚非凡看着这乱葬岗满意的点点头说道。
　　“呵呵，现在找到了这阳间裂缝的所在地，我这个知情者是不是也该被你杀了灭口啊！”
　　夜天痕一脸微笑的看着楚非凡。
　　“无聊的笑话！”楚非凡白了夜天痕一眼，“走吧，带我去当初裂缝出现的地方看看！”
　　“一点幽默感都没有！”夜天痕很是随意摆摆手带着楚非凡向着那个地洞的方向走去，不知为何这两人的关系在这么短的时间内就变得是如此的亲密，像是很有默契的老朋友似的。
　　带着楚非凡进入地洞中当初他发现裂缝的地方，夜天痕指了指此刻已经完全没有痕迹的洞底，“喏，当初就是这里出现了裂缝，让你们地狱中的阴气跑了出来，然后在江州城还引起了闹鬼事件，害死了不少的江州百姓啊！”
　　“这件事情我知道了，我回去会和我爹说的，让他将近几天来死去的江州百姓安排好，让他们投胎的时候都有一户好人家，算是我们地府给他的补偿吧！”楚非凡点点头说道，同时他摸了摸当初那裂缝出现的地面表情变得很是认真。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“这里除了我们地府的阴气之外，还有别的力量！”
　　“没错啊，当时是有一股特殊的力量在这里扯出的那个裂缝，而我则是用我门派中的特殊五雷符将它给毁坏，才让裂缝自动恢复的！”夜天痕详细的为楚非凡解释道。
　　“能把你那个所谓的五雷符给我看看吗？”
　　“没问题！”夜天痕取出一张五雷符递给楚非凡。
　　“嗯，很强很复杂的道法，如果将这五雷符的力量全部都抛开，那么剩下来的力量是……”楚非凡感受着清除掉五雷符后地面上所残留的力量时，突然脸色大变。
　　“快走，夜天痕，我们快点逃离这个地方！”楚非凡立马拉着还不明白是怎么一回事的夜天痕朝着洞口处跑去，他俩刚到地洞口，就有一道光束向他们袭来！
　　不过楚非凡像是早就有所准备似的，一只手上已经带着那散发着寒气的利爪向其挥去，那强大的光束也被他给抓碎了。
　　“呵呵，进步很大嘛，真不愧是老二的独子，果然是得到了他的真传啊！”只见一个穿着华丽官服的中年男子出现在他们身后看着楚非凡笑道，很明显之前那一击就是他释放出来的。
　　“大伯，果然是你干的！”楚非凡看着来人脸色很是难看的向其说道。
　　“大伯！”听了楚非凡的话，夜天痕心中也是一惊，暗道楚非凡是楚江王之子，能够让他叫一声大伯的，那就是十殿阎罗中的第一殿殿主——秦广王。
　　“呵呵，原本我还以为老二会派别的鬼差来彻查此事，但我怎么也没有想到，他居然如此舍得，把自己的独子都派来了，唉，他这是要让自己绝后的做法啊！”秦广王看着楚非凡做出一副很是不忍的样子。
　　“大伯，你为何要这样做，你和我爹是兄弟啊，你为何要这般无情的对付他！”楚非凡看着秦广王很是愤怒的质问道。
　　“我无情，小凡啊，我已经很讲情面了，要怪就要怪你爹，做好自己的本分工作不好吗，还要做那么多无用的事情，发展那么大的势力，我才是十殿之首好不好，结果现在弄来你爹的威望和势力比我的还要大，我若再不做些什么，恐怕要不了多久这十殿阎罗的第一殿殿主就是由你爹来担任了，他既然这么无情，可就不要怪我无义了！”秦广王的眼中闪过一丝凶光恶狠狠的说道。
　　“就为了一个十殿之首的虚名，你就要弄垮自己的兄弟！”楚非凡很是陌生的看着秦广王，看着他这个从小一直叫大伯的男人。
　　“难道还不够吗，小凡，我本来是不想太过狠辣的，只是将你爹管辖的寒冰地狱扯出了一个裂缝，让其影响到阳间，最后被天庭知道，玉帝最多罚你爹一个治理不严之罪，他也最多被降个几级，有可能官职仍在我们十殿阎罗之内，但是你不该来参与，你现在知晓了这一切，害得大伯不得不杀了你了！”秦广王看着楚非凡很是遗憾的说道。
　　“难怪别人说愿生生世世莫生于帝王之家，这里面为了一个虚位，果然是没有任何亲情的存在，让人心寒啊！”夜天痕听了秦广王和楚非凡的对话，也将这中间的故事大致明白了，对于地府十殿阎罗中居然存在如此强烈的争斗也是感觉到很可怕。
　　“好了，小凡，大伯给你说了这么多，想必你也能够死个明白了吧，你现在还有什么愿望，说出来吧，大伯尽力满足你！”秦广王手中多出一把乌黑的长刀，看得出来他已经打算直接杀掉楚非凡了。
　　“大伯，你真的要我说！”楚非凡看着秦广王认真的问道。
　　“说吧，大伯是看着你长大的，如果这次不是你知道了这些你不该知道的事情，大伯是绝对舍不得杀你的！”秦广王叹了一口气说道。
　　“大伯，我想你将这件事情如实的告诉我爹，现在裂缝的事情已经告一段落了，天庭也不知道，只要你现在收手，我想我和我爹都不会计较这件事情的，你仍然还是我大伯！”楚非凡看着秦广王做着最后的劝说。
　　“小凡，大伯原本以为你是一个聪明的孩子，会比别人早懂事，但是没想到你到了今天还是那么天真，你认为我现在还会收手吗，我能收手吗！”秦广王冷冷的说道，眼中对其已经没有了任何的感情。
　　“果然没用，那既然这样，你就再也不是我大伯了！”楚非凡双手同时带上了一双利爪，散发着阴寒的气息，看得出来他也要全力一战了。
　　“天痕兄弟，等下一开打你马上就跑，我拜托你一定要将这件事情的真相说出去，一定不能让我爹背负这个罪名啊！”楚非凡对着一旁的夜天痕恳求道。
　　“我知道，我会告诉你爹真相的！”夜天痕认真的点了点头，原本他是对于别人家的事情一向是不多做过问的，但是这次秦广王的所作所为让他都觉得这个人很是过分，便决定趟这浑水，帮助楚非凡！
　　“哼，小家伙，原本你一开始坏我大事，去将裂缝修复的时候我就想杀了你，不过想到你说不定会将这件事情给说出去我才放你一马，但是谁料到你小子这么不上道，居然和小凡回来，既然你知道了真相，我就绝对不能留你！”楚江王说着率先向夜天痕冲来，只是一眨眼的功夫他就来到了夜天痕的身前，同时手中的那柄黑色长刀带着破风的声音向夜天痕迎面砍来。
　　面对着可怕的一击夜天痕想要躲闪，但是秦广王身上散发出来一股可怕的力量似乎将他锁定了一般，让他根本动弹不得，只能眼睁睁看着那柄长刀向自己袭来……


第32章 危机
　　被秦广王用特殊的能力给束缚着的夜天痕动弹不得，只能眼睁睁看着他将那柄长刀向自己砍来。
　　砰的一声脆响，秦广王的长刀在要砍中夜天痕的时候被挡了下来。
　　“不好意思啊，大伯，我可不能让你伤害他！”挡住秦广王的正是离夜天痕最近的楚非凡，双手带着利爪的他直接稳稳的接住了秦广王的长刀。
　　“居然用自己九阴毒刺来挡住我的炎鳞宝刀，看来你是想要我将你的武器一同斩断吗！”见自己的攻击被楚非凡挡住了，秦广王眼中闪过一丝凶光，同时手中猛一用力，那柄叫做炎鳞的宝刀闪耀着黑光向楚非凡砍去。
　　“哼，别用老眼光看人，我早就不是当初的我了！”面对秦广王想要将自己从中斩断，楚非凡自然也是不甘落后，双手握紧那九阴毒刺全力一挥，那强大的力量竟然将秦广王给震飞出去。
　　“大伯果然是大伯，基础力量就远在我之上，明明是我把他震飞，但是现在双手都麻痹了。”感觉着双手传来的麻痹感觉，楚非凡看着秦广王在心里暗暗想道。
　　“天痕兄弟，你快走啊，只要你不看秦广王的眼睛，他就无法靠着阴力束缚你了！”楚非凡转过头来对着刚恢复活动能力的夜天痕吼道。
　　“原来是这样！”夜天痕暗道难怪自己之前不能够移动了，原来是被秦广王用那什么阴力束缚住了。
　　“想跑，没那么容易，你们给我围住他！”秦广王当然不会让夜天痕这么离去，只见他突然将手一挥，从他身后的那片乱葬岗里居然跑出来数名鬼差。
　　这些鬼差有的是拿着刀枪的小鬼模样，有的是黑白无常，还有的则是牛头马面，他们的修为大都是散妖巅峰，但也有一部分达到了天妖修为，数量更是惊人，放眼看去至少有接近百人。
　　“大伯，你居然调用这么多的鬼差，你就不怕别的叔叔伯伯们发现吗！”对于秦广王安排了这么多的鬼差，楚非凡也很是震惊，要知道地狱的十殿阎罗虽然是名义上的最高管理层，但是他们同样要受天庭的管辖，每个殿主手中的兵力都是有限的，像当初楚江王为了查询这个阳间出现裂缝的事情都只敢派出一个牛头和一个马面来查询，毕竟一旦派出的人多了，会马上引起别人的注意。
　　“哼，你以为这些年来就你爹会暗中扩张自己的势力吗，我也有扩张的！”秦广王很是得意的一挥手，“你们上，去将非凡后面的那个小鬼给杀掉，一定不能够让他跑掉！”
　　这群鬼差对于秦广王的命令自然是绝对服从，纷纷拿起手中的兵器向着夜天痕袭去。
　　“不好意思啊，天痕兄弟，这次拖累你了！”看着这数量惊人的鬼差队伍，楚非凡也知道单凭自己是绝对拦不住的。
　　“不用说这些，现在还是快想办法收拾掉这些鬼差吧！”
　　面对着这群鬼差，夜天痕不敢有丝毫的大意，立马聚集了灵水之力对其直接使用了《神魔七变》中的第一变。
　　“九龙断海！”
　　两道强大的水龙从夜天痕双手中飞了出来，张大嘴巴直接向着前方的鬼差袭去。
　　立马就有数个修为只是散妖巅峰的鬼差被夜天痕的这招击中后，直接给吞噬掉。
　　“九阴勾魂！”而楚非凡也快速的舞动着手中的九阴毒刺，在他那可怕的利爪之下，那些鬼差不管是散妖巅峰还是天妖修为，几乎都是一下毙命，就算没死也是倒在地上失去了行动能力。
　　不过奈何这些鬼差的数量实在太多了，就算夜天痕和楚非凡同时使用了绝招也不足以消耗他们多少人数，而且后面还有秦广王已经握紧了炎鳞宝刀，看得出来只要一有机会，他会一招击杀楚非凡和夜天痕。
　　“重生之火！”
　　“七十二变之吐焰！”
　　“凤舞九天！”
　　就在夜天痕他们这边无法阻止这群鬼差的时候，在空中却是响起了几道夜天痕相当熟悉的声音。
　　只见夜风一行人不知什么时候居然赶了回来，夜风手中挥出强大的数个火球，而孙悟空则是凝聚了纯阳之力再借以七十二变的绝招吐出了火焰，至于碧瑶则是在空中翩翩起舞一般，手中的无极蚕丝像是有了灵性一般向着鬼差们袭来。
　　这三人的绝招直接打了这群鬼差一个措手不及，夜风和孙悟空的火焰更是克制这些阴寒鬼差之物，被他们用火焰击中的鬼差几乎全部被秒杀了，也只有几个天妖修为的鬼差勉强抵抗住了，而碧瑶的无极蚕丝也不甘落后，直接是一挥就将数名鬼差被击飞。
　　“又来了三个搅局的家伙！”看着突然出现的夜风等人，秦广王的眼中的杀意更加浓烈了。
　　“大哥，你没事吧！”将鬼差进攻的节奏暂时拖住之后，夜风等人也来到了夜天痕身边向其关心的问道。
　　“没事，谁让你们回来的，把我的话当作耳边风吗，你们心里还有没有我这个大哥啊！”对于自己的兄弟突然返回，夜天痕心中也是一暖，不过看着现在的处境立马向他们喝斥道。
　　“就是把你当大哥，我们才要返回来啊！”孙悟空很是认真的说道，“做兄弟的，我们绝对不允许大哥你独自冒险！”
　　“大哥，请你容许我们这次自作主张，等我们将这群小鬼收拾之后你想怎么骂我们就怎么骂我们！”夜风也是点着头认真的说道。
　　“天痕哥哥，等这次将这些小鬼们给收拾之后，你要多讲几个故事给我听哦！”碧瑶看着夜天痕认真的说道。
　　“我那个去，你们这些不听话的家伙，既然这样，现在你们就尽情的疯吧，把这些小鬼都给收拾干净！”对于如此对待自己的众人，夜天痕只得无奈一笑，心中却是暖暖的，握紧拳头率先带着众人朝着鬼差群们冲去。
　　“天痕兄弟，你有一群好兄弟啊！”对于夜风他们肯返回夜天痕身边和他一同面对危险，楚非凡也是暗暗点头，心里居然有了一点点的羡慕。
　　“小凡，现在可不是你分神的时候！”
　　但也就是这么一个走神，秦广王却是已经来到了楚非凡的身边，手中的炎鳞宝刀更是直接向其砍去。
　　“唔！”对于秦广王这突如其来的一击，饶是楚非凡的身手也是来不及抵挡，直接被这一刀砍中，胸前出现一道长长的伤口，立马鲜血直流！
　　“可恶！”楚非凡虽然胸前中了一刀，连带这左手都不能移动了，但他还是咬紧牙关，右手握着九阴毒刺直接向着秦广王的脑袋刺去。
　　不过已经受伤的他，力量和速度都是大打折扣，面对着突如其来的一击，秦广王只是一个侧身就轻松闪过了他的攻击，同时顺势一脚将其踢飞出去。
　　“非凡兄弟！”见到楚非凡被踢飞，夜天痕也立马释放出一道小型水龙将其接住，同时跑上前去观察其伤势。
　　“这秦广王好狠！”看着楚非凡胸口那道将骨头都斩开了的刀伤，夜天痕也是暗暗一惊，要是这秦广王的刀当时再前进那么一寸，估计楚非凡整个人都会被其斩成两段吧。
　　“灵水之力！”面对如此严重的伤势，夜天痕只能先使用灵水之力将楚非凡的伤口暂时的冻结住，不让其流血过多致死，不过这最多只能维持一时，如果不及时救治，要不了半个时辰楚非凡就彻底玩完了。
　　“非凡，反应不错嘛，本来想将你直接斩杀给你个痛快的，但没想到你在这么近的距离都还能够闪开！”秦广王摸了摸炎鳞宝刀上的鲜血，很是随意的说道。
　　“你这畜生，居然这么灭绝人性！”对于秦广王的无情夜天痕也愤怒了，要知道楚非凡之前可是一直叫他大伯的，但是他真的一点情面不留，一出手就是直接要杀掉楚非凡狠招。
　　“九龙断海！”将楚非凡暂时放在地上，夜天痕也变身成为了巨猿真身，跳向秦广王狠狠的向其一拳打去，同时在这拳头上还缠绕了一条水龙，让其速度和力量都有成倍的提升。
　　“哼，无知小儿！”对于夜天痕这充满怒气的一击，秦广王就站在原地猛地向其一挥刀，立马一道强烈的黑光就向着夜天痕袭来。
　　在这道黑光的照射下，夜天痕手中聚集的水龙直接被瞬间消耗掉了，而他本人也是被这道强大的力量给击飞了出去。
　　“大哥！”看着夜天痕被击飞，夜风等人也是发怒了。
　　先是由碧瑶用无极蚕丝将飞出来的夜天痕稳稳的接住，而夜风则是直接化为了火鸟状态向着秦广王袭去，孙悟空夜天痕跳到其身后集中了纯阳之力向其打去。
　　“不自量力！”面对着夜风和孙悟空这么前后的夹击，秦广王也很是不屑，只见他将手中炎鳞宝刀握紧狠狠的插入地下。
　　“魔炎摄魂！”
　　立马以秦广王为中心闪耀出惊人的黑色火焰来，而夜风和孙悟空被这道火焰击中之后都是发出一声惨叫，那可怕的火焰眼看着就要将他们两人吞噬掉……


第33章 救兵
　　“可恶！”
　　在被秦广王那释放出来的那种黑色火焰快要吞噬掉的时候，夜风发出一声怒吼，他体内的潜藏着的重生之火一下子激发出来，这股强大的重生之火终于帮助他将秦广王的黑色火焰给震开。
　　但是孙悟空就没有那种本事了，他虽然是混世四猴之一，但是并没有这种克制火焰的天赋，菩提祖师传授他的地煞七十二变也是刚入门，无法借着火遁逃离。
　　眼看着孙悟空就要被那黑色火焰给吞噬的时候，一道充满力量的声音从远方传来。
　　“道法无量！”
　　那原本要吞噬掉孙悟空的黑色火焰在这道声音的撞击下下居然直接散掉了。
　　“悟空，没事吧！”接着一个身影直接扶住了刚从火焰中脱离出来的孙悟空。
　　“智海师兄！”看清来人模样后孙悟空很是吃惊的叫道。
　　来人正是当初夜天痕他们刚到西贺牛州，来迎接他们的师兄智海，这次他奉了菩提祖师之命前来营救夜天痕等人，来的还算及时，再晚上半步，被黑色火焰吞噬的孙悟空就算是救出来估计已经是重伤了。
　　“什么人！”对于突然出现的智海，秦广王也是感觉到了一丝威胁，向其认真的问道。
　　“秦广王是吗，没想到一个堂堂的十殿阎罗之首，居然会对我小师弟这样一个晚辈出手，真是过分啊！”智海看着秦广王冷冷的说道。
　　“你认识我！”对于智海能够立马就叫出自己的名字，秦广王也很是吃惊，他看智海的样子修为应该不比自己低多少，这样的高手自己应该是记得的啊，但现在他看着智海的外貌却一点印象也没有了。
　　“不止你，你们地府的十殿阎罗的资料我都在师门里看过！”智海很是随意的看着秦广王说道。
　　听了智海的话，秦广王心中也是一惊，虽然说他们十殿阎罗并不算是什么大秘密，但是能够就将十殿阎罗的资料全部搜集到，那么这个门派绝对不简单，至少不会是弱于地府的存在。再看这个智海的修为，还只是这个门派的弟子，看来对方的背景很深啊。
　　想到这里秦广王也很是认真的看向智海，“不知阁下师出何门，这次是要来管我地府的闲事吗？”
　　“我对你们地府的闲事没有兴趣，我只是奉师尊之命来接几位小师弟回家！”智海认真的说道，他能够感受到这个秦广王的实力很强，他已经是大乘期也就是玄妖后期的高手了，可是这个秦广王的气息丝毫不在他之下，那么就说秦广王极有可能是玄妖巅峰甚至说是真妖级别的高手，这样的对手他也没有必胜的把握，所以没有必要与其为敌。
　　“哦，原来是这样，那么阁下带自己的师弟回师门吧，我也带我的侄儿离开，阁下可要记得自己所说，别管我们地府的闲事哦！”听见智海此刻并没有向自己表现出敌意秦广王也松一口气，当即向其表示道他可以带夜天痕等人离去，不过看他那并没有松开炎鳞宝刀的样子，就知道这话的可信度很低。
　　“智海师兄，不能让他带非凡离开，他一定会将非凡杀掉的！”看着智海准备放弃掉楚非凡只带自己这几人离去的时候，夜天痕立马向其说道。
　　“既然这样，你们谁也走不了！”听见夜天痕的话后，原本就对他们不是真心放他们走的秦广王冷冷一笑，手中握着炎鳞宝刀朝着夜天痕砍去。
　　“可恶！”而这时站在夜天痕身边的碧瑶自然不会光看着，她立马将手中的无极蚕丝向秦广王挥去，打算阻挡下他的攻击。
　　面对碧瑶的无极蚕丝，秦广王却是根本不躲闪，直接将体内的力量释放出来，那无极蚕丝在这股可怕的力量影响下攻击方向立马改变了，而他的炎鳞宝刀仍然是向着夜天痕迎面劈来。
　　“呃！”只听的一声惨叫，秦广王的炎鳞宝刀直接把眼前的人影劈成了两半，不过定眼一看，倒在地上的居然是自己手下的一直鬼差。
　　“呼，斗转星移，看来刚好赶上了！”
　　而真正的夜天痕此刻却是在智海身边了，看来先前的一切都是智海做的。
　　“厉害，你的斗转星移居然能够在这么短的时间内将人给救走，不过就是不知道救自己速度能不能这么快！”对于智海的速度，秦广王也是冷冷一笑，立马就来到智海的身后对其狠狠一刀砍去。
　　这一切都发生在电光火石间，就连被智海用斗转星移救过来的夜天痕都没有回过神来，秦广王的攻击就再一次到达了，不过他的炎鳞宝刀这次却是被一把金色的降魔杵给挡住了。
　　“就算不用斗转星移也能够挡下你的攻击啊！”
　　“降魔杵，看来阁下真的是师出名门啊！”对于挡下自己炎鳞宝刀的降魔杵，秦广王还是立马就认了出来，这可算是一件克制妖魔的宝贝，一般小门派是绝对不可能有这种宝贝的，就算那些大门派有这种宝贝也是拿来当镇派之宝的，能像眼前这样拿给自己徒弟随意使用的门派，那真的是凤毛麟角了。
　　“既然你认得这降魔杵，那你应该知道这是克制你的宝物吧，如何，现在你要罢手吗？”智海看着秦广王冷笑道，经过正面抵抗秦广王的这一刀，他也将对方实力大致了解了一些，单论修为秦广王的确要比他高一点，大概是玄妖巅峰，估计和真妖都是一线之隔，不过靠着菩提祖师给他的众多宝贝，他也觉得自己未必会输，不过能不打当然是最好！
　　“不可能，这次的事情影响太大了，就算阁下师出名门，我也不能让阁下和令师弟离去了！”秦广王继续挥砍着手中炎鳞宝刀，同时吩咐那些鬼差，“你们愣着干什么，快点去将他们所有人，包括非凡在内都收拾掉！”
　　“是！”这些鬼差在秦广王的怒吼中纷纷回过神来，握紧手中的武器朝着夜天痕他们再次袭来。
　　“小痕，你们快走，秦广王由我来拖住，你们快回师门去，只要进入师门范围你们就安全了！”智海现在被秦广王拖住也完全抽不出身来帮助夜天痕他们，只能大声的对他们提醒道。
　　“我明白了！”夜天痕自然明白此刻的情况，立马将重伤的楚非凡放在还是火鸟状态下的夜风背上，接着一群人使出最快速度开溜了，而那剩下来的鬼差们自然是不甘示弱的追逐着。
　　“不好意思，我必须速战速决！”见到那么多的鬼差追赶着夜天痕，智海手中的降魔杵开始闪耀着金光，向着秦广王挥去。
　　“是吗，我也觉得不能被你耽搁太久了！”而秦广王手中的炎鳞宝刀也释放出黑色的火焰，两股绝强的力量撞在一起……


第34章 五雷符的威力
　　逃离战斗现场的夜天痕一行人，由于要带着已经身受重伤的楚非凡，所以速度大大的被拖慢了，而后面那些修为在天妖的鬼差已经快要追上来了，就算是那些散妖巅峰的鬼差也相距不远。
　　“小风你们快点带着非凡兄弟走，他受了重伤必须马上救治，这些鬼差就由我先挡住！”夜天痕看着后面那些越追越近的鬼差们，也知道这样逃下去绝对不是办法了，也只得暗暗一咬牙，再次变身为圣猿真身的模样直接冲向那群追上来的鬼差。
　　“大哥！”看着夜天痕要去独自应对这些鬼差，夜风和孙悟空也急了，立马就要返回来帮他。
　　“你们给我走，我一个人好脱身一些，你们记着一定要救好楚非凡，我欠他一份情！”夜天痕语气很是坚定的说道。
　　“大哥！”听了夜天痕的话，夜风和孙悟空只得一咬牙先暂时离开，他们明白如果现在他们丢下楚非凡不管，夜天痕是绝对不会原谅他们的。
　　而变身为圣猿真身的夜天痕，这次也不敢有丝毫的留手，直接使出了《神魔六变》中的“九龙断海”。
　　双臂上同时缠绕了水龙向那群鬼差袭去，立马两条水龙像是有了灵性一般在鬼差群里面张牙舞爪游动着，他们的每次游动都能带走不少鬼差的性命。
　　不过这样强行将“九龙断海”的招式固定在双臂上，对夜天痕的力量消耗自然是十分大的，只是半分钟他就感觉到自己的力量耗去了大半，双臂上的水龙也终是维持不住散开。
　　“好机会，杀了他！”这些鬼差见到夜天痕到了极限，也纷纷来了精神，其中几名拿着锁链的鬼差直接用那阴寒刺骨的锁链将夜天痕给捆住，而另外几名拿着刀枪的鬼差更是握紧了武器向着夜天痕袭来。
　　“都给我住手！”一道金光在夜天痕眼前闪过，原本那些要冲向夜天痕的鬼差们都被这道金光击中飞了出去。
　　“你怎么回来了！”看见这道金光的来源后，夜天痕忍不住开口喝斥道。
　　原来来人正是当时和夜风他们一起离去的碧瑶，对于碧瑶的返回夜天痕心里很是着急，他了解碧瑶的实力，也了解现在的状况，明白碧瑶回来是凶多吉少。
　　“我回来当然是来救你了，你当时的话可是对你兄弟说的，天痕哥哥，我可不是你兄弟哦，所以我默认你这话对我无效，再说就算你反对，我也一定要回来！”碧瑶一边用手中的无极蚕丝将捆住夜天痕锁链给拉开一边向其认真的说道。
　　“你个小丫头，真是服你了！”挣脱了锁链的夜天痕居然再次化为人形，同时对着碧瑶吩咐道，“小丫头，你先躲远一点！”
　　虽然不明白夜天痕要干什么，但碧瑶还是按他所说向后退出数丈。
　　在同一时间，夜天痕将身上菩提祖师当初给他的五雷符全部拿了出来，把剩余的力量全部注入其中。
　　只见那数张五雷符同时闪耀着蓝光，众多的蓝光像是形成了一道巨大的光壁阻挡着鬼差们的进攻。
　　接着轰的一声巨响，一道比当初夜天痕和夜风他们所遇的双重劫雷都还要强上数十倍的雷电从光壁中飞了出来，那数十个鬼差不管是天妖修为还是散妖巅峰都直接吞噬掉了，霎时间化为了灰烬。
　　“成功了……”而使用了这一招的夜天痕嘴角也是露出了一丝笑容，不过这个笑容看上去都是格外的吃力。
　　想当初夜天痕破坏秦广王扯出的那个裂缝都只用了一张五雷符，而就这么一张五雷符他就感觉耗掉大量的力量，他此刻将所有的五雷符一次性用完时原本还担心自己的力量不够了呢，不过现在看来终是撑住了。当然代价就是像他当初渡劫似的力量全部耗尽，直接从天空中摔落下来。
　　在夜天痕失去意识前的最后一刻，他感觉到自己被一股柔和的力量接住，他知道是碧瑶赶来了……
　　进行激战的智海和秦广王也是听见了夜天痕弄出来的这道巨响，纷纷将头转向他们逃离的方向。
　　“这么可怕的能量波动，是他们谁干的呢，天痕、小风和悟空应该都没有这个本事，而秦广王的那个侄子现在身受重伤，秦广王手下的那些鬼差更加不可能，难道是那个不知名的女子干的！”智海在心里快速的分析着可能的情况。
　　同样的问题的也在秦广王心里面纠结，先前和夜天痕简单交过手的他，对夜天痕等人的实力也有了一定的了解，在他看来他们不可能有这种实力，当然他也知道自己的鬼差是不可能有这种力量的。
　　“难道又有不知名的家伙出来搅局了，可恶，这样下去就完蛋了，不能和眼前这个家伙耽搁下去，趁着他还不知道具体的事情前，我必须去将那群小鬼彻底杀死，这样就算他将这件事闹到玉帝那去我也可以死不认账！”看着眼前这个自己短时间无法战胜的智海，秦广王心里面已经有了自己打算。
　　“九幽阴魄！”打定主意的秦广王居然将手中的炎鳞宝刀插入自己体内。
　　“他这是要干什么！”对于秦广王的这一招智海也是完全愣住了，搞不懂这个家伙到底是想干什么。
　　还没有等智海回过神来，秦广王和他的炎鳞宝刀立马散发出可怕的黑色阴气，那些黑色阴气组成数只秦广王外貌的恶煞向着智海袭去。
　　“这怎么可能！”面对着这些袭来的恶煞，智海也有些愣住了，因为这些恶煞居然每一个都有玄妖后期的修为，也就是说相当于有数个和自己实力相当的恶煞袭向自己，还好智海手中的降魔杵是克制这些鬼魂的法宝，才让智海一时间稳住了局面，不过想要短时间获胜是绝对不可能的了。
　　“呼，总算将他拖住了！”看着被自己的绝招拖住的智海，秦广王也是长出了一口气，不过看他此刻脸色很是难看，看得出来这一招对他的伤害也是很大的。
　　秦广王现在明显没有心思来管自己的状态了，他将炎鳞宝刀从自己身上抽出来之后，立马强忍着疼痛向着夜天痕他们逃离的方向极速追去……


第35章 兄弟遇险
　　“我怎么又晕倒了，这是哪里啊！”在睡梦中恢复了一点体力的夜天痕也再度睁开了眼睛，他已经不记得这是他自从来了这个世界第几次力量透支昏倒了，仔细算算他都可以算作是这个世界的昏迷帝了。
　　再次睁开眼睛夜天痕发现自己是躺在一张舒适的床上，他想用手支撑着身体起来，却感觉到自己的手臂被人抓着，转头看到有一个美丽的少女正抓着他的手趴在床边睡觉，而这名美丽少女正是碧瑶。
　　夜天痕不想将碧瑶吵醒，躺在床上暗暗查看一下自己的状况。不错，身体并没有什么伤势，而且透支的体力此刻也是在快速的恢复着，就连自身的修为也由于这一次透支有了不少的进步。
　　不过仔细想想这次真的是太莽撞，还好当时碧瑶赶了回来，不然就自己这样透支力量的绝招，估计放完五雷符的大招自己也就只有睡在那里，被后面来的其他鬼差和秦广王轻易的杀死。
　　其实夜天痕已经昏迷了三天三夜了，这三天三夜里碧瑶一直守护在他的身边没有离开过，就连食物都没有吃什么，也正因为这样的缘故，她在疲累的状态下还常常出现夜天痕醒过来的幻觉，每次都开心的叫道：“天痕哥哥，你醒了！”等到幻觉过后又只有失望的看着夜天痕。
　　这次碧瑶醒过来的时候又一次见到夜天痕已经醒过来，看着他睁开眼睛躺在床上，多次的经历让他还以为这次也是幻觉，甩了甩头发，又揉了揉眼睛，结果还是一样。
　　“碧瑶，你干嘛又是甩头又是揉眼睛，还没有睡够吗，要不要再睡一会儿！”夜天痕从碧瑶甩头的那一刻就从检查中回过神来，看着她好奇的问道。
　　但是在夜天痕说完话之后碧瑶就愣住了，眼睛里充满了泪光，看着正在起身的夜天痕。
　　“怎么了，小丫头，你怎么哭了，我们现在是在哪里，我昏睡了……”
　　“天痕哥哥……”夜天痕的话还没有说完，碧瑶就扑到夜天痕怀里哭泣起来。
　　看着这样的碧瑶，夜天痕一时也不知道如何是好，只是下意识的用手抚着她的秀发，柔声道：“告诉我发生什么事了，我昏迷的这顿时间谁让你受委屈了，告诉我，我狠狠收拾他！”
　　“还不是你！”碧瑶在夜天痕怀里抽泣道。
　　“我！”夜天痕奇怪道。
　　“嗯，就是你，谁叫你三天身体一点反应都没有……我……还以为你再也醒不来了！”
　　“什么，我居然昏睡了三天！”对于碧瑶的话，夜天痕也是一惊，他只是感觉身体太累然后就睡了一会儿，没想到这么一会儿就是三天了，“那我们现在是在哪里，小风他们逃掉了吗，还有秦广王追来了吗！”
　　“小风他们我不知道，应该逃掉了吧，秦广王在你昏迷后不久就追赶了过来，不过那时你已经完全昏迷了，我和你躲藏在一块巨石后面他并没有发现，他检查了一下现场，发现没有存活的鬼差就离去了，估计是去追赶小风他们了，然后过了一会儿你那个叫智海的师兄也追来了，不过他并没有在这里逗留而是直接朝着秦广王的方向追去了！”碧瑶详细的为夜天痕讲述着当时的情况。
　　听见智海赶去了，夜天痕的心里要略微放心一些，再加上听碧瑶说自己已经昏睡了三天，现在急也是没用的了。
　　“接下来我看他们再也没人出现，担心秦广王又返回来，就带你回到江州这里一家客栈里面休息，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，秦广王肯定想不到我们在这里，然后我就一直在这里等你醒来……”
　　碧瑶为夜天痕说着说着声音就越来越低，接着慢慢进入了梦乡，这三天她的确太累了，一直守在夜天痕身边，都不敢睡熟，生怕夜天痕醒来她没有看见，此刻靠着夜天痕的怀里她的心也就完全放松下来，立马被那疲倦感包围，渐渐支撑不住睡着了。
　　夜天痕听到碧瑶轻微的呼吸声，低头看她已经沉沉的睡过去了。知道她是累坏了，现在他也知道当时的事情，鬼差全部覆灭，秦广王一人应该被智海完全拖住，夜风他们逃回师门应该不成问题，想到这里他也放下心来，打算等碧瑶好好休息一下，等她醒过来自己再立马返回师门查看情况……
　　而夜风孙悟空他们真的那么顺利的回到了师门了吗，其实不然，我们现在就将时间退回到三天前。
　　当时夜天痕和碧瑶留下来抵挡鬼差之后，夜风和孙悟空也按照夜天痕吩咐的，带着楚非凡快速的逃跑着，可是在夜风背上的楚非凡在这种极速的移动中，之前被夜天痕冻住的伤口也裂开了，大口的吐着鲜血。
　　夜风和孙悟空见状也不敢耽搁，连忙在周围找了一处比较隐蔽的地方为楚非凡疗伤，还好夜风的本体是上古凤凰，他的血液对恢复伤势帮助极大，靠着自己的重生之血的力量，很快就为楚非凡稳住了伤势，那原本深可见骨的伤口也已肉眼可见的速度愈合着。
　　可就在夜风为楚非凡疗伤的时候，他们却是感觉到了一股可怕的力量在向他们追来，这股力量正是此刻他们最大的威胁——秦广王释放出来的。
　　“可恶，这该怎么办啊！”一向冷静的夜风面对这种情况也有些着急起来，现在他为楚非凡的疗伤正到了关键时候，如果中断那么之前的努力全都白费了，楚非凡的伤口会再次裂开，带着这种状态的楚非凡，夜风肯定是飞不快的，那么要不了多久就会被秦广王追上，而继续治疗的话，恐怕还没有将楚非凡完全恢复，秦广王就已经到来了。
　　“二哥，非凡兄弟就交给你了，你一定要治好他，给大哥一个交代！”就在夜风不知道该怎么办的时候，孙悟空却是飞到了空中对着夜风认真的说道。
　　“小三子，你想……”夜风也立刻明白了孙悟空想要干什么，连忙要起身去阻止他，但是为躺在地上重伤的楚非凡却让他暂时抽不开身。
　　“二哥，你多保重！”孙悟空留给夜风一个大大的微笑，全身释放着纯阳之力的气息朝着远处飞去。
　　“小三子！”看着孙悟空远去的背影，夜风感觉到内心疼痛不已，他知道孙悟空这是去替他们引开秦广王，好让自己有足够的时间来救治楚非凡，不过让自己弟弟冒险去引开敌人，夜风感觉比让自己去死都还要痛苦，看着孙悟空离开的背影，他的内心真的像是被刀绞一般的疼。
　　孙悟空的心血当然没有白费，追击过程中的秦广王立马感觉到了这股纯阳力量，脸上露出一丝笑意，手中将炎鳞宝刀握得更紧向其追去……


第36章 夜风的怒火
　　释放着纯阳之力的孙悟空很快就被秦广王给追了上来，秦广王见到只有孙悟空一人，也是知道自己中计了，立马勃然大怒，猛地一提速来到孙悟空面前挡住了其去路。
　　“说，你的同伴把小凡带到哪里去了！”秦广王恶狠狠的瞪着孙悟空问道。
　　“可恶，谁要告诉你啊！”孙悟空转身就准备继续逃跑，他现在心里想的就是自己只要多将秦广王拖上一会儿，夜风他们就多几分安全，可是他正准备转身的时候却发现自己的身体怎么也动不了。
　　“哼，无知小儿，你以为被我的阴气束缚住了还能动弹吗！”秦广王走上前来单手紧紧握着孙悟空的脖子，“我给你最后一次机会，只要你告诉我非凡的下落，我就不杀你们！”
　　“我……我……”孙悟空被秦广王这么捏着脖子，也是实在无法说话。
　　“怎么，终于想通了！”看着孙悟空想要说话，秦广王也把手给松开，与此同时对其束缚的阴气也要弱了一点。
　　“我说你大爷！”孙悟空当然不会对秦广王说出夜风他们的下落了，就在秦广王刚一松手的时候，孙悟空也将体内的纯阳之力提到最高完全挣脱阴气束缚，狠狠的一拳向其打去。
　　秦广王没想到在这种状态下的孙悟空还是如此固执，并且被孙悟空的这一拳打中之前他为了拖住智海，将炎鳞宝刀插入体内的伤口处，伤上加伤立马将他疼得眼冒金星，连带着炎鳞宝刀都在这一瞬间脱手了。
　　“找死！”不过秦广王终究是十殿阎罗，就算孙悟空的这拼命一击让他有些疼得武器脱手，但还是立马集中力量狠狠的一掌向其打去，他这一掌可是凝聚了全身阴气的一掌，对孙悟空这种纯阳之体的伤害是成倍增加的。
　　被秦广王这一掌打中之后，孙悟空的身体像是断了线的风筝一样飞出了老远，接着似乎掉入了一条河里面。
　　而秦广王也是先回到地面上，捡起了自己的炎鳞宝刀，同时准备恢复一下自己的伤势。
　　“这个可恶的小家伙，中了我这加上黄泉之气的一掌，就算没有马上死，在他体内的黄泉阴气也足够在三天之内要了他的小命！”秦广王对于自己先前的那一掌还是极有自信的，压住了自己的伤势之后，便决定先不去管孙悟空，而是去找楚非凡的下落。
　　毕竟目前他威胁最大的还是这个侄子——楚非凡，如果让他活着回到地府，自己的麻烦会不断，他剩下来的时间也是很有限的，智海表现出来的实力让他也很是震惊，如果等他收拾掉了自己释放出来的那些恶煞赶来，自己就再也没有机会杀楚非凡了。
　　“先前那个小鬼故意把我引到这个方向来，那么就证明非凡他们最有可能是在相反的方向！”想到这里秦广王便按照原路返回。
　　不得不说秦广王分析的还是很有道理的，当时孙悟空是为了将秦广王引到最远的地方自然是跑的相反方向，现在秦广王按原路搜索很快就能够找到楚非凡和夜风两人……
　　“夜风兄弟，你别管我了，快走，我感觉到我大伯的力量又一次靠近了！”在夜风的治疗下楚非凡的伤势也很快稳定下来，不过他恢复之后的第一句话就是让夜风快点跑。
　　“秦广王折回来了，那么小三子！”听了楚非凡的话，夜风心里也是一惊。
　　“悟空兄弟估计凶多吉少，我已经连累了你的两个兄弟，不能再连累你了，你快走，找个隐蔽的地方躲起来，我大伯只要找到我，应该就会就此罢手了！”暂时恢复了伤势的楚非凡站起身来看着夜风认真的说道。
　　“秦广王！”听了楚非凡的话，夜风将拳头捏得吱吱作响，眼睛里面都要喷出火焰了似的。
　　“夜风兄弟，你快走，不然就真的来不及了！”楚非凡现在的伤势虽然压制住了，但是体力还没有怎么恢复，只能对着夜风劝说道。
　　“我不走，我要给我兄弟报仇！”夜风此刻心里面完全被怒火充满了，他在这个世上最亲的两个人一个就是哥哥夜天痕，另一个就是弟弟孙悟空，不过此刻都凶多吉少了，他也失去了平时的理智，再次变身为火鸟状态飞到空中。
　　“非凡兄弟，你给我好好的活下去，也让我们好对大哥交差！”变身为火鸟状态的夜风对着楚非凡说了这么一句话之后就不再管他，径直朝着秦广王袭来的方向飞去，他现在的心里面只有一个念头，那就是要让秦广王付出代价。
　　“夜风兄弟！”楚非凡还想要阻止夜风，不过此刻只是暂时压住伤势的他连飞行都是一件困难的事情，为了不让夜风等人的心血白费，他也只有找一个隐蔽的地方躲起来，事后回到阴曹地府将这件事情告诉自己父亲楚江王，才能够为夜天痕他们一行人报仇！
　　“秦广王！”
　　变身为火鸟状态的夜风没飞多久就见到向自己这个方向袭来的秦广王，他怒吼一声全身火焰变得更加明显的向其冲去。
　　“是那只火鸟，看来我找的地方没有错，非凡肯定在这附近！”见到向自己袭来的夜风，秦广王心里也是暗暗一喜，手中的炎鳞宝刀燃烧着黑色火焰向着夜风砍去。
　　立马一股可怕的黑色火焰从炎鳞宝刀飞出将夜风直接吞噬掉，秦广王见状也是不屑一笑，“真是不知死活，捡了一条命也不知道躲起来。”
　　“嗷！”但是谁知道原本被黑色火焰吞噬掉的夜风发出一声怒吼，那原本要吞噬掉他的黑色火焰反而被他的重生之火给吞噬掉了，夜风的全身散发着黑光向着秦广王袭来。
　　“什么！”秦广王怎么也没有想到夜风会有这般实力，在他看来夜风不过是一个天妖修为的小妖怪，怎么可能接得住自己这个玄妖巅峰的招式。
　　也就在秦广王吃惊的时候，夜风的攻击已经到了他的面前，重生之火和秦广王之前使出的黑色火焰同时击中了秦广王，那强大的力量让秦广王也是向后飞出了一段距离才稳住身形。
　　“可恶，我要将你碎尸万段！”夜风的攻击让秦广王胸口处的伤口再次崩开，那剧烈的疼痛感让秦广王也彻底愤怒了，紧握着手中的炎鳞宝刀向着夜风砍来。
　　砰的一声脆响，秦广王的炎鳞宝刀被一柄金色的降魔杵给稳稳挡住了，之前被拖住的智海终于赶到了……


第37章 误入白骨洞
　　“你居然已经收拾掉了那些恶煞！”看着前来挡住自己攻击的智海，秦广王心中也是一惊，要知道他之前使出那招九幽阴魂可是释放出来数个玄妖后期的恶煞，就算这些恶煞受到智海手中的降魔杵的克制，但也不应该这么快就被他全部收拾掉了啊。
　　“现在轮到你了！”对于秦广王的吃惊，智海也没有那么多的解释，手中的降魔杵散发着金光将秦广王给再次震飞出去。
　　“智海师兄，他杀掉了大哥和小三子，我们必须杀了他！”夜风对着智海认真的说道，同时全身燃烧着火焰再次向着秦广王袭去。
　　“什么！”听了夜风的话，智海心中也是一震，他记得来的时候菩提祖师曾向他说过，夜天痕和孙悟空会有血光之灾，让他务必将两人救下来，可是现在居然还是出了这档子事，让他怎么给菩提祖师交代啊。
　　想到这里智海也是勃然大怒，再也没有丝毫的留手，将手中的降魔杵舞的飞转，数道金光向着秦广王袭去。
　　面对这智海和夜风两人都抓狂了的攻击，原本身上就有伤的秦广王自然是抵挡不住，被两人打得连连败退。
　　“可恶，不能再这样下去了，再打下去真的要被这对疯子师兄弟给杀死了！”清楚的感受了智海和夜风这抓狂攻击的可怕之后，秦广王也明白现在自己必须逃了。
　　“黄泉隐身！”将手中的炎鳞宝刀握紧，秦广王的身体开始飞速的旋转起来，立马以他为中心出现了一道黑色的火龙卷，那强大的火焰力量让全身是火的夜风都抵挡不住。
　　还好一旁的智海眼疾手快，一把将夜风给拉回来，同时用手中的降魔杵形成一个金色的防护罩，才将秦广王的这招完全给挡下来。
　　可是当那道黑色火龙卷消失之后，秦广王也没有了踪影。
　　“可恶，跑哪去了！”见到秦广王突然消失，夜风也立马煽动翅膀，在周围快速的寻找着，可是仍然一无所获。
　　“小风，这秦广王是地府的十殿阎罗，其遁地之术肯定是出神入化，此刻他应该是用遁地术逃掉了，我们两个是追不到他的！”智海看着周围的情况对着夜风说道。
　　“智海师兄，那我们接着该怎么办！”夜风看向智海认真的问道。
　　“小风，天痕师弟和悟空师弟他们真的死了吗，他们的尸体在哪，当务之急我们必须将他们的尸体带回方寸山，以师尊的无量神通一定可以救活他们的！”智海看着夜风认真的说道。
　　“对，智海师兄你说的对，我一时间都糊涂了，走，我们快去找大哥和小三子！”夜风也恍然大悟般的点点头。
　　“等等……两位，带上我一起吧，虽然我的力量还没有恢复，但是我想我应该能够帮上忙的！”这时候楚非凡也是来到了两人的脚下，看着他们认真的说道。
　　“可恶，这两个家伙到底是师出何门，居然会那么厉害，这次我地府看来是得罪了大敌，必须快点想办法回到地府将十殿阎罗的力量给全部集中，这样才有可能对付他们！”
　　在使用遁地术逃掉的秦广王也在心里暗暗想道，这次由于他的计划失误，多出了夜天痕一行人这么一个最大的变数，让楚非凡没有死掉，所以他心里已经决定要用另外一个狠毒的方法来夺取地府权力了。
　　“就是这里，我能看到这里有不少我们地府的阴气，很明显之前秦广王和悟空兄弟在这里大战过！”坐在夜风的身上，楚非凡他们很快也就来到当初孙悟空将秦广王引到的地点上空。
　　“看这里的情况的确像是经历过一场战斗，楚非凡，你有办法进一步确定悟空的所在地吗？”智海看向楚非凡认真的问道。
　　“嗯，我试着跟随阴气去找找看，夜风兄弟，你再往前走一点！”楚非凡看着孙悟空当时被秦广王一掌打飞时一路留下的阴气向着夜风他们指路道。
　　“可恶，悟空兄弟掉进河里了，阴气全部被河水给冲散了！”楚非凡一路随着阴气，很快将夜风和智海带到了一条小河边！
　　“河水不是太急，悟空师弟应该被冲不到太远的地方，现在我顺着小河沿途找下去，而小风你带着楚非凡去天痕师弟交战的地方，去将天痕师弟找到！”智海看了看这条小河认真的说道。
　　“我知道了！”夜风点点，再次将楚非凡背在背上，朝着当初夜天痕去阻挡那群鬼差的地方的飞去，而智海也顺着小河一路的向下寻找……
　　其实被众人担心的孙悟空，此刻却是在小河下游被一名小妖怪救起，带到了一个山洞中。
　　“姐姐……姐姐……我带回来一个重伤的人！”这名小妖将孙悟空带入山洞之后，立马向着里面大声的叫道。
　　“黑风，你什么时候变得这般好心，会主动去救人了！”一道温柔的声音在黑暗中响起，接着就见到一个十八九岁的白衣少女从黑暗中走了出来。
　　“这不是姐姐你说的吗，没必要杀人的时候，可以做一些善事，更何况我在这个人腰间看见了这个令牌，所以就将他带了回来！”这名叫黑风的小妖，拿起孙悟空他们当初击杀江州城外那只恶鬼所获得的令牌说道。
　　“这个令牌是我们家族那个杀父弑母的畜生的，怎么会在他手上！”看着这枚白色的令牌，这名少女的眼里一下就充满了怒火。
　　“姐姐，你别生气，要我说这枚令牌在这个人身上无非有两种可能！”黑风看着动怒的少女立马向其劝说道。
　　“哪两种可能？”
　　“第一种情况，这个人和你那个畜生弟弟的关系很好，你弟弟送给他的，第二种情况，他和你弟弟是敌人，他从你弟弟身上抢夺过来的！”黑风认真的为少女分析道。
　　“如果是第一种情况我现在立马就杀了他，那个畜生的朋友绝不能留，第二种情况的话，我就治好他，当作感谢吧！”少女想了想认真的说道。
　　“嗯，这个自然是该如此，可是姐姐要知道是哪种情况只有问他啊，不过这家伙目前处于重伤状态，而且我看见有大量的阴气将他缠绕着，如果要他回答你的问题得先将他救活才行啊！”黑风认真的说道。
　　“嗯，这个不难，这些阴气正好适合我的功法！”少女说着将手放在孙悟空的胸膛。
　　立马之前秦广王留下的那些阴气就被这名少女快速的吸收了，而这名少女在吸收孙悟空身上阴气的时候，脸上的皮肤居然一点点的溃烂了，露出一副白骨，看上去很是吓人。
　　“呼！”等将孙悟空身上的阴气全部吸收之后，少女满意的长出了一口气，脸上的皮肤又再次出现，恢复了那倾城的容颜。
　　“恭喜姐姐，看来这些阴气让你的修为又进了一步啊！”黑风在一旁见状开心的向着少女说道。
　　“是啊，这也算得上是这小子带给我的意外收获，我改变主意了，这小子如果真的是那个畜生的朋友，我会让他死个痛快的！”少女很是认真的说道：“黑风，给这小子治疗伤口，让他快点醒过来！”
　　“是！”
　　由于少女将孙悟空身上最麻烦的阴气已经吸收了，孙悟空剩下来的伤势也并非太严重，在这个黑风的药物治疗和他天生可怕的恢复能力下，他很快就恢复的知觉，慢慢的睁开眼睛。
　　“这里是哪里，阴曹地府吗！”孙悟空醒来第一眼看见的就是黑风这张妖怪的脸庞，他还以为自己真的被秦广王给打死了，便下意识的问道。
　　“这里是白骨洞，是我家姐姐救了你！”黑风很是认真的说道。
　　而这时那名少女也走到了孙悟空面前看着问道：“你现在头脑是完全清醒的吧！”
　　虽然不知道这名少女为何这么问自己，但是孙悟空明白自己是由她所救，也就老实的点点头，“虽然身体还没有恢复，但是头脑已经清醒了！”
　　“这样最好！”听见孙悟空说他身体还没有恢复，这名少女也是暗暗点头，同时拿出那枚白色的令牌认真的问道：“这令牌是从哪里来的！”
　　“这令牌！”孙悟空没有想到自己击杀的那个恶鬼身上掉出的令牌居然和眼前的这名少女扯上关系了，他记得当时那名恶鬼死的时候似乎说过什么他的大姐，难道就是眼前的这名少女，孙悟空在心里暗暗猜想着，“那么我是说实话还是编一个呢，说实话我杀了她弟弟，那么她肯定会杀了我的，但是如果编一个谎话骗她不太好吧，好歹她也是我的救命恩人，这样也太忘恩负义了吧！”
　　就在孙悟空在心里自己分析着这件事该如何回答的时候，少女却是不耐烦的再次开口了，“喂，到底是怎么来的，你快点说啊！”
　　“对不起，你杀了我吧！”孙悟空将心一横，看着少女认真的说道，他不是一个胆小怕事的人，在他看来既然是自己做的事，那么就要敢承担后果，如果对方杀自己报仇，那就由她吧，反正这名少女是自己的救命恩人，就算杀了自己也没什么。
　　“这么说来你是承认了！”听见孙悟空的话后，少女眼中闪过一丝凶光，同时手中也出现了一把锋利的长剑……


第38章 白晶晶的过去
　　“你杀了我吧！”孙悟空看着这个救过自己的少女很是平静的说道。
　　“既然你已经承认了，那就别怪我，看在你的阴气让我提升实力的份上，我会给你一个痛快的！”少女手中握着长剑冷冷的说道。
　　就在少女作势要向孙悟空砍去的时候，突然洞口处发出一声巨响，像是有什么东西闯进来了。
　　“怎么回事！”听见这个声音后少女和黑风都是连忙看向了洞口。
　　就在他们刚转过头的时候，就见到眼前一道金光闪过，接着两人都被一股强大的力量给击飞了。
　　这一切发生的太快了，就连在一旁的孙悟空都没有看清楚是怎么一回事，接着他就听见一个熟悉的声音在自己耳边响起，“悟空，你没事吧！”
　　“智海师兄！”看清这个来人模样后，孙悟空也很是吃惊的叫道。
　　“太好了，你没事就好！”看着孙悟空全身并没有太大的伤势之后，智海也放下心来，同时握紧手中的降魔杵冷冷的走向那名少女和黑风，“你们好大的胆子，居然想杀我师弟，我现在就让你们两个妖怪魂飞魄散！”
　　“智海师兄，快停手，他们是我的救命恩人，我被秦广王打伤，是他们救了我！”孙悟空立马对着智海吼道。
　　“你的救命恩人，不对啊，先前我明明看她拿剑要杀你啊！”智海很是不解的问道。
　　当时他一路追寻孙悟空从河里被救上来痕迹，就来到了这个山洞前，感觉到洞里面妖气十足，便没有任何的耽搁，直接打破洞门冲了进来。而当他一进洞门他就看见少女拿剑准备杀孙悟空的一幕，所以才没有任何的犹豫，直接使用降魔杵的一道金光将其打飞。
　　“智海师兄，他们真的是我的救命恩人，他们会杀我主要是当初我在江州城外杀了他们的弟弟！”孙悟空很是认真的说道。
　　“杀了他们的弟弟……”
　　“等等，你说什么！”智海还没有完全弄懂，听了孙悟空这话之后少女却是率先反应过来，看着孙悟空认真的问道：“你是说这块白色令牌你是杀了他得到的！”
　　“没错，你弟弟现在已经是恶鬼了，在江州城外害人，当时我们到江州城捉鬼，自然就将你弟弟给杀掉了，他在死前还说过他有什么大姐，想必就是你吧！”孙悟空看着少女认真的说道。
　　“你弟弟就是江州城外害人的恶鬼啊，那么我师弟杀他算是为民除害，你现在还想报仇，我绝不答应！”一旁的智海听了孙悟空的话后也明白过来，立马表明了自己的观点。
　　“没想到我误会你了，我不是那个畜生的大姐，我严格算起来是他的表姐，之前你叫我杀你，我还以为你是他的朋友，知道我们之间的事情才让我这么做的！”少女现在也将问题搞清楚了，从地上起身很是抱歉的看着孙悟空说道。
　　这次轮到孙悟空糊涂了，很是奇怪的看着少女，“这到底是怎么一回事，你能不能说清楚一点！”
　　少女点点头，接着便把一切的故事都讲给孙悟空他们听……
　　原来少女本名叫白晶晶，是白家的大小姐，由于父母早亡，所以就由自己姑姑和姑丈在照顾她。
　　而自己的姑姑和姑丈有两个子女，一个是自己的表姐另一个则是自己的表弟。
　　可是自己这对表姐弟却不学无术，喜欢研究一些稀奇古怪的修真功法，并且心性狠毒，当初两人甚至为了自己的修炼，按照功法上记载的吸收自己最亲人的鲜血，就将他们父母也就是白晶晶的姑姑和姑丈杀死了，就连白晶晶也被打伤，还是靠着自己的一名家仆——黑风豁出性命才将她救了出来。
　　接着重伤情况下的白晶晶和黑风碰巧来到了这白骨洞中，也找到不知道是谁留下的修炼功法，两人在无奈之下强行修炼，居然有了一定的成就，成为了这个洞中的妖怪。
　　所以白晶晶才会在误认为孙悟空是那个畜生表弟的朋友时，一定要将其杀死！
　　听了白晶晶的讲述之后，孙悟空很是愤怒的握紧了拳头，“没想到那个恶鬼在成为恶鬼之前居然这么可恶，早知道就不应该那么简单的一拳打死他，真是太便宜他了！”
　　“对不起，白姑娘，之前是我误会你了，我为我的鲁莽向你们道歉！”智海也是认真的向着白晶晶行了一礼说道。
　　“道长你太客气了，其实该道歉的是我们，是我们没有弄清楚情况就对令师弟动手，差点伤了令师弟，真是抱歉！”白晶晶也很是客气的还礼道。
　　“好了，你们不要客气过来客气过去了，咱们这也算是不打不相识，过去的事情就不要再提了！”孙悟空倒是很爽快的挥挥手对着两人说道。
　　“对了，智海师兄，我大哥、二哥还有那个非凡兄弟现在怎么样了，秦广王呢，有没有伤害他们！”孙悟空看向智海认真的问道。
　　“夜风师弟和楚非凡都没有事，天痕师弟还暂时下落不明！”智海脸色有些难看的将全部的事情向孙悟空讲述了一遍。
　　“怎么会这样，走，智海师兄，我们马上去大哥！”孙悟空说着就要飞出去寻找夜天痕，但才刚一动就立马发现力不从心，从空中摔落在地上。
　　“你小子别心急，你现在的伤势虽然暂时稳定住了，但是体力还没有恢复，你好好休息一下，天痕师弟就交由我去寻找，你在这里好好的等待我们的消息就行了！”智海连忙扶起倒在地上孙悟空说道。
　　“就是，这件事情就交给你师兄吧，你现在的身体去了也是给你师兄添麻烦！”白晶晶这时也上前来扶住孙悟空认真的说道。
　　“那么白姑娘，我师弟就暂时拜托你了，等我去将我另一个师弟找到之后，一定立马前来道谢！”智海看着白晶晶很是感谢的说道。
　　“没问题，你师弟帮我报了仇，我还没有好好感谢他呢，把他交给我你就放心吧！”白晶晶认真的点点头保证道。
　　对于白晶晶的话，智海还是很是相信的，虽然白晶晶是一个妖怪，但是他在她身上却是感觉不到半点恶意，转头看向孙悟空认真的说道：“悟空，你好好养伤，天痕的事情就交给我吧！”
　　“智海师兄，你一定要去找到大哥啊！”孙悟空再一次叮嘱道。
　　“放心吧！”智海认真的点了点头，这次找到孙悟空，他心里的石头也就放下一块，接着只要找到夜天痕，他也就算完成菩提祖师的任务了……


第39章 孙悟空的初吻
　　当夜幕降临，略微恢复一些体力的孙悟空也是来到白骨洞外，看着天上的明月发呆。
　　“怎么，在担心你大哥吗！”白晶晶看着这个样子的孙悟空心里也是微微有些作痛，在他身边坐下关心的问道。
　　孙悟空转头看见是白晶晶，也不隐瞒的点了点头。
　　“能给我讲讲你大哥的故事吗？”看着孙悟空这幅忧愁的脸庞，白晶晶也有些不忍，在一旁关心的问道。
　　“我从我记事开始，陪在我身边的就是我的大哥和二哥，虽然我没有父母，但有他们两个陪着，我从来不觉得自己是个孤儿，特别是大哥，不管我犯了多大的错误，他都会原谅我，惹了多大的祸，他都会帮我摆平，在我的心里他是比师父还要厉害的存在，我真的无法想像他不在我身边我要怎么办！”孙悟空一边看着天空一边为白晶晶讲述着。
　　“你放心，你大哥这么厉害，一定会没事的！”白晶晶此刻也明白了夜天痕在孙悟空的心中到底有多么重要的位置，也能够想象出孙悟空此刻到底有多么的担心。
　　接着白晶晶觉得一直纠结在这个问题上孙悟空肯定会更加的沉闷，便想了个办法为其转移开话题说道：“对了，悟空，你原来经常给你大哥惹些什么祸啊？”
　　“你不知道，当初在花果山的时候，我可淘了，那时候一天总能变着法来给大哥他们惹祸，然后大哥和二哥就会……”
　　在白晶晶为孙悟空打开话匣子后，孙悟空的心情似乎也慢慢好了起来，不停地给白晶晶讲述当初的故事，两个人就这么一个人讲、一个人听……一直到了清晨！
　　“啊，太阳出来了！”当清晨的阳光照射在白晶晶的脸上时候，白晶晶才一下反应过来此刻的时间，慌忙朝白骨洞中跑去，不过在他进洞前的一瞬间孙悟空还是看见她被阳光照射到的脸庞似乎溃烂了。
　　“这到底是怎么一回事，晶晶姐，你没事吧！”看见白晶晶突然这个样子，孙悟空也很是担心的跟了上去。
　　“没事，休息一会儿就好！”在洞中的白晶晶摸着先前被阳光照射到溃烂的地方，皮肤也开始慢慢恢复起来。
　　“你是怎么了，为什么不能照射阳光呢！”孙悟空很是关心的问道。
　　“修炼的功法落下的后遗症，我修炼的是功法是白骨大法，这是一种至阴至毒的功法，初期还只是不能照射阳光，但是到了后期随着这种阴寒力量越大，我受的影响也就越多，白天估计直接就会变成一具白骨！”白晶晶有些落寞的说道。
　　天下间有哪个女子不爱惜自己的容颜，特别是像白晶晶这样的绝世美女，更是将自己的容颜当作第二生命，要让她修炼一种将来会化成一具白骨的功法，她也很是难受，但是当初为了报仇她也没有别的选择。
　　“没有办法可以解除了吗？”孙悟空也觉得这样的后遗症太严重，便决定尽全力帮白晶晶一把。
　　“这……没什么办法！”白晶晶犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“不，是有办法的！”但这时黑风却是跑了过来认真的说道。
　　“黑风，你闭嘴！”白晶晶瞪了一眼黑风喝斥道。
　　“姐姐，为什么不将那个办法告诉悟空兄弟呢，他说不定真的能帮你！”黑风很是认真的说道。
　　“你给我闭嘴，黑风！”
　　白晶晶原本要动手挡住黑风的话，却被孙悟空拉住了，“晶晶姐，你就让黑风说吧，说不定我真的能帮你呢！”
　　“帮助姐姐的方法不难，只要是有一个修为比姐姐高的纯阳之体的男子愿意亲她，将自己的阳气传给她，就可以化解他体内的阴毒了！”黑风认真的说道。
　　“原来是这样，晶晶姐，你现在是什么修为啊！”孙悟空听了之后想都没有想就看向白晶晶问道。
　　“悟空，你愿意亲我！”白晶晶惊奇的看着孙悟空。
　　“为什么不愿意，晶晶姐你长的这么漂亮，难道是晶晶姐嫌我太丑了！”孙悟空摸了摸自己的脑袋说道。
　　“但是悟空，你在亲我，为我解除阴毒的时候，我全身的皮肤都会溃烂掉，变成一具白骨，直到阴毒完全消失我才会恢复原貌，这样你还愿意吗！”白晶晶将手从脸上放了下来，露出之前那被阳光照射还没有完全恢复过来的脸庞，溃烂的皮肤下露着一点白骨看上去很是吓人。
　　可是孙悟空的反应出乎所有人的预料，他眼里没有丝毫害怕的看着此刻样貌很是恐怖的白晶晶，“晶晶姐，你现在是什么修为？”
　　“悟空……”对于孙悟空的反应白晶晶完全愣住了，自从她修炼这个白骨大法之后，除了能够为自己的姑姑、姑父报仇以外，最大的愿望就是恢复容貌了。但是她也了解那些男人，要那些只喜爱美色的男人来亲一具慢慢溃烂的白骨，她是不相信天下间会有这样的家伙，但是没想到今天还真的遇见了。
　　“我姐姐现在是散妖后期的修为了！”黑风见到白晶晶没有回答，在一旁着急的替其答道。
　　“那就没问题了，晶晶姐，如今的我已经是天妖中期的修为，修炼的也是至阳的功法，虽然现在实力没有完全恢复，但是阳气应该不受影响，替你驱除阴毒应该没问题的！”孙悟空当即开心的点着头说道。
　　“悟空，你真的愿意吗？”看着孙悟空的反应，白晶晶心里仍然有点不敢相信的问道。
　　“当然愿意，晶晶姐，难道你不愿意让我亲你，你是不是嫌我长得丑啊，那等我哥哥他们回来，到时候你看让他们来行不行！”孙悟空看着白晶晶的反应有些不确定的问道。
　　“没有，我怎么会不愿意呢，我是害怕你嫌弃我！”白晶晶生怕孙悟空误会，连忙摇着头解释道。
　　“那就没问题了！”孙悟空很是认真的走上前，没有任何预兆的向着白晶晶亲去。
　　白晶晶只感觉自己的脑袋一阵空白，这还是她第一次和男人接吻，虽然孙悟空看上去是一个还有些孩子气的男孩，但还是立马就让她心跳加速，身体也开始不受控制了。
　　接着白晶晶的身体开始溃烂，原本是一名倾国倾城的美丽少女此刻却也是变为了一具恐怖的白骨。
　　不过这时候白晶晶并没有发现孙悟空的眼神有丝毫变化，仍然是那么认真的亲着自己，为自己传入阳气。
　　这一刻白晶晶突然觉得眼前的这个孙悟空好帅，他不再是当初自己眼里的那个小鬼了，他似乎变成了自己梦寐以求的梦中情人，是那么的高大，那么的可以让自己依靠。
　　而白晶晶也跟随着感觉慢慢的闭上了眼睛，她能感觉到孙悟空的手是将自己抱住的，她突然好想时间就停留在这一刻，让自己可以永永远远享受这种简单的幸福。
　　“晶晶姐，晶晶姐！”突然孙悟空的声音将白晶晶从沉醉中拉回了现实，她睁开眼睛发现孙悟空正一脸关心的看着自己。
　　“怎么了，悟空！”白晶晶很是温柔的问道。
　　“晶晶姐，你是不是哪里不舒服啊，为什么复原了之后脸仍然是红红的！”孙悟空很是认真的问道。


第40章 事后余波
　　在白骨洞休息了两天之后，孙悟空也完全恢复过来，再也按耐不住要亲自去寻找夜天痕，而现在白晶晶也可以直接照射阳光，便决定让黑风留在白骨洞里面看家，她陪着孙悟空一起去寻找。
　　当孙悟空他们两人到达当初夜天痕独自留下来抵挡鬼差的地方后，夜风等人早就将这附近翻了个顶朝天了，但仍然一无所获。
　　“二哥，有大哥的消息吗？”孙悟空来到夜风身边问道。
　　“还没有，不过目前都没有发现大哥，这至少说明大哥没事，也算得上是一个好消息吧！”夜风看着孙悟空说道，他这话既然是安慰孙悟空也是安慰他自己。
　　“对了，小三子，这位是？”这时夜风也看见了孙悟空身后的白晶晶，有些好奇的问道。
　　“二哥，这位是晶晶姐，是我的救命恩人，这两天也是他在照顾我，详细的情况我后面再给你说吧！”孙悟空现在心里也牵挂着夜天痕，便只是简单的介绍了一下白晶晶。
　　“嗯，后面在详细介绍吧！”夜风此刻也不是太关心这些的点点头，突然他感觉到自己脑袋里一道灵光闪过，看着孙悟空说道：“小三子，你说你这两天是这位晶晶姑娘在照顾你！”
　　“没错啊，怎么了，二哥！”孙悟空有些不解的看着夜风问道。
　　“出什么事了吗，小风！”智海和楚非凡也被夜风的反应吸引了过来。
　　“我真是笨啊，我们这两天光是想着大哥在那战斗中可能会去哪里，但是我们都忽略了一个人！”夜风看着他们认真的说道。
　　“你是说那天在你们身边的那个姑娘！”智海此刻也是回过神来认真的说道。
　　“没错，就是碧瑶姑娘，大哥虽然在这场战斗中受伤可能走不了多远，但是有碧瑶姑娘在啊，碧瑶姑娘肯定是将大哥带到安全的地方去了！”夜风很肯定的说道。
　　“那么碧瑶姑娘会将大哥带到哪里去呢？”孙悟空好奇的问道。
　　“如果我分析的没错，最危险的地方就是最安全的地方，碧瑶姑娘那么聪明，一定也懂这个道理，所以我觉得最有可能的就是江州城！”夜风很是肯定的说道。
　　不得不说关心则乱，前两天因为脑子里太担心夜天痕的情况的了，所以夜风根本不能够冷静下来思考这个问题，这时冷静下来细细一分析之后就立马推理出了正确的答案。
　　众人当即也不再耽搁，纷纷去江州城中寻找夜天痕的下落。
　　而此刻的夜天痕也是和刚睡醒的碧瑶一起，准备离开客栈去找寻夜风一行人的下落，刚出客栈就听见了一个熟悉的声音。
　　“大哥！”接着便是几个身影朝着他飞速跑来。
　　“小风、小三子，太好了，你们都没事！”夜天痕定眼一看，立马发现这几个身影就是自己目前最担心的两个弟弟，看见他们两个没事，夜天痕的心也就算是放下来了。
　　“大哥，你怎么跑到江州来也不给我们留下一点线索啊，害得我们这几天都一直担心你！”夜风看着夜天痕有一点点不满的说道。
　　“天痕哥哥之前透支力量昏倒了，已经昏迷了三天，这才刚醒过来，我一直在他身边，这才没有来通知你们！”夜天痕还没有说话，碧瑶就在一旁替其解释道。
　　“好了，好了，总之现在天痕师弟没事就好了，我们现在终于可以安心的回师门了！”智海这时也是很开心的上前说道。
　　“你们马上就要走吗？”白晶晶听见这句话后，心里有些不舍的问道。
　　“天痕哥哥的师兄，你再让天痕哥哥陪我玩两天嘛！”碧瑶也立马反对着说道。
　　智海没想到自己的一句话居然立马引来了反对声，并且还是两个女生的反对，这也让他一时间不知道该说些什么。
　　看见智海的无奈，还是夜天痕开口替其解围道，“智海师兄说的没错，咱们这次和秦广王已经结怨了，保不准下一步他会做什么，目前还是回到师门去最为安全！”
　　“天痕哥哥，我还想跟你玩，你还没有给我讲故事呢！”碧瑶看着夜天痕很是不舍的说道。
　　“放心吧，我们师门不是那种完全封闭的门派，等师父帮我们将这次的事情处理好了，后面一有机会我就来看你！”夜天痕摸了摸碧瑶的脑袋劝说道。
　　最后经过一番劝说，夜天痕和碧瑶约定每年的中秋节两人都在江州城碰面，而孙悟空也是给白晶晶说只要自己一有空就会来白骨洞看她。
　　得到了两人承诺的碧瑶和白晶晶，也就分别离开了，碧瑶说是为了下次出来方便，就提前回家了，而白晶晶也是回白骨洞去了。
　　至于楚江王之子楚非凡，虽然目前他的伤势已经恢复了，但是夜天痕并不赞同他回地府去，因为秦广王已经早先一步返回地府，如果他现在回去肯定有危险的，所以夜天痕让楚非凡和他们一起先回方寸山。
　　方寸山上有不少的师兄弟负责收集情报，等他们确定地府目前是一个什么情况之后再安排下一步的计划。
　　听了夜天痕的分析之后，楚非凡也觉得夜天痕说的相当有道理，便也点头答应了，和夜天痕他们一起向着方寸山飞了回去。
　　经过这次江州之行，夜天痕对这个世界又有了新的认识，那就是很多事情不能按照原著中来看了，原著中被孙悟空闹得天翻地覆的地府实力居然是如此之强。
　　十殿阎罗居然是玄妖巅峰的高手，这已经和当初夜天痕他们遇见的那个以后会成为七大圣之一的覆海大圣——蛟魔王不相上下了，而且这种级别的家伙居然有十个，这还仅仅只是地府的实力，那么天庭又会有多少的高手呢！
　　从秦广王那么害怕天庭的责罚就能够看出来，这个玉帝管辖的天庭绝不是原著中那般废物，原本夜天痕还认为有玄妖修为之后就可以横着走了，但现在看来，这一切真的都只是自己的异想天开，前方需要他走的路还很长呢！
　　回到师门之后，作为这次任务的负责人，夜天痕便和智海一起将这次江州之行所发生的一切全部给菩提祖师讲述了一遍。
　　听完了夜天痕他们的讲述，菩提祖师表情并没有任何变化，只是微微点了点头，“不管怎样，没事就好，现在知道自己的实力不足了吧，以后要更加努力的修炼！”
　　“是！”夜天痕他们都很是用力的点点头。
　　对于夜天痕他们的表现，菩提祖师也很是满意，虽然这次江州之行让他们牵扯到了地府的事件中遭遇危险，但也让他们三人心智有了一定的成长，这样的结果也很是不错的！
　　“对了，师父，关于之前我给你说过的楚非凡的事情你怎么看！”在汇报完了自己这边的事情之后，夜天痕还是立马问起楚非凡的事情，现在楚非凡也正在方寸山的会客厅等着他们的答案。
　　“天痕，这件事情不是师父不管，而是因为别的一些原因师父不方便去管，不过既然你已经将人带回来了，我会让你的师兄们去搜集有关这段时间地府的情报的！”菩提祖师淡淡的说道。
　　“嗯，我知道了，谢谢师父！”了解菩提祖师低调性格的夜天痕，明白菩提祖师肯派人去管已经很给自己面子了。
　　“好了，这件事情就暂时告一段落了，除了天痕，你们都先退下好好修炼吧，有事我会找你们的！”菩提祖师摆了摆手让智海还有夜风等人都退了下去。
　　待到众人都退下之后，夜天痕看着菩提祖师好奇的问道：“师父，你把徒儿单独留下是有什么事呢？”
　　“天痕，有的事情为师觉得可以让你知道一点了！”菩提祖师看着一脸茫然的夜天痕认真的说道：“你知道为师为什么行事低调，很多时候不让你们暴露师门，也不让师门帮你们解决麻烦是为什么吗？”
　　“徒儿不知，还请师父明示！”对于菩提祖师的这个问题，也正是夜天痕心中好奇的地方。
　　“很简单，因为为师当不了你的靠山多久了，很多事情为师都希望你能够自己处理，不要养成依靠为师的坏习惯！”菩提祖师看着夜天痕认真的叮嘱道。
　　“啊，师父，你怎么了，你这话是什么意思啊！”听了菩提祖师的话，夜天痕心中也是一惊，看着他不解的追问道。
　　“放心吧，为师没事，只是为师再过段时间就要离开这里，去神界了，所以你以后很多事情都要依靠自己！”菩提祖师看着夜天痕那副着急的样子便知道他想歪了，连忙为他解释道。
　　“回神界，师父，你们这个回神界是怎么一回事啊，还有上次女娲娘娘也是很着急就回神界了，连悟空的出生都不能看见，神界到底是个什么地方，你们回去了就不能够回来了吗？”夜天痕很是奇怪的问道。
　　“关于这些现在的你还不适合知道，等以后你的修为达到了，自然会了解的！”菩提祖师摸了摸夜天痕的脑袋给他说道：“你现在要做的就是尽快的提升实力，趁着现在师父还能够指导你，快点变强，你毕竟是你们三兄弟的大哥，等以后师父走了，照顾两个弟弟的责任自然就该由你一人承担！”
　　“我知道了，师父！”……



第三卷 妖界成名


第1章 离开师门
　　时光飞逝，转眼之间距离夜天痕他们去江州城抓鬼的事件已经有十年了。
　　在这十年里所有人的变化都是非常大的。
　　孙悟空已经达到了玄妖后期，地煞七十二变已经熟练掌握了，就连天罡三十六变也是全学会，正在融化贯通中，并且在夜天痕那有意无意的提醒中让他缠着菩提祖师学习了飞行之术——筋斗云，可以说现在的孙悟空已经比原著中刚学艺归来的时候要强得多了，并且掌握了天罡三十六变的他，只要经过长时间的锻炼，就算遇上如来也不会毫无还手之力。
　　而夜风则是在这十年里修为达到了玄妖巅峰，并且完全掌握了八九玄功，加上他自身的重生之火，可以说他现在的实力要比当初遇见的蛟魔王都强上一些。
　　至于夜天痕，他目前的修为也是玄妖巅峰，烛阴教他的《神魔七变》他目前已经掌握了前四变，九龙断海（攻击）、冰封乾坤（防御）、零点冰芒（身法）、海纳百川（治愈）。至于神魔七变中的后三变，按照烛阴的说法，有两变是要夜天痕达到妖圣修为才能学习了，最后一变则是靠着自己领悟的。
　　不过夜天痕这十年来还是跟随菩提祖师学习了不少不受本体属性限制的功法，像炼丹、筑器这些也都多少学习了一些，可以说是修真之道他也掌握了不少。
　　这十年中值得一提的是当初跟随夜天痕他们一起来到方寸山的楚非凡，当时菩提祖师让师门中的几个弟子去了解了秦广王回地府的动作。
　　果然一切不出夜天痕他们的预料，秦广王一回到地府就有了大的动作，那就是楚江王所管辖的寒冰地狱出现裂缝的事情立马就传开了，接着还有什么楚江王派出鬼差的这些事情，总之很多针对楚江王的事情立马就冒了出来，并且都闹到了天庭去！
　　楚江王也因为这些事情被降级了，原本是要直接除去他十殿阎罗的身份，但是后来不知道是谁在天庭那边帮他说了好话，让这件事情才被压了下来，不过楚江王还是被降级成为十殿阎罗之末了，好在十殿阎罗之间表面上关系还是很好的，让楚江王看上去日子还是不太难过。
　　而楚江王降下去之后，秦广王自然是坐稳了自己十殿阎罗之首，现在明眼人都知道地府是秦广王一人说了算的地府了。
　　鉴于地府目前这种情况，楚非凡也就没有回去，而是一个人去历练了，当时他已经是玄妖中期的高手了，只要小心一点，在外历练也是没有危险的，还可以趁机提升实力，他和夜天痕商量出来的办法是等他有了足够强的实力之后再回地府，让秦广王得到应有的代价。
　　而楚非凡也和夜天痕他们约定每年都会在江州城碰面，这让江州城几乎成了夜天痕一行人离开师门后的第一聚集地了。
　　在这十年里，孙悟空去过数次白骨洞找白晶晶，两人在一起过的十分开心，但是目前还有一些小孩子心性的孙悟空，虽然喜欢白晶晶，但是在这份感情中却是将白晶晶当作姐姐的成分居多。
　　相较于孙悟空和白晶晶，夜天痕和碧瑶之间就要麻烦许多了，刚开始的时候他们每年还会约定见上一面，但后面碧瑶说她的师门管理越来越严，因此出来的次数越来越少，十年来见过的次数一只手都数得过来，但即使这样，夜天痕每年的中秋都会来江州城等待碧瑶，他很明白这个可爱的小丫头已经深深的住在了自己的心里，只是在江州城里空等都会让他有一种奇怪的感觉……
　　“天痕，快点到为师这里来一趟！”
　　正在自己房间里感悟《神魔七变》的夜天痕，突然收到了菩提祖师的神识传音，当即不敢耽搁，起身朝着菩提祖师的房间跑去。
　　等他跑到的时候，发现夜风和孙悟空已经早他一步到达房间内了，而菩提祖师也是一脸严肃的表情，看来这次是有什么大事发生了！
　　“天痕，你们三兄弟到我这里来有多久了！”菩提祖师看着夜天痕来了，便对着三人淡淡的问道。
　　“有十年了，师父！”夜天痕还没有回答，急性子的孙悟空就抢先一步说道。
　　“准确的说是十年零三个月！”夜风在一旁详细补充道。
　　“呵呵，小风还是这么仔细啊，悟空，你心急的毛病该好好改改了，不然你以后叫为师怎么放心啊！”看着这两人的反应菩提祖师认真的说道。
　　“师父，难道说你要！”听了菩提祖师的话后，夜天痕心中一惊，已经猜出了答案。
　　“天痕，你猜的没错，时间差不多了，估计就在明天我也要回神界了！”菩提祖师点点头微笑着回应道，“我把你们三个找来就是提前告诉你们这个消息，让你们好有个准备！”
　　“师父，神界是什么地方！”孙悟空好奇的问道。
　　“等你的修为到达妖圣之后自然会知道的！”菩提祖师摸了摸孙悟空的脑袋并没有给予他正面的回答。
　　“那师父，你走了之后，咱们方寸山怎么办呢？”夜天痕好奇的问道，要知道方寸山有那么多的弟子，虽然里面有很多高手，但是按照菩提祖师所说要达到妖圣修为进入神界还是太少了，这也就是说大部分的弟子都不能跟随菩提祖师去神界。
　　“这个为师早就安排好了，你们有几个修为已经符合标准的师兄会跟随为师一起去神界，至于别的，像你们智海师兄的那种弟子，为师已经在蓬莱仙岛那里安排好了一个小岛，从今以后咱们这个门派成员都会到那里去修炼，为师也会在神界等着他们的到来！”菩提祖师认真的说道。
　　“师父，我舍不得你！”孙悟空看着菩提祖师有些难过的说道，这些年他在方寸山也惹了不少祸，菩提祖师虽然表面上惩罚他，但是内心对他的喜爱他又何尝感受不到呢，此刻听说菩提祖师要走，他心里很不是滋味。
　　“好了，悟空，你已经不是一个小孩子了，今后一定要听你哥哥的话！”菩提祖师看着孙悟空劝说道，接着又将目光看向夜风和夜天痕，“就算为师没在你们身边，你们也要好好修炼，为师等着与你们在神界相见！”
　　“是，师父！”
　　接着菩提祖师又给三人叮嘱了一些事情，就让他们去收拾东西，毕竟他走了之后，方寸山也就没有存在的必要了，而夜天痕他们自然是该回花果山了。
　　“天痕，我再叮嘱你件事！”待到孙悟空和夜风离开之后，菩提祖师看着夜天痕认真的说道。
　　“师父，请吩咐！”
　　“我知道你们三兄弟以后都不是省油的灯，悟空性格毛躁，天不怕地不怕，一定会惹不少的祸。小风心思缜密，有他这个家伙在一定会有不少的坏点子吧。更关键的是你，天痕，你虽然一直没有表现出来，但是为师能够感觉得到你的野心，在你看来别说什么天庭了，就算是天道你都有将其打破的欲望吧！”菩提祖师看着夜天痕认真的分析着。
　　“是的，师父！”没想到自己三兄弟的内心一下都被菩提祖师看得如此清楚，夜天痕心里也有些震惊，不过他并没有狡辩，而是老实的承认，对于菩提祖师他还是很相信的。
　　“其实你们三个这种性格，即有好也有坏，有这种性格的你们，为师相信将来你们肯定可以取得很高的成就，不过坏处就是这种性格极有可能给你们惹来不少的麻烦啊！”菩提祖师看着夜天痕认真的叮嘱道：“你要记住，木秀于林，风必摧之！在你没有足够的实力前，千万不要暴露的太多，不然很有可能惹来麻烦的对手，譬如说——如来！”
　　“我知道了，师父！”
　　“好了下去吧，收拾好东西就回你们的故乡吧，为师现在就要去神界了！”
　　“现在，师父你之前不是说要明天吗！”夜天痕惊奇的叫道。
　　“我如果之前说实话，以悟空的性格肯定会哭个不停！”菩提祖师微笑着说道：“我不喜欢太过伤感的离别！”
　　“师父！”夜天痕也一时间不知道该说些什么了，他感觉自己内心乱乱的，眼睛也变得有些模糊了。
　　“天痕，加油，为师在神界期待你们的到来！”
　　菩提祖师拍了拍夜天痕的肩膀，身形化为一道光芒消失在了夜天痕的视线中。
　　“师父，保重！”
　　对着菩提祖师消失的方向夜天痕向其认真的磕了三个响头，这是他来到这个世界第二次下跪，第一次是拜菩提祖师为师，虽然两次都是跪的菩提祖师，但是心中的感觉却是天壤之别！
　　在菩提祖师离开之后，方寸山也就跟着消失了，夜天痕他们的那些师兄们，像智海他们都去蓬莱仙岛中菩提祖师安排的那个小岛继续修炼了，走的时候也是和夜天痕他们认真的告别，因为他们知道，蓬莱仙岛远离世俗，这一别，恐怕就很难见面了。
　　在处理好离别的伤感之后，夜天痕他们三兄弟也重整情绪，朝着东胜神州飞去，一别数十年，他们内心也很好奇当年的同伴现在是什么模样了……


第2章 花果山的噩耗
　　离开方寸山的夜天痕三兄弟，并没有在西贺牛州做过多的逗留，三人都直接朝着东胜神州飞去。
　　如今三人都是玄妖后期和玄妖巅峰的高手，其速度和当初来学艺的时候自然不能够同日而语，三人还以花果山作为终点开始了一场比试速度的比赛。
　　学会了筋斗云的孙悟空还在心里暗自窃喜，以为这次可以领先两个哥哥一次了，在夜天痕刚喊开始的时候就立马一个筋斗飞了出去。
　　原本他认为可以远远领先两人，不过当他下意识的一回头却是吓住了，夜天痕和夜风以更快的速度追了上来。
　　夜天痕使用《神魔七变》中的身法绝招——零点冰芒，身体就犹如化为了一道冰光一般，一闪而过，比上孙悟空那一个筋斗十万八千里的速度都要快上一些。
　　而夜风更是显现出了上古凤凰的真身，将学习的八九玄功集中在双翅上，闪耀着红色的光芒只是一扇身形就移动数千里，比之《西游记》原著中狮驼岭的那个金翅大鹏雕都要快上一丝。
　　孙悟空只是这么一愣神的功夫，夜天痕和夜风一蓝一红两道光芒就轻松超过了他，夜天痕马上神识传音道：“小三子，忘了告诉你，这次比赛输了是要有惩罚的哦！”
　　“啊，怎么不早说！”听见夜天痕的这句话，孙悟空也是心中暗叫不好，他太了解自己的这个大哥了，如果让他来指定惩罚，那肯定是玩死人不偿命的节奏。
　　想到这里孙悟空也不敢耽搁，全身将力量提到最高，就连那纯阳之力的力量都融入了筋斗云中，身体也化为一道红色的光芒向着夜天痕他们追去。
　　“呵呵，这个小三子，潜力果然巨大，才刚学会筋斗云多久啊，就已经打破原有的十万八千里固定速度了，相信要不了多久这筋斗云就会展现出远远超过原著的水准了！”看着能够勉强跟上自己速度的孙悟空，夜天痕也是很满意的在心里暗暗点头。
　　三人就这么使出自己最快的速度飞行，不到半个时辰就到达了花果山，想当初他们这段路程可是花了数年的时间，这前后的实力变化真可谓是天壤之别啊。
　　“俺到了！”就在夜天痕刚和夜风到达花果山的时候，孙悟空也从天空中落了下来，大声的叫道。
　　“小三子，这次可是你输了，你说要怎么惩罚啊！”夜天痕一脸坏笑的看着孙悟空。
　　“我哪有输了，我明明说了俺到了，你们都没有说，好不好！”孙悟空很是认真的说道。
　　“你说了又怎么样，你还是追后一个到的啊！”夜风也对于孙悟空这苍白的狡辩很是不屑的数落道。
　　“你们一开始只是说比赛到达花果山，但是并没有规定怎么才算真正的到达，是先脚挨着花果山算到达，还是在花果山上说俺到了算到达，所以我就默认为要说出来才算真正的到达，嘿嘿，因此这场比赛是我赢了！”孙悟空很是得意的说道。
　　“我那个去，这也可以啊！”对于孙悟空这种有点耍赖的小聪明，夜天痕也很是无语，不过一时间也确实不好反驳。
　　“嘿嘿，所以我说我赢了没问题吧，不过看在你们两个是我哥哥的份上放你们一马，这次的惩罚就免了吧！”看着愣住的夜天痕和夜风，孙悟空很是得意摆摆手说道。
　　“我那个去，你小子耍赖还有理了是吧！”夜天痕直接给了孙悟空脑袋上一下。
　　“明明就是嘛！”孙悟空很是认真的说道。
　　“你小子还说！”
　　夜天痕他们的吵闹声很快引起了花果山上的猴子们的注意，立马有数只猴子探出头来看，发现是夜天痕他们之后都立马大叫道：“是大大王他们回来了，大大王和二大王回来了！”（由于孙悟空当初成了花果山的众猴之王——美猴王之后，他的两个哥哥，夜天痕和夜风也自然成为花果山的大大王和二大王了！）
　　“猴子猴孙，你们怎么不欢迎俺老孙啊！”孙悟空这时见到众多的猴子只是冲上前围着夜天痕和夜风欢呼，也有一些不满的上前说道。
　　“咦，大大王，二大王，他是谁啊，是什么俺老孙吗！”猴子们看着孙悟空很是不解的问道，完全没有将他认出来。
　　其实这也不怪花果山的这些猴子，想当初孙悟空和夜天痕、夜风他们离开的时候还是一个散妖都没有达到的猴子，完全的一副猴子样，如今已经是玄妖修为的他早就完全人形化了，虽然和夜天痕长得很像，但是猴子们自然是认不得。
　　而当初夜天痕和夜风离开的时候已经散妖修为，幻化出人形了的，虽然后面达到天妖修为的时候样子有了一些变化，但是只是完全人形化了，原有的人形面貌并没有太大的变化，所以猴子们还是立马能将他们两个认出来。
　　看着自己的这群猴子手下不认识自己，孙悟空很是无奈的解释着，“是我啊，你们看清楚，我是孙悟空！”
　　“孙悟空，谁是孙悟空，大大王，他是你的朋友吗，看上去和你长得很像啊！”猴子们还是不明白的摇摇头，孙悟空这个名字是菩提祖师起的，这些猴子当然不会知道。
　　对于这些猴子的反应，夜天痕和夜风已经是笑得合不拢嘴了，丝毫没有替孙悟空解释的意思。
　　看着自己被这般嘲笑，孙悟空也很是无奈的变回了当初在花果山时候的猴子模样，没好气的说道：“这下总该认识了吧，是我，你们的大王——美猴王！”
　　看着变为猴子状态的孙悟空，这下猴子们才将他给认出来，纷纷上前将他围住：“太好了，大王，你也回来了，太好了！”
　　“你们这些年过得怎么样啊，有没有发生什么事？”笑过之后的夜天痕也是看向这群猴子问道。
　　“前几年还不错，有了大王为我们找的水帘洞，大家的生活都过得蛮好的，并且还有大大王你的哥哥——月豪大王会时不时来照顾我们，可以说那段时间所有猴子都是过的无忧无虑！”一只年龄稍微长点的猴子认真的为他们讲述着，但是他话还没有说完，就又有一只猴子补充道。
　　“但是最近几个月，不知道从哪里冒出来一个混世魔王，经常来我们花果山抢夺食物，把我们欺负的好惨啊，前几天月豪大王来了和他大战了一场，虽然将他打走了，但是月豪大王也受了重伤！”
　　“什么，月豪大哥受伤了，他在哪里？”夜天痕没想到刚回花果山就听见这个噩耗，在他的印象中混世魔王还要很多年后才会出现，怎么自己一来这个世界各种剧情都已经乱套了。
　　“现在月豪大王正在水帘洞里面休养……”
　　这只猴子的话还没有说完，夜天痕就化为一道蓝光朝着水帘洞跑去，而夜风和孙悟空也连忙跟了上去……


第3章 混世魔王
　　“大哥，月豪大哥，你怎么样了！”
　　进入水帘洞的夜天痕看见石床周围挤满了不少猴子，还有一名银发的青年守在旁边，他知道月豪肯定躺在里面，便不顾一切的挤了进去。
　　“天痕……，你是天痕，你回来啦！”此刻的月豪正脸色苍白的躺在石床上，看见突然出现的这个熟悉身影，他也是吃了一惊。
　　“是我，大哥，你怎么样，伤到哪儿了，严重吗？”夜天痕看着月豪的样子很是担心的问道。
　　“放心，大哥没事，只要休养一段时间就行了！”月豪强行露出一个笑容看着夜天痕说道。
　　“大王，谷主大人是受了内伤，不过只要天地灵草充足，花上一段时间就一定可以复原，不过现在花果山的天地灵草大多都被那个混世魔王抢走了，谷主大人现在这个状态也回不了啸月谷，由我拿过来那天地灵草没有特殊的保存方法，经过路上这么一折腾，效用也就大减了！”在一旁的银发青年恭敬的为夜天痕解释道。
　　“不用那么麻烦！”知道月豪此刻受的是内伤之后，夜天痕反而不怎么担心了，直接将手放在月豪身上，接着一股强大的灵水力量将月豪给包裹住，夜天痕直接使用了《神魔七变》中的治愈绝招——海纳百川。
　　被夜天痕用这股强大的灵水力量包裹着，月豪感觉前所未有的舒服，被混世魔王打出的内伤也在快速的恢复着，只是片刻就完全恢复了过来。
　　“咦，我好了，完全恢复了！”当夜天痕收回灵水之力之后，月豪立马就下了石床随意的动了动，感觉此刻的状态前所未有的好，“天痕，你也太厉害了吧，这么短的时间里，你居然已经有这般实力了！”
　　“大王，你现在是什么实力啊？”那名银发青年也看着夜天痕吃惊的问道。
　　“我们已经是玄妖修为了，对了你是谁？”这时夜风和孙悟空也进入了水帘洞，其中孙悟看着这名陌生银发的男子，好奇的问道。
　　“你就是三大王吧，你可能不认识我，我是大王在啸月谷时的手下，狼族首领——银牙！”这名银发青年微笑着说道。
　　“你是银牙！”夜天痕这时也是惊奇的看着身边这名散妖修为的青年，之前他由于注意力一直集中在月豪身上，就没有怎么注意这个青年，没想到他居然是当初自己最早也最忠实的手下——银牙，不过现在细细一感受，这家伙还真的是银牙，气息和过去一样，其声音也是一点都没有变化。
　　“银牙，你个臭小子，进步不小啊，这都达到散妖中期了，值得表扬啊！”对于银牙夜风可是相当熟悉的，上前来拍了拍他的脑袋笑道。
　　“好了，叙旧的事情我们等会再说吧，大哥，你先给我讲讲那个混世魔王的事情，你是怎么被他打成重伤的！”夜天痕看着月豪认真的问道，他能够感觉到如今的月豪已经是天妖中期的修为了，按理说那个混世魔王不会太厉害吧，怎么还会被其打成重伤呢。
　　“那个混世魔王是距离花果山不远的坎源山的水脏洞之主，如今的修为要比我略微高上一些，是天妖后期的修为，加上他蛮力惊人，我能够将他暂时打走也是因为我吃了一颗短时间提升力量的丹药，加之我的速度优势，不过我能看出他没有受多重的伤，估计要不了多久就会回来！”月豪认真的为夜天痕叙说道。
　　“不用等他回来，我这就去坎源山找他，让他付出代价！”夜天痕冷冷的说道。
　　“天痕，我知道你现在已经有玄妖修为，但是那混世魔王也是天妖后期修为，和你只是一线之差，加之他蛮力惊人，所以你还是要小心啊！”月豪生怕夜天痕有什么闪失，再次向其叮嘱道。
　　“放心吧，月豪大哥，我大哥现在收拾一只天妖修为的小妖，是在简单不过了！”夜天痕还没有说话，夜风和孙悟空就先帮他回答道，在如今的他们看来，天妖修为根本不够看，就算是当初那个十殿阎罗的秦广王他们都有一战的信心了。
　　在夜风他们说话的时候，夜天痕就已经化为一道闪光朝着坎源山的方向飞去。
　　而这时在坎源山的水脏洞中，正有一名身高足有三丈，一身金盔黑甲的大妖怪被一群小妖怪簇拥着喝酒，他正是夜天痕此次要找的目标，水脏洞的混世魔王。
　　“来，小的们，都给我喝，酒是治疗伤口和提升实力最好的灵药，等咱们这次喝足了，就直接去花果山将那些死猴子还有那个来管闲事的白狐狸都给收拾掉！”
　　轰！就在混世魔王的这句话刚说完，他们水脏洞的门就被一股强大的力量给撞开，夜天痕从外面走了进来看着混世魔王很是不屑的说道：“恐怕你没这个机会了！”
　　“你是何人，居然敢来硬闯我水脏洞！”看着突然出现的夜天痕，混世魔王也感觉到一股可怕的压力，不过他好歹是群妖之首，立马将身后的大刀握在手中看着夜天痕喝斥道。
　　“我叫夜天痕，是来取你性命的人，你敢到花果山打伤我大哥，就应该想到会有这么一天！”夜天痕冷冷的看着混世魔王，向其一步步的走过来。
　　“你大哥是谁啊，我什么时候打伤的！”混世魔王的声音中也有了一丝颤抖，他也是没办法，看着夜天痕这么一步步的走向自己，带给他的压力也是在成倍的增加。
　　原本他还认为自己是个三丈高的巨人，夜天痕不过是一个刚到七尺的小家伙，但随着夜天痕向他越走越近，混世魔王却是感觉到自己变成了一只青蛙，而夜天痕似乎是要马上吞掉他的巨蟒，被他这么看着自己根本一动都不能动。
　　“我大哥就是你之前说的白狐狸，如何，我让你死个明白，你也该安心了吧！”走到混世魔王面前的夜天痕，一脸冰冷的说道。
　　“该死的是你！”看着夜天痕要动手杀掉自己，死亡的威胁终于让混世魔王突破了恐惧，怒吼一声将手中的大刀向着夜天痕劈去……


第4章 三王诞生
　　“该死的是你！”
　　突破了恐惧的混世魔王使出全力，怒吼着将手中的大刀劈向身前的夜天痕。
　　“能够突破恐惧，不错！”
　　但是混世魔王的这全力一刀并没有像他想象的那样将夜天痕给劈成两半，反而被夜天痕一只手就给紧紧的握住了，让混世魔王再也无法挥动大刀分毫。
　　“原本我是打算放你一马的，但是你的错误不可原谅！”看着混世魔王那吃惊的样子，夜天痕叹了一口气，接着一股强大的寒气从他身上散发出来。
　　这股可怕的寒气随着混世魔王手中的大刀朝着混世魔王袭去，眨眼就将混世魔王给冻成了一座冰雕。
　　砰！接着夜天痕随意一拳打在已经变为冰雕的混世魔王身上，立马混世魔王变化为了冰渣散落一地。
　　“啊，大人饶命，大人饶命啊！”这时水脏洞里的全部小妖都被夜天痕的行为给吓住了，一个个都没有反抗的心思，纷纷跪在地上求饶。
　　“把水脏洞打整干净，明天我会过来安排你们的！”收拾掉了混世魔王之后，夜天痕心中的怒气也就消除了大半，对这群小妖挥了挥手后便离开了。
　　这群小妖自然不敢耽搁，连忙去将混世魔王的冰渣给全部收拾掉后，又开始彻底的整理水脏洞了，毕竟当初混世魔王在的时候这里的环境的确不敢恭维。
　　收拾掉混世魔王的夜天痕，也快速的返回了花果山和月豪还有孙悟空等人举行了一个盛大的宴会庆祝。
　　在宴会中月豪也是开心的搂着夜天痕的肩膀说道：“天痕啊，哥哥早就知道你以后的成就不可限量，但是怎么也没有想到你取得成就的速度这么快，你才离开多久啊，也就是十多年，居然就达到了那传说中的玄妖修为，那混世魔王也算得上是一方枭雄了吧，居然被你一招就收拾掉了，真是厉害啊！”
　　“大哥，你过奖了，我只是运气好遇见一个好师父，要是比自己的领悟，还是大哥厉害！”夜天痕看着月豪开心的笑道。
　　“好了，你在我面前就不用谦虚了，大哥还不了解你吗！”月豪拍了拍夜天痕的肩膀笑道，“对了，天痕，你下一步有什么打算，现在的你已经是这东胜神州都排得上的号的大妖怪了，再加上夜风和悟空这两个强大的弟弟，咱们可以算得上是妖界中一股可怕的力量了！”
　　“我下一步的打算很简单，我现在不是已经将混世魔王的坎源山也给拿下来了吗，所以我打算将花果山、啸月谷还有坎源山这三个地方当作咱们的三个基地，然后训练妖兵，组成一支连天庭都不能够小视的力量，不然咱们现在的身份是妖，天庭若是看不顺眼，说不准哪一天就来将咱们给收服了！”想着大多数妖怪的下场，夜天痕也说出了自己的打算。
　　“这倒是个好办法，正好这三个地方都是连着的，也利于统一的妖兵管理！”夜风在一旁也很是赞同的说道。
　　“嘿嘿，训练妖兵，似乎有点意思啊！”孙悟空也很是期待的点着头。
　　第二天，夜天痕就将花果山的猴子们，还有啸月谷的妖怪们以及坎源山那群小妖都集中了起来，对它们进行了统一安排，便于管理和训练，不过在刚开始训练时候，夜天痕他们就遇见了问题，这个问题也是原著中的孙悟空要训练猴兵时遇见的问题——那就是没有武器。
　　夜天痕记得原著中的孙悟空是先在傲来国去顺了一些普通的武器回来，然后又去东海龙宫找到了自己金箍棒，在夜天痕看来这傲来国给这些妖兵顺来武器倒是很简单的一件事情，毕竟傲来国目前只是一个普通的人间国王在统治，也有很多富余的兵器，不会有什么修真者来找麻烦，但是去东海龙宫抢金箍棒这件事情可就不行了，要知道在原著中强抢金箍棒后就是孙悟空遭遇麻烦的开始，虽然现在的孙悟空有自己和夜风两个哥哥的帮助，但是也绝对没有达到可以和天庭正面对抗的水准。
　　不过这金箍棒是最适合孙悟空的武器，让他就这么放弃掉，夜天痕都是绝对不允许的，必须得想一个办法在不得罪龙宫的同时将这宝贝拿到手。
　　但这办法也不是一时半会儿能够想出来的，夜天痕也只有先将金箍棒的事情放一放，让夜风来训练妖兵，自己则是带着孙悟空去傲来国找兵器了。
　　到了傲来国之后，夜天痕直接让孙悟空使出地煞七十二变中的掩日和借风，立马整个傲来国的阳光都被挡住了，瞬间天黑的节奏让整个傲来国的百姓都一下慌了神，接着狂风大作的天气也让百姓们也纷纷回到了自己家里，将门窗紧闭不敢出来。
　　有了这种效果之后，夜天痕和孙悟空立马找到了傲来国的国家兵器库，两人各使神通，一人带了数十万件兵器，两人加在一起就足有接近百万的兵器回到了花果山中，这样一来，不管是花果山的猴子还是啸月谷以及坎源山的小妖都有了充足的武器。
　　并且为了方便统一管理，夜天痕他们三兄弟每人负责管理一个区域，孙悟空自然是花果山的美猴王，而夜风则是在月豪的帮助下一起管理啸月谷。
　　至于夜天痕则是接收了当初混世魔王的坎源山，由于当初的混世魔王是被夜天痕一招秒杀掉的，所以坎源山的众妖最听从他的管理。
　　从今以后所有人都知道花果山、啸月谷、坎源山是由三位妖王统一管理的，而这三位妖王也被称为东胜神州的“三王”（猴王——孙悟空，火王——夜风，冰王——夜天痕）。
　　在做好了三个地方的管理之后，夜天痕便决定带孙悟空去寻找最适合他的武器——金箍棒，不过他们这次的并没有直接前往东海龙宫，而是进入海中朝着当初和他们有过交集的蛟魔王的圣水宫驶去。
　　作为东海中最强大的海中妖怪，在原著中更是和孙悟空一并成为“七大圣”的“覆海大圣”——蛟魔王，夜天痕相信他在海里面的影响力那可是相当惊人的，这次要得到金箍棒，可是要依靠他的帮忙……


第5章 目标——金箍棒
　　“哈哈哈，夜兄弟，咱们之间可是有十年没有见过面了，怎么也没有想到十年前还是散妖修为的你，如今修为居然已经是玄妖巅峰了，这种速度简直堪称恐怖啊！”
　　在圣水宫内夜天痕和孙悟空受到蛟魔王热情的招待，原本一开始的时候蛟魔王只是觉得和夜天痕很投缘，但是现在知道了夜天痕他们的修炼速度之后，对他们又多了几分敬佩，毕竟十年时间就从散妖巅峰到达如今的玄妖巅峰，这种速度就算是他这个号称天才的妖王也是望尘莫及。
　　“蛟大哥你太客气了，比起蛟大哥我们差的还是远啊，如今蛟大哥已经达到真妖修为，这可算得上是咱们妖族中绝对牛逼的存在啊！”夜天痕看着蛟魔王称赞道。
　　“我这不算什么，夜兄弟以你们的天赋，要不了多久肯定也就达到了！”蛟魔王看着夜天痕笑道……
　　在与蛟魔王简单的寒暄了一番之后，夜天痕也说出了此番前来的目的。
　　“蛟大哥，其实兄弟这次来是有一件事情想找你帮忙！”
　　蛟魔王豪爽的摆了摆手，“夜兄弟，你别那么见外，有什么需要尽管说，只要我能办得到的，绝不推迟！”
　　“是这样的，蛟大哥，我们三兄弟最近学艺归来，发现自己都没有一件称手的兵器，所以想问问你有没有办法，让我们在东海龙宫去取两件兵器！”夜天痕看着蛟魔王问道。
　　“不就是个兵器吗，何必去那老龙王的东海龙宫，我这兵器库中就有不少的仙器，等会我带你随便选！”蛟魔王摆了摆手说道。
　　“蛟大哥，主要是东海龙宫中有一件武器和我弟弟孙悟空很投缘，可以算得上是他的认主武器这种类型的，所以我觉得应该要帮我弟弟搞到手！”夜天痕认真的说道。
　　“呃，认主武器，东海龙宫中居然还有悟空的这种武器在，那你们现在已经知道是什么武器了吗？”蛟魔王也很是好奇的看着夜天痕问道。
　　“知道，就是东海龙宫中那根定海神针，当初大禹治水时都用它量过海的深浅！”夜天痕向蛟魔王说道。
　　“是那玩意啊！”蛟魔王点了点头，“没想到那玩意居然会是悟空的认主武器，这可真是出人预料啊！”
　　“没错，蛟大哥有没有办法帮悟空得到这件武器呢？”夜天痕看着蛟魔王问道。
　　“其实这玩意也不算太珍贵，或者说由于他是悟空的认主武器，东海龙宫那群废物都没有发现他的真正价值，所以目前将他作为一块废铁丢在东海龙宫后面！”蛟魔王想了想向夜天痕说道。
　　“这么说来，蛟大哥有办法拿到这件武器呢！”夜天痕眼睛一亮，暗自窃喜道，果然这金箍棒的价值东海龙王没有发觉，现在由蛟魔王出面，将他拿过来的可能性看来是很大。
　　“这个你让我想想，虽然东海龙王没有意识到这件武器的价值，但是这毕竟是他东海龙宫的物品，那老家伙小气是出了名的，要想一个让他心甘情愿将其拿出来的办法！”蛟魔王摸了摸自己的脑袋认真的想着。
　　接下来的几天东海龙宫中发生了一件怪事，在他们龙宫内部居然出现了上古龙族的冤魂，闹得东海龙宫是鸡犬不宁，东海龙宫中的不少人都发现了那冤魂，还有一些胆子大点的虾兵蟹将想去看看这冤魂是怎么一回事，结果都是直接被秒杀掉了。
　　这件事情让东海龙王敖广也是头疼不已，可是那上古龙族的冤魂也是他们龙族内部的事情，并且算起来也是他们的老祖宗，所以敖广不敢将这件事情闹上天庭，只得想办法自己私底下解决，为此他也秘密将四海龙王都聚集在一起来讨论这件事情。
　　“大哥，现在知道那老祖宗的魂魄出来闹事的原因不呢！”西海龙王敖钦很是好奇的问道。
　　“没错，想当初大部分的老祖宗都随着上古正神去神界了，现在留下来的肯定是当年战死的老祖宗魂魄，一定是有什么原因让这位老祖宗死都死的不安心，这时才出来发怒的！”南海龙王敖润也点头说出了自己的看法。
　　“照你们这么说，咱们必须先平息老祖宗的怒气了！”东海龙王敖广也是点头说道。
　　“没错，大哥，咱们只要是找到让老祖宗发怒的原因，想必他就不会来为难你的东海龙宫了，毕竟咱们也是他的龙子龙孙嘛！”北海龙王也说出了自己的观点。
　　“报……大王，那冤魂又出现了！”就在四海龙王聚在一起刚商量出一点眉目的时候，就有一名虾兵急急忙忙跑过来汇报道。
　　“在哪里，快带我们去！”四海龙王都是一惊，连忙催促着虾兵在前面带路。
　　他们四人刚跑出宫殿就见到外面一条若隐若现的巨龙从他们眼前一闪而过，看那大小的确是只有上古龙族才拥有的身躯。
　　“真的是老祖宗的魂魄，追！”看见这道巨龙残影后，四海龙王没有了丝毫的怀疑，纷纷显露出自己的龙身追了上去。
　　四海龙王追逐着那道巨龙残影最终来到了东海龙宫后面的定海神针处，巨龙残影朝着那定海神针一撞就消失了。
　　“老祖宗带我们来这里干什么啊！”四海龙王现在也都是迷茫的相互看看。
　　“这个问问便知！”东海龙王想了想率先站了出来，毕竟他是四海龙王中的大哥，这种时候也该他来说话。
　　东海龙王走到定海神针前恭敬的问道：“龙孙敖广给老祖宗请安，不知道老祖宗现身有什么吩咐。”
　　“你们这群不肖子孙，还敢来见我！”一道宛若惊雷的声音从定海神针下传了出来，让四海龙王都是吓了一跳。
　　站在定海神针前的东海龙王更是一下就吓的跪在地上，“老祖宗，孙儿到底是哪里做错了，让老祖宗如此动怒！”
　　“压着我了！”
　　“呃，老祖宗，你说什么？”东海龙王好奇的问道。
　　“上面这块废铁压着我了，我都不能够好好休息，三天之内你们如果不将这块废铁给我丢掉，就不要怪我绝情！”那道声音充满怒气的在四海龙王头上回绕着……


第6章 敲诈龙王
　　“老祖宗，这不是废铁，这是当年大禹……”
　　东海龙王还打算解释，但是对方已经没有了反应。
　　“大哥，看来老祖宗已经暂时离开了！”这时西海龙王也走上前来说道。
　　“现在终于知道老祖宗愤怒的原因了，看来是这定海神针压着老祖宗的休息了，才让他如此动怒，伤害自己的龙子龙孙！”南海龙王也认真的说道。
　　“找到原因了就好，只要将这块废铁给老祖宗移开，想必他老人家就不会动怒了，东海龙宫的危机也就解除了，你说是不是啊，大哥！”北海龙王倒是一脸无所谓的说道，在他看来现在找到原因也就没有什么麻烦的了。
　　“哪有那么简单啊！”东海龙王脸色的难看的说道，“这定海神针是大禹当年治水时留下的神铁，重一万三千五百斤，并且他还有特殊的神力守护，就算是咱们四个的神力也是无法将他移开，而将这定海神针移开之后，难免会引起东海的海啸，造成沿海的百姓受灾啊！”
　　“这样看来是挺难办的啊，现在虽然源头找到了，但是还是没办法将这东西移开啊！”西海龙王也点点头说道。
　　“不管怎么样，咱们也得想办法啊，不然老祖宗发怒那可非同小可，移开定海神针引起海啸死伤点普通老百姓也没什么，毕竟比咱们龙族受损要好得多嘛！”北海龙王阴沉着脸很是残忍的说道。
　　“我倒是有一个办法，大哥，你还记得你们东海水域里诞生的那个上古龙族后羿的妖怪吗！”南海龙王看着东海龙王说道。
　　“你说的是那个号称蛟魔王的蛟龙！”东海龙王认真的问道。
　　“一条蛟龙而已，他能有移动这定海神针的力量！”北海龙王有些不屑的说道，毕竟在他们看来，蛟龙可是要比他们龙族低一级的存在，一般都是由龙和蛟杂交产生的，属于一些海中小妖的存在。
　　“也不知道这个蛟魔王是不是有上古龙族的血脉，其力量是相当的强大，咱们四个都不是他的对手，并且我还听说他最近已经达到真妖级别了，这可是咱们现在龙宫中任何战将都不具有的修为啊！”东海龙王脸色有些难看的说道，毕竟这蛟龙比龙强，他也觉得很没有面子。
　　“我听过一个传说，说的是蛟龙一旦突破自身的极限，必将扶摇直上腾跃九霄，成为凌驾于真龙之上的神龙！”西海龙王认真的说道，“难道说这个传说就是预言的这个蛟魔王！”
　　“是不是预言的这家伙现在不重要，最重要的是咱们现在必须将他请来，拿走这定海神针！”南海龙王认真的说道。
　　“可是这估计不会太容易，要知道在他幼年的时候，由于他蛟龙的身份在我东海处处受气，连带着他的母亲都被我们的手下打伤落下病根！一直到后面他的实力大增，一举修建了圣水宫与我的水晶宫相抗衡，我们才没有了什么冲突，不过相信他的心里对我们东海龙宫是很不满的，要不是我东海龙宫后面有天庭撑腰，他早就和我开战了，现在想让他帮忙估计比登天还难！”东海龙王脸色难看的说道，这时他心里也有些暗暗后悔，早知道今天会面对这样的局面，当年打死他都不会那样对蛟魔王的。
　　“再难也应该试一下啊，毕竟老祖宗的怒火是咱们不能承受的，实在不行让我们三兄弟去求他吧，大不了多给他一些好处就对了！”西海龙王也是很无奈的说道。
　　“看来只能这样了，这次就麻烦三位弟弟了！”东海龙王点了点头，脸色也不是很好看。
　　就在那四海龙王商量的时候，在圣水宫内蛟魔王却是一脸笑容的看着夜天痕和孙悟空。
　　“夜兄弟，悟空，这次不出咱们的预料，这四海龙王真的以为是他们的老祖宗显灵，现在正在为那定海神针伤脑筋呢，相信要不了多久就会求上门来了！”
　　（原来之前东海龙宫出现上古冤魂的事情是蛟魔王他们搞出来的，当初夜天痕他们为了让东海龙王心甘情愿的将定海神针送出来，便想了这么一个办法，毕竟像他这种小气鬼，只有自己不想要或者害怕的东西才会心甘情愿送出来。
　　而基于这两点原因，夜天痕他们就和蛟魔王商量出了这么一个办法，毕竟以蛟魔王如今真妖的恐怖修为，将元神外游伪装成一个巨龙的冤魂是在简单不过的事情了，四海龙王都只是玄妖初期的修为，是不可能看得穿的！）
　　夜天痕微笑着点点头，对于四海龙王有这样的表现他也早就猜测出来了，毕竟这群家伙虽然贵为一海龙王，但实际上都是一群胆小之辈，“呵呵，蛟大哥，等这四海龙王求上门来的时候，你别忘了狠狠宰他们一笔，你宰的越狠，这四海龙王越不会起疑！”
　　“这你就放心吧，当初年少时候他们带给我的屈辱我可是一点都没有忘记，总有一天我要让他们四海龙王都付出代价！”蛟魔王也是捏着拳头的说道。
　　不出夜天痕和蛟魔王的预料，没过几个时辰，四海龙王中的西海龙王、南海龙王和北海龙王三位都找上门来了，很是客气的想让蛟魔王去帮忙，并且还搬出了什么龙族的老祖宗，说的是蛟魔王也是龙族的后裔，现在老祖宗的事情他也是有责任的。
　　“少给我扣这种什么龙族后裔的帽子，我蛟魔王什么时候沾过你们龙族的光，我管他什么龙族老祖宗，他要找的是东海龙王的水晶宫麻烦，又不是我蛟魔王圣水宫的麻烦，我凭什么要管这个闲事！”蛟魔王很是不耐烦的摆摆手拒绝道。
　　蛟魔王越是表现的不耐烦，西海龙王三人越是害怕，只得不停的承诺好处，放低身段。
　　最后西海龙王开出了巨大的好处，那就是整个东海由蛟魔王和东海龙王平分，而且还答应蛟魔王如果他将定海神针拔出，就将其送给蛟魔王，并且再附上十箱珠宝做为酬劳。
　　得到了自己想要条件的蛟魔王这才装作一副很不情愿的样子，让西海龙王三人先回去，自己随后就到。
　　待到西海龙王走后，蛟魔王、夜天痕还有孙悟空都大笑不已，暗道这三只老龙真是傻的可以，最后由蛟魔王带领着孙悟空前去东海龙宫搬取定海神针，毕竟这是和他有缘的认主武器，相信那上面的封印还是由孙悟空本人解开比较好。
　　而夜天痕则是回到了海面上，因为还有一件重要的事情要靠他来办……


第7章 金箍棒到手
　　“什么，居然要我把东海分一半给他，这开什么玩笑！”东海龙王听了西海龙王回来的汇报之后很是激动的大叫道。
　　“大哥，别那么激动，就这样的条件还是我们劝了好久，他才答应的，而且还不止这些，你还得把定海神针送他，另外还有十箱珠宝！”西海龙王认真的说道。
　　“十箱珠宝这些都没什么，可是这一半的东海真是太过分了，现在只有期望他拿走定海神针后，老祖宗的冤魂来找他麻烦，让他付出代价！”东海龙王很是恶毒的诅咒道。
　　就在东海龙王暗暗诅咒的时候，有一名虾兵跑来禀告，蛟魔王带着一名青年来了。
　　“请！”虽然心中很是不爽，但现在有求于蛟魔王，东海龙王也只有比一个请的手势，让手下去将蛟魔王请进来。
　　“蛟老弟，咱们可是很久都没有见面啦！”东海龙王一见到蛟魔王就装出一副很热情的样子向其招呼道。
　　“得，我和你没那么好的交情，走吧，带我们去那定海神针处，帮你移走定海神针之后，把我的报酬给我就行了！”蛟魔王很是不耐烦的摆摆手说道。
　　对于蛟魔王的态度，东海龙王虽然心中不爽，但还是一脸笑嘻嘻的为其带路，将他和孙悟空带到了东海龙宫后面的定海神针处。
　　“蛟老弟，就是这个定海神针压着老祖宗的休息了，还拜托你将他移开吧！”东海龙王指着那定海神针向着蛟魔王说道。
　　“哼，就这么一跟废铁你们都无法移动，难怪龙族的老祖宗会动怒，真是丢龙族的脸啊！”反正和东海龙王的关系早就闹僵了，蛟魔王自然不在乎多损他几句话。
　　“哼，好像自己就真的能移开似的，不就是一个蛟龙嘛，看他那副自大的样子！”东海龙王听了蛟魔王的话并没有说话，但是一旁的北海龙王早就看蛟魔王不顺眼了，小声的嘀咕道。
　　“是啊，我就是一个蛟龙，不过我这个蛟龙却能移开你们这些自认为是纯血真龙都移不动的定海神针，你说到底是谁自大啊，还有别说是我了，就算是我的这个小兄弟，都能轻易将其移开！”蛟魔王指了指孙悟空说道。
　　“你说什么，蛟魔王，你未免也太自大了，你真的认为我们四海龙王就这么无能吗，一只猴子能够办到的事情我们四海龙王却办不到！”东海龙王也是很愤怒的说道，此刻的孙悟空并没有刻意隐藏自己的猴子身份，将一条猴尾露在身后，所以四海龙王也知道孙悟空是一只猴妖的事实，这让他们觉得蛟魔王此番言论是在侮辱他们。
　　“我是不是自大，让我这位小兄弟去试试便知！”
　　“好，如果就凭他能够移动这定海神针，我愿将我西海也拿出一半的地盘送与你！”西海龙王很是认真的说道。
　　“还有我南海也是一样，同样赌一半的地盘！”南海龙王也是点头附和道。
　　“别忘了，还有我北海也一样！”北海龙王自然不甘落后的说道！
　　“好，既然你们都这样说，那么我也拿出相应的赌注，如果我这兄弟移不开这定海神针，东海龙王之前承诺给我的好处全部作废，而且我还帮你们把定海神针移开！”蛟魔王也很是认真的说道，不知为何他对孙悟空就有这么一种绝对的自信，就如同是相信自己一般。
　　“好，一言为定！”
　　没想到蛟魔王会与自己这方做出这样的赌注，四海龙王都暗自窃喜，在他们看来这孙悟空根本不可能移开这定海神针，这个赌注根本是百利无一害，而且还可以让蛟魔王免费为他们移开这定海神针，真的是意料之外的收获。
　　“悟空，接下来就看你的了！”蛟魔王拍了拍孙悟空的肩膀说道。
　　而孙悟空则是像根本没有听见蛟魔王与四海龙王的打赌一般，脸上的表情没有丝毫变化，慢慢的走到这定海神针面前，伸手触摸到他的表面。
　　“我能感觉到你的力量，被封印在这里你也很痛苦吧，愿意和我一起打破这封印，让世人都看见你的光芒吗！”
　　孙悟空的话刚说完，这定海神针似乎为了回应他也发出一阵微弱的震动。
　　“这封印让你无法动弹吗，交给我吧，我会和你一起打破它的！”孙悟空全身也突然将纯阳之力提到最高，突然抱住定海神针双臂猛地一使劲。
　　轰……听得一阵巨响，整个东海龙宫似乎都摇晃了起来，而那足有数丈之长，重达一万三千五百斤的定海神针就被他这么拔了出来。
　　“从今以后你就与我共同战斗吧！”将定海神针拔起之后，孙悟空也看见了这定海神针两端有着两个金箍，中间是一段乌铁，上面写着“如意金箍棒”五个大字！
　　“好，好一个如意金箍棒，今后再也没人会说你是东海龙宫的定海神针了，世人都会知道你是我孙悟空的武器——如意金箍棒！”孙悟空将定海神针……不，应该说是金箍棒拿在手中挥舞起来，这金箍棒此刻已经认他为主，立马就按照他的想法直接变成了正常的一根铁棒大小，让其轻松握在手中。
　　“哈哈哈哈，好兄弟，果然有一套！”而这时在一旁观看的蛟魔王看着孙悟空拔出了定海神针也是开心的大笑道，至于四海龙王则是已经完全看傻了。
　　“四海龙王，别忘了你们答应过我的事情，今天我先带我兄弟回圣水宫去庆祝了，你们快将欠我的东西准备好，三天之后我便会来索取！”蛟魔王此刻没有心情理会这被震住的四海龙王，拉着孙悟空两人开开心心的向着圣水宫飞去了……
　　“大哥，我们该怎么办啊！”待到蛟魔王带着孙悟空离开半响之后，西海龙王才率先第一个回过神来，看着东海龙王一脸茫然的问道。
　　“怎么会这样，难道是天要灭我龙宫，天要灭我！”东海龙王很是激动的吼道，接着一时太过激动，居然吐出了一口鲜血。
　　“大哥，你别激动，这定海神针被他们拿走未必不是一件好事，你忘了老祖宗的冤魂还在那上面吗，说不定哪天就来找他们的麻烦了，让他们死无葬身之地都不知道为什么！”西海龙王等三人连忙将东海龙王扶着安慰道。
　　“我知道了，现在就只有乞求老祖宗显灵了！”东海龙王很是无奈的说道，但是他不知道这所谓的老祖宗冤魂根本就是蛟魔王装扮出来的，要他显灵是永远不可能了。
　　然而一波未平一波又起，在东海龙王还没有回过气来的时候，就又有一名蟹将前来禀告，“禀告大王，那定海神针被把拔起后，我们东海立马海水泛滥，此刻已经在沿海形地带成海啸，会有上百个沿海城市被海啸吞没，这比我们之前做的最坏的打算都还要严重！”
　　“上百个城市，这要是让玉帝知道可就完了，走，我们快去看看！”四海龙王听见这个消息也全都吓住了，纷纷化为龙身朝着海面飞去……


第8章 再次敲诈
　　四海龙王到了海面之后，都被眼前的情景吓住了，明明已经快到东海海边了，但是海水仍然是翻滚不停，卷起那数十丈的海浪，似乎要将这海边的一切全部都吞噬掉似的。
　　“怎么会这么恐怖，这定海神针看来果然是不能轻易移动的啊，这场海啸要比咱们管理东海以来任何一场海啸都要严重，看来这次玉帝是不会轻饶我们了！”东海龙王看着眼前的情况也是很震惊的说道。
　　“唉，大哥，咱们先别管玉帝会怎么处理我们了，我们现在当务之急还是先将这海啸给制止住吧，能够制止一点算一点，到时候玉帝的惩罚也就会轻一点！”西海龙王在一旁建议道。
　　“行！”听了西海龙王的话，另外三位龙王都纷纷点头，准备前去阻止这可怕的海啸，不过这海啸确实是太恐怖了，范围也太广了，四海龙王虽然是海中王者，但也一时间不知道该如何是好！
　　“冰封乾坤！”
　　就在四海龙王一时间不知道该如何是好的时候，海边突然传来一声充满力量的怒喝，立马那原本要袭向岸边的海浪就被一股强大的寒气给冻住了，形成了一道厚厚的冰墙，连带着后面的海浪都全部被那足有数十张高的冰墙给挡了下来。
　　“这是怎么回事！”看着眼前的一切四海龙王也是傻眼了，他们不明白到底是何方神圣，居然拥有如此的能力，能够把那么强烈的海啸都给冻住！
　　就在四海龙王傻眼的时候，一个看上去最多不过二十岁的青年出现在他们的视线中，全身散发着可怕的寒气，很明显这冻住海浪的招式就是他使出来的！
　　虽然现在还不知道这名青年是谁，但是从他能够将海浪给冻住，拯救沿海百姓的行为来看应该是友非敌，四海龙王都很是客气的飞了上去向其感谢道：“多谢上仙出手相助，不知上仙可否告知名号，敖广一定重重答谢！”
　　这名青年正是当初率先离开蛟魔王圣水宫的夜天痕，当初他就知道孙悟空拿走金箍棒后，东海会发生大规模的海啸，为了不让天庭察觉，也为了不让沿海的百姓因为自己这边的私心而受到损伤，所以夜天痕便率先来到东海岸边等着这场海啸的到来，并且集聚好力量将其给完全冰封住。
　　不过此刻夜天痕却是一脸冰冷的看着东海龙王问道：“你就是东海龙王敖广！”
　　“没错，在下正是，不知道上仙来自哪里？”由于夜天痕之前展现出来的恐怖力量，所以此刻即使他的语气很是冷淡，但东海龙王仍然表现的很谦逊。
　　“哼！”
　　但夜天痕并没有回答东海龙王的提问，而是十分愤怒的哼了一声怒视着东海龙王，“身为东海龙王，居然让东海出现这么大的海啸，如果不是我将其给拦住，至少都会有上万的沿海百姓葬身在你东海之中，如果我将这件事情上报给玉帝，你觉得他会怎么处罚你！”
　　听见夜天痕的话后，东海龙王的脸色立刻一变，暗道真是怕什么来什么，他最怕就是此事惊动了玉帝，毕竟这是他们龙族内部的事情，算起来他是因为私欲而移动了定海神针，玉帝知道肯定会严惩他的，现在没有想到帮他挡下这海浪的居然真的是一名位列仙班的仙人，他如果将此事上报给玉帝后，自己肯定会被严惩，所以现在他只有不断的求饶道：“上仙饶命啊，上仙饶命啊，小神知错了，小神知错了！”
　　西海龙王三人见状也是纷纷向着夜天痕求饶道：“上仙，求你饶命啊，这次的事情千万不要报告给玉帝，我们之所以这么做是有原因的！”
　　“什么原因！”夜天痕明知故问道。
　　“上仙，这是因为……”
　　“老四，住口！”正当北海龙王准备向夜天痕说出事实的时候，东海龙王却将其喝止住了，他现在心里很清楚，这件事情是他们龙族内部的事情，说出来不仅不会让玉帝宽恕他们，还会让老祖宗愤怒，给他们东海乃至四海都带来麻烦。
　　“怎么，还有什么原因不能说吗？”夜天痕看着东海龙王问道。
　　“不是的，上仙，这件事情是我们龙族内部的原因，所以我觉得就没必要让上仙费心了！”东海龙王恭敬的说道：“上仙，这件事情敖广求你别告诉玉帝了，现在海啸也被上仙你给阻拦了不是吗，也没有造成任何的百姓伤亡，上仙，这件事情能不能就这么算了！”
　　“就这么算了，你觉得可能吗！”看着东海龙王要将这件事情彻底瞒下去，夜天痕当然很开心，不过他脸上却是表现出一副天庭中那些神仙贪婪嘴脸的样子。
　　看着夜天痕的这个样子，东海龙王当即也放心了，他也是天庭的一名小仙，所以对于这些所谓神仙的贪婪比谁都清楚，看见夜天痕这个样子，当即也暗道此事无忧了，只要能够用宝物买通眼前这个仙人，这一切就一定不会传到玉帝的耳朵里。
　　“上仙，请你屈驾随我到水晶宫中，敖广会拿出最好的宝贝来孝敬上仙的！”东海龙王一脸热情的说道。
　　看见东海龙王这个样子，夜天痕暗暗发笑，“这可是你自己送上门来的，不宰白不宰！”
　　“那行，还请东海龙王带路，早就听闻你水晶宫宝物不少，看来在下这次可以好好的开开眼界了！”夜天痕既然心里已经在暗暗想着等一会儿要怎么敲诈东海龙王了。
　　“没问题，敖广这就带上仙去我的藏宝库，上仙请随我来！”虽然夜天痕说的极为的隐讳，但是东海龙王还是听出了他的话外音，那就是让自己带他去自己的藏宝库来选宝贝，虽然想想自己会被狠宰一笔，但是东海龙王也明白此刻的情况没有别的办法了。
　　接着在东海龙王的带领下，夜天痕进入了那传说中的东海龙王的藏宝库，都说龙族喜欢收集宝物，身为东海之主的东海龙王自然也不例外，在他的藏宝库中有着五彩斑斓各式各样的宝贝，那绚丽的光芒晃得夜天痕似乎都睁不开眼睛。
　　“嘿嘿，老龙王，这次你就等着哭吧！”夜天痕一边慢慢的欣赏着这藏宝库中的宝物一边露出了一个坏坏的笑容……


第9章 结交牛魔王
　　这次东海之行夜天痕和孙悟空都是收获颇丰的回到了花果山，孙悟空是得到了自己命中注定的武器——如意金箍棒，夜天痕也从东海龙王的藏宝库中挑选了两样宝贝，一样是东海海底的“万年寒冰”，另一样则是东海龙王不知道从哪里得到的“玄龟神壳”。
　　当初夜天痕在藏宝库里面挑选的时候，东海龙王原本还担心夜天痕一狠心将他那些金光闪闪的珠宝给拿走，但一看夜天痕要的居然只是这两件他完全用不上的东西当即也放下心来。
　　对于东海龙王的表现，夜天痕心中很是鄙视。暗道这老家伙真的是个老糊涂，他那些藏宝库中尽是一些中看不中用的东西，那些所谓的什么千年珍珠、万年血珊瑚就算是几十吨也比不上自己选的这两样东西。
　　首先这“万年寒冰”最适合自己修炼灵水之力以及《神魔七变》这种至阴的法门，这“万年寒冰”的作用可以说是让自己修为快速提高的作弊器一般。
　　当然用这东西不是没有条件的，那就是同样需要有着万年修为的人才能够使用，毕竟这“万年寒冰”的寒气太重，没有个万年身体你根本抵挡不住，而夜天痕正好捡了这个便宜，虽然说他是最近这十几年才苏醒过来的，但是他的这个圣猿身体那可是实实在在存在了上万年了，所以这“万年寒冰”真可谓是为他量身订做的作弊器，不然等他真的修炼上万年的修为，这“万年寒冰”的寒气估计早就不够用了。
　　“万年寒冰”如果说是给夜天痕量身订做的作弊器，那么这个“玄龟神壳”就是给夜风量身订做的宝贝了，这“玄龟神壳”顾名思义是玄龟的外壳，而所谓的玄龟也算得上是上古神兽之一，不过却是水火同体的神兽，一般是内为水，外为火，这“玄龟神壳”就是一个纯火系的神兽外壳。
　　而夜风是上古神兽——凤凰的后裔，也是纯火系的神兽，如果他将这“玄龟神壳”给炼化进入自己的体内他的修炼速度肯定也会有质的提升，并且特别是他的防御力也会有惊人的变化，这对于目前习惯用火焰远距离攻击敌人的夜风，这一点是很重要的，毕竟一个肉盾的法师有多么牛逼，这个前世玩过网游的夜天痕当然是很清楚了！
　　这次夜天痕他们三兄弟都收获了一样宝贝，当然帮助他们的蛟魔王也获利不少，因为当初四海龙王和其为了孙悟空能不能移动定海神针的打赌，让现在四海龙王都得拿出一半的海域来给蛟魔王。
　　蛟魔王现在拥有的海域就是被东、西、南、北四海包围的最大一片海域，并且因为蛟魔王在海中早就声名远播，拥有着真妖修为的他即使此刻拥有了这么大一块海域，其他妖怪都不敢前来骚扰，四海龙王也是敢怒不敢言，只得吃了这个哑巴亏。
　　毕竟这件事情如果闹到玉帝那里去，玉帝一定会将整个事情的前因后果都搞清楚，事后就算玉帝帮他们收回地盘，他们也免不了会被玉帝责罚，因为这件事情的起因的确是他们龙族内部原因。
　　回到花果山的孙悟空很是开心的玩起自己的新武器——如意金箍棒，不过在夜天痕的吩咐下，他并没有像原著中那样变为数丈高的巨人，让周围的妖魔都来参拜，引起天庭的注意，他们现在要做的是在天庭还没有完全防备他们的时候抓紧时间发展，等天庭或者说西方那群秃头反应过来的时候，他们已经有足够自保的能力了！
　　虽然说夜天痕他们的保密工作做的不错，但是在妖界中已经是名声四起了，至少东胜神州的妖怪已经全部听说了花果山那里出现了个三王，不少的大妖怪都前来拜访过了，其中还有一个很出名的妖怪，也就是原著中曾经和孙悟空并称七大圣之首的“平天大圣”——牛魔王。
　　从原著中就可以看出牛魔王是一个十分爱交友的妖怪，其兄弟可以说是遍天下，并且他实力惊人，在原著中就算是被玉面狐狸掏空了身体的他都可以和孙悟空加上猪八戒大战一天一夜，其实力绝对是超一流的。
　　而如今的牛魔王修为也是极为恐怖，达到了真妖中期，比夜天痕他们认识的蛟魔王都要高上一丝，不过老牛的修为虽高，但是却一点架子都没有，和夜天痕他们三兄弟坐在一起把酒言欢，大有一种相见恨晚的感觉。
　　并且在牛魔王住在花果山的这段时间，夜天痕还来和牛魔王比试过力量，要知道牛魔王号称大力牛魔王，其蛮力惊人是天下共知的，而夜天痕自己则是身为上古圣猿，其巨猿真身也是充满力量的神兽，所以对于这个传说中的大力牛魔王到底有多大的力量也是很好奇的。
　　而他们两人之间比试的方法也再简单不过了，就是最常用到的一种比试力气的游戏——扳手腕。
　　两人找了一块花果山上最坚硬的巨石，将手放上去之后就开始比试起来。
　　由于对手是牛魔王，所以夜天痕也就没有丝毫的轻敌，一开始就将自己圣猿的力量集中在手上，想要一举将其压倒。
　　不过对于夜天痕，牛魔王也没有丝毫的小看，因为自己目前已经是真妖中期的修为了，而夜天痕只是玄妖巅峰，对于这种明显差了两个级别的修为，牛魔王不相信夜天痕会不知道其中的力量差距，而在明知道这种力量差距下夜天痕还敢向自己挑战，牛魔王相信夜天痕一定是对于自己的力量相当有自信。
　　牛魔王自己号称“大力牛魔王”，这当然不是随便叫叫就算了的，在整个真妖修为中他都有自信自己的力量是数一数二的，这次如果输给修为只有玄妖巅峰的夜天痕，那么他的面子可就算是丢大了，所以一开始牛魔王也就使出了全力来应对夜天痕。
　　咔咔咔……一阵脆响从夜天痕他们的手下传来，原来两人才刚一开始用力，他们手下的那块巨石就出现了裂痕。
　　夜天痕也在这一刻充分明白了牛魔王的这个“大力牛魔王”的外号真不是随便叫叫的，他那原本都可以帮助自己越级抗敌的圣猿之力在此刻丝毫压制不住牛魔王的力量，他感觉自己的手不是在和一个人的手比试扳手腕，而更像是用手在支持着一座要倒下的大山一般，那股强大的力量让他觉得自己的手臂都快要断掉了。
　　夜天痕吃惊，牛魔王同样也很吃惊，对于自己的力量有多大他心里是很清楚的，可是如今在面对这个明显比自己瘦弱，修为也比自己低的夜天痕，他硬是不能将其的手腕压下去，好像此刻他压的不是一个人的手腕而是一块金刚石，自己要将这块金刚石给压碎一般。
　　两人就这么僵持着，脸上的青筋都蹦得老高，手臂上的血管也冒了出来，好像随时会爆掉一样。
　　当然这场比试还是牛魔王要占优一些，那手臂在和夜天痕僵持了一会儿之后，就将夜天痕的手臂慢慢的向下压去，虽然看上去不是很明显，但是两个当事人是明显感觉到了。
　　而就在夜天痕到了极限要撑不住的时候，突然听得哗啦啦的一阵声音，两人手下的巨石在他们这么恐怖的力量较量下全部碎掉了，就连地面都震出了一道裂痕，他们两人的较量也暂时停止了。
　　“牛大哥，佩服！”夜天痕向牛魔王一抱拳认真的说道，这一次他算是真的了解了牛魔王这个人的实力了，能在原著中号称七大圣之首，果然是实力惊人啊。
　　“夜兄弟，承让了！”对于夜天痕的表现，牛魔王也十分吃惊，向其很是客气的回了一礼。
　　经过这次的扳手腕比试，牛魔王和夜天痕他们几人的关系明显增进了不少，虽然当时那场比试再继续下去的结果，他们两人都很清楚，但是却都闭口不提，因为对方的表现早就超过了自己的预料，这可能的就是所谓的英雄惜英雄吧……


第10章 前往不周山
　　牛魔王在花果山待了一个多月，这一个多月，夜天痕和孙悟空都和牛魔王有过不少的切磋，至于夜风就没有参与了，毕竟这三个家伙之间的切磋那都是用力量硬碰硬的较量，虽说他的物理攻击也不弱，但在这几位面前是真的不够看，所以他还是安安心心的炼化那“玄龟神壳”，等炼化之后，防御力提升了他才能和这些怪胎比一比肉搏战。
　　在牛魔王的指点下夜天痕和孙悟空两人都进步不少，夜天痕感觉到自己已经摸到了真妖的门槛，随时都有可能一个领悟就突破了，而孙悟空也是达到了玄妖巅峰，突破也是不远的事情了。
　　并且在和牛魔王相处的这段时间，夜天痕对这个世界也有了新的认识，毕竟牛魔王交友广天下，他知道的事情自然是比蛟魔王这个海中霸主都要多得多。
　　原来在这个世界，是由道教和佛教两个教派在争斗的，修成佛门正果的神佛之中，很多为三清门下道家中人，却被如来招募而去。
　　如元始天尊门下“玉虚十二门人”中的普贤真人，文殊广法天尊和慈航道人，均投奔如来而去，分别成为后来的普贤菩萨、文殊菩萨和观音菩萨。
　　道家最高的领导人三清颇觉心灰意冷。遂与如来达成协议：将天下九洲岛和天界重新划分为四洲，分别为东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲。
　　东方东胜神洲由十洲三岛中的众多海外仙山仙岛组成，由三清管辖，上面居住着三清和一众诸天诸神、天界天仙、三界万神，后来三清交由那经三千二百劫，始证金仙，又经亿劫，始证玉帝的玉皇大帝打理；西方西牛贺洲为如来的势力范围，以天竺灵鹫山雷音寺为中心，住着成千上万的佛、菩萨、罗汉、金刚等等，由如来佛祖自己管辖。
　　至于南瞻部洲和北俱芦洲这两大教派则是插手的相对少一点，但这也促使了妖怪的发展，可以说这两片土地上妖怪的平均实力要明显强得多。
　　当然这个世界上的一切都不是绝对的，例如明明是如来势力范围的西贺牛州仍然有道教的势力存在，其中最明显的就是夜天痕他们拜师学艺的方寸山之地，就是菩提祖师的势力范围，他将以方寸山为中心的一大片地域包括江州城在内的地方都划成他的势力范围，也就是道教的势力范围。
　　这也侧面说明了当初菩提祖师不好离开方寸山的一个原因，就是毕竟自己的方寸山是被如来的佛教势力包围着的，要随时防备着佛教势力的偷袭，不过如今菩提祖师已经回到神界了，当初在西贺牛州的那一片道家势力范围还能维持多久这谁也不清楚，关键就要看道教的三清如何与如来周旋了。
　　在佛教管辖的西贺牛州有道教的势力范围，同样的在道教管辖的东胜神州自然也有佛教入侵的地方，其中最为明显的就是那到处宣扬佛法的观音菩萨。
　　观音菩萨也就是当初道教的慈航道人，她投奔如来之后也是尽力为其办事，被如来封为观音菩萨之位，这下她仗着自己当初对道教的了解，现在来到东胜神州到处宣扬佛教，挖道教的墙角，可以说她的所作所为已经在慢慢触怒了道教三清的底线了，也在慢慢加剧道教和佛教之间的矛盾。
　　了解了目前的形势之后，夜天痕也是百感交集，暗道这个世界果然不是像表面上那么简单的，道教和佛教照目前这个情况肯定是不可能相安无事多久的，说不定他们之间会真的爆发一场大战。
　　而对于夜天痕来说，他现在的身份其实是属于妖族的，这样一来也就造成了主导这世界的两大势力都是自己的敌人，如果说菩提祖师还没走的话，他还勉强能算作道教中人，但是现在菩提祖师已经回到神界了，那么这道教的三清会不会把自己当作自己人，他是不怎么抱希望的，何况还有现在三清委托管理天庭的玉帝，这家伙也是个极为讨厌妖族的家伙，所以自己肯定是被他化为敌人一栏的。
　　那么现在的这个情况就是夜天痕必须抓紧时间让自己变强，毕竟只有自己拥有足够的势力之后才敢于这两大势力相抗衡，才拥有活下去的资格。
　　在牛魔王离开之后，夜天痕也仔细想过变强的方法，他突然想起了当初刚来到花果山的时候女我娘娘给过自己的一块五彩神石，让自己的修为达到玄妖级别之后就去那里寻找适合自己的宝贝。
　　要知道连女娲娘娘都说成是宝贝的东西，有多么珍贵这个就不用怀疑了，如果能得到这种宝贝夜天痕相信自己的实力可以提升一大截，毕竟在《西游记》原著中就有不少靠宝物吃饭的妖怪，实力很差劲，但是凭借着各式各样的宝物硬是成为了一方的霸主。
　　决定了行程之后，夜天痕便让孙悟空和夜风去准备了，毕竟这次他们要前往的地方是那传说中称为“天柱”的不周山，会遇见一些什么危险这个谁也说不清楚，能多准备一些也就多一分安全。
　　至于这次离开之后，夜天痕就让月豪暂时来管理花果山、坎源山和啸月谷这三块地方，如今的月豪虽然只是天妖中期的修为，但是凭借着他那聪明头脑管理这三块地方的问题也不大，再加上夜天痕已经跟蛟魔王还有牛魔王这两大妖王打过招呼了，有他们照看着相信不会有什么不长眼的小妖来找花果山的麻烦。
　　安排好一切之后，夜天痕他们三兄弟便飞到空中瞬间化为三道光芒朝着不周山的方向飞去……
　　“我那个去，这不周山也夸张了吧！”
　　夜天痕他们极速飞行了一天，终于来到了那传说中“天柱”的所在地，看着那高耸入云并且放眼看不到宽度尽头的不周山夜天痕也很是震惊。
　　“这哪里是天柱啊，这分明就是天墙嘛！”孙悟空也看着这眼前的场景很是吃惊的说道。
　　“什么人，居然敢擅闯不周山！”就在夜天痕他们被眼前的一切震住的时候，一声如同响雷般的怒喝却是突然在高空中响起……


第11章 衔烛之龙
　　“什么人，居然敢擅闯不周山！”一道宛若惊雷的怒喝在夜天痕他们头上响起。
　　这声音将夜天痕他们三人都吓了一跳，连忙抬起头来，只见一个足有数百丈长的巨龙从天空中探出龙头，正看着他们喝斥道。
　　这条龙实在是太巨大了，他明明离夜天痕等人还有一段距离，但是他说话的时候都能带动一阵飓风吹到夜天痕他们面前，让他们几乎睁不开眼睛。
　　“我那个去，这不周山真的是传说之地啊，这巨龙也大的太过分了一点吧！”在见到这突然冒出来的巨龙的时候，夜天痕也是觉得一阵的震惊，因为这个巨龙带给他一种威压，就如同是第一次见到女娲娘娘还有菩提祖师时候的威压，如来当时是在和菩提祖师交手，所以注意力都集中在菩提祖师身上，夜天痕也没有感觉到他的威压。
　　不过不管怎么样，这突然出现的巨龙能够有着这样的威压，其实力绝对是超一流的，估计应该是上古龙族，也就是东海龙王他们口中的老祖宗才会有这种实力。
　　“怎么不说话吗，那么你们就是擅闯者，擅闯不周山，死！”巨龙见到夜天痕他们被自己吓住并没有回话，当即也就不再理会他，怒吼一声口中突然吐出一团火焰，看样子是要将夜天痕他们彻底烧成灰烬。
　　感受到这团火焰的可怕，还没有挨着他们，夜天痕就已经觉得一股可怕的热力在身上散开，如果真要是被这团火焰击中那就死定了，夜天痕当即一下冲到前面，双臂向前一伸，使出《神魔七变》中的冰封乾坤，同时对着巨龙吼道：“我们不是擅闯，是女娲娘娘让我们来的！”
　　“女娲娘娘！”听见夜天痕的话后，巨龙也是一愣，同时一口寒气吐了出来，之前那团要将夜天痕他们都给吞噬掉的火焰立马被抵消掉了。
　　“呼，真险！”这一刻夜天痕也终于长长出了一口气，在之前他已经彻底感受过这团火焰的可怕了，自己《神魔七变》中的冰封乾坤根本对其造不成一点的影响，看来这足以说明这条巨龙的实力是自己数百倍以上，如果不是他自己停下了这团火焰，以他们三人的修为，估计都会直接被烧成灰烬。
　　“你说你是女娲娘娘让你们来的，可有证据！”巨龙此刻仍然不太相信的看着夜天痕他们问道，看得出来夜天痕只要一个回答不合适，他就会立马将他们秒杀。
　　“当然有证据，你看这个！”夜天痕连忙拿出了当初女娲娘娘给他的那块五彩神石。
　　“这是……你们真的是女娲娘娘派来的！”看见这块五彩神石之后，巨龙对夜天痕他们再也没有丝毫的怀疑，这时他才定眼观察夜天痕他们，发现原来这几个家伙居然都是神兽，“没想到啊，混世四猴居然会来了两个，而且还有一个上古凤凰，难怪娘娘会将这东西给你们，想必你们是要去那遗迹寻宝吧！”
　　“没错，女娲娘娘让我等达到玄妖修为就来到这遗迹中寻宝！”夜天痕点了点头说道。
　　“玄妖修为就来，果然是娘娘做事的风格！”巨龙哈哈一笑，接着从天空中落了下来为夜天痕他们带路道“你们随我来吧！”
　　“大哥，女娲娘娘是谁啊，为什么我看着这块石头会有一种特殊的感觉啊，这到底是什么石头啊！”孙悟空看着夜天痕拿出的那块五彩神石，感觉内心一震，也许同样是女娲娘娘孕育的关系，他对五彩神石天生就有一种熟悉的感觉。
　　“小三子，等你实力变强之后，大哥会将一切都告诉你的！”夜天痕也知道孙悟空此刻想要知道一切的心情，不过他答应过女娲娘娘，并且现在的孙悟空还不到知道这些事情的时候，太早知道对自己反而是个麻烦。
　　“哦，我知道了，大哥！”对于夜天痕孙悟空有一种绝对的相信，所以夜天痕不说他也能够忍着好奇不去问，他相信等到该说的那天夜天痕会告诉自己的……
　　“到了，就是这里了！”三人就这么跟随着巨龙很快就来到不周山底的某处。
　　“这里，这里没什么区别啊，会有什么遗迹啊！”夜天痕看着这周围并没有任何特殊的景色，也没有感觉到丝毫特别的气息，忍不住有些怀疑的问道。
　　“你看着啊！”巨龙突然对着那不周山底吐出一团可怕的火焰，那可怕的火焰似乎要将整个不周山都给烧掉似的。
　　“这也太恐怖了吧！”夜天痕他们三人虽然站的远远的，但还是感觉到了这股可怕的热气，夜天痕也慌忙在他们面前形成一个冰壁来抵挡，但是这热气实在太恐怖了，比上夜风直接的火焰攻击都丝毫不弱，夜天痕的冰壁很快也就化掉了，三人只有靠着自己的修为来抵抗。
　　终于在夜天痕他们快要撑不住的时候，巨龙停止了吐火，而在他们面前出现了一个水晶形成的墙壁一般。
　　“喏，就是这里，这就是遗迹的入口！”巨龙看着三人认真的说道。
　　“这就是入口，但是这快水晶壁挡住我们应该怎么进入啊！”夜天痕他们上前敲了敲那块五彩斑斓的水晶壁很是好奇的问道，这块水晶壁既然能够承受住巨龙之前那么恐怖的火焰攻击，证明绝不是一个凡物，靠夜天痕他们现在的实力是不可能将其打破进入的。
　　“这不是水晶，和你手上的五彩神石一样，他同样是五彩神石，不过被女娲娘娘改变了形态，想要穿透它就必须得靠你手上的那块五彩神石了！”巨龙认真的为他们解释道：“你们只要将你们手中的五彩神石拍在这快水晶上，他自然就会变成真正的入口，让你们进入，而你们一定要记住，你们能够进入遗迹的时间只有一天，时间一过，你们就会被这五彩神石给弹出来，再也进不去了，所以你们进入之后，一定要跟着自己的感觉，毕竟真有适合你的东西，一定会召唤你的，然后……”
　　巨龙的话还没有说完，夜天痕他们却是早就迫不及待的将手中的五彩神石拍在了这块水晶上，果然这块水晶立马就消失了，显露出一个大洞来。
　　“你们！”看着夜天痕三人那着急的样子巨龙也一时间不知道该说是些什么。
　　“这次谢谢你了，巨龙，对了，你叫什么名字，将来有机会的话我们会感谢你的！”夜天痕他们对这巨龙招招手，同时准备进入遗迹。
　　“我叫衔烛之龙，真是一群猴急的小家伙！”
　　看着夜天痕他们在刚听了自己的名字后就跳入了遗迹，衔烛之龙也很是无奈的摇摇头……


第12章 九幽深渊
　　进入这上古遗迹之后，夜天痕他们三兄弟发现自己是处在一个可见度非常低的空间内，虽然他们现在已经是玄妖巅峰的修为，可以说早就拥有了用心眼来观察周围的本事，但是进入这上古遗迹后他们觉得自己的心眼也被遮上了一般，能够看到的范围也就方圆几十米，就如同一个普通人在夜间的可见范围一样。
　　就他们的可见范围内这上古遗迹都是四通八达的，让他们一时间都不知道如何是好了。
　　夜天痕这时想起了女娲给他们的叮嘱，让他们跟随自己的感觉走，而且在进入这上古遗迹之前，那衔烛之龙也说过他们只有一天的时间，所以现在他们根本就耽搁不起。
　　“好了，现在咱们也就别纠结了，我们都跟着自己的感觉走吧，觉得哪里有召唤你的东西咱们就去哪里，毕竟这上古遗迹里宝物是怎么分配的谁也说不清楚，所以咱们兄弟能多找到一点算一点！”夜天痕看着夜风和孙悟空说道。
　　“知道了！”对于夜天痕话两人自然是明白，当即点点头后，就朝着不同的方向飞去了，而夜天痕也朝着这遗迹深处一个召唤自己的地方飞去。
　　“这是怎么回事！”夜天痕跟随着那股召唤自己的感觉，向着遗迹的深处飞去，可是越飞他发觉自己越难呼吸，似乎就到了海底一般。
　　夜天痕也暂时停了下来，仔细观察着周围的情况，发觉自己真的是来到了海底一般，虽然周围看不见什么海水，但是这里的空气也变得很有分量，或者说变得很是沉重，想要呼吸都十分困难。
　　“这可真是神奇啊！”夜天痕也开始用体内的力量来调节自己的呼吸情况，达到玄妖巅峰的他早就可以在水底或者地底下呼吸了，所以这种程度的限制对他来说并没有什么。
　　“小家伙，你居然会来到这里！”突然一个夜天痕久违的声音在他的耳边响起。
　　“烛阴，你可是很久都没有露面了，这一觉睡得舒服吗！”夜天痕自然听出这道声音是来自于他体内的那个超级大魔头——烛阴，这些年来烛阴露面的次数越来越少，一般除了夜天痕修为上有了提升，找他来指点《神魔七变》他才会现身，像这次这样主动现身可以说近十年来第一次了。
　　“睡得还不错，用你这个小家伙的身体来恢复元神果然是个正确的选择！”烛阴元神出现在夜天痕身边微笑着说道，很难想象这个大魔头居然还会笑，看来最近他的确恢复的不错，连带着脾气都好了不少。
　　“怎么，睡醒了准备出来闲聊吗，我现在可没那个空，你还是多睡一会儿再说吧！”想到自己只能够在这个上古遗迹中待一天，夜天痕也就不愿意和烛阴多说什么，准备调整好呼吸之后继续向着召唤他的方向飞去。
　　“你这个小家伙，还是这么一个急性子啊，我有说我是出来闲聊的吗，我是感应到了那九幽深渊的气息才来提醒你的！”烛阴看着夜天痕冷冷的说道。
　　“九幽深渊！”听见烛阴的话后，夜天痕也是暗暗吃了一惊，“你是说我现在处在九幽深渊里！”
　　“还不完全是，你现在还是处在九幽深渊之外，不过已经快进入了，难道你没有发觉这里的空气都变得很是沉重，呼吸都不顺畅吗，你如果再往里面走，那么就是真的进入九幽深渊了，就凭你小子现在才玄妖巅峰的修为，非活活困死在里面！”烛阴白了夜天痕一眼说道。
　　“没想到这个上古遗迹居然是通向九幽深渊的，那我现在该怎么办呢，我明明感觉到里面有东西在召唤我，难道我现在就只有放弃！”夜天痕也有一些不甘的看着烛阴说道。
　　“九幽深渊中居然会有东西召唤你，你是不是感应错了！”对于九幽深渊，烛阴可比夜天痕了解多了，那可是号称这个世界的地底最深处，最阴暗的地方，夜天痕此刻说那种地方有召唤他的东西，会是什么他也想不明白。
　　“我的感应是不会错的，这点自信我还是有的！”夜天痕看着烛阴认真的说道，他此刻是确确实实感觉到里面深处真的有某种东西在召唤着自己，那种感觉让他体内的灵水之力都有了一些躁动。
　　“既然是这样，那看来在这九幽深渊中说不定还真有召唤你的宝物，也是你命中注定的缘分！”见到夜天痕如此肯定的说道，烛阴也不再怀疑，毕竟这个世界有太多的未知是他都不知道的。
　　“但是你目前的实力要进入这九幽深渊是不可能的，你现在就感觉到这沉重的空气让你喘不过气来了吧，等你进入之后这种压力还会成倍的增加，要在九幽深渊中自由的行动，你至少得有妖圣的修为才可以！”烛阴认真的为夜天痕述说着这九幽深渊的恐怖。
　　“居然要妖圣修为，就没有别的办法了吗？”夜天痕心中很是不甘的看着烛阴问道，他虽然对自己极有自信但并不自负，如果烛阴说需要真妖修为，虽然他目前没有达到，但是也不惧怕，毕竟他还有圣猿真身和《神魔七变》这等变态的技能，只要求真妖修为他也敢去一拼。
　　但是烛阴一开口就说要妖圣修为，这可真的让他为难了，他目前的修为水准，就算变为圣猿真身加上《神魔七变》再来一个人品大爆发的超常发挥也是绝对没有妖圣水准的，所以现在他也只有将目光看向烛阴，看看他有没有别的办法。
　　“办法倒是有一个，不过就是有些冒险了，你愿意尝试吗？”烛阴看着夜天痕问道。
　　“是什么办法，需要冒什么险？”
　　“办法很简单，你现在是感觉到九幽深渊中有东西在召唤你，所以你只需要一路狂奔，朝着那个方向极速飞去，然后拿到东西之后马上离开就行了，而在这个过程中那九幽深渊那种沉重的压力我会帮你暂时的吸收掉，待到你离开九幽深渊的时候我在将其完全释放给九幽深渊就行了！”烛阴认真的说道。
　　“那危险呢，听你这么说这应该是一件完全没有危险的事情啊！”夜天痕并没有马上就选择这种方法，而是进一步问道。
　　“危险就是吸收这种九幽深渊的压力我也是支持不了多久的，按照我现在元神的强度，极限最多是一个时辰，如果你一个时辰都还不能找到那个召唤你的宝物，我也就只有将那些压力给全部释放出去，加之九幽深渊原本就有的压力，在那一瞬间你肯定就会被其压得魂飞魄散了！”烛阴认真的为夜天痕说出了这件事情的风险。
　　“我清楚了，那我们现在就进去吧，在要到半个时辰的时候你通知我一声，然后不管有没有拿到宝物，我都马上撤退，这样应该就没有危险了！”夜天痕想了想说出了自己的办法。
　　“这样也行，那咱们出发吧！”烛阴也认真的点点头，对于夜天痕的这个提议他也觉得不错，至少是将风险降到最低了，不出现意外应该不会有生命危险，想到这里烛阴便维持着元神状态和夜天痕一起向着九幽深渊飞去……


第13章 项链和剑
　　“快点，再快一点！”
　　进入九幽深渊之后，夜天痕就将速度提到最快，那召唤自己的感觉越强烈，他也就越心急，毕竟烛阴给自己吸收压力的时间只有一个时辰，要是时间到了不得已放弃，那的确太可惜了。
　　还好，这召唤他的东西不算太远，不到半个时辰的时间，全力飞行的夜天痕就找到了这种感觉的根源。
　　原来召唤夜天痕的居然是一条项链，一条由深蓝色的水珠串起的项链漂浮在空中，项链最下面那颗足有鸽子蛋大的水珠向外散发着蓝色的力量。
　　“就是这玩意在召唤我！”夜天痕伸手就要去抓这奇特的项链，想看看到底是怎么一回事！
　　“小家伙，别碰他！”一旁的烛阴似乎看出了一些端倪，立马对夜天痕吼道。
　　可是烛阴的提醒来的太晚了，夜天痕的手已经触碰到了这奇特的项链，立马这奇特的项链就开始震动起来，而夜天痕体内的灵水之力也跟着发出了共鸣似的沸腾起来。
　　“我那个去，这是什么情况！”夜天痕感觉到在这一瞬间自己体内的力量居然在被这条项链快速的吸收，想要将其甩掉却发现自己根本动弹不得了。
　　“小家伙，撑住，现在是他的认主阶段！”就在夜天痕不知所措的时候，一旁的烛阴立马对其提醒道。
　　听见烛阴的声音后，夜天痕也连忙运转起体内的灵水之力，让自己不断的产生力量，不至于被这项链一下吸干。
　　可是这项链的吸收速度太快了，即使夜天痕调动全身的灵水之力以及隐藏力量都还是抵抗不住，很快全身的力量就被吸去大半，不过也就在夜天痕要坚持不住倒地的时候，这项链终于停止震动，吸收的速度也慢慢消失了。
　　“呼，终于好了吗！”夜天痕长长的出了一口气，而这时他感觉到手中的这条项链似乎真的成了他身体的一部分，只是脑中一想这项链自然就带在了他的脖子上，就如同一团灵水之力围绕在自己脖子上并没有任何的不适。
　　“小家伙，等会再慢慢研究你的项链，现在已经过了半个时辰了，你小子快走！”见到这奇特的项链终于认主完成，烛阴也立马向夜天痕提醒道。
　　“我知道了！”经过烛阴这么一提醒，夜天痕才猛然回过神来，连忙按照来时的方向飞奔起来，不过因为这个奇特的项链认主，将夜天痕的体力耗去了八成，现在他的速度是相当的慢，虽然已经竭尽全力了，但还没有来时的一半快，这样就算还有一个时辰他也是跑不出这九幽深渊了。
　　“小家伙，再快一点啊，你这样是来不及在我释放这压力之前冲出九幽深渊的！”烛阴也看着夜天痕着急的催促道。
　　他虽然也知道夜天痕之前被这奇特的项链吸去了大半的力量，造成他现在速度大减，但是他也的确快要到极限了，因为要不断吸收这九幽深渊的压力，他也无暇来帮助夜天痕，只能够不断的催促着，希望他能创造奇迹。
　　夜天痕当然知道此刻的事态紧急，他也是使出全力了，但是奈何这剩余的力量真的太少了，根本无法再让他加速。
　　“嗷！”也许是因为感觉到了死亡的逼近，夜天痕也怒吼一声，再次激发了体内上古留下的本能，变身为巨猿真身，朝着九幽深渊的出口狂奔着。
　　可是即使夜天痕变为了巨猿真身，速度上的提升仍然是很有限的，很快就到了一个时辰，而他距离那出口还有接近一半的路程。
　　预料中的压力爆发并没有到来，原来是烛阴仍然在帮着夜天痕强行的吸收着这九幽深渊的压力，从他那已经有些发白的脸色上就能看出，他也是到了极限在咬牙硬撑。
　　“小家伙，快啊！”烛阴很是艰难的对着夜天痕说道。
　　“烛阴！”夜天痕也没有想到烛阴居然会打破自己的极限来帮助自己，要知道现在的烛阴可还是元神状态，这样强行的打破自己的极限对自身的伤害可是相当大的。原本夜天痕还以为自己和烛阴就是一种相互合作、相互利用的关系，但是这一刻他发现了自己错的是多么得离谱，烛阴的行为也让他内心一颤。
　　也许是感动，也许是自责，变身成了巨猿真身的夜天痕再一次打破自己的极限，将《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”发挥到了极限。
　　终于在烛阴完全支撑不住的时候夜天痕来到了那九幽深渊的出口，而烛阴也终是松了一口气将那吸收的庞大压力狠狠的向着这九幽深渊里面丢去。
　　轰！
　　只听的一声巨响，夜天痕身后的九幽深渊里开始强烈的震动起来，同时一股可怕的冲击波也向着夜天痕袭来。
　　“小家伙，小心啊，这超过极限的压力让九幽深渊已经承受不住，现在已经变为向外冲出的冲击波了！”烛阴见到这一幕立马向着夜天痕提醒道。
　　原来之前烛阴计算的很好，自己吸收一个时辰的压力刚好能够将其丢入九幽深渊的深处，让其散开后九幽深渊自己将其消化掉，但是这一次由于时间的耽搁，烛阴也吸收了远超过他极限的压力，也因为这样他的力量也是受损，将集中的压力没有丢出多远，几乎就在九幽深渊的入口处散开了，九幽深渊自然是自身吸收不了，这一刻那庞大的压力化为了冲击波一般沿着九幽深渊的出口飞了出来，那状态似乎是要将一切都给撞碎似的。
　　“给我破！”夜天痕也知道此刻他们是躲不赢了，想到还是元神状态的烛阴很是虚弱，连忙来到烛阴身前握紧拳头向那冲击波狠狠砸去，打算将袭向他们的冲击波给彻底砸碎。
　　嗖，随着夜天痕全力挥出的这一拳，一道破风的声音也随即传来，夜天痕这才发现自己手中不知道什么时候居然多出了一把剑，一把散发着幽幽蓝光，看上去锋利无比的宝剑。
　　那向着夜天痕袭来的冲击波，也在这一剑的挥动下直接被分为了两半，夜天痕和烛阴都毫发无损……


第14章 传承武器
　　那九幽深渊中形成的冲击波也被夜天痕手中突然出现的蓝色宝剑一分为二，让他和烛阴元神都没有受到丝毫的损伤。
　　“我那个去，这剑是怎么来的！”夜天痕看着自己手中突然出现的宝剑，心里面也是有一万个疑惑。
　　“看来你这次的确是得到宝贝了啊！”烛阴开口将夜天痕从疑惑中拉了过来，“没想到你这个小家伙居然能够在九幽深渊中找到属于自己的传承武器！”
　　“传承武器，难道是……”夜天痕下意识的看向自己胸前的项链，这时他才发现自己胸前的项链已经完全变化了，不再是之前那种有蓝色水珠串成的项链，而是变为了一条蓝色水晶线一般的项链，至于最下面那颗足有鸽子蛋大小的水珠也在这一瞬间变为了一把剑的形态，也就是夜天痕手中那把宝剑的缩小版。
　　“这是我手中的剑，我手中……”看见项链上的变化之后，夜天痕也下意识的看向了手中的那柄宝剑，却不知道在什么时候手中那斩开冲击波的宝剑却是消失了。
　　“看来你这个小家伙还不能完全运用这个宝贝嘛！”烛阴看着夜天痕有着一丝笑意的说道。
　　“烛阴，这个项链到底是怎么回事？”夜天痕感觉现在对这个突然变化了的项链仍然是一头雾水，有太多的问题想要得到答案。
　　“这个怎么说呢？”烛阴摸了摸自己的脑袋，“简单说吧，这条项链其实是某种传承武器，他先前不是吸收了你的力量吗，可以说现在这条项链已经变为你的专属武器了，就如同你身体的一部分，以后也会随着你变强而变强，可以说是最好的武器了！”
　　“可以随着我的变强而变强吗！”夜天痕摸了摸挂在胸前的小剑，“那么烛阴，这种传承武器有名字吗？”
　　“当然没有，每一样传承武器都是由他的第一个主人来命名的，这个项链也是，他之所以会变为长剑的形态也是你之前潜意识的想象，所以他的名字自然要由你来命名！”烛阴认真的说道。
　　“那就叫你斩影吧，能够斩断一切的我的影子！”夜天痕想了想为自己的“斩影”命名道。
　　以后随着夜天痕的变强，这斩影剑也慢慢的名声大震，真的犹如他的名字一般，成为了可以斩断一切的存在，当然这些都是后话……
　　将画面转到当时朝着另一个方向的夜风那里，他按照自己的感觉来到了这上古遗迹中一个炽热的洞穴中。
　　整个洞穴中全部是火焰的气息，还好夜风原本就是上古神兽——凤凰，对着火焰有着天生的抗性，不过随着他往洞穴深处走去那炽热的感觉也是成倍增加，到最后夜风感觉自己好像是被火焰给彻底的包裹了一般。
　　这时候夜风也是有些支撑不住，激活了体内的重生之火才与这种火焰力量相抗衡，当然这一刻夜风也看见这强大的火焰力量的来源——一柄被两块巨石给压着的红色长枪，似乎是不满被这样两块巨石给压着，所以红色长枪在向外不断的释放着火焰。
　　“原来召唤我的是你！”夜风向着这被巨石压着的长枪走去，“被这种东西给压着，想必你是很不甘心，那么你就跟我走吧！”
　　说着夜风就将力量集中在右手上，对那两块巨石狠狠的打去，一道红色的光芒立刻穿透了这两块巨石，让其出现了裂痕。
　　而这一刻这柄红色的长枪当然也不受压制，只见他释放出耀眼的红光，将那压制自己的巨石给震得粉碎。
　　但也就在红色长枪获得自由的瞬间，他居然向着夜风狠狠的刺过来，立马鲜血四溅。
　　“呵呵，你可真像一匹脱缰的野马！”
　　那刺向夜风的红色长枪在离他的喉咙还有半寸的时候，被他用手稳稳的抓住了枪头，立马鲜血从手中飞溅了出来，不过夜风的表情没有丝毫的变化，仍然看着这柄红色长枪冷冷的笑道。
　　而当夜风的鲜血流满了这红色长枪的枪头时，这红色长枪也停止了震动，释放出可怕的火焰来，不过这火焰却不伤害握着他的夜风分毫。
　　“看来终是认同我了吗！”夜风微微一笑，将这柄红色长枪拿在手中仔细的打量起来，这时他才发现枪身上有着一个“灭”字。
　　“呃，这是你的名字吗，真是够霸道，不过一个灭字叫起来不太顺口，今后就叫你灭天魔枪如何！”夜风将枪身一挥认真的说道。
　　而灭天魔枪也是在回应他似的，释放出来一道可怕的火焰，似乎要将整个洞穴都给烧化了一般……
　　当夜天痕和夜风都在这上古遗迹中找到了属于自己的宝贝时，孙悟空却仍然是在没有目的地的胡乱飞着。
　　其实这也不怪孙悟空，当时夜天痕让他们跟随着自己感觉去寻找时，刚开始的时候他还有一点方向的飞着，但是跟着那种感觉飞的越久感觉就变得越混乱，并不是说那种召唤他的感觉消失，而是太多了。
　　他在不知不觉间已经来到了一个奇特的空间中，前面有召唤他的感觉，后面有召唤他的感觉，左边也有，右边也有，就连上下都有，并且每个方向召唤他的感觉都是一模一样的。
　　孙悟空向前走一点前面的感觉没有增加，后面的感觉也没有减少，其他方向的感觉也没有丝毫的变化！
　　“可恶，这到底是怎么一回事！”被这种感觉一直困扰着，孙悟空那急脾气也上来了，拿出金箍棒胡乱的挥舞起来。
　　“给我长长长……”将金箍棒握在手中，同时不断的变长旋转起来。
　　虽然孙悟空的金箍棒没有打中任何东西，但是他确实发觉了那周围召唤他的感觉越来越远了。
　　“我知道了！”一道灵光在孙悟空脑中闪过，他终于明白自己为何会出现这种情况的原因了。
　　“嘿嘿，接下来该看我的了！”明白了为什么的孙悟空嘴角露出一丝笑意，突然以他为中心变出了数个他来，并且数量成倍的增多，看样子这小子是使用了分身术。
　　大量的孙悟空朝着不同的方向狂奔着，就这么过了一阵之后，其中有好几个突然撞上了一面看不见的墙壁似的停下来。
　　“找到了！”而这时孙悟空的本尊眼睛也是一亮，立马使出筋斗云的最快速度赶到那里……


第15章 三重劫云
　　“找到了！”
　　孙悟空分身撞上那面看不见的墙壁时候，孙悟空本尊眼睛一亮，立马使出筋斗云的最快速度朝着那地方飞去。
　　只是一眨眼，全速飞行的孙悟空就来到了那看不见墙壁的所在地，同时立马伸出手去抓住那看不见的墙壁。
　　那看不见的墙壁此刻却是像是布做的一般被孙悟空轻松抓在了手中，只见他用力一拉，周围的景色都发生了变化，那召唤着他的感觉也随即消失了，手中多出了一件黑色的披风。
　　“之前就是你把我给困住了吧，表面上看不出来有什么特别，但是却内藏乾坤，真是一件好宝贝啊！”孙悟空将这披风拿在手中细细的打量着，越看越喜欢。
　　“从今以后你就是我的专用披风！”孙悟空说着将这乾坤披风给披在了身上，开开心心的沿路返回了……
　　这次来上古遗迹，夜天痕他们三兄弟都是收获颇丰，每个人都得到了一件最适合自己的宝贝，夜天痕和夜风都获得属于自己的武器，而孙悟空也是获得了乾坤披风，其战斗力都是有了质的提升，现在就算让他应对一般真妖初期的对手，都有战胜的信心！
　　一天的时间很快就到了，而夜天痕他们三兄弟都被一股强大的力量给扔出了上古遗迹，三人又在不周山脚下聚集了。
　　“这时间过的真快啊，我还打算在遗迹中找你们呢，结果就被扔了出来了！”孙悟空明显还没有待够的样子，伸了一个懒腰抱怨道。
　　“你个小三子，对了，你得到的宝物就是身后的披风吗，有什么特殊的作用呢？”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋问道。
　　“这个是乾坤披风，可以短时间将敌人困在里面！”孙悟空很是得意的说道，同时他看见了夜风手中灭天魔枪立马来了兴趣，“二哥，你的那柄红色的长枪有什么作用呢！”
　　“可以使用火焰，最适合我的武器！”夜风简单的介绍着自己的灭天魔枪。
　　“咦！大哥你这次没有获得宝物吗？”孙悟空点了点头又看向一旁的夜天痕，发现他全身上下并没有什么大的变化，有些不相信的问道。
　　“谁说没有，这里不是！”夜天痕指了指自己胸前的项链说道。
　　“呃，就这么一条项链，大哥，你又不是女生，带着个项链干什么，难道打算送给碧瑶姐姐，你应该抓住机会找点别的宝物啊！”孙悟空有些责备的看着夜天痕说道。
　　“你懂什么，这是最适合我的……”
　　夜天痕正准备解释，那条巨型的衔烛之龙却是出现在了他们上空，“你们既然已经拿到了属于自己的宝物，那么就快点离开吧，不周山禁地是不能过多停留的！”
　　“是，我们这就告辞，这次麻烦你了！”虽然心中有很多问题想要询问这衔烛之龙，但是从对方的语气夜天痕就能看出他是一个暴脾气的主儿，便先将这些问题在心中压了压，决定以后实力变强了有机会再来问。
　　于是，三人便拜别了衔烛之龙，带着自己刚得到手的宝物心满意足正准备向着花果山飞去的时候。
　　轰轰轰……
　　一阵巨响在天空中响起，接着只见在三人上空居然出现一团巨大的雷云，并且以成倍的速度快速的增长着。
　　“劫云！”看着天空中的这团雷云，夜天痕他们自然反应过来这是他们的劫云，不过这劫云的气息是那么熟悉又那么陌生，就如同夜天痕那次和夜风一起达到天妖修为渡劫时候的双重劫云一样。
　　“难道这次又是双重劫云！”夜天痕在心里已经有了猜测，连忙看向一旁的夜风，“小风，这次你的劫云也被引出来了吗？”
　　“没错，大哥，我能感觉到我的劫云也在上面，看着这次又是我们两兄弟一起渡劫了！”夜风也感受着那劫云的气息向着夜天痕说道。
　　“这可真是有意思，那么全力以赴吧，小三子，你先躲到一边去！”夜天痕立马就开始安排起应对方案来。
　　“那个……大哥，我不能走！”孙悟空摸了摸自己的脑袋认真的说道。
　　“怎么了？”夜天痕很是奇怪的看着孙悟空，按理说孙悟空早就不是不懂事的孩子了，在这种时候怎么会不主动走开呢？
　　“大哥，我能感觉到，我的劫云也在上面，这次看来是我们三兄弟一起渡劫了！”孙悟空看着夜天痕认真的说道。
　　“什么！”听了孙悟空的话，夜天痕也是暗暗吃了一惊，暗道还真是，孙悟空目前也是达到了玄妖巅峰，虽然是刚达到，但是他的劫云在自己和夜风两个人劫云的拉扯下，提前出来也是很正常的事情！
　　“你们两个都打起十二分的精神，要知道光是两个人一起渡劫，劫云在相互影响的情况下威力就会增强一倍，这次是三个人一起渡劫，那么三道劫云的相互影响，其威力增加数倍都是很正常的！”夜天痕看着天空中那团还在不断变大的劫云对着夜风和孙悟空叮嘱道。
　　“知道了！”夜风和孙悟空自然也明白其中的利害，当即不敢大意，分别将灭天魔枪和金箍棒都握在了手中。
　　而夜天痕的手中那斩影剑也立刻出现了，对于夜天痕手中突然出现的宝剑，夜风和孙悟空都是很好奇，不过他们也明白目前的情况，当即也都忍着好奇暂时先没有问。
　　“居然会三个人一起渡劫，这可真是少见！”面对夜天痕他们三人的劫云同时出现的这一幕，远处的衔烛之龙也很是好奇的睁大了眼睛，他已经存在了上万年了，各式各样的渡劫也见过不少，但是这三个人同时渡劫却是第一次见，一般就连两人同时渡劫都很少见到。
　　原因就如同夜天痕先前所说，劫云之间会相互影响，让渡劫的难度成倍增加，一般可以说如果达到了某个修为等级巅峰之后，这个修炼者一般都会避免和同样是这个修为等级巅峰的人接触，不然相互之间引出劫雷的结果多半是两个人同归于尽。
　　“不知道这三个被女娲娘娘看上小鬼会不会创造奇迹啊！”衔烛之龙此刻也多了几分期待，在远处静静的看着即将渡劫的夜天痕他们……


第16章 轻松渡劫
　　嗤嗤……
　　天空中那团劫云变得足有当初那个双重劫云的十倍大小时，才终于停止增长，不断的翻滚着劫雷，看样子随时都有落下的可能。
　　轰！
　　一声巨响，第一道红色劫雷直接落了下来，看那架势犹如一条暴走的雷龙，要将眼前的一切都给吞噬掉。
　　“三重劫雷只是这种程度吗！”面对如此暴走的一条红色雷龙，夜天痕的眼中却没有任何惊讶，他能够感觉到这道红色劫雷的威力也就是真妖初期的全力一击，对于现在的他来说并没有太大的威胁。
　　只见夜天痕猛地一下跳起，面对着红色的劫雷单手一挥那斩影剑，只是一瞬间，原本那充满威力的雷龙居然被夜天痕就这么直接给斩断掉了。
　　“大哥！”见到这一幕后，夜风和孙悟空都呆住了，虽然他们也知道这第一道劫雷一般是最弱的一道劫雷，但是被夜天痕这么轻描淡写就给斩断了也太夸张了吧。
　　究竟是这三重劫雷太弱还是有了斩影剑的夜天痕太强了呢！
　　“只是玄妖修为，就能正面斩断这相当于真妖初期的全力一击！这被女娲娘娘看上的小鬼果然有点本事！”对于夜天痕的表现，远处的衔烛之龙也是暗暗点头。
　　“你们愣着干嘛，第二道劫雷马上就要落下了，集中精神对抗第二道劫雷啊！”见到被自己的招式震住的夜风和孙悟空，夜天痕立马开口提醒道。
　　轰！
　　夜天痕的话才刚说完，第二道劫雷也就立马落下了，不得不说这后面达到真妖修为的渡劫，每一道劫雷之间的停顿时间都要比之前短了很多，这也是越到后期渡劫越困难的原因之一。
　　“可恶！”由于夜天痕是还在空中没稳住身形，所以这突如其来的劫雷也让他只有将斩影剑拿在手中来被迫抵挡。
　　“大哥，你躲开！”而就在这时夜风却是化为一道火光冲了上来，手中握着那灭天魔枪狠狠的向前刺去，就如同是一条火龙和一条雷龙撞在了一起！
　　“喝！”看着仅凭冲刺还无法将这道劫雷打散，夜风将手中的灭天魔枪猛地旋转起来，一道红光从劫雷的中间穿过，那到劫雷也在这一瞬间被打为了碎片。
　　“厉害啊，小风！”对于夜风能够靠着灭天魔枪直接打碎这第二道劫雷，夜天痕也是暗暗点头，看来得到武器之后，自己这边的实力都是有了质的提升。
　　“嘿嘿，这第三道劫雷就由我来抵挡吧！”孙悟空看见夜风挡下了这第二道劫雷，也是不甘落后的跳到空中，而这时天空中的劫云也是降下了第三道劫雷。
　　轰的一声巨响，这第三道劫雷明显要比前两道劫雷强上不少，几乎已经达到了真妖中期的全力一击，但是孙悟空却没有丝毫的惧怕，仍然是握着手中的金箍棒迎了上去。
　　“看我的！”就在那第三道劫雷要和孙悟空相撞的时候，孙悟空居然没有用金箍棒去抵挡，而是猛地一个转身，将身后的乾坤披风挥了出去。
　　这乾坤披风在刚离开孙悟空的身体就变得巨大无比，直接将这第三道劫雷给包裹住，而孙悟空也在这乾坤披风包裹住劫雷的时候就是用金箍棒对其一顿猛砸。
　　当他再次将乾坤披风拉开时候，那道雷龙般的劫雷已经被砸成了碎片。
　　“我那个去，这乾坤披风还能这么用啊！”对于孙悟空的表现，夜天痕也很是吃惊，他之前还以为这乾坤披风和五庄观那个镇元子的乾坤袖差不多，是用来困人的宝物，但没想到还能够这样使用，不过这也符合孙悟空那大大咧咧的个性。
　　嗤嗤……
　　夜天痕他们三兄弟轻松挡下了三道劫雷之后，天空中的劫云也在不断的缩减，并且将雷电力量再次集中，看得出来这最后一道劫雷也就要来了。
　　“嘿嘿，这第四道劫雷还是由我来把他砸碎！”孙悟空看着那团劫云很是认真的说道。
　　“算了吧，我怕你的乾坤披风被你这样玩坏了，还是由我来穿透他吧！”夜风握着手中的灭天魔枪认真的说道。
　　“还是由我来吧，由我来斩断他！”夜天痕也走上前来说道。
　　没有让三人等太久，在他们还在争论的时候这第四道劫雷就轰的一声落了下来，而夜天痕、夜风和孙悟空也是各自握着自己的武器迎了上去……
　　“没想到啊，现在居然还有人能够这么渡劫的，三重劫雷居然都被他们这么容易通过了，不愧是女娲娘娘看上的小鬼！”就在夜天痕他们渡过天劫之后，远处的衔烛之龙也重新回到了不周山上，眼神中还是多了几丝笑意，“也许他们几个小鬼真的能搞出一些名堂出来，相信不久之后应该又会见到他们吧！”
　　渡过天劫之后的夜天痕三兄弟也都是达到了真妖修为，三人纷纷是力量大增，在极速飞行下只花了不到两个时辰就回到了花果山，比当初前去不周山花费整整一天时的速度要快上了数倍。
　　夜天痕他们刚飞到花果山上空的时候，却发现牛魔王和蛟魔王此刻正在花果山上喝酒呢。
　　原来当初夜天痕他们不清楚这次自己去不周山会耽搁多少时间，便拜托了牛魔王和蛟魔王空闲的时候多照顾一下花果山，别让别的小妖来找花果山的麻烦，这两位当然是满口答应，正好他俩最近都没有什么重要的事，便决定来花果山小住几天，没想到还碰上了，接着脾气也算对口的两人自然是把酒言欢起来。
　　夜天痕他们发现了牛魔王和蛟魔王，那两人自然也发现了他们，他们感应到花果山上方居然出现了真妖修为的气息，当即还是一惊，暗道不会这么巧吧，自己刚来花果山就有真妖修为的大妖怪来找花果山的麻烦，当即抬起头来查探，看见这气息来源居然是夜天痕他们三人后也是吃了一惊。
　　“哈哈哈，夜兄弟你们回来啦，没想到你们这么快就突破到了真妖修为，果然是年少有为啊！”牛魔王和蛟魔王也是飞到空中一脸笑容的迎接他们。
　　“两位大哥说笑了，我们只是运气好刚达到真妖修为，以后还要靠两位大哥多多指点啊！”夜天痕很是客气的说道，对于牛魔王他们只是答应自己偶尔照看一下花果山，就愿意待在这花果山上帮自己看管的行为，夜天痕也很是感动，对两位妖王的好感也大大增加。
　　“指点谈不上，咱们以后一起相互切磋！”蛟魔王微笑着说道。
　　“就是相互切磋，走吧，夜兄弟，咱们别在这空中傻站着了，下去边喝边聊吧！”牛魔王很是豪爽的说道。
　　“当然，咱们今天必须喝个痛快……”


第17章 鬼差勾魂
　　“哈哈哈，夜兄弟，我现在是越来越佩服你们三兄弟了，我记得上次我离开花果山的时候，你们三兄弟还只是玄妖修为，特别是孙悟空小兄弟，当时好像只是玄妖后期刚刚突破到玄妖巅峰吧，这才几天啊，转眼你们三兄弟就都突破到真妖修为了，这种速度真可谓是恐怖啊！”牛魔王一边喝着酒一边拍着夜天痕他们的肩膀笑道。
　　“牛大哥见笑了，我们兄弟只不过是运气比较好！”夜天痕谦虚的说道。
　　“这可不单单是运气好啊，夜兄弟，记得我第一次见你们三兄弟还是十多年前吧，那时你们不过是散妖修为的小妖，只是短短十年时间你们就达到了玄妖的修为，这又才过了短短数月，你们又达到了真妖修为，我看要不了多久，你们就会达到了一个我们都难以触摸的高度了！”蛟魔王也是很佩服的看着夜天痕他们说道，他之前就觉得夜天痕他们三兄弟不简单，是可造之才，但是现在夜天痕他们三兄弟所表现出来的实力已经远远超过了他最好的预计了，让有些自负的他都佩服不已！
　　“蛟大哥，你们就别再夸我们了，不然我们可是会骄傲的，来喝酒！”
　　“对，先喝酒！”
　　这一次为了庆祝夜天痕他们三兄弟达到了真妖修为，牛魔王和蛟魔王足足在花果山待了一个月才离开，在他们前脚刚走，花果山又来了一个客人……不，应该说是不速之客！
　　“大王，不好了，老马猴死了！”
　　送走牛魔王和蛟魔王的之后的次日清晨，一只猴子就急冲冲的跑来向孙悟空汇报。
　　他口中的老马猴是花果山上一只辈分很高的老猴子，足足活了有一百二十岁，当初孙悟空将花果山的猴群统一起来的时候，这只老马猴就是花果山众多猴群中的一个猴群首领，在后来花果山猴群统一后，孙悟空也让他做了花果山猴族的一个首领，这下突然听见他死了，孙悟空也是有些不敢相信的向其跑去。
　　“老马猴，老马猴，你别死啊！”孙悟空来到老马猴尸体所在地，看着已经冰冷的尸体，他不相信的摇着其身体吼道。
　　“小三子，他已经死了，是自然死亡，你叫不醒他了！”这时同样接到消息赶来的夜天痕和夜风看见孙悟空这个样子，也是有些不忍的向其劝说道。
　　“怎么会这样，我才不信呢！”孙悟空很是倔强的站起身来，突然见他眼睛闪过一丝精光，“地煞七十二变——追魂！”
　　使出了追魂的孙悟空立马看见了死去的老马猴魂魄被带走的痕迹，连忙起身追了上去。
　　“这个小三子，真是倔强！”看着这个样子的孙悟空，夜天痕自然明白他是打算去将老马猴的魂魄给追回来，他也连忙脚下一用力追了上去，同时对着夜风叮嘱道：“小风，小三子就交给我吧，这里剩下来的事情就由你来处理！”
　　见到夜天痕去追孙悟空，夜风也放下心来，指挥着众猴子处理好老马猴的事情。
　　而另一方面老马猴此刻的魂魄正被花果山的不速之客，一名来自地府的鬼差——黑无常给带走。
　　“真是没想到，一只猴子居然可以活到一百二十岁，看来这花果山果然是猴妖聚集的地方啊！”黑无常一边用锁链拉着老马猴的魂魄一边感叹道。
　　可也就在这时候，一道充满力量的怒喝在黑无常他们身后响起，“好大的胆子，居然敢来到我花果山抓人！”
　　接着就见到愤怒状态下的孙悟空已经追了上来，直接挡住了黑无常的去路。
　　此刻的孙悟空将自己真妖修为的气息暴露无遗，在他这恐怖的修为压力下，这个只是散妖巅峰修为的黑无常自然是抵挡不住，扑通一下跪在地上，“大王饶命，我只是奉阎王之命来带走你手下阳寿已尽的老马猴！”
　　“阳寿已尽，谁说的，我说他没有尽！”孙悟空很是不满的对着这名黑无常吼道。
　　对于他口中的阎王，孙悟空可是没有一点好感，想当初他还在菩提祖师那里学艺的时候，跟着夜天痕他们一起去江州城抓鬼历练，就遇见了十殿阎罗中的秦广王要杀自己的侄儿，楚江王之子——楚非凡，见识了秦广王的无情和狠毒之后，孙悟空就将整个地府的十殿阎罗都划入了不受自己喜欢的圈子里。
　　“大王，这……我真不是有意找你麻烦，真的是这只老马猴的阳寿尽了，我才来勾取他的魂魄的！”黑无常见到孙悟空动怒了，也很是害怕的解释道。
　　“我说的话你听不懂吗，我说他的阳寿没有尽就是没有尽，我看你的生命倒是走到了尽头，现在还是让我来帮你魂飞魄散吧！”孙悟空说着手中就出现了金箍棒，看他的样子是打算直接杀掉黑无常。
　　“大王饶命，大王饶命！”看着孙悟空拿出了兵器，黑无常更是当即吓得跪倒在地，向着孙悟空连连求饶道：“大王说他阳寿没有尽就是没有尽，我抓错人了，对不起，大王！”
　　“哼，抓错人了，那你更该死！”孙悟空冷冷的说道，同时挥舞着金箍棒打向这名黑无常。
　　“小三子，住手！”就在金箍棒离黑无常只有几寸的时候，夜天痕的声音却是传来！
　　孙悟空也连忙停住了金箍棒，有些不满的看着夜天痕，“大哥，你为什么要阻止我！”
　　“小三子，你杀了他也无济于事，记载着老马猴阳寿已尽的是地府的生死簿，又不是他一个小小的鬼差说了算的！”夜天痕看着孙悟空为其认真的分析着。
　　“就是，就是，这位大王说的对，这真的不管我的事啊，大王，求你们不要杀我！”黑无常听见夜天痕话后，就像是抓住了救命稻草一般继续求饶道。
　　“你给我闭嘴，我们兄弟说话谁要你插嘴了！”孙悟空对着这个黑无常直接吼道，吓得黑无常连忙将头低下不敢再多说半句。
　　“好了，小三子，你别生气了，先让这个黑无常把老马猴带走，你放心，我有对策的！”夜天痕拍了拍孙悟空的肩膀说道。
　　见到夜天痕这么说了，孙悟空也不好再坚持，冷冷的看了这个黑无常一眼，“给我好好的对待老马猴，如果他有半点损伤我要你的命！”
　　“是，是，我知道了，大王，我一定好好对待老马猴大人！”黑无常此刻也将老马猴身上的锁链取了下来恭敬的说道。
　　“还有，我不管你用什么办法，给我保证老马猴的魂魄一个月之内不得投胎，如果你敢让他投胎，我就算把你们地府翻个底朝天也会找出你，让你魂飞魄散！”夜天痕也冷冷的看了黑无常一眼叮嘱道。
　　“我知道，我知道！”黑无常这时哪里还敢不答应，在见识过夜天痕和孙悟空的气息之后，他可不敢敷衍这两人，他相信这两人是绝对有实力来地府将他找出给杀掉的，所以现在他已经在暗暗计划着如何保住老马猴的魂魄一个月了，这对于他一个鬼差来说也不算太难的事情。
　　“大哥，你说我们接着该怎么办？”待到黑无常带着老马猴的魂魄走了之后，孙悟空也看向夜天痕问道。
　　“别那么急，忘了我给你说过的吗，宣布他阳寿已尽的是地府的那本生死簿！”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋提醒道。
　　“那按照大哥你的意思是我们去地府，在那本生死簿上做改动！”孙悟空认真的说道。
　　“不全对，我们要去改动生死薄，但并不是我们亲自去，如果我们亲自去了，不就低调不成了，忘了我给你说过还有很多势力在暗中观察着我们，我们现在要做的是别引起这些势力的注意！”夜天痕说道。
　　“那我们不去，谁去？总不会让地府的人去吧！”孙悟空有些不解的说道。
　　“答对了，就是让地府的人去！”夜天痕得意一笑，“走吧，我们先回去将老马猴的尸体冰封起来，这样不至于腐烂，至于我的方法后面慢慢告诉你！”


第18章 鬼哭
　　在将孙悟空带回之后，夜天痕先是用自己的灵水之力冰封了老马猴的尸体，便让别的猴妖将其给安置好，毕竟等后面将老马猴的魂魄带回的时候，如果没有完好的尸体在，那不是一切都等于零啊。
　　“大哥，接下来又该做什么啊！”安置好老马猴的尸体之后，孙悟空看着夜天痕好奇的问道。
　　“接下来很简单，你给我老老实实的待在花果山，剩下的一切由我来处理就好了！”夜天痕看着孙悟空认真的叮嘱道。
　　“我待在花果山，凭什么啊，我不要！”对于夜天痕的这个安排，孙悟空自然立马开口反对道。
　　“凭我是你大哥，你还听不听我的话了！”夜天痕看着孙悟空冷冷喝道。
　　见到夜天痕有些生气，孙悟空也不敢继续反对，只是将嘴撅得老高，表示他的不满。
　　看着这个样子的孙悟空，夜天痕是也无法继续对其生气，摸了摸他的头劝说道，“别生气了，主要是这次的事情不宜去的人太多，你没看见连你二哥都没去吗！”
　　“是啊，小三子，这次你就留下来陪二哥吧，这件事情交给大哥，他一定你能够做好的！”夜风这时也在一旁向孙悟空劝说道。
　　见夜天痕和夜风都这么说了，孙悟空虽然心里面仍然有一点点不情愿，但还是点头答应了。
　　“小风，小三子就交给你了哦，你可要把他给照看好哦！”夜天痕微笑的叮嘱了夜风之后，便跳到天空中飞走了，他这次的目的地是——江州！
　　“呼！只是一年没来，这江州城的变化居然这么大！”夜天痕刚来到江州城就发现了这里的变化，那就是这里的道士明显减少，反而是一群秃驴明显增多，看来这西贺牛州还真的是如来的地盘，菩提祖师一走，当初稳固下来的地盘也马上就被如来慢慢的侵蚀掉了。
　　不过对于这样的变化，夜天痕也暂时没有办法，毕竟要和如来抗衡的话，他的实力还远不够看，目前要做的就是趁着他还没有注意到自己，抓紧时间变强。
　　来到当初第一次来江州城住的酒楼，夜天痕对着那熟悉的小二摆了摆手，“老规矩！”
　　“好嘞，客官你可真是守时啊，每年都是这天来，楼上的包间给你留着呢！”看见夜天痕，这名小二也是很热情的招呼着，对于每年都会来酒楼的夜天痕他也渐渐熟悉起来，对于夜天痕这种每次都会一掷千金的客人他想不记住都难，不过对于夜天痕他有一个最大的疑问，就是这都十年了，自己已经从当初的青年变成人父了，为何这人的面貌没有丝毫的衰老！
　　坐在那熟悉的包厢内，夜天痕还是看着窗外，他在江州城只会这样等待两个人，一个人是让自己动心的少女——碧瑶，另一个就是和自己因为闹鬼事件结实的好友——楚非凡，而在今天这个日子，他等待的自然是楚非凡，等待碧瑶的是每年的中秋节！
　　“天痕兄弟，你每次都来得这么早啊！”
　　一个熟悉的声音在夜天痕身后响起，他不用转头都知道是楚非凡来了。
　　“你也不晚啊，我不过刚到一会儿！”
　　“你每次都这样说！”
　　楚非凡微笑着坐在夜天痕身旁，“没想到一年不见，你的修为又进步了那么多！”
　　“你也不差啊，看样子也就要突破了吧！”夜天痕看着楚非凡微笑着说道，他能感觉到楚非凡的修为已经达到了玄妖巅峰，想当初楚非凡刚开始历练的时候只是玄妖中期，在没有人指导下，并且学习的是一般的地府功法，楚非凡能够只用十年达到这种地步已经是很了不起了！
　　“唉，心静不下来，也不知道突破的时候能不能够撑过去！”楚非凡叹了一口气说道。
　　“心里的仇恨还是那么浓啊！”看着楚非凡的样子，夜天痕便知道他所谓的心静不下来是指自己心中的仇恨，对秦广王的仇恨。
　　“被自己的亲人背叛，那种痛哪有那么容易消散啊！”楚非凡下意识的捏紧了拳头，每当想到那个从小对自己关爱有加的大伯居然转手就要杀掉自己，对付自己的父亲，他就怒从心起，根本平复不下来。
　　“最近你父亲还好吗！”
　　“不好！”楚非凡冷冷的回应了两个字，原来自从秦广王得势以来就处处针对楚非凡的父亲——楚江王，现在的楚江王已经是十殿阎罗之末了，如果不是别的十殿阎罗还顾及兄弟情分，处处帮他求情，说不定现在已经不是十殿阎罗了。
　　听了楚非凡的描述之后，夜天痕也是暗暗摇头，“这秦广王做事果然够绝啊，他这么做就不怕引起你们十殿阎罗的公愤吗？”
　　“已经引起了，不过目前他的势头正旺，别的叔叔伯伯们也拿他没办法！”楚非凡很是不甘的说道。
　　“既然这样，那不如你亲自动手吧！”夜天痕看向楚非凡认真的说道：“现在的你修为已经不比秦广王差了，是时候让他付出代价了！”
　　“现在吗？”对于夜天痕的提议楚非凡也有些不相信的问道。
　　“就是现在，如果收拾掉秦广王，你的心应该也就能够平静下来了吧，这样你渡劫也会安全许多吧！”夜天痕继续说道。
　　“天痕兄弟，你说的很有道理，可是现在地府势力最强的就是秦广王，我虽然有信心单挑赢过他，但加上他的那群手下，我估计我还没有见着他就被车轮战给活活耗死了！”楚非凡说出了自己的担心。
　　“放心吧，这次我也会去地府帮你的，再说咱们不一定非要去硬闯他的宫殿啊，我们可以这样这样……”夜天痕脸上露出一个坏坏的笑容，向楚非凡说出了自己的打算。
　　地府的阎王殿中，此刻坐在最上面的正是最近几年风头最高的秦广王，自从上次他在楚江王管理的地狱动了手脚将其陷害之后，他就成了当之无愧的十殿阎罗之首，他一人掌握的鬼差就占了整个地府的六成，而别的像楚江王、阎罗王、平等王……这九位十殿阎罗只是掌握了地府中四成的鬼差。
　　对于秦广王最近的所作所为，别的十殿阎罗当然都是心有不满，不过由于秦广王已经打点好了天庭的关系，所以他们也只有暂时忍耐，毕竟现在扯破脸对他们没有任何好处。
　　秦广王也是抓准了这个时机，不断的扩张自己的势力，六成的地府鬼差还不能够满足他的胃口，他要做的是掌握整个地府的势力，这样一来即使今后和别的十殿阎罗完全扯破脸，他也不担心他们会威胁到自己的地位。
　　“报！”就在秦广王在阎王殿中计划着接下来要接管的地府势力时，一名鬼差紧张的跑进来跪倒在秦广王面前，“禀告殿下，炎热地狱出事了！”
　　“出了什么事！”听见这名鬼差的话后，秦广王也是暗暗一皱眉，这炎热地狱是他主管的地狱，就如同楚江王主管的极寒地狱一样，如果出了什么事情他是要负主要责任的，所以他一般对炎热地狱也是看管相当严密。
　　“殿下，关在炎热地狱中的恶鬼们不知道怎么了，全部聚在一起哭个不停！”这名鬼差很是着急的说道，对于这种情况他也是第一次见到，所以也一下乱了阵脚，不知道该如何是好！
　　“鬼哭！”听见这名鬼差的话后，秦广王也是脸色大变，要知道传说中鬼哭神嚎可是大凶之兆，地府已经有很多年没有出现过鬼哭了，每次一出现鬼哭，必定会有大事发生。
　　想到这里秦广王也不敢耽搁，连忙起身赶往炎热地狱……


第19章 悲剧的秦广王
　　听见炎热地狱有鬼哭的消息之后，秦广王也是不敢有丝毫的耽搁连忙赶到了现场。
　　果然此刻的炎热地狱中，所有的恶鬼们都在嚎啕大哭，有的是几只恶鬼抱在一起大哭，有的则是自己缩成一个团在角落里哭泣，有的则是发了疯一样四处跑着哭喊，很难想象到底是发生什么事情了，能够让这群恶鬼吓成这样。
　　“你们到底怎么了，为何要哭！”看着这群恶鬼这个样子，秦广王心里也有一些慌了，不过碍于面子他还是出声向这群恶鬼喝斥道，同时散发出身上修为的压力。
　　秦广王此刻有玄妖巅峰的修为（由于十年前他夺取了地府的权利之后，这些年就一直醉心于权利的争夺，所以修为上并没有什么进展），而这群恶鬼最多不过是天妖中期的修为，所以秦广王想要震住他们也并非难事。
　　在感受到秦广王给予他们的压力，这群恶鬼也纷纷停止了哭喊，不过仍然是一副很害怕的样子，不敢回答秦广王的问题。
　　“额……说，你们为什么要哭喊！”对于这群恶鬼表现秦广王也有一些奇怪，不过仍然耐着性子问道。
　　“呃……呃……”这些恶鬼想要回答秦广王的问题，但是纷纷张开嘴巴之后却发现自己还是无法说出来。
　　“可恶，你们到底是怎么一回事！”秦广王看着这群恶鬼这个样子，也是很着急的问道。
　　“你不用问他们了，在感受过我的压力后，他们是不敢回答你的！”一个很是随意的声音在秦广王上方传来。
　　这突如其来的声音吓得秦广王连忙一抬头，只见一个青年正悬坐在空中，一脸微笑的看着他。
　　“你是？”秦广王看着这名青年感觉很眼熟，但是又一时间想不起来在哪里见过了。
　　“呵呵，秦广王，你可真是贵人多忘事啊，不过你不记得我无所谓，我只要记得你当初是怎么陷害别人楚江王，还要杀害他的儿子也就是你的侄子就行了！”这名青年自然是夜天痕，见到楚江王认不出他来了，也是无所谓的耸了耸肩。
　　“是你，你是当初那个逃掉的臭小鬼！”经过夜天痕的话这么一提醒，秦广王自然也认出了夜天痕来，冷冷一笑，“没想到你还敢一个人来地府，当初是你运气好，你师兄来替你解围，让你跑掉了，这样了你还不知道要好好珍惜自己的生命吗！”
　　“谁说我一个人来的！”
　　“难道你师兄也来了！”对于当初在自己眼下救走夜天痕的智海，秦广王心里面也或多或少有一些担心，不过转念一想这里是地府，就算智海来了，自己也不应该害怕。
　　“不，我师兄没有来！”
　　“你师兄没来，那是谁？”
　　“是我！”一道充满怒气的声音响起，楚非凡也从恶鬼群里走了出来，原来之前他是利用这群抱在一起的恶鬼完全隐藏了起来。
　　“小凡，你居然也回来了！”如果说看见夜天痕秦广王只是有一点小意外，那么这个时候看见楚非凡就是完全的震惊了，他记得自己这个当初差点被自己杀掉的侄子可是个相当聪明的家伙，一般没有把握的事情是不会随意冒险的，现在地府楚江王已经完全失势了，他不会不知道，他现在还敢回来，不是自己找死吗！
　　“看来大伯你看见我很意外嘛，时间到了我也该拿回属于我和我爹的东西了，大伯，你也应该为自己的行为付出代价了！”楚非凡看着秦广王认真的说道。
　　“哈哈哈，小凡，你是不是在外面飘荡几年变傻了啊，要我付出代价，你认为你会是我的对手吗，本来我还想让你多活几年，但既然你这么不知死活，特地赶跑回来送死，那就让大伯亲自送你一程！”秦广王很是不屑对着身后几个鬼差挥挥手，“你们，杀掉他！”
　　“哼，天真的是你！”面对着数名鬼差，楚非凡根本不拿正眼看他们，脚下只是猛一用力，身体犹如一道离弦的箭一般，手中的九阴毒刺也快速的挥舞着，只是一霎那，那数名鬼差就被楚非凡全部秒杀掉了。
　　“小凡，你居然已经达到了玄妖巅峰！”对于楚非凡所展现出来的实力，秦广王也是一愣。
　　“你以为每个人都跟你一样，醉心于权利，我这些年在外四川闯荡，可是没有半点懈怠，就是为了回来找你报仇！”楚非凡看着秦广王恶狠狠的说道。
　　“找我报仇！哈哈哈，小凡，就算你达到了玄妖巅峰又怎么样，这里是地府，你在这里和我交手，立马就会被我的手下包围，就算你是玄妖巅峰，你也只有死路一条！”秦广王看着楚非凡很是不屑的说道。
　　“是吗，那为什么他们还不来呢！”楚非凡冷冷一笑，毫不在意的说道。
　　听见楚非凡的话后，秦广王心里也是一惊，暗道难道他们还有后手，连忙拿出怀中的长号将其吹响！
　　嗡嗡嗡……
　　一阵低沉的长鸣声响彻了地府，这也是秦广王召集手下的信号，如果说之前他手下那些鬼差因为没有明确感觉到楚非凡的气息而没有赶来，那么现在在听见这个长鸣声后不管你有什么理由都必须马上赶来。
　　“吹啊，继续吹啊，就算你吹坏长号也不会有任何人来的！”楚非凡很是不屑的看着秦广王说道。
　　“这，怎么可能！”见到这种情况，秦广王也完全相信了，自己的手下肯定已经被楚非凡动了手脚，现在想要他们来帮忙，是不可能的了，那么想要活下去，就只有靠自己了。
　　想到这里，秦广王立马拔出了自己的炎鳞宝刀向着楚非凡挥去，他自己也是玄妖巅峰修为，他相信就算楚非凡也达到了玄妖巅峰修为，自己凭着多年的战斗经验，也是可以稳赢他的。
　　就在秦广王抽出炎鳞宝刀要砍向楚非凡的时候，一道蓝光突然在他眼前闪过，他还没有搞清楚是怎么一回事，就感觉到自己手臂处一凉，接着那握着炎鳞宝刀的右手居然就这么断掉了，鲜血直流，伴随而来的是一阵强烈的剧痛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”断臂之痛，即使是秦广王这样的十殿阎罗也是难以承受的，那剧烈的疼痛让他也不由的叫出声来。
　　造成秦广王断臂的正是夜天痕，在秦广王抽刀要去砍楚非凡的时候，他也动了，如今的他已经达到了真妖修为，其速度已经远远超过了秦广王的反应神经，他只是一瞬间闪到秦广王面前，手中同时握紧了那斩影剑，对着秦广王那握刀的手臂给挥砍下去！
　　“唉，不就是断了一条手嘛，看你，就跟杀猪一样的乱叫，像你这种人还当地府的十殿阎罗，真是给地府丢人！”夜天痕看着惨叫的秦广王很是不屑的说道。
　　“是……是你……干的……”秦广王强行忍着手臂传来的剧痛，很是不相信的看着夜天痕，他记得夜天痕，在他的印象中夜天痕只是一个天妖修为的小鬼，是自己随意虐杀的对象，怎么一转眼变的这么强了，还能那么迅速的砍掉自己的手臂！
　　“看来你不仅是身体弱，头脑也笨，这么明显的事情也要问！”夜天痕很是不客气的继续打击着秦广王。
　　“你们……你们不能杀我，你们……杀了我……天庭不会放过你们的！”秦广王此刻也没有心思去追问夜天痕为何会突然变得这么强了，他只是认真的向着夜天痕说道，希望自己搬出天庭之后，这两个小鬼会有一点理智，放自己一马。
　　“你放心，我和天痕兄弟不会杀你，再怎么说你也是我大伯！”楚非凡看着秦广王冷冷的说道。
　　“谢谢你，小凡！”听见楚非凡这句话后，秦广王犹如看见了救命稻草一般。
　　但还没等他将感谢的话说完，楚非凡就将其打断了，“我们两个不杀你，不代表这些恶鬼不杀你，死在自己管理地狱恶鬼中，相信天庭也是查无可查！”
　　“没听见我们说的话吗，去将他咬死！”夜天痕这时也是对着之前那一群哭泣的恶鬼一摆手吩咐道。
　　“嗷！”这些恶鬼听见夜天痕发号施令后没有任何的犹豫，纷纷冲上前向着秦广王咬去……


第20章 幽冥界
　　“你们还在愣什么，没听见我们说的话吗，将他给我咬死！”夜天痕对着那群之前还在哭泣的恶鬼们一摆手，这群恶鬼们没有任何犹豫，立马纷纷冲上前来向着秦广王咬去！
　　“啊啊啊啊……不要啊，小凡、小凡……我是你……大伯啊！”由于之前被夜天痕一剑砍掉了一只手臂，秦广王此刻的战斗力也是大打折扣，所以被这群恶鬼围攻也是没有任何办法，只得不断的向着楚非凡求饶，不过他的求饶声很快就被那群恶鬼的声音给压过去了……
　　“该走了，非凡兄弟，按照计划现在是时候去将秦广王的势力全部接收了！”夜天痕拍了拍愣住的楚非凡说道。
　　“天痕兄弟，这次谢谢你了！”楚非凡看着夜天痕感谢着说道，这次楚非凡能够这么轻松的收拾掉秦广王，也是靠着夜天痕帮其想的办法。
　　（夜天痕首先让楚非凡去联系上自己的父亲楚江王，再通过楚江王将其他的十殿阎罗联系上，让他们在今天暗中控制了秦广王的鬼差。秦广王最近所做的确很是过分，所以当楚江王找到别的十殿阎罗时他们都是很爽快的答应了，原本他们还以为只是教训一下秦广王，哪里会想到是直接要了他的命的节奏。
　　在控制了秦广王的手下的鬼差之后，夜天痕便先和楚非凡来到秦广王负责管理的炎热地狱，将那里恶鬼给控制住。
　　原本这炎热地狱的恶鬼见到突然来了两个陌生面孔，还打算欺负一下，结果夜天痕一将那真妖修为的气息释放出来立马就将他们全部给震住了，对于这些恶鬼来说，强者为尊的观念是深入骨髓的，所以当感受了夜天痕真妖的力量之后，再也不敢有丝毫的违逆，就连夜天痕叫他们集体鬼哭，都是没有问题的。
　　也就靠着这群恶鬼的哭喊，将秦广王给引了来，接着让重伤的秦广王死在这群恶鬼的手里，最后将一切弄成秦广王的炎热地狱意外事件就行了。）
　　这次行动所有的一切都按照夜天痕设计的剧本发展了，没有出现半点岔子，这也让楚非凡在感谢夜天痕的时候多了几分敬佩。
　　“好了，咱们之间可是生死之交，就不用说这些谢谢之类的话了，你现在先去处理接下来的事情吧，记得要一口咬死他是被恶鬼群给害死的哦，我就先暂时离开地府了，不然待在这里会引起别的十殿阎罗的怀疑！”夜天痕看着楚非凡再次叮嘱道。
　　“放心吧，天痕兄弟，我知道怎么处理！”楚非凡认真的点点头。
　　接着夜天痕便暂时离开了地府，毕竟如他所说如果他待在这里很容易引起别的十殿阎罗的注意，虽然说秦广王最近做的很过分，但是还是有几名十殿阎罗比如说阎罗王和平等王就是很在乎兄弟情谊的，让他们知道真相之后难免会有麻烦。
　　而楚非凡则是按照夜天痕为他制定的剧本，先是找到楚江王，然后再将秦广王意外死在炎热地狱的消息传了出去，一切都很顺利，并没有引起别的十殿阎罗的注意。
　　暂时离开地府的夜天痕并没有着急回阳间，因为这次的事情还没有处理完，等秦广王这件事情风头一过，相信楚江王就可以重回十殿阎罗之首，而子凭父贵，楚非凡的地位也会直接升高，加上楚非凡现在已经有了玄妖巅峰的修为，这在地府可是属于绝对的天才，说不定还会将他作为十殿阎罗的替补，那么接下来让楚非凡慢慢掌握地府的权利就要方便很多了。
　　夜天痕现在要做的是要巩固自己的势力范围，而像地府和龙宫这两个都有可能在原著中给自己找麻烦的势力他都要想办法改变，掌握龙宫的人选他定位了蛟魔王，而地府的人选他自然是首选楚非凡了，只要自己的这两个兄弟掌握了这两块势力，夜天痕相信自己会有很长的一段时间作为发展期，暂时不会和天庭或者说西方的秃驴对上！
　　在地府周围等待的夜天痕也闲的无聊，就在周围闲逛了起来，不知不觉居然来到了幽冥界所谓的幽冥界是阴间比较特殊的一个地方，阴间一般是各种生物死亡之后的场所，主管这里的是地府，几乎所有死掉的人都会来地府报道，或者说被鬼差抓来地府，但是万事总有例外，有一些实力高强的魂魄或者说运气好的魂魄，虽然来到了阴间，但是却没有去地府报道，而这些魂魄一般都是聚集在幽冥界。
　　幽冥界的入口也是时有时无的，所以地府也是拿其没有办法，一般只能在入口出现的时候派一些鬼差进去抓捕那些魂魄，但是幽冥界入口出现没有一点规律，地府也就只有对其睁一只眼闭一只眼，还好幽冥界的那些魂魄这些年也没闹出什么大事，没有引起天庭的注意。
　　看着写着幽冥界的入口，夜天痕也是微微一笑，关于幽冥界的传说他倒是听过很多，不过没想到自己还这么有缘可以见到。
　　“反正等非凡还需要一段时间，不如进去看看到底是怎么一回事！”夜天痕这样想着就要跨脚进入幽冥界。
　　“什么人，居然敢擅闯幽冥界！”就在夜天痕一只脚刚踏入幽冥界的时候，一道怒喝从里面传出，接着就见到了一个黑色的影子来到夜天痕面前。
　　冲出来的是一名全身暗黑色的行装的男子，手中拿着一把黑色的唐刀，正冷冷的打量着夜天痕。
　　“呵呵，别那么紧张嘛，你不是普通人的魂魄，你是妖族的魂魄，算起来我也是妖族，所以我们不是敌人哦！”夜天痕看着这名男子，明显在他身上感觉到一股不同寻常的气息，那是属于他们妖族的气息，在妖族气息中又有着浓烈的阴气，所以夜天痕立马判定这个家伙是妖族的魂魄。
　　对于对方一下就认出了自己的本体，这名男子也是一愣，淡淡说道：“没错，我生前是妖族，不过现在我是幽冥界的守卫军，就算你是妖族也别和我套近乎，你还没有死，想闯入我们幽冥界干什么！”
　　“我没想闯入，不过是碰巧遇见这幽冥界的入口了，所以说进去看看！”夜天痕倒很是随意的说道。
　　“既然不是有意闯入，那就快离开吧！”听见夜天痕的话后，男子对他的敌意略微减少了一点，但仍然是一副冷冰冰的表情看着他。
　　“我想进去参观一下不行吗！”对方越是阻止，越激发了夜天痕心中的好奇。
　　“快走，不然我就要对你不客气了！”见到夜天痕还缠着不走，男子也将手中的黑色唐刀握紧，看得出来他随时都有可能对夜天痕发起攻击。
　　见到对方这么认真的样子，夜天痕不由的起了玩心，决定逗他一下。
　　一脸认真的看着男子问道，“是不是打倒你就可以进去参观了！”


第21章 守卫——殇冥
　　“是不是打倒你，我就可以进去参观了！”
　　由于这名男子一脸认真的样子，夜天痕一时起了玩心，便决定逗逗他。
　　“我看你是在找死！”对于一脸嬉笑的夜天痕，这名男子可没有丝毫的耐心继续和他纠缠，握着手中的黑色唐刀就是向其挥砍去。
　　“速度很快，没想到这个妖族魂魄还有玄妖中期的修为！”对于男子突然袭来的这一击，早就有所准备的夜天痕自然是十分轻松的闪了过去，并且也在心里暗暗判断着对方的修为。
　　“好快，你到底是什么人，没听说过妖界中有你这么一号人物！”对于夜天痕如此轻松闪过了自己的攻击，男子也在心里暗暗判断，之前他那一刀又快又恨，同等级的对手根本就躲不过，那么也就是说眼前这个人最少是玄妖后期以上的高手，但是他在妖界也算是交友甚广，却从没有听说过有这么一号人物。
　　“呵呵，别用老眼光看人，你来阴间已经多久了，要知道士别三日当刮目相待，现在的妖界可不再是你当初所在的那个妖界了！”
　　“就算你是妖界的后起之秀又怎么样，你是一个妖怪，就注定你一生会被镇压，活着的时候受到天庭和西方那群秃驴的镇压，死了之后又会受到地府的镇压！”男子看着夜天痕很是愤怒的说道。
　　“是吗，我不这样认为，只要我足够强，还有谁能够镇压我啊！”夜天痕随意耸了耸肩说道。
　　“漂亮话谁都会说！”男子白了夜天痕一眼，对他的说法显得很不屑。
　　“是不是漂亮话就让时间来鉴定吧，其实我真的很好奇幽冥界到底是一个什么样的地方，能让你这样一个实力不弱的妖族心性上有这么大的变化！”夜天痕看着男子问道，其实每一个妖族内心都是高傲的，但是面前的这名男子居然为自己是一个妖族感到无奈，这让夜天痕内心也有一些震惊。
　　“找到了，幽冥界的入口又出现了！”就在男子要准备回答夜天痕的问题时，远处的一道声音将他打断，从远处密密麻麻飞来了上百名鬼差，其中大都是天妖修为的鬼差，带头的那名牛头还是玄妖初期的高手，而他们的目标很明确，就是这幽冥界的入口。
　　“牛三，又是你！”幽冥界的男子似乎也认识带头的牛头，对其冷冷的说道！
　　“哈哈哈，殇冥，我们又见面了，我看你这次如何能守护你的幽冥界！”那名叫“牛三”的牛头看着男子大笑道，从他们的对话中能够看出他们之间是蛮熟悉的。
　　“你走吧，别被我们的战斗卷入进来了！”叫殇冥的黑衣男子对着夜天痕认真的说道，他此刻已经没有心情理会夜天痕了，他目前的主要敌人是眼前这个多次骚扰过他们幽冥界的牛三。
　　“对方可是有上百名鬼差，你应付的过来吗，要不然看在你曾经也是妖族的份上，我来帮你吧！”夜天痕对着殇冥微笑着说道，对于这个性格有些倔强的家伙，夜天痕的印象还是蛮不错的。
　　“不用，我说过我现在是幽冥界的守卫军，不再是妖族了，你还没有死，没必要为了我们幽冥界和地府对上！”殇冥直接拒绝了夜天痕的好意，只见他从怀中取出一只笛子，放在嘴边吹了起来。
　　嗡……
　　一阵轰鸣，一股强大的音波以殇冥为中心散发开来，那些向他袭来的鬼差们被这股音波力量一震，动作立马迟缓了不少，不过达到玄妖初期的牛三受到的影响就很小了，而真妖修为的夜天痕则是完全没有受到影响，仍然一脸平静的看着殇冥接下来的行动。
　　“哼，又是这种音波的绝招，你觉得有用吗！”牛三冷哼一声，从背后抽出地狱铁链向着殇冥丢去，而他后面那上百名鬼差见到牛三带头也纷纷取出铁链扔了出来。
　　立马那密密麻麻的铁链就向着殇冥扑面而来，如同在他面前组成了一道铁网一般，让他避无可避。
　　“九冥惊雷！”对于这铁网般的攻击，殇冥并没有惊慌，而是将黑色的唐刀在手中握紧，飞快的挥舞起来，在他面前也就出现了一道由雷电组成的小网，和那巨大的铁网撞在了一起。
　　轰！
　　殇冥挥出的电网将那铁网给轰出了一个缺口，但是他自己也被这强大的反震力向后震飞了数米。
　　“嗯，很不错，对方人数众多，就选择薄弱的地方的下手，避开了牛三挥出的最强铁链，而将几名只是天妖修为的铁链给打破，从而终结对方的联手绝技，不过准确度还需要提升，在最后关头还是被牛三的铁链击中了，还好对方只是玄妖初期修为，如果也是玄妖中期，估计不死也要重伤！”站在一旁的夜天痕也是静静观察着他们的战斗，并且在自己心里暗暗评价道。
　　“大家加把劲，他就要撑不住了！”看着殇冥虽然将自己这边的攻击打破，但自己也付出了代价，牛三立马来了精神，对着身后的鬼差们吼道。
　　“可恶，别小看我，九九殇典！”这次殇冥将全身的内力都集中在了双脚上，身形快速的移动起来，犹如一道神出鬼没的幽灵一般，轻松躲过了牛三和众多鬼差的攻击，并且冲入了鬼差群里面开始虐杀着那些只有天妖修为的鬼差。
　　“真是个麻烦的家伙，对了，兄弟们，攻击幽冥界门，只要将其打坏，幽冥界也就消失了！”见到自己根本抓不住殇冥的身影，牛三心里又生一计，招呼着手下的鬼差们将攻击铁链全部袭向那幽冥界的大门。
　　“卑鄙！”见到牛三这么做了，殇冥也只有暗骂一声，回到幽冥界门前来抵挡他们的攻击，毕竟就如同牛三所说，这幽冥界的大门如果被毁掉了，幽冥界也就彻底消失掉了，那么他的守护就全无意义了。
　　“哈哈哈，这是你自己找死！”见到殇冥居然自己窜到这幽冥界门前来抵挡，牛三也大声的笑道，此刻殇冥准备不足，而他们都是全力一击，所以只要击中殇冥他必死无疑。
　　“冰封乾坤！”
　　可就在那众多的铁链要击中殇冥的时候，一到强大的冷气在他眼前一闪，那众多的铁链连带着不少的鬼差都全部被冻成了冰雕，夜天痕终是忍耐不住出手了……


第22章 进入幽冥界
　　“冰封乾坤！”
　　就在那众多鬼差的攻击要击中殇冥的时候，一道强大的冷气在他眼前一闪，那些攻击的铁链连同不少的鬼差就在一瞬间被冻成了冰雕。
　　“是谁！”见到这神奇的一幕，牛三和剩下来的鬼差都连忙转过头去，发现夜天痕正一脸微笑的看着他们。
　　之前由于夜天痕将气息完全内敛，牛三还以为他只是一个刚到幽冥界的小魂魄，所以并没有将其放在心上，现在看来这才是真正的高手啊。
　　“原本不打算插手的，但是你们也太卑鄙了点吧，这么多人群殴对方一个就不说了，还攻击别人的家门，让别人只有被迫来抵挡你们的攻击！”夜天痕看着牛三很是鄙视的说道。
　　“哼，战斗中只有胜者和败者，哪来卑鄙一说，阁下是什么人，为何要管幽冥界的闲事！”牛三看着夜天痕冷冷的问道，因为夜天痕除了之前使用“冰封乾坤”那一招的时候释放出了气息，别的时候又立马将气息内敛，所以牛三并没有觉得他有多厉害，还以为他是靠着某种宝物才挡下自己这边的攻击。
　　“我是谁并不重要，你只要知道我是一个妖族就对了，这位叫殇冥的兄弟也是一名妖族，所以我于公于私我都得帮他！”夜天痕一脸微笑的向其说道。
　　“还妖族，不就是一个妖怪吗，身为一个妖怪，敢来管我地府的闲事，看来你真的是活腻了！”牛三看着夜天痕冷冷的说道，由于他是地府牛头中的精英，（地府牛头、马面的排名一般都是以实力来排的，牛一最强，其次是牛二，身为牛三也算得上是地府牛头中的佼佼者！）一般就算是实力比他高的妖怪也不敢轻易招惹他，所以此刻得知了夜天痕的妖怪身份之后，对夜天痕也很是不屑。
　　“你的嘴很臭，本来想要留你一条性命的，现在看来没有这个必要了！”夜天痕对牛三随意的摇了摇头，看他的眼神就如同在看一个死人。
　　“哈哈哈，你说什么，留我一条命，是我留……”听见夜天痕的话后，牛三很是不屑的大笑起来，对着夜天痕很是不爽的教训道，但他的话还没有说完，就再也发不出半点声音了，原来夜天痕不知道什么时候已经将其连同手下的鬼差全部冻成了一座座冰雕。
　　“自作孽，不可活啊！”夜天痕看着这群地府的鬼差叹了一口气，接着随意一脚踢去，那上百名鬼差加上牛三就全部从冰雕化为了冰渣，一瞬间魂飞魄散了！
　　“你到底是什么实力，真的是妖族中人吗！”看着夜天痕这惊人的举动，一旁的殇冥很是震惊的问道，夜天痕先前所做的已经不是一个玄妖后期的人能够办到的，难道说他已经达到了玄妖巅峰甚至更高，殇冥简直不能想象了！
　　“我是什么实力不重要，重要的是我不是你的敌人，至少目前不是啊！”夜天痕耸了耸肩很是友好的看着殇冥，“现在可以让我进入这个幽冥界去参观一下了吗！”
　　“我……知道你很厉害，但是我不能随意的放你进去……”殇冥鼓起勇气向着夜天痕说道。
　　“唉，有原则是好事，但是不会变通就是傻子了，你也不想想，如果我真的要对你们不利，你拦得住我吗？”夜天痕看了一眼这个倔强的殇冥，认真的说道。
　　“你为什么要进去看，里面没什么好看的！”殇冥看着夜天痕有些不解的问道。
　　“不是所有的事都是有原因，如果硬要说原因，那就是好奇吧！”夜天痕很是随意的解释道。
　　对于夜天痕的这个解释，殇冥也显得很无语，他没有想到对方这个高手闹了这么久，竟然只是为了这么一个坑爹的理由，看来有时间好奇心害死猫这句话也是很有道理的。
　　“进来吧，不过在入口消失之前你得离开哦！”在确定了夜天痕确实没有敌意之后，殇冥也将其带入了幽冥界。
　　“这和我想象的不一样嘛！”进入幽冥界后，夜天痕很是感叹的说道。
　　原来这传说中的幽冥界并没有像夜天痕想象那样和谐，相较于与之作对的地府，这个幽冥界恶劣的环境更像是地狱，到处都是干渴的土地，只不过没有了地狱的酷刑，但是在这种恶劣的幻境下，那些修为很是普通的魂魄还一个个都露出开心的笑容。
　　“你想象中是什么样子的！”殇冥看着夜天痕问道。
　　“能和地府抗衡，在地府眼皮子低下生存，我想怎么说也是一股不输给地府的势力啊，可是这里……似乎除了你以外就没有别的战斗人员了！”夜天痕看了看这幽冥界里面的魂魄，几乎都是散妖修为，就这样一群可以称作孤魂野鬼存在的家伙，不是亲眼所见夜天痕怎么也不会相信他们就是那传说中幽冥界的居民。
　　“你说的没错，现在的幽冥界除了我以外的确再无别的战斗人员了，幽冥界之所以被传的那么神乎其神，其实八成都是地府刻意传出去的！”殇冥无奈的摇了摇头向着夜天痕说道。
　　“地府刻意传出去的！”夜天痕先是一愣，不过随后就明白了地府这么做的原因，如果将幽冥界说的太弱，就会显得地府的无能，将幽冥界说的强一些，地府也有正当理由迟迟不能将其剿灭！
　　“其实幽冥界是现在这个情况也很正常，要知道来幽冥界的都是未能去地府的魂魄，而一般的魂魄的修为都是很低的，因为只要达到天妖修为之后，就不容易死亡了，死掉的情况最多的就是战死，而天妖之间的战斗肯定都是失败的一方魂飞魄散的，所以来到阴间的魂魄一般都是修为很低的，修为稍微强点的都去地府当鬼差了，来幽冥界的自然都是一群没什么实力又不愿意去地府的普通魂魄，如你所见这幽冥界中目前能够战斗的只有我一人！”殇冥继续为夜天痕解释着眼前的这一切的原因。
　　“原来如此，最后一个问题，你为什么不去地府呢，以你的修为在地府混个好差事是再简单不过的事情，地府的十殿阎罗应该都是需要你这样的手下！”夜天痕看着殇冥认真的问道！


第23章 阴间势力
　　“最后一个问题，你为什么不去地府呢，以你的修为在地府混个好差事是再简单不过的事情，地府的十殿阎罗应该都是需要你这样的手下！”夜天痕看着殇冥认真的问道，这是他此刻心里最好奇的一个问题了，在环境这么恶劣的地方，冒着这么大的风险，守护着这一群实力堪比垃圾的魂魄，夜天痕实在想不明白这个殇冥为何要这样做。
　　“因为我不想他的心血白费，不想他好不容易建立起来的幽冥界就这么毁于一旦，就当我还他的情吧！”殇冥认真的说道，从他的眼神里面似乎透露出一股无法言语的无奈。
　　“他是谁，方便给我说吗？”看着殇冥这个样子，夜天痕便知道这里面一定有故事，不过这种事他也不好直接问，只能试探性的看殇冥愿不愿意说出来。
　　“他，他是幽冥界的第一任守护者，而我则是第二任……”殇冥开始慢慢给夜天痕讲诉起这一切来。
　　原来在殇冥来幽冥界之前，那时的幽冥界是一名叫做白绣的人守护者在守护。
　　殇冥来到阴间是因为和一名妖族的妖王大战，因为一时失手挂掉了，就如同之前给夜天痕说的那样，一般只要达到天妖以上的高手战斗，败者的一方都是魂飞魄散的，当时殇冥运气比较好，虽说那场战斗也让他魂魄受到了重创，不过他还是咬着牙来到了阴间，在他的潜意识里只要坚持到达地府，那里的十殿阎罗一定有办法救他的。
　　不过他还没有到达地府，魂魄就支撑不住快要散掉了，而就在这最危急的时候，白绣出现了，他用自己只有玄妖初期的修为稳住了殇冥已经达到玄妖中期修为的魂魄，让他不至于魂飞魄散，死的不明不白。
　　不过这种越级的治疗当然是有代价的，而白绣付出的代价就是让自己的修为大减，并且魂魄减弱，很快就魂飞魄散彻底消失掉了。
　　而被白绣救了一命殇冥为了报恩，自然就是帮他守护住他最在意的幽冥界，不过这幽冥界由于已经引起了地府的注意，所以接下来殇冥的日子并不好过，虽然他有着玄妖中期的修为，但是架不住地府的鬼差人多，像之前那个牛三虽然只是玄妖初期，但每次都会带上近百个天妖修为的鬼差来群殴他，所以每次战斗殇冥都可以说是九死一生啊！
　　“原来如此，你之所以如此卖命的守着幽冥界，并不是对这里有什么特殊的感情，而是因为你要报答那个叫白绣的救命之恩！”听了殇冥的讲述，夜天痕也将这一切大概弄明白了。
　　“毕竟我这条命是白绣救过来的，如果没有他我早就魂飞魄散了，哪里还有机会来守护什么幽冥界啊！”殇冥认真的说道，看得出来他是一个很讲义气的人。
　　“难怪你最开始的时候别让我搅进来，因为你已经抱着必死的决心了吧！”夜天痕想起一开始殇冥对自己态度，此刻也释然了。
　　“毕竟白绣有恩的是我，并不是你，我不能为了自己报恩，而把妖族中的你给牵扯进来，这样就算我还了白绣的恩情，但同时又欠了你的！”殇冥很是坚决的说道。
　　看着这个很有自己主见的殇冥，夜天痕微笑着点点头，他对这家伙的印象也越来越好，“不喜欢欠别人恩情，做法也像个男子汉，不过这次我觉得你还是欠我的情比较好！”
　　“你说这话什么意思！”殇冥很是不解的看着夜天痕。
　　“我帮你搞定地府那边，让他们不来毁灭幽冥界，现在幽冥界的这些孤魂野鬼也让地府全部收编，不处罚他们，你觉得如何！”夜天痕看着殇冥一脸微笑的问道。
　　“你能……你为什么要这么做！”原本殇冥是想问夜天痕你能做到吗，不过一想到夜天痕之前表现出来的能力之后，他也就连忙将问题改掉了。
　　“很简单，我想要你帮我做事，还有，我看上幽冥界这块地方了！”夜天痕微微一笑说道。
　　他进入这幽冥界后发现幽冥界的确是阴间一个很特殊的地方，平时入口根本不会出现，也就是说不会受到别的势力影响，但是如果想要出去却很简单，所以用这个地方来培养他们在阴间的势力很方便，要知道现在楚非凡还没有真正的掌握地府的势力，并且就算以后掌握之后，也要受到天庭的监视，有着万般不便，有了这幽冥界之后，他们就可以在阴间暗中培养自己的势力，到时候一定能够起到奇效。
　　“要我帮你做事，是要我做你的手下吗？”殇冥看了一眼夜天痕淡淡的问道，对于这个提议他心里其实是没什么排斥的，如果夜天痕真的按照自己所说的做了，那么他也就算还了白绣的恩情，也就没有什么牵挂，而像夜天痕这么强的人，作为强者位尊的妖族，殇冥觉得当他的手下也没什么不可以的。
　　“不，不是手下，是兄弟！”夜天痕认真的说道，“手下只是迫于某种压力才会为上司做事，而只有兄弟才会真的帮自己兄弟做事，帮自己兄弟着想，所以我想你当我的兄弟！”
　　“兄弟吗，好！”殇冥感觉自己内心也被夜天痕的话影响了，已经是魂魄的他仍然感觉到全身热血沸腾一般，伸出拳头来认真的说道。
　　“好兄弟！”夜天痕这时也将自己的拳头伸了出来，两人的拳头紧紧的撞在一起，这也就是代表着他们成为兄弟证明，不需要向什么天地承诺，只需要向自己，向自己的内心承诺！
　　这次在幽冥界有了殇冥这么一个兄弟之后，也是夜天痕意外的收获，这个讲义气的妖族魂魄也在今后的时间里，数次帮助夜天痕，以至于后面真的带领出了阴间的一只奇兵，当然这都是后话……
　　和殇冥成为兄弟之后，夜天痕也先去地府联系上了楚非凡，让他将幽冥界的那些孤魂野鬼都全部安排好，并且还向他推荐了殇冥和幽冥界这个地方，告诉他可以在那里秘密发展自己的势力。
　　楚非凡将这一群幽冥界的孤魂野鬼全部带到地府去的时候，十殿阎罗包括他的父亲——楚江王在内都全部愣住了，那个骚扰地府多年的幽冥界居然在楚非凡回来之后就成功解决了，并且楚非凡还编了一个幽冥界没有了魂魄从此以后消失的鬼话，让十殿阎罗都没有再去管过这幽冥界，也便于他从今以后暗中发展自己的势力。
　　幽冥界由于有殇冥负责，楚非凡只需要在暗中将鬼差送去他那里训练，并没有露出丝毫的马脚。
　　见到地府的事情已经基本处理好了，楚非凡也慢慢掌握了地府的权利，夜天痕便决定离开。
　　不过在离开之前他先让楚非凡将当初被鬼差从花果山勾来的那个老马猴的魂魄给自己，还有让楚非凡悄悄将生死簿上花果山、啸月谷、坎源山这三个地方的小妖名字全部划去，这对于目前的楚非凡来说不过是小事一桩，直接带着夜天痕悄悄来到生死簿的存放处将这三个地方的生死簿直接扯了去。
　　将这一系列的事情处理好了之后，夜天痕便拜别了楚非凡和殇冥，带着老马猴的魂魄回花果山了……


第24章 牛魔王的邀请
　　处理好了地府的事情之后，夜天痕也带着那个老马猴的魂魄心满意足的回花果山了。
　　虽然说这次在地府耽搁的时间有一些长，但是收获却是很充足的，不单单是消除了花果山、啸月谷、坎源山这三个地方的小妖生死簿，让他们以后不会为了自己的手下因为老死而头疼，更重要的是发现了阴间的幽冥界，在那里暗中建立了自己的势力，这可是预料之外的收获，夜天痕坚信在以后殇冥和幽冥界会成为自己的一只奇兵！
　　回到花果山之后的夜天痕，先是将老马猴冰封的身体取回，再将带回的魂魄放入身体中帮助其还阳。
　　处理好这件事情之后，夜天痕就将夜风、孙悟空还有月豪聚集在一起给他们讲述起了这次去地府经过。
　　“大哥，你也太狡猾了，这次地府这么好玩，你居然不带我去！”听了夜天痕这次地府的经历之后，孙悟空很是不满的站起身来说道：“我不管，下次你一定要带我去那个什么幽冥界玩玩，入口时有时无的地方，我还从来没有见过呢！”
　　“好，以后有机会带你去！”对于小孩心性的孙悟空，夜天痕微微一笑很是宠溺的答应道。
　　“那大哥，那个幽冥界的势力培养需不需要我们这里送去一些小妖暗中训练啊，万一非凡兄弟人手不够不是白白浪费那样一个好地方吗！”夜风在一旁问道。
　　“不用了，我们现在尽量不要和地府接触！”夜天痕摇了摇头坚决的否定道。
　　“为什么啊！”夜风和孙悟空都很是不解的问道。
　　“天痕的意思是现在的地府处于敏感阶段，虽然没有直接证据证明是楚非凡害死了秦广王，但是他毫无疑问是最大的嫌疑人，我们如果和楚非凡接触频繁立马就会引起十殿阎罗的怀疑，到时候天庭也会注意我们，惹祸上身啊！”月豪理解了夜天痕的心思，很是认真的为两人解释道。
　　“呵呵，小风、小三子，以后多跟月豪大哥学学，没坏处的！”夜天痕看着两人说道，他对现在的月豪也很是满意，虽然说身为九尾白狐的月豪在战斗力上的进步很慢，现在也只是天妖中期，但是他却将狐狸的另一个特征发挥出来了，那就是狡猾，照这种形势发展下去月豪一定会成为他们花果山妖军中智将的角色，如果真的发生大战了，这种角色的所产生的威力是相当惊人的，绝对不输于任何一个强大的战力。
　　在后面的日子里，夜天痕便让月豪将啸月谷、花果山、坎源山的妖兵集中起来训练，而他和孙悟空还有夜风也是抓紧时间进行修炼，毕竟现在他们的实力虽然在妖界中属于后起之秀了，但是放眼整个三界，还是完全不够看，先不说道教和佛教这两大最强势力，光是道教的一个代言——天庭他们都没有必胜的把握。
　　虽说现在的夜天痕已经将原著中孙悟空可能惹来麻烦的龙宫事件还有地府事件都改变了，表面看上去似乎短时间不会和天庭有所冲突，但很多事都是需要防范于未然的，他这只蝴蝶既然来到了西游的这个世界，那就要产生足够强的蝴蝶效应，改变每个人原本都不该有的宿命！
　　这段时间每天训练妖兵和自身修炼，夜天痕他们三兄弟的日子也慢慢有规律了起来，不过可能他们天生就是劳碌命吧，就在这种有规律的日子刚持续一个月，就有一个重要的客人来访了。
　　这天早上夜天痕他还正在和月豪一起训练妖兵，就见到牛魔王一脸笑容来到花果山，邀请夜天痕他们三兄弟去他的翠云山参加妖王大会。
　　夜天痕知道牛魔王交友甚广，既然是他举行的这个妖王大会肯定会来不少厉害的妖怪，当即来了兴趣问道：“牛大哥，你这次都会邀请哪些妖王啊！”
　　“会有很多啦，有很多我老牛都记不过来，是派手下去请的，不过厉害一点达到真妖修为的除了你们三兄弟，还有鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王以及你们熟悉的蛟魔王，不过这里面除了蛟老弟最近刚达到真妖中期的修为以外，另外四人也都是才达到真妖修为，估计不会是你们三兄弟的对手的！”牛魔王想了想详细的为夜天痕说道。
　　听了牛魔王的话，夜天痕心中也是暗暗一惊，关于牛魔王说的这几人他可是相当熟悉的，这六位妖王正是原著中会和孙悟空一起并称为的“七大圣”的妖王们，要知道在七大圣中孙悟空这个最出名的“齐天大圣”——美猴王反而是排在最后的位置，足以见得这七个妖王的厉害。
　　（平天大圣——牛魔王，在原著中即使被玉面狐狸掏空了身体，都可以和孙悟空加上猪八戒大战一天一夜不分胜负，足以对得起这声大哥的称号。
　　覆海大圣——蛟魔王，拥有翻江倒海之力，原本蛟龙是比真龙要低一级的，但是这一位偏偏是个另类，连四海龙王都不得不承认的强大存在，不止拥有水战了解的本领，目前是除了牛魔王唯一个达到真妖中期修为的高手，排在二哥也是很正常的。
　　混天大圣——鹏魔王，在原著中飞行能力恐怕不会比孙悟空的筋斗云逊色，实际上其同族，五百年后的狮驼岭老三大鹏金翅鸟的飞行能力就远胜孙悟空，而号称混天大圣的鹏魔王，决不会比大鹏鸟逊色多少，甚至完全有可能更强！猴子赖以成名的本领七十二变，铜头铁脑和筋斗云而已，其中筋斗云更是菩提祖师一再卖关子才教的，结果最引以为傲的飞行之术在鹏魔王面前落了下乘，打击之大可想而知，这声三哥怕是不喊也得喊的。
　　移山大圣——狮驼王，顾名思义，五行之中擅长移山，在原著中猴子先被如来五指山所压，又在西行路上被银角以三座大山压住，就算有偷袭或自己托大的成原因在内，但也可见猴子对移山类法术着实头疼。而狮驼王既然号称移山大圣，说它有绝招不为过吧！
　　通风大圣——猕猴王，称通风有两种可能的含义，一是来去飘忽，神出鬼没，变化多端，二是机敏过人，耳聪目明，无所不知无所不晓。尤其是后者，有其本家六耳猕猴为例，书中说六耳猕猴“善聆音，能察理，知前后，万物皆明”，就是说对天地间的各种情报信息了如指掌，对各人的弱点恐怕也是心知肚明，所谓知己知彼百战百胜。也是个棘手的人物！
　　驱神大圣——禺狨王，禺狨，其实就是一种金丝猴。禺，母猴属，头似鬼。似猕猴而大，赤目长尾，禺狨王称驱神大圣，连神仙都要退避三舍。这种类型的妖怪既然能够排在猴子之前，至少他有足以压倒猴子的技巧优势才行，由此可见这位六哥法力之深的程度。）
　　夜天痕的心里快速的回忆着有关这六位妖王的资料，越想越心惊，这六位都不是简单的主儿，可以说在原著《西游记》中都是不输给孙悟空的存在，而在现在的这个世界里，由于受到了自己这只蝴蝶的影响，他们似乎变得更强了，居然提前几百年就达到了真妖修为，所以是绝对不可以忽视的存在，堪称妖族中的绝对战力。
　　“怎么，夜兄弟，对这种聚会没兴趣吗，就当给我老牛一个面子，我话都放出去了，说要带你们三个妖界的新秀去见见他们，你们还是要赏个脸啊！”见到夜天痕一直沉思着没有说话，牛魔王还以为他不愿意去呢，继续好言邀请道。
　　牛魔王的话将夜天痕从沉思中拉了回来，他连忙尴尬的笑了笑，“牛大哥说的哪里话，这种聚会我们三兄弟怎么可能缺席呢，只是到时候悟空那个孩子个性，说不定会惹出一些乱子来，还望牛大哥你多多海涵啊！”
　　“夜兄弟你说的哪里话，到了我老牛的翠云山就跟着你们回到了花果山没什么区别，就当到了自己家一样千万不要客气，不然可就是打我老牛脸了啊！”牛魔王很是豪爽的说道。
　　“那行，牛大哥，到时候我们一定准时到达！”
　　“那说定了，三日后翠云山见，你们要是迟到，我老牛可是要罚酒的哦！”


第25章 妖王大会
　　三日后的一大早，由于要去牛魔王的翠云山参加妖王大会，孙悟空天还没亮就来催促着夜天痕和夜风出发了。
　　对于孙悟空的这种急性子，夜天痕直接躺在床上一个转身不理会他，让他等到正午再出发，毕竟以他们目前的速度只需要半个多时辰就能飞到牛魔王的翠云山了。
　　“大哥，睡觉天天都可以睡嘛，再说咱们现在的实力睡不睡觉的影响都不大了，快点起床出发啦！”孙悟空见到夜天痕要等到正午，当然是一百个不愿意了，摇晃着夜天痕的身体催促道。
　　“小三子，你去太早了不好，这次妖王大会天会举行很久，牛大哥肯定有很多事情准备，你去太早不是给别人添乱嘛！”夜天痕认真的为孙悟空解释道。
　　“那……我们可以早点去给牛大哥帮忙啊！”孙悟空想了想找了一个自认为很好的理由说道。
　　“你……你不添乱就算好的了！”对于孙悟空找出的这个蹩脚的理由夜天痕很是鄙视的说道。
　　“我保证不添乱，大哥，我们出发吧！”
　　最后夜天痕还是妥协了，在接近中午的时候他和夜风终于受不了孙悟空一再的催促，嘱咐好月豪好好训练妖兵之后，三人便向着翠云山飞去！
　　由于要召开妖王大会，牛魔王其实早在一个月前就开始布置翠云山了，这一天的翠云山可谓是张灯结彩，如同过年一般。
　　其实夜天痕猜测的没错，因为牛魔王没有通知具体的时间，大多数的妖王都是等正午之后才来的，所以当夜天痕他们正午到达翠云山的时候，虽然翠云山也很热闹，但全部是忙碌的小妖们。
　　而这时正在指挥小妖的牛魔王看见夜天痕他们三兄弟来了，也放下手中的工作热情的迎了上去，“哈哈哈，夜兄弟，你们三兄弟可来的够早啊，不错，够给我老牛面子！”
　　“牛大哥，这么早来没给你添乱吧！”夜天痕客气的回礼着。
　　“怎么会，你们来这么早正好，先进去和我老牛吃个午饭，顺道我将我的山妻介绍给你们认识一下，不然等会妖王们来了，她也就不方便出来见客了！”牛魔王很是热情的说道。
　　“牛大哥，我们今天见嫂嫂会不会有些不太合适啊！”由于来这个西游世界很长时间了，夜天痕对很多古代的规矩也了解起来，知道一般在召开这种妖王大会的正式场合，主人家的妻子是不方便见客的！
　　“没那么多规矩，等会妖王们来了她才不方便见客，你们都是自家兄弟，又不是外人，就当回家见见嫂嫂，有什么不合适的！”牛魔王很是随意的说道。
　　虽然牛魔王说的很随意，但是夜天痕却能感觉得到，这牛魔王是真的将自己这三兄弟当成自家人了，心中也有一些感动，便也不再推迟和牛魔王一起进入了那翠云山上的芭蕉洞。
　　“哈哈哈，夫人，快出来，我把我的三位小兄弟介绍给你认识！”牛魔王一进入芭蕉洞中就对着里面开心的叫道，如今的牛魔王已经有好几百岁了，所以他叫夜天痕他们三个不过几十岁的妖王小兄弟也是很正常的。
　　“来了！”一道温柔的声音从里面传出，接着就见到一位身材苗条，面容美丽的年轻女子从洞中走出，很难想象这么一个美丽的女子在原著中会是那个张口闭口就要孙悟空性命的母夜叉。
　　“哈哈哈，夜兄弟，这位便是山妻——铁扇！”牛魔王指着这美丽女子为夜天痕他们三人介绍道。
　　接着又一指夜天痕他们三人，逐个介绍道：“夫人，这就是我常给你提起的咱们妖界的三个新秀，喏，这位是夜天痕、夜兄弟，这位是夜风，也是夜兄弟，不过为了区分一下就叫他风兄弟吧，最小的这个是……”
　　“我叫孙悟空，嫂嫂叫我悟空就好了！”还不等牛魔王介绍，孙悟空就率先自我介绍道。
　　“小三子，别那么没规矩！”夜天痕瞪了一眼孙悟空低声喝斥道。
　　“哈哈哈，没事，悟空就是这个个性嘛，俺老牛也正是喜欢他这样直爽的样子！”牛魔王倒很是无所谓的笑道。
　　“铁扇见过三位叔叔！”铁扇公主也被孙悟空这调皮的表现逗笑了，不过还是微微一躬身向着他们三人行礼道。
　　夜天痕他们三人也连忙回礼，“见过嫂嫂，这次冒昧打扰，如有不对之处，还请嫂嫂海涵！”
　　“叔叔说的哪里话，快进屋用餐吧！”对于十分有礼貌的夜天痕，铁扇公主也是微微一笑，将三人带入芭蕉洞里屋的饭堂。
　　由于是在牛魔王家的里屋用餐，夜天痕和夜风都显得有些拘谨，倒是孙悟空很是无所谓，十分随意的吃着东西，还给牛魔王以及铁扇公主闲聊着。
　　对于孙悟空这种随意的表现，倒是十分和牛魔王胃口，他就是一个豪爽的人，孙悟空越随便他知道孙悟空越是将自己当成自己人，当即也十分开心，而铁扇公主也是十分宠溺的给孙悟空夹菜，此刻她和牛魔王还没有自己的孩子——红孩儿，不过如今的她也得道几百年了，早就希望有个孩子，见到孙悟空这么天真无邪的表现，也将其当作自己的弟弟一般，很是喜爱……
　　在牛魔王的芭蕉洞中用过餐之后，铁扇公主也就先回到自己的闺房休息了，而别的妖王也开始陆陆续续的来到了翠云山，夜天痕他们也就跟着牛魔王去迎接，顺道认识一下现如今的妖界到底都有哪些妖王。
　　“哈哈哈，夜兄弟，你们居然来得这么早，怎么不叫上我呢，害得我还去花果山找你们，白跑了一趟呢！”就在夜天痕跟着牛魔王在翠云山迎接别的妖王的时候，一道熟悉的声音在他们上空响起。
　　夜天痕不用看也知道来人是谁，向其微微一笑，“不好意思啊，蛟大哥，主要是今天我们走的太早了，怕你还有事情没处理完，便没有去东海叫你，真是抱歉啊！”
　　来人正是蛟魔王，只见他一脸笑容的走到夜天痕他们面前，“一句抱歉就完啦，哪有那么简单，等会让牛大哥提供美酒，你小子给我先干三坛再说！”
　　“哈哈哈，没问题，我这里别的没有，就是酒管够，你们都给我喝高兴，不醉不归啊！”牛魔王也在一旁很是豪气的说道。
　　“好，只要两位大哥高兴，小弟今天就舍命陪君子，一定不醉不归！”受到这两人的影响，夜天痕也很是豪气的说道。
　　正当他们说的正开心的时候，一个充满不屑的声音在蛟魔王的身后响起，“老蛟，这就是你说的新认识的兄弟啊，怎么是三个愣头青啊！”


第26章 立威
　　正当夜天痕和蛟魔王他们说的正开心的时候，一个充满不屑的声音在蛟魔王的身后响起，“老蛟，这就是你说的新认识的兄弟啊，怎么是三个愣头青啊！”
　　听见这个声音，不单是夜天痕一行人，就连和他们交谈的蛟魔王和牛魔王脸色都是一变，立刻将目光看向蛟魔王身后的一个长相丑陋的男子。
　　这名说话的男子也算得上是妖族中一个成名已久的妖王——双头蛇，本尊为两头巨蟒，修为达到了玄妖巅峰，也是水中一霸，由于他成名的比较早，所以和蛟魔王也是平辈论交，即使现在蛟魔王已经达到真妖修为，他还是称呼其为老蛟。
　　“双头蛇，我的兄弟是不是愣头青，还轮不到你来说！”蛟魔王瞪了一眼双头蛇冷冷的说道，他对这双头蛇也是没什么好感的，修炼速度很慢，但是却仗着自己出道较早，在他面前经常倚老卖老的，早就想要好好收拾他一顿了。
　　“呃，老蛟，你要为了几个愣头青和我翻脸吗！”双头蛇也没有想到蛟魔王会如此动怒，在他看来蛟魔王一般还是很给他面子的，所以这样就造成了他经常在蛟魔王面前倚老卖老，不过他却没有想到这次蛟魔王会为了这三个刚刚出道的妖族新秀来喝斥自己，立马感觉脸上有些挂不住了。
　　“翻脸又怎么样，你有脸吗，别以为我给几分颜色你就可以开染坊，你再这么放肆，我直接灭了你！”蛟魔王冷冷的看着这双头蛇说道。
　　“好，你够狠，千万不要忘记你今天说的，你会后悔的！”双头蛇看见蛟魔王真的动怒了，心里也有些害怕，毕竟对方的真妖修为摆在那里，打自己就跟玩似的，不过嘴上仍然不肯服软，出声威胁道。
　　“你最好收回你的话！”这次说话的并不是蛟魔王，反而是夜天痕了，这次的事情可以说是蛟魔王帮自己出头惹来的，夜天痕当然不会就这么默不作声！
　　“你个愣头青也敢来教训我，你知不知道自己是什么身份，一个妖族的新人就敢来这里放肆，这里在场的哪个不是你前辈，你懂不懂规矩！”正在气头上的双头蛇见到夜天痕也敢站出来教训自己，当即觉得脸上很是挂不住，再次对其恶言相向。
　　“妖族一向是强者为尊，什么时候是以混日子的长短来决定身份的！”夜天痕白了一眼双头蛇很是鄙视的说道：“今天这里是牛大哥的场子，我看在牛大哥的面子上不跟你计较，但是你再多一句废话，我让你一离开翠云山就死无葬身之地！”
　　被夜天痕这么一威胁，双头蛇也感觉到自己内心生出一阵凉意，他倒是听说过不少关于夜天痕他们三兄弟崛起的传闻，知道这三个家伙是妖族的后起之秀，不过一向嚣张惯了的他仍然不肯服输，将目光转向一旁的牛魔王，“牛魔王，你听见他说的什么话了吧，一个妖族后辈如此没规矩，你也是妖族前辈，难道不出面教训一下他！”
　　“我要怎么做还轮不到你来教，再说夜兄弟说的没错，妖族就是以强者为尊！”牛魔王根本不给这双头蛇面子，看向一旁的夜天痕认真的说道，“夜兄弟，这双头蛇已经不是我翠云山的客人了，想怎么做随你吧！”
　　牛魔王这样做无疑是直接将双头蛇从宾客名单中除名了，可谓是不给他面子到了极点。
　　“好，牛魔王，你够狠，你给我记着！”双头蛇没想到牛魔王也会如此对自己，只得放下一句狠话准备离开了。
　　“既然你已经不是牛大哥的客人了，想走就没那么容易了！”正当双头蛇转身想走的时候，一道冰墙突然出现在他面前挡住了他的去路，夜天痕坐在冰墙上不屑的看着他。
　　夜天痕知道牛魔王之所以说这番话一是这双头蛇的确太讨厌了，二就是为了给自己一个立威的机会，毕竟自己还有夜风、孙悟空三人都是妖族新崛起的后起之秀，妖族中有很多早成名的妖王看不惯他们也是必然，所以他们也要借着这个机会杀一儆百，让那些妖王都不敢在小看他们三兄弟。
　　被夜天痕这么一挡住去路，双头蛇心里也有些慌了，他开始有些后悔自己为什么要说这些话，这翠云山可是牛魔王的地盘，如果他要对付自己，那么自己就是死定了。
　　不过这双头蛇也是妖族中早就成名的大妖怪，虽然心里很慌，但是表面上却没有丝毫表现出来，仍然是一副平静的样子看着夜天痕，“怎么，还想群殴我吗，妖界中早就成名的牛魔王难道要做这种卑鄙的事情！”
　　“你少乱说话了，这次是我找你的麻烦，你看清楚！”夜天痕知道这是双头蛇的激将法，不过他也不担心，冷冷的看着他说道：“别说我欺负你，三招之内，如果我胜不了你，你尽管离去，而且以后我见了你，立马退避三舍如何！”
　　听了夜天痕这番话，别说双头蛇了，周围的妖王全都愣住了，要知道这双头蛇可以算是妖族中早就成名的一个大妖怪，堪称水中一霸，虽然在岸上实力没有水中那么厉害，但是已经达到玄妖巅峰的他也是不可以小看的，三招之内胜他，这种话估计就算是牛魔王也不敢随便说吧，众妖王瞬间都觉得这个夜天痕是不是太狂了一点！
　　果然这双头蛇听了夜天痕话也是怒从心起，感觉这夜天痕就是在侮辱自己，当即答应道：“好，臭小鬼，如果你真的能在三招之内胜我，我立马自尽在这翠云山！”
　　“这可是你说的，那么开始吧！”夜天痕见到这双头蛇说出这样的话，也是暗暗点头，这也省去了等会他杀掉这双头蛇会落下口实的麻烦。
　　“臭小鬼，我要让你知道，什么叫做姜还是老的辣！”双头蛇怒吼一声变为了自己的双头巨蟒真身，那两个巨蟒脑袋都张着血盆大嘴向着夜天痕咬来。
　　“不知所谓！”对于这种玄妖巅峰的攻击，夜天痕根本避都不避，在双头蛇要咬到他的时候，猛地一个转身，身体只是留下一个残影就避开了双头蛇的攻击，同时将体内圣猿真身的力量集中在手上，狠狠一拳打向那刚攻击完还没有防备的双头蛇头上。
　　他在自己是玄妖巅峰的时候就可以跟真妖修为的大力牛魔王硬拼一下力量，如今他已经突破达到了真妖修为，可以说在力量方面就算是真妖初期都没有他的对手。
　　果然，被夜天痕这么一拳打中之后，双头蛇的一个头立马鲜血四溅，在脑袋上直接开出了一个大洞，疼得他朝着空中跑去，看样子是打算逃掉了。
　　“想跑，没那么容易，九龙断海！”见到双头蛇往空中逃窜，夜天痕也一点都不担心，双手一下聚集好体内的灵水之力使出《神魔七变》中的“九龙断海”，立马在双头蛇的周围出现了大量由水组成的水龙袭向他，那强大的力量直接将他轰落在了地上。
　　“冰封乾坤！”
　　对于那刚一落地还没有喘过气来的双头蛇，夜天痕再次使出了《神魔七变》中的“冰封乾坤”，直接一道强大寒气将全身是血的双头蛇冻成一座冰雕！
　　“刚好三招，你已经败了！”夜天痕走到那被冻成冰雕的双头蛇身前冷冷的说道，“那么，你也履行自己的承诺吧！”
　　说完就狠狠一拳打在了这冰雕上，立马双头蛇变为了一团冰渣同时也魂飞魄散了。
　　可能到死了双头蛇也不敢相信，自己最看不上的一个妖族的后起之秀居然真的就在三招之内将自己击杀了。
　　其实这双头蛇输的并不冤，夜天痕这三招都还没有使出全部的力量，如果夜天痕拿出自己的斩影剑，配合上他那超快的速度，在双头蛇没有防备的时候，一剑就可以直接将其击杀了。
　　击杀了双头蛇的夜天痕将头转向那群妖王冷冷的问道，“还有谁不服，尽可出来与我一战！”
　　众妖王鸦雀无声没有一人敢接话，都是震惊的看着夜天痕。
　　夜天痕明白，这次立威看来很成功了……


第27章 孙悟空显神通
　　在夜天痕只用三招就击杀了双头蛇之后，在场的妖王都是愣住了，包括牛魔王和蛟魔王都是很吃惊，他们虽然知道夜天痕这三兄弟修为提升很惊人，但是没想到在实战方面也这么厉害。
　　众人之中恐怕只有夜风和孙悟空表现的最平静了，毕竟夜天痕的实力他们在共渡天劫的时候就见识过了，所以对于夜天痕今天的表现并没有太吃惊，让他们两人来一样可以在三招之内收拾掉那双头蛇。
　　众妖王愣了好一会儿，才回过神来，还是牛魔王第一个大笑着走到夜天痕身前，“夜兄弟，没想到你的实力又有精进啊，真是可喜可贺啊！”
　　“牛大哥过奖了，我不过是趁着这个双头蛇没有准备好，才打了他一个措手不及，如果他准备充足，我就不会赢得这般轻松了！”夜天痕很是谦虚的说道。
　　“好了，你小子就别谦虚了，你现在的实力足以傲视群雄，再那么谦虚就显得太假了哦！”蛟魔王也上前来拍着夜天痕的肩膀说道。
　　在这两位妖王的带领下，别的妖王也回过神来，纷纷上前来与夜天痕寒暄，夜天痕表现出来的可怕实力已经足够让他们震惊了，他们自然也愿意结交一个这么强大的高手。
　　在双头蛇事件之后，又有不少妖王到来，一直过了一两个时辰所有的妖王才全部到齐，而牛魔王也开始召开了妖王大会。
　　说是妖王大会，无非就是各路妖王在牛魔王的邀请下聚在一起，把酒言欢，切磋武艺！
　　不过虽然是妖王大会，但是妖王之间的地位还是分的很清楚的，这次妖王大会地位最高的除了举办者牛魔王，就是以蛟魔王为首的那群修为达到了真妖修为的妖王们，当然夜天痕他们三兄弟也是在这个阶层里面。
　　“哈哈哈，夜兄弟，之前听牛大哥讲过你们三兄弟的事情，原本我还觉得牛大哥有些夸大了呢，结果看你收拾那双头蛇的过程，才知道哪有夸大了，牛大哥还隐瞒了不少啊！”一个头发蓬乱的壮硕大汉看着夜天痕笑道，他也是这次牛魔王召开的妖王大会中达到真妖修为的一个妖王——狮驼王。
　　“那当然，我大哥可是相当的强啊，一个小小的双头蛇算什么，我都可以轻松将其收拾掉！”听见狮驼王夸奖夜天痕，孙悟空也显得很是高兴的在一旁说道。
　　“额，你是……”狮驼王这时也有些好奇的看着孙悟空，虽然之前牛魔王是将夜天痕他们三兄弟都介绍过，但是他的眼中只是将这个打败双头蛇的夜天痕给记住了，而在一旁的孙悟空他却没有怎么放在心上。
　　“这是我三弟——孙悟空，我就是这么一个小孩子个性，狮大哥，你别见怪！”夜天痕这时也在一旁帮孙悟空再次介绍道。
　　“原来是夜兄弟的弟弟，对了，我听牛大哥说过夜兄弟你们三兄弟都达到了真妖修为，夜兄弟的实力我们之前是见过了，这位孙小弟可不可以给我们展示一下啊！”听见这孙悟空是夜天痕的弟弟，狮驼王也来了兴趣，不过心里面仍然有一点点瞧不上孙悟空，对其的称呼仍然是孙小弟。
　　“好啊，要不咱俩来试试！”孙悟空这个唯恐天下不乱的个性，听见此刻狮驼王要见识自己的力量，立马也来了兴趣，嗖的一下跳动空中，同时对狮驼王挥挥手，显得很是不屑的样子。
　　“好啊，那么我就来领教孙小弟你的高招！”见到孙悟空主动挑衅自己，狮驼王当即也飞到空中，准备和孙悟空来一场大战，好好教训一下他。
　　夜天痕没有想到事情一下子就变成了这个样子，不过目前去插手明显不合适了，但他还是给夜风递了一个眼色，后者立马会意，都暗中做好了准备，如果等会比试的时候，孙悟空陷入危险他们会不顾一切的去插手的。
　　“孙小弟，你先出招吧！”狮驼王在空中对着孙悟空摆了摆手，示意他先功过来。
　　“好啊，那我就不客气了，看招！”见到对方如此小看自己，孙悟空当然是胸中憋足了一团火，立马将金箍棒取出对着狮驼王就是一顿猛砸过去。
　　“好快！”看见这漫天飞舞的金箍棒，狮驼王也收起了自己的小视之心，连忙在手中也握紧了自己的武器，是一把鲜红色的大刀，散发出惊人的血气，也不知道有多少高手死在了这柄大刀之下。
　　当当当……
　　天空中传来一阵脆响，狮驼王将那大刀舞得滴水不漏，把孙悟空的金箍棒全部挡了下来。
　　“有两下子！”孙悟空没想到自己的初次进攻被狮驼王如此轻松的挡了下来，心中也开始重新评估起他来，果然达到真妖修为就没有弱者了。
　　“孙兄弟，现在该我攻击了吧，劈山绝！”在孙悟空震惊的同时，狮驼王心里也同样是震惊，在刚才挡下了孙悟空的攻击的时候他发现孙悟空的攻击是有多么恐怖，不单单是一瞬间砸出的攻击众多，并且每一棒都带有绝对的力量。狮驼王自己也是擅长力量的妖王，不过在先前的一番对抗中双臂也被那强大的力量震得有些发麻，当即再无小瞧孙悟空的心思，对其的称呼也从孙小弟变为了孙兄弟。
　　狮驼王在原著中号称“移山大圣”，证明他的确很擅长搬山之类的法术，而这类法术对力量的要求也是极高，所以狮驼王的力量在七大圣中也是名列前茅的。
　　他此刻使用的这劈山绝也是充满了力量的绝招，将可怕的力量注入那柄大刀中砍出，看起来是很平常的招式，但实际上却拥有劈开大山的威力，一般玄妖修为的妖怪挨上这样的一招就直接挂掉了。
　　孙悟空也看出了这一招的可怕，不过此刻的他为了在众妖王面前展现自己的力量，也为了不给夜天痕他们三兄弟丢脸，他决定硬抗这一招。
　　“天罡三十六变——推山填海！”为了挡下这可怕的一刀，孙悟空也使出了在菩提祖师那里学习的比地煞七十二变还要高级的绝招——天罡三十六变，将其中的一招推山填海的力量全部集中在双臂上，再将金箍棒顺势挥出，“惊天一棍！”这注入了推山填海力量的孙悟空，挥出的金箍棒力量自然是成几何的增长，他也顺势起了一个名字。
　　轰……
　　这次双方充满力量的绝招撞在了一起直接产生了一道惊雷般的巨响，连带着散开一股可怕的冲击波，在下方的妖王们都连忙伸出手来抵挡这股可怕的冲击波，在场的妖王中也就只有牛魔王、夜天痕他们这几个达到真妖修为的妖王此刻还能够自己的观察着空中交手的情况。
　　与狮驼王硬拼了这一绝招之后，孙悟空也明白了狮驼王的强大，在那可怕的反震力下他也感觉自己手臂发麻，连金箍棒都握不稳了似的，而反观另一边，狮驼王也好不到哪里去了，握着大刀的手微微震动，看得出来，他也快握不稳自己的武器了……


第28章 凤凰战大鹏
　　在孙悟空用自己刚领悟的“惊天一棍”硬拼了狮驼王的“劈山绝”之后，双方都在那股强大的反震力下双手发麻，连武器都握不稳了。
　　在下方观看的牛魔王、夜天痕他们自然将这一情况全部看进了眼里，作为翠云山主人的牛魔王这时也飞到空中开口说道：“两位，这次的交战到此为止吧，只是切磋而已，没必要非要分个胜负吧！”
　　听见牛魔王这么说了，原本就双臂发麻不打算再打的孙悟空和狮驼王都连连点头。
　　狮驼王认真的向孙悟空行了一礼，“孙兄弟，佩服！”
　　经过这么一番大战，狮驼王……不，应该说是所有的妖王都不敢在小看孙悟空这个孩子脾气的妖王了。
　　“狮大哥，客气了！”孙悟空也学着狮驼王的样子认真还了一礼，经过这么一番打斗，他也对狮驼王很是佩服，毕竟对方不单力量惊人，速度也不输给自己，再打下去他也没有必胜的把握！
　　不打不相识，这句话可能就是对孙悟空和狮驼王最贴切的描述吧，两人因为交手，对对方都有了新的认识，也打心眼里佩服起对方来。
　　“哈哈哈，夜兄弟，这次咱们妖王大会你们三兄弟可谓是最抢眼的存在了！”牛魔王拍了拍夜天痕的肩膀笑道。
　　“对了，风兄弟还没有展示过自己的实力，不如风兄弟也来展示一下你的力量，让大伙对你们三兄弟有彻底的认识！”蛟魔王这时看向一旁的夜风提议道，他这话可不是像狮驼王当初有看轻夜风的意思，而是真的在为夜风着想，因为目前夜天痕和孙悟空都展露了自己的实力，夜风如果不露一两手，很难被在场的这些妖王认同的。
　　听了蛟魔王的话，夜风将目光转向了夜天痕，他的个性并不像孙悟空一样愿意张扬，不过如果夜天痕同意他也不介意露两手给这些妖王看看。
　　夜天痕见到夜风将目光投向自己，也就微微点了点头，表示同意，毕竟他也想过，现在是己方最容易拉拢人心的时候，如果夜风也展露出让他们认同的实力，那么己方就真的在妖界中名声大噪了，接下来要发展势力无疑会轻松很多！
　　既然夜天痕同意了，夜风也就没有任何的问题，轻轻一用力就飞到了空中，看着那众多的妖王问道，“在下夜风，谁愿意和我一战！”
　　“我来领教一下风兄弟的高招！”一个眼神锐利的男子也跳到了空中对着夜风说道。
　　“原来鹏大哥，请鹏大哥赐教！”夜风立马认出了来人，正是达到真妖修为水准的妖王之一——鹏魔王。
　　“风兄弟不用太客气，我听牛大哥说过，你也是飞禽一族的，既然这样咱俩不如换一个比试方式！”鹏魔王看着夜风说道。
　　“好啊，鹏大哥你说怎么比！”
　　“很简单，我们比一下速度，一人三枚铁珠，将它给丢出去，然后我们再去抓住，最后谁抓住的铁珠多，就算谁赢，怎么样！”鹏魔王看着夜天痕认真的问道。
　　“听起来蛮有意思的，那就这么办吧！”夜风脑中飞速想了一下，其实这个比试就是和对方比试速度，因为两人同时丢出铁珠，那么想要赢的话最重要的就是抢到对方的铁珠，毕竟自己丢出的铁珠路线自己是最清楚，对自己也有利一些，抢到了别人的铁珠那么就胜算大大提高了。
　　“风兄弟爽快！”鹏魔王说着拿出了六颗铁珠，将其中三颗递给夜风。
　　将这铁珠拿在手中，夜风就知道这铁珠没问题，是正常的铁珠，想想也是，人家鹏魔王好歹也是真妖修为的高手不至于在这种事情上动手脚！
　　“那么准备，我说一的时候我们就一起将铁珠丢出去，我说二的时候咱们就一起出发去抢铁珠！”鹏魔王看着夜风说道。
　　“没问题！”
　　“那好，一！”
　　鹏魔王微微点点头，同时将一说了出来，两人立马都将手中的铁珠丢了出去，在铁珠子上覆盖了真妖的力量之后，这铁珠飞得比子弹还快，似乎像能够穿透一切一样朝着前方飞速的飞了出去，而更巧的是夜风和鹏魔王丢出铁珠的方向居然一致，也就是说等一会两人一定会有一番激烈的追逐。
　　“二！”
　　在铁珠飞出了一段距离之后，鹏魔王立马又将二说了出来，两人都使出最快的速度朝着那铁珠追去。
　　“小风，加油啊！”看着鹏魔王居然要如此和夜风比速度，夜天痕心中也是有一些担心。在他的记忆中这鹏魔王可是在原著中号称“混天大圣”的大妖怪，其飞行能力比孙悟空要强上不少，要知道在《西游记》的记载中，孙悟空在西天取经的路上和狮驼岭的老三大棚金翅鸟就比试过飞行速度，结果完败，而作为同族的鹏魔王，其飞行能力不会弱于大棚金翅鸟，甚至还要强上不少。
　　不过即使这样夜天痕只是有一些担心，因为鹏魔王的飞行能力厉害，但是飞行能力同样是夜风的强项，作为上古神兽——凤凰，夜风的飞行能力不会输给任何一种飞禽，加上如今的夜风在菩提祖师那里学习了八九玄功，将这种力量配合上他的凤凰血脉，其速度也是会呈几何增长的，所以谁胜谁负还真的完全是个未知数呢。
　　比试一开始的时候，鹏魔王就展现出了超强的飞行能力，身形只是一闪就已经在数百里开外，那极速飞行的铁珠眼看着也要被其追上了。
　　“呵呵，和我比速度你还嫩了一点！”鹏魔王在心里暗暗想道，要知道他在玄妖巅峰的时候，速度就达到了普通妖怪真妖初期的速度，目前达到真妖修为之后，他自信在速度方面不会输给任何人。
　　可就在鹏魔王这么想着的时候，夜风却已经追了上来，将体内的八九玄功力量调用起来，夜风就如同一道红光一般赶上了鹏魔王，并且还有隐隐超过其的样子。
　　“怎么可能！”见到夜风的速度居然不输给自己，鹏魔王有些不敢相信，暗暗一咬牙想要再将速度提升一个档次。
　　而在一旁的夜风自然感觉到了鹏魔王的提速，此刻已经开始使用八九玄功的他自然也不会输，用着上古凤凰的速度优势，两人就这么并排着朝着铁珠追去。
　　在接进那铁珠的时候，夜风和鹏魔王立马都将自己的手伸出，想用自己的力量将铁珠给扯过来，但谁知道来两人的力量居然在空中交缠起来，而最前方的三颗铁珠在他们这种力量的相互拉扯下直接碎掉了……


第29章 妖族九圣
　　“谁赢了啊！”
　　当夜风和鹏魔王返回的时候，众妖王都快速的围了上去关心的问道，由于之前夜风和蛟魔王的速度已经远远超过了他们的预料，他们根本无法跟上去观看比试，现在想要知道结果也就只有等两个当事人亲口说了。
　　“我输了，我只得到一颗铁珠，而鹏大哥则是得到了两颗！”夜风无奈的耸了耸肩说道。
　　“没事儿，风兄弟你的速度已经超过大家的预料了，要知道鹏老弟的速度可是咱们妖界中成名已久，输给他没什么丢人的，就算是我老牛去和他比，也是只有输的命，再说你还拿到了一颗铁珠嘛，要是我老牛的话一颗恐怕都拿不着了！”牛魔王拍着夜风的肩膀说道，对于夜风的表现足以震惊众人了，要知道他牛魔王虽然已经到了真妖中期，但比速度仍然不是鹏魔王的对手，所以夜风也可以算是虽败犹荣。
　　“不，风兄弟没有输！”就在众妖王都打算安慰一下夜风的时候，一旁的鹏魔王突然开口说道：“我和风兄弟的速度不相上下，甚至他还要比我快上一丝，我只是运气好，在中间的铁珠扯碎之后，剩下的三颗有两颗离我很近，而风兄弟那边只有一颗，所以这一次风兄弟没有输，严格算起来输的是我！”
　　“什么！”听见鹏魔王的话后，在场的妖王都愣住了，他们对之前夜风能够抢到一颗铁珠已经很吃惊了，但是谁曾想到夜风还在速度上略微领先鹏魔王一丝，这话如果不是鹏魔王自己说出来的，打死他们都不会相信的。
　　“不，鹏大哥，咱们一开始定的规矩不就是谁抢的铁珠多就算谁赢吗，愿赌服输，这次比试是我输了！”夜风很认真的说道。
　　“可是……”鹏魔王没想到夜风会这样，暗道他难道不知道在速度上赢过自己是多么了不起的一件事情吗，足够让他在妖界名声大震的了。
　　“好了，鹏大哥，你不用多说了，我这个弟弟就是这样认死理，再说运气不也是实力之一吗！”夜天痕看见夜风的样子就知道他压根不太想出风头，如今让众妖王认同的这个结果对他来说也就够了，便上前来打断了鹏魔王的话，替夜风说道。
　　“这样怎么能行呢，这样我胜之不武，那这次就算平手吧！”对于这样的胜利鹏魔王心里总是不能够接受。
　　“随你！”夜风酷酷的说道。
　　“那好，这次就平手啦，风兄弟，咱们有机会下次一定再来切磋！”虽然夜风的语气有些酷酷的，但是鹏魔王却丝毫不在意，夜风的力量已经得到了他的认可了……
　　接下来夜天痕三兄弟在众妖王心中的地位都极大的提升，毕竟就算是放在真妖修为的妖王中他们也算得上是高手了，并且更重要的是他们是一个团体，这样让夜天痕他们三兄弟在众妖王的眼中显得比牛魔王都还要重要上了一些。
　　牛魔王的这场妖王大会整整持续了三天，当然第三天的时候留下的就只有牛魔王、蛟魔王、夜天痕他们这些达到真妖修为的妖王了，毕竟别的妖王虽然说有的已经是玄妖巅峰了，但是也不敢离家太久了。还有他们也很知趣，牛魔王的这场妖王大会邀请他们来是给他们面子，但如果他们耽搁的太久了，就是他们自己不要面子了，毕竟有些话他们还没有到那个应该接触的时候。
　　果然，在那些真妖以下修为的妖王离开之后，牛魔王他们的话题也就更加犀利起来，到后面谈着谈着竟成了如何建立妖族势力，和天庭还有佛教抗衡。
　　听着这些妖王间的讲述，夜天痕也暗暗吃惊，他没有想到牛魔王这群妖王很多观点居然跟他不谋而合，甚至在夜天痕的提醒下还说出了“神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将地上千万生灵命运握其手中”这样类型的话语。
　　和这群妖王整整谈论了一天，在傍晚时分牛魔王提议他们九个真妖修为的妖王结拜，这九位妖王分别是：牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王、夜天痕、夜风和孙悟空。
　　“哈哈哈，牛大哥，现在月黑风高的，咱们对着哪里结拜啊，是拜这黑天还是这明月啊！”蛟魔王对于牛魔王提议的结拜自然同意，不过对于此刻的时间有了一点点意见。
　　“蛟大哥不用这么在意这种时间，咱们本来就是妖族，难道结拜还要看天吗！”夜天痕随意的笑道，眼神中全然是一副不把这天放进眼里的样子。
　　“呵呵，那照夜兄弟的说法呢！”由于这段时间的相处，这几大妖王之间的关系都增进了不少，对于夜天痕这种时不时的傲气也是习惯了。
　　“很简单，既然是咱们兄弟结拜，只需要互相拜一拜就行了，结拜誓言也只需对自己承诺，何必拜那苍天，让他作证！”夜天痕认真的说道。
　　“好，夜兄弟说得有理，那咱们就相互起誓，只对自己的灵魂承诺！”听见夜天痕的话后，众妖王也都纷纷点头，表示同意他们所说的。
　　就这么九大妖王结拜为异性兄弟，原本夜天痕以为这群妖王会以岁数来排大小，那么自己只能够排到老七的位置，但是谁知道他们居然说出要以本事排大小，这样一来夜天痕就成了仅次于牛魔王和蛟魔王这两个真妖中期的存在，夜风和孙悟空也紧随其后。
　　夜天痕也一时兴起说道：“各位兄弟，既然咱们已经决定了要建立妖界第一势力，和天庭、佛教相抗衡，那不如大家都换一个称呼，称作大圣，以便于打出名声！”
　　“大圣，叫什么大圣啊，这个名字该怎么起！”孙悟空有些好奇的看着夜天痕问道。
　　“很简单，悟空，你就叫做齐天大圣，与天同齐如何！”夜天痕看着孙悟空说道。
　　“齐天大圣，好，够威风，我喜欢，我就叫齐天大圣！”孙悟空点头对于这个称号很是认同。
　　“原来是这样，那老牛就叫做平天大圣！”牛魔王也明白过来点头说道。
　　“呵呵，那我就唤作覆海大圣！”
　　“我叫混天大圣！”
　　最后九大妖王的名号也就纷纷定了下来，分别是：大哥：平天大圣——牛魔王。
　　二哥：覆海大圣——蛟魔王。
　　三哥：寒冰大圣——夜天痕。
　　四哥：赤炎大圣——夜风。
　　五哥：齐天大圣——孙悟空。
　　六哥：混天大圣——鹏魔王。
　　七哥：移山大圣——狮驼王。
　　八哥：通风大圣——猕猴王。
　　九弟：驱神大圣——禺狨王。
　　在众人的名号都定下来之后，夜天痕也将酒杯高高举起，“来，为咱们妖族九圣诞生干杯！”
　　“干杯！”众妖王也纷纷举杯同饮……
　　“妖族九圣”这个妖界第一势力也在此真正的成立了，后来成为了连道教和佛教都不敢小视的一股强大存在，甚至在很长的一段时间成为了佛主——如来的噩梦，当然这一切都是后话……


第30章 碧瑶的身世
　　这次牛魔王的妖王大会整整举行了半个月才结束，当然最后剩下来的人只有夜天痕他们这“妖族九圣”。
　　这半个月来，夜天痕和这八位兄弟天天都讲文论武、把酒言欢，日子过的好不痛快。
　　半月之后，夜天痕突然反应过来快到中秋节了，自己还要去江州城等待碧瑶，便提前向众兄弟拜别，经过夜天痕这么一走，众妖王才发觉自己打扰太久，纷纷向牛魔王拜别……
　　中秋节的江州，家家户户的老百姓都是张灯结彩，合家团聚在一起享受着天伦之乐。而在这么一个充满温馨的画面中总会有一个很不合画面的存在，那是江州城墙上的一个孤独身影，坐在那高高的城墙之上，一个人看着那天空的明月喝酒解愁。
　　这个孤独身影正是夜天痕，每年的中秋节他都会在江州城的城墙上坐着等待着碧瑶，因为这是他们第一次见面的地方。
　　“唉，今年底中秋节又要过去了，看来碧瑶这个小丫头多半又是不能来了！”看着那天空中的明月，夜天痕无奈的喝了一大口酒，这已经是连续第三年没有等到碧瑶了，记得三年前最后一次见碧瑶的时候，碧瑶就给她说过师门的管理越来越严，就算她只是每年中秋节溜出来都变得很不容易，不过饶是这样，夜天痕每年的中秋节都会准时来到这江州城等待数日，他不愿意错过任何一个可能见到碧瑶的机会。
　　“天痕哥哥……”
　　就在夜天痕暗自神伤的时候，一个熟悉的声音在远处响起。
　　“碧瑶！”听见这个声音后，夜天痕的内心一颤，下意识的就将头给转过来，果然看见一个如同天仙般的美丽女子从空中飞来，一身白衣长裙配她那婀娜多姿的身体，真可谓是美的不可方物。
　　“天痕哥哥！”那个美丽的身影窜入夜天痕的怀里，抱着他开心的叫道。
　　“瑶瑶！”夜天痕也紧紧的抱着碧瑶，原本都已经放弃的他没想到碧瑶会突然出现，这种喜悦比他渡过劫雷都要开心。
　　“天痕哥哥，对不起，让你久等了吧！”靠在夜天痕怀里的碧瑶小声的说道。
　　“没事，只要能够等到你就行了！”夜天痕静静的抱着碧瑶，享受着这三年来一直等待的温柔……
　　“天痕哥哥，我家里……可能我们以后见面……”
　　“瑶瑶，我向你家里提亲吧！”就在碧瑶鼓起勇气，要说今后他们见面会越来越少的时候，夜天痕却是向怀中的碧瑶认真的说道。
　　“不行，天痕哥哥，我家……不行！”听见夜天痕说要去自己家提亲之后，碧瑶心中先是一愣，然后一阵感动涌上，不过她的理智却让她立马把这种感动的感觉压下，坚决的摇着头。
　　“瑶瑶，为什么呢，你不愿意嫁给我吗？”
　　“不是，天痕哥哥……我家里是不会允许我们在一起的，天……”
　　“天规不允许，对吗！”夜天痕看着碧瑶那为难的样子，便替其将答案说了出来。
　　“天痕哥哥，你知道了？”碧瑶有些惊奇的看着夜天痕，不知道他是什么时候知道的。
　　“之前就有过怀疑，后面根据你的表现才慢慢确定的！”夜天痕看着碧瑶认真的说道，对于这碧瑶的身世他老早就注意了，之前碧瑶说自己是来自海外蓬莱仙岛的门派，这一点夜天痕自然是不相信的，要知道碧瑶的武器无极蚕丝明明就是一件规格很高的宝物，可不是一般的海外蓬莱仙岛的普通门派能够拥有的，当时夜天痕就怀疑过碧瑶是来自天庭的。
　　后面楚非凡被秦广王陷害，让其父楚江王也受到了连累，当时原本天庭也是要严惩楚江王的，但是天庭中有人替楚江王说了好话，才让此事就此打住，这件事情也就让夜天痕确定了碧瑶是来自天庭的仙女，毕竟知道这件事情内情的了只有他们几人，有可能去天庭求情的就只有碧瑶了。
　　再加之这几年碧瑶中秋节来江州的次数越来越低，夜天痕便更加肯定了自己的猜想。
　　“天痕哥哥，既然你已经猜到了，我也就不再瞒你了，我的确是天庭之人，准确的说是玉帝的女儿，天庭的五公主，如果我只是个普通仙女，一定放弃仙女身份和你当一辈子的妖怪，但是我是玉帝的女儿，我如果嫁给你，玉帝不会放过你的，到时候整个天庭都会视你为头号大敌，不管我们躲到哪里，都是躲不过去的！”碧瑶很是认真的说道，言语中有着浓浓的对自己身份的无奈。
　　听了碧瑶的话，夜天痕心里也是暗暗吃惊，他早就想过碧瑶的身份不简单，但怎么也没有想到居然会是天庭的五公主，这样一来的确如碧瑶所说，自己和她在一起，不管躲到哪里都会成为天庭的头号大敌，到时候玉帝一定会倾尽全力找出他们，杀了他们，其麻烦程度不会低于孙悟空大闹天宫。
　　现在的夜天痕虽然已经有了“妖族九圣”这个看似强大的后台，但是也是断不可与天庭相抗衡的，因为双方一旦开战，西方那群以如来为首的秃头也一定会来占尽便宜，再者说在天庭后面所站之人可是要强于如来的道家三清，这么一个个堪称可怕的怪物，夜天痕明白现在的自己是绝对没有胜算的。
　　“所以说天痕哥哥，我们还是分开吧，我不想害你，如果你死了，我也活不了的……！”碧瑶声音颤抖的说着，说到最后她已经泣不成声了，足以见得她说出这番话也是多么的不易。
　　“瑶瑶，别哭！”看着哭泣的碧瑶，夜天痕感觉自己的心像是刀绞一般的疼，轻轻的为碧瑶插去眼泪，“瑶瑶，你相信我，我一定会让我们在一起的，不管有多么困难，我都要成为让你父王，让整个天庭乃至这个世界承认的存在，我绝对不会让你再流泪！”
　　“天痕哥哥！”听了夜天痕的话，碧瑶扑在他的怀中，不知为何，夜天痕说的话明明听上去是如此的虚无，根本不切实际，但却给她一种莫名的安全感，让她完全相信夜天痕能够做到这一切，也让她对明天从未有过这么期盼……


第31章 偶遇哪吒
　　由于知晓了碧瑶的身世之后，夜天痕对自己变强的渴望前所未有的强烈过，由于近几年碧瑶离开天庭的频率变得很高，也引起了玉帝的注意，所以只是和夜天痕在一起待了数个时辰，便回天庭去了。
　　而夜天痕在目送了碧瑶离开之后，自己则是心情沉重的回花果山去了。
　　在回去的路上，夜天痕暗暗分析着目前自己这边的实力，他们目前虽然已经建立了“妖族九圣”这种恐怖的实力，但是如果去让天庭承认是不可能的，毕竟以玉帝那个老顽固的思想，自己这边是妖族，那么就和他绝对是两个阵营的人物，想要他承认你，除非你比他强，或者说比他请来的救星都还要强，不然绝不可能。
　　而现在夜天痕最担心的就是玉帝请来的救兵，要么是西方秃驴之首如来，要么就是道家三清，这里面无论是谁都是一个人就足以灭掉他们“妖族九圣”的可怕人物。
　　“唉，不管怎么样，现在唯一的办法就是变强吧，只要能够变到烛阴那么强，相信不管是佛教还是道教都会惧我三分，到时候让天庭想不承认我也不行！”夜天痕在心里打定主意，便决定回到花果山之后召唤出烛阴，让他好好指点自己修炼，要说这家伙最近也够懒的，除了上次去不周山寻宝的时候出现了一下，就再也没有露过面了。
　　“啊啊啊，饶命啊！”
　　“我们没有害过人啊，为何要杀我们！”
　　就在夜天痕想着回花果山的计划时，一阵吵闹声将他的思绪打断，顺着那声音看去只见一个扎着两个冲天鬏的孩童，脚踩着两个风火轮，手持一柄火尖枪正在追赶几个只有天妖初期修为的妖怪。
　　“哪吒！”看见这个孩童那些标志性的打扮，夜天痕自然立马明白了他的身份，他没想到会这么巧，自己正在策划者如何和天庭相处，就遇见了天庭的战将。
　　“三太子留手！”就在哪吒的火尖枪要刺中其中一个妖怪的时候，一道黑影闪过，只见一柄巨斧挡住了哪吒的火尖枪。
　　“又来一个妖怪！”用巨斧挡住哪吒火尖枪的是一名身高足有两米的巨汗，全身散发出来的强大气息标志着他足有玄妖中期的修为，不过这种修为在哪吒看来仍然不足为惧，他手臂一用力居然将这名大汉连同手中的巨斧一起震飞出去。
　　“好眼熟，他也是前段时间参加妖王大会的一个妖王！”看着这名玄妖中期的大汉，夜天痕感觉似乎在前段时间的妖王大会上见过他，不过当时似乎只有一面之缘，加之牛魔王给他介绍的妖王太多了，他就没有怎么记住。
　　“三太子，为何要杀我手下，我们并没有做过什么伤天害理的事情啊！”这名大汉被哪吒震飞之后也快速的稳住了身形，强忍着心中的怒气向着哪吒质问道。
　　“哼，邪魔歪道，人人得而诛之！”哪吒的眼中不带一丝感情的说道。
　　“好，好一个邪魔歪道，三太子，你别忘了你出生的时候也是怀了三年零六个月的肉球，你父亲李靖当时也认为你是个妖怪，要举剑砍你，你难道忘了！”听着哪吒的话后，大汉很是不屑的笑道。
　　“我……我刚出生的时候……呔，妖怪，休要乱我心智，我乃莲花真身，何时是肉球了，你居然敢胡言乱语，快速速受死！”听见大汉的话后，哪吒也是一愣，不过他很快就回过神来，眼神中没有丝毫感情的举起火尖枪向着大汉刺去。
　　“哪吒似乎有些不太对劲啊！”这时在远方的夜天痕自然将哪吒之前的反应看在眼中，感觉他像是被什么力量禁锢了一般，无法想起有关自己的事情。
　　“好一个莲花真身，如此忘本之人，难道我罗杀虎怕你不成！”这名大汉手握着巨斧向着哪吒挥去。
　　“原来他是罗杀虎！”听见这个叫罗杀虎的话后，夜天痕也回忆起来，他的确是在妖王大会上见过这个大汉，而且牛魔王还特意介绍过这个只有玄妖中期的妖王。
　　原因很简单，他并非一开始就是妖怪，而是一个普通的砍柴农夫，不过有一天他家里的妻儿被老虎袭击，一家老小全部被老虎咬死，当时回到家的他看见这一切后立马大怒，提刀追到了老虎洞中杀死了那只恶虎，同时也在洞中发现了前任虎王留下的修炼功法。
　　当时一心想要变强的他就将这本原本属于妖怪的功法照着修炼了，没想到一本普通的妖族功法，在这个人类修练起来居然起到了奇效，达到了前任虎王都没有达到的玄妖修为，不过也付出了代价，从人类变成了妖怪，成为了一方妖王的他连自己名字都改为了罗杀虎，就是为了记住这段仇恨，连带着他的领地范围都没有老虎存在。
　　夜天痕当时听了牛魔王的讲述后觉得这个罗杀虎的故事很离奇，而且直接从人类变为妖怪，觉得这个罗杀虎很特殊，所以就记了一下他的故事，不过后面“妖族九圣”在一起庆祝了太久，才造成他一开始的时候没有认出罗杀虎来。
　　言归正传，握着巨斧的罗杀虎和手持火尖枪的哪吒打了起来，一开始的时候就被哪吒处处压制着，原因很简单，这个天庭战将的哪吒三太子散发出来的气息明显已经是玄妖巅峰以上的修为了，打他一个玄妖中期的妖王当然跟玩似的，而且火尖枪的攻击速度太快，让用巨斧的罗杀虎只有被动抵挡的份。
　　“这哪吒，果然有古怪！”在远处看了一会儿哪吒和罗杀虎的战斗之后，夜天痕在心里暗暗的评价道。
　　他得出这样的结论很简单，这哪吒明明有着玄妖巅峰以上的修为，但是表现出来的战斗力不过才玄妖后期，加上他的火尖枪和风火轮两样宝物的配合才勉强达到玄妖巅峰，而且他攻击的招式都是一板一眼的，像是在生搬硬套招式似的，根本不像一个久经沙场的天庭战将，更像是一个有着强大力量不会活用的愣头青。
　　不过即使这样，由于修为上的绝对差距，罗杀虎还是被哪吒处处压制着，并且由于他挥动的巨斧速度的确太慢，在打了一会儿的时候，终于被哪吒用火尖枪将其巨斧给打掉，哪吒再顺手一刺，火尖枪直接朝其脑袋袭来。
　　“别小看我！”面对哪吒的这一击，罗杀虎突然发出一声怒吼，全身的力量猛地提高，双手抓住了那要刺中他的火尖枪，再一用力将哪吒整个人都丢飞出去。
　　“居然将力量连续提高两级，达到玄妖巅峰，不过对身体造成的代价也蛮大的，看来是我出手的时候了！”看着罗杀虎将哪吒丢出之后，原本那突然提高的力量又迅速的降低，单手支撑着身体大口的喘着粗气，看来先前那一击已经彻底透支了他的力量，见到这种情况夜天痕也脚下一用力，向其飞了过去。
　　“呼……呼……接下来该怎么办，这一招还不足以重伤他！”见到被自己丢出的哪吒再次飞到了空中，拍了拍身上灰尘明显没有受到什么影响，罗杀虎心里也在暗暗叫苦，一时也没有了对策。
　　“接下来就交给我吧，你表现的已经很好了！”一个随意的声音在罗杀虎身边响起，罗杀虎连忙转过头来，见到夜天痕此刻已经来到了他的身边，并且将一只手放在了他的背上。
　　“海纳百川！”将单手放在罗杀虎身上的夜天痕立马聚集起灵水之力替罗杀虎疗伤，原本力量严重透支的罗杀虎立刻感觉到力量在以恐怖的速度恢复着，就连喘着的粗气也随之停了下来。
　　“你是夜大哥！”罗杀虎看着为自己治疗的夜天痕吃惊的说道，对于当初在妖王大会上风头最高的夜天痕他自然是记得。
　　“罗兄弟，挺不错的，能和哪吒打这久，没给咱们妖族丢脸！”夜天痕将治好的罗杀虎向后一推，自己则是朝着那再次冲来的哪吒迎了上去……


第32章 被禁锢的哪吒
　　“汰，何方妖孽，居然赶来阻止本将斩妖除魔！”见到夜天痕瞬间就治好了罗杀虎，哪吒也是一愣，看着夜天痕怒喝道。
　　“张口闭口就是妖孽，哪吒，你还知道自己是谁吗？”看着这个怒气冲天的哪吒，夜天痕叹了一口气认真的问道。
　　“我当然知道，我乃托塔天王李靖麾下三太子——哪吒，为降妖大将军，降妖除魔乃是我辈之责任！”哪吒看着夜天痕义正言辞的说道。
　　“真是可笑，哪吒，何为妖何为神！”夜天痕看着哪吒质问道。
　　“妖乃世间邪恶之首，为祸苍生，降妖伏魔者既是神！”哪吒很认真的说道。
　　“笑话，神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将千万生灵命运握于手中？”夜天痕冷冷一笑质问道：“你们这些所谓的神仙总说天恩浩荡，但是对于那些没有及时膜拜你们信徒，你们是如何对待的！”
　　“这……”听见夜天痕这种犀利的质问之后，哪吒也愣住，关于这些问题他过去就没曾想过，或者说没敢想过。
　　“哪吒，如果是过去的你，一定可以得到答案，但是如今的你，只不过是一具莲花真身的玩偶，思想和灵魂都被禁锢的你，怎么会想到用手来操控你的人之错！”夜天痕冷冷的说道，言语间散发着一丝对哪吒命运的叹息。
　　“……邪魔歪道，休乱我心神，看枪！”被夜天痕这一个个犀利的语言弄得心烦意乱的哪吒，摇了摇脑袋，不愿再与夜天痕纠缠这些话题，握紧火尖枪向其刺来。
　　“既然这样，看来只有将你打败再来说教了！”看着全力刺向自己的哪吒，夜天痕也快速的移动起身体来，哪吒的火尖枪虽然攻击速度极快，但是每一下都只是刺中了夜天痕残影，所有攻击都被其轻松闪开。
　　“可恶，这妖怪速度好快！”见到自己的火尖枪居然连夜天痕的衣角都挨不着，哪吒一下也急了，顺势拿出了自己的另一样宝贝——混天绫。
　　“妖怪往哪跑！”哪吒一手收回了攻击的火尖枪，另一只手立马就将混天绫顺势丢了出去。
　　“想用这种东西将我给捆住吗，分身术！”看着那向自己袭来的混天绫，夜天痕微微一笑，使出了菩提祖师教他的分身术，瞬间分出了上百个自己来，哪吒的混天绫只是将其中几个给捆住，剩下的夜天痕都是朝着哪吒袭去。
　　“可恶的妖怪，看法宝！”见到这众多的夜天痕袭来，哪吒一时间也向后退去，不过在后退过程中居然将脚下的风火轮向着夜天痕踢来。
　　那风火轮一离开哪吒的脚部便立刻变得巨大无比，犹如两个巨型的火球，将冲在前面的夜天痕分身全部给吞噬掉。
　　“呵呵，有点意思！”而这时夜天痕也顺势收回了分身，单手凝聚那灵水之力，对着风火轮一下丢出。
　　“冰封乾坤！”
　　立马一股强大的冷气将风火轮给包裹住，霎时间，哪吒风火轮上的火焰就全部消失了，从空中直接掉落到了地上。
　　“不愧是道教的宝物，我的冰封乾坤就算对双头蛇那种玄妖巅峰的妖怪都可以轻松将其冰封，但是对着风火轮只是将他的火焰熄灭，并没有将其给冰封住！”看着掉落下去的风火轮，夜天痕在心里暗暗分析着。
　　“我的风火轮……啊啊啊，气煞我也，妖怪，看招！”见到夜天痕连续破掉了自己的混天绫和风火轮两样宝物，哪吒也气的哇哇直叫，再一伸手入怀取出另一件宝物——乾坤圈。
　　只见哪吒将仙力都集中在乾坤圈上，狠狠地向着夜天痕丢来，同时他也手握火尖枪，从另一个地方朝着夜天痕袭来。
　　“是时候结束这场闹剧了！”面对着从两个方向袭来的攻击，夜天痕冷冷的说道，同时手中已经出现了斩影剑。
　　当！只是见一瞬间，夜天痕的身影一闪，哪吒的乾坤圈就被击飞了出去，而冲向夜天痕的哪吒，也被夜天痕一手抓住了火尖枪，另一只手用斩影剑稳稳的架在了哪吒的脖子上，只要他稍一用力，就可以将哪吒的头颅斩下。
　　“……没想到我会败于妖孽之手，罢了，你动手吧！”哪吒看着自己已经完败在夜天痕手上，叹了一口气，将眼睛闭上等着夜天痕的动手。
　　“我不杀你这种连自己都不知道是谁的可怜之辈！”看着一副大义凛然的哪吒，夜天痕有些同情的摇了摇头，收回斩影剑准备离去。
　　“你为什么不杀我，是在可怜我吗！”见到夜天痕居然没有杀自己，哪吒很是愤怒的对其吼道。
　　“没错，我是在可怜你！”夜天痕很是直接的说道：“不过我并不是因为你的实力比我弱而可怜你，而是因为你受到蒙蔽，现在完全是一副听着操控的木偶而可怜你！”
　　“你什么意思，之前你就说我是被人操控，到底是什么意思！”也许是被夜天痕打败的缘故，哪吒也终于愿意听夜天痕的讲述了。
　　“哪吒，你原本是灵珠子转世，可以说是三界罕见的奇才，你没有发觉你拥有的你力量远不应该才发挥出这么一点实力吗！”夜天痕看着哪吒质问道。
　　听夜天痕这么一说，哪吒暗暗点头，这种感觉其实他早就有了，他总感觉自己每次战斗都不能够使出全力，或者说有某种奇怪的东西让他束手束脚的好不舒服，还好天庭每次给他安排的妖怪都不强，才让他都能够获胜，传出三界战将之名。
　　看着哪吒此刻的表现，夜天痕就明白了，他已经开始在质疑了，微微一笑对其说道，“哪吒，你好好想想这件事情吧，如果你想知道过去到底发生了什么，你到底是怎么一回事，就来到花果山找我吧，不过可别将这将事情说出去，不然不止是我，连你都会有麻烦！”
　　“我知道了，告辞！”哪吒点了点头，他此刻也是心乱如麻，便决定先离开之后好好一个人想一下，他没有发现，自己在夜天痕的这般劝说下，过去某种绑着他的众多丝线中，已经有一根断掉了……


第33章 前往圣水宫
　　在哪吒离去之后，夜天痕也是暗暗点头，他有一种预感，哪吒一定会再来找他，并且因为偶遇哪吒这件事情，他心里对今后对抗天庭有了新的计划。
　　那就是充分利用一个穿越者的优势，要知道打败敌人除了增加自身的实力外还可以削弱敌人的实力，天庭虽然表面上受到道教的委派管理着三界，但是其实内部也是矛盾重重的，像是被天庭操控的哪吒，亦或是对天庭早就心生不满的二郎神——杨戬，还有他可以利用西游记中出现的不少强大神仙和妖怪，提前一步与其打好关系，以便于不时之需。
　　就在夜天痕正在想的出神的时候，罗杀虎已经来到了他的身边，向其感谢道：“夜大哥，多谢你出手相助，打跑了哪吒！”
　　“罗兄弟客气了，同为妖族，当然要互相帮助！”夜天痕也微笑着向着罗杀虎回礼道。
　　在回礼的同时夜天痕也在观察着这罗杀虎，暗道不愧是个天才，修炼一本普通的妖族功法就可以有如此成就，从之前他和哪吒的交手中就可以看出他所学习的功法很普通，但是却能够在与哪吒交手中坚持那么久，并且最后那一下将哪吒丢出的招式明显是自己领悟的，足以见得这个罗杀虎算得上是一个天赋极高的天才。
　　想到自己以后会和天庭对上，能够帮自己的高手当然是越多越好，夜天痕便向这罗杀虎行了一礼问道：“罗兄弟，我看你天赋惊人，只不过被一本普通的妖族功法所限制，所以目前的修为才只有玄妖中期，如果你有好的功法，我相信你的修为不在我之下！”
　　“夜大哥过奖了，能由此修为我已经很满足了，再说我当初已经为妻儿报仇，对于修为的提升并没有那么强的渴望！”罗杀虎淡笑了一下随意的说道。
　　“罗兄弟这叫什么话，咱们妖族都是以强者为尊，每个妖族都有一颗强者之心，即使罗兄弟你并非一开始不是妖族，但也是一个顶天立地的男子，怎可安于现状！”夜天痕对着罗杀虎认真的说道。
　　听了夜天痕的话，罗杀虎感觉自己那平静已久的心都被说动了一般，看着夜天痕认真的说道：“夜大哥教训的是，过去是我太懒散了，从今以后我一定抓紧修炼，成为咱们妖族的强者！”
　　“好，罗兄弟，我可以为你提供一些高等级的修炼功法，让你进展一日千里！”夜天痕看着罗杀虎很是认真的说道。
　　“请问夜大哥，你为何要这么做？”看着愿意如此帮助自己的夜天痕，罗杀虎也认真的问道，由于他是从人类变为妖族的，所以很相信天上不会掉馅饼这句话，对于夜天痕这样帮他，他相信一定是有其原因的。
　　“呵呵，罗兄弟问的很好，我这样帮你是有自己的私心的！”面对罗杀虎的质问夜天痕倒是毫不掩饰的承认了，“罗兄弟，我相信在不久之后咱们妖族会和天庭或者西方那群秃头组成的佛教有一场大战，但是目前妖族和那两大势力比起来孰强孰弱一目了然，所以加强妖族势力是当务之急，基于这个原因我也希望罗兄弟能够变强，到时候能够为咱们妖族出一份力！”
　　听了夜天痕这坦诚的话语之后，罗杀虎也暗暗点头，认真的向其一抱拳，“夜大哥，你放心，既然身为妖族之人，就当为妖族出力，而且还有夜大哥的知遇之恩，罗杀虎今后以你马首是瞻，你让罗杀虎打谁，罗杀虎就打谁！”
　　“呵呵，好，好兄弟……”对于罗杀虎的表态夜天痕也很是开心的将其抱在怀里笑道。
　　得到罗杀虎这么一员大将，算得上是夜天痕这次的意外收获，这个天赋惊人的天才，在今后也成为了震惊三界妖族大将，无论是对于天庭的神仙还是西方的菩萨罗汉，都是犹如噩梦一般的存在，这是今天的罗杀虎都没有想到的，当然这是后话……
　　有了罗杀虎的加入之后，夜天痕在回花果山之前先带着他去了一趟东海，目标蛟魔王的圣水宫。
　　原因有两点，一是为这罗杀虎寻找一份合适的功法，二是找寻当年哪吒自杀之后的肉体。
　　夜天痕记得当年初次见到蛟魔王的时候，蛟魔王就邀请过他们在他那里进行修炼，并且会提供上等的功法，如今的蛟魔王更是得到了东南西北四海各一半的地盘，成为海中最强大的势力，其宝物比四海龙王都要多上不少，相信找一本适合罗杀虎这个天才学习的功法再简单不过了。
　　而关于哪吒的肉身，夜天痕记得传闻中，哪吒当年大闹东海，逼得东海龙王邀请四海龙王水淹陈塘关，最后没法，为了陈塘关的百姓，哪吒不得不自尽在四海龙王面前，其肉身没有细提过，但是想必李靖没有将其掩埋，应该是为了赎罪交给了东海龙王，而哪吒为灵珠子转世，其肉体绝不会那么简单就腐烂，所以来东海找这个肉体是绝对没有问题的。
　　带着罗杀虎来到圣水宫之后，蛟魔王闻言立马前来迎接。
　　“哈哈哈，三弟，这翠云山一别才不过短短数日，你就想哥哥啦！”蛟魔王看见夜天痕后，立马给其一个大大的拥抱说道。（由于当初他们“妖族九圣”结拜，私下全部以兄弟相称，蛟魔王为二哥，夜天痕为三哥。）
　　“呵呵，二哥，这次弟弟找你是有两件事情想让二哥帮忙！”夜天痕看着蛟魔王认真的说道。
　　“三弟，你我兄弟之间还说什么帮忙这种见外的话干嘛，只要是哥哥做得到的，别说两件，就算是两百件也没有什么，你尽管吩咐就是！”蛟魔王看着夜天痕认真的说道。
　　“是这样的，二哥，第一件事情是咱们妖族的这位兄弟——罗杀虎，我见他是咱们妖族难得一遇的奇才，只是苦于没有好的功法，想从二哥这里寻得一本适合他的功法！”夜天痕指了指身后的罗杀虎说道。
　　“原来是罗兄弟啊，没问题，既然都是妖族兄弟，一本功法，小事而已！”蛟魔王很是爽快的对着身边一名蟹将摆了摆手，“蟹十三，带罗兄弟去我藏书阁，让他自己寻找一本适合自己的功法！”
　　“是，大王！”那名蟹将连连点头，上前去为罗杀虎带路。
　　“谢蛟大哥，谢夜大哥！”对于蛟魔王如此爽快的给自己功法，罗杀虎也是有点吃惊，不过当即还是很感谢的向着蛟魔王和夜天痕说道。
　　“罗兄弟，不用客气，只要记得你我之约就行！”夜天痕微微笑着。
　　“放心吧，夜大哥，在下铭记于心！”罗杀虎认真的点点头，和蟹将前往藏书阁了。
　　“好了，三弟，还有一件事情是什么呢！”处理好了罗杀虎的事情，蛟魔王继续看向夜天痕认真的问道。
　　“二哥，第二件事情可能有些麻烦，我想你帮我找到哪吒当年自尽的肉身！”夜天痕看着蛟魔王认真的说道。
　　“这件事情啊，有点困难！”蛟魔王摸着自己头有些为难的说道……


第34章 复仇的哪吒
　　“这件事情有点困难！”听见夜天痕要哪吒的肉身，蛟魔王摸了摸自己的脑袋有些为难的说道。
　　“难道哪吒的肉身并不在东海，当年四海龙王并没有带走哪吒的肉身！”听见蛟魔王说困难，夜天痕觉得有些不可思议，按理说现在的蛟魔王已经掌握了东南西北四海各一半的地盘，成为海中最强的霸主，其地位要比四海龙王高上不少，如果哪吒的肉身在东海的话，以蛟魔王如今的身份，东海龙王八成都应该会卖他这个面子，把肉身给他。
　　“不，三弟，哪吒的肉身当年的确被东海龙王带走了，也正因为这样我才说这件事情不好办！”蛟魔王无奈的摇摇头，为夜天痕详细的解释道。
　　“当年哪吒大闹东海，打死无数虾兵蟹将，并且将东海龙王三太子也是扒皮抽筋，就连东海龙王也被他变成老泥鳅，各种羞辱过，所以东海龙王对他是恨之入骨！后来哪吒在四海龙王的威逼下，没办法自尽于陈塘关，可是东海龙王对此的恨意并没有消减，他将哪吒的肉身带回水晶宫的水牢，天天都会去鞭尸，也幸好这哪吒是灵珠子转世，肉身没那么容易损坏，不过这折磨哪吒肉身已经成了东海龙王报复的一种习惯，就算是我的面子他也是不会给的，这肉身绝对不会交出来！”
　　“原来是这样，那的确很麻烦，咱们也不能硬抢，目前东海龙王已经因为二哥你占了他们四海龙王各一半的地盘正心怀不满，如果硬抢的话，他一定会将此事添油加醋的禀告天庭，到时候咱们就要提前和天庭开战，以目前咱们的实力来说绝对没有胜算！”听了蛟魔王的讲述，夜天痕也在分析着这件事情的办法。
　　“没错，而且这个哪吒的事情咱们也不能用之前夺取金箍棒的办法来吓唬东海龙王了，毕竟就算有老祖宗的魂魄也不会管这种闲事，再说这样一来东海龙王还会将上次的事情怀疑出来！”蛟魔王认真的说道。
　　“对了，魂魄，冤魂……我有办法了！”夜天痕听蛟魔王这么一说，脑中一道灵光闪过，脸上露出一个坏坏的笑容。
　　看见夜天痕露出了这样的笑容，蛟魔王明白东海龙王这次肯定又要悲剧了！
　　东海龙宫的水牢中，东海龙王看着一个满身是伤孩童问道：“今天的酷刑用完了吗！”
　　他身旁一名手持藤鞭的虾兵回答道：“龙王，今天的九百九十九鞭已经打完了！”
　　“是吗，九百九十九鞭已经打完了吗，怎么这么快，我感觉完全没有消气呢！”东海龙王看着这名孩童就想起了自己过去的仇恨，眼中闪过怒火，“再加他两百鞭子！”
　　“可是龙王，不是和道教定的规矩就是每天只打九百九十九鞭吗，这样突然加两百鞭子没事吗！”虾兵有些为难的说道，要他每天打这样一个孩童上百鞭子，虽然知道第二天这名孩童的肉体就恢复了，但是他心里也很是不能够接受。
　　“没事，又不是第一次了，给我打！”东海龙王冷冷的说道，他已经记不得这次第几次他暗自加刑了，几乎每次他亲自来看哪吒的尸体都会为其加刑，在他看来哪吒本来就是灵珠子转世，就算打得再厉害，第二天也就恢复了。
　　“好的，龙王！”这名虾兵暗暗叹了一口气，暗道这东海龙王真是够记仇的，这都快上百年了，对这个孩子的仇恨都没有消减。
　　可是这次当虾兵的鞭子多打了几鞭在哪吒的肉身上之后，哪吒的身体突然闪了一丝蓝关，接着那原本没有了灵魂的肉身居然将眼睛睁开了。
　　“啊，龙王这……”这名虾兵见到这一幕可是吓得一下子就将手中的鞭子给脱手了，他可是听说过这哪吒大闹东海的光辉事迹，此刻即使是只睁开眼睛也给他一种无形的压力。
　　“难道是尸变！”东海龙王面对这不可思议的一幕也是吓了一跳，不过他好歹是一方龙王，心中虽然吃惊，但是表情上并没有太大的变化。
　　“老泥鳅，这些年你打的可爽！”那睁开眼睛的哪吒看着东海龙王恶狠狠的问道，声音犹如从九幽冒出的一般，寒意逼人！
　　“你……你是哪吒！”看着这哪吒肉身突然说话了，东海龙王也终于压制不住内心的恐惧，声音有些颤抖的问道。
　　“老泥鳅，我当年陈塘关自尽已经是赎罪了，你居然还把我肉身囚禁这么多年，天天施以酷刑，并且还暗自加刑，你欺人太甚！”这突然复活的哪吒看着东海龙王，不带一丝感情的说道。
　　“哼，哪吒，你还好意思说，你打伤我无数虾兵蟹将，将我儿扒皮抽筋，又百般羞辱于我，不折磨你怎能泄我心头之恨！”东海龙王鼓足勇气，将心中的怨气都说了出来。
　　“那是你们咎由自取，多行不义必自毙！”哪吒冷冷的说道，只见他那瘦弱的手臂一用力就将束缚他的铁链扯断，“当年，你仗着水淹陈塘关，用陈塘关上万百姓的生命逼我就范，如今我看你还能用什么来威胁我！”
　　“哪吒，就算你复活了又怎么样，如今你的宝贝早就在你的莲花真身那里，就凭一具小小的肉身你又能翻出什么风浪！”东海龙王看着手无寸铁的哪吒，恶狠狠的说道，他之所以还能够站在这里，就是有此依仗。
　　“哼，收拾你这条老泥鳅，还需要什么宝物，当年我哪吒只是大闹东海，如今我既然能够在你的折磨下死而复生，我就要大闹四海！”哪吒恶狠狠的说道，接着就见他身形向前一冲，将东海龙王身边的虾兵一脚踢飞，顺手接过这名虾兵手中的长枪，向着东海龙王刺去。
　　“这小魔头的功夫怎么进展这么快！”看着哪吒先前那一下的速度，绝对有玄妖巅峰的威力，东海龙王心中也是一惊，当即朝着水牢外跑去，一边跑一边叫：“护驾，护驾……”
　　东海龙宫中的水兵都听见了东海龙王的叫喊，纷纷手持武器冲了下来，但是这些不过天妖修为的水兵，在玄妖巅峰的哪吒面前是那么的不堪一击，如同一个个玩偶一般，被其轻易的打飞了。
　　东海龙王见哪吒如此来势汹汹，也不敢与其硬拼，连忙躲避在东海龙宫外的一座行宫，并且让人速去召集四海龙王。
　　而哪吒似乎像是没有看见东海龙王似的，杀出水晶宫后就按照他所说在东海中大闹起来，见到水兵就杀，简直是一副要将东海化为地狱的样子……


第35章 蛟魔王的竹杠
　　哪吒肉身突然复活，开始大闹东海，接到这个消息后，四海龙王都不敢耽搁，纷纷向着东海赶来。
　　“大哥，现在怎么样了，那小魔头的肉身现在在哪里！”西海龙王等人赶到后，率先找到东海龙王着急的问道，由于当年哪吒大闹东海的事迹，可以说在四海都名声大震，即使现在天庭将莲花真身的哪吒封为大神，四海龙王私下仍然是叫其小魔头。
　　“就在我水晶宫向西三百里的地方大闹，据探子回报，这小魔头现在是杀红了眼，只要进入其方圆五里的水兵都会直接被其杀死，并且全部是一枪毙命，不留活口！”东海龙王很是惧怕的说道。
　　“这小魔头怎么变得这般恐怖了！”听见哪吒此刻如此可怕的行为之后，四海龙王也都是暗暗吃惊，要知道当年哪吒大闹东海的时候，虽说打伤了不少的虾兵蟹将，但都是点到即止，尽量没有伤其性命，现在的他居然不留活口，其中间的战斗力差别自然又是增长了数倍。
　　“大哥，那咱们现在四兄弟率领水军去将这小魔头给拿下吧，不然咱们四海就永无宁日了！”西海龙王捏了捏拳头认真的说道。
　　“不可，二弟，你别忘了这么小魔头多么厉害，当年只是点到即止的他，咱们四个就拿他不下，如今他已经变得狠毒无比，枪下不留活口，我怕咱们四个去的话，或直接变成四条死龙啊！”东海龙王想起这个哪吒嗜血的样子，很是害怕的说道。
　　“既然这样，大哥，咱们就上奏天庭吧，让天庭来收服这个小魔头！”南海龙王想了想说道。
　　“不行啊，老弟，给你们说实话吧，我觉得这个哪吒肉身之所以会苏醒全部是怨气的原因，在百年之前咱们不是和道教达成协议，说是将哪吒的肉身给我们，让我每天可以抽九百九十九鞭泄恨，但是这百年来我经常私自加刑，我想了很久，会不会是我的私自加刑激发了这哪吒的怨气，让其复活从而大闹咱们四海，如果这件事情闹到天庭，道教会立马知晓的，要知道当年他们同意咱们这个要求都是很不容易了，如今知晓我暗中加刑肯定是不会放过我的！”东海龙王想了想说出了自己之前的猜测。
　　“照大哥你这么说，那么这件事情的确很麻烦了！”南海龙王也是点点头，一时间没有了办法。
　　“其实咱们不用这么担心吧！”之前一直沉默不语的北海龙王突然说话道，“各位哥哥，你们想想，这个哪吒如果按照目前的大闹路径继续下去，会到哪里？”
　　“能到哪里，还是在我东海……难道说，你的意思是！”东海龙王经过北海龙王这么一提醒立马回过神来。
　　“没错，各位哥哥可别忘了，咱们四海当初都送了一半给那个蛟魔王，如今哪吒照着这个路径闹下去，要不了多久就会到达蛟魔王管理的领域，这种粗人见到有人在他的地盘上大闹，肯定不会问其原因，直接将其杀死，以蛟魔王达到真妖的修为对付一个哪吒是绝对没有问题，如果出现点意外，哪吒死前能将他打伤那就更好了，总之不管怎么样，咱们都可以坐享渔翁之利了！”北海龙王冷冷的说道。
　　“好主意啊，老四，就这么办，让这两个家伙狗咬狗，最好同归于尽！”其他三个龙王听见北海龙王的话后，都纷纷露出了笑容。
　　可是他们哪里能够想到，这哪吒的肉身到达蛟魔王的管理领域，正是蛟魔王和夜天痕暗中安排的，不然这灵魂已经在莲花真身上的哪吒，肉身怎么可能突然复活，自然是有别的魂魄进入了。
　　而控制哪吒肉身的自然是夜天痕，原本只是真妖修为的夜天痕是无法如此轻松让元神出窍的，但是正好他体内有烛阴的元神在，就让烛阴暂时保护一下他的身体，自己的元神则是来到了哪吒的肉身进行操控。
　　哪吒的肉身原本就有堪比真妖的力量，虽然说对肉身的不熟悉，但是夜天痕也算得上是身经百战，所以用这幅身体发挥出玄妖巅峰的实力自然也没什么大问题，而靠着玄妖巅峰的实力跑到蛟魔王的领地当然是他们早就做好的计划。
　　不过当时由于心虚，东海龙王根本就没有往这个方向去想过，他压根都没有注意到哪吒肉身在苏醒前闪了一下的蓝光，他还一直就以为是自己的暗中加刑，造成了哪吒的怨气滋生，从而复活。
　　当然，夜天痕和蛟魔王这样将哪吒的肉身得到手之后，可不代表着这件事情就完了，如果没有一个合理的结尾，四海龙王还是会起疑的，并且他们还制定了狠狠敲诈四海龙王的计划。
　　就在四海龙王在暗暗高兴哪吒跑到蛟魔王的领地去大闹的时候，一道怒喝之声却在水晶宫上方响起，“敖广，你给我滚出来！”
　　对于这个声音四海龙王都不陌生，正是他们最头疼的龙族另类——蛟魔王的声音，纷纷起身跑了出去。
　　“蛟老弟，什么风把你给吹来了！”东海龙王看着蛟魔王微笑着问道，虽然他心中对于这个抢走了自己四海一半地盘的魔王很是讨厌，但是对方也算是他龙族中人，并且实力超群，所以面子上他还是很客气的。
　　“敖广，你少给我笑嘻嘻的，说，为何私下给哪吒肉身加刑，让他此刻怨气苏醒，跑到我的地盘上来大闹！”蛟魔王看着东海龙王愤怒的质问道，当然这愤怒的样子是他装出来的。
　　“额……蛟老弟你说的什么话，我怎么听不懂！”东海龙王没想到蛟魔王一上门，就是已经将所有事情搞清楚来兴师问罪的，当即也不知道该如何应对，只得装出一副糊涂的样子了。
　　“你少给我装糊涂，那哪吒的肉身已经跑到我的领地上大闹了，打伤我上百水兵，并且一边打还一边吼，说什么受了东海龙王百年之苦，一定要将四海填平来报仇！”蛟魔王看着东海龙王恶狠狠的说道。
　　听了蛟魔王的话，四海龙王都暗叫糟糕，东海龙王更知道此事瞒不过去了，只得一抱拳看着蛟魔王带着拜托的语气说道：“蛟老弟，这件事情不怪我，当年那个哪吒的所作所为你也很清楚，我不过是将他的尸体关起来，他就说我折磨他了，我东海的水兵也被他杀了上千，蛟老弟，这个哪吒就是咱们四海的大患，如今你是咱们四海中最强大的霸主，就请你将这哪吒除去，已震咱们四海的龙威！”
　　“少给我带高帽子，你这个老家伙惹的祸，凭什么要我帮你善后，你说那个哪吒是在乱闹，冤枉你，那简单啊，咱们就去上奏天庭，让天庭派兵将其捉拿就行了，你要有什么委屈，就去给天庭说吧！”蛟魔王摆了摆手，很是不耐烦的说道。
　　“别……别，蛟老弟，别把这事闹到天庭去！”东海龙王一听这蛟魔王居然要将这件事情闹到天庭，当即便摇手阻止道。
　　“哼，不让天庭去管，难道你还想我去收服那个小魔头啊！”蛟魔王学着四海龙王的口气说道。
　　“蛟老弟，蛟大哥，这次算我敖广拜托你，这件事情是我敖广做错了，请你千万别将事情闹大，别通知天庭！”东海龙王很是害怕的哀求道。
　　“就是，蛟大哥，请你别告诉天庭！”另外三位龙王见状也连忙向蛟魔王恳求道。
　　“哼，是你的错又怎么样，不报告天庭，难道等那个哪吒在四海胡闹，你们别忘了，四海我的地盘是最大的，他胡闹我受到的损失谁来赔啊！”蛟魔王很是愤怒的说道。
　　“蛟大哥，这个哪吒我见过，不过才玄妖巅峰，你出手收拾他那还不是小菜一碟啊！”东海龙王奉承似的说道。
　　“绕了一大圈，你还是想要我来收拾那个哪吒啊，你想的可真好，凭什么你们惹出来的祸要我来善后啊，想得太美了吧！”蛟魔王很是不屑的看了四海龙王一眼说道。
　　“这，蛟大哥，咱们都是龙族嘛，这算是咱们龙族内部的事情，就当我们求你啦！”东海龙王很是认真的说道，其实让他说出这种话，承认当初他们最看不上的一个杂种为龙族，他心里也是十分不愿的，不过目前的情况没有别的办法了。
　　“说的可真好听，现在知道我是龙族了！”蛟魔王冷冷一笑，暗道一切都在按照自己和夜天痕的计划进行，接着看向东海龙王等人冷冷的说道：“要我出手帮你们不是不可以，除非你们答应我一个条件！”
　　“没问题，没问题，蛟大哥你尽管提，只要我们办得到的，绝无二话！”四海龙王此刻都连连点头，在他们看来只要能够请动这蛟魔王，让他解决掉这次的麻烦，就算付出一些代价也没有什么。
　　“那好，既然你们承认我是龙族，要我帮你摆平龙族的麻烦，那你们就尊我为龙族首领，我就答应帮你们解决麻烦！”蛟魔王冷冷的笑道，说出了之前和夜天痕计划已久的竹杠……


第36章 龙族首领
　　“想让我帮助你们解决龙族内部的麻烦很简单，除非你们尊我为龙族首领，我就答应帮你们解决这次的麻烦！”蛟魔王冷冷的说出了自己的条件。
　　“这……”听见蛟魔王的条件后，四海龙王都脸色大变，他们想到过蛟魔王会狮子大开口，但是这条件也太夸张了吧，要是让他们尊蛟魔王为龙族首领，岂不是代表他们以后都要听蛟魔王的命令，可以说蛟魔王对于他们就是比天庭还要重要的存在，毕竟龙族内部的观念是很重的！
　　“蛟大哥，你这个要求太过分了吧，毕竟这龙族首领可是可以统领天下万龙的存在，再说龙族的首领也不是我们四个龙王说了就算数的！”东海龙王看着蛟魔王很是为难的说道。
　　“我不想听你这些无聊的话，你这些话用去敷衍别人还行，你觉得敷衍得了我吗，只要你们四个官方承认的龙王尊我为龙族首领，那些江河的小龙王还不是以你们马首是瞻啊，至于别的那些龙族中不听话的家伙，我会有办法对付的！”蛟魔王冷冷的说道。
　　没想到蛟魔王将这件事情看的如此透彻，四海龙王也知道不能敷衍蛟魔王了，一时间也不知道该说些什么。
　　“怎么，就这么不想我当龙族首领吗，既然你们都承认我是龙族人员，那么我来当这个龙族首领也是合情合理的，再说我当上龙族首领帮龙族解决麻烦就是分内之事，相信到时候你们的麻烦会减少很多吧，别的神仙也不敢因为你们的法力和地位而看轻你们了！”蛟魔王看着没有说话的四海龙王，继续抛出自己的筹码。
　　听见蛟魔王这么说，四海龙王都有一些心动了，暗道没错啊，如果蛟魔王这样一个真妖修为的高手成了龙族的首领，的确是没什么人敢欺负他们龙族了，要知道龙族在上古时代可是最强一族，就连那些上古正神都不敢小视，不过后面龙族的老祖宗们全部去了神界，造成龙族今天没有什么高手，才让现在的这些小神仙都不把他们这四海龙王放在眼中，如果蛟魔王来当这个龙族首领，的确是有可能将这一状况给改变。
　　他们又在想想前段时间需要移动金箍棒，这次要捉拿哪吒，他们四海龙王都是束手无策需要蛟魔王帮忙，让蛟魔王趁机敲诈他们不少的好处，如果蛟魔王成了他们龙族首领，这些事情就成了他分内之事，他们的确可以少掉很多麻烦。
　　想到这里，四海龙王相互转交一个眼色，将心一横，纷纷向蛟魔王行礼道：“东海龙王——敖广，西海龙王——敖闰，南海龙王——敖钦，北海龙王——敖顺，参见首领，从今以后谨遵首领之命，万死不辞！”
　　看见四海龙王向自己这么行礼，蛟魔王明白自己现在已经是龙族首领了，他们龙族其实最重规矩，四海龙王行此大礼，也就相当于成了蛟魔王的手下，是绝对不可反悔的！
　　“好，既然这样，以后就有劳四位爱卿帮我一统天下水军，重建我龙族大业！”蛟魔王很是豪气的说道，同时将真妖中期的修为展露无疑，如同天帝君临一般，傲气十足！
　　感受着蛟魔王此刻真妖中期的可怕气息，四海龙王都在心里暗暗庆幸自己的选择，有了蛟魔王如此强大一个龙族首领之后，相信龙族的辉煌再现，为时不远！
　　“四位爱卿，从现在开始都回各自的宫殿去各司其职吧，那哪吒就交给本圣收拾，对了，从今以后你们记住，你们的首领就是我覆海大圣！”蛟魔王很是霸气的说道，接着身形一闪，消失在了四海龙王的视线范围中。
　　“覆海大圣吗，首领真的是好霸气啊！”听见蛟魔王这新的称号之后，四海龙王都暗暗点头，很是佩服。
　　“大哥，看来咱们这次是做了正确的选择，以后龙族在这覆海大圣的带领之下，重振当年的雄风也并非不可能了！”西海龙王很是认真的说道。
　　“没错，我龙威浩大，咱们龙族只要重新崛起之后，也就可以不必在受天庭的气了！”东海龙王点点头认真的说道，这些年来他们为天庭效力，虽然表面上是毕恭毕敬，但是龙族的高傲却让他们早就有所不满了，如今有了蛟魔王这样一个天不怕地不怕的主儿来率领他们，自然更加不将天庭放在心里。
　　“此话现在说，还为时尚早，大哥，咱们现在还需要低调，不然遇见天庭的镇压就惨了！”四人中最为冷静的北海龙王也认真的向他们叮嘱道。
　　“没错，咱们现在也回各自的海域吧，有了首领去收拾哪吒，四海暂时没有别的麻烦了，咱们还是各司其职，尽早扩充龙族的势力吧！”南海龙王也说出了自己的看法。
　　四海龙王都认真点点头，分别向着各自的海域飞去……
　　就在四海龙王返回各自的海域时，蛟魔王的圣水宫中，夜天痕听了蛟魔王的讲述正开心的大笑着。
　　“哈哈哈，二哥，没想到这次的事情这么顺利，恭喜二哥成为龙族首领啊！”
　　“三弟，这次的事情还是全靠你的计策啊，你可真是个狡猾的家伙，不仅把哪吒的肉身搞到手了，还趁机敲了四海龙王那么大的一个竹杠，让二哥能够当上这龙族首领，二哥真的应该好好谢谢你啊！”蛟魔王看着夜天痕很是开心的说道，对于当上这龙族首领其实也算是他早就有了的一个心愿，如今心愿达成，自然是相当高兴。
　　“二哥，能够当上这龙族首领主要还是凭借的你自己的实力，如果你没有这么强的实力，不管弟弟用什么办法，那四海龙王都是不会认同你当这龙族首领的，毕竟龙族和妖界一样，也是以强者为尊的嘛！”夜天痕认真的说道，在执行这次的竹杠计划之前，他就将这四海龙王的心理状态大致猜测出了七八分，所以才敢用这么狠的竹杠来敲诈四海龙王。
　　其实四海龙王虽然身为天庭的司雨大神，但是地位却在天庭很低，龙族的高傲之心早就让他们对其很是不满了，这次夜天痕安排的哪吒事件只是一个导火索，即使没有这件事情，他们也会在不久的将来商量选举出这个龙族首领的事情。
　　“三弟，如今哥哥当上了这龙族首领，天下龙族都要受我控制，咱们妖族九圣的实力又大大增加了，可以开始制定和天庭作战的计划了吗？”由于当上了龙族首领，蛟魔王有些忘乎所以的说道。
　　“不，二哥，现在你还是别将咱们妖族要对付天庭的事情告诉别人，毕竟你才刚执掌龙族，其位置还不稳固，你现在只需要加强龙族的势力和稳住自己的位置，咱们和天庭还有佛教的大战尽量推迟一些，龙族本来就高傲，等后面实力大增，自然会对天庭还有佛教的不满更甚，一旦咱们妖族和他们发生大战，只要二哥你一声令下，这天下龙族一定都会群起攻之！”夜天痕害怕蛟魔王泄漏消息，便认真的为其分析着目前的情况。
　　“我知道了，三弟，你放心吧！”蛟魔王在夜天痕提醒之下也明白过来，认真的点点头。
　　“那好，二哥，接下来整治龙族的事情就交给你了，我先带哪吒的肉身回花果山了，你对四海龙王只需说将其完全轰为灰烬就行了！”夜天痕对着蛟魔王说道。
　　“行，三弟你慢走，等二哥将龙族的事情忙完，就来花果山找你拼酒！”蛟魔王认真的说道。
　　“那行，二哥保重！”夜天痕用灵水之力将哪吒的肉身冰封住之后，便带着其向花果山飞去。
　　这次让蛟魔王成为了龙族首领，夜天痕也很是开心，他们“妖族九圣”的势力等于有了飞跃性的提高，和天庭对抗的筹码又多了一个！
　　“瑶瑶，你放心吧，我一定会让天庭承认我的存在，我一定会给你的幸福的！”夜天痕在心里暗暗对自己发誓道……


第37章 哪吒和杨戬
　　在夜天痕将哪吒的肉身带回花果山的时候，这哪吒的灵魂正控制着自己的莲花真身朝着灌江口飞去。
　　由于和夜天痕的交手，夜天痕的那一番话让哪吒心乱如麻，根本思考不出来答案，此刻的他想找一个人来帮其思考这个问题，不过想到这些问题的特殊性，他便发觉天上的那些神仙战友全都信不过，毕竟这些家伙虽然表面上和自己称兄道弟，但是如果遇见问题，绝对会背叛自己，要绝对不会背叛自己的，哪吒脑中浮现出一个人影，那就是驻守灌江口的显圣二郎真君——杨戬。
　　哪吒和杨戬当初都参加元始天尊安排的封神之战，之间有着过命的交情，如果连杨戬都会背叛哪吒，哪吒相信全天下就没有不会背叛自己的人了。
　　这二郎神杨戬是玉帝的外甥，是玉帝的妹妹思凡下界和凡人所生，由于他母亲触犯天条，所以被玉帝压于桃山之下，杨戬后来在玉鼎真人那里学得一身法力，劈山救母，可是其母亲仍然被玉帝杀死。
　　后面他奉元始天尊之命去参加封神之战，虽然有着三界第一神将之美名，但却不愿为天庭效力，回到灌江口当一个闲职小神，并且他和玉帝之间的矛盾一直没有化解，对于玉帝也是听调不听宣，其个性可谓是高傲到了极点！
　　当哪吒赶到这灌江口的时候，杨戬正在和他手下的梅山七圣下棋聊天，看见哪吒来了都有一些吃惊。
　　“哪吒兄弟，你今天不去降妖怎么有空来我这灌江口呢！”杨戬起身一脸微笑看着哪吒问道，对于哪吒的突然到访杨戬还是很开心的，毕竟两兄弟也有好多年没见过了。
　　“二哥，我有一些事情想要问你！”哪吒看着杨戬认真的说道，由于杨戬在家排行老二，所以哪吒一般称其为二哥，而像他手下的梅山七圣则是称呼其为二爷。
　　“嗯，哪吒兄弟，随我到里屋来！”见到哪吒表情如此认真，杨戬料定是有大事，对梅山七圣使了一个眼神，让他们去周围守护，以免别人打扰。
　　带哪吒进入里屋之后，杨戬看着哪吒问道：“哪吒兄弟，有什么事情让你这般烦恼。”
　　“二哥，我从前是怎么样的！”哪吒看着杨戬直接就问了这么一句话。
　　“额……哪吒兄弟，你这是什么意思，二哥怎么没怎么懂呢，什么叫你从前是怎么样的，你从前就这个样的啊！”饶是杨戬聪慧过人，也被哪吒这么没来由的一句话给弄糊涂了，不明白他在说些什么。
　　“不是，二哥我的意思是我在参加封神之战之前是什么样子的，我从有记忆以来就是参加封神之战，和二哥你在一起的时候了，我想问问我参加这封神之战之前是什么样的，还有，为什么你们都是肉身，而我却是莲花真身呢？”哪吒这次很是直接的说道。
　　“哪吒兄弟，你怎么会想来问这些问题呢，是发生什么事情了吗？”杨戬有些吃惊的看着哪吒，作为三界中一早就成名了的神仙，他自然是十分了解的哪吒事迹，不过关于这些事情他也是收到了天庭的封口令，虽然他不屑天庭的封口令，但对于哪吒这突如其来的问题还是有些奇怪。
　　“二哥，你先回答我好吗，我真的想知道这是怎么一回事，除了二哥，我相信别人都不会告诉我答案的！”哪吒看着杨戬很是认真的问道。
　　看见哪吒这副样子，杨戬心中也是一疼，他是了解当年事情的人，自然明白今天的哪吒只不过是一个被天庭控制的玩偶，暗暗叹了一口气，便为哪吒讲述起当年的事情：“哪吒兄弟，你原本是灵珠子转世，你母亲当年怀了你三年零六个月才生下你，而你刚出生的时候……”
　　听着杨戬的讲述，哪吒的脸色也越来越难看，当杨戬讲述完了之后，哪吒更是重重的一拳打在杨戬里屋的桌子上，那桌子也应声而碎。
　　“二爷！”听见响动的梅山七圣连忙冲了进来。
　　“没事，你们退下，看守周围，不要让任何人打扰我和哪吒兄弟！”杨戬对梅山七圣挥了挥手说道。
　　“是，二爷！”梅山七圣闻言都恭敬的退下。
　　“可恶，他们把我当成什么了，好玩的玩偶嘛，还用莲花真身，呵呵，真是天大的笑话！”待到梅山七圣退下之后，哪吒很是自嘲的笑道。
　　“哪吒兄弟，其实这也是天庭的想法，他们认为当初你拥有灵珠子转世的肉身，又有那不安的灵魂，野性十足，不受控制，是三界里一个不稳定的因素，所以他们便让你拥有莲花真身，这样便于为他天庭效力，也便于控制！”杨戬叹了一口气为哪吒说出了事实。
　　“可恶，亏我这些年一直降妖除魔，原来我自己就是最大的妖孽，用我的手来消灭同伴，真是个卑鄙的天庭啊！”哪吒眼中充满了怒火，语气冰冷的说道。
　　“哪吒兄弟，别那么冲动，天庭的行事风格一向如此，这下你应该明白二哥为何不愿为天庭效力了吧！”杨戬拍了拍哪吒的肩膀说道。
　　“我知道，二哥，我不会冲动的，等以后有机会我才会做我该做的事情！”哪吒冷冷的说道，同时看向杨戬认真的问道：“二哥，到时候你不会和我为敌吧！”
　　“哪吒兄弟，你说的什么话，咱们兄弟之间怎么可能为敌，今天二哥把话放在这里，真有那么一天，二哥直接丢掉那什么听调不听宣的约定，陪你一起去闹翻天！”杨戬眼中充满肯定的说道。
　　“谢谢，二哥！”对于杨戬的态度，哪吒也感觉内心一暖，暗道这些年自己并不是一无所获，至少有杨戬真心对他，他并非真正的玩偶，并不是一个孤家寡人！
　　“哪吒兄弟，那你现在可以告诉二哥，到底发生什么事情了，让你来问我这些事情！”杨戬看着哪吒认真的问道。
　　“是这样的，二哥，我遇见了一个人，他对我说……”哪吒接着便将自己遇见夜天痕的事情讲述了一遍。
　　“好，好一个神不贪，为何容不得一点对其不敬，好一个神不恶，为何要将千万生灵命运握于手中！”听了哪吒的讲述杨戬也是对夜天痕当初说过的话点头赞同道，“只是短短两句话，就将这些伪善的神佛本性揭露无疑，那个家伙可真有意思！”
　　“二哥，你也对他有兴趣，那要不我们一起去那个什么花果山找他！”哪吒看着杨戬的反应便猜出了一二。
　　“不，我就不去主动找他了，如果咱俩一起行动，肯定会引起天庭的注意，过早的让他被天庭注意上了，咱们就没好戏看了！”杨戬微笑着说道。
　　他这话说的很是在理，他一直都属于天庭的不安定因素，天庭虽然表面说他是三界第一神将，但是暗中却派出了不少的眼线暗中监视他，这也就是为何他和哪吒聊天都会让梅山七圣去周围放哨，如果他真的和哪吒一起去花果山，那么立马会引起天庭的注意，到时候夜天痕想低调估计都难了。
　　“那行，这样的话，二哥，我就独自去一趟花果山，我倒想看看他还会对我说什么！”哪吒认真的说道。
　　“去吧，想必他对你是没有恶意的，不然早就动手了！”杨戬点点头认真的说道。
　　待到哪吒走后，杨戬的脸上笑容仍然没有退去，“神不贪……神不恶……呵呵，有趣的家伙，有机会，一定要亲自去见识一下你！”


第38章 哪吒硬闯花果山
　　在杨戬那里弄清楚了自己过去之后，哪吒也起身来到花果山，决定将他心中的疑惑全部弄清楚！
　　“何人，敢擅闯花果山！”
　　哪吒刚一到达花果山，就有数名妖兵将其拦着质问道。
　　“一群小妖怪，让开，我不是来找你们的！”看着这群修为最多不过是天妖初期的小妖，哪吒眼中很是不屑的说道。
　　“那你是何人，来这里干什么！”这些妖兵虽然感觉到了哪吒的气息很是强大，但是作为夜天痕他们手下的忠心妖兵，即使对方再强，他们也不会放其进入的。
　　“我是何人……对啊，我是什么人啊！”妖兵这个例行公事的问题，反而让哪吒愣住了，由于刚从杨戬那里得知了自己的过去，所以哪吒对于自己是谁也就有些迷茫了。
　　“连自己是什么人都不知道，对不起，不能让你进入花果山！”那几名妖兵看着这个样子的哪吒，心中很是怀疑，语气坚定的向其说道。
　　“真是麻烦的小妖怪！”被这个几个妖兵给阻止下来，原本心情就很不好的哪吒，手中立马握紧了火尖枪，看其样子是准备杀进去了。
　　“发生了什么事！”由于听见这群妖兵和哪吒的吵闹，在周围巡逻的月豪赶过来问道。
　　“谷主（由于月豪曾经是啸月谷的谷主，所以即使后面夜天痕将啸月谷、花果山、坎源山这三个地方统一管理后，所有的妖兵都还是习惯称呼他为谷主或谷主大人！），这个连自己是谁都说不上来的家伙，非要进入花果山！”看见月豪来了，这些妖兵立马像找到了主心骨一般向其说道。
　　“你是哪吒！”月豪跟着这些妖兵的述说向哪吒看去，见到他手中的火尖枪和脚下风火轮这两样招牌性宝物之后，立马就将其认了出来。
　　“你认识我！”见到月豪认识自己，哪吒也在心里暗暗点头，暗道可以不必战斗了。
　　“三界第一的降妖除魔神将我怎么会不认识呢！”由于夜天痕并没有想到哪吒会来的如此之快，所以并没有告诉过月豪他们有关哪吒的事情，让此刻的月豪还以为哪吒是奉天庭之命来找他们麻烦的。
　　“我不喜欢这个称号，你也别再用这个称号叫我，从今以后我的名字只叫做——哪吒！”哪吒看着月豪认真的说道。
　　“那好，哪吒，你来我们花果山作甚！”月豪看着哪吒认真的问道。
　　“找人！”
　　“何人？”
　　“我忘了问他的名字，不过他让我来花果山找他！”哪吒淡淡的说道，他现在有点后悔当初忘了问夜天痕的名字，不然就不会有那么多的麻烦了！
　　“那不行，你不能准确的说明来意，我可不能让你这种神仙进入我们花果山！”月豪说着变为了九尾白狐真身，如今的他已经是天妖后期的修为，加上变为白狐真身的他，能够发挥出不下于天妖巅峰的力量，就算是面对玄妖初期的高手他也有一战的能力。
　　感受着全身战意的月豪，哪吒想着等会还要找夜天痕，便忍着心中的怒火，看着月豪冷冷的说道：“我不想伤你，我真的是来找人的，你们最好让开！”
　　“我的意思也很明白，不弄清楚你的来意，我是不会放你进入花果山的！”月豪也是看着哪吒语气坚决的说道，虽然他现在在哪吒身上没有感觉到敌意，但是哪吒嗜杀妖族的大名早就在妖界传开了，此刻他又不能明确的表明来意，月豪自然是不会放他进入。
　　“这样就是你逼我动手的！”看着月豪没有一点商量的余地，哪吒的耐心也全部用完了，手中突然握紧了火尖枪，对着月豪袭去。
　　“好快！”哪吒这突如其来的一击已经完全超出了月豪的反应神经，毕竟月豪虽然实力全开，可以和玄妖初期的对手战斗，但是哪吒目前的实力已经是玄妖巅峰，就算被莲花真身所限制，也是有玄妖后期的实力，对付月豪还是绰绰有余的。
　　“嗷！”见到速度如此之快的哪吒，月豪不知道该如何寻找，只得将头仰向天空发出一声怒吼，想要靠声波来影响哪吒的进攻，同时身后的九条尾巴快速的挥动起来，如同那直升飞机的螺旋桨一般，要将接近的东西全部搅碎！
　　“哼，雕虫小技！”面对如此防御的月豪，哪吒眼中很是不屑，停止了攻击的步伐，轻轻一跃跳到空中，同时手中拿出了乾坤圈向其丢去。
　　“乾坤圈吗，有意思！”对于哪吒的这件宝物，月豪自然也是听说过的，当年哪吒用乾坤圈打死东海龙宫三太子的事情早就在妖界传开了，月豪不敢托大，连忙让身后的九条白尾在身前形成一个防护罩，来挡住哪吒的攻击。
　　嗤嗤……
　　虽然月豪的白尾很是柔软，哪吒的乾坤圈打在上面他就飞快的旋转起来，来卸掉乾坤圈的冲力，可是那乾坤圈毕竟是一件可怕的宝物，如今还是由拥有玄妖巅峰力量的哪吒丢出，其杀伤力自然也是惊人万分。
　　月豪很快就感觉到了九条尾巴快要支撑不住，要断掉了一般，只得让乾坤圈落下，自己在关键时刻向旁边一闪，勉强躲过了这道攻击，不过仍然被乾坤圈落下的冲击波擦伤了。
　　轰！乾坤圈撞在地面上立马砸出了一个大坑，与此同时又立马飞回到了哪吒手中，而哪吒在空中一个转身，顺势再次将乾坤圈向着月豪丢来。
　　“我命休矣！”第一次状态全满的情况下，月豪就没能够撑住这乾坤圈的初次攻击，而这第二次的攻击，哪吒还在空中一个转身，加强了乾坤圈不少的威力，别说现在的月豪已经受伤来不及防御，就算是全身无伤的情况也是支撑不住，被乾坤圈这一下的攻击打中，月豪必死无疑。
　　可是这乾坤圈并没有像月豪和哪吒预料的那样，打在月豪身上，反而是在月豪身前两三米的距离时，被一只充满力量的手臂给稳稳的抓住了，乾坤圈上那带有的强大冲击波立马扬起了一阵的灰尘！
　　当灰尘散去，月豪看清眼前人的样子后，长出了一口气，暗道：“我命无忧了！”


第39章 夜风战哪吒
　　那飞向月豪的乾坤圈在他身前还有两三米的时候，被一只充满力量的手臂给稳稳的抓住了，看清这个手臂的主人后，月豪长出了一口气，暗道：“我命无忧了！”
　　抓住哪吒乾坤圈的人，正是这花果山的三王，妖界新崛起的“妖族九圣”之一的赤炎大圣——夜风，当时他和孙悟空还有夜天痕同时感觉到了花果山上的战斗，速度最为迅速的夜风自然是第一个来到现场，而夜天痕和孙悟空看见夜风赶去了，也就没有那么着急，慢慢的向这里飞来。
　　夜风抓下哪吒的乾坤圈后随手向哪吒一扔，然后认真的看着月豪问道：“月豪大哥，你没事吧！”
　　“没事，小风，这个人可是天庭的降妖除魔战将——哪吒，你可别轻敌啊！”月豪向夜风认真的叮嘱道。
　　“你是什么人，居然有如此的修为！”哪吒抓住月豪随意扔向自己的乾坤圈后，立马感觉到一股强大的力量从乾坤圈上传来，那可怕的冲击力都要让他的莲花真身散掉了一般，如果刚开始他对夜风抓住自己的乾坤圈还只是一点惊讶，那现在毫无疑问就是震惊了！
　　“是你打伤月豪大哥的！”夜风根本没有回复哪吒的问题，而是向其冷冰冰的问道。
　　哪吒也点点头直接承认道，并且准备将事情说清楚，“没错，是我打伤的，那是因为……”
　　“打伤月豪大哥，你罪该万死，受死吧！”不过夜风并没有给哪吒解释的时间，直接化为一道火焰向其冲去！
　　“好快！”如果说之前哪吒的速度超过了月豪的反应神经，那么此刻夜风的速度同样是超过了哪吒的反应神经，哪吒看见夜风化为一道火焰向自己袭来的时候，他就已经下意识的拿火尖枪去挡了，不过火尖枪还没有挡在胸前，他的胸口就被袭来的夜风狠狠一掌给击中。
　　立马哪吒便感觉一阵天旋地转，连带着自己的莲花真身都碎了一般，向后飞了出去。
　　“可恶！”虽然说哪吒的莲花真身几乎要被夜风一掌给震碎，但是他的灵魂何其坚强，仍然控制着那受损的莲花真身，在空中稳住向后飞去的身体。
　　“居然还能够撑住，那么这一招就要你死！”夜风这次在体内运转起八九玄功，同时在手中集聚起火焰力量，对着那刚稳住身形的哪吒就挥了过去。
　　由于哪吒是莲花真身，加之现在他已经受了重伤，真的被夜风这可怕的火焰击中，估计会直接灰飞烟灭！
　　“混天绫！”面对着这袭来的可怕火焰，哪吒立马就想拿出了怀中的混天绫，来将其给搅散，但是刚一动他就发现自己的身体原来受伤如此严重，现在的他根本没有能力去操控那混天绫了。
　　“冰封乾坤！”
　　就在夜风的火焰要击中哪吒的时候，在哪吒面前突然出现了一道冰墙，替其挡下了夜风的火焰。
　　对于这突然出现的冰墙，夜风不用看就知道是夜天痕所为，当即很是奇怪的向其看去，按理说这月豪和夜天痕的关系最好，月豪被哪吒打伤，最愤怒的应该是夜天痕才对，怎么他还出手救助哪吒呢。
　　“小风，别那么冲动，这一切都是误会！”挡下了夜风攻击之后，夜天痕向其解释道，同时走到月豪身边开始集聚灵水之力为其疗伤。
　　“大哥（虽然说夜天痕、夜风和孙悟空，他们三人现在都是在一起结拜为了妖族九圣，但是长久以来的习惯，夜风和孙悟空在私下仍然是叫夜天痕为大哥），他打伤了月豪大哥，这也是误会！”夜风很是不明白的看着夜天痕问道。
　　“的确是误会，哪吒是受到我的邀请来花果山的，想必是他没有表述清楚才被月豪大哥误会！”夜天痕一边为月豪疗伤一边向夜风详细的解释道。
　　夜天痕的治疗速度很快，刚说完话，月豪的伤口就全部治疗好了，他点点头对夜风说道：“没错，事情的确如天痕所说的那样，一开始我也是误认为哪吒是天庭派来对付我们的，所以才和其交手，现在看来的确是一场误会！”
　　见到月豪都这么说了，夜风也知道这件事情的确是一个误会，当即对哪吒的敌意也减少了大半，从空中飞了下来。
　　而夜天痕也看向一旁重伤的哪吒笑道：“没想到你来的这么快啊，我还以为你要想一段时间，所以没来得及通知大家，引起这样的误会，真是抱歉啊！”
　　“有人指点了，我自然就提前想通了！”哪吒淡淡的回复道。
　　“有人指点，是谁啊？”对于这个能够指点哪吒，让他这么快想通的人，夜天痕也很是好奇。
　　“这个后面再说，我这次来花果山，是因为你上次说你能够帮我，我现在想让你帮我找到那些问题的答案！”哪吒看着夜天痕认真的说道。
　　“这些问题的答案需要靠你自己来得到，毕竟每个人的答案都是不一样的，不过我可以帮你更快的找到答案！”夜天痕微微一笑，对哪吒摆摆手，“跟我来吧！”
　　“那你等等，我先恢复一下伤势再陪你去！”虽然说现在已经停止了打斗，但是哪吒感觉自己的莲花真身严重受损，飞行都有些困难，便打算恢复一下。
　　“不用，反正等会就用不上了那具身体了！”夜天痕淡淡的笑着，同时对着哪吒一挥手，就让一股灵水之力包裹着哪吒，让其跟随自己朝花果山深处飞去。
　　“看看，还认得他吗！”
　　将哪吒带到花果山一处隐蔽的地方，那里有着一具被冰封的孩童肉身，正是夜天痕从东海找来的哪吒当年自杀的肉身。
　　“这是……我！”哪吒走到这冰封的肉身前，看着那具肉身认真的说道。
　　嗡嗡嗡……
　　当哪吒的手刚一触碰到那冰封的肉体时，立马发出了一阵嗡响，看来是哪吒的灵魂和肉体产生共鸣。
　　这股共鸣声还带着强大的声波力量，让周围的不少妖兵都感觉到脑袋一阵混乱，整个花果山完全没有受影响的就只有夜天痕、夜风和孙悟空他们这三个真妖修为的妖王，就连天妖后期的月豪都感觉脑袋有些昏了。
　　当响声过后，哪吒的莲花真身不知道什么时候已经倒在了地上，而冰封的哪吒肉身也睁开了眼睛，看来这个灵珠子转世的神将，这一刻终于真正的复活了……


第40章 真正的重生
　　当哪吒的灵魂和肉体接触的一刹那，立马发出了一阵共鸣似的嗡响，响声结束之后，哪吒的莲花真身已经倒在了地上，而之前被冰封的肉身也在这一刻睁开眼睛，破冰而出，那个灵珠子转世的三界神将，这一刻真正的复活过来。
　　“呵呵，复活过来的感觉怎么样啊！”夜天痕看着破冰而出的哪吒微笑着问道。
　　“感觉很不错！”哪吒伸展了一下久违的身体，那最完美的灵魂和身体组合后，力量也开始极速提升！
　　“果然，莲花真身下的他，实力被压制了太多了，现在才是他爆发的时候！”看着哪吒的实力唉快速的提升，很快就突破了玄妖巅峰达到了真妖修为，并且还在不断的提升，其程度已经远远超过之前夜天痕最好的估计了！
　　“呼……”哪吒的力量一直猛地增长到真妖中期才停了下来，比之前的莲花真身最强时刻的玄妖巅峰足足强了两个等级，哪吒也是认真的出了一口气，享受着此刻的力量。
　　“好可怕的家伙，居然已经有这样的实力，看来哪吒不愧是天生的神将，如果《西游记》原著中的哪吒能够拥有自己的肉身，而非莲花真身，可能连前期的孙悟空都不是他的对手啊！”夜天痕感受着此刻哪吒散发出来的力量在心里暗暗分析道。
　　“我有一个问题！”在感受过了自己的肉身之后，哪吒将目光看向一旁的夜天痕问道。
　　“现在的你已经不再是当初那个残缺的你了，如今的你如果有什么问题应该自己去领悟，得到属于自己的答案！”夜天痕没等哪吒将问题问出就认真的说道。
　　“我想要问你的不是那种问题，而是关于你的问题！”哪吒看着夜天痕认真的说道。
　　“关于我的……那你问吧！”夜天痕也有一些奇怪的看着哪吒，很好奇他会有什么问题要问自己。
　　“现在的我能够明确的感觉到你的修为是真妖初期，而现在的我已经达到了真妖中期，你不害怕吗！”哪吒看着一脸轻松的夜天痕认真的问道。
　　“害怕，为何要害怕！”夜天痕向着哪吒反问道。
　　“我可是被称为三界降妖除魔第一的神将，如今我的实力已经强于你们，不怕我杀掉你们吗！”哪吒看着夜天痕冷冷的问道，同时也握紧了手中的火尖枪，看起来不像是说笑的样子。
　　“你如果要动手，就不会说这些了，现在的你是谁我不好回答，但是我至少可以肯定你已经不再是被天庭操控的玩偶了！”夜天痕毫不在意哪吒的敌意说道。
　　“说的没错，从今以后我不再是天庭的玩偶，也不是什么除魔神将了，天庭说我是妖无妨，世人说我是神也无碍，我只做有自己意识的哪吒，唯一的哪吒！”哪吒身上之前的敌意全无，看着夜天痕微笑着说道。
　　“恭喜了，看来你心中已经确定了道路！”听了哪吒的话后，夜天痕也开心的向其祝贺道，他知道此刻的哪吒算是真正的重生，回到了那个天不怕地不怕的哪吒了，再也不会被天庭当作玩偶一样操控，他会走出属于自己的道路。
　　“这都要多谢你，对了，到现在为止我还不知道你的名字，之前我是因为还是天庭的玩偶你不便多说，那么可以告诉现在的我了吗？”哪吒看着夜天痕认真的问道。
　　“天痕，夜天痕！”夜天痕认真的向哪吒说道：“哪吒，我也有个问题想要问你，到底是谁的指点可以让当初迷茫的你这么快就想清楚，来我花果山的！”
　　“告诉你没问题，但你得陪我打一场，我想试试现在的实力！”哪吒看着夜天痕认真的说道。
　　“想要打架，何必让我大哥动手，我陪你！”夜天痕还没有回话，一旁的孙悟空就率先向前一步说道，自从当初参加牛魔王的妖王大会之后，他就没有怎么和高手交过手，现在居然有一个真妖中期修为的哪吒想要战斗，他自然是不会放过。
　　“你……没问题，不过你确定你能撑得住，我刚回到自己身体，不能太好的控制力量哦！”哪吒看见孙悟空自告奉勇要和自己交手，本来一开始是要拒绝的，但看见他也有不下于夜天痕的真妖初期修为，便也同意了，不过仍然出言让孙悟空小心一点。
　　“放心吧，小娃娃，我不可不认为自己会输给你哦！”对于哪吒的提醒孙悟空很是不在意，虽然他如今只是真妖初期修为，但是配合上已经日渐熟练的天罡三十六变，加上早就掌握的地煞七十二变以及体内的纯阳之力，就算是真妖中期的对手，他也有自信一战。
　　“小娃娃，呵呵，这可真是久违的称呼啊！”听见孙悟空如此称呼自己，哪吒居然没有愤怒，现在的他再也不是当初莲花真身那般无心了，有了肉体的他已经有了当年那颗炽热的心脏，对于孙悟空这种无伤大雅的玩笑也不会动怒，反而感觉很是亲切。
　　“来吧，咱们去空中大战他三百回合！”孙悟空说着已经飞到了空中，一手拿着金箍棒另一只手向哪吒挥了挥，催促着其快点上来。
　　“那好，看枪！”哪吒也是个做事雷厉风行之辈，既然决定了和孙悟空交手，就没有任何的犹豫，将手中的火尖枪握紧朝着天空中的孙悟空猛冲过去。
　　“来得好！”面对袭来的哪吒，孙悟空开心一笑，将手中的金箍棒也向其挥去。
　　轰！
　　孙悟空的金箍棒和哪吒的火尖枪带着两股强大的力量撞在一起，发出一声惊雷般的巨响，连带着一股可怕的冲击冲让周围的树木都要折断了一般。
　　“这两个疯子，想要毁了花果山吗！”对于孙悟空和哪吒这般激烈的战斗，夜天痕无奈的一笑，将自己力量伸展开来，一股强大的灵水之力化为了一道防护罩，守护住了整个花果山，让其不受孙悟空和哪吒的力量波动。
　　“嘿嘿，麻烦大哥了！”感受到夜天痕使出全力守护着花果山，孙悟空也是开心一笑，如今他没有了任何担忧，放开手脚与哪吒一战了。
　　而哪吒也是将全身的力量都使了出来，刚刚达到真妖中期的他，内心好战的因素自然也是要让他好好感受一下这种力量……


第41章 哪吒归心
　　“呼，你们两个终于打完了，再不打完，我就被你们给累死了！”
　　在哪吒和孙悟空交手完了之后，夜天痕也是累的坐在地上向两人抱怨道。由于要使出强大的灵水之力来保护花果山别受到两人的力量波及，所以在这场战斗中夜天痕耗去的体力丝毫不比战斗的两人少。
　　“对不起啊，大哥，我一兴奋就忘乎所以了，没有把力量控制好！”孙悟空抱歉的摸着的头笑道，同时看向一旁的哪吒称赞道：“小娃娃，你很不错嘛，那么瘦小的身体居然有着那么强的力量，如果不是你还没有完全活用这份力量，我不会这么容易赢你！”
　　当时在和哪吒的战斗中，孙悟空是越打越兴奋，手中的金箍棒速度越来越快，其攻击力已经超过了真妖初期的极限，达到了真妖中期。
　　而哪吒虽然说其散发出来的修为已经有真妖中期了，但是刚回到肉体的他还不能够很好的掌握这个身体的力量，只能够勉强的发挥出真妖初期的力量，这还是这个家伙体内的好战基因刺激出来的，不然他能够发挥出玄妖巅峰的力量就不错了。
　　所以在孙悟空那越发猛烈的攻击下，哪吒终是承受不住落败，而孙悟空也是得意的长出了一口气。
　　“等我适应了这种力量还会来找你再战的！”哪吒看着打败了自己的孙悟空，很是不服气的说道。
　　“没问题，到时候我还是会再赢你一次！”孙悟空一脸微笑的答应着，这次他也同样打得很是痛快，对于哪吒这个人也改观了不少，俗话说英雄惜英雄，这话一点不假，至少孙悟空现在和哪吒之间经过这样一场战斗就变得惺惺相惜起来。
　　“好了，现在也打开心了吧，可以告诉我是谁指点你了吧！”夜天痕看着哪吒问道。
　　“是我二哥，号称昭惠显圣二郎真君的杨戬！”哪吒认真的介绍道。
　　“杨戬！”听见这个名字之后，夜天痕倒是一点都不意外，关于杨戬和天庭之间的矛盾以及他那听调不听宣的个性展示，夜天痕都是早有耳闻，对于在这件事情上他会来指点哪吒，倒也在情理之中。
　　“好了，问题结束了，我也就先走了！”哪吒收起火尖枪等宝物之后，便准备向夜天痕等人拜别。
　　“等等，哪吒，现在的你打算去哪儿？”夜天痕叫住准备离开的哪吒认真问道。
　　“暂时还是先回天庭吧，毕竟我父亲还在那里，我现在已经不是天庭控制的玩偶了，但是我父亲仍然对那个天庭忠心耿耿，我想试着让他看清现实！”哪吒想了想认真的说道。
　　“原来是这样！”对于哪吒有这样的决定，夜天痕一点都不意外，虽然说哪吒从出生开始就是一个爱惹祸的主儿，但是却也极重孝道的，当初他打死东海龙王三太子，抽取其龙筋就是为了给其父李靖系盔甲，虽说当年他对四海龙王说削骨还父，削肉还母，但那也是当时被龙王威逼的无奈之举，划清界限也是为了保父母周全，在他心里面父母所占的份额还是很重的！
　　“既然你决定要回去，我们也支持，不过哪吒，你就这样回去，估计马上就会被天庭发现你已经恢复了肉身，从而被打入妖族之列，陷入万劫不复之地”夜天痕看着哪吒认真的向其述说着危险。
　　“那你说该怎么办呢！”哪吒也明白自己回到天庭的危险，看着夜天痕想看看他有没有什么好办法。
　　“很简单，就要靠你这具莲花真身！”夜天痕指了指哪吒那具倒在地上的莲花真身说道，“只要你去将这莲花真身炼化，就能用莲花真身的气息来压住你这具肉身的气息，然后你只要不将自己的修为暴露出来，应该就没什么问题。”夜天痕看着哪吒说道。
　　“原来是这样，没想到还要继续装的玩偶，真是窝火！”哪吒很不情愿的拿起自己这具莲花真身说道。
　　“不用担心，哪吒，你只需要再伪装一段时间，我相信这段时间不会太久！”夜天痕看着哪吒认真的说道。
　　“你真的要那么做？”夜天痕虽然没有明说，但是重生之后的哪吒自然能听出他的话外之音。
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”夜天痕一脸微笑的反问道。
　　“好，帮我脱离玩偶和救我肉身已是大恩，到了那一天你只需知会一声，哪吒定当赴汤蹈火，以报此恩！”哪吒看着夜天痕认真的一抱拳说道。
　　“好，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　向夜天痕定下诺言之后，哪吒也先带着自己的莲花真身离开了，他现在需要找个地方快速的将莲花真身给炼化，然后返回天庭，毕竟他这次离开天庭已经很久了，虽然说他降妖除魔经常在外奔波，但是长时间不回去，天庭仍然是会起疑的。
　　送走哪吒之后，夜天痕也收拾了一下，让孙悟空和夜风镇守花果山，他自己则是再次出发去寻找另一个他计划之中的人物，灌江口的主人——杨戬！


第42章 拜会杨戬
　　灌江口，杨府。
　　杨戬此刻正在和梅山七圣把酒言欢，好不自在。
　　突然杨戬身边的一只白毛猎犬站起身来，对着杨戬口吐人言的说道：“主人，他来了！”
　　“我知道了，兄弟们，开门迎客！”
　　杨戬对着手下的梅山七圣摆了摆手，七人立即会意，纷纷将们打开，站在两边像是等待贵客的样子。
　　“哈哈哈，真君何须如此多礼，天痕受之有愧啊！”而这时杨府门口也出现了一个一身黑衣的青年，正是之前赶往灌江口的夜天痕。
　　对于杨戬能够提前预知自己的到来，夜天痕并不惊讶，毕竟这人可谓是三界中的第一战将，手下能人无数，在他开导过哪吒之后应该就预测了自己会来拜访，但是他为何开门迎接自己，这一点却是让怎么也不能够想明白了。
　　“难道他知道我来的目的了，不应该啊，他如果连着都猜出来了，他就不适三界第一战将，而是三界第一智将了！”夜天痕在自己心里暗暗嘀咕道。
　　“不，谢谢你唤醒了我哪吒兄弟的内心，杨戬已经在寒舍摆下薄酒，以表心意！”杨戬看着夜天痕微笑着说道。
　　“你全都知道了！”夜天痕有些不敢相信的看着杨戬，虽然他之前就想过这个家伙厉害非凡，但是当杨戬这么肯定的说出来的时候，夜天痕的内心还是相当震惊的。
　　“天下就没有我主人不知道的事情！”杨戬身旁的哮天犬很是得意的说道。
　　“是吗，那敢问真君可知我这次来找真君是所为何事？”听见哮天犬的话后，夜天痕淡淡一笑，想要试一试杨戬，便随口想了个问题问道。
　　“这不难，你先是让哪吒兄弟对天庭产生质疑，然后借我之口告诉他过去的事情，接着让他去花果山找你，在你的教唆下他定会对天庭不满，不愿再做天庭的玩偶，而此刻你还来找上我，那么只有一个可能，就是你想借用我的力量帮你对付天庭！”杨戬想了想认真的为夜天痕分析道。
　　没想到杨戬如此轻松就将自己内心的想法说出了八成，夜天痕也是很佩服的看向他说道：“素闻二郎真君法力无边，没想到其头脑也是世所罕见，在下佩服！”
　　“不用佩服我，你的头脑也不比我差，不然你怎么可能说动哪吒，还来我这里策反我！”杨戬平静的说道。
　　“呵呵，真君过谦了，那我再问真君一个问题，看真君能否回答。”夜天痕看着杨戬再次问道：“我这次来的确是有八成原因想要请真君帮忙，那么真君可知还有两成原因是为了什么吗？”
　　“这……暂且不知？”杨戬无奈的摇了摇头，关于这一点他还真的没有想出来！
　　“呵呵，这两成原因也很简单，素闻二郎真君乃是三界第一战将，在下希望和真君比试一番！”夜天痕一脸笑容的看着杨戬，不过他脸上虽然在笑，但是眼神中却是认真无比，看得出来他是在说真的。
　　“没想到你和哪吒兄弟是一样的好战份子，有意思，我满足你的这个要求！”杨戬手中突然出现了自己的武器——三尖两刃枪，看着夜天痕认真的说道：“如果我不能败你，甘愿在你以后对付天庭之日，听你调遣，绝无怨言！”
　　“真君休夸海口，你我手中兵器见真章！”对于杨戬这种无比自信话语，夜天痕很是不满，将斩影剑也握于手中，对着杨戬认真的说道。
　　“好啊，看枪！”杨戬也不与夜天痕废话，将手中的三尖两刃枪一抖就向夜天痕袭来。
　　“好快！”看着那密密麻麻袭来的枪尖，夜天痕心里也是暗暗吃惊，这杨戬的实力已经达到了真妖中期，并且他是靠着一场场战斗稳步提升的，和哪吒那种突然突破是不可同日而语的，此刻杨戬展现出来的力量就算是比上夜天痕他们妖族九圣中的牛魔王与蛟魔王都是丝毫不弱。
　　“零点冰芒！”面对着杨戬的快攻，夜天痕也是没有丝毫的怠慢，立马使出自己《神魔七变》中的身法绝招，身体犹如那闪现的光点一样快速的躲闪着杨戬的攻击。
　　“这小子果然不简单，虽然只有真妖初期的修为，但是速度却是丝毫不比我这个已经达到真妖中期的攻击慢！”对于夜天痕能够如此迅速的躲避自己的攻击，杨戬也是心中暗暗吃惊。
　　“有破绽！”而就在杨戬为夜天痕的身法吃惊的时候，手上攻击的速度自然就慢了下来，夜天痕当然是不会放过这样的一个机会，握紧手中的斩影剑，一边躲开杨戬三尖两刃枪攻击的同时，一边猛地向前一冲来到杨戬身前，对着他狠狠挥下了自己的斩影剑。
　　“一剑藏空！”
　　由于杨戬的三尖两刃枪是长枪类的武器，虽然攻击范围很长、威力极大，但是一旦闪进了他的近身范围内，枪尖再想要回防就没有那么快了，这也可以算是所有长枪类武器的一个共同的缺点。
　　但是如果被夜天痕这么容易就伤到，杨戬也就不是三界第一战神了，当夜天痕的斩影剑快要挨着杨戬的时候，那三尖两刃枪不知什么时候居然缩了回来，并且犹如弹簧一般向着夜天痕喉咙刺去，如果夜天痕不马上躲开，就算他能够用这一剑伤着杨戬，自己也会被杨戬的三尖两刃枪重伤，实在是太不划算了。
　　当的一声脆响，在最后一霎那，夜天痕还是将所有的利弊权衡之后，立马收回斩影剑挡于自己的喉咙前，让杨戬的这一枪击中了自己的斩影剑，而自己这借着这股强大的力量向后退去，再一次与杨戬拉开了距离。
　　“真君果然厉害，三界第一战神之名名副其实！”夜天痕看着杨戬很是佩服的说道，杨戬此刻展现出来的能力已经远远超过了他的预料，恐怕就是同样玄妖中期的牛魔王与蛟魔王来了都是胜不了杨戬的。
　　“呵呵，现在说这些还言之过早了吧，热身运动到这里结束吧，接下来我可要动真格的了，你要小心了！”杨戬收回三尖两刃枪对着夜天痕说道。
　　“什么，难道刚才你没用全力！”夜天痕有些不敢相信的看着杨戬说道。
　　“你马上就知道了！”杨戬握着三尖两刃枪，将身体微微一侧身，同时再猛地向前刺来，“劈天一枪！”
　　当杨戬的话音刚落，神奇的事情发生了，那明明刺向夜天痕的三尖两刃枪居然消失了……


第43章 战神杨戬
　　“劈天一枪！”
　　杨戬那袭向夜天痕的三尖两刃枪在距离他还有数米的时候突然消失了。
　　“怎么会这样！”对于眼前发生的一切夜天痕也愣住了，完全不了解这是怎么一回事！
　　虽然夜天痕被眼前的一幕惊住了，但是他还是感觉到眼前极大的危险向自己袭来，下意识的朝一旁躲去，但是为时已晚，只是一瞬间，夜天痕的胸口还有双臂都被刺中，出现了数个伤口，鲜血直流！
　　“好可怕的招式，并非是三尖两刃枪消失了，而是以超快的速度攻击，就如同消失了一般，让我的眼睛根本跟不上！”被击中的夜天痕立马止住了自己流血的伤口，同时认真的看着杨戬，想要明白他当时到底是怎么办到这个速度的。
　　“如何，还要继续吗！”攻击完了的杨戬将三尖两刃枪收了回来，看着夜天痕继续问道。
　　“当然！”杨戬这一招并没有使出全力，有着灵水之力护体的夜天痕，身上的伤口立马就痊愈了，看着杨戬再次认真的说道。
　　“呵呵，真是个固执的家伙！”对于夜天痕的坚持，杨戬也是淡淡一笑，将三尖两刃枪收回，再次使出了之前的那一招。
　　“劈天一枪！”三尖两刃枪再次在杨戬攻击的时候消失了，而那股可怕的危险感觉也向着夜天痕袭去。
　　“能看见，我能看见！”面对那朝着自己袭来的危险感觉，夜天痕并没有下意识的躲避，而是死死的瞪着杨戬的动作。
　　“我看见了！”就在这么死死的瞪着杨戬的情况下，夜天痕终于看见了他的动作，他清楚的看见杨戬的手臂前方出现了一点点的白光，那也就是这高速攻击下三尖两刃枪的攻击轨道。
　　当！
　　在那极速移动的三尖两刃枪要击中夜天痕的一刹那，看出了攻击路线的夜天痕终于拿斩影剑将其挡了下来，但身体仍然被那强大的冲击力给震飞。
　　“好眼力，能够在这么短的时间就看见我劈天一枪的攻击速度，你的领悟力是我平生所见中堪称最厉害的，你叫夜天痕对吧，我记住你的名字了！”杨戬看着夜天痕认真的说道，他能够说出这段话，就证明他对夜天痕已经完全认同了。
　　“多谢真君称赞，我们继续吧！”夜天痕稳住身形后看着杨戬认真的说道。
　　“没有再打的必要了吧，你既然已经能看见我的攻击速度，那么我想用劈天一枪胜你已经不易，但是你即使看见，要完全跟上我劈天一枪的速度更是不可能，所以要我说我们没有打下去的必要了！”杨戬看着夜天痕认真的说道。
　　“不，我还想试试，因为我发现了你劈天一枪的两个弱点！”夜天痕比出两个手指头认真的说道。
　　“两个弱点！”杨戬很是不相信的看着夜天痕，对于夜天痕的这番话很是不满的笑道：“好啊，那我就看看你说的两个弱点到底是什么！”
　　说完杨戬就将三尖两刃枪收了回来，聚集好力量之后再次向着夜天痕刺出。
　　在杨戬刺出三尖两刃枪的一瞬间，夜天痕也动了，这一瞬间他直接使出了《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”，将速度提到最快，一下闪到了杨戬的侧面躲过他的攻击。
　　“由于你这招劈天一枪的速度和力量都太强了，所以造成你的攻击范围被固定，这是你这招的第一个弱点！”闪过杨戬这一招的夜天痕认真的说道。
　　同时闪过杨戬攻击的夜天痕并没有停下来，而是将斩影剑紧紧握在手中向着杨戬袭去，“同样的，你这招劈天一枪由于惯性太大，造成你攻击之后防御会出现一时间的空洞，这就是你的第二个弱点，也是致命的弱点！”
　　“冰封乾坤！”
　　夜天痕挥向杨戬的这一剑带着极强的冷气，正如夜天痕所说，杨戬由于使出了劈天一枪，来不及回防，只得任由这强大的寒气将自己给冻住。
　　“八九玄功！”被冰封住的杨戬立马在体内运转起自己的内功功法，和夜风学习的八九玄功一样，杨戬修炼八九玄功也让自己成了至阳之体，所以在运转内功的时候全身立马散发出一股可怕的力量，将其冰封自己的冰块给震碎。
　　“好厉害，他的八九玄功要比小风熟练数倍，怪不得被称为三界第一战神，果然是名副其实！”对于杨戬如此轻松的就震碎了自己的冰封乾坤的绝招，夜天痕也是暗暗吃惊，对其的评价再次提高一个等级。
　　“厉害，只是看了两次就发现了我的劈天一枪的这样两个弱点，之前如果你不是冰封我，而是直接用你的武器攻击，我现在恐怕已经是身受重伤了！”杨戬看着夜天痕认真的问道。
　　“你不也一样吗，第一次的时候你如果再用力一点，我就算不死也重伤了，哪还会有力量来破解你这招的两个弱点啊！”夜天痕也很认真的说道。
　　“只是比试而已，当然没必要生死相博，不过你的力量已经远远超过了我的想象，我不能败你，将来在你有需要之时，我绝无二话！”杨戬收回自己的三尖两刃枪对着夜天痕说道。
　　“承让了，真君，如果有机会我还会来再和你比试的，希望到时候你不要有任何保留，请使出全力！”夜天痕看着杨戬认真的说道，他很清楚杨戬这一次还没有使出全部力量，就连自己招牌的绝招——通天神眼都没有使出来。
　　“行，等过段时间，咱俩准备充足后一定好好打一场，到时候你也不要有所保留，我能感受得出你其实也是神兽后裔，到时候还希望你将你神兽真身的力量使出来，杨戬定当全力以赴！”杨戬认真的说道，他通过自己的第三只通天神眼，已经看出了夜天痕是上古圣猿真身。
　　“好，到时候一定不会让真君失望的！”
　　“我期待那一天，还有以后就不要真君、真君叫的这般陌生了，我叫你夜兄弟，你要是不嫌弃，叫我一声杨兄弟或者杨二哥都可以！”杨戬人真的说道。
　　“好的，杨二哥！”夜天痕见到自己得到了杨戬的认可也是很高兴，继续看向其问道：“杨二哥，正好我还有一个事情想要麻烦你！”
　　“夜兄弟尽管直说！”
　　“杨二哥你现在联系得上你师祖——元始天尊或者说师叔祖——太上老君和通天教主吗？”夜天痕看着杨戬认真的问道，通过杨戬联系到道家三清，这也是夜天痕早就策划好了的，他相信只要自己能够说动这三位大神，那么就可以完全不惧后面和如来翻脸了。
　　“这……师祖行踪飘渺不定，别说是我了，就算是我师父玉鼎真人也是联系不到，两位师叔祖就更不用说了，我见他们的次数一只手都数的过来！”杨戬很是抱歉的说道。
　　“哦，原来是这样，那麻烦杨二哥了！”夜天痕很是理解的点点头，做为道教最高身份的道家三清如果那么容易联系上，道教这些年有为何会被佛教的秃驴欺负的那么惨。
　　“夜兄弟，你如果是想见我师祖他们，我倒是有个别的办法！”看着夜天痕失望的样子，杨戬倒是想到一个办法向其认真的说道……


第44章 镇元子
　　“杨二哥，谢谢你的指点了，那我先告辞了！”听了杨戬的建议之后，夜天痕很是赞同的点了点头，起身拜别了杨戬，丝毫没有耽搁。
　　“真是个急性子的家伙！”看着夜天痕那匆匆离去的背影，杨戬脸上也露出一丝笑意，转过头来对着梅山七圣吩咐道：“兄弟们，去将迷惑天庭眼线的草头神召回吧！”
　　原来杨戬之前算到夜天痕最近会来，早就让梅山七圣将放在华山上的一千两百草头神安排在自己杨府上形成一个幻境，来迷惑天庭的眼线！也正因为这样他才敢和夜天痕讲了那么多敏感的话题。
　　“主人，你真的要和他去闹天宫吗？”待到梅山七圣走后，哮天犬来到杨戬身边认真的问道。
　　“怎么，你不敢吗？”杨戬看着哮天犬认真的问道。
　　“不，只要是主人的命令，哮天犬没有什么不敢的，哮天犬是主人的狗，主人让咬谁，哮天犬就咬谁！”哮天犬看着杨戬认真的说道。
　　“好！”杨戬开心的摸了摸哮天犬的脑袋，“放心吧，哮天犬，这次我们不会像千年之前的那次似的虎头蛇尾了，玉帝害死我母亲的账也该给他重新算一算了！”
　　另一方面离开了灌江口的夜天痕，则是快速的向西贺牛州飞去，此刻的西贺牛州在夜天痕师父菩提祖师当初离去之后，大部分已经是西方如来控制的佛教势力了，但是世事无绝对，在这偌大的西贺牛州中仍然有一些道教的势力在这里正常的生存，不惧佛教的包围。
　　而这些势力中的重中之重就是万寿山的五庄观了，也是夜天痕此番前去的目标。
　　看过《西游记》原著的都知道这五庄观是个何等牛逼的地方，因为这里有整个西游世界中最珍贵的宝物——人参果和实力惊世骇俗的地仙之首——镇元大仙。
　　这人参果可以堪称西游世界中最珍贵的宝物，要知道在这个世界中除了那些天赋惊人的修真者可以靠着自己的修行和一些丹药来达到真正的长生外，其他想要长生不老的方法就只有三样。
　　这三样宝物分别是天庭蟠桃园中的仙桃！西方如来的二弟子金蝉子的肉，也就是后面闻名于世的唐僧肉！最有一样就是这五庄观的人生果了。
　　关于那天庭的蟠桃园是当年天地初开所诞生的宝地，后来道教三清让玉帝来管理天庭的时候也将这蟠桃园交于其管理，让他赏赐有功的神仙，以维持天庭的存在。玉帝之所以能够如此稳妥的管理天庭，这蟠桃园的作用不可小视。
　　而西方的金蝉子肉也是十分稀少的存在，并且他是如来的二弟子，实力也是不俗，想要吃到他那谈何容易。
　　最后的就是这五庄观的人参果，按理说这里没有像天庭那么多的神仙看守，也没有向金蝉子那样有着西方秃头的保护，但是这五庄观的人参果却从没有别人敢来偷取。
　　传说这人参果三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟，一个完全成熟的人参果至少需要上万年的时间。而他的功效也是相当吓人的，闻一闻就活到三百六十岁，吃一个就可以活四万七千年。
　　对于这样的宝物，三界中不止是妖族就算是天庭的那些神仙和西方的那些秃头，都是对其垂涎三尺的，不过他们却没有人赶来，那就是因为他是这五庄观的主人，号称地仙之首的镇元子所拥有的宝物。
　　这镇元子又被人称为镇元大仙，其辈分极高，就算是如今天庭的玉帝也是其晚辈，对其必须礼让三分。按照《西游记》原著中镇元子的弟子介绍，“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾”。镇元子只将“天地”二字侍奉香火，为此其弟子还说：“这两个字，上头的礼上还当；下边的还受不了我们的香火。是家师诌佞出来的。”
　　所以我们推测镇元子是地仙之祖，所以敬天“礼上还当”，敬“天地”可能取其和谐。他在道家的位置与玉清、上清、太清平列，或者在“三清候补”之级。
　　有着这样一个“三清”级别的圣人存在，也难怪人参果再怎么吸引人，也没有别人敢来偷取，毕竟有这种高手看守，就算是如来也未必是其的对手，普通小妖小仙来了还不是直接被秒杀啊！
　　关于镇元子的身手，夜天痕记得很清楚，那就是在《西游记》原著中降服唐僧师徒四人表现的淋漓尽致，要知道当初孙悟空大闹天宫，如来降服他都是用了两招，一招单手化五行的搬山之术，再加上一招专门用于封印的符，如此两招才将孙悟空一人给完全镇压在五行山下。
　　而镇元子降服孙悟空、唐僧、猪八戒、沙僧四人再外加小白龙的那匹马都只用了一招乾坤袖就将其完全给降服住了，从侧面也暗示了镇元子的实力绝不再如来之下。
　　夜天痕这次来五庄观拜访此人，当然不是打他的人参果的主意，而是想让镇元子作为牵引人，帮助他引荐道家三清，毕竟现在杨戬那条线路用不上，原著中能够联系上三清这种大人物的就只有镇元子了，当然，他如果能说服镇元子来帮助自己的话，那无疑是多了一大后台，即使面对如来也无需害怕了。
　　就在夜天痕向着五庄观极速赶去的时候，镇元子的五庄观此刻却是在接待一位贵客，对于这名贵客的到来，镇元子让自己门下的四十八名弟子分散在五庄观周围看守，不准让任何人来打扰。
　　能让镇元子如此用心招待的人自然不是一般人，他正是这三界中算得上是辈分和实力都顶尖的一名大仙，道教三清之首的太上老君。
　　“大天尊屈驾来我这寒舍不知道是有何贵干，敬请吩咐，小仙一定照办！”镇元子看着太上老君恭敬的说道，他虽然如今的地位已经是三清候补级别了，但是相比太上老君这三清之首，还是有一定的差距，而大天尊这个称呼也是他们道教对三清之首的尊称。
　　“镇元子道友，无需多礼，你我都是道教传人，算得上是同宗同源，我这次来也是有一件事情想让道友帮忙！”太上老君看着镇元子很客气的说道。
　　“大天尊尽请吩咐，小仙一定照办！”镇元子恭敬的回答道，心中同时也很吃惊，到底是什么事，值得让太上老君亲自前来吩咐。
　　“我希望你扮演一次恶人！”太上老君很是认真的数道。
　　“恶人……？”


第45章 五庄观受阻
　　夜天痕到达五庄观所属的万寿山后，受到镇元子吩咐在四周看守的弟子，立马有两名冲上前去将其拦住。
　　“什么人，胆敢擅闯万寿山！”
　　看见拦住自己的是两个修为不低的小道士，夜天痕在心里暗暗点头，“他们应该就是镇元子的弟子吧。”
　　想到这里夜天痕便向他们很是礼貌的行了一礼问道：“两位小师父，你们可是五庄观的弟子？”
　　“没错，你是何人，为何知道我们的身份，来万寿山作甚！”对于夜天痕能够直接说出他们的身份，五庄观的这两个弟子也是警戒的看着他，因为跟随镇元子身边多年，他们能够感觉到眼前这个夜天痕虽然看上去实力超强，但是却并非和他们一样是个修真者，也就是说他应该是一位实力绝强的妖王！
　　“我乃花果山得道圣人——夜天痕，特来五庄观拜见地仙之首的镇元大仙！”夜天痕很是认真的说道。
　　“花果山得道圣人，没有听说过，我们师尊有命，最近不见客，你快速速离去，不得在万寿山逗留！”挡住夜天痕的五庄观弟子很是认真的说道，对于夜天痕这个所谓的得道圣人压根不放在心上。
　　“最近不见客，是为什么呢，可否请两位通报一下呢，我是真的找镇元大仙有事相商！”对于镇元子最近不见客的这个举动，夜天痕也是很奇怪，按理说到了镇元子这个修为的存在，除非是外出访友不在，一般情况下是不会有事让他概不见客的，那么现在到底是出了什么事情，让他把弟子都派到这周围来挡住一切来访者。
　　“你找我们师尊能有什么事情，不要闹事，快快离去，不然我们对你不客气了！”那两名五庄观弟子冷冷的说道，眼中全是对夜天痕的不屑。
　　“如果这就是五庄观的待客之道未免也太粗鲁了一些吧！”被五庄观这样一个修为不过玄妖中期的小道士威胁，夜天痕也有了一定的怒气，将自己的力量释放出来，瞪了这名小道士一眼。
　　被夜天痕这么一瞪，这两名小道士也是吓到了，他们感觉这个夜天痕带给他和自己师尊镇元大仙同样的压迫感，不……应该说自己的师尊镇元大仙是一种纯粹力量的威压感，而夜天痕带给他的则是一种死亡的恐惧感，在那冷冰冰的眼神中他接收到的信息就是眼前这个人很恐怖，如果自己再得罪他，他真的会没有一点犹豫杀了自己！
　　“发生了什么事！”就在这两名修为只是玄妖初中期的小道士被夜天痕的力量给震住，不知如何是好的时候，周围的其他几名五庄观的道士又围了上来，带头说话的一位是修为足有真妖初期的强大道士！
　　“五师兄！”看见这名足有真妖初期修为的道士前来，之前那两名被夜天痕震住的小道士也像是一下找到了主心骨一般，纷纷向其行礼。
　　“原来他是镇元子手下的五徒弟，难怪能有如此修为，看来这次的事情会不太好办啊！”看着这名被这些小道士成为五师兄的道士足有真妖初期的修为，夜天痕心里也是暗暗一惊，要知道五师兄就是这种修为，那么再往前四位师兄修为会达到何种程度真的是令人生畏，看来这五庄观果然不能小看。
　　“这里发生了什么事情，你又是谁？”看着修为不比自己低的夜天痕，这个五师兄也是暗暗在心里面加了一点警戒问道。
　　“在下是……”
　　“五师兄，他自称是什么花果山的得道圣人，要来拜访师尊，我们说师尊最近概不见客，让他离去，他不但不肯，还……”还没等夜天痕回答，之前被他震住的那两个小道士就立刻添油加醋的向着这个大师兄说道。
　　果然在听完这两个小道士的讲述，这名五师兄的脸色一变，冷冷的看着他说道：“好大的胆子，居然敢来万寿山撒野，我看你是不想活了！”
　　“唉……你能不能先听我解释，我是花果山的得道圣人，这次来万寿山并没有找你们麻烦的意思，我是来找你们五庄观观主——镇元大仙，商讨正事的！”夜天痕对于这个只听自己师弟片面之词就发怒的五师兄，也很是无语，想要详细的为其解释清楚，毕竟他是来找镇元大仙帮忙的，如果将关系闹僵了还是会很麻烦！
　　“哼，你也配和我师尊商讨正事，区区一个妖族的妖王，也敢号称圣人！”由于一开始就给了夜天痕定位，所以此刻即使夜天痕想要解释清楚，这为五师兄也不愿意听进去，他猛地一抖道袍，手中立马出现了一把七星剑，向着夜天痕挥去，嘴里还怒斥道：“无知小儿，妖族……无圣！”
　　对于对方这么赤裸裸的挑衅，夜天痕的脾气再好也忍不了，眼中闪过一道冷意，“好吧，既然你们这么不懂得待客之道，那么我今天就代替镇元大仙好好管教一下你们这群没规矩的徒弟！”
　　说完夜天痕也在体内快速的调动起灵水之力，先是一个侧身轻松闪开了这个五师兄的七星剑攻击，接着又是一掌直接冻住了他握七星剑的那只手臂，顺势再是一脚，就将这个五师兄给踢飞了出去。
　　这名五师兄也是真妖初期的修为，由于一开始心里是看不上夜天痕，准备不足才会被其如此轻松打飞，在空中稳住身形后，立马暗暗运气将手臂的冰块震碎，握着七星剑带着其他师兄弟再次向着夜天痕冲来。
　　“来得好，看我这招，九龙断海！”面对足有数十人的攻击，夜天痕也是没有丝毫的慌乱，他将自己的灵水之力调到最高，在对准袭来的众道士使出了自己《神魔七变》中的攻击绝招——“九龙断海”。
　　要知道当初烛阴使用这招可是将天都给捅破了一般，如今的夜天痕虽然没有那么强的力量，但是也要比当初刚学会这招时强上了不少，在他的身后真的出现了足足九条水龙一般的水龙卷，飞速的旋转着向这群道士们袭去。
　　在这九条水龙卷相互交织的攻击下，这十多名道士都明白自己是躲不开了，纷纷拿出自己的武器前来抵抗，立刻整个万寿山上空水花四溅，像是下起了一场瓢泼大雨……


第46章 大闹五庄观
　　就在夜天痕和五庄观的那些小道士打得翻天覆地的时候，五庄观的镇元子却是和太上老君在他的道观内悠闲的喝着茶。
　　“你看，我说的没错吧，这小家伙果然来找你了，而且还引起这么大的骚动，真是个不会低调一下的小家伙！”感受到了夜天痕的灵水力量后，太上老君脸上露出很是无奈的表情笑了笑，对于夜天痕的那股灵水之力他是在了解不过了，毕竟夜天痕能够领悟出这种灵水之力也是当初太上老君赠予其《道德经》的缘故，所以从某个方面来说，太上老君才是夜天痕的第一个师父。
　　“这就是大天尊你说的那个天命不可测之人，他的实力只有真妖初期嘛，这种人物真的值得大天尊你如此重视吗？”镇元子此刻也是细细的感应着夜天痕他散发出来的那股力量，有些不解的向着太上老君问道。
　　“镇元子，要知道强大的人物都是从弱变强的，要是我告诉你这个小家伙在十年前还只是刚到天妖修为的小家伙，你会不会对他改观呢！”太上老君很是认真的为镇元子说道。
　　“什么，十年前只是天妖修为！”听了太上老君这句话，镇元子也是惊呆了，要知道在他们眼中真妖修为的确不算什么，俗话说圣人之下皆蝼蚁，虽然如今的镇元子没有达到太上老君他们这种圣人级别，但是也算是半圣了，一个真妖修为的小家伙，对他来说真的和蝼蚁差别不大。
　　不过这只是十年时间就从天妖变为了如今真妖修为的蝼蚁他就不得不重视起来，因为这种超级天才昨天是蝼蚁，今天是蝼蚁，明天就不一定是蝼蚁了。有着这种妖孽的修炼速度，镇元子相信千年之后的夜天痕绝对是不输于自己的存在，千年对于他们这种存在来说，只不过是短短的一瞬间罢了。
　　“好了，该告诉你的我都已经告诉你了，我想你也该去收拾一下外面的烂摊子了吧，如果你再不去的话，我估计你的弟子可是会损失很严重的哦！”太上老君起身对着镇元子说道，自己也准备离去了。
　　“大天尊不用那么急吧，贫道还有不少的问题想要请教大天尊，那个小家伙的事情我相信我的徒弟应该能够处理好，毕竟这小家伙再怎么强也不过是真妖初期的修为，而现在我安排在外面放哨的弟子可是有达到真妖后期和真妖中期的存在，以绝对的力量收拾他应该是没问题的！”镇元子看着太上老君要走，也出言挽留道。
　　“镇元子，我应该说过不要小看这个小家伙，既然他是天命不可测之人，当然有其特殊的地方，至于我说的这话是不是太过小心了，相信等一会儿事实会给你答案的！”太上老君微微的笑了笑后，便消失在了镇元子的视线中，镇元子明白以太上老君的速度此刻已在万里之外了。
　　虽然说之前那话是太上老君所说，但是镇元子仍有一些不相信，毕竟以真妖中期和真妖后期的修为，会阻止不了一个真妖初期的存在，这也太不合常理了。不过不信归不信，镇元子还是起身准备去夜天痕此刻和他的弟子交手的地方看看。
　　而此刻在万寿山上空，夜天痕则是和五庄观的这些小道士疯狂的交着手，这些玄妖修为的小道士由那个真妖初期的五师兄带领着向着夜天痕攻去，夜天痕也操控着身后的九条水龙和他们斗得是平分秋色。
　　在夜天痕和那数十名小道士打得难解难分的时候，周围还围着不少的五庄观道士，其中修为最高的一人已经达到了真妖后期，还有三人达到了真妖中期，不过他们并没有出手围攻夜天痕，也许是大门派的骄傲，让他们不屑这么多人一起来围攻夜天痕，也许是他们觉得目前的情况已经是他们五庄观完全占优，没有必要再靠他们出手了。
　　“就算我现在变为圣猿真身，也是不可能同时和这么多道士作战，这五庄观的果然不能小视啊！”夜天痕此刻一边操控着九条水龙与那十多个小道士周旋，一边打量着周围将自己围住的那些实力更强的道士们。
　　夜天痕很清楚此刻的状况，即使他拿出斩影剑可以打败眼前这个真妖初期的五师兄以及身前的这十几个小道士，但是周围的那些实力达到真妖后期和真妖中期的道士就绝对会出手了，到时候自己估计会立刻败北，并且伤害了镇元子的徒弟，后面找他帮忙估计也会难上许多。
　　“看来必须得找个方法将他们暂时给困住又不伤害他们，才是万全之策！”看着这些越打越起劲的小道士，夜天痕也在心里暗暗打定了主意。
　　“九龙断海！”心中有了主意的夜天痕将身后的九条水龙操控着，围绕着自己快速的旋转起来，这九条水龙越转越快，以夜天痕为中心形成了一个巨型的水龙卷，那强大的水量让周围五庄观的道士们都连连后退。
　　“他这是要干什么，这招应该只能防御啊，只要与他保持一定的距离，就无法伤到我们这边了，他是白白的浪费力气啊！”此刻带领着众道士向后退散的五师兄也很是不明白夜天痕为何要用这招。
　　“就是现在，给我散！”看见周围大多数的道士都一下放松了警惕，夜天痕却是突然将这水龙卷给震开，立马大量的水花向着四周散开来，喷向这些小道士。
　　“他这是要干什么！”见到这些水花突然向自己袭来，所有的五庄观道士都很是不解，刚开始的时候开快速的闪避着，但是停下之后发现这些水花只是普通的水，并没有什么特殊的，也就放低了警惕。
　　“冰封乾坤！”在这些小道士刚放松警惕的时候，夜天痕有立马使出了强大的冷气朝四周散开。
　　原本目前夜天痕的实力不足以冰封如此大范围的，但是由于他之前让水龙卷散开的水花已经飞溅在了这些小道士的身上，无疑就是给他的这招起了强烈的辅助作用，这也是夜天痕之前为何要将九条水龙全部聚集再喷洒开来的原因了。
　　只是霎时间周围的道士，包括那个五师兄在内都被夜天痕的这招冰封乾坤给全部冰封住了，在场的小道士除了那几个达到真妖中期和真妖后期的高手在最后一霎那躲开了外，别的都被夜天痕冰封住了……


第47章 冰冷的镇元子
　　利用“九龙断海”和“冰封乾坤”的配合，夜天痕在一瞬间就将周围几十名小道士都全部给冰封住了，只是那一个修为达到真妖后期和那三个修为达到真妖中期的道士躲过了这一劫。
　　不过这四人即使躲过了夜天痕的这一招，也是被眼前的情景惊呆了，很是不相信的问道：“这到底是怎么一回事啊，他怎么会有那么大的力量！”
　　“各位，请放心吧，他们都没有危险，只是暂时被我冰封住了，以他们的实力不会对身体造成什么影响的，相信很快他们就能够破冰而出了！”夜天痕看着还在吃惊的那四名修为很高的五庄观弟子，开口向他们解释道：“几位请相信吧，我来这五庄观真的是没有恶意的，我来是为了……”
　　“哼，把我师弟全部给冰封，还说没有恶意，那要怎样才算有恶意啊！”夜天痕还没有讲话说完，就被这四名道士打断了，其中的一人更是拿出了自己的佩剑要向夜天痕袭来。
　　“等一等，让他把话说完吧！”一道似乎能够震慑人心的声音突然在他们上空响起，只见地仙之首的镇元子从高空中飞了过来，阻止了他手下的弟子的攻击。
　　“参见师尊！”见到镇元子，这四个修为不低的五庄观弟子都连忙向其恭敬的行礼道。
　　“嗯！”镇元子只是微微点了点头，同时将手中的玉尘麈随手一挥，一股可怕的力量扩散开来，那原本被夜天痕冰封住的几十名小道士都纷纷破冰而出。
　　“师尊！”见到镇元子到来，这些破冰而出的小道士们纷纷都忍住了自己内心的怒气，向着镇元子行礼道，毕竟他们再怎么愤怒也是不敢在自己师尊面前放肆的。
　　“好了，你们都先站好吧！”镇元子对着自己的弟子们摆了摆手，示意他们全部站在自己身后，同时看向夜天痕问道：“你是来找我有事吧！”
　　对于镇元子轻松破掉了自己的组合冰封绝招，夜天痕也是暗暗吃惊，不过想想也就释然了，毕竟对方是堪称三清候补级别的高手，能有这样的实力再正常不过了，此刻听见对方向自己问话，他也很是认真的向其行了一礼，回答道，“晚辈夜天痕，参见镇元大仙，先前为了求见大仙，对其弟子多有得罪，还望大仙海涵！”
　　“嗯，先别说这些没用的，你找我到底是有什么事情呢？”镇元子冷冷的问道。
　　“大仙可否允许晚辈到五庄观中，向大仙慢慢道来！”夜天痕向镇元子建议道，毕竟要他在这么多道士面前说自己是来找镇元子加入自己阵营，并且帮助联系上三清多少有些不好意思。
　　“那随我来吧！”镇元子用一股强大的力量将夜天痕包裹住，接着只是一瞬间就带着夜天痕消失在了众多道士面前。
　　“师尊带着这个妖王进五庄观了吗，咱们需不需要回去护驾啊！”见到镇元子和夜天痕突然消失了，五庄观的这些小道士们自然也是明白怎么一回事，其中那个五师兄更是开口向他们中修为最高的大师兄问道。
　　“你个白痴，师尊是何等修为啊，用得着咱们去护驾吗，他带那个叫夜天痕妖王去五庄观，就是想和其单独聊聊，咱们别不知趣的跟过去了，在这周围继续看守就行了！”这名修为最高的大师兄认真的说道。
　　众五庄观的弟子听了这个大师兄的讲述都觉得很有道理，纷纷回到了自己的岗位上继续看守着周围的情况。
　　而另一方面，被镇元子用这股力量包裹住夜天痕只是感觉眼前景色一换，就已经来到了五庄观的客房内，看着在自己面前那没有丝毫变化的镇元子，心中对其的评价又高了几分。
　　“好了，现在只有我们两人，你应该可以说说来找我是为何了吧！”镇元子看着夜天痕淡淡的问道。
　　“大仙，容我冒味，可否先问你一句，你属于道教还是佛教？”夜天痕并没有回答镇元子的问题，而是向其反问道。
　　“当然是道教呢，难道你看不出来我五庄观是道观吗！”镇元子没好气的回答道。
　　见到镇元子如此回答，夜天痕心中暗喜，暗道其已经开始落入自己设下的套子中了，看着其继续说道：“既然这样，那大仙你是否感觉到最近佛教太过猖狂了，要知道现在不单单是西贺牛州，还有东胜神州等其他大洲佛教都开始渗入了自己的势力……”
　　夜天痕很是详细的为镇元子讲述着现在的情况，足足讲了将近半个时辰，将目前佛教和道教的形势，还有如来的野心，以及道教中出现叛徒的事情全部讲述了一遍，最后他才落到正题上，就是说如今的天庭玉帝管理很有漏洞，道教要重新整治一下对抗佛教，让镇元子带他去见道教三清，将这些事情全部讲述给三清听。
　　“讲完了？”镇元子在这半个时辰内一直没有插嘴，等夜天痕彻底讲完之后才开口问道。
　　“讲完了，大仙你认为是不是我说的这个道理！”夜天痕对于这镇元子的平静有些奇怪，便开口询问道。
　　“有没有道理我不知道，我只想知道你说的这些和我有什么关系！”虽然说夜天痕之前有不少的话是说进了镇元子的心里，但是早就和太上老君通过气的他，自然是装出一副冷冷的样子向其问道。
　　“呃……大仙，难道你不觉得佛教已经又要取代道教之势了吗，如果再不做出回应，那么估计今后整个四大部洲都会变成如来的地盘，到时候道教就需要过着寄人篱下的生活了！”夜天痕对于镇元子如此冰冷的态度也很是吃惊，他没有想到自己准备了那么久的讲述，居然没有丝毫的打动镇元子。
　　“哼，等变成那天再说吧，现在不需要你在这里危言耸听！”镇元子摆了摆手显得很是不屑的说道。
　　“大仙，你……”
　　“你的话，我已经听够了，你走吧，至于帮你引荐三清的事情就别想了，他们是没有心情见你这样一个小蝼蚁的！”镇元子直接打断了夜天痕接下来的话，顺手一挥，就有一股强大的力量将其送出了五庄观。
　　“愚蠢！”夜天痕没有想到自己最后会得到这么一个结果，心中也是无比的郁闷，不过也没有办法，只得暗骂一声，暂时先离开了。
　　看着夜天痕离开的身影，镇元子无奈的摇了摇头，“玉不琢不成器，大天尊，希望你的安排是对的吧！”
　　镇元子之所以会有这样冰冷的表现自然是太上老君向其授意的，按照太上老君的说法，现在的夜天痕发展的太过顺利了，需要让他经历一些劫难，而佛教的冲突就是最大的劫难，如果他能够将其冲破，那么就如同浴火重生的凤凰一般，直冲云霄，如果不能，那就只有灭亡了，不过不管怎样这都是对他的考验，他们这种修为的高手不便插手，不然就是毁了这个天命不可测之人……


第48章 孙悟空入天庭
　　由于在镇元子处吃了闭门羹之后，夜天痕也只有先回到花果山，打算一切从长计议。可是当夜天痕回到花果山的时候，却被眼前的一切惊住了，因为他们当初结拜的“妖族九圣”除了孙悟空，居然全部都聚集在了花果山，突然一股不祥的预感在夜天痕心中升了起来。
　　“三弟，你可算回来了！”看见夜天痕出现在花果山上方，牛魔王等人连忙飞上来将其围着，面色很是着急。
　　“大哥，怎么了，出什么事情了，你们的脸色怎么这么不好看啊，悟空跑到哪去了？”夜天痕看着围着自己的“妖族九圣”一连问出了数个问题。
　　“三弟，悟空出事了！”蛟魔王这时也很是认真的向夜天痕说道。
　　“悟空出事了，出了什么事情！”一听说孙悟空有事，夜天痕也是着急起来。
　　“这件事四弟清楚一点，四弟，你来说吧！”牛魔王生怕自己说不清楚，让夜天痕担心，便推了推夜风让他来说明，毕竟这件事情他是最了解的。
　　“三哥，事情是这样的！”夜风也看向夜天痕认真的向其讲述起来……
　　原来在当初夜天痕出发去灌江口拜访杨戬没多久，居然有一名代表天庭的使者，说是要给花果山之王送达天庭的招安旨意。
　　当时知道此事的夜风倒是记住了夜天痕对他的叮嘱，不要和天庭扯上关系，便根本不见这个所谓的天庭使者，让手下的妖兵去说自己不在，将其婉拒掉。
　　可是谁能够想到，当时那个准备去拒绝天庭使者的妖兵被孙悟空给遇见了，在孙悟空的询问下，这名妖兵也就没有任何的隐瞒，将一切的事情全部告知了孙悟空。
　　原本就因为最近夜天痕去拜访杨戬没有带上自己很是无聊的孙悟空，听说可以去天庭玩，立马就有了兴趣，作为花果山的三王之一，孙悟空自然是代表着花果山接受了这个天庭的招安，跟随着这名使者跑到天庭去玩了。
　　其实孙悟空心里还是记得夜天痕当初对自己的叮嘱，让他不要和天庭接触，不过最近夜天痕去哪都不带他的行为让孙悟空很是不爽，他便在心里打定主意，去看看这个让自己大哥如此小心应对的天庭到底是个怎么样的地方，等自己将其摸透之后想要对付他也会容易许多，说不定还能够自己一人就将其给收拾掉了，给夜天痕一个惊喜。
　　在孙悟空和那个天庭使者走了许久之后，夜风才发现孙悟空不在花果山了，匆忙寻找之下才从别的妖兵那里知道这个惹祸精居然跟那个天庭的那个使者跑到天庭去了。
　　得知这个消息后，夜风也是一时间慌了神，他可是记得夜天痕对自己说过现在还不是和天庭接触的时候，因为一旦发生冲突就有可能给他们妖族带来灭顶之灾，现在孙悟空跑去天庭岂不是让夜天痕之前一切辛苦的准备都白费了。
　　想到这里夜风便立刻联系上了“妖族九圣”前来商量对策，毕竟相比自己一个人，大家一起讨论的办法总会好上许多。
　　听完了夜风的讲述之后，夜天痕也是很无奈的在心中叹了一口气，自从他来到这个西游世界后，就不断的变强，尽力的改变着孙悟空的宿命，但是他怎么也没有想到自己这只蝴蝶所引发的效应还是没有扭转命运齿轮。
　　就算没有发生孙悟空硬去东海龙宫抢夺金箍棒和大闹地府强抢生死簿的事情，他还是被天庭注意了，让天庭派下使者前来招安，更让夜天痕觉得无语的是自己明明已经提醒过孙悟空了，可是这个惹祸精还是接受了招安，跑到天庭去玩了，这样一来不就是又回到了《西游记》原著中的故事了吗！
　　“不行，我不能够让西游的悲剧再次发生在悟空身上，就算和如来正面交战，我也要将他救出来！”夜天痕在心里暗暗对自己发誓道，同时看向夜风、牛魔王等七人认真的问道。
　　“兄弟们，那你们现在想出什么好办法没有？”
　　“暂时还没有，毕竟咱们虽然贵为一方妖王，但是却是无法直接进入天庭的，根本无法与悟空取得联系！”蛟魔王代表着众人很是无奈的说道。
　　“的确，咱们妖族的确是不好进入天庭……等等，妖族，那只要不是妖族中人就可以去天庭帮我们联系到悟空了！”夜天痕恍然大悟般的说道。
　　“三哥，难道你的意思是让天庭的三太子——哪吒来帮我们！”夜风经过这么一提醒立马就想到不久之前才从他们这里离开的哪吒。
　　“不，哪吒现在还不知道在哪，有没有回天庭，想要联系上他都不是一件容易的事情！”夜天痕否定的摇了摇头。
　　“不是哪吒，难道是那个灌江口的二郎神——杨戬！”夜风继续问道。
　　“也不是，杨戬虽然是三界第一战神，但是和玉帝关系极为糟糕，如果让他贸然回到天庭，估计还没有联系上悟空，就引起玉帝的注意了，到时候什么都做不了！”夜天痕同样是很肯定的将这个提议否认了。
　　“那还能有谁啊，除了他俩，咱们认识的都是妖族的兄弟了！”夜风很是不解的问道。
　　“我倒是有人选了，现在我已经是龙族首领了，可以让四海龙王去天庭联系上悟空，他们是天庭的册封的司雨大神，他们上天庭倒是很合情理的！”蛟魔王想了想提出了自己的意见。
　　“四海龙王的确是不错，可以作为二号候选，我现在还想到了另一个候选人！”夜天痕很是肯定的说道。
　　“是谁？”妖族九圣都很是关心的追问道。
　　“地府，楚江王之子——楚非凡！”夜天痕看着他们认真的说道：“我记得前段时间非凡兄弟才联系过我，说的就是由于秦广王已死，现在十殿阎罗由他的父亲担任十殿阎罗之首，而天庭也将他任命为新晋的十殿阎罗，让他有时间就去天庭领取自己的委任状，咱们正好可以利用这个机会，让他去天庭帮我们联系上悟空！”
　　“这样看来他的确是最好的选择，不过三弟，咱们联系上悟空之后，要让他怎么做，马上回到花果山来吗？”牛魔王好奇的问道。
　　“不，贸然出走才会引起天庭的疑惑，到时候如果发现咱们妖族已经发展到这个程度，肯定会有很多麻烦，既然已经去天庭当官了，那就让他好好当一段时间！”夜天痕认真的说道，看得出来他已经有了自己的办法。
　　“既然我无法扭转这命运的齿轮，那么我就让他加速，不断的加速，让他飞速的旋转起来彻底的失控！”夜天痕捏了捏自己的拳头在心里暗暗想道。


第49章 提议弼马温
　　地府，自从秦广王死后，楚江王的地位自然是无人能及，子凭父贵，楚非凡的势力也是前所未有的快速发展起来，加上当初偶然发现可以培养自身势力的幽冥界，加之有当初幽冥界的守卫——殇冥帮他管理幽冥界，这让幽冥界中鬼兵的数量极速增长起来！
　　要知道在地府管辖的地狱中，有着不少修为不低的恶鬼，对于楚非凡来说，这些恶鬼自然是自己的鬼兵来源，利用职权之便将这些恶鬼调走对他来说没有什么问题，再从孟婆那里搞来不少的孟婆汤，让这些身前作恶多端的恶鬼喝下之后成为绝对服从他的鬼兵，而那些受冤进入地狱的，楚非凡查明之后都会替其洗刷冤屈，然后将其放出后为自己办事，这些受到楚非凡这样大恩的恶鬼们自然全心全意的为楚非凡办事，他们大都成了楚非凡鬼兵的管理者，帮助殇冥管理幽冥界。
　　靠着这种堪称恐怖的速度，楚非凡在短时间内就在幽冥界中建立了属于自己的恐怖势力，并且目前他又因为秦广王死掉的原因，成了天庭认定候补的十殿阎罗，所拥有的职权自然是更大了，楚非凡相信照这样的速度下去要不了十年，他就能够在幽冥界建立出一支足可扫荡地府的强大鬼兵队伍。
　　当然楚非凡没有忘记自己能够拥有这一切夜天痕起了决定性的作用，再对其感恩的同时也将其当作了自己唯一的生死兄弟，只要是他的事情楚非凡都会全力办好的，而如今他也确实有了这么一个机会，就是夜天痕让他去天庭帮他们联系上孙悟空那个惹祸精。
　　“放心吧，天痕兄弟，这件事情我保证给你办好，一定联系上悟空，将你的意思传达给他！”楚非凡看着来地府拜访自己的夜天痕拍着胸脯保证道！
　　“嗯，麻烦你了，非凡兄弟，对了，如果你有空帮我去看望一下碧瑶吧，看看她在天庭过的怎么样！”夜天痕想了想再次叮嘱道。
　　“放心吧，一定给你办好！”
　　话分两头，夜天痕他们“妖族九圣”等人都是对孙悟空跑去天庭当官的事情着急不已，纷纷思考着自己的对策，但是反观这件事情的罪魁祸首——孙悟空，此刻却是一点也不着急，跟随着那个天庭使者到达天庭后是看哪里都觉新奇，看哪里都觉得有趣，光是那雄伟壮丽的南天门孙悟空就是围着其转了好几圈，丝毫不听那天庭使者的劝说。
　　“妖猴，南天门内，不得放肆！”对于孙悟空这种相当没规矩的行为，原本不打算管他的神将也终是忍不住向其吼道。
　　“妖猴……”听见居然刚来天庭就有人这么称呼自己，孙悟空的眉毛也是一跳，熟悉他的人都知道此刻他是动怒了，不过想到自己还有正事没做，孙悟空也就忍着心中的怒气看向喝斥自己的神将问道：“你是何方小将，居然敢喝斥本大王！”
　　“巨灵神大人，你不要动怒，孙大王是刚从下界招安来的，对天庭的规矩并不了解，有所得罪的地方你千万不要当真！”这时带着孙悟空上天的那个天庭使者也连忙赶上来劝解道，他可是知道这巨灵神的暴脾气，生怕他一生气用他的宣花板斧将孙悟空给劈开，这样自己可就不好交差了。
　　其实他没有想到自己这么一劝解是救了巨灵神一命，因为以如今孙悟空马上突破到真妖中期的修为，对付这个不过玄妖中期的巨灵神那是再轻松不过了，要不了一个回合就可以让其魂飞魄散，天庭的救援是绝对赶不上的。
　　听了这个小使者的话，巨灵神也冷哼了一声，不再理会孙悟空，在他看来如果自己和孙悟空这么一个刚入天庭的小妖王计较，那也太丢份了。
　　而对于巨灵神的嘲笑孙悟空也很是不爽，不过想到自己这次来天庭的正事就暂时忍了下来，不过在进入南天门的时候却是悄悄的留下了一撮猴毛，使出他的地煞七十二变之术让这一撮猴毛变为了一堆跳蚤，悄悄的跳进巨灵神的盔甲之中。
　　孙悟空他们刚走不久，巨灵神就感觉到自己全身奇痒无比，想要去挠但是有盔甲挡着，现在他又是在执勤期间，不可能当着这么多南天门守将的面前脱掉自己的盔甲，只能够运用体内的真气来抵抗，但所产生的效果无疑是杯水车薪，不一会儿巨灵神的全身就被孙悟空变出的跳蚤咬遍了，更可怜的是他还不能用手去挠，真的可以算是酷刑之一了！
　　折磨了巨灵神的孙悟空，跟随着天庭使者进入了凌霄宝殿内。
　　在这大殿之内，玉帝坐在正中间的龙椅上，两旁站着四大天王、文武众神等，可以说一般妖族进入样的地方自然就会被这种气势压得抬不起头。
　　不过孙悟空又岂是一般的妖族，要知道他可是一个当初在天妖修为见到菩提祖师都可以高傲的对视不向其低头的人，毕竟女娲辛苦孕育出来的孩子又岂会是泛泛之辈！
　　面对天庭众神给自己的压力，孙悟空丝毫不在意，很是随意的看向坐在正好中间龙椅上的玉帝问道：“你就是玉帝，是你把我招安上来的，打算封我一个什么官呢！”
　　“放肆，陛下面前不得无礼！”对于孙悟空如此随意的表现，站于凌霄宝殿两侧的神仙们立马都怒了，其中有几个急性子的立刻向其喝斥道，如果不是碍于玉帝在场，估计都会直接对其动手了。
　　“无妨，孙悟空初来天庭不懂规矩，情有可原！”玉帝对于孙悟空这种随意的表现倒是很满意，伸手阻止了想要继续喝斥孙悟空的神将们。
　　其实这能够被道教三清选作天庭代言人的玉帝绝非像是《西游记》原著中描述的那般无能，作为统管三界之神，不单单是因为他的后台极硬，他自我的修为也是相当惊人的，至少说现在的孙悟空是看不透其修为的，并且玉帝作为三界中的管理者，三清还赐予了玉帝最高贵的五爪金龙真身，可以说他的战斗能力不会低于目前的孙悟空。
　　作为这样的一个强者，对于孙悟空这样强势的表现，玉帝自然是十分喜欢，所谓爱才之心，玉帝这个统治者还是拥有的。
　　“玉帝，你说话倒是很好听，那你打算封我一个什么官啊！”孙悟空看向玉帝认真的问道。
　　“各位爱卿的意见如何？”虽然说这件事情玉帝可以一人做主，但是作为一个好的领导者，他还是会装作很民主的样子听听众人的意见。
　　“陛下，御马监现在还缺一个管事的弼马温！”这时，对于孙悟空一出现就表现出来的随意样子很是不满的武曲星君上前来禀奏道……


第50章 另类弼马温
　　“陛下，御马监现在还缺一个管事的弼马温！”武曲星君上前一步向着玉帝建议道。
　　“弼马温，不太妥当，没有别的选择了吗？”对于武曲星君的这个原本属于孙悟空命中注定的提议，却是被玉帝否定了，命运的此轮也因为孙悟空和玉帝不一样的初次碰面而悄悄改变了原有的轨迹。
　　“陛下，孙悟空初来天庭就封太大的官不太合适，你不是有意去建立一支天庭的骑兵队吗，既然这样那可以让孙悟空仍任弼马温之职，不过却是正五品，再让天蓬元帅配合他，建立骑兵队，如果他真的能够建立骑兵队，立下大功，陛下你再另行赏赐，直接封他兵马大元帅之职也行！”这时看出了玉帝很欣赏孙悟空之后，太白金星上前来提议道，不过他也不想将武曲星君完全得罪，便出了这么一个折中的主意。
　　“太白言之有理，那就照太白的话去做吧，孙悟空任弼马温，破格封为正五品，总管天庭建立骑兵队之事，等骑兵队建立之后，朕在另行封赏！”对于太白金星这个提议，玉帝也很是赞同，这样既能重用孙悟空，也不会引起别的神仙不满，可谓是万全之策啊。
　　对于玉帝封自己弼马温这个官，孙悟空并不是十分了解，不过对于后面玉帝说让他总管天庭建立骑兵队的事情他可是认真听进去了，他这次来天庭的主要目的就是为了摸清楚天庭的实力，现在玉帝让他去建立什么骑兵队他自然是求之不得，对玉帝随意一抱拳说道：“谢了！”
　　“放肆，还不快跪下谢恩！”周围的文武神仙都是对孙悟空这种大大咧咧的行为很是不爽的说道。
　　“无妨，无妨！”玉帝却是摆了摆手很随意的说道，“太白，你带这个孙悟空去御马监任职，然后联系天篷，让他配合骑兵队建立之事！”
　　“是，陛下！”太白金星恭敬的向着玉帝鞠了鞠躬，就向孙悟空走去，“孙大王，请跟我来吧！”
　　待到孙悟空走后，满朝的文武神仙才开始重新议论起孙悟空的事情，武曲星君更是上前一步说道：“陛下，这姓孙的妖猴太没规矩了，你不能够这样放任他，不然会在天庭中刮起一阵不正之风，影响陛下你的威严！”
　　“放心，朕心里有数！”玉帝摆了摆手示意武曲星君等人不得再议论此事，在他看来孙悟空这样的人才只要运用得当一定会成为一把不输给杨戬的宝剑，并且是听自己话的宝剑，对于当年让杨戬和自己产生间隙，到今天如此强大的战力不能全部由自己控制这件事情，玉帝心里多少有些遗憾，所以他不愿意让孙悟空成为第二个杨戬，才会对孙悟空格外的宽容，但是事情能否像他想的那般容易呢？
　　跟随着太白金星，孙悟空很快就来到了那御马监内，成千上万匹的天马正在马棚里规矩的吃着饲料，看他们整齐的排列着，就如同那训练有数的军人一般。
　　“孙大人（由于现在孙悟空已经官封弼马温了，所以太白金星也顺势改口），你看这就是天庭的天马，以后就要由大人你辛苦管理了！”太白金星指了指马棚中的天马向着孙悟空说道。
　　“不愧是天马，居然连吃饭的时候都这么规矩，喂，老头，这天庭中有多少天马啊！”孙悟空看着太白金星很是随意的问道，连带着称呼都变为了老头。
　　“孙大人，这你可问倒小神了，对于这御马监的事情小神也是不知啊，不过你的手下应该会给你解释清楚的！”对于孙悟空直接称呼自己为老头，太白金星也并不在意，在天庭做官数十年，他早就练就了一身喜怒不表现在脸上的本事，并且从今天的事情他也看出玉帝很欣赏孙悟空，自己就更要与其打好关系了，不然说不定哪一天这个孙悟空还真的成了自己的顶头上司了。
　　太白金星的话音刚落，就从御马监里跑出来上千名的马夫，对着太白金星恭敬的行礼道，“参见太白大人，不知大人驾到，有失远迎，还望大人恕罪！”
　　“无需多礼，今天我是带你们新大人——孙悟空来上任的，玉帝已经亲封孙悟空大人为弼马温了，掌管天庭中所有的天马，并且玉帝还让孙悟空大人这个弼马温官职为正五品，全权负责今后天庭的骑兵队建立之事，你们一定要听孙大人的话，如果有抗命者，由孙大人掌管生死！”太白金星认真的为御马监的这些马夫介绍着孙悟空。
　　听了太白金星的话后，在场的马夫们都是愣住了，他们怎么也没有想到这个新来的弼马温大人居然会这么牛逼，要知道弼马温只能够算是天庭中一个不入流的小官，也即是养马的头，但是玉帝居然如此器重他，给了他正五品的官衔，还让他负责建立天庭骑兵队的事情，看来只要跟着孙悟空，今后的前途就不可限量了。
　　想到这里这些马夫便纷纷跪在地上，向着孙悟空恭敬的说道：“属下参见孙大人，今后甘愿为孙大人赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“大人，还需要小神说些什么呢？”太白金星看向孙悟空继续问道。
　　“不用了，这次辛苦你了，先下去吧！”孙悟空摆了摆手说道，俨然一副将太白金星当作他花果山小猴子的样子了。
　　而太白金星倒是微微一笑退了下去，他还要按照玉帝吩咐的去通知天篷元帅配合孙悟空建立天庭骑兵队的事情。
　　见到孙悟空如此随意的对待太白金星，御马监的这些马夫对其的崇敬又是连续上升了数个高度，纷纷恭敬的来到他身前，“大人，欢迎你来到御马监，有什么需要尽情吩咐。”
　　“这御马监总共有多少天马啊！”孙悟空看着这些马夫问道。
　　“禀告大人，下面的这是一号马棚，总共有九万匹天马，而咱们御马监一共有九十九个马棚，每个马棚的天马数量略微有些变化，不过也就是九万匹上下了！”一名马夫头领向着孙悟空恭敬的汇报道。
　　“那照你这么说，天庭一共有接近百万匹的天马了，天庭有那么多的天兵来装备这些天马吗？”对于这个马夫给予的回答，孙悟空也是暗暗吃了一惊，对于这个天庭的实力在心里也有了新的认识。
　　“不止百万匹吧，要知道天庭还有神将私自养有天马，虽然数量不多，但是加起来数万匹也是有的！”这名马夫继续向着孙悟空回答道：“至于天庭的天兵绝对不止百万，具体多少我也说不上来了，不过大人，你如果能够训练出百万天庭的骑兵队来，一定可以成为天兵中最强大的一支队伍，到时候玉帝一定对你重重有赏！”
　　听了这名马夫的话后，孙悟空也愣住了，暗道这个天庭的实力果然惊人，要知道能够成为天兵最低得有天妖修为，虽然孙悟空现在已经是真妖修为的高手了，但是要对付百万天妖修为的天兵，他连一成的把握也没有，现在他也明白天庭为何能够统领三界与佛教抗衡了，对于夜天痕一直那么小心的应对天庭的做法也是开始理解起来……


第51章 天蓬元帅的挑衅
　　在孙悟空掌管御马监没多久，太白金星又一次造访了，并且他这次还带来了另一个重要的人，掌管天河水兵的天蓬元帅。
　　“孙大人，这位就是掌管天河水兵的天蓬元帅，玉帝就是让他来协助你建立天庭的骑兵队。”太白金星指了指自己身边的魁梧男子为其介绍道。
　　这天篷元帅就是《西游记》原著中会那鼎鼎大名的猪八戒的前世，不过此刻的他哪有一点猪的样子，剑眉星目，加上那可以让无数少女为之轻狂的魁梧身材，肯定是超有女人缘的，也不清楚这样一个超级帅哥加型男，怎么会去冒那么大的风险调戏嫦娥，看来这里面果然是另有隐情啊。
　　天蓬元帅看了一眼这个身材单薄的孙悟空，由于此刻孙悟空将自己的气息完全内敛，他也感受不到孙悟空的修为，眼神中有些不太相信的问道：“太白，他就是你说的被玉帝指派建立天庭骑兵的孙大人！”
　　“没错，就是他，孙大人在上天之前就是称霸一方的妖王，不过从来没有干过伤天害理的事情，才被玉帝选中并予以重任！”太白金星很是赞赏的说道，论起说这种场面话，估计整个天庭都没有几个人比太白金星更专业了吧。
　　“没想到孙大人还当过一方的妖王啊，不知孙大人可否和天篷去天河里指教两招，让咱们天河的水兵都涨涨见识！”对于太白金星的描述天蓬元帅当然不怎么放在心上，在他看来孙悟空不过是一方的小妖王，来到天庭负责这个建立天庭骑兵的事，肯定是玉帝有意为之，为的并不是真正的建立一支天庭的骑兵，而是削弱自己的权利，毕竟自己不讨玉帝的喜爱是早有的事情，如果不是自己过去立下的功劳，恐怕玉帝早就将自己撤职了，如今他不好直接撤职，就用这种方法来削减他手中的兵权，因此对孙悟空这个他认为玉帝安排来夺权的棋子也很是不爽。
　　“元帅，这不妥吧，孙大人才刚来天庭，你就要他去天河作战，这不太合适吧！”孙悟空还没有说话，太白金星便提前插嘴道。
　　对于天蓬元帅的这个提议他可是相当的明白，要知道天河的情况可不比凡间的那些江流，里面情况相当复杂，不了解情况的人进入其中，除非你有玄妖以上修为，不然必死无疑，而就算你是玄妖以上修为，在这天河中力量也会大打折扣，在天河中可以说不熟悉的人能发挥出一半以上的力量就属于很不错的了，而这个常年待在天河训练水兵的天蓬元帅可是能发挥百分之一百二的力量，所以他的这个提议对于孙悟空是极大的不公平。
　　“太白，妥不妥应该由孙大人来决定吧，你这样插嘴才是有些不合适吧！”对于突然插话的太白金星，天蓬元帅的脸色明显也有些不好看的说道。
　　“元帅，玉帝是安排孙大人和你一起建立天庭骑兵的，你们这样贸然比试，可能会对将来的工作不利啊！”事关玉帝安排的任务，太白金星也只有再次向天蓬元帅提醒道，毕竟在天河中和天蓬元帅交手，孙悟空输掉的概率太大了，而他一旦输掉，又是当着那些要建立骑兵的面前，那么他的威严会受到极大的影响，到时候估计会影响整个天庭骑兵的建立，玉帝说不定还会迁怒于他。
　　“太白，我发觉你今天的话特别的多啊，人家孙大人都还没有说话，你就帮他做好决定了，你什么时候变得这般伟大了！”天蓬元帅看向太白金星很是不满的说道，对于这个一向不得罪人的太白金星今天有这样反常的表现，他也很是意外。
　　“我……”
　　太白金星还想说点什么，但这次却被孙悟空伸手拦住了，他很是平静的看着天蓬元帅说道：“我也同意太白的话，如果咱俩比试，丢了面子，的确不适合接下来天庭骑兵的建立。”
　　“呃……没想到你还蛮有自知之明的，那我就不为难你了！”没想到孙悟空居然会主动示弱，天蓬元帅也不好多说什么，只好借着这个台阶下了，在他看来孙悟空这次示弱之后，今后两人一起共事，自己一定占据主导权了，这也就是他最主要的目的，至于教训孙悟空倒是其次的。
　　“我想你误会了，傻大个，我说的丢了面子，是怕你丢了面子，你好歹带领那群水兵多年，在这些老手下面前被打败，我是担心你没有脸做人啊，并且影响我们以后建立骑兵。”孙悟空看了一眼修为只有玄妖巅峰的天蓬元帅说道。
　　“你说什么，怕我丢了面子，孙大人，你可真是自信啊，那我天篷今天就拜托你，让我丢丢这个面子，你可敢与我去天河一战！”天蓬元帅听了孙悟空这明显不屑的话后，很是愤怒的向其吼道。
　　“不用去天河，免得你在你手下面前抬不起头，就在这里吧，如果我十招之内不能胜你，就算你赢怎么样，以后咱俩共事我保证以你为主！”孙悟空看了一眼天蓬元帅认真的说道。
　　对于自己的本事，孙悟空是相当了解的，由于当初领悟了纯阳之力，加之后面学习的地煞七十二变和天罡三十六变都是属于至阳的功法，这让孙悟空成了一只彻彻底底的火猴子，体内的力量犹如烈火燎原一般，只会越战越勇。
　　不过他也有弱点，那就是水战十分被动，毕竟水火不容，在水中孙悟空的力量会受到极大的限制，虽然他不怎么了解这个天河，但是想也能想到那个地方肯定不简单，自己去那里和这个玄妖巅峰的天蓬元帅打肯定是会被其压制住，所以还不如就在这里交手，他相信凭着自己在修为上的绝对优势，十招内胜过这个天蓬元帅并非难事。
　　天蓬元帅并不知道孙悟空水战不行，还以为他是对自己的实力极有自信才敢这么说，当即想了一想到，如果自己在孙悟空手上连十招都撑不了，那么即使到了天河里面将孙悟空的力量给限制住，自己也是毫无胜算的，便也不再犹豫的点点头，“那好，天篷就在这里领教孙大人的高招！”
　　“好啊，来吧！”在天蓬元帅刚一答应之后，孙悟空便没有任何的耽搁，手中握紧了那金箍棒就像天蓬元帅狠狠的挥去。
　　而天蓬元帅的自然也是不甘示弱，立马拿出了自己的九齿钉耙来抵挡。
　　只听当的一声巨响，这两个《西游记》原著中的师兄弟，此刻也是在命运的作弄下，开始了他们第一次的战斗……


第52章 悟空战天蓬
　　当当当……
　　由于这件事情关系到自己的面子和今后在天庭中能不能继续行事，所以孙悟空也是没有保留，手中的金箍棒挥舞的越来越快，天蓬元帅只能拿着九齿钉耙很是被动的抵挡着他的攻击，不过只是挡了几下他就感觉到九齿钉耙上传来的强大的反震力让他的双手发麻，似乎要将手中的九齿钉耙掉落了一般。
　　“这孙悟空果然不简单，只是一顿挥棍，算起来最多不过两招，就将天蓬元帅完全压制了，看来十招胜他真的不是胡乱说说，难怪会被玉帝如此看重！”太白金星也在一旁对孙悟空此刻的表现暗暗点头，心中对其也不免竖起了几根手指。
　　“可恶，天罡三十六变——推山填海！”对于孙悟空如此恐怖的表现，天蓬元帅也很是不甘心，当即也使出了自己的压箱底功夫，天罡三十六变。
　　由于使出了这天罡三十六变的推山填海，天蓬元帅的力量也是得到了极大的提升，手中的九齿钉耙第一次将孙悟空向后震飞出去。
　　“呵呵，厉害，没想到你也会天罡三十六变！”对于天蓬元帅使出了这招推山填海，精通天罡三十六变的孙悟空也是露出了一个微笑，“不过还不够正宗哦！”
　　说完孙悟空也使出了天罡三十六变中的推山填海，将自己的手臂力量极大的加强，向天蓬元帅挥出了格外可怕的金箍棒，“呵呵，这就是属于我的天罡三十六变演化出来的绝招——惊天一棍！”
　　天蓬元帅也感觉到了这一招的可怕，下意识的聚集全身力量挥出九齿钉耙前来抵挡！
　　当九齿钉耙刚和金箍棒接触的一瞬间，天蓬元帅就感觉到自己的九齿钉耙不像是在抵挡一根棍子，而更像是一座大山压了下来，那可怕的力量直接让天蓬元帅支持不住，狠狠摔落在地上砸出一个大坑。
　　“好可怕，之前那一击就算是真妖中期也是抵挡不住吧，看来这孙悟空极有可能超过杨戬，成为天庭的第一战神！”这时在一旁观战的太白金星也是完全被孙悟空的这惊天一棍给震住了，他虽然修为一般，但是眼光却是极为刁钻，对于孙悟空也有了全新的评定。
　　“嘿，傻大个，还能站起来吗！”孙悟空见到天蓬元帅被自己打入了地中，也知道这场比试是自己全方面的胜利了，落在地上后看着坑中的天蓬元帅很是得意的问道。
　　“我……我输了，孙大人！”天蓬元帅强撑着从坑中爬了起来，原本他还想再嘴硬一下，因为这才三招就败给了孙悟空，实在是太伤自己的自尊了，不过话到嘴边却是怎么也说不出来了，他感觉全身的骨头都散了一般，再不认输并不是高傲的表现，而是愚蠢！
　　“呵呵，放心，今天的事情我不会说出去的，以后有空咱们在一起好好玩玩，你也会天罡三十六变，只要再经过一顿时间的修炼，成就不会低于我！”见到天蓬元帅认输了，孙悟空对其的怒气也就全部消失了，像是一个打架赢了的小孩一般拍着其肩膀很是随意的说道。
　　也许是被孙悟空的这种单纯打动，也许是对孙悟空的超强力量产生了敬佩，天蓬元帅的脸上居然也露出了一丝笑意，看着孙悟空点了点头，“好啊，孙大人，以后请多多指教！”
　　“别孙大人长、孙大人短的，听着太不顺耳了，叫我悟空就行了！”
　　“那好，我就托大叫你一声悟空了，你就叫我天篷……不，还是叫我傻大个吧，听久了其实还是蛮舒服的！”
　　“呵呵，你还真是个傻大个啊！”
　　就这样孙悟空和天蓬元帅这对原本是在《西游记》原著中会有着深厚情谊的师兄弟，在此刻再次认同了对方，并且也许这两人命中注定就是有缘分，在命运齿轮的旋转下，两人再一次成了好兄弟，并且感情丝毫不比原著中的差，这是夜天痕这个蝴蝶效应制造者都没有想到的。
　　在孙悟空和天蓬元帅打了这一场架，相互认可之后，也开始着手建立天庭的骑兵来，孙悟空会这么卖力当然不是为了真的给天庭打造出一支强大的骑兵，而是建立一支属于自己的骑兵，他记得这是夜天痕曾经教过自己的什么不战而屈人之兵的一种方法，虽然现在还不能够活用，但他相信只要时间充足，他一定能够办到，一定能向夜天痕证明自己不是一个只能依靠他来照顾的小弟弟，自己真正的长大了！
　　也就在孙悟空着手建立天庭的骑兵时候，他的御马监却是来了他意想不到的客人，新晋升为地府的十殿阎罗，现如今十殿阎罗之首的楚江王之子——楚非凡。
　　当孙悟空听到这个消息激动的跑到会客厅的时候，楚非凡正一脸随意的坐在一张椅子上，而御马监那些负责招待客人的马夫此刻却是自顾自的玩耍着，没有任何人去招呼楚非凡，甚至连杯茶都没有为其泡。
　　“你们这是干什么，这么不懂规矩，贵客来了都不知道泡茶吗！”孙悟空对着这群很没有规矩的马夫们怒吼道。
　　这群马夫何时见孙悟空发过这么大的火啊，连忙一边向孙悟空认错，一边恭敬的为楚非凡泡茶、道歉。
　　“好了，这里不用你们了，滚下去！”孙悟空很是不爽的向他们挥挥手，这群马夫才如获大赦一般感谢着跑了下去。
　　其实他们有这般表现也怪不得他们，主要是孙悟空前段时间太过强势的表现让他们渐渐眼高于顶起来，觉得跟着这样一个牛逼的主人，一般的小神仙都根本不放在眼里，而如今的楚非凡虽然已经晋升为十殿阎罗了，但在他们看来仍然只是一个地府的小神仙，所以根本就没有兴趣去招呼他。
　　“哈哈哈，悟空兄弟，没想到你只是初来天庭就已经这么有威严了，看你的这群手下怕你怕的要死啊！”看见这些马夫的表现，楚非凡也很是开心的笑起来。
　　“楚大哥，你就别取笑我了！”孙悟空无奈的摆了摆手，看着楚非凡认真的问道：“对了，楚大哥，你怎么来天庭了！”
　　“来接受天庭的任命书以及确定你还是不是孙悟空！”楚非凡看着孙悟空语气变得很是认真的问道。
　　“楚大哥，你这是什么意思！”听见楚非凡这么说，孙悟空也是认真的将其看着，眼中闪过一丝犀利的光芒……


第53章 牛魔王的决议
　　“我来找你是确定你还是不是孙悟空的！”楚非凡看着孙悟空语气有些不善的问道。
　　“楚大哥，你这话是什么意思！”听见楚非凡的话后，孙悟空也是认真的将其看着，眼中闪过一丝犀利的光芒。
　　“别用这种眼神看我，你现在不是已经成为天庭的大官了，深受玉帝宠爱，也全心全意为其建立天庭的骑兵，你可知道这骑兵最后会成为你们妖族的敌人……哦，我差点忘了，你现在是神仙了，再也不是那被人唾弃的妖族了！”楚非凡看着孙悟空很是不屑的说道，原本他是按照夜天痕吩咐的前来给孙悟空带信的，但是到天庭之后就听说了孙悟空最近的事情，心里对其立马多了不少的怒气。
　　“啊……我还以为你要说些什么呢，如果只是这种无聊的玩笑我没兴趣听！”听了楚非凡这犀利的质问后，孙悟空反而是一点都没有生气，打了一个哈欠很是没精神的说道。
　　“切，你就不会配合我，说一段自己是被迫打进敌方内部慷慨激昂的话语吗！”楚非凡无奈的耸了耸肩，“原本我还以为你这个爱冲动的小家伙会因为我的质疑而动怒了，现在看来你在离开你的哥哥们之后真的成长了不少嘛！”
　　“过去我一直是在哥哥的照顾下成长，现在我也要向哥哥证明我也长大了，很多事情我是能够帮得上忙的！”孙悟空认真的说道。
　　“呵呵，行，那我也期待你的表现，对了，那我们言归正传吧，悟空兄弟，我这次来找你其实最主要的是帮你哥哥，也就是天痕兄弟向你带话的！”楚非凡看着孙悟空说道。
　　“哥哥是让我回去吧，楚大哥，你能不能把帮我拜托一下我哥哥，我在天庭能够应付这里的事件，让他不要担心我，给我一点时间，我一定能够证明给他看的！”孙悟空看着楚非凡有些激动的说道。
　　“好啦，不要这么激动，我话还没有说完！”看着很是激动的孙悟空，楚非凡也是轻笑道：“你哥哥并没有让你回去，而是让你继续在天庭里暂时待着，暗中去寻找天庭中的潜在危机，不过不要胡乱惹祸哦！”
　　“真的吗，太好了！”孙悟空开心的欢呼道，他本来还以为夜天痕会让楚非凡强行将自己召回去呢，现在肯留他下来太好了，他相信自己暗中建立加以策反的这只天庭的骑兵，一定能够带给夜天痕惊喜。
　　想到自己让夜天痕吃惊的表情，孙悟空的脸上就不由的露出得意的笑容。
　　关于孙悟空去天庭做官的这件事情，虽然夜天痕有了自己的应对方法，但是“妖族九圣”中别的妖王，心里却仍然是对其担心不已。
　　“妖族九圣”中的老大“平天大圣”——牛魔王回到翠云山芭蕉洞后，仍然是一副心事重重的样子，进入了自己的房间后仍是皱着眉头，吓得洞中的小妖们都不敢上前。
　　铁扇公主见到牛魔王这般模样也是有些担心的上前问道：“夫君，到底出了什么事情让你这般担心，能告诉妾身，让妾身为你分忧吗？”
　　牛魔王抬头看了一眼铁扇公主，见到她眼中浓浓的关切之意后心中也是一暖，接着便将孙悟空接受了天庭的招安，跑到天上去当神仙玩的事情说了一遍。
　　“这个小悟空，就是个小孩子脾气，他真的以为天庭那么好玩啊，人人都说妖恶，其实神仙、佛这些才是最恶的，明明就是杀人无数，还要做出一副伪善的样子，虽说他现在已经有了真妖修为，但是他心性单纯，在天庭很容易就会被那些神仙欺骗，最后遇见危险！”牛魔王脸色难看的说出了自己的担心。
　　“夫君，难道就没有办法了吗，要不我们潜入天庭去将悟空给带回来吧，不能让他留在天庭，那真的是太危险了！”铁扇公主听了牛魔王的讲述之后也认真的对其说道，此刻她对孙悟空也是非常担心，自从上次万妖大会他见过孙悟空之后，就彻底的喜欢上了这个心性单纯的小猴子了，将其当作自己的亲弟弟一般，如今听说孙悟空跑到天庭去了，自然也是想让他快点回来，别遇见危险。
　　“这个方法我们早就想过了，就怕联系不上悟空还把我们给暴露了，你知道我们妖族九圣这样的势力暂时还是不能被天庭知道的，毕竟我们这股势力已经对天庭有一些威胁了，如果天庭知道之后肯定会全力围剿我们的，到时候我们妖族可能都会有灭顶之灾！”牛魔王认真的说道。
　　“那怎办呢，难道就牺牲悟空，丢下他不管！”铁扇公主很是不满的说道。
　　“当然不是，就算是要付出性命，我老牛也没有抛弃自己兄弟的习惯！”牛魔王认真的说道，“对于悟空在天庭的情况，天痕已经派人去联系他了，让他按照我们安排的计划行事，应该暂时不会有危险，我现在担心的是另一件事情！”
　　“还有什么事情？”
　　“悟空私自答应天庭请求跑到天庭去当官，这无疑是引起了天庭的注意，接下来我们妖族九圣再想低调可就不容易了，我有一种预感，悟空这家伙在天庭肯定会惹祸，到时候天庭和妖族之间的大战一定会提前到来！”
　　“夫君，以你们妖族九圣为中心建立的妖族势力应该可以与天庭抗衡了吧，毕竟杨戬那种实力就已经是天庭的第一战将了，咱们就算不能推翻他，也可以和其相互制约，达到一种平衡啊！”铁扇公主说出了自己看法。
　　“夫人，你太小看天庭了，他能够统治三界这么久，不是没有原因的，要知道他后面的支持者可是圣人啊，再者说就算天庭能和咱们和平相处，但是了解了我们底细之后，西方那群以如来为首的秃头，肯定会来管闲事的，虽然我很讨厌那个满嘴虚伪慈悲的如来，但是不得不承认他的实力的确达到了圣人级别，要知道圣人之下皆蝼蚁，咱们妖族九圣虽然都是真妖修为，但和他打起来，还是全无胜算的！”牛魔王脸色难看的分析着，这也是他们妖族九圣在一起讨论出来的最坏情况。
　　“是啊，那个如来插手了的确很麻烦，那夫君，你可有对策？”铁扇公主也是很为难的向着牛魔王问道。
　　“唉，只有去找师尊了，虽然很不合适，但我目前真的没有别的办法了！”牛魔王无奈的摇了摇头说道，在说到师尊这两个字的时候，他的脸上出现了尊敬、惋惜、无奈……各种表情，那短短数秒之间的变化，估计就连影帝也是望尘莫及……


第54章 躺着中枪的天蓬元帅
　　天庭中最讨厌孙悟空的神仙是谁，从目前情况来看自然是武曲星君，他是一个绝对的顽固派，当初见到孙悟空这样一只妖猴被玉帝破例招安到天上来做神仙，他就很是不爽，而且玉帝貌似对孙悟空很是欣赏，对其予以重任，这就更加让武曲星君嫉妒，对孙悟空的怨气也提升了不少。
　　这一次他听说了孙悟空和天蓬元帅相互斗殴的事情后立马大喜，要知道天规中有一条就是禁止神仙之间斗殴的，并且为了防止玉帝徇私偏袒孙悟空，武曲星君特地找了一日上朝的时候，当着众多的神仙将这件事情禀告给了玉帝。
　　“呃，此话当真！”听见孙悟空刚和天蓬元帅一起共事就打了一架，玉帝也是有一些吃惊。
　　“千真万确，陛下，当时太白金星也在现场，他可以为臣的话作证！”武曲星君立马将太白金星也给拉下水，并且在心里暗暗窃喜，孙悟空这次一定会被严惩。
　　“太白，可有此事？”玉帝将目光看向了一旁的太白金星，作为自己的心腹，他对太白金星的话可是十分相信的。
　　“确有此事，当时的情况是……”太白金星暗暗叹了一口气，他原本是想找个合适的机会将这个事情汇报给玉帝的，但没想到武曲星君的情报如此发达，为人也如此沉不住气，这么早就将这件事情说了出来，害得他也只能在这大殿上将孙悟空三招就胜了天蓬元帅的事情全部禀告了玉帝。
　　一向严禁神仙私下斗殴的玉帝在听了孙悟空违反天规，和天蓬元帅私下打斗的事情后，不怒反笑，“哈哈哈，这孙悟空果然有意思，三招就胜过了天篷，如果我没记错这天篷也是玄妖巅峰修为吧，居然如此不堪一击！”
　　“陛下，这孙悟空违反天规，当重处！”武曲星君对于玉帝的反应很是不满，在一旁向其认真的建议道。
　　“我做什么事情还需要你教吗！”对于武曲星君的提议，玉帝很是不爽的喝斥道。
　　见到玉帝居然对自己动怒了，武曲星君当即不敢再说什么，只得将头低下。
　　“此事也不能怪罪孙悟空，毕竟他刚到天庭不懂规矩也很正常，对了太白，是天篷先去挑衅孙悟空的吧！”玉帝看向一旁的太白金星认真的问道，言语中想要包庇孙悟空的想法表露无疑。
　　“是的，陛下，孙大人也是为了今后能够更加方便为陛下建立骑兵，被迫迎战的！”太白金星听玉帝这话就知道天蓬元帅要倒霉了，他之所以迟迟没有告诉玉帝这件事情有个很重要的原因就是不想让天蓬元帅受到牵连，毕竟他做人很是圆滑，喜欢谁也不得罪，不过此刻玉帝既然已经表明想法要收拾天蓬元帅了，他也就只有表明自己的立场了。
　　“武曲星君，听见了吧，这件事情和孙悟空无关，是天篷私下挑衅在先，他自卫在后，要处罚也应该处罚天篷才对！”玉帝看着武曲星君冷冷的说道。
　　此刻武曲星君哪里还敢再继续说孙悟空的坏话，玉帝对其的爱护之情已经表露无遗，自己如果再和其对着干，那不就是等于和玉帝对着干吗，这种找死的行为武曲星君自然不会做，他连连点头认真的说道：“陛下说的有理，此事是属下没有了解清楚，还望陛下恕罪！”
　　“好了，这次我就不追究你的责任了，以后别再后面随便冤枉他人！”武曲星君也算是自己一员干将，所以玉帝也不好做过多的处罚，只是对其喝斥几句，希望其长点记性。
　　“那么关于天篷的处罚，众卿家认为该如何是好啊！”玉帝接着看向殿上的神仙们问道，对于这个不讨自己欢心的天蓬元帅玉帝早就有除掉之意，不过碍于他过去立下的功绩，加之又没有什么合适的借口也就只有暂时的搁浅了，如今有了这么一个好机会，玉帝当然是不会放过。
　　“额……这……”殿上的神仙们听见玉帝询问他们的意见，各个都感觉非常为难，不知该如何开口，毕竟天蓬元帅虽然和玉帝的关系不怎么样，但是和别的神仙关系还是蛮不错的，这也是一开始太白金星不愿意第一时间汇报此事的原因。
　　“怎么众卿家难道认为天篷做的很对，不该受罚吗！”玉帝看着这群不打算说话的神仙们喝道。
　　此刻天蓬元帅越得众神仙的维护，玉帝心中就越讨厌他，如果这些神仙们真的提出一两个处理的办法，玉帝说不定一时间心软还真的简单处理一下他就算了，但是现在他已经下定决心要严惩这个天蓬元帅了。
　　“陛下，臣有话又要说！”在场的神仙中最懂玉帝心思的自然还是太白金星，他也明白此刻的状况，如果他们都再不说话，那么天蓬元帅才是真的完蛋定了。
　　玉帝很是欣慰的看向太白金星，暗道关键时刻果然还是自己的心腹靠谱一些，对其大手一挥，“讲！”
　　“陛下，臣认为，天蓬元帅虽然此次犯了大错，但还请陛下给他一个戴罪立功的机会，先暂时不要处罚他！”
　　“为何！”没想到太白金星会说出这种话，玉帝也是一愣，很是不爽的看向他。
　　“陛下，现在天蓬元帅正在配合孙大人为陛下你打造咱们天庭的骑兵队，要知道这些组成骑兵队的天兵都是天蓬元帅训练多年的水兵，如果陛下你现在处罚了天蓬元帅，这些水兵难保会有一些不满，光靠孙大人一人是很难控制他们的，这会严重影响骑兵的建立计划，所以臣认为不如让天蓬元帅将功补过，说不定能够对骑兵队的建立起到奇效！”太白金星认真的说道。
　　他这话说的合情合理，连很是不爽天蓬元帅的玉帝都不由的暗暗点头，觉得现在的确不是处理他的时候了，“那好，既然这样就按照太白所言，天篷的处罚就押后再说，不过还是得给他一些警告，先扣除他一年的俸禄！”
　　听见玉帝终于松口，这些神仙们也暗暗松了一口气，纷纷向其说道：“陛下圣明！”


第55章 极北冰原
　　就在天庭为孙悟空和天蓬元帅的事情闹得沸沸扬扬的时候，地上的花果山中同样没有闲着。
　　“冰封乾坤！”
　　“重生之炎”
　　只见夜天痕和夜风纷纷使出了自己拿手绝招，在花果山的上空相互打斗着。
　　那可怕的寒气和炽热的火焰撞在一起时，立马形成了大量的水雾，将整个花果山都给笼罩住了，能见度立刻低至不到一米，而夜天痕和夜风像是根本不受到这浓雾的影响，纷纷的向前冲去，空手在空中打了起来。
　　直到他俩交手产生的那股力量波动将整个花果山的水雾全部吹散之后，两人才纷纷停手，坐在地上大口的喘着气休息。
　　“小风，你进步蛮快的嘛，如今的你不单单是速度惊人，力量也是不输给当初真妖初期的牛大哥了！”夜天痕和夜风交手之后，也对其有了新的评价。
　　“我这算什么啊，还是大哥你厉害，原来我在速度还可以有一点点的优势，如今却是完全被大哥你压制住了！”夜风看着夜天痕很是佩服的说道，的确如他所说如今的夜天痕不管是速度还是力量上都要比他强上一些，虽然两人都有留手，但是夜风还是能够明显的感觉到。
　　在孙悟空离开的这段时间，夜天痕他们都是知道妖族和天庭之间的正面冲突会提前到来，所以这段时间“妖族九圣”都不敢有丝毫的浪费时间，抓紧每一分钟来修炼变强，其中夜天痕和夜风的进步更是最为恐怖，只是短短数月就已经到了真妖中期，并且还在不停的增长，就算是比之已经达到真妖中期一段时间的牛魔王和蛟魔王都是丝毫不弱了。
　　“小风，咱们达到真妖中期也是有一段时间了，目前也熟练运用了这种力量，想要再次突破估计需要很长的一段时间，所以我决定暂时先离开一段时间，这段时间花果山、啸月谷还有坎源山就全部交给你来负责了！”夜天痕看着夜风认真的说道。
　　“大哥，你打算去哪里？”夜风很是关心的看着夜天痕问道。
　　“极北冰原，在那里也许可以让我的《神魔七变》进一步完善，我也必须抓紧这个时间了，不然等悟空惹出祸来，咱们和天庭对立时就晚了！”夜天痕认真的说道。
　　关于这次去极北冰原也是他之前就有了的打算，毕竟他向烛阴学习的《神魔七变》是一项至阴的功法，在极北冰原这种地方修炼事半功倍，并且烛阴这段时间还沉睡在元神的恢复中，根本没有管过夜天痕的修炼，所以夜天痕想要进一步将《神魔七变》突破，也就只有去那种地方靠自己的领悟了。
　　“我知道了，大哥，你就放心去吧，家里的事情就全部交给我吧，并且还有月豪大哥帮忙，绝对不会出问题的！”夜风认真的向夜天痕保证道。
　　对于夜风的保证，夜天痕自然也是相信的，要知道夜风可和孙悟空不一样，他的做事冷静、沉着，并且实力惊人，加上一个号称他们花果山第一智囊的月豪帮助，相信就算是和天庭开战，短时间都不会出现大问题。
　　在交代好夜风剩下的事宜后，夜天痕也没有丝毫的耽搁，使出《神魔七变》中的零点冰芒，向着极北冰原极速飞去……
　　极北冰原可以算是这三界内最严寒的地方，常年被冰雪覆盖，想当年夜天痕在菩提祖师的带领下第一次来这里时，身体根本就抵抗不了这里的严寒，还是靠着菩提祖师给他穿上了一件上古神兽白泽皮毛做成的披风才勉强抵挡住这严寒。
　　如今的夜天痕已经是真妖中期的高手，和当初那个天妖修为时有着天壤之别，所以他也就没有穿上白泽披风，打算靠着自身的力量来抵抗。
　　刚开始的时候夜天痕还只是感觉到一阵的寒冷，但是还在他的接受范围内。不过在这极北冰原上走了不到十分钟，夜天痕便发现了奇怪之处。
　　那就是原本应该已经适应了这极北冰原严寒的身体此刻却是越来越难受了，似乎那周围的严寒没有丝毫的减弱，反而像是敌人的攻击一般，一次又一次消耗着夜天痕的体力，虽然夜天痕有着真妖中期的强大力量，但是这十多分钟过去，他还是感觉到了自己的体力居然已经被消耗掉了三分之一。
　　“怎么会这样，如今的我在妖族中号称寒冰大圣，但是却连这极北冰原的寒冷都不能抵抗，这不是天大的笑话吗！”夜天痕很是不甘心的在心中想到，同时他也闭上眼睛细细感受着这快速消耗自己体力的原因。
　　“原来是这样！”过了片刻，夜天痕再次睁开眼睛，他也终于明白了为何自己会被消耗掉这么多体力的原因。
　　那就是这极北冰原上的严寒并不是像普通的严寒一般，只是让人感觉到寒冷，极北冰原上的严寒更是极北冰原上一种自我保护的力量，发现了夜天痕这个外来者之后就开始不断的对其进行攻击，虽然说每一次攻击的力量都不强，也就是玄妖修为的夜天痕使出来“冰封乾坤”的威力，可以说对夜天痕产生的影响是微乎其微的。
　　可是千里之堤毁于蚁穴，再小的力量只要不断的积累都会有质的飞跃，这极北冰原上的严寒不停的对着夜天痕发起攻击，虽然说刚开始的时候夜天痕靠着自己的强大修为全部抵挡住了，但是时间一长也就不行了，那严寒的攻击也就开始不断的消耗着夜天痕的体力，在这么不停顿的攻击了十多分钟后，也就消耗掉了夜天痕将近三分之一的体力。
　　“有意思，不愧是当初封印了烛阴手下四魔将——冰魔的地方，这上古遗迹中就算没了宝物也是这么恐怖啊！”弄清楚原因的夜天痕微微一笑，他并没有穿上当初菩提祖师送他的白泽披风来抵抗这极北冰原的攻击，而是脸上露出了一个笑容，似乎很享受的样子。
　　“看我的，海纳百川！”在面对周围这不断的严寒攻击，夜天痕居然散掉了自身的防御力量，而是使用了吸收类的治愈绝招，海纳百川，那原本就充满攻击性的严寒也在夜天痕这主动的帮助下冲进了夜天痕的体内，立马夜天痕的身体上就出现了一层冰膜，看得出来他立马就要被冰封住了……


第56章 碧游宫
　　“看我的，海纳百川！”在面对周围这不断的严寒攻击，夜天痕居然散掉了自身的防御力量，而是使用了吸收类的治愈绝招，海纳百川，那原本就充满攻击性的寒气也在夜天痕这主动的帮助下冲进了夜天痕的体内，立马夜天痕的身体上就出现了一层冰膜，看得出来他立马就要被冰封住了。
　　嗤嗤……
　　只是片刻，夜天痕身上的那层冰膜就变为了寒冰，将夜天痕整个冻成了一座冰雕，并且还在不断的变大！
　　不过夜天痕虽然被冻成了冰雕，但是却并不是被封住的，此刻的这些冰块其实相当于是他主动吸收过来的。
　　当夜天痕全身覆盖的冰块足以变成了一座小冰山大小的时候才停止了增长，而在这座冰山中心的夜天痕也在这一瞬间猛地睁开了眼睛。
　　“呼，没想到居然足足吸收了这么多，才让我的灵水之力完全适应了这极北冰原的严寒！”睁开眼睛的夜天痕看着包裹着周围这座堪称恐怖的冰山，也是暗暗一惊，之前他只是一味的将极北冰原上的寒气用“海纳百川”吸收到自己体内后，和灵水之力融合，来进一步加强自己的身体，并没有注意到在不经意间已经释放出来了如此恐怖的冷气了。
　　“不过正好，让我来试试看这全新的灵水之力加强下的身体有多厉害！”在冰山包裹中的夜天痕嘴角露出一丝笑意，立马疯狂的吸收起这座冰山的寒气来。
　　只是片刻这座巨大的冰山所拥有的寒气就被夜天痕全部吸收进了体内，所剩下来没有了寒气的冰山直接碎掉，化为了一摊冰渣。
　　“看来这次极北冰原真的是来对了，刚来这么一会儿，居然就送了我这么一份大礼！”夜天痕拍了拍自己身上的冰渣，显得很是开心。
　　这次利用极北冰原的寒气来加强自己的灵水之力后，夜天痕发觉自己的灵水之力力量也有了质的提升，无论是吸收能力还是攻击能力都要比过去强上数倍，虽然现在夜天痕还只是真妖中期修为，但是战斗力已经达到了真妖中期巅峰，就算是真妖后期的高手，他都有把握与其一战！
　　“只要将这全新的灵水之力完全活用，相信我的修为也就可以达到真妖巅峰，到时候只要一个领悟就可以达到传说中的妖圣修为，悟空的命运，妖族的命运还有我自己的命运到时候都可以改变了！”夜天痕暗暗捏了一下自己的拳头说道。
　　就在夜天痕在极北冰原上去提升自己的实力时，妖族的另一位重要人物此刻也在为妖族的命运而做着最大的努力。这个人也就是“妖族九圣”之首，夜天痕他们的结拜大哥平天大圣——牛魔王。
　　当初在回到了自己翠云山之后的牛魔王，也明白孙悟空去天庭之后会引发的一系列麻烦是自己乃至“妖族九圣”都应付不了的，在思前想后很久之后，他最终决定去找自己的师父，传说中三清之一——通天教主！
　　飞入蓬莱仙岛之后，牛魔王凭借着自己的记忆很快就走出了那里的幻境，来到了当初他成长的地方——碧游宫。
　　看着那虽然有些残破，但仍然是雄伟无比的碧游宫，牛魔王感觉到一阵的心酸。
　　要知道这碧游宫可是通天教主的到场，也是海外仙境蓬莱仙岛的中心，当初通天教主以此为道场，创立截教，门下一共有一万两千两百一十二位仙人，是道教之祖——鸿钧玄门下的第一大教，享有“诸佛参拜，万仙来朝”的美誉，想想都知道那时的碧游宫是何等的兴旺。
　　牛魔王那时只是通天教主的坐骑一只小水牛，也被这截教的众仙人称为小师弟，每天都会有许多的师兄师姐来照顾他，给他吃各种仙丹、灵草，甚至还有一些胆子大点的师兄会悄悄偷了师父通天教主的美酒来给他喝，而面对喝醉的自己，师父通天教主每次都是爽朗一笑并没有过多的责罚，牛魔王也在这里渡过自己最美好的一段时光。
　　可是自从当年的封神大战之后，通天教主的截教输了，这碧游宫也就衰败了，通天教主心灰意冷也就没有再去过问过师门之事，牛魔王也在实力达到一定程度之后被通天教主赶离了师门，成为一方妖王。
　　看着如今碧游宫这冷清的样子，牛魔王一时百感交集，历历往事都在眼前浮现，他强忍着要流出的眼泪，咚的一下跪倒在碧游宫的门外说道：“师尊，不肖弟子阿牛，看你来了，你老人家让我进去吧！”
　　碧游宫内并没有任何声音传出，牛魔王也感觉不到里面有丝毫的力量，似乎就像没有人一般，不过牛魔王明白，以通天教主如今的修为根本不是他们能够察觉到的，所以他在禀报完之后，就没有了任何的话语，只是恭敬的跪在门口。
　　碧游宫门外的石头是特制的仙石，不但坚硬无比，还有强大的吸引力，所以即使如今的牛魔王有真妖中期的强大修为，还是感觉到跪在这里膝盖一阵的疼痛，但是他却没有移动分毫，任由那种疼痛折磨着自己，眼神坚定的看着自己成长的地方。
　　过了不知道多久，总之在牛魔王这种修为水准下的双脚都完全麻木，要支撑不了身体倒下的时候，碧游宫内才传出来一个苍老的声音：“阿牛，进来吧！”
　　“谢师尊……”听见这个声音后的牛魔王也是一喜，不过他刚一动才发现身体已经完全不受控制了，朝着那坚硬的地面摔落下去。
　　就在牛魔王的脸要和这坚硬的地面来一次亲密接触的时候，一股柔和的力量却是将他接住了，接着牛魔王只感觉眼前景色一晃，他就被这股力量拉入了碧游宫中。
　　进入碧游宫中的牛魔王重新抬起头后，也看见了自己面前那位背对着他的白发道人，看着那熟悉的道袍，熟悉的气息和有些陌生的白发，牛魔王眼睛一下就红了，要知道原来的通天教主可是一位黑发的帅气男子，如今头发却是完全白了，看得出来这些年他的心里一定很难过。
　　牛魔王强压着自己要流下的泪水，声音有些哽咽的说道：“师尊，徒儿拜见师尊！”


第57章 牛魔王与通天教主
　　“师尊，徒儿拜见师尊！”看着头发居然白了的通天教主，牛魔王声音哽咽的向其行礼道。
　　“起来吧！”通天教主转过身来，看着牛魔王慈祥的说道。
　　如今的通天教主虽然已经是一头白发了，但是岁月仍然没有在他的脸上留下任何痕迹，仍然是一副帅气无比的脸庞，并且配合上他那有些犹豫的眼神加上那头白发，反而给人一种异样的吸引力。
　　看见通天教主的脸庞并没有变苍老，牛魔王的心里也要好受了一些，再次向其认真的行了一礼，恭敬的问道：“师尊，这些年……你过的可好！”
　　“好与不好都无所谓了，当初人丁兴旺也不过短短百年，转瞬即逝，唯天道恒在，不曾更改！”通天教主有些无奈的说道。
　　听见通天教主的话后，牛魔王也是感觉一阵的心疼，他明白此刻的通天教主仍然是没有放下，不过想想也是，当年的碧游宫是何等的兴旺，而如今却是门可罗雀的景象怎能让人不难受。
　　“师尊，徒儿一定会重振师门的！”牛魔王看着通天教主无比认真的说道。
　　“阿牛，不用给自己太大的压力，这些年师尊也想通一些，只要你们这些徒儿好好的，为师也就放心了，至于什么重振师门，就顺其自然吧！”通天教主叹了一口气，看得出来他对师门的重振已经没有多大的信心了。
　　其实通天教主之所以会有这样的表现并非对自己的实力没自信，他是害怕，害怕自己那所剩不多的弟子再步了他们那些师兄的后尘，想他当年那上万的弟子如今只剩寥寥数人，这种悲伤又岂是一般人能够理解的，如此的锥心之痛通天教主是再也不想尝试第二次了。
　　“师尊，你不用担心我们，为了师门的重振，为了师尊你的名声，徒儿无所畏惧！”牛魔王自然明白通天教主会说出这番话并不是真的对重振自己的截教没有兴趣，而是不想他们这些弟子有事，当即更加坚决的表明了自己的决心。
　　“好了，阿牛，你不必再说了，不然为师就只有像当初一样将你再次赶离碧游宫了！”通天教主很明白自己这个小徒弟的性格，在这种情况下也只有板着脸对其喝斥道。
　　“……是，师尊！”见到通天教主真的有些动怒了，牛魔王也不敢再说什么，毕竟上次他就是和通天教主纠结这个问题而被其给赶离了碧游宫，这次好不容易过了这么多年通天教主的气消了允许他回来，他可不会傻傻的再让通天教主生气将他赶走了。
　　“呵呵，不用这么害怕，你难得回来看一次为师，给为师说说吧，这次是因为什么事情促使你违抗当年为师赶走你的命令！！”看着牛魔王被自己吓住的样子，通天教主摸了摸其脑袋，慈祥的向其说道。
　　“是，师尊，其实我这次来找你主要是想请师尊帮忙，和如来斗法，拯救我们妖族……”对于通天教主牛魔王不敢有丝毫的隐瞒，从最先开始他们建立“妖族九圣”到后面孙悟空去天庭做官，已经他们妖族做好了和天庭开战的准备，还有对西方佛教来管闲事的预测全部讲述了一遍。
　　等到牛魔王讲述完之后，通天教主才看向他淡淡的问道：“阿牛，你还记得当年封神之战带给我截教的变化吗？”
　　“当然记得，当年我截教门中原本有一万两千两百一十二名弟子，但是却因为被其他几方势力联合攻击，害得师兄们损失了近九成九，也让师尊你名声受损，这其中就有西方如来的参与，此仇此恨弟子一生都不会忘记！”牛魔王看着通天教主认真的说道。
　　“为师想问你的不是说忘记仇恨没有，而是想问你还记得这样大规模战争会带来的影响吗！”通天教主看了牛魔王一眼认真的向其说教道：“阿牛，当年咱们碧游宫的一万两千两百一十二名仙人，比上你们如今那个妖族九圣的势力来说，要强上不少吧，可是在当年那场战斗中死掉了多少的师兄你不会忘记吧，难道知道这一切的你还要让你们妖族来步我们碧游宫的后尘吗？”
　　“师尊，我们不会输的，我们有非赢不可的理由！”牛魔王看着通天教主认真的说道。
　　“战斗是靠力量说话的，而不是什么理由！”通天教主很是直白的打击着牛魔王。
　　“师尊，我……”
　　牛魔王还想要说什么，却被通天教主拦住了，“阿牛，你不用多说什么了，关于你这次带领你们什么妖族九圣去和天庭、佛教开战，为师绝对反对，你们现在唯一的出路就是抛弃掉那个跑到天庭会给你们带来祸事的孙悟空，唯有这样你们妖族无事！”
　　“不，师尊，我不能，悟空是我弟弟，我们已经相互结拜了，并且不是对天也不是对地，只是对自己的内心发誓，要做一辈子的好兄弟，我不能看着自己兄弟有难不管！”牛魔王很是解决的向着通天教主说道。
　　看着如此进洞的牛魔王，通天教主无奈的摇了摇头，“阿牛，你还是这么固执，难道你为了这个什么孙悟空，连为师的话也都不听了吗！”
　　“师尊……”听见通天教主如此直接的质问，牛魔王也是愣住了，一时间不知道该说些什么，将自己的拳头暗暗捏了好几下之后才下定决心，看着通天教主说道：“对不起，师父，我不能抛弃自己的兄弟，这也是当年的你教育我的啊！”
　　“哼，不孝徒！”听见牛魔王的选择后，通天教主脸色一下就冷了下来，随手一挥就将牛魔王给再次扇飞到了碧游宫外。
　　“师尊……徒儿拜别！”被通天教主扇飞到碧游宫门口的牛魔王知道自己已经彻底惹怒了通天教主，只得认真的向其磕了三个响头后，转身离开了。
　　当牛魔王飞走后，碧游宫内的通天教主脸色也是缓和了一些，叹了一口气道：“痴儿啊，痴儿……”


第58章 道佛之争
　　看着牛魔王远去的背影，通天教主也是很无奈的摇了摇头叹道：“痴儿啊，痴儿……”
　　“师弟，既然这是他的命数，你也就想开点吧！”而这时，却有一个白衣白发的老者走到了通天教主的身后说道。
　　这个能够称呼通天教主为师弟的老者，自然也是三清之一，并且还是前不久刚去过五庄观的三清之首——太上老君。
　　“如何能够想开，当年的封神之战我失去了多少弟子，你又不是不知道，如今就只剩下这么几个弟子了，我忍痛将他赶出师门，就是为了让他避免开道佛之争，没想到他还是要主动跳进这个旋涡中，即使是我也不能将他给扯出来了！”通天教主很是无奈的说道。
　　想到当年的封神之战他心里就很是不爽，其实当年那场封神之战并非像世人传颂的那样是道教三清之间的争斗，而是道教和西方佛教之争，要知道当年盘古一气化三清，并且他们道教三清都是拜入道祖鸿钧门下的师兄弟，虽然说相互之间有些想法并不一致，但是感情也是极好的，怎么可能出现两个师兄来打师弟的事情。
　　现在世间所传颂的这个封神之战是三清相互争斗的版本，其实也是西方佛教精心策划的诡计，为的就是大大减损三清的威望，让他们佛教可以趁机拉拢大批信徒。
　　不过有一点封神之战却是没有说错，那就是在这场封神之战中，损失最严重的确是三清中的小师弟，也就是通天教主的碧游宫受损最为严重。
　　所以如今的通天教主强力反对牛魔王带领“妖族九圣”去和佛教对抗，就是怕自己这个小徒弟步了那些徒弟的后尘，要知道真的再次爆发道佛之战的话，牛魔王这种真妖修为根本是不够看的，在这样大规模的战斗中也只有他们这些圣人能够全身而退，而门下弟子只能靠着运气看看能不能存活下来。
　　而佛教也绝不是表面上那么简单，要知道能够和有三清的道教抗衡到如今，并且还有慢慢入侵之势，绝对不是简简单单只有如来一人厉害，还有那号称掌管过去的燃灯古佛，以及号称掌管未来的弥勒佛都是拥有圣人水准了。
　　如果想要完全的剿灭佛教，也就只有他们道教之祖，凌驾于天道之上的鸿钧出手，那才是万无一失，不过如今的鸿钧早就去神界去了，并没有管过他们道教的事情，不仅如此，连带着他们的二师弟——元始天尊也被鸿钧带去神界领悟了，所以说现在的道教真正的圣人也就只剩下太上老君和通天教主了，和佛教真的发生全面战斗是很吃亏的，所以他们现在也是在尽力的周旋，对佛教入侵之势睁一只眼闭一只眼，但是如今夜天痕他们这群“妖族九圣”的崛起，毫无疑问是打破了这种平衡的存在，道佛之间相对的平衡极有可能被打破，真正的灭世大战极有可能提前到来。
　　预测到了这一切的通天教主自然是希望自己的小徒弟牛魔王先抽身离开，毕竟他能够感觉到如果发生大战，他们活下来的概率太低了。
　　可是牛魔王却是并没有听他的话，仍然倔强的要参与进来，这一切的原因也是来自于他当初对牛魔王要讲义气的教育，此刻的他不知道该为自己培养出这么一个重情重义的徒弟而自豪，还是为培养出这样一个徒弟而无奈了！
　　“这一切都是命数，咱们想要将其改变谈何容易啊！”太上老君拍了拍通天教主的肩膀说道。
　　“我知道……”通天教主无奈的摇了摇头，太上老君说的这些他何尝不知道，只是接受起来很难受罢了。
　　“师弟，你也不必过于悲伤，你忘了师尊说过天命不可测之人都是能够改变宿命的吗，那只叫夜天痕的小猴子，还有女娲的孩子，以及那个上古遗孤的凤凰，不都是天命不可测之人吗，我们尽力不去插手不就是为了让他们在大战来临之前得到最好的成长，以便于来改变他们的宿命吗！”太上老君拍了拍通天教主的肩膀认真为其说道。
　　“可是天命不可测之人只是那三个小子，又不是我的徒弟，他们有可能改变自己的宿命，但是如果大战爆发，阿牛的宿命却是已经注定了的！”通天教主摇了摇头说道。
　　“这可不一定，要知道天命不可测之人不单单有改变自己宿命的能力，还能够影响自己身边人，再说就算你的那个徒弟的宿命注定了又怎么样，人的命天注定，却因为人的行为而发生改变，就算他不是天命不可测之人，只要他拼尽全力未尝没有希望！”太上老君将当初鸿钧对自己说过的一句话引用了过来，向着通天教主开解道。
　　听见太上老君这么说，通天教主也犹如醍醐灌顶一般豁然开朗了，向着太上老君认真的行了一礼说道：“多谢师兄指点，师弟受教了！”
　　“你我师兄弟之间何须说谢，咱们也好好准备一下吧，虽然说这些小家伙的宿命可能会改变，但是这场大战的到来却是无可避免了，你好好将你的诛仙剑阵再精进一下，到时候那场大战能够起决定作用的就是你我师兄弟了！”太上老君看着通天教主终于想通了也很是开心。
　　“放心吧，师兄，一旦大战开启，我一定要用那些秃头的鲜血来祭我的剑阵！”通天教主无比自信的说道，这一刻他似乎又回到了当年那个睥睨天下的状态了。
　　“嗯，师兄相信你，对了，师弟，还有一件事情，师兄必须得再次提醒你，在大战开启之前，你必须静静的闭关，别再出手干预你的徒弟和那几个妖族小鬼的成长，要知道不经历危险他们是无法真正的成长起来的，也许我们的冷漠会让他们这一路成长经历九死一生，但是如果我们出手干预影响了他们的成长，那么当大战爆发他们又被卷进来了，就是十死无生了！”太上老君看着通天教主再一次叮嘱道。
　　“放心吧，师兄，我心里有数！”通天教主也明白太上老君的良苦用心，当即点头答应开始了自己的闭关。
　　“阿牛，别怪师尊狠心，师尊相信经过这次你会真正的成长起来，师尊等着你带来的惊喜……”通天教主在开始闭关之前在心里暗暗想道！


第59章 不安分的孙悟空
　　“冲啊，快冲啊，最后一名可是要负责监督天马洗澡的！”
　　在原本很安静的天庭中，突然出现了一阵吵杂之声，原来是天庭新任的弼马温——孙悟空，又约了一群仙友在和他进行赛马比赛。
　　自从他来了天庭之后，这原本有些死气沉沉的天庭也变得热闹起来，孩子气的孙悟空刚开始的还是规规矩矩的建立骑兵，同时摸清天庭的实力，但是时间一长，他也是坚持不住了，每天都想出不同的玩法，约上一大群的仙友和他一起玩耍，什么天马的赛马比赛、天河游泳大狂欢、斗酒大会……总之是他能想到的玩法，都在天庭中想办法满足自己。
　　当然孙悟空的这些行为自然是引起了不少的天庭神仙的反对，纷纷向玉帝进言，让他对孙悟空多加管束，不过由于对孙悟空的喜爱，玉帝却是对这些神仙的进言毫不在意，还略微惩治了一番这群进言者的带头人物——武曲星君。
　　由于玉帝的态度，别的神仙不喜欢孙悟空的神仙也是对其敬而远之，其中还有不少的神仙在孙悟空的带领下，那颗长期被压抑的心也发泄了出来，加入了孙悟空的玩耍阵营中，来好好释放一下自己那压抑已久的心思。
　　这一次来参加孙悟空举行的赛马大赛的神仙就有很多出名的家伙，像那传说中的八仙，二十八星宿，还有三界闻名的四大天王都来参与了。
　　本来刚开始的时候他们都只是其中几个贪玩份子像是八仙中的吕洞宾、二十八星宿的角木蛟、四大天王中的魔礼红都是来试验了一下，结果发现玉帝并没有对他们有任何的惩戒，也就开始有越来越多的同伴前来，到后面他们这些组织的所有成员都跑来参与了。
　　其实对于会有这样结局的孙悟空也是很吃惊，刚开始的时候他也是试验着小打小闹一番，但是后来发现玉帝对其的容忍居然大大超过了他的预料，他心里也就有了新的办法，那就是通过看似很普通的各种玩耍活动将天庭的这些神仙拉入自己的帐下，这也是他暗中想过的策反天庭内部的一条妙计。
　　当然孙悟空还是很清楚此刻的形势的，那就是玩归玩，但对于玉帝让他创建的天庭骑兵的事情没有丝毫的松懈，天庭的骑兵也是在快速的建立起来，目前已经有了将近一万的骑兵试验队建立完成了，随时都可以投入战斗。
　　见到孙悟空在玩的时候也没有放松自己给他的任务，玉帝心里也很是欣慰，对其的容忍度也就大大的增加了，这当然也就更加助长了孙悟空这种拉拢人心的进度。
　　“哈哈哈，张果老，又是你输啦，这次所有天马的洗澡工作就由你来监督了！”孙悟空看着最后一个将天马骑到天河边的张果老开心的笑道。
　　这八仙中的张果老其实也是一位法力不弱的神仙，不过他由于骑惯了自己那头慢悠悠的小毛驴，所以对于这种野性十足的天马总有一些驾驭不好，每次赛马比赛他都是垫底的。
　　听闻孙悟空要让自己去监督所有的天马洗澡工作，张果老也是一阵的冷汗，要知道孙悟空此刻管理的天马可是有接近百万匹，虽然只是监督其洗澡，真正为天马洗澡是那群御马监的马夫，不过仍然是一个苦差事，几乎是要在那马棚中待上两天，才能够指挥着御马监的马夫将所有的天马给全部洗完。
　　想着那天马洗澡时会产生的恶臭，张果老只有一脸笑容的看向孙悟空问道：“悟空大人，你看这监督所有天马洗澡是不是……太累了一点啊，要不你给我换一个惩罚吧！”
　　“换一个啊，也不是不行！”孙悟空对于张果老的提议倒是很爽快的就答应了。
　　见到孙悟空答应的如此爽快，其他那些参加比赛的神仙们可就不干了，要知道他们当初将这个惩罚制定好就是为了看人出丑的，这也是他们能够玩的这么开心的一个很主要原因，如果此刻将监督天马洗澡的这个惩罚换掉，他们可不愿意。
　　“不行，我们不同意，既然是约定好了的就要执行！”
　　“没错，没错，君子一言快马一鞭，怎么能够出尔反尔呢！”
　　“就是，就是，张果老，你可不要倚老卖老啊，输了就要认罚！”
　　“要是不愿意监督天马洗澡，去洗马棚也是可以的，将御马监那九十九个马棚洗完也是可以的！”
　　“对对对，洗马棚，洗马棚！”
　　这些参与了赛马的神仙你一言我一句的，很快就给张果老制定出了一个新的，要重的多的惩罚。
　　能够容纳下九万多匹天马的马棚何其大，光是洗完一个就够呛的了，此刻这些家伙居然要求张果老把九十九个马棚全部洗完，简直是其心可诛啊！
　　并且张果老看见自己最好的同伴八仙也在出主意整自己的阵营之中，并且就属吕洞宾吼得最来劲，对他们也是无语到了极点。
　　看着张果老这一副为难的样子，孙悟空暗暗发笑，却是一脸正义的站出来充当好人的角色了，“各位，咱们也别那么过分了，要知道张果老也的确是年龄大了，让他洗那么多的马棚或者说监督天马洗澡，确实有些不太合适，不如换个惩罚，就罚他喝酒吧！”
　　听见孙悟空居然在这个时候帮自己说话，张果老也是一阵的感动，对其认真的行了一礼，“孙大人，多谢搭救之恩啊，我张果老欠你一个情，日后定当加倍报答！”
　　别的神仙听见孙悟空居然将张果老的惩罚突然降低了这么大的难度，心中也是一阵的不服气，不过想到最近的这些玩乐都是由孙悟空提供的，并且也是因为玉帝宠爱孙悟空的缘故他们才能玩的如此开心，所以心中即使有些不满，也纷纷忍住了，都不再多说什么。
　　对于这些神仙都写在脸上的不满，孙悟空自然是看在了眼里，只见他微微一笑，对手下的几个马夫挥了挥手，立刻这些马夫就抬上来了数个装满酒的大水缸！
　　孙悟空拍了拍张果老的肩膀说道：“果老，不是兄弟不帮你，不过既然是惩罚自然不能够太简单了，给你半个时辰的时间，你把这些水缸中的酒全部喝完就算你过关了，如果过了时间还没有喝完，那就别怪兄弟不帮你了，你得把所有马棚都给洗干净，并且监督天马洗澡，这样的惩罚，你们说好不好啊！”
　　“好！”原本还因为孙悟空只是因为让张果老罚酒有些不开心的神仙们，听见孙悟空如此整人的方法，立马开心的欢呼起来。
　　而原本一脸笑容的张果老也立马将脸给垮了下来，他原本还认为这孙悟空是真的帮助自己的，但没想到这个坏小子比谁都坏，居然将那已经够变态的惩罚再次升级了，这一下天堂一下地狱的落差，让他这个经历了千年岁月的老神仙也是再次长了见识……


第60章 天篷和悟空空
　　让张果老在半个时辰内喝光那数个大水缸的酒自然是不可能的事情，最后半个时辰过去了，拼了老命的张果老也只是喝了将近两水缸的酒，不过即使是这样也足以让张果老倒在地上不停向外吐着酒，那肚子也是大的像是十月怀胎的媳妇一般。
　　见到这种情景，别的八仙、还有二十八星宿以及四大天王这些损友却是一个比一个笑的开心，将快乐建立在别人的痛苦之上这句话用在他们这群人身上真的是再合适不过了。
　　接着他们各使神力，让几乎已经不醒人事的张果老醒过酒来，然而好不容易醒过酒来的张果老又被他们拉去去打扫马蹦，那宽大无比的马棚，张果老只是打整了五个就已经到达极限了，几乎半条命都要玩掉了一般。
　　而在这个时候，孙悟空这个事件的始作俑者却是跑出来充当好人了，说此次的惩罚到此结束，大家在一起就是玩个开心，缺的部分下次惩罚的时候在慢慢补上。
　　原本就已经看够热闹了的众神仙们，对于孙悟空的这个提议自然毫无反对，并且孙悟空也说了只是将惩罚后延，又不是取消掉惩罚，他们也找不到反对的理由，于是纷纷点头表示同意。
　　当玩掉半条命的张果老见到孙悟空给自己求情免除掉了这次的惩罚之后也是感动异常，对其的感谢程度也达到了前所未有的高度，赫然忘记了让他被整的这么惨的元凶就是这个带着一脸无害笑容的孙悟空。
　　其实不管是四大天王还是八仙，或者说是二十八星宿，他们都没有发现在与孙悟空玩耍的这段时间里，孙悟空已经成了他们这群人的中心，孙悟空所说的每句话在他们这群人中都开始有了不一般的重量，这当然也是孙悟空刻意安排的，只不过他自己都没有想到效果会来的这么快。
　　当然这些神仙没有看出来，不代表所有的人没有看出来，除了孙悟空以外，还有一个人看出了他已经隐隐成了这群人的首领，这个人就是一直没有加入他们的游戏阵营，却是一直在一旁观看，并且帮助孙悟空建立骑兵的天蓬元帅。
　　所谓旁观者清这句话是一点都没有错，没有加入到他们游戏阵营中的天蓬元帅自然是发现了孙悟空在这群神仙心目中地位的提升，也不明白天蓬元帅如此聪明的头脑为何会在《西游记》原著中，被贬下凡间投入猪胎，成为大名鼎鼎的猪八戒，看来造化弄人这句话说在天蓬元帅身上真的是很合适的。
　　不过天蓬元帅虽然将这一切都看在了眼里，但他和玉帝的关系一直都很不好，自然不会为其去出卖自己的好朋友向玉帝告密，他还是等到孙悟空这次和所有的神仙耍完之后，去找到了孙悟空打算与其亲自谈一谈。
　　“咦，傻大个，有什么事吗？”孙悟空看着走到自己身旁的天蓬元帅好奇的问道，经过这一段时间的相处，孙悟空和天蓬元帅彼此之间都看对方非常顺眼，关系也是非常亲近，所以孙悟空对其的称呼也就一直都是傻大个，没有任何变化。
　　“悟空，我有一件事情想要问你，如果你不方便可以不回答我！”天蓬元帅看着孙悟空认真的问道。
　　看着天蓬元帅如此认真的样子，孙悟空便猜想到这次的事情肯定不简单，也收起了那副玩世不恭的样子看着他点点头，“说吧，什么事！”
　　“悟空，我向问问你为何要在天庭建立自己的势力范围，这可是天庭中为官的大忌，要知道，我就是因为手握兵权并且在天河水兵中的威望过高才被玉帝各种嫌弃，你现在拉拢这些神仙建立自己的势力可是比我掌握几个水兵严重多了，玉帝一旦察觉是绝对不会容忍的！”天蓬元帅看了看四下无人，便压低声音对着孙悟空说道。
　　“呃……傻大个，你说这话是什么意思啊，我完全听不懂哦，什么建立自己的势力啊！”被天蓬元帅一语击中了自己目前行为的核心，孙悟空也是暗暗一惊，不过表面上仍然是没有任何变化的看着天蓬元帅说道。
　　“悟空，在我面前就不用装糊涂了，对于你最近的这些行为，我可都是看在眼里，不管你是有意还是无意的，总之你在这群神仙中已经有了相当高的威望，假以时日，只要机会一成熟，让这群神仙以你马首是瞻都丝毫不奇怪！”天蓬元帅看着孙悟空很是认真的说道。
　　“是这样吗，傻大个，我仍然不懂你说的话呢，你说这些干什么！”听了天蓬元帅的讲述之后，孙悟空仍然是一脸迷茫将其看着，眼神中根本看不出来他是否在撒谎。
　　看出了孙悟空仍然不打算对自己说任何原因，天蓬元帅倒是显得很无所谓的耸了耸肩，“悟空，我知道你还信不过我，不过没关系，我给你说这些并不是要怎么样，而只是提醒你小心一点，因为我在这天庭的确是没什么朋友了，我不希望你有事！”
　　说完，天蓬元帅便转身离开去训练水军了，那潇洒的动作却是透露出一股淡淡的孤独。
　　看着天蓬元帅的反应，孙悟空心里也是微微一愣，他的直觉告诉他天蓬元帅并没有骗他，他在冷静下来仔细的想了一想，天蓬元帅的确没有害自己的理由，他和玉帝的关系本来就不好，玉帝对其的厌恶从来没有隐藏过。再者说天蓬元帅如果真的要害自己完全没有必要给自己说这些，他完全可以把这件事情告诉玉帝，到时候玉帝自然会收拾自己，并且天蓬元帅还能重新在玉帝面前获得好印象，不过很明显他没有这么做。
　　想到这里孙悟空也全部想通了，立马冲上前去，一把拉住了要离开的天蓬元帅。
　　“悟空，还有什么事情吗？”对于孙悟空这突然的动作天蓬元帅也是很奇怪。
　　“傻大个，我只是想对你说，不管怎样，你都是我在天庭的朋友，有些事情该你知道的我一定会告诉你，我不告诉你的，也是为了你好！”孙悟空认真的对着天蓬元帅说道。
　　对于孙悟空能够对自己说出这番话，天蓬元帅也很是开心，孙悟空的弦外之音他当然听了出来，那就是冒着很大的风险将自己完全当作自己人了，他也很用力的拍了拍孙悟空的肩膀，“放心吧，悟空，对于你的做法我能理解，不过我还是得对你说，既然是朋友，你可以百分之百相信我，不管怎样，我天篷还没有出卖朋友的习惯！”
　　这一刻天蓬元帅是完全站在了孙悟空的阵营里来了，天庭从此少了一个厉害的战将，而妖族则是多了一位可以信赖的帮手……


第61章 玉帝的心思
　　天庭自从有了孙悟空的到来之后，无疑变得热闹了许多，在这个爱搞怪的家伙影响下，天庭再也不是死气沉沉的了，就连那些没有去加入孙悟空策划玩耍阵营中的神仙们，也受到了一定的影响，时不时脸上也会露出笑容，整个天庭神仙的工作效率都提高了不少。
　　没有想到孙悟空的到来居然促使整个天庭的工作效率提高，玉帝对其也是更加的喜爱，丝毫没有发现孙悟空已经在不少神仙中建立了很高的威望，有隐隐建立自己势力范围的势头。
　　并且孙悟空还在这段时间又交给了玉帝五万训练好的骑兵，让玉帝在万分满意的时候，根本没有心思对其产生任何的怀疑。
　　但是这个世上的一切都不会是那么顺利的，这一天突然有一个很重要的人物找到了玉帝，开始改变了孙悟空的整个计划。
　　这个很重要的人物就是整个天庭中地位仅次于玉帝的王母娘娘，她告诉玉帝蟠桃园的仙桃又成熟一批，她打算召开一个天庭内部的蟠桃大会，让玉帝去准备一下宾客的名单。
　　对于王母的这个提议，玉帝当然是没有拒绝，最近他正在想找个什么机会好好奖赏一下孙悟空，王母要召开天庭内部的蟠桃会自然是个绝好的机会，当即想都没有想写出的第一个宾客的名字就是孙悟空。
　　接下来几天整个天庭都热闹了起来，因为王母娘娘要召开蟠桃大会，虽然只是天庭内部成员参加，但也是一桩大事，其热闹程度比起孙悟空的那些各式各样的比赛要高出了好几个档次。
　　并且是由于是玉帝和王母亲自写的请帖，就算对这种热闹没什么兴趣的神仙们也是必须前来参加。
　　接下来的几天，整个天庭只要是有官品的神仙都收到了玉帝的邀请函，包括那一直不受他喜欢的天蓬元帅也是收到了一封邀请函。
　　原本玉帝是不打算邀请天蓬元帅的，由于最近孙悟空办事越来越利落，让他慢慢觉得建立天庭的骑兵靠孙悟空一人就已经足够了，天蓬元帅的存在实在是碍眼，他都开始策划要处理天蓬元帅了，不过后来细细一想又觉得不妥。
　　天蓬元帅最近陪孙悟空建立了天庭的骑兵，就算没有功劳也有苦劳，贸然这么将其撤职查办，肯定会引起众仙的不满，到时候对自己的统治很不利，并且自己没名没分的想要直接处置天蓬元帅也是有些理亏。
　　就在玉帝心中万分烦恼的时候，他的眼神突然看见了自己身边经过的一个仙女，立马有了一个毒计，只见他坏笑着拿起笔墨亲手为天蓬元帅写了一封邀请函。
　　在天河边上负责训练天庭骑兵的孙悟空和天蓬元帅几乎是在同时一时间接到了玉帝的邀请函，不过两人的表情却是有着天壤之别。
　　爱凑热闹的孙悟空看见玉帝邀自己去参加蟠桃会心里很是开心，他早就听那群一天和他玩耍的仙友聊过这天庭的蟠桃大会了，一直都想要去看看，没想到机会这么快就来了。
　　而天蓬元帅则是一脸的无奈，似乎拿在手中的不是一张请帖，而是一张催命符……


第62章 蟠桃会
　　“咦，傻大个，你怎么了，怎么看上去不想参加这蟠桃大会啊！”看着表情很是难看的天蓬元帅，孙悟空也很是关心的向其问道。
　　“这蟠桃大会对我来说可不是一件好事，你想啊，玉帝那么讨厌我，怎么可能让我去参加这蟠桃大会，而且还是亲手写的上宾位置！”天蓬元帅将自己邀请函拿给孙悟空看。
　　看着天蓬元帅的那邀请函上，明显标注着比自己还好的位置，孙悟空心里也明白这件事情不是那么简单了。
　　玉帝讨厌天蓬元帅这件事情已经不是一天两天了，就算天蓬元帅最近建立天庭骑兵有功，玉帝碍于面子不得不请他参加蟠桃大会，也用不着亲手给他写请帖，并且还给予他一个比孙悟空还好的上宾位置，要知道孙悟空最近可是玉帝眼中的大红人，天庭人都知道，把天蓬元帅安排在孙悟空之上这可不是对天蓬元帅的重视，极有可能是玉帝的阴谋。
　　“傻大个，要不这次的蟠桃大会你称病不去吧，玉帝那边我帮你作证！”孙悟空想了想向着天蓬元帅建议道，天蓬元帅也可以算是他来到天庭交到的第一个也是唯一一个朋友，他可是一万个不愿意他有事。
　　“不去不行，我不去不是更给了玉帝处理我的借口了吗，这可是他现在最缺少的！”天蓬元帅无奈的摇了摇头，向着孙悟空说明了此刻的情况。
　　“这的确很麻烦啊！”孙悟空也是着急的抓了抓脑袋，尽管他一向鬼点子最多，此刻也是被难住了。
　　“悟空，不用这么头疼，玉帝既然邀请我，我就去，看看他到底是打的什么鬼主意！”天蓬元帅倒是很洒脱的说道。
　　“那行，咱们去，兵来将挡水来土掩，天塌下来，我陪你顶着！”孙悟空也很是豪气的说道，他此刻也不相信玉帝敢当着众仙的面来对付天蓬元帅，如果他真的那样做了毫无疑问会失去了众仙的支持，成为真正的孤家寡人，那么到时候孙悟空和“妖族九圣”一起对付他也会轻松不少。
　　蟠桃大会的那天，孙悟空和天蓬元帅在和一群仙友早早就来到了瑶池。
　　今天的瑶池可谓是热闹非凡啊，虽然只是天庭内部的蟠桃大会，但是天庭内部人员的神仙也是何其多，虽然要求是有品以上的神仙才能参加，但是仍然是坐满了整个瑶池。
　　孙悟空和天蓬元帅都进入了瑶池最中心的上宾位置，在这里孙悟空还看见了两个之前一直没有见到的天庭中的熟人。
　　其中一个是上次被夜天痕他们说动，还和孙悟空还切磋过的天庭中的降妖除魔大将军——哪吒！
　　如今的哪吒早已熟悉了自己当初肉身，也做回了真正的自己，不再是受天庭控制的傀儡，原本哪吒也是听说了孙悟空来到天庭的消息，不过为了避嫌，他才忍住没有去找他，毕竟曾经的他是一副冷冰冰只是降妖除魔的傀儡样，如果贸然去找孙悟空一定会引起玉帝的怀疑的。
　　而另一个孙悟空的熟人则是他的碧瑶姐姐。身为玉帝女儿的碧瑶，身份自然高贵，她和哪吒不一样，她是听说了孙悟空来到天庭的消息向来看望他，但由于被玉帝和王母管的太严，无法来看望他。
　　这次能在蟠桃大会上看见这两个人，孙悟空也是格外的高兴，不过为了不引起别人的怀疑，他只是微笑着向两人点点头，彼此从对方的眼睛里面也将得到了自己想要的东西了。
　　接着玉帝和王母的到来无疑象征着蟠桃大会正式开始，众仙也都找到自己的位置就坐。
　　在蟠桃大会一开始的时候，玉帝先是向众仙宣布了最近孙悟空和天蓬元帅建立天庭的骑兵队有功，重赏了他们两人。
　　对于玉帝重赏孙悟空，众仙都觉得很正常，毕竟孙悟空是玉帝眼中的新宠，不借着蟠桃大会这样一个好机会赏赐，那才是奇了怪了。不过对于同样的重赏天蓬元帅众神仙就有些不解了，要知道天蓬元帅这次只是协助孙悟空建立骑兵，即使有功也不至于如此重赏，而且玉帝不是向来讨厌天蓬元帅吗，怎么会如此重赏他，难道他们之间的间隙消除了。
　　看着众仙对天蓬元帅此次得到重赏产生了质疑，并且还有几人脸上已经有了不满，玉帝则是暗暗点头，这就是他要的效果，先是让众仙对天蓬元帅产生不满，心中有了隔阂，待到后面自己处置天蓬元帅的时候就不会有人帮他说话了。
　　对于众仙态度上的变化，天蓬元帅和孙悟空都是感觉到了，对于玉帝这招名为赏赐，实为隔离天篷的做法暗暗鄙视，心中不由暗骂道一声老狐狸。
　　不过此刻是箭在弦上、不得不发。虽然明知道是玉帝的阴谋，天蓬元帅也只有上前接受了玉帝的赏赐。
　　接着玉帝便带着笑容宣布此次天庭内部的蟠桃大会正式开始，让众仙尽情的狂欢。
　　就在众仙相互喝酒庆祝的时候，玉帝为了庆祝还让仙女们上来表演舞蹈助兴。
　　“她怎么会来了！”原本被玉帝阴了一把很是不爽的天蓬元帅，在看见众仙女中的一个身影后不由的愣住了。
　　“怎么了，傻大个！”看见天蓬元帅如此表现，孙悟空也很是奇怪，随着他愣住的视线看去，发现了他此刻关注的赫然是众仙女中领舞的那名仙女，那婀娜多姿的舞蹈配合上那幽怨的眼神，似乎可以融化掉世间一切男子的心。
　　“傻大个，她是谁啊？”孙悟空也是忍不住自己内心的好奇问道。
　　“嫦娥！”天蓬元帅暗暗握紧自己的拳头，眼中流露出一种和奇特的感情。
　　“偷吃了后羿的不死药而奔月成仙的嫦娥，那天庭禁地——广寒宫的主人！”对于嫦娥孙悟空也是听说过一些她的传闻，不过他此刻也很奇怪即使是那拥有倾国之容的嫦娥到来，天蓬元帅也不应该有这样的反应，难道他们之间有什么故事？


第63章 天篷救我
　　嫦娥，可以说是天庭仙女中最美丽的存在。不过她的成仙经历却不是那么光彩，由于她偷吃了自己夫君后羿唯一的一颗不死药，飞升天庭成仙。玉帝当初为了惩罚嫦娥的这种行为，就将嫦娥放逐到月亮上的广寒宫中，不准她私自离开广寒宫半步，并且也将广寒宫设为天庭的禁地，禁止众仙前去探望。
　　这次天庭内部的蟠桃大会，玉帝居然让嫦娥前来舞蹈助兴，这也是出乎了众仙的预料，不过能够欣赏这么一个绝世美女的舞姿，众仙自然也是求之不得。
　　在那开心的众仙之中，只有天蓬元帅一人脸上没有丝毫的笑意，因为他看懂了嫦娥舞蹈的孤独和无奈，他还记得第一次看见这种舞蹈是在三百年前了。
　　三百年前的天蓬元帅正是他意气风发的时候，作为天庭内少有的几个玄妖后期的高手，在天庭的地位还是很高的，但是由于他不得玉帝喜欢，就被其贬到天河边上训练水兵，一身高强武艺得不到用武之地。
　　由于受到了玉帝和天庭同僚们的排挤，当初的天蓬元帅在心情不好的时候总喜欢坐在天河边看着月亮发呆。
　　有天他看见了月亮上那美丽的舞蹈，一个倾国倾城的美女在月亮上跳出的孤独的舞蹈。
　　原来舞蹈也可以传递如此多的东西，天蓬元帅不知不觉已经沉醉在了那舞蹈之中，并不是因为跳舞的人有多美，而是舞蹈传达出来的孤独是那么痛人，那么的能够引起天蓬元帅的共鸣。
　　在月亮上跳舞的人自然是广寒宫之主——嫦娥。
　　她在无奈之下成仙，却又被玉帝当作背叛的反面教材软禁于那广寒宫中，常年陪伴她的除了孤独还是孤独，纵然她有倾国倾城之容，此刻也是完全没有作用，她有时更希望自己能够是平凡人家的女孩，至少能有个人陪她走完一生，不会像这样永永远远只有孤独陪伴着自己。
　　每当嫦娥在孤独难忍的时候都喜欢去跳舞，想要将自己的孤独从舞蹈中散发出去，不过广寒宫是众仙的禁地，即使嫦娥跳的再怎么美，也是无人来看。
　　不过今天，嫦娥在跳舞的时候，却感觉到自己被别人看着，她随着那感觉看去，在远处的天河真的有一个身穿盔甲的魁梧男子在看着自己跳舞，更加令人不敢相信的是，他眼神中表现的怜惜和悲伤，明显是看懂了自己的舞蹈，而产生的共鸣。
　　虽然此刻嫦娥不知道看他跳舞的这人是谁，不过这对她来说已经完全不重要了，只要有人能够看懂自己的舞蹈就足够了，人生得一知己足矣，嫦娥此刻就有着明显的这种感觉，因此她也更加认真的跳舞，像是想要将自己这多年来所忍受的孤独全部倾诉给这个人。
　　从那以后，嫦娥便感觉不在那么孤独，因为天河边会有那么一个知己在看自己跳舞，自己的孤独也是有人能懂的，而天篷元帅也是同样的感受，因为他也发现在这天庭中孤独的人不止自己一个。
　　后来天蓬元帅和嫦娥也慢慢知道了对方的身份，不过这并不重要，对于他们来说对方只是自己的知己，别的什么都不是，嫦娥在每个孤独的夜里都会对着天河跳舞，而天蓬元帅即使再忙也会抽出时间来观看。
　　当然，天蓬元帅和嫦娥之间的事情自然瞒不过玉帝，得到了消息的玉帝当时也是想要立刻下令除掉这两个他都不喜欢的人，不过转念一想却是忍住了，因为他这时下令处置天蓬元帅和嫦娥名不正言不顺，别人天蓬元帅只是在天河边看看嫦娥跳舞，并没有踏入广寒宫半步，而嫦娥也没有离开广寒宫，他想要处置他们却是连个像样点的理由都找不到。
　　于是玉帝也就只有将这一切暂时给放置在一旁，打算等到后面再想办法处理他们两个，而最近由于天蓬元帅建立骑兵又立下了大功，玉帝知道不能够再放任他这样下去了，不然等他功绩太高，自己就真的无法处置他了，让一个不忠心的手下慢慢做大，玉帝可没有这样的坏习惯。
　　当时玉帝正想着要如何处理天蓬元帅的时候，突然看见了一个美丽的仙女从他身前走过，他脑中立马灵光一现，想到了嫦娥这个和天蓬元帅有过特殊感情的神仙，心中也是生出了一条妙计，接着发生的就是之前的故事了，天蓬元帅收到了玉帝亲手写的蟠桃会的邀请函，而嫦娥也被玉帝下令来蟠桃会领舞助兴。
　　“玉帝，你这招真的好狠啊！”看着在瑶池中央翩翩起舞的嫦娥，天蓬元帅也是暗暗捏紧了自己的拳头，他不用想都知道这嫦娥肯定是玉帝用来刺激自己的，到时候如果出点什么事情，自己一旦忍不住就肯定会落入玉帝的圈套，让其有正当的理由来处置自己了。
　　“别激动，静观其变！”虽然不明白天蓬元帅为何对嫦娥的到来表现的那么失常，孙悟空还是悄悄伸手拍了拍天蓬元帅的肩膀，让他冷静一点。
　　在孙悟空的劝解下，天蓬元帅也是勉强稳住了自己的情绪，他现在倒是很想看看玉帝将嫦娥找来到底是要做什么。
　　在嫦娥的舞蹈表演完之后，玉帝却是清了清嗓子向着众仙说道：“各位觉得嫦娥仙子的舞蹈怎么样！”
　　“好，世所罕见的舞蹈啊！”
　　“此舞只应月宫有！”
　　“堪称舞中之花啊！”
　　对于嫦娥的舞蹈，众仙也都纷纷拍手称好，毕竟这样一个绝世美女跳出来的舞蹈，怎么可能不美。
　　“大家都知道嫦娥仙子当初由于私吞仙药，成为咱们神仙中的一份子，我已经处罚过她这种行为了，让他在广寒宫中受了几百年的孤独之苦，我想这惩罚也都够重了，你们说是不是啊！”玉帝看着众仙继续的说道。
　　“呃……”听见玉帝这么说，众仙都觉得有些奇怪，难道玉帝是要赦免嫦娥了。
　　众仙中对于玉帝这些话最好奇的当属天蓬元帅了，他可是很清楚玉帝不喜欢嫦娥的，就如同玉帝讨厌自己一样，不过如今怎么会平白无故的说出这种话，想要赦免她呢。
　　见众仙都没有说话，玉帝微微一笑，“嫦娥仙子受了百年孤独之苦，这样的惩罚已经够重了，因此朕决定此刻解除对她的惩罚，你们觉得怎样，天蓬元帅，你带头说说呢？”
　　没想到玉帝还真的是要赦免嫦娥，而且还是第一个来询问自己的意见，天蓬元帅在短暂的吃惊之后，想也没想就说道：“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”也许是怕玉帝反悔，也许是怕众仙不支持天蓬元帅，孙悟空在天蓬元帅表态之后，立马也跟着附和道。
　　果然，有孙悟空这么一带头，那些和他私交都很不错的神仙们也都纷纷点头说道：“陛下圣明！”
　　“这孙悟空，还真会配合我啊！”玉帝也没有想到孙悟空会第一个出来表示支持，不过一向喜欢孙悟空的他，此刻并没有想到孙悟空说这种话是帮助天蓬元帅而不是配合自己。
　　此刻众仙不管是愿不愿意，在这大势所趋之下纷纷向玉帝恭维道：“陛下圣明！”
　　“好，那朕就赦免嫦娥仙子！”对于众仙这样反应自然也在玉帝的预料之中，只见他大手一挥说道：“朕宣布，即日起取消掉对嫦娥仙子的限制，允许其离开广寒宫，不过由于嫦娥仙子当初的行为成仙的确不值得提倡，朕决定除去其仙职，将她贬回凡间做回凡人，一切从头开始，等她重新修炼成功，朕一定让其再入仙班！”
　　“哗……”
　　听了玉帝的话，众仙一阵哗然，玉帝这哪里是赦免嫦娥仙子嘛，明明是对其进行处罚，而且是严惩，表面上看让嫦娥仙子做回凡人，是让其恢复了自由之身，但是一个普通的凡人什么时候不是被神仙所监督着的，就连凡间最低等的土地神都是能够控制其行为的，再加之这种被贬下凡的神仙明眼人都知道是天庭所抛弃的存在，所以再投胎的时候一定会尽力的为难，就算能够幸运转世成人，也是转世到一个多灾多病的人身上，想要重新修炼成仙无疑痴人说梦。
　　不过这些道理虽然在场的神仙都懂，但却没有一人敢说出来，他们此刻算是完全明白了，玉帝哪是在赦免嫦娥仙子明明就是在对其进行重罚，而且还说的如此冠冕堂皇，让他们想要帮其说话都找不到借口。
　　“陛下，恕罪啊！”嫦娥仙子自然也是明白玉帝对自己的处置，代表着自己从今以后不但要忍受孤独，估计还会有无穷无尽的病痛来折磨她，当即向玉帝求饶道。
　　“怎么，你不想获得自由吗？”玉帝看着嫦娥冷冷的说道。
　　被玉帝这么一问，嫦娥也是愣住了，自由是她一直渴望的，可是如今自己获得并不是自由，而是换了一座更加残破的监牢罢了。
　　“陛下，请你三思！”天蓬元帅此刻也强忍着自己心中的怒气向着玉帝说道。
　　“天篷，你不是才说朕圣明吗，怎么这么快就改主意啦，作为一个神仙，如此没有立场可不好哦！”玉帝看着天篷冷冷的说道，眼中全是对其不屑的嘲讽。
　　“你……”天蓬元帅被玉帝这么一挑衅也是怒了，原本要爆发的他被一旁的孙悟空挡住。
　　“这是玉帝的奸计，你可别上当啊！”孙悟空压低声音用向天蓬元帅说道，此刻他也看出来了，玉帝是想要利用这个叫嫦娥的仙子来刺激天蓬元帅，好让自己有一个正当的理由来处置天蓬元帅。
　　“呵呵，来人，把嫦娥仙子带回广寒宫，让她交接好那里的工作之后，就将其贬到凡间，让她一切重头开始！”玉帝也没有想到孙悟空此刻挡住了要爆发的天蓬元帅，不过他也并不着急，因为他还会再给天蓬元帅机会……犯错的机会，他相信天蓬元帅明知是自己的圈套还是会傻傻的跳进来的。
　　两名天将在听了玉帝的话后，走上前来带着嫦娥仙子……不，应该说是架着嫦娥仙子朝着广寒宫走去。
　　在嫦娥仙子被架离瑶池的时候，她转过头来用唇语向着天蓬元帅说着什么。
　　这一幕是那么的快，快到很多神仙都没有注意到，不过天蓬元帅却是看懂嫦娥说的那四个字，“天篷，救我！”


第64章 冲冠一怒为红颜
　　“天篷救我！”
　　只是简单的四个字，天蓬元帅却感觉自己的内心一震，感觉脑袋一空不顾一切的就要冲上去，不过却被孙悟空给拦住了。
　　“玉帝，天蓬元帅似乎有些不甚酒力，我先将他给送回去了！”孙悟空立马强行压制住要冲上前的天蓬元帅，并转过身来对着玉帝说道。
　　对于孙悟空再次阻止了天蓬元帅犯错的行为，玉帝也是很不高兴，不过看在破坏这一切的人是他最看重的孙悟空，也就暂时算了，毕竟在他看来孙悟空肯定是怕自己有所闪失才这么做的，想到反正离嫦娥被贬下凡还有一些时间，只要自己在刺激一下天蓬元帅，不怕他不犯错误！
　　想到这里，玉帝也就不担心了，对着孙悟空说道：“看来天篷的确是有些不胜酒力啊，那行，我让几个天兵送他回去吧，悟空，你留下来陪朕再喝几杯！”
　　玉帝这话说的已经很明显了，就是在暗示孙悟空你留下，天蓬元帅的事情就不用你管了。
　　聪明的孙悟空当然听出了玉帝的弦外之音，不过此刻他可不会理会，在他心里压根就没有打算在天庭好好当官，他来天庭的目的也就是为了摸清天庭的实力，帮他们妖族后期的大战做好基础，在他的心里天蓬元帅这个天庭来交到的唯一朋友可是要比玉帝重要数倍了。
　　他一脸认真的看着玉帝说道：“陛下，还是等我把天蓬元帅送回去之后，再来向你敬酒吧，你知道的，天蓬元帅喝醉了一般人是扶不动的！”
　　听见孙悟空这么说，玉帝也是没辙，不过转念一想孙悟空这么做说不定就是为了替自己收拾掉天蓬元帅呢，要知道天蓬元帅也是玄妖巅峰的高手，一般的天兵还真的拿他不住，想到这里玉帝也点点头，“那好，就辛苦你一趟了，如果安顿不好就继续回来休息吧，朕会派人去照顾天蓬元帅的！”
　　“谢陛下！”没想到玉帝居然会错意了，此刻的孙悟空也难得解释，一边用法力将天蓬元帅给束缚住，一边将其强行拉离了瑶池……
　　将天蓬元帅拉离瑶池回到天河边后，孙悟空也解开了他身上的法力束缚，而刚被解开的天蓬元帅声音像是从九幽传出一般，那么阴冷、不带一丝感情，“悟空，放开我，我要去杀了玉帝！”
　　“别激动，这明显是玉帝的奸计啊，处置那个嫦娥是假，想要引你上钩才是真，你可别傻傻的中计啊，你觉得你现在去杀得了玉帝吗，估计连他的身都没有挨到就被其他的神仙给降住了，就算我帮你，面对这个准备充足的玉帝，我们成功的概率都不会超过一成！”孙悟空看着天蓬元帅对其劝说道。
　　“那我要去广寒宫，将那几个天兵给彻底打死，我不能看着嫦娥被贬下凡，一旦被贬下凡，她生生世世都会被玉帝折磨的！”天蓬元帅看着孙悟空认真的说道。
　　“广寒宫更不能去了，既然是玉帝的奸计，你觉得他会只派那几个天兵去押解嫦娥吗，广寒宫这时肯定已经是埋伏好了大量的天兵天将，等你一到他们会立刻将你给拿下，玉帝现在正好缺一个上得了台面的理由，你这一去不是正好给了玉帝一个处置你的理由吗！”孙悟空看着天蓬元帅认真的为其分析道。
　　“我知道，可是我不能不管，我必须去！”天蓬元帅捏紧自己的拳头无比坚定的说道。
　　看着天蓬元帅丝毫不听自己的劝说，孙悟空也是有些怒了，对其喝斥道：“你白痴啊，明知道那里是埋伏还要去，你觉得你去了能够救得了那个叫嫦娥的仙子吗！”
　　“我去了可能救不了嫦娥，但是我不去就一定救不了！悟空，如果是你的心上人出事了，你知道有危险还会不会去救她！”天蓬元帅看向孙悟空反问道。
　　“我的心上人！”被天蓬元帅这么一问，孙悟空的脑袋里慢慢浮现出了白晶晶的样子，他对白晶晶的感情很奇怪，即像是姐姐又像是爱人，不过不管是哪种身份，孙悟空可以确定的就是一旦她有危险，自己必救之！
　　“我明白了，傻大个，我陪你去广寒宫，到时候救出了嫦娥，咱们就一起逃离天庭，重做妖族，到时候有我哥哥在，你什么都不用怕！”明白了此刻天蓬元帅心中的想法之后，孙悟空也没有再劝解，而是对其认真的说道。
　　“悟空，你的好意我领了，但你就不用跟我去了，我知道你来天庭当官建立自己的势力范围肯定都是有原因的，如今还不是你离开天庭的时候，你没有必要为了我打乱你的计划！”对于孙悟空表现出来的态度天蓬元帅也很是感动，他突然觉得自己在天庭还是很幸福，有嫦娥这样一个知己懂自己的孤独，还有孙悟空这样一个真正的朋友，在你有危险的时候愿意站在你身边陪你一起面对危险。不过也正因为这样他更不能让孙悟空和自己一起去犯险！
　　“有什么好打乱的，我的计划是其次的，如果为了什么计划而丢掉了我的原则一切都是没有意义的！”孙悟空看着天蓬元帅认真的说道。
　　他们“妖族九圣”都是一群极重义气的妖王，所以才会一起结拜，并且决定一起来对抗那天庭和佛教，像他们这种人如果朋友有难了都还不能站出来，自己都不会原谅自己。
　　“悟空……”
　　天蓬元帅还想要说什么，却被孙悟空打断了，“傻大个，你什么都别再说了，我可以明确的告诉你，如果你不让我陪你去，我也是绝对不会让你一个人去冒险的，我会在这里就阻止你！”
　　对于孙悟空表现出来的坚决态度，天蓬元帅也是感觉心里暖暖的，人生得一朋友如此，足矣！
　　“好，那我就不再矫情，悟空，谢谢你帮我！”天蓬元帅看着孙悟空认真的说道。
　　“这样才对，走吧，咱们就去那天庭的禁地——广寒宫，来天庭这么久了，终于可以打打天兵天将了！”孙悟空再次回到了那个天不怕地不怕的状态，和天蓬元帅两人朝着广寒宫方向极速飞去……


第65章 背叛
　　月亮上的广寒宫，原本是整个天庭最幽静之处，因为这里软禁了天庭第一美女——嫦娥，所以这里被玉帝定为神仙们的禁地，几百年来都没有神仙敢私自来这里打扰。
　　而今天，这广寒宫的幽静却被打破了，只见两个帅气的青年，一个手持一根长棍，另一个则是手持九齿钉耙，他们两人将镇守在广寒宫外的那些天兵天将打得落花流水，很快就打进了广寒宫的中心。
　　这两人自然是要来解救嫦娥的天蓬元帅和孙悟空，见到已经杀入了中心，孙悟空也顺势将手中的金箍棒一下子变长，再配上自己的纯阳之力将周围的那些的天兵天将全部给挡住，同时转过头来对着天篷元帅说道：“傻大个，这里我先来顶住，你快进去救出嫦娥，咱们要趁着援兵没来，立马离开天庭！”
　　对于孙悟空的实力天蓬元帅还是很有信心的，当即也不多说什么，直接挥舞着九齿钉耙向着嫦娥的房间冲去……
　　而在孙悟空和天蓬元帅大闹广寒宫的时候，在瑶池开着蟠桃会的玉帝等人自然也是接到了消息。
　　一个玉帝早就在暗中安排好的眼线，此刻也是火急火燎的跑到玉帝面前禀告道：“禀告玉帝，天蓬元帅目前带着人杀进广寒宫，放言要救出嫦娥！”
　　“呵呵，果然来了，原本还以为悟空会多拖住他一段时间，看来悟空还是懂得了朕的意思，放他去广寒宫跳入朕的陷阱了！”听了这名眼线的报告后，玉帝也在心里暗自窃喜道，对于天蓬元帅强闯广寒宫，玉帝一点也不意外，他做的这一切就是要让天蓬元帅去硬闯广寒宫触犯天条，给自己一个名正言顺处理他的借口。
　　“天蓬元帅，居功自傲，视我天庭法规如无物，居然敢硬闯天庭禁地，胆大包天，罪不可恕！”虽然心中对天蓬元帅的这一行为在暗自窃喜，但玉帝表面上还是装出一副痛心疾首的模样向着众仙说道：“朕下令，广寒宫周围的守将们全力拿下天蓬元帅，死活不计，还有，你去通知一下孙悟空，以后建立骑兵的事情就由他全权负责了！”
　　“陛下，这两件事情可能都不行了！”听了玉帝的安排，那个眼线脸色很是难看的说道。
　　“什么意思，为什么都不行了！”玉帝看着这名眼线很是疑惑的问道。
　　“禀告陛下，天蓬元帅并非一个人强闯广寒宫，还带有一个厉害的帮手，现在仅凭广寒宫周围的守将根本拦不住他们，而且这名身手可怕的帮手，就是陛下你口中要全权负责骑兵建立的孙悟空，孙大人！”这名眼线很是认真的向玉帝汇报道。
　　“什么！”听见这个眼线的汇报之后，玉帝也完全愣住了，之前听说天蓬元帅带有帮手他心里并不奇怪，毕竟天蓬元帅在天庭做官这么多年了，人缘一直不错，有几个朋友肯为他以身犯险，也不奇怪，不过玉帝怎么也没有想到这个帮着天蓬元帅，正面和自己作对的竟然是自己最近最看重的手下——孙悟空。
　　想着自己最近各种厚待孙悟空，但他居然转眼之间就帮着天蓬元帅和自己作对，玉帝的脑袋一下子都变为了一片空白，回过神来之后立马大怒，狠狠一拳将面前的桌子打成了两半，怒声吼道：“李靖！”
　　“臣在！”一个手持宝塔，不怒而威的中年男子立马从神仙中走出来，恭敬的向着玉帝行礼道。
　　“朕命你带领一千天将精英，速去广寒宫击杀叛徒孙悟空和天蓬元帅，以震天威！”玉帝冷声的向着李靖吩咐道，他此刻对孙悟空已经完全失望了，在他看来是孙悟空被背叛了自己，想着过去对孙悟空的百般纵容，他现在就感觉自己像是傻瓜一样被耍了，恨不得将孙悟空碎尸万段，对其的厌恶程度已经远远超过天蓬元帅了。
　　“臣领旨！”李靖是一个绝对的保皇派，对于玉帝的吩咐他没有丝毫的疑问，立马转身带着自己的宝贝儿子，降妖伏魔大将军——哪吒去调兵遣将，打算在第一时间击杀孙悟空和天蓬元帅！
　　而此刻在广寒宫里面的嫦娥也听见外面的吵杂声，眼神有些奇怪的看着房外说道，“天篷，是你来了吗？”
　　最让人惊奇的是原本押着嫦娥回来的两个天兵，此刻站在离嫦娥不远处的地方，并没有伤害她的样子，看他们背对着嫦娥站立的模样，不像是看着嫦娥回广寒宫交接好工作就要将她贬入凡间的样子，更像是在保护她。
　　轰的一声巨响，嫦娥的房门应声而破，天蓬元帅手握着九齿钉耙冲了进来，他来的是那般的快，就连早就做好了迎战他的那两个天兵都没有想到他会来的这般快。
　　“给我滚！”冲进嫦娥房间内的天蓬元帅并没有发现这里的可疑之处，看见那两个天兵之后，立马挥舞着手中的九齿钉耙一瞬间就将他们击飞了。
　　“嫦娥，快跟我走！”打飞了天兵的天蓬元帅立马跑到了嫦娥面前一把抓住她的手，就要将其带离广寒宫，他现在可不敢耽搁时间，虽然孙悟空力量惊人，外面那些玉帝安排来对付他的天兵天将短时间内是拿不下他的，可是援兵一到，他们就都走不了！
　　可是一切并没有像天蓬元帅想的那般顺利，被他拉住的嫦娥稳稳的站在原地，并没有跟他走，他正想转过头来问问是怎么回事，却见到一道白光向他袭来。
　　这道白光是一只袖箭，而射出这只袖箭的人居然是嫦娥，天蓬元帅预想了一切的可能，但是怎么也没有想到嫦娥居然会对自己下手，等他回过神来的时候那只袖箭已经深深的刺入了他的胸口。
　　“为什么！”即使是回过神来的天蓬元帅也是不敢相信眼前的这一切，他料想过自己这次硬闯广寒宫可能会身首异处，但是怎么也没有想到自己拼命来救的嫦娥会放箭射伤自己，此刻在自己面前的这个美人，是那么的熟悉又那么的陌生。
　　“对不起，天篷，我不能……不这么做，玉帝说如果我不刺伤你，他就会将我打入凡间，生生世世受轮回之苦，我……我不想，你知道的……我想要自由！”嫦娥声音有些哽咽的向着天蓬元帅说道。
　　看着嫦娥那抽泣的样子，天蓬元帅的眼神却没有丝毫的变化了，因为此刻他的心已经死了，被自己所救的知己出卖，此等痛苦让天蓬元帅的心瞬间就疼死了，原本那最能引起他共鸣的自由也是对他没有了丝毫的作用，心死即人亡了！
　　而此刻在房间外面的孙悟空也感觉到了房间内的天蓬元帅力量突然变得很低，似乎就要消失掉了一般，也是暗暗着急。
　　“你们给我滚开，惊天一棍！”由于担心房中天蓬元帅，孙悟空此刻也不敢有任何的藏私，立马将天罡三十六变中的推山填海使出，增加自己手臂力量之后再顺势使出了自己目前最强绝招——惊天一棍！
　　面对孙悟空这足以秒杀玄妖巅峰的超强绝招，这些只是刚达到玄妖修为的天兵自然是没有招架之力，孙悟空正前方的天兵们在这可怕的一棍下直接被轰成了灰烬，而两旁的天兵们也在这强大的力量波动下直接被震飞了。
　　“呼……”快速使用了这样一招的孙悟空也是身体一颤，力量明显有些透支，不过目前他也顾不上自己的身体，见这些天兵暂时被自己打跑了，他也握紧金箍棒朝着屋内冲去。
　　冲进房内的孙悟空见到天蓬元帅此刻正跪倒在地上，胸口插着一只袖箭看上去奄奄一息的样子。
　　孙悟空见到这个情况也是愣住了，连忙冲上前去扶住天蓬元帅问道：“傻大个，你怎么了，你别吓我啊！”
　　“啊！”而一旁的嫦娥见到突然冲进来的孙悟空也是吓了一跳，想向后退，但是脚上却一点也不给力，刚退了两步就绊倒在地上。
　　原本没有注意嫦娥的孙悟空，此刻听见声响也连忙转过头去，这一看不要紧，立马发下了嫦娥还带在手腕上的袖箭箭套！
　　“是你！”见到一脸恐惧的嫦娥，聪明的孙悟空立马就将事情的经过猜出了个大概，他没有想到天蓬元帅拼死前来相救之人居然如此狠毒。
　　想到天蓬元帅是被自己拼死前来解救的心上人给刺伤、心死！孙悟空立马气不打一处来，对着嫦娥狠狠就是一掌袭去。
　　如今只是天妖后期修为的嫦娥，在孙悟空这全力一掌下自然是毫无抵抗力，直接被其轰飞出去，幸好她身上穿的仙裙也算是一件宝物，挡住了孙悟空这一掌大部分的威力，让她不至于被一掌秒杀，不过仍然是倒在地上吐血不止！
　　“你这蛇蝎妇人，看我把你打成肉泥！”孙悟空见到自己一掌没有打死嫦娥，立马握紧了手中的金箍棒准备再次向其打去。
　　“这就是我的命吗！”
　　看着举棒要向自己打来的孙悟空，嫦娥却是很心安的闭上了眼睛，其实从之前她放出袖箭射伤天蓬元帅之后，她的内心也是跟着痛苦了起来，此刻在她看来死亡反而是一种解脱，如果有来世，她真的希望自己只是一个平凡人家的孩子可以平静而幸福的过完自己一生！


第66章 天庭援兵
　　面对孙悟空充满怒气的一棍，嫦娥也知道自己是绝对躲不过了，反而是解脱一般的闭上了眼睛。
　　但是预料中的死亡并没有如期到来，嫦娥再次睁开眼睛发现孙悟空的金箍棒被一个人抓住了，而这个救她的人居然是之前被自己背叛了的天蓬元帅。
　　“傻大个，你没事啦！”见到天蓬元帅突然苏醒了过来，并且还抓住了自己的金箍棒，孙悟空也是一喜，看着其关心的说道。
　　“没事了，这次真的谢谢你，悟空！”天蓬元帅此刻似乎已没大碍，看着孙悟空微笑着说道。
　　原来之前的天蓬元帅被嫦娥背叛，一瞬间心如死灰，心死即人亡，可也就在天蓬元帅要完全死掉，与这个世界断绝一切联系的时候，突然一道熟悉的声音像一条绳索似的拉住了他。
　　在恍恍惚惚中天蓬元帅似乎有一个人在叫他傻大个，这个称呼是那么的熟悉，在快要失去意识的天蓬元帅突然想起了这是孙悟空的声音，是这个为了他深入险境的好兄弟的声音。
　　“不行，我不能睡过去，嫦娥背叛了我，要我落入天庭的圈套没什么，但我不能将悟空也拉进来！”天蓬元帅在心里想着也快速的恢复了意识，刚恢复意识的他就见到孙悟空握着金箍棒要将背叛自己的嫦娥给打死，身体在不由自主的冲上去将其给拉住。
　　“悟空，我们快走吧，此地不宜久留，等会玉帝的援兵来了我们就真的走不了了！”天蓬元帅拉着孙悟空认真的说道。
　　“不急，等我一棍结束了这个蛇蝎妇人的性命之后，再走不迟！”孙悟空看向那倒在地上的嫦娥冷冰冰的说道。
　　“不用了，走吧，她不过也是被玉帝利用了的一颗棋子罢了！”天蓬元帅却是摇了摇头，眼神中再也没有对嫦娥的半点感情，没有爱也没有恨，平静犹如一潭死水！
　　见到天蓬元帅这个样子，孙悟空的也是一阵的心疼，不过想到这是天蓬元帅的要求，自己也不好再多说什么，只得收起金箍棒和天蓬元帅一起离开了广寒宫。
　　看着天蓬元帅远去的背影，嫦娥似乎终于知道自己失去的是什么了，倒在地上痛苦的哭泣起来，不过这次再也没有人来安慰她了，她的孤独也不会再有人读懂了。
　　另一方面孙悟空和天蓬元帅也朝着广寒宫的出口快速的跑去，他俩已经在嫦娥那里耽搁了太多的时间，如果不快一点的话，估计这次很难逃离天庭了。
　　“汰，尔等休走！”
　　就在孙悟空他们看见了广寒宫的出口时候，却听见了一个充满力量的声音在他们上方响起，接着金光一闪，一座巨型的宝塔挡在了广寒宫的出口，将孙悟空和天蓬元帅的出路完全断掉了。
　　“李靖！”看见这挡住出口的宝塔是那天庭中的宝物——玲珑宝塔，天蓬元帅也立马明白了玉帝派来的援兵是托塔天王——李靖。
　　两人顺着宝塔飞出的方向看去，果然见到身穿铠甲的李靖此刻正在带着哪吒以及一千天将精英向他飞来。
　　李靖身后率领的那一千天将不愧是天将中的精英，每一个都有着玄妖中期的修为，这样一群在妖界足以独霸一方的厉害高手组成的队伍，即使是状态全满的孙悟空和天蓬元帅也是打不过的，何况此刻的孙悟空之前太过迅速的使用惊天一棍造成力量上的一些透支，而天蓬元帅胸口中了嫦娥的一支袖箭，虽然目前没有性命之危，但是战斗力也被压制到只有平时的七成左右了。
　　“天蓬元帅、弼马温，尔等深受天恩，却不知回报，居然敢硬闯天庭禁地，违反天条，如今天兵到此，还不快快束手受死！”李靖看着孙悟空的和天蓬元帅冷冷的说道，他可是记得玉帝给他的吩咐，就是击杀他们二人，所以此刻说起话来也是没给两人留丝毫情面。
　　“哼，束手就是死，反抗不就活了吗，你当我们真的是白痴，会乖乖等死吗！”孙悟空看着一脸正气的李靖很是不屑的向其说道。
　　“弼马温，你死到临头还不知道悔改，真是无可救药，来人，将其拿下！”李靖对身后的天将们挥了挥手，立马就有了上百名天将向着孙悟空冲来。
　　“哼，谁怕谁，悟空七十二变！”面对那每一个都足有玄妖中期修为的强大天将，孙悟空眼里没有丝毫的惧怕，他将体内的纯阳之力调动，立马也变出来数百个自己的分身，每一个分身也是有玄妖中期的修为，冲上前去和那上百名的天将打成了一团。
　　一瞬间分出数百个玄妖中期的分身，对此刻的孙悟空来说也是相当吃力的，不过他的脸上并没有丝毫变化，一脸挑衅的看着李靖说道：“喂，李老头，凭这些小兵还不足以拿下我，你不是号称托塔天王吗，有本事就露两手啊，不要一直躲在小兵后面当缩头乌龟！”
　　“妖猴放肆，看本座这就来拿你！”对于孙悟空的挑衅李靖也是瞬间大怒，顺手一挥收回自己那挡在广寒宫出口的玲珑宝塔，再对着孙悟空丢去。
　　“好机会！”孙悟空之所以这样挑衅李靖，就是为了让其动怒亲自和自己动手，因为李靖只要和自己动手一定会收回玲珑宝塔，这样一来广寒宫的出口就再次打开了。
　　果然一切都如同孙悟空预料的那样，在广寒宫的出口被打开的一瞬间，他立马顺势一脚将一旁还没有反应过来的天蓬元帅给踢出广寒宫。
　　“悟空，你……”
　　天蓬元帅没想到孙悟空居然要独自抵抗天兵，正准备强行返回帮助孙悟空的时候却是听见了孙悟空的神识传音。
　　“傻大个，你现在的实力只能发挥七成，留下来不仅帮不到我，还只会让我分心，你现在快去花果山找到我哥哥夜天痕和夜风，让他们来救我，我能不能够获救就全看你了啊！”
　　听见孙悟空这么说，天蓬元帅自然也明白此刻孙悟空的性命全部掌握在了自己手里，不敢有丝毫的耽搁，转过身使出全力朝着下界的花果山飞去……


第67章 血洗广寒宫
　　“好狡猾的妖猴！”对于孙悟空挑衅自己就是为了给天蓬元帅逃离机会，李靖明白之后也不由暗骂道，不过他此次前来，玉帝给他们最重要的目的是击杀孙悟空，所以对于逃掉的天蓬元帅他心里并不是太在意。
　　“哪吒，你带领一百天将去追杀天蓬元帅，妖猴就交给为父处理！”李靖一边控制着玲珑宝塔压向孙悟空，一边对着自己的儿子哪吒吩咐道。
　　“……是，父帅！”
　　如今的哪吒早就不是那个完全受天庭控制的傀儡了，重得肉身的他早就有了自己的思想和判断，对天庭的种种行为也是不爽到了极点，他之所以还留在天庭一是为了慢慢劝动自己的父亲也就是托塔天王——李靖离开天庭，二是为了当夜天痕他们妖族的内应，当有一天他们和天庭开战的时候自己好在暗中帮助他们，以报他们寻得自己肉身的大恩！
　　这次玉帝派他和李靖来击杀孙悟空，哪吒心里可是一万个不愿意，不过转念一想，自己不来别人也会来，自己前来还可以暗中帮助孙悟空，让他逃掉了，想到这里他才表现出一副惟命是从的样子和李靖一起来击杀孙悟空。
　　而当李靖派他去追杀天蓬元帅的时候，他原本也是想拒绝，毕竟自己去追击天蓬元帅，李靖就会亲自动手带领天将们击杀孙悟空，到时候孙悟空就危险了，不过如果抗命不就立马暴露自己了，到时候想要暗中帮助孙悟空更是不可能了。
　　所以在略微犹豫一下之后，哪吒立马带着一百天将前去追击天蓬元帅，这样既可以略微减轻孙悟空的压力，又可以暗中放跑天蓬元帅，接着自己再回来装作帮助李靖样子再次放走孙悟空。
　　“哪吒去追击傻大个，那应该没有问题了！”看着哪吒带领一百天将去追击天蓬元帅，了解其中隐情的孙悟空也就放下心来，立马握着手中的金箍棒全力抵挡起那压来的玲珑宝塔。
　　当的一声巨响，全力迎击的孙悟空硬是将那足有万钧之力的玲珑宝塔硬生生给挡了回去。
　　“这妖猴好厉害啊！”见到自己的玲珑宝塔被孙悟空用金箍棒给挡了回来，李靖心中也是暗暗吃惊，要知道他这玲珑宝塔可是一件可怕的宝物，当初只是玄妖巅峰的哪吒每次遇见这玲珑宝塔的镇压都没有丝毫的反抗之力，只能任由自己被关入这宝塔之中，而孙悟空竟然将其硬生生挡了回来，其力量之大在天庭神将中也是罕见的。
　　“难怪玉帝之前对他宠爱有加，如此人物必须尽早扼杀，不然终会成为天庭的大患！”对于孙悟空的表现，李靖也是暗暗给与肯定，不过正因为这样，很有远见的他也决定要不惜一切代价杀掉孙悟空。
　　下定决心的李靖也就不再顾忌什么身份和手段了，收回玲珑宝塔的同时拔出自己的佩剑，带着身后那几百名的天将一起杀向了孙悟空。
　　“来得好！”见到李靖和那数百名天将一起杀向自己，孙悟空的眼中也闪烁着浓浓的战意，天生就是一个好战分子的他，虽然此刻面对着这绝对危险的局面，但眼中也没有丝毫的恐惧，挥舞着手中的金箍棒如同战神一般冲进了天将群中。
　　“天罡三十六变——推山填海！”跳入天将群里面的孙悟空，先是调用起体内的纯阳之力，同时再用天罡三十六变的推山填海加强了双臂的力量，虽然这样拼命的打法让孙悟空的力量严重的消耗着，他真妖初期的力量很快就会消耗殆尽，不过却也让他在这一瞬间完全占据了上风。
　　此刻孙悟空那手中的金箍棒就如同是死神的镰刀一般，被他金箍棒挨着的天将们不死即残，每一次的挥棍都能够带动一团血雾，只是片刻孙悟空身上的盔甲和金箍棒就被这些天将的鲜血给染红，样子像极了那从地狱走出来的战神，让这些即使身经百战的天将们心中也开始产生了一丝畏惧。
　　看着孙悟空用这种拼命的方法只是片刻就打掉自己这方一百名的天将，李靖也是暗暗生惧，他之前和孙悟空短暂的交了一下手，但只是那么一下他就被孙悟空的金箍棒给打飞了出来，幸好他已经是玄妖巅峰的修为，并且靠着佩剑的抵挡才没有事，不过即使这样他也感觉到双手发麻，手中的佩剑都要断掉似的。
　　“不能在这样下去了，天将听命，用生死阵！”见到孙悟空越战越勇，自己这方气势也越来越低，李靖也不敢这样耗下去了，立马让手下的天将们使出了那拼死的阵法。
　　这生死阵其实根本不是什么阵法，而是让这些天将拼尽全力，不顾一切的攻击敌人，虽然杀伤力极大，但是很容易误伤自己人，而且在全力攻击之后会露出破绽，如果是一对一的战斗，会立马被敌人抓住机会将其杀掉，所以一般是禁止使用的。
　　可是现在的情况却让李靖不得不下这个命令，因为孙悟空那边越打气势越强，如果不及时遏止住，后果不堪设想。虽然让这几百名天将使用这招会产生不少的无辜伤亡，但是所产生的力量也是极大，只是真妖初期的孙悟空是肯定抵抗不了的。
　　其实这时李靖的理智告诉他，孙悟空只是真妖初期修为，这样不要命的打法最多还能坚持不到十分钟就会耗尽力量，完全没有必要使用这生死阵，只要让天将们继续将其耗下去就可以了，但是他却不敢去赌，因为他输不起，万一孙悟空越打越勇，力量耗不完，自己再后悔就晚了，所以还不如现在选择多损失一点，使用这生死阵彻底击杀孙悟空。
　　听见李靖要他们使出生死阵，这些天将的心里都是有一些犹豫，他们可是很清楚在这种己方人数很多的情况下使用生死阵虽然会完全把敌人逼死，但是自己这方也会付出极大的代价，到时候不是杀死自己人，就是被自己人杀死。
　　不过他们也都是训练有素的天将精英，虽然说心中有一百个不愿意，但此刻指挥官——李靖既然已经下令，他们也只有纷纷将力量提到最高，拿着手中的武器向着孙悟空全力打去。
　　“呃，如此不要命的打法，不是生就是死，难怪叫生死阵！”看着这群天将都像是发了疯一样不顾及误伤自己同伴，全力向自己袭来，孙悟空也是微微一愣，他自然明白了这个阵法的可怕，但是这个好战分子在这么危险的时候脸上仍然露出一丝笑意，“嘿嘿，我就是喜欢这种生死相博！”
　　“天罡三十六变——飞沙走石！”虽然孙悟空是个极端的好战分子，可也不是个傻子，面对这样犀利的攻击他不会傻傻的用自己身体去硬抗的，只见他将变长的金箍棒收回，在身前挥舞起来，立马狂风大作，一瞬间广寒宫出口处就出现了漫天狂沙，将天将们的视线范围严重的缩小了。
　　啊啊啊啊啊……
　　由于孙悟空使出了这招飞沙走石，在一瞬间严重影响了天将们的视线，使得他们原本就是容易误伤自己的人招式在这一瞬间更是没了目标，一个个的全力攻击几乎都打到了自己人身上，立马惨叫声四起，那飞沙走石中也出现了大量的血雾。
　　“一群白痴，打不到对方的攻击再强也是没用！”而此刻的孙悟空则是硬抗了几个天将的攻击之后也抽身离开了天将们生死阵的杀伤范围，看着这群自相残杀的天将，眼中很是不屑。
　　“妖猴，看法宝！”
　　可也就在孙悟空抽身逃出的这一瞬间，一直在一旁观看的李靖却是抓住了机会，将手中的玲珑宝塔再次全力向着孙悟空压去。
　　和孙悟空交过手之后，李靖就明白孙悟空绝不简单，当天将们使出这招生死阵的时候他也明白此招不一定能够击杀孙悟空，所以他没有丝毫的大意，悄悄躲到一边，打算在孙悟空躲开生死阵的时候再全力偷袭他。
　　果然事情不出李靖的预料，使出飞沙走石的孙悟空严重影响了天将们生死阵的威力，自己也成功抽身逃出，不过他却是抓准备机会用十二分的力量扔出玲珑宝塔偷袭孙悟空。
　　此刻的孙悟空早在之前的一场恶斗中耗去了八成力量，而之前虽然成功躲开了天将们的生死阵，但也被不少的天将的攻击给打中，此刻的状态可谓是跌倒了极点，加之防备不足，自然被李靖这全力扔出的玲珑宝塔给压住，瞬间将其收入了玲珑宝塔中。
　　“呼，终于收服他了！”看着玲珑宝塔压住了孙悟空，李靖也长长松了一口气，同时对着还被那飞沙走石迷惑着的天将们怒声吼道：“都快停手，妖猴已经被我降住了！”
　　由于孙悟空被抓，那飞沙走石的效果自然是很快就消失掉了，听见李靖怒吼声的天将们也纷纷停手。
　　而此刻广寒宫的出口已经被血洗了一般，看着那倒了一地的天将，李靖也是暗暗摇头，这次为了降服孙悟空，至少损失了六百天将精英，如此战绩，就算他回禀玉帝估计也会被重罚吧……


第68章 突破
　　“所有人现在全力抢救伤员，我们必须将损失降到最低！”
　　看着那倒了一地的天将们，李靖也是对着还能够站立的天将们吩咐道。
　　其实李靖此举能够起到的用处已经不大了，之前在孙悟空全力的攻击下，那些被他打中的天将即使没有当场死亡，也是奄奄一息了，后来又在那生死阵中被误伤了不少，所以能够活下来的天将也就只有现在还站着的这几个家伙了，不过他们也是身上都或多或少受伤，想让他们来救治这些家伙，无异于天方夜谭！
　　“现在就要救治伤员，是不是太早了一点啊！”孙悟空不屑的声音从那玲珑宝塔中传了出来，李靖定眼看去，只见孙悟空已经挣脱了玲珑宝塔中的束缚，此刻正在其铁栏处要打破铁栏冲出来。
　　“地煞七十二变——吐焰！”在玲珑宝塔中的孙悟空虽然暂时无法冲出宝塔，不过仍是从那铁栏处吐出一团团\焰，不但阻挡了那些天将和李靖的视线，行动受阻不能躲闪的天将被\焰包裹之后严重烧伤，立马失去了战斗能力。
　　“可恶，妖猴休得猖狂！”见到在玲珑宝塔内的孙悟空还拥有这般的战斗力，李靖也是暗暗吃惊，立马使用法力控制这玲珑宝塔，让塔中燃烧起熊熊大火，想要将孙悟空给烧成灰烬。
　　“哼，凭这么一点小家子气的火焰就想烧伤我吗！”孙悟空原本就领悟了纯阳之力，再加上在菩提祖师那里学习的天罡三十六变和地煞七十二变都是至阳的功法，可以说对火系的功法免疫能力达到了堪称恐怖的地步，如果想要用火焰伤他，除了道教的顶级火焰——三昧真火，其他火焰根本不能伤他分毫。
　　虽然此刻的孙悟空身受重伤，不过这些火焰并不能威胁到他的生命，并且还让他感觉到似乎这些火焰里面还有着让自己很舒服的力量。
　　“拼了！”看了看外面还足有三百名可以全力战斗的天将，加上一个并没有受伤的李靖，孙悟空也将心一横做出了一个决定，他深吸一口气后，稳住自己元神之后主动冲进了那玲珑宝塔火焰的最深处。
　　此刻的孙悟空是真妖初期的修为，不过其战斗力已经达到了真妖中期了，修为上与真妖中期也只是一线之差，他此刻跳入那烈火之中，在这种炽热的环境中让身体疯狂吸收火焰力量，说不定一个领悟就可以瞬间突破到真妖中期，从而恢复力量冲出玲珑宝塔，打败那剩下来的天将和李靖。
　　当然孙悟空这个决定也是冒有很大的风险的，因为他在吸收的火焰力量的时候身体对其的免疫能力自然也会下降，如果他不能够在身体极限之前领悟，那么就会被活活烧死在这玲珑宝塔内了。
　　李靖并不知道此刻孙悟空的打算，只是见他毫无恐惧的冲入烈火之中，还以为这又是孙悟空在挑衅自己，立刻大怒，将玲珑宝塔中的火焰提到最高，那熊熊烈火让主动降低了免疫力的孙悟空感觉都要快撑不住了。
　　“父帅无需动怒，让孩儿来收拾他！”
　　也就在这个时候，一道充满力量的声音在李靖后方响起，原来是去追击天蓬元帅的哪吒赶回来了，只见他手中握着火尖枪带着一股强大的力量就向那玲珑宝塔刺去。
　　哪吒当初为了放跑天蓬元帅，也是费尽心思，一边将自己的速度压制住，一边向着跟随在自己身后的天将们释放出最强的威压使他们也无法提高速度，并且还要让他们以为是前方的天蓬元帅释放出来的这种威压，哪吒也无疑是废了更多的功夫。
　　哪吒就这样坚持了好一会儿，才让天蓬元帅完全逃出了自己的视线，这时他又立刻让身后的天将们停止了追击，说是既然天蓬元帅已跑，那就必须全力回去击杀弼马温，众天将也不疑有他，立马又跟着哪吒朝着广寒宫飞去。
　　刚飞到广寒宫的时候哪吒就见到孙悟空居然被自己的父亲装入了玲珑宝塔中，并且还被自己的父亲用烈火狂烧，心中焦急万分，立马握着手中的火尖枪冲了上去，表面上是要刺杀关在玲珑宝塔内的孙悟空，其实则是为了在玲珑宝塔上开一个窟窿，让孙悟空可以趁机逃出来。
　　可是李靖的玲珑宝塔可是一件天地至宝，当初哪吒只是玄妖巅峰的时候被关入里面就根本不能动弹，如今他虽然重回自己肉身，也熟悉了着全新的力量，达到了真妖中期的恐怖修为，但还是无法将其破坏。
　　咚的一声闷响，哪吒便被玲珑宝塔所产生的强大反震力给震飞，好不容易才稳住了身形。
　　“哪吒，快住手，你的攻击对妖猴产生的效果极小，还会把玲珑宝塔给毁灭的！”就在哪吒准备再一次聚集力量对着玲珑宝塔攻击的时候，李靖却是着急的将其给叫住，如今的李靖并没有发现哪吒有任何异常，还以为他只是为了诛杀孙悟空而差点失手破坏掉玲珑宝塔。
　　听见李靖的制止，哪吒也知道自己是没法继续装傻了，他只要继续攻击玲珑宝塔那么马上就会暴露自己的身份，但是如果他不行动，那么孙悟空岂不是就要被李靖烧死在玲珑宝塔内。
　　心中略微一犹豫，哪吒也就有了自己的决定，正当他握紧火尖枪准备再次全力向着玲珑宝塔攻击的时候，玲珑宝塔表面上居然出现了裂缝。
　　“哈哈哈，李老头，我就说你这个破玩意困不住我！”接着裂缝处直接变为了一个窟窿，孙悟空挥舞着金箍棒从里面冲了出来。
　　此刻的孙悟空已经突破到了真妖中期，力量也得到了极大的提升，手握金箍棒的他全身释放出一股可怕的威压，让李靖和身后那数百名天将内心都是生出一阵恐惧，在场的众人中也就只有同样是真妖中期的哪吒可以抵挡得住孙悟空的这股气势，不过他此刻还是装出一副被孙悟空给震住的样子。
　　“你居然突破了！”感受着孙悟空达到真妖中期带给自己可怕的压力之后，李靖也是暗暗吃惊的向其说道，一个真妖初期的孙悟空就已经让他手下的天将损失了六百，如今他又达到了真妖中期，其力量有了质的提升，虽然说哪吒带领一百天将回来，但是李靖也是没有丝毫把握可以抓住孙悟空了。
　　“嘿嘿，这都要归功于你的玲珑宝塔啊，看在你帮我突破的份上，今天就饶你们一命，我就先走了！”孙悟空看着被自己震住的李靖等人很是得意的笑了笑，转身使出筋斗云飞出了广寒宫。
　　看着孙悟空离去，李靖心里虽然一万个不甘心，不过却也没有任何办法，真妖初期的孙悟空就把他们打成这样了，如今孙悟空又有了突破，在强行与其交战，估计会全军覆灭吧。
　　李靖心里明白这次损失了这么多天将精英都没能够留下孙悟空，那么今后他一定会成为天庭的大患，不过此事已经不是自己能够左右的了，无奈的捏了捏拳头，对着一旁的哪吒说道：“哪吒，你不是去追击天蓬元帅了，可曾将其击杀！”
　　“父帅恕罪，孩儿没有追击到天蓬元帅！”哪吒见自己的身份还没有暴露，当即向着李靖继续伪装道。
　　“没有追到，怎么可能，那天蓬元帅只不过是玄妖后期的修为，以你的实力加上一百天将，应该是可以稳胜他的啊！”李靖很是不相信的看着哪吒质问道。
　　“父帅，情报有误，那天蓬元帅在离开广寒宫之后，全身居然释放出来了堪比真妖修为的压力，孩儿和一百天将在这种压力的阻挡下，无法使出自己的全部速度，只能够眼睁睁看着天蓬元帅消失在我们的视线中！”哪吒一脸认真的向着李靖汇报道。
　　“堪比真妖修为的压力！”听见哪吒的这个描述后，李靖也是暗暗一惊，暗道天庭的消息难道已经滞后到这种程度了，天蓬元帅突破到真妖修为，如此重要的情报居然没有人知道。
　　“没错，天王，三太子所言句句属实，我们都可以替然作证的！”跟随哪吒一起去追击天蓬元帅的那一百名天将此刻也是纷纷开口替哪吒作证道。
　　见到这一百天将都这么说，李靖也不再怀疑，只是很无奈的摇摇头，玉帝这次吩咐的任务，他们损失如惨重，却仍然是没有留下一人，可谓是完败了，做好了心理准备的李靖对着哪吒挥了挥手，让其一起和他回瑶池向玉帝请罪。
　　另一方面，在逃离了天庭的孙悟空，也终于长长喘了一口气，此刻的他全身力量突然从当初的真妖中期猛地下降，似乎在空中飞行都成了一件相当困难的事情。
　　原来此刻的孙悟空之所以能够突破，也是靠着哪吒当初那为了救他全力一击攻向玲珑宝塔的力量，当时的孙悟空在烈火中的承受已经到了极限，但是离突破仍然有一线之差，而当他看见哪吒的那全力一击袭来的时候，便没有了任何的犹豫向其迎了上去，将哪吒那一击的威力七成都吸入了自己的体内。
　　哪吒当时的这一击可是真妖中期的全力一击，其拥有的力量自然让孙悟空瞬间就突破了，不过同一时间也给他带来相当严重的伤害，但孙悟空还是强忍着伤痛从玲珑宝塔内部破塔而出，再用真妖中期的力量震住李靖和那群天将后成功逃脱。
　　但在做完这一切的时候，孙悟空的力量早就消耗殆尽了，他感觉到自己是一丝的力量的都没有了，只能向着地面掉落下去。
　　就在孙悟空要失去意识的时候，他下落的身体却是被一股柔和的力量给接住了，当他看见这个救他之人的样貌后，也是完全放松了下来，沉沉的睡了过去……


第69章 夜风闯天宫
　　被哪吒故意放掉，而成功飞到花果山的天蓬元帅，由于一路全力的飞行他也是累得上气不接下气了，不过他此刻却是不敢有丝毫的耽搁，对着花果山里面大吼道：“夜天痕、夜风，你们在吗，快点出来救你们的弟弟孙悟空啊！”
　　此刻的花果山只有夜风在坐镇，夜天痕去极北冰原训练还没有回来，当夜风听见天蓬元帅的吼叫时候，也立马从修炼中惊醒，全力飞向着天蓬元帅所在处飞去。
　　天蓬元帅只感觉眼前红光一闪，就有一名红发男子来到了自己面前，冷冷的看着他，“你先说什么，我弟弟悟空怎么了？”
　　“你就是悟空的哥哥，是夜天痕还是夜风啊，不管你是谁，快去救救悟空吧，他在广寒宫出口那你被托塔天王李靖和一千天将精英围攻啊，再不去他会死的！”天蓬元帅看着夜风很是着急的说道。
　　见到天蓬元帅在说这句话的时候眼神除了着急就没有别的东西，夜风对他的话也就信了八分，由于事关悟空，当即不敢耽搁，化作一道红光朝着广寒宫飞去，同时给花果山的月豪神识传音道：“月豪大哥，我去救悟空，你看好此人，如果有任何可疑之处，立斩不赦！”
　　原本在训练妖兵的月豪也不敢耽搁，立刻率领一群花果山的精锐妖兵来将天蓬元帅给围住，毕竟现在天蓬元帅的身份不明，他们也不能对其完全放心。
　　使出全力的夜风只是片刻就飞到广寒宫，看着那倒了一地的天将尸体和一些在打扫着战场的天将，他心里着急不已，顺手就将其中一名打扫战场的天将抓到手中，“孙悟空呢，孙悟空现在在哪？”
　　如今的夜风也已经达到了真妖中期，愤怒情况下释放出来的威压带给这名天将的恐惧感要远远超过当时冲破玲珑宝塔刚到真妖中期的孙悟空。
　　被夜风用着一双血红的眼睛怒视着，这名天将也是内心发颤，下意识的回答道：“我……我不知道啊，孙……孙悟空已经逃出天庭了！”
　　“逃掉了！”夜风心中也是一愣，暗道孙悟空如果逃掉，应该会立马逃回花果山啊，那么应该和自己在路上相遇啊，难道是中途哪里错过了。
　　就在夜风心里暗暗思考的这一瞬间，下面那些打扫战场的天将们如同抓住了机会一般纷纷向其袭来。
　　“哼，不自量力！”面对这些全力攻来的天将，夜风却没有丝毫的担心，他的修为已经达到了真妖中期，再加上那炼化了玄龟神壳，他的防御力之强就算比上圣猿真身的夜天痕都是丝毫不弱，这些只有天玄妖中期的天将精英们想要破开他的防御都是一件极为困难的事情。
　　在这群天将的攻击快要打在自己身上的时候，他一只手捏着那名天将，另外一只手则是拿出灭天魔枪向这群天将狠狠的挥去。
　　立马一道可怕的火焰就将这群天将给吞噬掉了，广寒宫的出口也立马成了一片火海。
　　“说，李靖去哪儿了？”夜风再次看向手中捏着的天将继续问道。
　　“李……李天王去瑶池了……！”被夜风捏在手中的天将，看着他之前如此轻松的收拾掉了自己的同伴们，对其的恐惧程度更是达到了前所未有的强烈，声音有些颤抖的说道。
　　“瑶池……说，瑶池在哪里？”夜风已经打定主意，为了找到李靖了解更多关于孙悟空的信息，哪怕硬闯瑶池也是必须的。
　　“瑶池在那里，东北方向……”这名天将已经被夜风打破了自己的内心防线，对其的问题自然是乖乖回答。
　　“哼，那你也滚吧！”在向这名天将问完了所有自己想要知道的问题后，夜风顺手将这名天将丢入了火海中，自己则是朝着瑶池的方向杀去……
　　这时在瑶池里，玉帝正铁青着脸，听着李靖和哪吒的汇报。
　　这可以说是自从他掌管天庭以来过得最窝火的一个蟠桃会，先是由于孙悟空的背叛让他勃然大怒，二是他让李靖和哪吒带领了一千天将精英去追击，损失了六百天将，但孙悟空和天蓬元帅居然一个都没有抓住，这样的战绩让他觉得脸上无光。
　　“陛下，这都是臣的责任，臣没有想到天蓬元帅居然有真妖修为，故才派犬子和一百天将前去追杀，害得天蓬元帅逃掉，而妖猴也因为臣的玲珑宝塔突破到了真妖中期，逃出了天庭，臣愿意接受一切的处罚！”李靖将一切情报汇报给玉帝之后，立马表示愿意承担这次事情的所有责任。
　　“不，陛下，这是臣的责任，臣作为降妖大将军，居然让两个妖孽逃掉，是臣的失职，臣愿意为此全权负责！”哪吒这时也在一旁认真的说道。
　　“好了，两位爱卿不必自责，这并非你们的责任，是我们天庭的情报不足，这次还连累两位爱卿陷入险境，让两位爱卿受惊了！”玉帝虽然此刻愤怒异常，但还是保持着理智，他知道如果事情真的按照李靖他们所说的那样，那么还真不能怪李靖他们，连忙挥了挥手示意两人站起来。
　　“谢陛下！”对于玉帝没有责罚他们，李靖也很是高兴的带着哪吒感谢道。
　　“报……禀告陛下，瑶池外面有一只手持长枪的火鸟妖怪杀进来了！”一名天兵着急的冲进瑶池来向玉帝禀告道。
　　“什么，居然有妖怪敢来我天庭撒野，是孙悟空那个妖猴的手下吗！”玉帝很是吃惊的问道，他现在心中可是震惊到了极点，暗道这到底是怎么一回事啊，明明举行个蟠桃会是普天同庆的大好日子，但是从一开始的孙悟空背叛，李靖追捕失败，到现在又有妖怪来天庭撒野，已经是连续出了三件大事，难道今天的日子不适合举行庆祝！
　　“禀告玉帝，应该不是妖猴孙悟空的手下，因为这只火鸟一般的妖怪实力极强，镇守瑶池的天兵已经被他打伤了一半了，就算是玄妖中期的天将首领也几乎被他一枪就给刺死了，其实力应该远在妖猴孙悟空之上！”这名天兵眼中带着恐惧的向玉帝汇报道。
　　“什么，一枪刺死，难道又是一个真妖修为的大妖怪，从哪里来的！”玉帝听了这个天兵汇报之后也是脸色大变。
　　“拿枪的火鸟妖怪，难道是他！”这时在瑶池中的哪吒听了天兵的描述，脑海中浮现出一个人的身影，那个当初他在花果山的时候见到的和夜天痕、孙悟空站在一起的那个不爱说话的红发男子。
　　“不管他是什么来头，赶来天庭撒野，就是自取灭亡，四大天王，朕……”
　　玉帝正准备一挥手派四大天王出战的时候，哪吒却是主动上前一步打断了他的命令。
　　“陛下，臣愿出战！”


第70章 西移祸水
　　“陛下，臣愿出战！”
　　在玉帝准备派四大天王出战的时候，哪吒却是主动上前一步请求出战道。
　　对于哪吒这个动作，玉帝也是愣住了，他可是记得很清楚，哪吒作为天庭洗脑的战斗傀儡，一般都是听从命令，怎么会主动要求出战呢。
　　“陛下，臣身为降妖除魔大将军，降妖除魔是我辈的责任，如今有妖怪赶来天庭闹事，臣一定将其击杀，以震天威！”哪吒看出了玉帝的怀疑，立马说出了一番大义凛然的话出来。
　　听哪吒这么说，玉帝也就完全放下心来，暗道哪吒还是那个哪吒，那个被洗脑只会一味的屠杀妖怪的哪吒。
　　“好，哪吒，朕任命你做先锋，带领五千天兵前去击杀来天庭的撒野的妖怪，以震天威！”玉帝对哪吒一挥手认真的吩咐道。
　　“谢陛下，不过不需五千天兵，既然对方只是一个妖怪，那么臣一人足矣！”哪吒冷冷的说道，同时脚下踩着风火轮朝着瑶池外飞去。
　　“这哪吒真是越来越狂了，不过朕喜欢！”对于哪吒这有些自负的表现，玉帝却是丝毫不动怒，微微一笑很是满意的点点头……
　　在瑶池外面大闹的自然是夜风，手持灭天魔枪的他为了让自己速度更加快，也就在背上变出了自己的凤凰双翅，所以那给玉帝报信的天兵才能够一眼看出来他是火鸟妖怪。
　　就在夜风杀得兴起的时候，手持火尖枪的哪吒也已经赶来了。
　　“你们都给我闪开！”当哪吒看清来人真的是夜风之后，心中也是暗暗一惊，不过他已经有了计划，对着那群还打算围攻夜风的天兵喝道，同时手持火尖枪向其袭来。
　　“是哪吒将军来了，这妖孽死定了！”
　　“三太子加油！”
　　“哪吒将军威武！”
　　见到哪吒前来，这些天兵都如同找到了主心骨一般，对他的命令不敢有丝毫的违抗，纷纷退到一旁，让哪吒和夜风全力一战，免得自己上去拖了后腿，还被哪吒给误伤。
　　当这些天兵刚一让开，哪吒的攻击就到达了夜风的面前，他的火尖枪和夜风的灭天魔枪也撞在了一起，发出一声巨响。
　　哪吒这一招看上去威力十足，但亲手挡住的夜风很清楚，他这招只是徒有其表罢了，真正的杀伤力还不到玄妖初期的攻击，看来哪吒是想瞒过这些天兵眼目有话给自己说……
　　果然不出夜风的预料，靠着这看上去威力十足的一招，哪吒让周围的天兵生怕被误伤都退得远远的，哪吒也趁机压低声音向着夜风说道：“夜风兄弟，此地不宜久留，咱们有话出去慢慢说！”
　　见到哪吒还是站在自己这边的，夜风也就按照其所说，装作和其打成一团的样子，慢慢飞出了瑶池，离开了天兵的视线。
　　“呼，夜风兄弟，你怎么跑到天庭来大闹了，难道你们妖族要提前和天庭开战了！”在确定已经完全离开了天庭的眼线范围之后，哪吒也停下了手中的攻击看着夜风好奇的问道。
　　“才不是呢，是你们天庭的一个神仙跑到花果山来说，悟空遭到了托塔天王和天将们的围攻，我这才连忙杀上来救悟空，哪吒兄弟，悟空呢，他没事吧！”夜风看着哪吒着急的问道。
　　“放心，悟空没事，那个来你们花果山报信的是天蓬元帅，这次悟空会遭到天庭围攻的原因都是帮他的缘故……”接着哪吒便把一切的事情详细的向夜风讲述了一遍。
　　“那照你这么说，悟空已经逃离天庭了，那为何我在来天庭的路上没有和他遇见，难道他没有回花果山！”听了哪吒的讲述之后，夜风也暂时放下心来，不过心中的疑问也就更多了。
　　“有可能，悟空兄弟可能是为了完全引开天庭的眼线才没有立刻回到花果山，或者是他有什么计划才没有立刻回去，你放心，悟空兄弟当时冲破我父亲的玲珑宝塔的时候，已经突破到了真妖中期，这天庭能够伤他的人都屈指可数了，再说还有我暗中配合，如果悟空兄弟真的是被天庭的人盯上，那也是绝对没有问题的！”哪吒看着夜风认真的向其安慰道。
　　听哪吒这么说，夜风也赞同的点点头，“这倒也是，天庭这边那就麻烦哪吒兄弟你多费心，一旦有了悟空的消息要第一时间告诉我，而我现在就先回花果山，发动兄弟们去悟空可能去的地方去寻找他！”
　　“你放心吧，不用你嘱咐我都会这么做的！”哪吒拍了拍胸口保证道。
　　“那行，哪吒兄弟，天庭的事情就麻烦你了，我就先告辞了！”
　　“夜风兄弟，等一等，有件事情我得叮嘱你一下！”
　　“什么事？”
　　“你回去之后让你们妖族低调一下，特别是你，最近千万别把自己的火鸟状态示人，我打算把你这次闹天宫和悟空的事情都推到西方那群秃头身上，让祸水东引！”哪吒脸上露出一个坏坏的笑容说道。
　　“我知道了，先告辞了！”对于哪吒的这个提议，夜风并不是太在意，点了点头就飞到空中离开了，他现在最关心是孙悟空的下落，虽然哪吒说孙悟空没事，但只要没看到他人，夜风的心就仍然放不下来！
　　当夜风离去后，哪吒也是装作大战了一番似的，回到瑶池复命了。
　　看见哪吒安全归来，玉帝心中暗暗一喜，“看来哪吒得胜归来了啊，这次蟠桃会终于有了一件好事！”
　　“哪吒，战绩如何，快禀报给陛下！”李靖在一旁有点明知故问道，他很清楚哪吒能够回来那么一定是取胜了的，这样问无非是想为自己脸上长些光！
　　“是，禀报陛下，臣已经胜过那大鸟妖怪，但是并没有击杀他！”哪吒表情有些难看的向着玉帝禀报道。
　　“为何！”听见哪吒这么说，玉帝也是很吃惊，按理说这哪吒是对妖魔鬼怪从来不会手软的神将，他既然已经战胜了那在天庭撒野的妖怪，就证明他的实力绝对在其之上，那为何没有杀他呢？
　　“因为陛下，这次来天庭撒野的并没什么火鸟妖怪，而是一只大鹏鸟，也就是西方如来的大鹏金翅雕！”哪吒看着玉帝开始胡扯道，将祸水瞬间转移到西方如来身上。
　　“大鹏金翅雕……”果然在听见哪吒这么描述过之后，玉帝的脸色也变得很难看……


第71章 小骗子——哪吒
　　大鹏金翅雕可以算是妖怪中的相当逆天的存在，一是因为他的实力超群，另一方面则是因为他的后台十分强硬。
　　在《西游记》原著中如来就说过：混沌初开，万物始生，世间开始有飞禽和走兽，走兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为首，凤凰生下孔雀和大鹏。孔雀生性凶悍，喜食人，我在灵山脚下被其一口吞入腹中，待我从其便门遁出，即欲擒杀之，众仙说，既入其腹，杀之犹如杀生身之母，于是我便尊之为佛母，号曰孔雀大明王菩萨，大鹏便留在我身边，算得上是娘舅。
　　有着这般后台，也就养成了大鹏金翅雕不可一世的个性，到处惹祸，不过一般人看见他是如来娘舅的份上，都不敢与他计较，纷纷采取能忍则忍的办法，一般没有忍住向他反抗的要么被他打死了，要么被如来打死了。
　　这次玉帝听说是这个问题妖怪来天庭撒野后，也明白了哪吒为何胜了他之后没有杀他的原因，的确将这样一个家伙杀掉了，西方如来肯定不会罢休，到时候多半就会变成天庭和佛教之间的大战了。
　　虽然说天庭后面的后台的是道教，但是挑起道佛之战，这样的责任太大了，大到玉帝也是得三思而后行。
　　见玉帝陷入了深思，哪吒心中暗暗一笑，明白自己的恶状成功了，他这次来诬陷这个大鹏金翅雕也是经过深思熟虑的。
　　第一点，这家伙实力够强，性格怪异，有来天庭撒野的本事和动机。
　　第二点，由于这个大鹏金翅雕有如来当后台，所以为人也是极为嚣张，就算是玉帝想找他了解事情真相也并非那么简单，他极有可能不给玉帝面子。再者说就算他向玉帝说自己没有来天庭撒野过，以这家伙的信誉，玉帝也是不会相信的。
　　第三点，也是最重要的一点，哪吒想将玉帝的仇恨拉到西方如来身上，给夜天痕他们妖族足够的发展时间。
　　不过看目前玉帝的样子，似乎还对要不要和佛教撕破脸在犹豫中，哪吒在心中暗暗一想，立马又有一计。
　　“陛下……臣……有一事不知当讲不当讲！”在玉帝心中暗暗分析这件事情的时候，哪吒一副很是为难的样子向其说道。
　　“哪吒，有什么事情，但说无妨！”玉帝见哪吒一副欲言又止的样子，好奇心也被调动起来。
　　“陛下，那妖猴——孙悟空，臣怀疑不是从花果山修炼出来的妖怪！”哪吒看着玉帝认真的说道。
　　“什么，哪吒，你为何这样说，有何依据？”听哪吒这么一说，玉帝心中也是一愣，看着他追问道。
　　“禀告陛下，臣当年在东胜神州降妖的时候，也曾经到过那傲来国的花果山，那里的确是猴子众多，但是也都只是一群散妖修为的猴子，最强的猴妖也没有达到天妖修为，所以臣当初在那里逗留的时候才没有开过杀戒，要说孙悟空这个妖猴是从那里修炼出来的，臣不会发现不了啊！”哪吒看着玉帝开始胡诌道。
　　“怎么会这样，哪吒，你当初到花果山是多久之前！”听见哪吒这么说，玉帝也是不疑有他，因为哪吒如果确实去过花果山的话，以他的个性，那里有孙悟空这样强大的妖王是绝对不会放过的，照这样看来这孙悟空还真有可能不是花果山的！
　　“也没有多久，就是臣上次去下界降妖的时候，到现在不过一年的时间！”哪吒认真的回答道，看他那认真的表情，不了解真相的人根本不会怀疑他说的是假话。
　　“这么重要的事情，你为何不在孙悟空入天庭的时候说！”听见哪吒的话后，玉帝也是暗暗吃惊，对其怒喝道。
　　“臣有罪，臣一开始没有想到这些，这也是妖猴露出本来面目之后臣才想起来的！”哪吒一副极为恐惧的样子向着玉帝说道。
　　“唉，这也不怪你，是我们天庭的情报没有跟上！”冷静下来的玉帝也知道刚才是自己失态了，对哪吒摆了摆手，示意他不要放在心上。
　　“照哪吒这么说，这妖猴并不是花果山来的，那么各位爱卿可有什么看法！”玉帝看着瑶池内的众多神仙追问道。
　　“这……”瑶池内的众多神仙，相互间你看看我，我看看你，都不知道该说些什么。
　　“陛下，臣有想法！”见到众仙都没有说话，哪吒再一次主动答话道。
　　“说！”对于哪吒这次的话这么多，玉帝也是有了一点意外，不过想想这孙悟空在哪吒手上逃掉，他心有不甘，所以一反常态说这么多，也就是可以理解的了。
　　“陛下，臣听说西方弥勒佛似乎收了一只天地灵猴做徒弟，而且这次妖猴孙悟空一反下天庭那大鹏金翅雕就来天庭撒野，臣怀疑这两者之间会不会有某种联系啊！”哪吒看着玉帝很是小心的说道。
　　他的话虽然没有说明，但是言下之意已经很明白了，就是对玉帝说这孙悟空也好，那大鹏金翅雕也好，都是西方佛教派来的，不然怎么会那么巧，这么短的时间内都跑到天庭来闹事，很明显是相互间有预谋的。
　　果然，在听了哪吒这么说之后，众仙一阵哗然，玉帝也是紧锁着自己的额头。
　　对于哪吒所说的那西方弥勒佛手下的灵猴众仙也早就有耳闻，那是混世四猴之一的通臂猿猴，现在想想还真的是他的嫌疑最大，并且照哪吒这么分析，后来跑到天庭来撒野的大鹏金翅雕明显就是来接应孙悟空的，不然怎么可能一切都那么凑巧，这个问题妖怪早不来天庭，晚不来天庭，偏偏今天来，还是在孙悟空前脚逃走后脚就赶到了。
　　此刻由于哪吒的刻意引到，这瑶池中的众仙都在心中将西方佛教当作这一切的罪魁祸首。
　　“陛下，哪吒三太子言之有理，这事毫无疑问就是西方佛教那群家伙做的，佛教的那些家伙狼子野心，这些年早已经把自己的势力范围伸到了我们的势力范围，其中以观音那个道教的叛徒为代表，这些年已经来抢走了咱们的不少信徒，这次孙悟空来咱们天庭做官，肯定也是佛教想要安排在咱们天庭内一颗暗棋，幸得陛下及时识破，才没有在咱们天庭酿成大祸，否者后果不堪设想！”在天庭一直最讨厌孙悟空的武曲星君在这个时候落井下石的说道，他将孙悟空说成是佛教的奸细就是为了完全断了他的后路，让他成为天庭不共戴天的仇人，可是他没有想到自己这番落井下石的言论反而帮助了孙悟空，给花果山洗脱了嫌疑。
　　听见武曲星君这么说，在场的很多神仙都点头同意道，他们虽然并不讨厌孙悟空，但是却很讨厌佛教，当听了哪吒的分析之后也觉得这一切的确是佛教的阴谋。
　　“可恶的如来，你真的以为自己圣人级别就很了不起吗，最近三清在闭关，不能直接找你算账，不过你可别以为你的那些寺庙还能够在我天庭管辖的范围内生存！”此刻的玉帝对这一切是西方如来安排的也信了八分，暗暗握紧双手在心里想道，他虽然不能直接与如来佛教开战，不过也已经打定主意了，决不让佛教在自己的地盘好过，不然他们还真以为自己这个被三清指派的代理人好欺负了。
　　哪吒也没有想到，自己为了给妖族争取时间瞎编的这些胡话，真的起了巨大的作用，甚至在很大程度上刺激了道佛两大教派的矛盾，为两派的大战埋下了导火索。
　　而造成这一切的罪魁祸首——孙悟空，此刻正在一张柔软的床上，舒服的做着自己的春秋大梦。
　　“呃，这是哪，我怎么会在这里！”经过了整整一天一夜的睡眠之后，孙悟空严重透支的体力也恢复过来，重新恢复意识的他正准备起身，才发现自己躺在一张柔软的床上，不过虽然是陌生的环境，但是这个房间里淡淡的幽香却是让他一阵心安，并没有激动的马上跳下床来。
　　“悟空，你醒啦！”
　　就在孙悟空刚撑起身的时候，一个银铃般的声音在他身后响起，这个声音对孙悟空来说是那么的熟悉，好像在哪里听过。
　　带着好奇转过头来的孙悟空，果然看见一个熟悉的身影，下意识的叫道：“碧瑶姐姐！”
　　救了孙悟空的正是夜天痕爱上的女子，玉帝的五女儿——碧瑶。
　　当初她在瑶池听见玉帝派李靖率领一千天将精英去击杀孙悟空的时候，心中立马着急起来，想了想便向玉帝和王母谎称自己身体不舒服要先回屋休息。
　　玉帝和王母此刻心思全部都放在去击杀孙悟空的李靖身上，再见到碧瑶因为担心孙悟空脸色确实有些难看，便没有丝毫怀疑，让她先退席休息。
　　而离开瑶池了的碧瑶，则是悄悄向着广寒宫飞去，中途她为了躲开天庭的眼线，耽搁了不少的时间，当她刚来到广寒宫的入口时，就见到孙悟空从里面飞了出来。
　　而飞出广寒宫的孙悟空状态似乎不太好，在飞了一段路之后就朝着下方掉落下去，碧瑶见状连忙拿出了自己的无极蚕丝立马将孙悟空给接住。
　　而当时孙悟空见到接住自己的是碧瑶，也就完全放下心来，完全透支体力的他自然是沉沉的昏睡过去，碧瑶则是为了不被别人发现，用无极蚕丝将孙悟空给裹好悄悄带回了自己的宫殿，认真为其疗伤……


第72章 击杀武曲星君
　　“碧瑶姐姐，那我昏迷多久了，我昏迷的这段时间有没有出什么事情？”听了碧瑶的讲述之后，孙悟空很是着急的问道。
　　“不算太久，正好一天一夜，能够在这么短的时间内醒过来，你已经是属于逆天的存在了！”碧瑶看着孙悟空夸奖道，“至于你昏迷的这段时间，为了保证你不被别人发现，我就没有离开过这宫殿，对于外面发生的事情也就不是很清楚了！”
　　“这样啊，那可糟了，我得马上回花果山去，不然我哥哥他们接到了天蓬元帅的通知，肯定会来天庭救我，没有看见我，他们指不定会做出什么事情呢！”孙悟空着急的跳下床来就要跑去花果山。
　　“等一等，悟空，你从后门悄悄的离开天庭，这段时间由于你上次血洗广寒宫的事件，天庭已经加强了警戒，我感觉我宫殿周围都常常有巡逻的天兵经过，你从正门出去一定会被天兵发现，从我这里后门走，相对要安全得多！”听了孙悟空的话后，碧瑶也明白是不能让孙悟空在这里待久了，便拉着孙悟空将其给带到后门去。
　　“那行，碧瑶姐姐，我先走了！”
　　“嗯，你自己多小心啊，还有代我问你哥哥好！”碧瑶认真的向其说道，由于最近她被玉帝严加看管，也实在不方便送孙悟空。
　　“我知道，一定带到！”孙悟空打趣一笑，从碧瑶宫殿的后门先离开了。
　　可是这个世界的事情就是无巧不成书，碧瑶是让孙悟空走后门安全一点，但那也只是相对安全，由于最近天庭加强了警戒，所以天庭中的任何一个角落时不时都会有神仙带领着天兵巡逻。
　　而这次巡逻的家伙居然是在天庭中和孙悟空最合不来的武曲星君，更坑爹的是孙悟空刚离开碧瑶的宫殿没多久，居然被武德星君给发现了。
　　“妖猴，你居然还敢来天庭，真是不知死活，来人啊，去将他拿下！”武曲星君在发现孙悟空之后也是大喜，立即对其怒喝道，并且招呼着周围的天兵前去围攻孙悟空。
　　在武曲星君眼里，孙悟空一直都是一个没什么本事的小妖王，当初李靖没有就将他降住，他也认为是李靖太垃圾，不愿意承认是孙悟空有多厉害，所以此刻当他看见孙悟空出现在天庭后，根本没有想太多，直接指挥着周围巡逻的天兵们向孙悟空袭去。
　　由于碧瑶是天庭的五公主，所以在她的宫殿附近巡逻的天兵很多，加上武曲星君带着巡逻的这队天兵加起来足有三百天兵，武曲星君认为再加上自己这个玄妖后期的高手，收拾孙悟空这只妖猴是绰绰有余了。
　　其实在武曲星君发现孙悟空之前，孙悟空就已经发现他了，不过孙悟空并没有将他放在心上，在他看来武曲星君一个玄妖后期的家伙，加上周围那群只有玄妖初期的三百天兵，孙悟空自信就算是没有突破，真妖初期的自己都能够对付他们，何况现在自己已经到达了真妖中期，力量翻了数倍，打他们还不跟玩似的！
　　不过孙悟空此事赶着回花果山，也就没去理会武曲星君，想要避开他先回到花果山让夜天痕和夜风放心。
　　可是孙悟空没有想到自己赶着回花果山没有去找这个武曲星君的麻烦，武曲星君居然自己主动来送死，想到过去自己在天庭时，这个武曲星君处处针对自己，孙悟空也立马来了火气，握紧手中的金箍棒，准备将其杀死！
　　“妖猴，你死到临头了，有什么遗言就快点说吧！”看着天兵们将孙悟空团团围住，武曲星君很是得意的说道。
　　“我就只有一句话！”孙悟空看着武曲星君很是不屑的说道。
　　“哈哈哈，本官就给你这个机会，说出遗言吧！”武曲星君看着孙悟空很是得意的说道，由于此刻的孙悟空并没有释放出真妖中期的气息，才让武曲星君如此有自信收拾掉他。
　　“不是遗言，我只是想告诉你，天作孽犹可恕，自作孽不可活！”说完孙悟空就将全身的气息释放出来。
　　“真妖……中期……怎么可能，李靖不是瞎编的！”感受着孙悟空此时气息带给他的恐惧，武曲星君身体也是颤抖起来，他之前曾经就听李靖向玉帝汇报的时候说孙悟空达到了真妖中期，不过他那时以为是李靖为了推卸责任的托词，要知道真妖中期是何等的强大，像孙悟空这样一个小妖王怎么可能达到。
　　“惊天一棍！”
　　孙悟空并没有让武曲星君吃惊太久，直接使出了自己的绝招，将武曲星君和周围那些早就被他震住的天兵们轻松给击杀了。
　　“呼……这个天庭终于清净了！”秒杀掉武曲星君后，孙悟空也是随意的收起自己的金箍棒，使出筋斗云离开了天庭。
　　在孙悟空乘着筋斗云离开不久，天庭中别处的巡逻的天兵也接到了这里出事的消息匆匆赶来，不过他们见到的已经是躺了一地的天兵了。
　　不过还好，孙悟空这次针对的是武曲星君，所以使出的“惊天一棍”力量几乎都打在了武曲星君身上，让他瞬间灰飞烟灭了，而周围的天兵们只是被他这一招所产生的强大力量给震得昏死过去，只要抢救及时都不会有大碍。
　　在这些天兵被救醒之后，立马向玉帝汇报这次事件的始末。
　　玉帝听说那逃离了天庭的孙悟空居然去而复返，还杀死了武曲星君立马大怒。
　　他暗道这孙悟空实在是太过分了，自己过去对他可谓是处处迁就、事事满足，没想到这家伙居然是佛教派来的奸细，而且还是如此过分，在离开天庭之后还两次来骚扰天庭，他这杀的哪里是武曲星君，明明是在打自己的脸。
　　想到这里，玉帝冷哼一声向着众仙下旨道：“朕宣布，从今日起，三界散发通缉孙悟空的通缉令，还有对外宣称，如今由于妖怪作乱，朕要整治管辖区域，让西方佛教在这里传经的和尚们都离开我们的区域，对于那些不肯走的，暗中击杀，决不留情！”
　　孙悟空击杀掉武曲星君在他看来只是自己离开天庭时的一个小插曲，但是他没有想到自己的这个行为却在很大程度上刺激了玉帝，加剧了天庭和佛教的矛盾，让他们妖族得到了宝贵的发展时间。


第73章 利齿雪狼
　　就在孙悟空在天庭闹出这么一番大事的时候，去极北冰原的夜天痕同样也有了一番奇特的经历，当然要讲述这段经历我们需要把时间先向前推一点点。
　　当初来到极北冰原上的夜天痕，在自己的灵水之力中吸收了极北冰原的寒气之后，也让自己的灵水之力发生质的提升，同时自身的修为也有了突破，达到了真妖中期，并且战斗力已经达到了真妖中期巅峰，就算是真妖后期的高手，他都有把握与其一战。
　　为了进一步的熟悉自己这股全新的力量，夜天痕也就留在了极北冰原上开始了自己的训练，因为他无意间在这里发现了最适合提升自己战斗力的对象——利齿雪狼。
　　利齿雪狼，极北冰原特有妖兽，是诞生于极北冰原这个特殊地方的强大物种，也是这个极北冰原上的无冕之王。
　　由于北极冰原这里堪比地狱的恶劣环境，也让生长在这里的利齿雪狼拥有了可怕的战斗力，一般刚出生，只是散妖修为的利齿雪狼就有堪比天妖的战斗力，而且由于利齿雪狼有一种极为可怕的能力，让他也在这极北冰原上奠定了自己王者的统治地位。
　　这种可怕的能力就是只要他的元神不受到重创，在极北冰原这种严寒的环境下，无论受了多么严重的伤，都会立刻复原，并且战斗力也会因为极北冰原的严寒条件，越战越勇，可以说只要不是和利齿雪狼的实力差距过大，他完全可以凭借着自己这种特殊的能力将你给耗死。
　　当初刚突破到真妖中期的夜天痕打算利用极北冰原这种特殊的环境好好修炼一番，看看能不能有什么新的领悟，但是却在这个过程中碰见了一只外出觅食的利齿雪狼。
　　夜天痕见到这只利齿雪狼不过是天妖初期，这种实力如今的夜天痕根本不看进眼里，也就没有理会他自己仍然在原地打坐领悟。
　　而当时利齿雪狼见到自己的地盘上居然出现了夜天痕这么一个陌生的家伙也是很意外，更让他气愤的是这个家伙居然就在原地打坐，丝毫不理会他，这让他觉得自己被无视了，狼族的高傲自然是不会允许他这么算了，于是他露出自己的利齿，向着打坐中的夜天痕袭去。
　　没想到这只不过天妖初期的利齿雪狼会主动袭击自己，打坐中的夜天痕也是很吃惊，要知道此刻他的虽然为了领悟并没有将自己的气息完全释放出来，但是即使这样自己身上随意释放出来的气息也足以证明他的修为是天妖初期以上，至少是天妖后期。
　　这只利齿雪狼难道是个白痴，感觉不到他们两者之间的实力差距，故意来自己这里找死，还是说他另有什么依仗，才敢如此大胆，越级对敌！
　　虽然心中吃惊，但是面对这利齿雪狼的攻击，夜天痕也完全没有闪躲的意思，毕竟这种天妖初期的攻击他还完全不看在眼里。
　　果然不出夜天痕的预料，这利齿雪狼在扑向夜天痕的时候撞在了他身上自带的灵水之力防御上，这足可以完全抵挡玄妖攻击的灵水之力防御，自然是毫无疑问的将利齿雪狼给震飞出去。
　　“只是普通的天妖初期攻击嘛，看来这只雪狼是真的脑袋秀逗了！”挡下利齿雪狼攻击的灵水之力，自然也将利齿雪狼之前攻击的力量完全反应给了夜天痕，看着被那反震力震倒在地的利齿雪狼，夜天痕有些失望的摇了摇头，原本他以为利齿雪狼敢对自己攻击，肯定是有所依仗，如今看来真的是自己想多了。
　　“居然是玄妖修为的大妖怪，看来我今天遇见对手了！”被反震力震伤的利齿雪狼从地上爬起来，看着夜天痕同样很是吃惊的说道。
　　这时让夜天痕吃惊的事情发生了，那原本被自己灵水之力给震伤的利齿雪狼居然只是这么片刻，身上的伤痕就全部恢复了，其治愈能力比上自己《神魔七变》中的海纳百川都要强上一些。
　　“你到底是什么妖怪啊，明明受了那么重的伤怎么这么快就复原了！”夜天痕看着利齿雪狼身上发生的事情，很是好奇的问道。
　　“我是这极北冰原的王者后羿——利齿雪狼，你是什么人，居然赶来我极北冰原撒野！”由于之前亲身体验了一次夜天痕的可怕实力，这利齿雪狼此刻也是没有贸然进攻，而是很警惕的看着其问道。
　　“喂喂，可不能睁着眼睛说瞎话啊，我什么时候来你们极北冰原撒野了，我明明在这里打坐修炼，是你对我发起攻击的，好不啦！”夜天痕很是鄙视的看着这只颠倒黑白的利齿雪狼说道。
　　“这……是你无视掉我，你蔑视了我们狼族的骄傲，还不算是来我们的地盘撒野吗！”利齿雪狼被夜天痕这么一说也是有些理亏，不过仍然不肯认输的强行争论道。
　　“拜托，你在领悟的时候还能随便跟人打招呼，你是真傻还是智障啊！”面对这利齿雪狼的无理争辩，夜天痕很是不留情面的向其吐槽道。
　　“智障，那是什么啊！”利齿雪狼看着夜天痕很是不解的问道，由于夜天痕一时兴起，说出了他穿越之前地球的常用语了，也让这利齿雪狼的头脑有些跟不上。
　　“智障就是说你这个状态的，好了，不跟你争论这些没营养的话题了，喂，利齿雪狼，你之前受了那么重的伤怎么这么快就复原了，是你的特殊技能吗！”夜天痕也难得向利齿雪狼解释，将话锋一转回到正题上。
　　“哼，这是我们一族的特殊能力，只要在这极北冰原上我们就是不死之身，就算你拥有玄妖修为来我们这里撒野也是找死，我给你最后一次机会，现在快点离去，我饶你不死！”利齿雪狼看着夜天痕冷冷的说道。
　　“不死之身，这玩笑开大了吧！”夜天痕对利齿雪狼的说法自然不信，很是鄙视的向其说道：“我就在这里不走了，你来咬我呀！”
　　“可恶，挑衅我狼族的尊严，你去死吧！”面对夜天痕的挑衅，这只利齿雪狼也完全愤怒了，再次张开大口向其咬来。
　　“呵呵，那就让我来看看你到底是怎么样的不死之身！”对于利齿雪狼这愤怒的一击，夜天痕丝毫不在意，轻轻的一个转身就躲闪开了，顺势就是一巴掌打在这只利齿雪狼的脸上。
　　夜天痕现在的力量何其大，就算没有变身为圣猿真身，也刻意有些留手，仍然是将这只利齿雪狼扇出了两丈远，在地上连续打了几个滚才停了下来。
　　挨了这样一巴掌的利齿雪狼整个狼嘴都被抽歪了，两只前脚也在接触地面的一瞬间被那强大的力量给折断了。
　　“我是不是下手太狠了！”看着被自己打来缩成一团的利齿雪狼，夜天痕也有些无奈的摸了摸脑袋，在心里面暗骂道自己太容易动怒了，对方只是一只天妖初期的小妖怪，自己和他认什么真嘛。
　　正当夜天痕准备上前用“海纳百川”帮这只利齿雪狼治疗的时候，出乎他意料的事情再次发生了，那利齿雪狼原本应该断掉的两只前腿此刻居然完全复原了一般站了起来，而他被自己一个巴掌给打歪掉的狼嘴也以肉眼可见的速度恢复正常。
　　“我那个去，这到底是怎么一回事，太逆天了吧！”看着转眼间就完全恢复的利齿雪狼，夜天痕也是瞪大了自己的眼睛，一脸不相信的向其看着。
　　“你这可恶的家伙，居然敢拿巴掌扇我，我要让你付出代价！”恢复过来的利齿雪狼恶狠狠的看着夜天痕，只见他将头向天空一望，紧接着发出一阵狼嚎。
　　呜……
　　一阵狼嚎声瞬间就在这极北冰原上传开了，曾经当过狼族首领的夜天痕自然明白这是狼族召唤同族的长啸声。
　　“你给我等着，我的同伴马上就来了，就算你是玄妖修为的大妖怪也准备等死吧！”这只利齿雪狼在发出狼嚎后，冷冷看着夜天痕说道。
　　“是吗，我拭目以待！”夜天痕脸上毫不在意的笑了笑，“对了，在你同伴来之前让我问你两个问题可好！”
　　“哼，你有什么遗言就说吧，看在你也是玄妖修为的妖族份上，我会让你死个明白的！”也许是因为召唤了同伴的原因，这只利齿雪狼也是一下底气十足，看着夜天痕很是得意的说道。
　　“呵呵！”夜天痕对于这只利齿雪狼的表现并没有动怒，只是微微笑了笑看向他问道：“话说你的那些同伴们都和你一样，打伤了之后马上就会复原吗？”
　　“那是当然，我们利齿雪狼可是这极北冰原上的王者，只要站在这片土地上我们就是不死之身，怎么，害怕啦，只要你现在道歉，我可以考虑给你一个痛快！”利齿雪狼很是自豪的说道，作为这极北冰原上的无冕之王，他们这种种族优越感也是很强的。
　　“是吗，这可真是太好了，终于可以活动一下身体了！”在利齿雪狼那里得到了自己想要的答案后，夜天痕很是开心的扭了扭脖子和手腕，看样子是准备大战一场了。
　　而这时，那受到这只利齿雪狼召唤的狼群也全部赶到了，将夜天痕给团团围住，看样子其数量足有一百多只……


第74章 臣服
　　看着将自己团团围住的那一百多只利齿雪狼，夜天痕脸上仍然是一副很随意的表情，“你们整个狼群就只有你们一百多只雪狼吗，还有没有别的同伴，一起叫来呗，不然就你们几个可不怎么够玩哦！”
　　“可恶，以为自己是玄妖修为的妖怪就可以这么目中无人吗，我们会让你知道在极北冰原上的王者是我们！”听见夜天痕说出这样轻视他们的话语后，那一百多只利齿雪狼都愤怒了，纷纷向着夜天痕咬去。
　　这一百多只利齿雪狼都是天妖修为，弱一点的是天妖初期，最强的有天妖后期，不过即使是他们中最强的家伙，也是无法破开夜天痕现在的防御的。
　　但是夜天痕为了充分的锻炼自己，面对着一百多只利齿雪狼的攻击都选择了躲避，并且在找准机会一一对他们进行空手的反击。
　　砰砰砰……
　　那冲向夜天痕的利齿雪狼们像是撞上了超级弹簧一般，纷纷被其打飞出去，散落了一地，不过好在他们的一族的特殊能力，就算是被夜天痕击飞，身受重伤，只是片刻就又恢复过来，状态全满的向着夜天痕再次冲来！
　　“哈哈哈，有意思，太有意思了！”面对这些利齿雪狼们堪称恐怖的攻击，夜天痕也是慢慢被这群利齿雪狼给击中了，不过他却是一点也不愤怒，反而越来越兴奋，他要的就是这种状态，这种能够让他全力一战的状态。
　　刻意的将自己修为力量给隐藏起来，只是使用纯身体力量和这群利齿雪狼战斗，夜天痕为的就是让自己的身体得到百分之两百的锻炼，要知道如果纯身体战斗提升，到时候配合上自己的修为，夜天痕的综合战斗能力也是会有质的飞跃的。
　　“可恶，这个家伙到底是不是玄妖修为的妖怪啊，还是说他和我们一样站在这极北冰原上就是不死之身，能够立于不败之地。”看着和自己这边狼群越打越起劲的夜天痕，利齿雪狼们心中也是充满了疑惑。
　　其实和这群可以无限恢复的利齿雪狼打斗，只是使用纯身体力量的夜天痕也是相当吃力的，要知道他已经很久都没有尝试过这种纯体力战斗将自己的全身给累得酸痛的感觉了。
　　不过正是因为这种酸痛敢深深刺激了夜天痕，让他体内好战的血液沸腾起来，一次又一次的突破了身体的极限，不断的表现出可怕的力量，将那群号称站在极北冰原上就是不死之身的利齿雪狼给打飞出去。
　　就这样的打了将近一个时辰，那上百只利齿雪狼虽然身体上没有一点伤痕，但是心理上所承担的压迫感已经到了极限了。
　　他们难以置信的看着面前这个奇怪的家伙，这个明明只是使用身体力量早就已经到达极限了但是却一次又一次将他们打飞的家伙，那个身体似乎永远可以打破极限的家伙，这群利齿雪狼们的心里也生出了一丝恐惧，并非是感觉到了对方那修为上绝对压制的恐惧，而是一种被对方可怕精神所压制的恐惧，这时的夜天痕给这群利齿雪狼们一种感觉，那就是他似乎才是不死之身，自己就只是陪他玩乐的玩具一般。
　　“咦，这就玩完啦！”打得正爽的夜天痕突然感觉到了这些利齿雪狼对自己的恐惧，因为他们的攻击已经慢了下来，本来还能带给他一定刺激的战斗这一下也因为利齿雪狼的胆怯变得无聊起来。
　　“你……到底是谁？”这群利齿雪狼中一只修为达到了天妖后期的狼族首领看着夜天痕很是认真的问道，狼族历来佩服强者，虽然说这群利齿雪狼们是这极北冰原上的无冕之王，傲气十足，但是此刻夜天痕的表现也早已经将他们的傲气消磨殆尽，留下来的只有对夜天痕深深的佩服。
　　“唉，看来没得玩了，我的名字叫夜天痕！妖族九圣中的寒冰大圣！”夜天痕知道这群已经没有斗志的利齿雪狼是不可能在带给自己乐趣了，当即也不打算隐瞒，将自己的真实身份告诉了他们。
　　“你是天痕大人，怎么可能，天痕大人可是……”
　　听见夜天痕说出自己的身份后，在场的利齿雪狼都是暗暗一惊，他们虽然长期待在极北冰原上，但是对夜天痕这个“妖族九圣”的大名还是听说过的，毕竟这样一群真妖修为的大妖怪组成可怕力量，早就在妖族中名声大震了，但是他们当即有些不敢相信的看着夜天痕，因为此刻的夜天痕展现出来的力量虽然已经让他们深深折服了，但还是远远没有达到真妖修为啊。
　　正当这群利齿雪狼们要质疑夜天痕的身份时候，夜天痕却是用自己的行为将他们接下来的话彻底给堵了回去。
　　“海纳百川”看着战斗既然结束也就开始治疗自己身体的夜天痕直接使出了《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”，这一瞬间夜天痕真妖中期的修为力量也展露无遗。
　　“真的是天痕大人，不知是天痕大人到来，属下多有冒犯，还请大人恕罪！”感受到了夜天痕真妖中期的可怕压力后，这群利齿雪狼们对夜天痕也再也没有了丝毫的反抗之心，在这种绝对境界的差距下，他们知道自己是绝对不敢反抗夜天痕的，再说他们就算在这极北冰原上也并非真正的不死之身，有着真妖修为的夜天痕只要愿意，可以随意将他们的元神打得灰飞烟灭，在死亡和实力的压迫下，这群极北冰原上的王者也俯下了自己高贵的头颅。
　　“好了，不用这样紧张，我来并没有表露我自己的身份，你们是不知者不罪，再说你们并非我的手下，何来冒犯一说！”夜天痕倒是很随意的摆了摆手，对于这群陪他打了这么久的利齿雪狼们，他还是很有好感的。
　　“大人说的哪里话，我们都是妖族一员，大人作为妖族大圣，自然是我们所有妖族的首领，我们今后愿听大人调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”那只修为最高的利齿雪狼看着夜天痕恭敬的说道，在崇拜强者的狼族中，夜天痕之前所展现出来的实力已经让他们臣服了，再加上夜天痕这妖族大圣的身份，此刻的利齿雪狼们对夜天痕是真心的臣服了。
　　“呵呵，好吧，既然这样那我问你们一个问题，还希望你们能够老实回答我！”夜天痕看着利齿雪狼们认真的问道。
　　“天痕大人有话尽管问，属下一定知无不言！”利齿雪狼们很是恭敬的看着夜天痕说道。
　　“我的问题很简单，你们真的是站在这极北冰原上就是不死之身吗，之前和你们的交手，我看将你们打伤的再怎么严重，你们都能够立刻复原，而且体力也像是用之不竭似的，这到底是怎么一回事啊！”夜天痕看着这群利齿雪狼，问出了自己最好奇的问题。
　　“禀告大人，其实并非这样，我们一族之所以能够这样，是因为生长在极北冰原的我们，由于世世代代都经受着这严寒的考验，我们一族的体质也就全都变为了寒冰体质，与这极北冰原融为一体，只要是元神不受到损伤，或者不是被可怕的力量一招毙命，我们都可以靠着这极北冰原取之不尽的寒气来迅速恢复伤势和体力的！”带头的那只利齿雪狼认真的向着夜天痕说道。
　　“哦，原来是这样，寒冰体质，是丝毫不输给我灵水之力的体质嘛，曾经在师父那里看到过介绍这种体质的书籍，没想到你们还懂得挺多的嘛，连这种体质的官方用语都知道！”夜天痕看着这只利齿雪狼夸奖道。
　　“天痕大人过奖了，其实关于这寒冰体质并非是我们一族自己知道的，而是一次机缘巧合得到一位前辈指点才知道的！”这只利齿雪狼首领看着夜天痕恭敬的回答道。
　　“一位前辈，是谁啊？”夜天痕当即也被这利齿雪狼的回答勾起了兴趣，要知道这寒冰体质可谓是传说中的体质，这个所谓的前辈居然知道，而且一眼看出了利齿雪狼他们就是这种体质，其实力也应该是很可怕的，或者说见识至少是很广泛的，称其为一声前辈也是理所应当的事情。
　　“这……天痕大人，我就无法回答你了，因为这位前辈我也是碰巧遇见，他们并没有说明自己的身份，而且那次我看到的因该是那位前辈的元神出窍的元神，所以我也无法判断他的修为强弱！”这只利齿雪狼有些为难的看着夜天痕说道。
　　“元神出窍，这可真有意思，你将事情详细给我讲述一下呢！”夜天痕看着利齿雪狼认真的说道，这个能够元神出窍的前辈肯定是个高手，要知道虽然说这元神出窍只要是玄妖修为就可以办到了，但是加上他可以靠着出窍的元神一眼看出利齿雪狼的寒冰体质，这种本事夜天痕是自问不如了。
　　“是，天痕大人！”对于夜天痕的吩咐，此刻的利齿雪狼自然不敢有任何意义，当即恭敬的为其讲述起当时的情况……


第75章 申道长
　　在这只利齿雪狼首领还是天妖中期的时候，曾经为了庆祝自己晋级，就跑到过极北冰原边缘和北海交接处的海边去玩耍过，还碰巧遇见了一只北海中天妖初期修为的小水妖。
　　当时由于刚晋升到天妖中期，再加上自己拥有那无限恢复的能力，这利齿雪狼的首领就根本没把这只小水妖放在眼里，居然跳入北海中与其大战了一场。
　　结果跳入北海中他才吃惊的发现自己的恢复能力居然失效了，被这只天妖初期的水妖打伤的伤口居然无法愈合了，往外流出大量的鲜血，而且由于是在水中，受到地利的限制，这只利齿雪狼一开始就被这只有天妖初期的小水妖给完全压制住了。
　　最后这只利齿雪狼还是靠着自己修为上的优势终于逃出了北海，回到了极北冰原上，也就在他回到极北冰原上的这一刻，原本重伤的伤口也是以肉眼可见的速度恢复了过来，在水中耗去的体力也是瞬间得到了补充。
　　那只北海的小水妖原本是打算追上来击杀利齿雪狼的，但是在见到这样一幕后也是吓住了，连忙逃回了北海中。
　　而有了之前的教训，利齿雪狼即使恢复了过来，也不敢再贸然冲入北海中与那只小水妖厮杀了。
　　利齿雪狼和小水妖战斗的这一幕，被经过这里的一个元神看见了，面对疑惑不解的利齿雪狼，这个元神也就上来为其解释了其中的道理。
　　这个神秘的元神告诉利齿雪狼，他是天地间一种稀有的寒冰体质，这种体质的妖怪领悟能力一般，但是却得到了上天的另一种祝福能力，那就是只要他们在寒气充足的地方，受到了在严重的伤，或者是耗去再多的体力，寒气都会第一时间为他们补充过来。而在极北冰原这种寒气最盛之地，他们利齿雪狼只要不是被别人一招秒杀或者是用强大的攻击伤害到其元神，他们就可以堪称是无敌的不死之身。
　　在了解了这个原因之后，这只利齿雪狼也将先前的一切全部搞清楚了。
　　回到自己的狼群后也向自己的同伴们说明了这个道理，利齿雪狼群从今以后也就没有谁擅自离开过极北冰原，安安心心在这片土地上成为这里的无冕之王。
　　听了利齿雪狼的讲述之后，夜天痕也是认真的点点头，那个神秘元神所说的话和自己当年在菩提祖师那里学艺时看见的资料一样，这样看来这个神秘元神真的不是一般人的元神，极有可能是某个大人物没事元神出窍来玩的。
　　虽然现在还不清楚这个神秘人是敌是友，不过看他对利齿雪狼热心的解释这一点来看，他应该不是讨厌妖族的敌人，甚至还有可能是妖族中人，由于早晚都要和天庭还有佛教开战，多认识一点这样的人是没有坏处，想到这里夜天痕便决定去寻找一下这个神秘元神的来源。
　　向利齿雪狼问清楚了当初遇见那个神秘元神的方向后，夜天痕也没有耽搁，使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”，身形化为一道白光朝着那极北冰原和北海的交界处极速飞去……
　　“我那个去，这里就是北海边啊，在这种地方想要找到一个不知名的元神岂不是和大海捞针一般，谈何容易啊！”来到极北冰原边缘和北海交界处后，夜天痕看着那一望无际的大海也很是无语。
　　现在还不知道当初那个神秘的元神现在是不是回到了自己的体内，就算这个神秘人闲来无聊，现在仍然将自己的元神出窍在这里游玩，但是如此广阔的面积，自己又是毫无头绪，想要找到这样一个陌生的元神几乎是一件不可能的事情。
　　“咕咚！”就在夜天痕为现在的情况伤脑筋的时候，那北海边的海面上冒出了一点气泡，似乎是有某个水妖沉了下去。
　　“对了，我有办法了！”看着那悄悄想要沉入水中的水妖，夜天痕也是眼睛一亮，立马有了自己的主意。
　　只见夜天痕随手一抓，就将那原本要沉入北海中的小水妖给隔空抓了出来，这只修为只有天妖中期的小水妖此刻就像是一只小鸡一般被夜天痕给抓到了面前。
　　“说，为何看见本王就要逃啊！”夜天痕冷冷的看着这名水妖问道。
　　“大王饶命，大王饶命，小人是见大王面色不悦，害怕打扰到了大王，才没有来请安，不想还是惊扰了大王，小人真的是无心之失，还请大王饶命啊！”这个天妖中期的小水妖在感受到夜天痕那可怕的真妖气息后，也是吓得向其连连叩头求饶道。
　　正如这只小水妖所说，他并非是故意躲着夜天痕的，当时他看见天空中一道白光闪过，夜天痕就出现在了北海边缘，看其速度这个小水妖就知道来的是一位实力超强的妖族大人，当时也是想要上去拜见的。
　　不过当时的夜天痕因为看见北海如此广阔，对于自己找那神秘元神一时间没了主意，所以也就自然的铁青着脸。看见了夜天痕脸上明显的不悦，这只小水妖自然不会傻傻的跑上去，原本是想偷偷的潜入北海，免得被夜天痕的怒火无辜波及，但没想到正是因为自己潜入北海的这一动作引起了夜天痕注意，被其给抓到面前审问，现在这只小水妖可是对自己聪明反被聪明误的做法后悔到了极点。
　　“好，算你说的有理，本王不追究你不敬的行为，不过本王有几个问题问你，你要老实回答，如有半句假话，本王会让你生不如死！”夜天痕此刻为了最快的将问题问清楚，也是摆出了一副妖王的架子，向着这名小水妖质问道。
　　“是是是，多谢大王不杀之恩，大王有什么问题尽管问，小的不敢有半句假话！”见到夜天痕肯放自己一马，这只小水妖也是连连点头感谢道。
　　“我问你，你在这北海当水妖多久了，可曾知道这北海边出现过的那神秘元神是怎么一回事啊！”夜天痕看着这名小水妖问道，他现在也只有靠着询问这些当地的水妖，看看能不能够找出什么线索。
　　“大王，小的已经在这北海中待了八十年了，你说的神秘元神，会不会是那时不时来北海上溜达的申道长的元神啊！”这只小水妖好奇的问道。
　　“申道长……？”听见这个名字后，一个曾经可谓是叱咤妖界的人影出现在夜天痕脑海中……


第76章 邀请申公豹
　　“申道长……什么申道长！”听见这个小水妖的话后，夜天痕也是在心中暗暗一惊，心中闪现出了一个曾经名震妖界的人物。
　　“就是申公豹，申道长啊，大王，你不知道此人吗！”小水妖认真的向夜天痕介绍道。
　　“我那个去，还真的是申公豹，我这穿越还真够混乱的，现在到底是在西游世界还是封神世界啊！”孙悟空在心里暗骂道。
　　对于这申公豹，夜天痕可是在知道他不少的资料啊，在《封神榜》原著中的介绍：他与姜子牙同拜于元始天尊门下，但申公豹为姜子牙的师弟，一生与姜子牙为宿敌，法力一般，但口才好。申公豹无视纣王的暴虐，全力维护纣王的残酷统治。可以说是整个《封神榜》中最重要的配角了。
　　不过自从来到这个世界后，夜天痕发现很多事情并不能和原来地球上的那些原著一样了，比如说当初的那场原本属于道教三清之间的封神大战也是佛教和道教的大战了，不过为了诋毁道教，如来他们才宣传是这道教三清之间内部的争斗。
　　当然这申公豹也和原著中有着很大的区别，他不再是那个维护纣王残暴统治的国师了，而是当年道佛之争中为了师门牺牲的弟子，当初佛教破坏中土，连带着北海之眼都被其破坏了，整个北海泛滥成灾，而申公豹也是谨遵师门的解救苍生的教诲，自愿用自己的仙人之体来堵住了那北海之眼，遏制了这场海难。
　　夜天痕没有想到自己来这北海寻找的大人物居然是那申公豹，当即也是大吃一惊，不过想到这申公豹无论是原著还是在这个世界都有着那惊人的表现，当即也对他有了兴趣。
　　“这申道长堵住的北海之眼是在北海的什么位置！”夜天痕看向这名小水妖认真的问道。
　　“就在这里往北一百公里的海底，不过那里海压极强，不是玄妖修为根本不可能抗住，所以属下不能为大王带路了！”这名小水妖很是为难的向着夜天痕说道。
　　“哦，没事，我……我给你加个避水咒，保证让玄妖以下的压力伤不了你！”夜天痕本来想说，没事，我自己去的，不过一想到这个小水妖这么痛快的答应自己，心里开始有了一些怀疑，便换了一个方法对其认真的说道。
　　“这……我说错了，最外面的水压要玄妖修为，可是到达申道长那里就要玄妖巅峰修为了，大王你没有必要为了我浪费那么多的力量了啊！”这名小水妖脸色略微一变，连忙改口说道。
　　“是这样吗！”夜天痕冷笑着打量着这小水妖问道，他的那双眼睛闪着精光，似乎可以看穿小水妖的内心一般。
　　“是……是！”被夜天痕用这样犀利的眼光打量着，小水妖也觉得一阵恐怖的压力，连呼吸都变得困难起来。
　　“唉，你知道吗，我最讨厌是被别人骗我，特别是被那些明明是很傻帽的家伙骗我，这样会让我觉得自己在他们眼里似乎更加傻帽！”夜天痕摇了摇头，凝聚了一股可怕的灵水之力将小水妖给提在空中。
　　“最后一次机会，要么说出申道长的下落，要么变为一滩冰渣！”夜天痕冷冷的看着这个小水妖问道。
　　“我……我……不会让你这样杀气十足的家伙去见申道长的，他是我们妖族的希望！”小水妖很是坚决的向着夜天痕说道。
　　“唉，真是愚蠢！”夜天痕看着这个很有骨气的小水妖叹了一口气，他没有想到这个小水妖居然将自己当作妖族的敌人，很是无奈的摇摇头，为他的忠诚用错了地方而无语。
　　可是夜天痕的这番话听在小水妖的耳里，就像是夜天痕决定杀掉他发出的最后叹息，当即也是闭上了眼睛，等待着死亡。
　　“道友留手！”
　　可也就在这时，一个有些沙哑的声音在夜天痕身后响起。
　　原本就没有打算伤害小水妖的夜天痕，在听见这个声音后脸上也是露出一丝笑意，随后将小水妖给放了下来。
　　“申道长，你快走啊，这个家伙好厉害！”而被夜天痕放下的小水妖也是看见了那个制止夜天痕的人影，对其着急的大喊道。
　　“无须担心，他没有杀气，并非是我们妖族的敌人！”来人正是申公豹的元神，当时他在远处就见到夜天痕将小水妖给抓在空中打听自己的下落，而这小水妖很有骨气的没有出卖自己，这让他在惊讶之余也很是感动，当即也朝着夜天痕大声的喝止道，不过他才刚出声，就发现自己这一行为有些多余，因为夜天痕的身上并没有杀气，并且那么爽快的放下了小水妖明显就是不想伤他，看来应该不是他们妖族的敌人。
　　“呵呵，申道长，初次见面，在下有礼了！”夜天痕看着这申公豹的元神向其行了一礼认真的说道：“在下乃是妖族九圣中的寒冰大圣——夜天痕，此番特意来寻找申道长以商大事，如有打扰之处，还请申道长多多见谅！”
　　“没想到居然是最近鼎鼎大名的寒冰大圣前来，贫道有失远迎，还请大圣恕罪！”在了解了夜天痕的身份之后，申公豹也是暗暗吃惊，要知道这妖族九圣可是最近妖族风头最大的一伙人，堪称整个妖族的首领，这样的人来看他一个被困于北海之眼的过气道人，也让他很是意外。
　　“你居然是天痕大人，真的是我妖族之人！”小水妖看着夜天痕有些不敢相信的说道。虽然他一直居住在这偏僻的北海，但是对于妖族九圣这种极强的势力崛起，作为妖族一员的他自然也是早有耳闻，并且心中对其充满了自豪，加之其中用冰最强的寒冰大圣——夜天痕对于他们这些生长在极寒之地的小妖们更是如同偶像一般，将其作为自己的目标。
　　“呵呵，要不然你认为我是敌人，还会让你这个骗了我的小家伙活着吗！”夜天痕揉了揉这个小水妖的脑袋笑道。
　　“天痕大人，属下知罪，先前多有得罪之处，还请大人惩罚！”这名小水妖对夜天痕身份不再怀疑，想到之前居然欺骗自己心目中的偶像，当即是一阵后悔，向着夜天痕恭敬的说道。
　　“好了，别这样，我不习惯的，那个有骨气的小水妖跑到哪里去了，本王还是喜欢你那个样子！”夜天痕毫不在意的摆摆手。
　　“大圣，不知道你来找贫道是有什么事呢！”对于夜天痕如此没有架子的对待一个小妖，申公豹对其的评价也是高了几分，当即看着他认真的问道。
　　“在下这次前来是想请申道长出山！”夜天痕也不隐瞒，直接说出了自己的想法……


第77章 北海之眼
　　“在下这次前来是想请申道长你出山！”夜天痕看着申公豹很是直接的说出了自己的想法。
　　“额……哈哈哈，大圣，你可能有所不知，贫道在这里不可使什么清修，而是被困在此处，根本无法离开，如何出山啊！”申公豹听了夜天痕的话后，先是一愣，然后很是无奈的笑道，对于自己被困在这北海申公豹也显得很是无奈。
　　“在下当然知道，申道长当年为了拯救苍生，甘愿用自己的仙人之体堵住北海之眼，其行为令在下佩服不已，如今申道长你已经被困在这里数百年了，此等付出已经够伟大了，今日夜天痕愿拼尽全力救你出来！”夜天痕看着申公豹认真的说道。
　　他这说的也是实话，像申公豹这样的人物如果一直被困于北海之眼的确是暴敛天物，并且他还有一点私心，那就是将申公豹救出之后让其帮助自己对抗天庭还有佛教，相信以申公豹的本事只要愿意相助自己，那么他们妖族九圣无疑是如虎添翼，只要不是对上如来那种圣人级别的老秃驴都是没有问题的了！
　　看着夜天痕那认真的眼神，申公豹也感觉内心一动，自从被困于这北海之眼后，他何尝不是想要重获自由，虽然说他如今的修为可以让自己元神出窍，在北海周围闲逛，但是那也是有距离限制的，把一个人关在一个大一点的监狱中和一个小一点的监狱里，是没有什么质的区别的。
　　“太好了，申道长，天痕大人来救你了，你的苦难终于到头了，这可是咱们妖族的一件大喜事啊！”那个在一旁的小水妖听见夜天痕的话后，也是十分高兴，在他看来自己的偶像来救申公豹是肯定没有问题的，申公豹也是自己佩服之人，如果他能被自己的偶像救出，这可真的是妖族的一件大喜之事。
　　“唉，没你想的那么简单！”申公豹看了一眼这个激动的小水妖无奈的摇了摇头，同时看向夜天痕，“大圣，请随贫道前来，有些事情你一看便知！”
　　夜天痕当即也点点头，跟随着申公豹的元神潜入了北海之中，速度之快让即使站在他们身边的小水妖都完全没有反应过来。
　　“太厉害了，不愧是天痕大人和申道长，这次申道长肯定得救了，以后我们妖族有了申道长的加盟，再加上妖族九圣的九位大人，我们妖族的翻身之日就要来，我也要快点修炼，等到时候能为我们妖族大战贡献出自己的一份力量！”这名小水妖在自己心里暗暗想道，捏了捏自己的拳头潜入北海去修炼了。
　　跟随着申公豹，夜天痕没有多久也就来到了那传说中的北海之眼所在的位置。
　　“这，怎么可能！”一到达北海之眼后，夜天痕也是感觉到一股可怕的吸引力从远处申公豹肉身挡住的地方传来，虽然他现在是真妖中期的修为，但是仍然是受到了那股吸引力的影响，让他的行动的能力至少变慢了一倍。
　　夜天痕可以肯定，如果不是有着申公豹那具仙人之体在那里挡着，自己能否扛得住这个吸引力都是一个未知之数，看来之前自己夸下海口说要救申公豹出来的确是有一些嚣张了。
　　“大圣，现在知道贫道的处境了吧，这北海之眼除非在下师尊前来，才能救出在下将其给封住，不过即使是在下的师尊前来，要办到这一点也会花费一些时间，而在这个过程中是绝对不能分心的，但你觉得西方那群卑鄙的秃驴会给我师尊这个时间吗，他们一定会抓准机会来对付我师尊，到时候极有可能是我没有被救出来，还让师尊付出极大的代价，所以这也是这么多年来我拒绝我师尊救我的原因了！”申公豹在夜天痕感受了这种可怕的力量之后，开口向其说明自己的处境。
　　“大圣，你的好意，贫道心领了，不过这也是贫道的命数，没有必要强求，贫道相信当我师尊打败佛教秃驴那一刻，也就是我申公豹重获自由之时，为了那一天贫道愿意等下去！”申公豹看着表情有些失望的夜天痕开口向其劝解道。
　　“哼，什么命数，我最讨厌的就是什么上天注定，申道长，在下信奉的就是我命由我不由天，既然你师尊不能分身前来救你，那就由我夜天痕来救你，想必如来那个死秃驴还不会因为我这么一个小妖怪而兴师动众前来北海的，你就放心吧！”夜天痕暗暗一咬牙，向着申公豹说道。
　　此刻的夜天痕已经打定主意，这北海之眼无非就是被如来那个死秃驴打出的一个无底洞，只要将这洞口给补上，那管他洞口另一头的力量有多么的强大都不用怕了，而此刻他们又是在北海海底，在这种充满水的地方，用他的灵水之力将这个洞口给冰封起来，夜天痕还是有一定信心的。
　　“大圣……！”见到夜天痕为了自己的事情如此执着，申公豹也是有些被他的热血所感动了，将心一横对夜天痕说道：“好，那我就不再矫情了，这次就辛苦大圣一次，我会回到肉体，将其跳出北海之眼，大圣你也就趁机将北海之眼给封住，如果不行在下会再次返回前来堵住的！”
　　“好，一次不行，我们就两次，两次不行我们就三次……哪怕是一万次，将我的力量耗尽，我也一定会将这个北海之眼给封住的！”夜天痕握了握自己的拳头对着申公豹说道。
　　“这……恐怕不行了！”听了夜天痕的话，申公豹有些为难的说道。
　　“为何？”
　　“大圣，这北海之眼如果我跳出后，那强大的吸引力一下得到释放，肯定会将其洞口也给再一次扩大，所以我们只有一次机会，如果大圣你不能一次将这北海之眼给封住，那贫道也就不能离开了，不然这北海之眼就再也堵不上了！”申公豹很是认真的说道。
　　“一次……”听见申公豹的话后，夜天痕心中也是有些为难了，此刻的他能够清楚的感受到申公豹身后那北海之眼所拥有的强大吸引力，让他一次就将这样的洞口给封住，他还真的没有什么把握。
　　不过看着此刻被自己话语已经挑起一丝热血的申公豹，夜天痕也不好说“将此事放一放等自己的修为提高一些”这样的话了，因为这样做太泄自己这方的气势了，要知道气势这种虚幻的东西泄下去容易，再要鼓起来可就来了，而且古语有云，“一鼓作气，再而衰，三而竭！”如果此时放弃，今后想再来封住这北海之眼就更加困难了。
　　想到这里，夜天痕暗暗一咬牙，对着申公豹说道：“申道长，请你准备好之后就将自己的肉身移开吧，天痕无论如何都会将这北海之眼给封住的。”
　　“有劳了！”看着夜天痕如此自信的表情，申公豹也是将自己的元神回到了自己体内，掌握身体的他聚集好力量，猛地向空中一跳，就脱离了那北海之眼。
　　轰……
　　就在申公豹刚脱离那北海之眼的一瞬间，那北海之眼犹如渡劫时的劫云一般，发出一阵轰鸣，接着就是一股堪称恐怖的吸引力从里面传出，那股可怕的力量似乎是要将整个北海都给吸干一般。
　　“嗷！冰封乾坤！”
　　面对如此可怕的吸引力，即使早就做好准备的夜天痕也是心中暗暗一惊，不过心里面虽然吃惊，但是他的手上动作可是一点都不慢啊，直接在一瞬间变为圣猿真身，并且手中握着那斩影剑，对着北海之眼挥出了体内最大的灵水之力。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　在夜天痕的前方，那灵水之力立马撞上了北海之眼，在其正面凝聚成了数十米厚的寒冰，并且由于夜天痕这次使用了最强的灵水之力，这堵住北海之眼的寒冰也是坚硬无比，可以说堪比钢铁的硬度了，并且还在以每秒数米的速度不断的变大着。
　　可就是如此坚硬的寒冰堵在北海之眼似乎也是不够用，那巨大的冰块上立马出现了裂痕，接着从中心开始居然开始快速的缩小着，这也幸好这寒冰还在不断的变大，才没有一下子被北海之眼给吸进去，不过即使如此照这个情形看也是撑不了几秒了。
　　“可恶，怎么会这样！”夜天痕的这一击堪称使出了自己的最强灵水之力，所产生的威力他自己是再清楚不过了，可以说即使是真妖后期的高手只要被他这招冻住，他都相信是绝对没有挣脱的可能，可是这北海之眼居然是如此恐怖，自己这么全力的一击居然只是数秒就要撑不住了。
　　“嗷，给本王封住！”
　　想到自己之前向申公豹夸下的海口，夜天痕的自尊心也是不允许自己这样失败，这个家伙居然怒吼一声冲了上去，在自己的双臂上聚集了可怕的灵水之力，向着那要被吸入的寒冰挥去。
　　要知道领悟了灵水之力的夜天痕早就是一个至阴之体了，后面学习了《神魔七变》的他更可以说是三界内最阴寒之物了，这也才会让他在极北冰原吸收了那里的寒气仍安然无恙，还让自己修为突破了。
　　此刻他以自身的身体作为载体，让灵水之力在身体内进行一次加强后再挥出，那所产生的威力自然是呈几何增长的，不过当然也有危险，那就是这个被灵水之力经过的载体彻底被冻住，从而魂飞魄散……


第78章 申公豹获救
　　“大圣……”
　　看着夜天痕将双臂汇聚了可怕的寒气再次袭向那北海之眼时，号称见惯了大世面的申公豹也是愣住了，他不知道夜天痕是如何在这么短的时间将力量再次提升这么高，但是他清楚一件事情，那就是夜天痕绝对会为此付出相当大的代价，这让申公豹也是一阵的感激，不知道该说些什么了。
　　“可恶，给我封住！”由于那灵水之力经过自己的身体，也是让夜天痕感觉到一种碎骨的疼痛，只是一瞬间就让变成了圣猿真身的夜天痕也是快要承受不住，不过内心充满傲气的他还是咬牙将全身的灵水之力都袭向了那北海之眼。
　　“这个小疯子，你要自杀别把我也拖下水啊！”这时在夜天痕体内沉睡的烛阴元神也是苏醒过来。
　　原本烛阴最近是打算集中精力恢复自己的实力，不去管夜天痕的事情，让他自由发展，不过此刻的事情容不得他不管了，因为夜天痕这不顾后果的一击已经严重威胁到了他们两人的生命。
　　那在夜天痕体内通过他的至阴之体加强而发出的灵水之力虽然被夜天痕全力扔出去封住北海之眼，但是仍然有不少的灵水之力留在体内爆发，这股可怕的力量对上那个几乎耗尽了全力的夜天痕自然是肆无忌惮的乱窜，似乎要将夜天痕的元神都给冰冻了一般。
　　“给本尊停下！”由于此刻的烛阴是完全寄生在夜天痕体内恢复元神的，如果夜天痕的身体连同元神都被毁灭的话，他也是会随之毁灭，并且烛阴对夜天痕这个小鬼也十分满意，打心眼里不想让其有事，就在那股乱窜的灵水之力要吞噬掉夜天痕的元神时，烛阴也出手了，同样是一股冰封的绝招向着这灵水之力袭去！
　　另一方面，夜天痕使用这拼死绝招去冰封这北海之眼后，也终于起到了作用，那北海之眼只是一瞬间就被其冰封起来，好像完美镶在这北海之眼上的寒冰上面再也没有丝毫的裂缝，而北海之眼的吸引力再也没有露出半分，看得出来夜天痕这一招是完全成功了。
　　“太好了，大圣，你成功了！”申公豹见状也很是激动跑了过来，他虽然之前被夜天痕调动了自己的激情，但是对夜天痕能够封住这北海之眼实际上抱的希望并不大，但是他没有想到夜天痕真的做到了，做到了这按理说应该是到了他师尊那个修为才能够办到的事情。
　　可是一脸激动的跑到夜天痕面前的申公豹笑容却是瞬间僵化了，因为他看见那使出了这招的夜天痕已经闭上了眼睛，并且身体表面出现了一成冰霜，接着只是片刻，夜天痕就变成了一座完完全全的冰雕，没有一丝的生命气息了。
　　“怎么会这样，这不可能……大圣，天痕大圣！”申公豹不敢相信的看着眼前这一切，连忙用手拍打着已经变为了冰雕的夜天痕，但是却没有丝毫的作用。
　　将手拍在夜天痕身上的申公豹发现自己敲打的手只是那么简单的几下居然被冻伤了。
　　“这……怎么可能，在这种可怕的温度下，大圣……”手掌上那传来的刺骨的寒意也让申公豹震惊的看着眼前的一切，要知道他好歹是一个仙人之体，居然只是这么简单接触一下就被冻伤了，那么在里面的夜天痕……申公豹不敢想下去。
　　“大圣，你的再造之恩，贫道永生不忘，请受贫道三拜！”申公豹对着那被冰封了完全没有生气的夜天痕认真的行了跪拜大礼，这在申公豹的一生中，除了他师傅和师叔外，夜天痕可以说是第一个被他拜的人了。
　　“大圣，贫道这就带你离开！”向夜天痕行完跪拜大礼之后，申公豹将全身的力量猛地提高，抓住变为冰雕的夜天痕就要朝着北海的海面飞去。
　　“呃……”可是夜天痕这冰雕也是奇怪异常，拥有着可怕的寒气却并不散开，那北海海底包裹着他的海水都没有受到丝毫的影响，但是在申公豹的双手刚碰着他的时候却是感觉到一阵刺骨的寒意，让早已经准备好的申公豹都差点松开双手。
　　“大圣……贫道……贫道一定救你！”虽然双手那刺骨的疼痛让申公豹也是难受万分，但想着夜天痕之前就是忍受着如此痛苦帮自己重获自由，申公豹的内心似乎向全身都传送了无尽的力量一般，强忍着疼痛将夜天痕这座冰雕给搬起向着海面飞去。
　　噗……
　　抓着夜天痕的申公豹犹如离弦的箭一般冲出了北海海面，将冰雕的夜天痕给放在了海面上。
　　这个时候抓着夜天痕狂飞了一阵的申公豹双臂也是完全被冻伤了，一点知觉都没有。
　　不过他根本顾不上自己的伤势，看着天空中还有大片的云朵遮挡着太阳，他再次集中力量，脚下一用力冲到了空中。
　　“风吹万里！”
　　跳到天空中的申公豹直接开始口吐狂风，将天空中的云朵全部都给吹散了，立马让整个天空万里无云，阳光普照！
　　当那温暖的阳光照射在夜天痕身上后，申公豹才长长的松了一口气，落到地面上看着夜天痕，“大圣，你放心，贫道不管用什么办法都会让你复原的！”
　　夜天痕的冰雕在烈日下烘烤了一个时辰，也没有丝毫融化的迹象，而此刻的申公豹也是将自己冻伤的双手治愈了。
　　“看来仅凭这阳光是不可能融化封住大圣你身体的寒冰了，你等着吧，贫道这就去找至阳之物，一定会替你融化这寒冰的！”申公豹看着夜天痕的冰雕认真的说道。
　　他此刻不知道夜天痕身上这冰雕到底是怎么一回事，他也不敢直接用自己学会的道家之火前来将其炼化，生怕伤着了夜天痕，现在他的办法也就是去寻找天下间的至阳之物，打算慢慢将夜天痕身上的寒冰给融化，让他重获新生。
　　“至阳之物，如果我没记错，那北海龙王的龙珠就是一件至阳的宝物，既然这样就选定他了！”申公豹看着那一望无际的北海，立马有了自己的打算，再次摇身一闪飞入北海之中……


第79章 大闹龙宫
　　“报……报告大王！”
　　在北海龙宫，一名虾兵急急忙忙的跑进来向着北海龙王汇报道。
　　“什么事情，大惊小怪的！”此刻的北海龙王正在看他们龙主，也就是妖族九圣中的覆海大圣——蛟魔王给他们四海龙王制定重振龙族的计划，正看到高兴处就这么被打断了自然也是气愤万分，对那个冲进来的虾兵没好气的说道。
　　“报告大王，龙宫外有一名杀气腾腾的道人冲进来了，属下等拼死阻拦，可根本挡不住他，只是片刻已经受伤千名虾兵，百名蟹将了！”这名前来禀告的虾兵见北海龙王有些动怒，也立马向着北海龙王说明了这事情的严重性。
　　“什么，居然有人胆敢闯我北海龙王，带我去看看，是什么人这么大胆！”听见这虾兵这么一说，北海龙王也是怒从心起，要知道这段时间由于蛟魔王给他们设计的龙族复兴大计让他再次看见了龙族的希望，那龙族的骄傲也是再次生出，此刻听见有人敢来闯他的龙宫当即也是大怒。
　　“不用去了，贫道已经进来了！”就在北海龙王起身的一瞬间，一个身穿道袍的男子手持一把七星剑杀了进来。
　　“敢问道长法号，为何要大闹我北海龙宫！”北海龙王看见闯入的男子后也是暗暗一惊，因为他根本看不透这个来人的修为，要知道他目前的实力可是玄妖后期了，那这样说来这个不知名的道士极有可能是真妖修为以上的高手了，当即也暂压住自己的怒气向其问道。
　　“贫道申公豹，心急为了见你老龙王，可能行为有些过激，不过贫道只是伤了你的虾兵蟹将们，并没有杀他们一人，所以你不必太过着急！”来人正是申公豹，他对着北海龙王双手抱拳认真的行了一礼，就算是陪过不是了。
　　听见来人是申公豹，这北海龙王神情也是一变，要知道作为这北海之主，他怎么可能不知道这用自己仙体去堵住北海之眼，以保整个北海太平的申公豹呢，不过当即心里也有些奇怪，这申公豹不是用仙体去堵住北海之眼，怎么又出来了，看他这样子明显不是元神出窍啊，但他肉体一走，那北海之眼怎么没有对北海产生丝毫影响呢！
　　“你不用怀疑了，贫道就是真的，我最近遇见我生命中的最大恩人，他已经替我封住了他北海之眼，让我重获自由！”申公豹一眼就看出了北海龙王对自己的怀疑，便伸手入怀拿出一块特属于他们三清门下弟子的令牌！
　　看见这块令牌后，北海龙王不再有疑，当即对申公豹躬身行礼道：“没想到真的是申道长，申道长终脱苦海，这些年来我北海的安定全靠申道长牺牲自己堵住北海之眼，你是我北海的大恩人，也是我敖顺的大恩人，敖顺这就设宴为道长接风，庆祝道长重获自由！”
　　“老龙王不必多礼，贫道这次前来实际是有事相求，还请老龙王你看在贫道为你北海牺牲多年的份上答应贫道！”申公豹看着北海龙王敖顺认真的请求道。
　　“申道长是我北海的大恩人，别说什么求不求的，有什么事情尽管吩咐，只要是我敖顺能够做到的，绝不推迟！”北海龙王拍着胸脯向申公豹保证道。
　　“这件事情你当然能够做得到，贫道此番前来是想借你北海龙宫的龙珠，去救贫道的大恩人！”申公豹看着北海龙王认真的说道。
　　“龙珠！”听了申公豹的话后，原本是豪气无比的北海龙王也是有一些迟疑了。
　　要知道这龙族可是四海龙王的宝物，也是他们是纯种龙族的象征，天底下就只有东南西北这么四颗，就连蛟魔王这个新任的万龙之主都是没有的，靠着这四颗龙珠天庭也是格外的看重四海龙王封他们为司雨正神，统管四海！
　　虽然说申公豹对北海有着大恩，但是要北海龙王就这么将自己宝物交出去，他还是一万个舍不得的，万一申公豹有借不还，他可就是倒了大霉的。
　　“怎么，老龙王，你不是说过只要是你办得到的，绝不推迟吗，怎么这下连颗小小的龙珠都不肯借予贫道，难道在你心中贫道为你北海堵住数百年的北海之眼，就这么一文不值吗！”申公豹见到北海龙王犹豫不太愿意将这龙珠借给自己，当即也是有些愤怒的向其说道，原本申公豹为人是很圆滑的，就算对人不满也不会这么快的表现出来，但是这次的事情事关自己的救命恩人——夜天痕，当即也让他不顾那么多了，在他看来如果北海龙王不给，就算强抢他也会将龙珠抢过来。
　　“申道长，你别急，不是敖顺不给你，而是这龙珠关系重大，是我北海乃至四海龙族的宝物，就算是我也不能够外借的啊！”北海龙王看着有些动怒的申公豹婉言拒绝道。
　　“哼，老龙王，你少骗我，如果你做不了主，我就不来找你了，直接去找那做得了主的人，你别当我不知道，这天下龙珠共有四颗，你们东南西北四海龙王各有一颗，你少在我面前打马虎眼，这龙珠你做不了主，那你说还有谁做的了主啊！”申公豹很是不给北海龙王面子的说道。
　　听见申公豹如此犀利的质问，北海龙王也是暗暗有了一些怒气，暗道这到底是我找你借东西，还是你找我借东西，怎么弄来借东西的是大爷，东西的主人反而成孙子了。
　　不过虽然心中有百般不满，但是想到申公豹的修为，以及他对自己西海的大恩，北海龙王仍然是强忍着自己心中的怒气向其说道，“申道长，敖顺没有骗你，这龙珠真的是我龙宫至宝，就算是我这北海龙王也是不能轻易外借的啊！”
　　“哼，老龙王，你之前才说龙珠是你不能外借的，现在又说不能轻易外借的，前后不过两句话，就有这么大的差别，你真的当我是三岁小孩，那么好糊弄吗！”申公豹看着北海龙王很是愤怒的说道，“你难道一点不念及我为你北海抵挡北海之眼数百年的付出吗，一颗小小的龙珠都舍不得外借，你这老龙王可真是抠门到了极点啊！”
　　“申道长，不是敖顺抠门，你对我北海的大恩我自然是记得，不过这龙珠真的不行，不如这样，我召集我的三位哥哥，我们四海龙王一起商量，为申道长你借取龙族一事做出个满意的答复！”北海龙王看着申公豹认真的说道。
　　“老龙王，你真当我这么好糊弄吗，让你召集其他三海龙王，等你们四海龙王聚在一起还会借贫道龙珠吗，到时候估计会直接杀了贫道吧！”申公豹冷冷的看着北海龙王说道，“老龙王，我今天也就把话放在这里，这龙珠你借也得借，不借也得借！你借我龙珠，用完之后我自会还你，并且还有重礼相谢，如果不借……，哼，你就不要怪我心狠，血洗你龙宫，强抢龙珠了！”
　　“申道长，你来我龙宫后我一直对你以礼相待，但是你却如此对我，是不是太过分了一点！”被申公豹这么威胁，北海龙王也终于忍不住自己的怒气，声音变得冰冷的说道：“申道长，你对我北海大恩，我自然是记得，有机会一定会报答的，但是你要大闹我龙宫，也就别怪我不客气了！”
　　“哼，好你个忘恩负义的老龙王，借你颗龙珠都不肯，还好意思说什么报答，今天既然你不借，就不要怪我心狠手辣强抢了！”申公豹将七星剑握紧，身上充满杀气的对着北海龙王说道。
　　感受到申公豹的杀气后，北海龙王那龙珠的傲气也被激发出来了，“申道长，你如果要战，敖顺也绝不推辞！”
　　“好，我就让你这抠门的老龙王付出代价，待我血洗你龙宫之后，在抢走你的龙珠，让你知道忘恩负义是什么下场！”申公豹握着手中的七星剑向着北海龙王刺去。
　　面对申公豹袭来的攻击，北海龙王也是一瞬间将自己的手化为龙爪，将其的七星剑给挡了回去。
　　而在这一瞬间，周围立马涌出了大量的虾兵蟹将将申公豹团团围住，向其猛攻上去。
　　“哼，就凭你们这群虾兵蟹将也敢来与贫道为敌，都给我滚开！”申公豹握着手中的七星剑快速挥砍起来。
　　既然和北海龙王扯破脸皮，要强抢龙珠了，这一次的申公豹也就没有丝毫留手，那七星剑手起剑落时总会带着虾兵或者蟹将倒下，只是片刻北海龙宫中就已经倒下一大片的虾兵蟹将，鲜血染红了整个北海龙王，看来真的像是申公豹所说，他要血洗北海龙宫了。
　　就在申公豹大闹北海龙宫的时候，另外东南西三海的龙王也是接到了北海的求救信，知道有人大闹北海龙宫，当即不敢耽搁，纷纷戴上自己精锐前去救援，更加让人没有想到的是，他们龙族之主的蛟魔王原本也在东海龙宫中和东海龙王商量龙族之事，在得知这个消息后，也不敢耽搁和东海龙王一起向着北海赶去……


第80章 龙族之主
　　咚咚咚……
　　东南西三海龙王还没有到达北海龙宫的时候，就听见一阵巨响。
　　“这种感觉是敖顺和一个比他强上数倍的对手在拼死一战，哪来的这样高手！”
　　东南西三海龙王和蛟魔王都感觉到了这强大巨响是怎么一回事，纷纷也加快了速度向着北海龙宫赶去。
　　这时候在北海龙宫的上空，北海龙王已经化为真龙的身体，与手持七星剑的申公豹在龙宫上方打得不可开交，不得不说北海龙王变为真龙之身后力量和防御力都是有了质的飞跃，虽然申公豹在修为尚完胜玄妖后期的北海龙王，但也一时间不能将其打败，双方的战斗慢慢呈现出僵局。
　　“你这个老龙王，看不出来你还满皮厚的嘛，贫道居然用七星剑无法斩开你的身体！”申公豹看着北海龙王那坚硬的龙皮向其称赞道。
　　“妖道，我会让你知道小看龙族是要付出代价的！”北海龙王冷冷的说道，此刻的他虽然用真龙状态硬扛下了申公豹的七星剑，但是全身却早就被其打得疼痛不已，在这样的状态下对申公豹的称呼也变为了妖道……
　　“哼，已经不虚伪的称呼贫道为申道长了吗，这样最好，看贫道斩下你这颗龙头！”申公豹将自己的指头刺破，接着将鲜血涂在那七星剑上，立马那七星剑发出耀眼的红光向着北海龙王袭来。
　　“可恶，到此为止了吗！”北海龙王能够感觉到申公豹使出这招所拥有的可怕威力，知道自己的真龙之身也是绝对无法抵挡的，不过龙族的骄傲也让他绝不退让，将力量集中在一只龙爪后向着申公豹狠狠的袭去。
　　“好了，暂时同停止吧！”
　　预料之中的强大力量相撞并没有发生，申公豹那发出红光的七星剑和北海龙王的龙爪都在这一瞬间被一个人挡住了，而这个人就是现在龙族之主——蛟魔王。
　　蛟魔王看见申公豹和北海龙王都使出了全力的一招，但是他立马就将两人的绝招强度判断出来，明白这一招相撞后肯定是北海龙王重伤，这样的事情作为龙族之主的他自然不会允许发生，不过目前他还不了解申公豹这个道士的身份，于是便决定先将两人的攻击阻挡下来再说。
　　决定了蛟魔王立马一闪而上，一手抓住了申公豹的七星剑，另一手挡住了北海龙王的龙爪，其可怕的修为在一瞬间体现的淋漓尽致！
　　“龙主！”北海龙王看清挡住自己攻击的正是蛟魔王后，也立马向其恭敬的行礼。
　　“龙主，你是龙族之主？”看见北海龙王这个动作，申公豹也是暗暗吃惊，这龙族什么时候有新的主人了，要知道四海龙王心比天高，怎么会心甘情愿的认这样一个年轻人为龙族之主呢！
　　“没错，我正是龙族之主——蛟魔王，不知道道长是谁，为何要大闹北海龙宫！”蛟魔王看着申公豹淡淡的问道，抓住申公豹七星剑的他能够感觉到之前申公豹这一招的强大，如果不是自己已经达到了真妖中期的修为，是绝对抵抗不了的，就算是真妖初期巅峰，估计挨上他这一剑也是必死无疑，当即对其评价也是高了几个档次。
　　“蛟魔王……妖族九圣中的那个蛟魔王！”对于蛟魔王的这个名字，申公豹感觉自己似乎在哪里听见过，细细一想记起了夜天痕他们那个“妖族九圣”中似乎就有一个蛟魔王。
　　“没错，在下正是妖族九圣中的覆海大圣——蛟魔王，敢问道长法号！”对于申公豹听说过自己的名字，蛟魔王也有点意外，他们“妖族九圣”行事低调，按理说除了妖族中人，别人是不会知道的，但是这个道士居然知道，难道他在妖族中有内应。
　　“龙主，他是申公豹！”而这时北海龙王在一旁向着蛟魔王说道，“他想要强借北海龙珠，属下没同意，所以和其打起来了。”
　　听了北海龙王简单的讲述之后，蛟魔王也将事情大致了解，一脸微笑的看着申公豹，“没想到是申道长啊，之前我方有得罪之处还请申道长见谅，这龙珠非同小可，敖顺不敢私自借于申道长也是无奈之举，还请申道长见谅！不过申道长对北海有过大恩，只要申道长说明要借龙珠的原因，我们可以商量将这龙珠是否借于你！”
　　蛟魔王这话说得恰到好处，因为申公豹用自己的仙人之体挡住北海之眼百年之久，这等大恩，如果他们完全回绝别人，的确会落人话柄，他让申公豹说明用处之后也没有说一定将龙珠借给他，而是说他们商量之后再决定。这样他即给了申公豹面子，不会落下忘恩负义的口实，也不一定非要将龙珠借予他。
　　“呵，不愧是龙族之主，说话可真是不一样啊，既然你可以做主，正好四海龙王又都来齐了，那么我现在要向你借四海龙王的四颗龙珠！”申公豹看见远处聚集了四海龙王一脸认真的说道。
　　“得寸进尺！”听见申公豹这句话后，四海龙王都怒了，感觉申公豹是在愚弄他们龙主——蛟魔王一般，纷纷都要上前狠狠教训他。
　　但是蛟魔王却是一脸平静的伸出手挡住了愤怒的四海龙王，看着一脸自信的申公豹认真的问道：“理由呢，申道长，要知道这龙珠可是我龙族至宝，借出一颗都不是件容易的事情，你为何这般肯定我会将四颗都借予你！”
　　“很简单，我要用龙珠救人，救我的大恩人，同时也是你们妖族九圣之一的夜天痕！”申公豹看着蛟魔王认真的说道，他此刻可谓是注意着蛟魔王的任何一个反应，如果蛟魔王听见了自己要救之人是自己的结拜兄弟仍然不肯借出龙珠的话，那么他会毫不犹豫的帮夜天痕收拾掉这个不讲情分的兄弟。
　　不过还好，蛟魔王的反应并没有让申公豹失望，当他听说是要救夜天痕之后，立马脸色大变，看着申公豹着急的问道：“你是说我三弟夜天痕吗，他怎么了，出什么事了！”
　　“大圣，看来你没有交错人嘛！”对于蛟魔王的反应申公豹很是满意的在心里面暗暗点头。
　　“覆海大圣，你先别急，天痕大圣是为了救贫道脱离北海之眼，使用了超过自己身体极限的寒冰力量去冰封住北海之眼，如今虽然北海之眼封住了，但是天痕大圣也被寒冰力量反扑，冻成了一座冰雕，贫道这次前来就是为了借出龙珠的至阳宝物替天痕大圣化解身上的寒冰，以报他的大恩！”申公豹看着蛟魔王认真的说道，由于蛟魔王之前那着急的表现让申公豹对其很是满意，所以对其的称呼也变为了覆海大圣。
　　“这个混小子，总是喜欢这么瞎逞能！”对于申公豹的描述，蛟魔王不疑有他，因为这种疯狂的举动正是夜天痕能够做出来的，当即转身看向四海龙王吩咐道：“敖广、敖钦、敖顺、敖闰，本大圣命令你们立马去带上自己的龙珠，到北海之边与我汇合，救我弟弟夜天痕！”
　　“是，属下遵命！”对于蛟魔王的话，四海龙王自然不敢有任何的违逆，再加上他们也明白最近妖族和他们龙族之间的关系越来越紧密，想要振兴龙族绝对离不开妖族的帮助，以此看来救夜天痕这个妖族首领自然是他们份内的事情了。
　　“申道长，现在先带我去北海边看看我三弟吧！”当四海龙王纷纷回到自己龙宫去拿龙珠后，蛟魔王也是不肯闲着半刻，看着申公豹认真的说道。
　　“当然没问题，覆海大圣，请随我来！”申公豹能够理解此刻蛟魔王的担心，当即带着他朝着北海海边的夜天痕冰雕所在处飞去。
　　“三弟、三弟……呃，冰冷彻骨！”来到北海边见到已经变为冰雕的夜天痕后，蛟魔王也是激动的跑上去，抱着他着急的叫道，可也就是在他的手刚触碰到夜天痕的冰雕后，立马就感觉一股可怕的寒气从冰雕上袭来，让他的手和申公豹当初一样立马被冻伤了。
　　“覆海大圣，天痕大圣的这冰雕寒气惊人，你先别着急，待到四海龙王将龙珠带来后，让贫道用至阳轮回阵，替天痕大圣融化掉这寒冰！”看着激动异常的蛟魔王，申公豹也是在一旁向其认真的说道。
　　“那就有劳申道长了，此番恩情，我妖族九圣一定加倍报答！”蛟魔王也是认真的向申公豹行了一礼，以表达自己的感谢之情。
　　“覆海大圣你说的什么话，这是贫道分内之事，天痕大圣对贫道有再造之恩，贫道即使粉身碎骨也一定会救他的！”申公豹认真的向着蛟魔王说道，他想到夜天痕当初就是强忍着如此疼痛将自己从北海之眼救出之后，心中就是感动不已，同时心里也是认定了夜天痕，一定要全心全意为其效力。
　　“君以国士待我，我必国士报之！”这句话就说的申公豹此刻的心态吧……


第81章 元神沉睡
　　当四海龙王将四颗龙珠交给申公豹后，申公豹也不敢有丝毫的耽搁，趁着天空中烈日当头，立马布置了四颗龙珠为主的至阳轮回阵！
　　在申公豹的法力催动下，那四颗龙珠将天空中太阳的热量都全部吸收了一般，接着成倍释放出耀眼的光芒，霎时间在北海边上似乎出现了第二个太阳似的，不过这个太阳并不像天空中的太阳那般刺眼，反而给人一种很舒适的感觉。
　　被四颗龙珠释放出来的光芒所笼罩的夜天痕，身上的冰块也似乎在慢慢融化，看上去要不了多久他就可以破冰而出了。
　　“太好了，这招果然有效，申道长果然不同凡响！”一旁的蛟魔王看着现在的这种情况，也是激动的捏紧的拳头。
　　可是事情并没有那么一帆风顺，被那种奇特阳光包裹的夜天痕身上冰块在融化掉了最外层之后就没有任何反应，一直到申公豹几乎将四颗龙珠的灵力使用了快一半了也没有丝毫反应。
　　“怎么会这样！”坚持了许久的申公豹也终是没有了力量停了下来，趴倒在地上大喘气。
　　“三弟、三弟……”蛟魔王见状也很是不解的上前，摇晃着仍然被冰封着的夜天痕，虽然此刻把包裹夜天痕的冰块已经不是像之前那样碰着就会伤人，但是却像是又变坚硬了不少，夜天痕仍然是没有一丝生气。
　　“看来搞错方向了！”这时申公豹也走上前来看着夜天痕状况认真的说道。
　　“搞错方向，申道长，你这是什么意思？”蛟魔王很是着急的看着申公豹问道，看着夜天痕这被冰封着的样子，他内心也是着急万分，如果可以的话他宁愿是自己被冰封在这冰中。
　　“封住天痕大圣的并非这寒冰，这四颗龙珠聚集起来的力量可以说是至阳至刚，但是却无法融化这剩下来的冰块分毫，那么就只有一个可能，那就是天痕大圣并非是从外面被冰封了，而是内部被冰封了，元神进入了沉睡！”申公豹看着夜天痕的状况认真的说道。
　　“元神进入沉睡，这到底是怎么一回事，申道长，你可以一定要救我弟弟啊，我求你了！”蛟魔王看着申公豹很是着急的拜托道，他虽然不了解这元神沉睡是怎么一回事，但是对于元神的重要性却是知道的，要是元神毁灭，那也就意味着这人魂飞魄散了。
　　“覆海大圣，不用你说贫道也会尽力的，如果可以的话贫道甚至愿意用自己的性命换天痕大圣醒来，可是这天痕大圣元神沉睡要醒过来就只有靠他自己了，不然就算是我师父圣人级别出手，都是没有丝毫用处的！”申公豹一脸为难的看着蛟魔王说道。
　　“可恶，怎么会这样，三弟、三弟，求你快醒来啊，别吓二哥了，快醒来啊！”蛟魔王听见申公豹的话后，心里难受异常，抱着冰封的夜天痕呼唤道。
　　“覆海大圣，贫道还有一个办法，就是不知道能起到多少作用了！”看着如此难受的蛟魔王，申公豹心里同样很难过，他突然脑中闪过一道灵光，看着蛟魔王认真的说道。
　　“什么办法，还请道长指点！”申公豹的这番话无疑让蛟魔王看到了一丝曙光，他激动的看向申公豹问道。
　　“如果将天痕大圣带到他最熟悉的环境中，受到那种熟悉感的影响，他说不定可以更快苏醒！”申公豹看着蛟魔王认真的建议道，对于夜天痕最熟悉的地方他当然不知道，此刻就只有看蛟魔王的了。
　　“最熟悉的地方，花果山……肯定是花果山！”蛟魔王也恍然大悟般，抱起冰封的夜天痕就要向花果山飞去，同时看向四海龙王，“你们先带着龙珠先回到各自的宫殿，如果有什么大事，就来花果山找我！”
　　说完蛟魔王没有丝毫的停留，抱着夜天痕和申公豹一起向着花果山极速飞去……
　　其实和申公豹猜想的一样，此刻夜天痕并没有死亡，而是元神进入了沉睡状态，所以那冰封住他的冰块才无法融化，要知道夜天痕可是领悟了灵水之力又修炼了《神魔七变》的至阴之体，如果元神进入沉睡，那么至阴之体自然会向外释放出强大的冰块将其包裹住，也算得上是一种对宿主的保护状态。
　　当时夜天痕为了冰封住北海之眼，让灵水之力在自己体内加强后才释放出，结果超过了自己身体所能够承受的极限，那暴走的灵水之力在那一瞬间反扑，似乎要将夜天痕的元神都给冰冻掉一般。
　　还好在关键时刻，沉睡在夜天痕体内的烛阴元神随之清醒，恢复了一定实力他此刻也是使出了自己的冰封乾坤，想要镇压住夜天痕体内这股暴走的灵水之力！
　　虽然最后成功了，但是夜天痕这个宿主的身体成了战场，让这样两股至阴的力量碰撞在一起所产生的力量还是让他付出了惨重的代价，他的身体还因为是至阴之体撑了过来，但是现在他的元神修为还太低自然是抵挡不住这样的力量，还好烛阴的元神又在最关键的时刻帮了他一把，才让她撑了过来。
　　不过即使这样，夜天痕元神还是一瞬间经过了超负荷的力量，并且还被阴寒力量波及了，不堪重负的元神自然也就沉睡了过去，这才让夜天痕看上去全无生气，而元神进入了沉睡状态的夜天痕，他那至阴的身体也开启了自我保护功能，将自己之冰封起来。
　　想要将这封住他的冰块解开，也就只有靠着他自己元神的苏醒了，但是元神的苏醒靠的是契机，就算此刻夜天痕受伤的元神恢复过来只是时间问题，但是苏醒过来就是契机问题，契机一旦合适他会立马苏醒过来，但是如果不合适，也许他会沉睡成百上千年。
　　至于这契机合适到来，这就是谁也说出不清楚的，也许是明天也许是一万年，也许当他的身体被可怕的力量毁掉，都不会到来……



第四卷 妖族崛起


第1章 金蝉子到来
　　将被冰封的夜天痕带回花果山之后，夜风和刚从天庭回来的孙悟空都是愣住了，当他们听申公豹说夜天痕是元神沉睡之后，要靠着熟悉的环境才能苏醒过来之后，每天都轮换着来和夜天痕说话，想要将他给快点唤醒。
　　并且后面啸月谷谷主——月豪，还有妖族九圣的其他人员在得知这个消息后，也都纷纷来到花果山，尽自己全力想要唤醒夜天痕。
　　不过即使他们众人再怎么努力，夜天痕的元神仍然没有苏醒，仍然是安安静静的躺在冰块中，没有丝毫的生气。
　　对于这样的结果众妖王自然都是不能接受的，不过申公豹说这事是急不来的，契机未到他们是无法唤醒夜天痕的元神的，夜天痕多久醒来也就全看自己的造化。
　　众妖王都是修真之人，自然明白这其中的道理，也都纷纷不勉强，在花果山又待了数天之后就回到自己的地盘去了，毕竟目前天庭在孙悟空的挑唆下，已经和佛教开始矛盾激化了，他们妖族自然是要抓住这个机会暗中发展，而作为妖族中最重要的“妖族九圣”自然是更要抓紧时间变强，毕竟他们这个整体几乎就可以代表整个妖族的战力了。
　　而申公豹这段时间也是留在了花果山，听了夜风为他讲述了目前妖族的情况之后，当即表示愿意为妖族效力，并且他还帮着妖族分析了目前的形势，他们最危险的敌人并非是天庭，而是佛教。
　　目前由于孙悟空在天庭和天蓬元帅上演了那么一出好戏后，加上哪吒事后的配合，让天庭将仇恨值全部转移到了佛教身上，玉帝也是下令要整治天庭管辖的范围，将佛教来东方的那些菩萨都以各种理由请走了，当然有些不走的，玉帝自然是派人暗中让其灰飞烟灭。
　　对于玉帝的做法，如来也是有些吃惊，他了解玉帝这个人，是个很有大局观的人，不然道教三清也不会将他作为代言人来管理天庭了。可是他现在的这种做法明明就是得罪自己佛教，他仍然要这么做，难道是道教打算和佛教开战了。
　　不过如来心中虽然有气，却也不好说什么，因为人家玉帝给出的理由也很上得了台面，那就是最近妖孽众多，他要从头到尾好好清茶一下自己的势力范围，让佛教暂时离开。
　　虽然表面上如来对玉帝这般做法表示赞同，但是私底下已经暗示了不少手下，要他们暗中去给天庭捣乱，一时间暗中天庭和佛教已经争端不断了。
　　申公豹将目前的形势看得很清楚，天庭和妖族之间虽然是敌对关系，但却不是那种非要你死我活的敌对关系，而和西方佛教则是不然，他们是直接威胁道妖族的存在，并且以如来那伪善的个性，肯定是要将妖族连根拔起或者说不给他们丝毫生存空间的。
　　对于申公豹的这种说法，“妖族九圣”都很是认同，所以他们目前也都是抓紧这段时间修炼，扩充着自己的势力，没有再去找过天庭的麻烦，甚至主动缩小了一些势力范围，让天庭可以安安心心去对付佛教。
　　现在“妖族九圣”他们一边在锻炼自己的实力，一边在等待，等待夜天痕的苏醒，虽然说夜天痕只是他们“妖族九圣”中老三，但毫无疑问他是整个“妖族九圣”的中心，如果真的开始妖族大战，那么他的存在至少可以让瑶族整体实力上升一个阶层！
　　就这样妖族在休养生息的时候，天庭和佛教却是在私下不断的较量，不知不觉已经过去十年了。
　　这十年来，天庭和佛教的矛盾越来越激烈，从最先开始的私下暗斗发展成了时不时会有一定规模的大战了，天庭和佛教也因此彻底的撕破了脸皮，相信这样下去要不了多久变成正式的道佛大战了。
　　而尽管目前的形势已经开始变乱，但是却丝毫没有影响到由“妖族九圣”统治的妖族，他们仍然是抓紧着这宝贵的时间提升着自己的修为，不去理会天庭和佛教之争，就算双方的争斗来到了他们的地盘，他们都是自己隐藏起来装作不知道此事。
　　目前对他们这些妖王来说需要做的事情只有两件，一是提升自己的修为，二是来花果山向冰封住的“寒冰大圣”——夜天痕聊天，告诉他最近发生的事情，虽然明知道这样是没有什么用的，但是他们都一直幻想着自己哪天前来的时候，夜天痕就会突然醒来，破冰而出了。
　　可妖族平静的日子似乎到了尽头，就在十年后的一天，一道白光在花果山上空一闪，接着一名白衣僧人出现在了花果山中。
　　“何人，胆敢擅闯花果山！”对于这突然来到花果山的僧人，花果山的妖兵们立刻将他团团围住质问道，并且立马就有不少人跑去通知花果山此刻的两大妖王——夜风和孙悟空了。
　　“贫僧金蝉子，路过宝地，并无打扰之意！”这名白衣僧人居然就是《西游记》原著中大名鼎鼎的唐僧前身——金蝉子。传说他是如来佛祖座下二弟子，因轻慢佛法被贬下凡间成为玄奘法师，也就是世人熟悉的唐僧、唐三藏！
　　“既然只是一个误会，那么就请大师离开吧，我们花果山独来独往惯了，不喜欢与他人接触！”这时候就在附近训练妖兵的月豪也出现了，看着金蝉子很是客气的说道。
　　月豪之所以对这个金蝉子这么客气，是因为他完全看不透这个金蝉子的修为，要知道如今的他在夜风和孙悟空的帮助下已经达到了玄妖初期，也算得上是勉强进入了高手之列，但是他此刻看见眼前的金蝉子却是给他一种虚无缥缈的感觉，给他一种很恐怖的感觉，并且是力量上压制带来的恐怖，而是一种对未知事物恐惧的本能。
　　“看样子你就是这花果山的大王吧，贫僧从西天到这里一路奔波，敢问大王能否给口水喝！”对于月豪很客气的逐客令，金蝉子仿佛没有听见一般，很是厚脸皮的向其讨水喝。
　　“这厚脸皮……”对于如此厚脸皮的金蝉子，月豪也是暗暗一愣，在心里暗骂道……


第2章 与如来论道
　　“怎么了，这位大王，贫僧在你这里喝口水都不行吗？”金蝉子看着愣住的月豪继续追问道。
　　“小溪里面有水，喝了就请离开吧！”月豪指了指一旁小溪里面那清澈的溪水说道，心里面也对这个厚脸皮的金蝉子很是不爽。
　　“呵呵，这溪水倒是听清澈的！”金蝉子按照月豪所说走到小溪边用手捧起一些水品尝起来，“唔……甘甜可口，这花果山可是一块宝地啊！”
　　“喝完了就请离开吧！”看着这自言自语，脸皮厚到了极致的金蝉子，月豪再一次向其发出了逐客令。
　　“这么无情啊，这位大王，贫僧有些累了，想在你这花果山休息两天行吗？”虽知道这个金蝉子面对月豪的逐客令仍然是一副厚脸皮的说道。
　　“不可以，我们是妖、你是佛！”月豪直接拒绝道，他对于这个厚脸皮的金蝉子可谓是讨厌到了极点，如果不是看不透其修为，知道自己绝非他的对手，早就开始动手将其轰走了。
　　“听见没有，我们花果山不欢迎你，快走吧！”这时，那些围住金蝉子的妖兵们也是对其认真的说道。
　　“呵呵，佛、妖，看来这之间的误会真的很深嘛，我的路看来真的很长！”对于月豪和众小妖对其的逐客令，金蝉子也是丝毫不怒，反而是一个人自言自语的说道。
　　“可是我不想走了，我突然很想留在这里，我不把你们当妖，你们也别把我当佛就行了！”这个金蝉子在自言自语完了之后，再次看向月豪很是认真的说道。
　　“你……”对于如此厚脸皮的金蝉子，月豪都不知道自己该说些什么了。
　　“我哥哥说了，你不能留在这里，为何你非要留在这里呢！”这时一个冰冷的声音从远处传来，原来是花果山真正的妖王之一，赤炎大圣——夜风到了。
　　“额，原来你才是花果山的妖王啊，那么你说我可以暂住在这里吗？”看见突然出现的夜风，金蝉子也是一愣，他之前能够清楚的看出那个月豪是玄妖初期的修为，而此刻他确实看不透夜风的修为，那就说明夜风的修为绝对不比他低，最少都是真妖修为乃至更高。对于妖族中有了这样的高手，金蝉子心中也是吃惊万分。
　　“不行，我哥哥的意思也就是我的意思，你可是大名鼎鼎的金蝉子啊，虽然我不知道你为何会出现在这花果山，但是像你这样的大人物恕我么花果山招待不起，还请你离去吧！”夜风看着金蝉子冷冷的说道。
　　“咦，你知道我！”谁知道这个金蝉子的脸皮真的比那城墙都还要厚，面对夜风如此明显的逐客令他硬是可以装作没听见似的，反而是一脸微笑的将话题转移道。
　　“西方如来佛主的二弟子，并且传说吃你一块肉就可以长生不老，像你这样的大人物没有听说过才是怪事！”夜风看着这个金蝉子冷冷的说道。
　　这金蝉子的珍贵程度在这个西游世界中可是相当牛逼的。要知道在这个世界中除了那些天赋惊人的修真者可以靠着自己的修行和一些丹药来达到真正的长生外，其他想要长生不老的方法就只有三样。
　　这三样宝物分别是天庭蟠桃园中的仙桃，这五庄观的人生果了，西方如来的二弟子金蝉子的肉，也就是后面闻名于世的唐僧肉！
　　关于那天庭的蟠桃园是当年天地初开所诞生的宝地，后来道教三清让玉帝来管理天庭的时候也将这蟠桃园交于其管理，让他赏赐有功的神仙，以维持天庭的存在。玉帝之所以能够如此稳妥的管理天庭，这蟠桃园的作用不可小视。
　　这五庄观的人参果，按理说这里没有像天庭那么多的神仙看守，但是这五庄观的人参果却从没有别人敢来偷取。因为他是五庄观的主人，号称地仙之首的镇元子所拥有的宝物。
　　镇元子的实力无需多说，传说中的圣人候补级别，也可以称为半圣，在《西游记》原著中降服唐僧师徒四人表现的淋漓尽致，要知道当初孙悟空大闹天宫，如来降服他都是用了两招，一招单手化五行的搬山之术，再加上一招专门用于封印的符，如此两招才将孙悟空一人给完全镇压在五行山下。而镇元子降服孙悟空、唐僧、猪八戒、沙僧四人再外加小白龙的那匹马都只用了一招乾坤袖就将其完全给降服住了，从侧面也暗示了镇元子的实力绝不再如来之下。
　　最后的西方的金蝉子肉也是十分稀少的存在，并且他是如来的二弟子，实力也是不俗，想要吃到他那谈何容易。
　　一般金蝉子的肉如来是用来供他们西方众佛享用的，也就是这样如来才建立了足以和道教相抗衡的佛教，经过金蝉子前九世的转世，也就是说吃了九次金蝉子肉的西方众佛也终于大多数满足了，毕竟这金蝉子肉不像是仙桃和人参果一样，吃一个能有多久的作用，而是吃一个就直接长生不老了，所以西方众佛只需吃一次金蝉子肉就行了，而九世奉献之后，西方那群众佛也都基本上吃过金蝉子的肉了，如来也就停止了让他不停转世为自己这边提供肉的功能，而是让他成为自己的二弟子，想要将他培养成自己手下的一把利剑，所以这金蝉子虽然这一世的修行时间不长，但是修为却是极高了。
　　关于金蝉子的这一切，夜风他们都是听夜天痕说过的，所以对其也是相当了解，明白这样一个人物来到花果山绝不是什么好事，所以语气很是坚决，就是要将其给赶走。
　　“呵呵，没想到你们对贫僧这般了解啊，呵呵，不过你们放心，贫僧这次来真的只是想住几天，因为这段时间贫僧在逃难，所以疲累异常，就想在你们这里多休息一下！”金蝉子看着能够说过自己身份的夜风，一脸微笑的向其拜托道。
　　“逃难，逃什么难！”对于这个金蝉子说自己逃难，夜风也是心中一惊，要知道这个金蝉子可是如来的二弟子，身份高贵，而且实力看上去也很是惊人，那么他还需要逃什么难呢？
　　“呵呵，你有兴趣吗，我可以告诉你哦，不过告诉了你之后，你要让我在你们花果山暂时避难哦！”金蝉子一脸笑容的看着夜风道。
　　“没兴趣，不想听你说，你快走吧！”夜风直接冷冷的回绝道，他虽然不知道金蝉子是为何而逃难，但是他知道这肯定不是什么好事情，所以还是知道的越少越好。
　　“别这样嘛，我给你说嘛，说不定你一心软就同意我留下了呢！”被夜风拒绝了金蝉子仍然是一副厚脸皮的笑着，看着夜风说道。
　　接着他也不管夜风是否想听，就给夜风讲起他为什么会出现逃难的事情了……
　　原来就在不久前，西方雷音寺中，如来召集了手下弟子开始讲道。
　　而这次如来一如既往的看向自己最近重点培养的二弟子——金蝉子问道：“金蝉，你准备好和我论道了吗？”
　　“我不想和你论道了！”金蝉子出乎所有佛教弟子预料一般的说道：“我永远无法用言语来描述生命生长和毁灭，也发现无法用什么佛理来说清这世间万物的规律，此刻我只想问你，你作为佛教之主，你知道生命的意义到底是什么吗？”
　　对于金蝉子犀利的提问，如来并没有说话，反而是从地上拈其一朵花。
　　对于如来的这个动作，金蝉子无动于衷，只是冷冷的看着他。
　　而在不远处的迦叶尊者却是微微一笑。
　　对于此刻发生的事情，如来叹了一口气，“金蝉，我本以为你会领悟，但是你却毫无反应，却是迦叶悟了，迦叶，从今你可以得我传授了！”
　　“谢佛主！”迦叶尊重上前一步跪倒在地感谢道。
　　如来伸出一只手，一团金光将迦叶尊者笼罩住，一瞬间迦叶尊者的修为有了质的飞跃，而他的眼神也是变得更加平静了。
　　面对眼前发生的一切，金蝉子仍然是冷冷的看着，眼中对于如来选上了迦叶尊者并对其提升修为没有丝毫的兴趣，反而带有一点点的不屑。
　　“金蝉，你内心尚有不服，看来你的心路未通啊！”如来看着金蝉子冷冷的说道。
　　“通与不通有什么区别了，通便通了，悟却未悟，迦叶所悟，不过你之悟，你的悟不过是一种掌握，掌握天地间的凡人、妖怪甚至神佛你都要掌握，此等悟不过是力量的压迫！”金蝉子看着如来很是直接的将其戳穿道。
　　轰……
　　在金蝉子说了这番话以后，如来眼神一下变得凶恶起来，雷音寺的上空也是发出了一声响雷，众佛皆是一颤，雷音寺上空的雷电照射着众佛的内心深处，这一刻，众佛内心的眼色都显露出来，有黑有白，黑的是已经悟道，可以得到如来传授的，白的是暂未悟道，还在下面专心听道的，唯有金蝉子的内心，在雷电的照射下居然显露出来的是红色的！


第3章 留与不留
　　在如来愤怒的雷电照射下，金蝉子的内心居然显露出来是红色的，见到这一幕的如来也是暗暗一愣，金蝉子作为自己二弟子，这些年来自己也对他花了一些功夫了，他怎么还是一颗红心。
　　“呵呵，雷音寺，原来是愤怒之雷！”而面对着足以震慑众佛的雷电，金蝉子却是一脸平静的看着他说道。
　　“金蝉，看来你仍未入道，还需要去修行五百年再来听我讲道吧！”如来看着金蝉子很是遗憾的说道。
　　“听你讲道，霸权之道还是奴性之道！”金蝉子看着如来冷冷的笑道。
　　“金蝉，你太放肆了！”对于金蝉子一再挑衅自己的极限，如来也终于对其怒声呵斥道。
　　“是我放肆，还是你被我说中痛处了，无言以对了！”金蝉子毫不惧怕的回应着。
　　“我无言以对，哈哈哈，金蝉，看来你真的是太天真了！”如来很是不屑的看着他这个还没有成长起来的二弟子说道。
　　“是吗，那你可敢与我一睹输赢！”金蝉子看着如来眼神格外坚定的说道。
　　“你要和我赌！”如来看着金蝉子眼中有些不信的问道，他不敢相信自己这个二弟子居然如此愚蠢，在还没起成长起来就要和自己赌了，这般白痴之举，真是不知道他是怎么想的。
　　“没错，我就是要和你赌，用我这身修为还有今后生命赌，我若输了，这身修为任你拿去，今后我也将毁灭内心，任你差遣做任何事！”金蝉子指着如来说道。
　　“师兄，你不可啊！”
　　“师兄，别为了一时之气触怒师父啊！”
　　“师兄，你为何要和师父作对，你这是自毁前程啊！”
　　这时一些与金蝉子关系还不错的弟子们，都暗中向其说道。
　　“我为自己，也为苍生，为那不愿入他这道之人和他赌！”对于这些师弟们的劝解，金蝉子也是没有丝毫迟疑的说道。
　　“你可当真！”如来看着这个有着一颗红心的弟子认真的问道。
　　“为了道之路，岂有戏言！”金蝉子认真的说道。
　　“那好，金蝉，关于你不能领悟的这道，你想怎么个赌法！”如来看着金蝉子冷冷的问道。
　　“很简单，就赌你的道是错误的，并非要悟你之道才是正道，天下苍生皆有苍生之道，皆有自己的道要走，岂是你能掌握的！”金蝉子看着如来说道。
　　“金蝉，你输定了，天下苍生无人能够逃出我的手掌，我所悟的既是正道！”如来平静的说道，对于金蝉子想和自己赌的这种东西，他一点都不担心，要知道圣人之下皆蝼蚁，能够和他抗衡的也就只有那道家三清了，不过他也有弥勒佛还有燃灯古佛这些圣人修为的高手，所以也是丝毫不惧和道教的争斗。
　　“一定会有，会有人用自己的道来彻底打碎你的道的！”金蝉子无比相信的说道。
　　“金蝉，你不可能会赢的，这样的人已经不存在这个世上了！”如来很是不屑的说道，他虽然知道还有比自己强的人，想那些上古正神……不过他们都早就跑到神界去了，在这个世界，是无人能够赢过他的。
　　“话别说太早，如果我赢了怎么算！”
　　“你如果赢了，也就证明佛教之道都是错的，到时候我也无脸在传道，我自会解散这佛教！”如来认真的说道：“但是如果你输了，别忘记你自己的诺言！”
　　“我当然记得，一身修为和自己的这颗红心嘛，如果不能胜你，这些东西要来又有何用！”金蝉子很是豪气的说道。
　　“那你走吧，我可是很期待你带来的悟道之人！”如来挥了挥手，眼中很是不屑的看着其说道。
　　“这天不会太久的，我会一路寻道，在这条道路上我一定能够找到要找之人！”金蝉子转身便准备离开。
　　“师兄，你真的要走啊，你如果离开沙门又如何寻道啊！”一个与金蝉子关系最好的师弟见到金蝉子要离去，有些不愿的向其劝道。
　　“有心寻道，随处皆是沙门！”金蝉子头也不转，很是酷酷的说道，接着变化为一道白光离开了雷音寺了！
　　“就这样，所以现在西天我呆不下去了，就逃难到你们这里了，我看着花果山就是一块宝地，大王能不能让我在这里寻道啊！”金蝉子将一切讲完之后，仍然是一脸嬉笑的看着夜风问道。
　　“这是一个人吗！”夜风看着眼前嬉皮笑脸的金蝉子，完全无法将他口中那个和如来论道，以修为打赌的红心金蝉子联系起来，如果不是眼前这金蝉子的修为摆在那里，夜风是绝对不会信的。
　　“小风，他既然和佛教闹翻，那么我们要不要收留他啊！”这时月豪听了金蝉子的讲述，也有一些心动，觉得既然他现在已经和如来决裂，那么加入自己这方成为己方的一大战力未尝不是一件好事！
　　“不好意思，这件事情牵连太大，我想等我哥哥回来再给大师你回复吧！”夜风并没有马上答应留下金蝉子，正如他所说这件事情很不一般，不能够这么简单答应，毕竟收留了金蝉子之后，毫无疑问想低调是绝对不可能了，虽然可以得到一大战力，但是就目前的妖族还是没有实力和佛教正面抗衡的。不过由于事情可能有转机，夜风对金蝉子的态度要好上了一些，连带着称呼都变为了大师！
　　“你哥哥，难道花果山还有一位修为更高的妖王吗，那贫僧可真想看看啦！”金蝉子听了夜风的话，也立马来了兴趣。
　　“我哥哥修为并非太高，但他是我哥哥，所以我们花果山的事情都由他说了算，最近他外出访友去了，估计短时间内都不会回来，还请大师先行离开吧，等过几年再来！”夜风当然明白这些事情不能够说出来，目前还不能完全确定金蝉子是妖族的朋友，贸然就让他知道目前妖族的实力，绝对不是一件好事！
　　“这样啊，贫僧不急，不如贫僧就暂且在你花果山住下，等待你哥哥回来决定吧！”金蝉子又发挥出了自己不要脸的本色，一脸嬉笑的看着夜风说道……


第4章 天痕苏醒
　　“这样啊，贫僧不急，不如贫僧就暂且在你花果山住下，等待你哥哥回来决定吧！”金蝉子又发挥出了自己不要脸的本色，一脸嬉笑的看着夜风说道。
　　看着如此厚脸皮的金蝉子，夜风心中刚对对方产生的一点好感立马也烟消云散了，暗道这家伙真的是自己看走眼了吗，如此厚脸皮，哪像是那个和如来打赌的金蝉子啊！
　　“呃……看来贫僧有事需要先走了，如有机会再来花果山拜访！”正当夜风准备再次狠狠的拒绝金蝉子的时候，只见他脸色一变，率先转身化为一道白光离开了花果山。
　　“这是在唱哪出啊！”看着这突然就离开花果山的金蝉子，夜风也是完全搞不清楚现状了。
　　“额，这是……！”就在夜风为金蝉子的行为感到万份奇怪的时候，突然感觉到从西方传来一股强大的力量压力，从其力量波动上来推测来人极有可能是真妖中期巅峰甚至是真妖后期的超级高手。
　　“看来，这是西方那群秃头派来追杀金蝉子的高手，这家伙不想连累我们花果山，所以先逃走了吗！”月豪此刻也感觉到了那股可怕的压力，只有玄妖初期的他在这种可怕的压力也是有些困难的说道。
　　夜风连忙用一只手扶住月豪的身体，同时向其传送了一部分力量帮其抵抗着这可怕的压力，“那月豪大哥，现在我们该怎么办呢，来人明显要比那个什么金蝉子的修为高上一个等级，我们要去帮他吗？”
　　“当然要去，这个臭和尚虽然唠唠叨叨挺讨厌的，但是关键时刻还是蛮有骨气的，没把咱们拖下水，他现在也是西方那群秃头的敌人了，大哥不是说过敌人的敌人就是朋友吗，咱们当然要去了！”这时候月豪还没有说话，之前一直按照他吩咐先暂时隐藏于暗处的孙悟空就走出来向着夜风表明到自己的观点。
　　金蝉子在关键时候离开花果山这一举动，毫无疑问让孙悟空好感大增，原本他还打算这个厚脸皮的金蝉子如果一直赖在花果山不走，自己就出现和夜风一起强行将他赶走，不过现在他却是觉得这个家伙这么有原则，倒是值得一交了。
　　“悟空说的是有道理，不过咱们妖族目前还处在低调修炼的过程中，这次如果贸然出手去救那个金蝉子，不就直接和西方佛教对上了，今后想要在低调估计就是不行了，现在咱们妖族的势力还没有和佛教直接抗衡的资本吧！”月豪在一旁说出了自己的看法。
　　“月豪大哥说的也很有道理，这时候出手的确冒太大险了！”夜风也点点头，虽然感性上他支持孙悟空的说法，要去救这个很有原则的金蝉子，但是理性上却又在告诉自己，不能去救他，这样会把整个妖族给搭进去的。
　　“可是这样当缩头乌龟不是大丈夫所谓，二哥，要我这样忍着我可忍不了！”孙悟空见到夜风也偏向不去救金蝉子，心里很是不爽，他是一个很讲义气之人，从当年帮助天蓬元帅大闹广寒宫一事就能够看出来，让他这样龟缩着比杀了他都还要难受。
　　“悟空……”夜风正准备开口好好劝一下这个执着的弟弟，却是被一阵笑声打断了。
　　“哈哈哈，咱们的小三子都知道要做大丈夫啦，看来真的是长大了！”
　　听见这个笑声后，夜风、孙悟空还有月豪都是惊奇的转过身去，只见一个他们朝思暮想的身影居然出现在他们面前。
　　“大哥（天痕）！”看见来人后，夜风他们三人都激动了冲了上去。
　　来人正是当初为重还申公豹自由，用尽全力封住北海之眼，而导致自己元神沉睡被冰封的夜天痕，经过十年的沉睡他此刻也是真正的苏醒过来。
　　“大哥，你什么时候醒的，我这些年来好想你啊！”孙悟空抱着夜天痕激动的说道，眼中的眼泪也是不受控制的流了下来，而一旁的夜风和月豪，此刻眼中也是流出了激动的泪水。
　　“刚醒一下，哭什么嘛，像个小丫头似的，刚夸了你终于像个大丈夫，怎么这么快就要原形毕露啦！”夜天痕擦了擦孙悟空眼角泪水向其说道，他能感觉到此刻孙悟空他们激动，这些泪水也让他觉得内心暖暖的。
　　“大哥，申公豹申道长说你的元神沉睡了，苏醒过来不是需要一个契机吗？”夜风也在一旁激动的问道。
　　“现在不就是一个契机吗！”夜天痕微笑着说道：“当那个金蝉子来到我们花果山的时候，感受到身上佛教的气息，为了避免咱们花果山有危险，我就苏醒过来了不是！”
　　“没想到那个唠叨和尚还有这番作用啊，早知道真该请他进去坐一坐的！”孙悟空听见夜天痕苏醒的原因之后，也是有些感叹的说道。
　　“现在也不晚啊，走吧，咱们去追上他，让他来咱们花果山小住一番！”夜天痕微笑着说道。
　　“大哥，你是说要去帮助他打到佛教的追兵！”孙悟空听见夜天痕的话后，也是有些惊喜的说道。
　　“不是你说的吗，当缩头乌龟非大丈夫所为，既然这样那咱们当然要去救他了！”夜天痕看着孙悟空笑道。
　　“大哥，现在是和佛教直接对抗的时候吗！”听见夜天痕决意后，月豪心中有一点担心的问道。
　　“月豪大哥，我没说要现在就和佛教直接对抗啊！”夜天痕一脸随意的说道。
　　“但是你不是要……”
　　“只要将那个追兵彻底杀死，死无对证之后，还有谁知道是我们妖族插手的啊！”夜天痕一脸坏笑的说道。
　　“好主意，那咱们现在就出发！”听见夜天痕的这个主意后，夜风他们都如同大梦初醒一般激动的说道。
　　“好啊，走吧！”夜天痕点点头，当即带头化为一道白光向着金蝉子方向飞去，而夜风和孙悟空也不甘示弱连忙跟了上去，至于只有玄妖初期修为的月豪则是回去安排相关事宜了，夜天痕醒来可是一件大事，当即派出不少妖兵去通知“妖族九圣”中别的妖王，让他们来花果山大庆一番……
　　另一方面，感应到西方追兵前来的金蝉子为了不连累花果山众妖们，也是使出全力快速的逃跑着，但是他目前的修为只有真妖中期巅峰，并且这些年来他都是跟随在如来身边听道，其战斗实力并不怎么厉害，很快就被后面那个追兵追上了。
　　“师兄！”
　　从西方赶来的追兵正是如来座下的普贤菩萨，当他追上金蝉子后也是先很有礼貌的向其行了一礼。
　　要知道这普贤菩萨可是当年道教元始天尊门下十二真仙之一的普贤真人，不过在当年封神之战后就叛教拜入了如来的沙门，成为其门下的普贤菩萨，其修为已经达到了真妖巅峰，这次他也是奉了如来法旨，前来教训一番这个狂妄至极的徒弟。
　　而金蝉子虽然是如来的二弟子，在佛教中身份颇高，但是他的前几世转身全都被如来为了满足西方众佛的修炼，将其给杀死，分肉食之。也只有这一世才跟随在如来身边开始真正的修炼，如今时间尚短，只是真妖中期修为，跟普贤这位师弟一比，实力差距不是一点两点！
　　“呵呵，师弟，怎么这么快就想念为兄啦，从西方那么远赶来见为兄！”金蝉子看着普贤很是讽刺的笑道。
　　“师兄，你何必明知故问呢，你得罪师父，自然要受到师父的惩罚，我不过是奉了师父的法旨，还请师兄不要怪我！”普贤去了西方佛教之后，也是曾经得到过如来赏赐，吃了金蝉子前几次转世的肉，让其修为大增，所以在他心里对金蝉子也是有一定感激的，如今让他来追捕金蝉子，其实心里也是有些不太愿意的。
　　“我知道，此事当然不能怨你，呵呵，我只是没想到他怎么输不起，明明已经和我打赌，却还要暗中派人来对付我，果然是披着伪善面具欺骗世人的家伙！”金蝉子冷冷的笑道，眼中全是对如来的不屑。
　　“师兄，你又何必说这些呢，你和师父打的那个赌，你是根本毫无胜算的，不如你现在随我会雷音寺吧，只要你肯认认真真的向师父认个错，师父看在你过去几世为佛教的贡献上，不会怎么责罚你的，只要过段时间师父气一消，你仍然是师父的爱徒！”普贤看着金蝉子很是认真的劝说道。
　　“谁说的毫无胜算，如果毫无胜算，他又何必派你来呢，他这般做不正是将他心中的害怕反应的一清二楚吗，哈哈哈，他害怕了，他怕天下真义，他知道自己会输了！”想着如来的样子，金蝉子很是不屑的仰天长笑道。
　　“唉，师兄，你别逼我，你这样做又有什么好处呢，激怒了师父你只有死路一条，到时候还谈什么输赢呢，你随我回去吧，咱们是同门师兄弟，看在同门之情我不会害你的！”普贤看着有些疯狂的金蝉子再次开口劝道。
　　“你这个道教的叛徒也好意思说什么同门之情吗！”这时另一个充满不屑的声音从远处传来……


第5章 叛徒——普贤
　　“你这个道教的叛徒也好意思说什么同门之情吗！”就在普贤劝解金蝉子的时候，一个很是不屑的声音从远处传来。
　　“是谁！”普贤听见这句话后，也是立马转过头来。
　　普贤菩萨当年叫做普贤真人，是道教元始天尊门下十二真仙之一的普贤真人，不过在当年封神之战后就叛教拜入了如来的沙门。对于加入佛教后，虽然如来对他很好，让他当了佛教四大菩萨之一，也将金蝉子前几世的肉给他吃过，让他修为大增。但是对于叛教一事，始终是他心中的一根刺，虽然是为了更好的前程，但背叛了当年对他恩重如山的师门，这让一直将此事作为自己的禁忌。
　　此刻听见有人居然敢在这种事情上来嘲笑自己，普贤立马大怒，准备看看到底是谁这么不知死活，并且心中已经打定主意，不管是谁，自己都要让他为自己说出这种话付出代价。
　　“怎么，敢做不敢当啊，既然你都已经是道教的叛徒了，又何必怕别人说呢？”来人正是从花果山赶来的夜天痕、夜风和孙悟空三兄弟，看见普贤一脸愤怒的瞪向自己，夜天痕率先站出来很是鄙视的说道。
　　“何方妖孽，居然敢侮辱本座，找死！”见到夜天痕他们三人并非自己熟悉之人，普贤再也没有任何疑虑，直接对其一挥手，一股强大的力量向着夜天痕袭来，看样子是打算直接将其秒杀掉。
　　“师弟，住手啊！”金蝉子见状也很是着急的叫道，他虽然不认识夜天痕和孙悟空，但是对于夜风他可是认识的，他怎么也没有想到之前明明对自己很厌恶的妖王此刻会来帮助自己，这也让他心中一暖，见到普贤对他们动手之后，没有任何犹豫冲到他们面前帮助他们抵挡这一招。
　　原本要出手抵挡的夜天痕一行人，见到金蝉子抢先一步冲到自己面前也就都忍住了，想要看看这个金蝉子到底有多大本事。
　　嗡……
　　只听得一阵闷响，金蝉子的身体开始震动起来，接着在他身后闪耀出耀眼的金光，那金光立马化作一道屏障，将普贤的攻击全部给挡了下来。
　　“师兄，为何阻我！”见到金蝉子出手挡住了自己的攻击，普贤也很是不满的看向金蝉子质问道。
　　“师弟，你的目标是我，为何又要乱杀无辜呢，忘记了佛教中的慈悲为怀了吗！”金蝉子看着普贤微笑着说道。
　　不过金蝉子此刻虽然脸上保持着微笑，但是状态却是一点也不好，先前硬抗了普贤那一击才发现自己和普贤之间的差距，对方的随手一击就将自己准备十足的防御打破，此刻的金蝉子其实已经受了重伤，在他一边看着普贤的时候一边用手在身后给夜天痕他们比着手势示意他们快点逃跑。
　　金蝉子的这个小动作自然没有瞒过普贤，看着自己的师兄完全在帮这几个妖怪，普贤的脸色也变得很是冰冷，“师兄，你真的要帮这几个小妖怪来和我作对！”
　　“师弟，一码归一码，别连累无辜嘛！”金蝉子一脸忍着你的看着普贤说道，其言语间的坚定已经表明了自己的立场。
　　“好，既然这样那就别怪师弟心狠，原本我是打算带你回去给师父认个错，也帮你给师父求求请，不过现在看来是没有那个必要了，既然你已经下定决心，就让你陪这些小妖怪一起去死吧！”普贤看着金蝉子冷冷的说道，全身也已经开始凝聚实质的杀气了，看得出来他对金蝉子都已经动了杀心。
　　“唉，什么师父长，师父短的，看来你真的是完完全全成了如来的一条狗，真不知道元始怎么会有你这么一个徒弟，真是他最大的败笔啊！”对于这个张口闭口就是师父的普贤，夜天痕在一旁毫不掩饰的鄙视道。
　　“可恶，你这个小妖怪，给我闭嘴！”对于夜天痕这么一再触及自己的逆鳞，普贤也完全发怒了。
　　要知道背叛道教来到佛教本来就是他心里一段挥之不去的阴影，所以他也只是一直叫如来师父，而并非像当初在道教叫元始天尊为师尊，也许在他心里师尊只有一个，所以当夜天痕一再用此事藐视他的时候，他再也忍受不住了。
　　暴怒状态下的普贤对着夜天痕直接丢出了自己的压箱宝贝——长虹索，只见一道红光向着他们袭来。
　　“可恶，这下可不好办了！”面对这普贤的愤怒一击，金蝉子也是暗叫不好，之前他运起全力来挡住普贤随手一击就已经是有些勉强了，如今普贤战力全开，并且还使出了自己的宝贝——长虹索，金蝉子将其挡下一成把握都没有了。
　　不过即使心里面没把握，但是在面对这一击的时候，金蝉子还是下意识就要再次聚集全力来抵挡，在他看来现在自己能够撑一会儿算一会儿，只要也天痕他们这些很讲义气的妖王可以不被自己连累就行了。
　　但就在金蝉子聚集力量来抵挡普贤的攻击时，却感觉到自己被一个人抓着向一旁闪去，他定眼一看居然是和自己在花果山有过短暂缘分的夜风。
　　“你这是干什么，拉我走开了，你朋友他们会……”
　　被夜风这么拉着向一旁闪去的金蝉子连忙对着夜风着急的吼道，心里暗道他难道看不出来吗，现在普贤的仇恨几乎是集中在他们几个妖王身上，如果不让自己去帮他们引开普贤的注意力，那么他们是绝对逃不了的，不过他的话还没有说完，就被夜风给打断了。
　　“那是我哥哥，我哥哥可不像你想的那么脆弱哦！”夜风很是自信的打断了金蝉子的话，并且言语中全是对自己哥哥夜天痕的崇拜。
　　砰……
　　还没等金蝉子搞懂夜风这句话是什么意思，就听见远处传来一声脆响，只见夜风手中不知道已经覆盖上了一层薄冰，这声脆响是他用手臂去挡普贤扔出的长虹索，手臂上冰块碎裂的声音，不过那长虹索也被其给打了回去。
　　“怎么可能，徒手！”见到这一幕，金蝉子感觉自己眼睛是不是坏掉了！


第6章 力量提升
　　“怎能可能，徒手！”
　　看见夜天痕用只是覆盖上了一层薄冰的手臂，就将普贤全力扔出的长虹索给击飞回去，金蝉子揉了揉自己眼睛，已经有些不敢相信眼前的一切了。
　　“这是怎么一回事，本座的长虹索居然被这个小妖怪徒手就挡回来了！”看着夜天痕只是一挥手就挡回了自己全力一击的长虹索，普贤也是相当震惊的看着夜天痕。
　　他对自己这一击有着相当的自信，别说是这看上去不堪一击的小妖怪，就算是那真妖中期的金蝉子挨上自己这一招，估计不死也会重伤，但是此刻最不可思议的事情发生了，他一直没有怎么放在眼里的这个小妖怪居然能够徒手挡回自己的攻击，这让他不得不重新评估这几个小妖怪了。
　　其实在普贤吃惊的同时，夜天痕的心里也是相当吃惊的，这次他从冰封中苏醒，其实实力是有了质的飞跃，这也是他敢带领着孙悟空和夜风来管金蝉子闲事的原因。
　　要知道之前为了冰封北海之眼，他让自己的整个身体承受远超身体极限酷寒，让他的元神都是在这种可怕的战斗中沉睡了过去，还好在最后关键时刻，烛阴出手，替他挡住了那已经失去控制的灵水之力，不过烛阴也是为此付出了一定的代价。
　　当然这个世界上的一切都是相对的，付出了如此惨痛代价的夜天痕也是收获了意想不到的好处，那就是他的身体在经过这样堪称可怕的锻炼之后也有了质的提升，体内的灵水之力也好，还是他的这个至阴之体的肉体也好，就连他那沉睡十年才苏醒过来的元神都是有了质的飞跃，修为也已经达到了真妖后期，并且他目前还有太多的不适应，当他将这全新的身体熟悉后，夜天痕有自信自己可以在短时间内突破到妖圣级别，那可是传说中真正高手的级别，那时候夜天痕也有自信开始改变自己的命运了。
　　而之前夜天痕聚集在手上的薄冰来抵挡普贤的长虹索，看上去只是薄薄的一层冰，但是却是要比钢铁都要坚硬，夜天痕自信他能够挡下真妖中期巅峰的全力一击，但是刚才普贤的长虹索居然一下就将其给打碎了，虽然自己也靠着那强大的反震力将长虹索给击飞，但是心中对普贤的评价也高了几分。
　　“你叫什么名字，妖族中什么时候出了你这样一个高手了！”平静了自己心中震惊的普贤看着夜天痕认真的问道。
　　“一个道教的叛徒，又有什么资格知道我的名字呢！”夜天痕一脸的挑衅看着普贤说道，他此刻也很清楚普贤应该是真妖后期的高手，论其战斗力应该丝毫不必自己的差，所以他要尽全力将其惹怒，只要对方一旦动怒，自己就有可能找到他的弱点，从而轻松取胜。
　　“可恶，你这个死妖怪，又出口伤人，我一定要你付出代价！”原本已经正视夜天痕的普贤听见夜天痕这再一次赤裸裸的挑衅之后，也立马怒了，被夜天痕这么一而再再而三的触及自己的逆鳞，他确实是忍不住了。
　　只见暴怒状态下的普贤双手一合，使出了自己的最强法宝——太极符印！
　　这太极符印可是当初普贤在元始天尊门下的时候，元始天尊赐予他的最强法宝，据说当年是元始天尊自己所用的印符，威力惊人，号称三界之内无人可以毫发无伤的招架住此符的威力。
　　夜天痕也是感觉到了太极符印的威力，那是一种力量的绝对的集中，似乎就像是渡劫时候的劫云一般，随时可以释放出可怕的力量。
　　“呵呵，难怪别人说树没有皮、必死无疑，人不要脸、天下无敌，你这个道教的叛徒现在明明已经当了佛教的狗，居然还好意思拿出道教的宝物来嚣张，你的内心还有没有廉耻二字啊！”夜天痕自然也是听说过普贤这太极符印的传闻，自然也是不敢小瞧于他，当然一向有着毒舌潜质的他自然不会放过这么一个好机会，毫不留情的向着普贤鄙视道。
　　“你……”虽然对于夜天痕的这番话，普贤是愤怒异常，但是一时间也却是不好意思继续拿出太极符印来对付夜天痕了，毕竟就如同夜天痕所说，这件宝物是他当年在道教的师尊——元始天尊赐予他的，如今他已经拜入佛教了，继续用当年师尊赐予自己的宝物的确是一件很无耻的事情似的。
　　“好，本座就不用这太极符印，也照样可以收拾你！”也许是受到内心自尊心的影响，普贤收回了自己的最强法宝——太极符印，转而双手拿着一对吴钩双剑向着夜天痕袭去。
　　“哼，真是个白痴，既然你自己放过了唯一可以取胜的机会，那我就不客气了！”夜天痕冷冷一笑同时向着普贤迎去，手中也是在一瞬间握紧了那沉默已久的斩影剑。
　　虽然久未用斩影剑作战，但是夜天痕却是一点也不陌生，这些年的炼化斩影剑早就和夜天痕融为一体，挥舞着斩影剑夜天痕就如同使用着自己的双手一般，没有丝毫的别扭，那斩影剑也是像有了灵性一般从不同角度向着普贤袭去。
　　“这……妖怪，怎么这般厉害！”面对着夜天痕这从不同角度袭来的攻击，普贤也是有一些招架不住，不过他好歹是真妖后期的高手，也参与过不少生死战斗，虽然被夜天痕斩影剑给压制住，但是短时间内仍然没有露出败像。
　　“你们的哥哥好厉害啊，我们现在去帮他吧，我们三个一起上，一定可以胜过普贤的！”金蝉子这时见到和普贤打得不相上下的夜天痕也是很震惊的说道，同时他向一旁的夜风和孙悟空建议道，在他看来他们这三个真妖中期的高手一起上，一定可以稳胜普贤的。
　　“没那个必要，大哥一个人就可以搞定的，再说大哥不喜欢自己在战斗的时候被别人插手！”孙悟空这时在一旁伸了个懒觉拒绝道。
　　“可是……”见到孙悟空这么说，金蝉子仍然是有些着急的想向其劝道。
　　“放心吧，我大哥是越战越强的，这个普贤死在我大哥手中只是早晚的事，我们有得去帮忙，还不如做好准备，以免到时候普贤打不过逃掉了！”夜风对着很是不放心的金蝉子提醒道，他是很了解夜天痕的实力的，没想到这次他从冰封中苏醒过来居然实力增长了这么多，这样看来这个同样是真妖后期的普贤绝对不是夜天痕的对手的，他们要做的就是断了其退路，以免他发现打不过的时候，不顾面子的逃掉那就前功尽弃了。
　　“唉，你们不了解普贤，他到时候发现自己打不过了可是会使用之前拿出来的那个最强法宝——太极符印，那个法宝的威力惊人，在雷音寺内能够抵挡住的都没有几人，虽然你们哥哥很厉害，但是也没有十足的把握挡下那个法宝的，不如我们一起上去，一口气击杀他，不给他使用法宝的机会！”金蝉子看着很是轻松的夜风与孙悟空，说出了自己的担心。
　　“放心吧，那个白痴一开始没有使用自己的法宝就和我大哥打起来了，那么他再也没有使用那个法宝的机会了！”对于之前普贤拿出来的太极符印，夜风和孙悟空自然也是感觉到了那上面所聚集的可怕力量，不过他们见到普贤中了夜天痕激将法之后就将其收回去后就再也不担心了，因为目前已经和夜天痕打起来的普贤，并且还是被夜天痕压制住的情况，那么他就是绝对无法使用自己的法宝了。
　　嗤嗤……
　　普贤在与夜天痕不断的战斗中，感觉到自己的力量消耗的极快，从最先开始还能够完全撑住，不显露出败势到现在已经成了快要招架不住了。
　　夜天痕那一剑又一剑的快速攻击已经让他有些目接不暇了，并且这个妖孽在与自己战斗中，每一剑所挥出来的力量还在不停的增长，自己的双剑都快要在这强大的力量下被震脱手了。
　　并且还有一点最重要的，在如此激烈的战斗下，不知道是不是受到夜天痕这个人身上的力量影响，力量大幅度下降的普贤不仅没有出汗，反而是感觉到一阵的寒意，似乎自己被置于冰天雪地中一般。
　　“这是怎么一回事！”明显感觉到自己由于寒冷而动作开始变慢的普贤，也是认真的打量起周围的情况，这才发现自己的全身不知道什么时候居然已经有了一层薄薄的寒冰，并且这些寒冰还在不断的增长，虽然速度很慢，但是估计也要不了多久就可以将自己整个人都给包裹住了。
　　“呵呵，发现了吗，打了这么久才发现，真不知道该说你是专心投入战斗还是反应迟钝！”看着普贤注意到了身上的寒冰后，夜天痕一脸微笑向其的说道。
　　“这是你干的！”普贤有些不相信的看着夜天痕，之前他不是全力和自己战斗吗，什么时候将这些寒冰附在自己身上的。
　　“呵呵，你这不是明知故问吗，是不是很凉快啊，我马上让你更凉快！”夜天痕一脸嘲笑的说道。
　　“哼，想都别想，看我的太极符印！”由于被夜天痕完全压制，普贤这时候也顾不上廉耻了，伸手拿出了自己的最强法宝——太极符印，立马一股可怕的力量在他手中聚集……


第7章 击杀普贤
　　面对着已经在自己身上覆盖了一层薄冰的夜天痕，普贤也顾不得之前所谓的廉耻了，拿出了他的最强法宝——太极符印！
　　“哼，我看你还能嚣张到几时！”拿出太极符印的普贤明显自信大增，在太极符印上聚集力量，准备好好给夜天痕一击。
　　“太慢了，冰封乾坤！”不过对于拿出太极符印准备对付自己的普贤，夜天痕却是一点也不惊慌，立马催动了其身上的灵水之力。
　　只是一瞬间，原本还在太极符印上集聚力量的普贤就彻底的被夜天痕冻成了一座冰雕，动弹不得。
　　“这太极符印的确是一个非常厉害的法宝，如果被他击中，估计我也是吃不消的，但是他已经不属于你了！”夜天痕将太极符印从普贤冰封手中取出来，看着其很是喜爱的说道。
　　“还……还……我！”被冰封住的普贤虽然动弹不得，但是见到夜天痕拿走了他的最强法宝，也是很不甘心的在冰中说道。
　　“你是道教的叛徒，早就已经不配拥有它了！”看着眼中全是不甘的普贤，夜天痕没有再给他丝毫机会，挥动手中的斩影剑，将这被冰封的普贤彻底的斩成了一滩冰渣，同时间魂飞魄散了。
　　“收获不错，还得到这么一件宝贝！”在收拾了普贤之后，夜天痕也是将他的太极符印拿到手中把玩着，虽然他现在还不清楚这张印符的威力，但是既然是当年元始天尊使用的，想必弱不到哪去，只要自己将其完全炼化，说不定能够在以后的战斗中起到奇效。
　　“大哥，你现在到底是有多厉害啊！”看见夜天痕举手投足间就将这个真妖后期的普贤给消灭掉，夜风和孙悟空也是很激动的冲上来，他们没有想到夜天痕经过这段时间的冰封，居然修为上有了如此大的精进，这对于整个妖族来说都可以算是天大的好消息了。
　　“只是有一些感悟，你小子只要努点力马上就能够追上我了！”夜天痕宠溺的摸了摸孙悟空的脑袋笑道。
　　“大哥，如来的四大菩萨举手投足间就被你给收拾了，那现在是咱们妖族崛起之时了吧！”夜风也在一旁激动的说道。
　　“这我们回去再说吧！”夜天痕微笑着并没有急着回答夜风这个问题，将目光转向远处的金蝉子，“三藏……不，金蝉子大师，你可否赏光到在下的寒舍去一聚呢？”
　　“……那贫僧就打扰了！”在夜天痕的询问中，金蝉子也从之前的震惊中回过神来点头答应了夜天痕的邀请。
　　金蝉子原本就对这个轻松收拾掉自己师弟的夜天痕充满了兴趣，就算夜天痕不请他，他也会厚着脸皮跟上去的，因为他有一种感觉，夜天痕他们这群妖怪似乎就是能够帮助他取得和如来打赌胜利的关键。
　　“师父……不，如来，你就为你自己放我离开灵山这一自大的行为而后悔吧，我会让你明白，你这种带着伪善面具的家伙，想要统一这个世界是绝对不可能的！”跟随在夜天痕身后向着花果山飞去的金蝉子，在自己内心暗暗想道。
　　回到花果山后，此刻的月豪还正在安排妖兵去通知“妖族九圣”，毕竟夜天痕苏醒了这样的大事，这些妖王肯定是每一个都会来大庆一番的。
　　夜天痕见到忙的有些不可开交的月豪，便让夜风和孙悟空去帮他，而自己则是带着金蝉子去水帘洞里谈正事了。
　　“喏，大师，这是花果山特产的水果酒，甘甜可口，且不醉人，不知道大师能否破戒品尝一下！”夜天痕拿出数坛花果山特酿的水果酒摆于金蝉子面前说道。
　　“呵呵，大王说笑了，我追求的是真正的道，而并不是西方如来这种拘束于形势上的东西，自然是不必遵守这什么无聊的戒律，来，让我们把酒言欢！”金蝉子很是豪气的拿起一坛酒狂饮起来。
　　“好，够爽快！”对于金蝉子的表现，夜天痕也很满意，之所以拿出酒，一方面是为了招待金蝉子，一方面夜天痕也是想简单的试验一下，看看这个金蝉子到底是一个怎么样的家伙！
　　“大师，关于你这次和如来的打赌我已经听说了，恕我直言，如来是绝对不会允许自己输的，这次派普贤来追杀大师就是最好的证明，那么大师你接下来打算怎么办，你觉得你还有胜算吗？”夜天痕看着金蝉子认真的问道。
　　“贫僧也知道这其中的危险，不过为了心中的道，贫僧愿意冒一冒这风险！”金蝉子看着夜天痕无比坚定的说道：“本来贫僧对这次的赌约只有一半的把握，不过自从见到大王你之后，贫僧就有十成的把握了！”
　　对于金蝉子的肯定，夜天痕淡淡一笑，“大师过谦了，在下愧不敢当！”
　　“贫僧说的是真心话，大王你先前举手投足间就可以收拾掉普贤，这等战绩是过去从来没有的，大王你既然打破了佛教那个已经腐朽的大山，相信他离完全的垮塌已经要不了多久了！”金蝉子很是自信的朝着夜天痕说道。
　　“大师，不是我泼你凉水，你真的认为佛教那么不堪一击吗，如果他真的如此不堪一击，能够成为和道教相抗衡那么久的存在吗，要知道佛教中除了如来，还有燃灯和弥勒这些家伙，他们可都是实实在在的圣人修为，那是足以在去神界的强大存在，对于这些你应该比我了解吧，老实告诉你吧，我现在的修为不过真妖后期，和他们只见到距离可不是一点两点哦！”夜天痕到很是直白的将此刻的状况完全告诉了金蝉子，其实有些东西他相信金蝉子是比自己还清楚的，他此刻也很想知道金蝉子的这股自信是从哪里来的，难道他真的认为自己一个真妖后期就可以打败那根深蒂固的佛教。
　　“和修为无关，大王有一件事情就是佛教那些家伙绝对比不了的！”金蝉子很是自信的说道。
　　“什么东西？”被金蝉子这么一说，夜天痕也完全来了兴趣！


第8章 不一样的西行
　　“和修为无关，大王有一件事情就是佛教那些家伙绝对比不了的！”金蝉子很是自信的说道。
　　“什么东西？还望大师指教！”被金蝉子这么一说，夜天痕也完全来了兴趣！
　　“很简单，大王永远是大王，而佛教那些家伙大多数时候都不是佛！”金蝉子一脸微笑的说道：“一群连自己都不敢承认的家伙，大王你觉得能够存在多久呢？”
　　“呵呵，多谢大师指点！”经过金蝉子这么一说，夜天痕也是完全反应，他自然是听懂了金蝉子的话。
　　那就是西方佛教都是一群挂着伪善面具的佛，既要装高尚背地里又是各种的阴险，关键是满嘴的慈悲来掩饰自己，从来不敢承认真实的自己。
　　要知道修真之路原本就是一个心智坚定的过程，对于这样一群连自己都不敢承认的家伙，在到达一定高度后一定是止步不前的，而目前的佛教也正是如此，这也是如来他们这群家伙不敢去神界的原因之一，因为一旦去了神界，心智如此不稳定的他们，别说被其他可怕的家伙给秒杀，估计就连自己心魔的这一关都过不了。
　　“能悟是大王自己的造化，何须谢我！”金蝉子看着夜天痕瞬间就领悟了自己所说的真义，也很是开心，并且由于夜天痕如此出色的表现，让他心中的信念也是加强了好几分。
　　“大师，虽然这个道理你我都懂，但是现在的情况就好比是佛教是一直已经完全成熟，不过却已经身染重病的巨虎，而咱们却还是刚出生不久，和小蛇一般大小的幼龙，虽然最后龙是一定可以击杀病虎的，但是在还没有真正成长起来的之前是既有可能被那只病虎给吃掉的！”夜天痕看着金蝉子分析着现在的情况。
　　“所以大王现在需要做的就是潜龙于海，等到时机一成熟，就飞跃龙门，一下成为翱翔九天的神龙，到时候这只病虎自然也就被你轻易击杀了！”金蝉子看着夜天痕说道。
　　“大师可愿意助我们一臂之力！”夜天痕看着金蝉子问出了自己最关心的问题。
　　“贫僧求之不得，感谢大王的收留，也感谢大王让我看到了获胜的希望！”金蝉子看着夜天痕认真的说道。
　　“好，既然这样大师你我也就无需说什么形势上的誓言，我相信大师是真心帮助我们，我们妖族从今以后也会全力帮助大师！”夜天痕看着金蝉子很是豪气的说道，对于金蝉子会答应帮助他们妖族他一点也不意外，因为从金蝉子能和如来定下的赌约就证明他绝对是佛教的敌人，也是一个绝对能够帮助妖族的人，所以也就无需什么仪式上的约定了，要知道这些仪式只能约束君子，对小人可是毫无用处的，而金蝉子虽然有时话有些多，但是敢和如来叫板的他也绝不是一个小人。
　　“好，贫僧也就不说那些无聊的誓言，总之从今以后全权听大王的指挥！”金蝉子也被夜天痕身上的豪气所感染了，双手一抱拳向其认真的说道。
　　“好，那我也就不客气改口叫你金蝉了！”夜天痕满意的点点头，“金蝉，既然你现在愿意加入我妖族阵营，我也就不瞒你了，我们是有和佛教对抗的打算，不过你也知道目前妖族的实力，想要正面对抗那与找死无异，所以我们妖族要继续潜龙于海一段时间，对于你，我则是有新的安排！”
　　“愿听大王指点！”金蝉子看着夜天痕认真的说道。
　　“佛教如来宣扬伪善的佛法，欺骗百姓，让其心甘情愿的成为他们的奴隶，这些奴隶信徒也可以算是佛教的最根本的支撑之一，要是没有他们佛教就没有信仰之力，其实力一定会受到极大的影响，所以我建议金蝉你去解救这些信徒，要知道你在佛教带过，对其伪善的面具肯定最为了解，将其拆穿肯定最有办法，如果你能做到此事，无疑是给了佛教一记重击！”夜天痕看着金蝉子认真的说道。
　　对于夜天痕所说，金蝉子细细一想觉得相当有道理，便没有丝毫的犹豫答应道：“金蝉领命，金蝉一定不负大王重托！”
　　“既然已经是自己人，就别大王大王叫的，太别扭了，我叫夜天痕，金蝉你叫我天痕就行了！”夜天痕摆了摆手随意的说道，他此刻也是将金蝉子当作自己人了。
　　“那好，天痕！”
　　“对了，你此番前去肯定危险十足，我们妖族能够在暗中帮助你的地方毕竟太少，所以我也就借花献佛送你一件东西防身！”夜天痕随手一挥，立马一道金光向着金蝉子飞去。
　　金蝉子连忙下意识的就将飞来的物品给接住，定眼一看却是愣住了，因为夜天痕给他的赫然是之前收拾掉普贤得到的最棒的宝物，那蕴含着无尽力量的太极符印！
　　“天痕，这太珍贵了，我不能要！”金蝉子对于夜天痕将这太极符印送给自己也是吓了一跳，他可是很了解这太极符印的威力，当初如果一开始的时候普贤没有受到自尊心的影响，直接拿出太极符印与夜天痕厮杀，那么鹿死谁手还真的说不清楚，对于这样一个几乎可以让人越级对敌的宝贝，金蝉子可是不好意思收下。
　　“有什么不能的，再珍贵也不过一件物品罢了，哪能比得上你这个人啊，此番前去你肯定会被佛教注意，如来知道普贤已经败于你手，那么后面派来的人肯定不会弱于普贤，你拿着这太极印符也多一道保证，我也要放心一些啊！”夜天痕认真的向着金蝉子说道。
　　“天痕……”对于如此对待自己的夜天痕，金蝉子心里也是万分感动，要知道夜天痕和他不过相识短短一会儿，只不过双方的目的相同，他就肯这样对自己，要知道那个西方的如来，曾经还是自己名义上的师父，但却为了自己的佛教，将自己过去好几世转世的肉赐予那些手下吃，两者之间一对比，更加坚定了金蝉子甘心为夜天痕卖命的决心！
　　太极符印不过是一件宝贝，夜天痕却是用他换来一个强大的战力，这等交换可谓是划算至极！
　　“对了，你去凡间解救那些被佛教蒙蔽的信徒时，可别用金蝉子这个名字了，不如改一个凡间常用的姓氏，额，就姓唐，名三藏吧，唐三藏，你觉得如何，然后你为世人传授你所领悟的真正佛经，就叫做《三藏真经》如何！”夜天痕看着金蝉子认真的说道。
　　“好主意，贫僧以后就是唐三藏了，贫僧就从佛教势力最弱的东土出发一路宣扬《三藏真经》，一定将受到佛教蒙蔽的世人给解救出来！”对于夜天痕建议金蝉子……额，不应该说是唐三藏也是很欣然的接受了。
　　接着这实力已经达到了真妖中期的唐三藏也不耽搁，拜别了夜天痕之后就去到凡间的东土，开始了一场不一样的西行之路……
　　“呵呵，没想到这个西游世界的西行居然让我一手给策划出来了，不过也好，原著《西游记》中的西行明显就是一场被神佛密切监视着的闹剧，既然我来到了这个世界，就会让这场西行成为佛教覆灭的开始！”夜天痕看着唐三藏远去的背影在自己心里暗暗想道。
　　“大哥……额，不，三哥，牛大哥和蛟二哥还有咱们妖族九圣的所有兄弟此刻都到花果山了！”在送走唐三藏没多久，孙悟空也跑进水帘洞中向着夜天痕汇报道，并且马上改口了，毕竟一般只有夜风他们三兄弟在的时候他才会叫夜天痕大哥，而妖族九圣都在的时候为了避免误会，他也就将夜天痕的称呼变为了三哥。
　　“嗯，走吧！”听见妖族九圣的兄弟们居然这么快就全到了，夜天痕也是心中暗暗一喜，连忙和孙悟空跑了出去。
　　“哈哈哈，三弟，你这个臭小子，居然这一下就睡了十年，可真能睡啊，你小子知不知道你睡的这段时间兄弟们有多担心你啊！”夜天痕刚一出去就被牛魔王给看见了，后者立马激动的将其抱在怀中笑道。
　　“大哥，你轻点，三弟刚刚苏醒，你可别把他给勒坏了！”蛟魔王看着因为激动而用力抱着夜天痕的牛魔王，也在一旁打趣的笑道。
　　“抱不坏，这个臭小子现在可了不得啊，咱们这些年都是乖乖的低调行事，没有丝毫的引起佛教和天庭的注意，这小子倒好，刚一醒来就收拾掉了佛教的四大菩萨之一的普贤，不过收拾掉这个道教的叛徒可真是痛快，总算让咱们憋屈了这么久的妖族出了一口恶气！”牛魔王很是豪爽的笑道，对于夜天痕收拾掉普贤这件事情，在孙悟空去通知夜天痕的时候，夜风已经对妖族九圣讲述过了，毕竟这也是一件鼓舞士气的好事。
　　“三弟，既然你已经动手了，是不是就预示着咱们妖族终于要和佛教正面开战了，你有什么计划快说一说，你不知道这十年来大家为了等你苏醒来主持大局，已经憋了一肚子的气了！”蛟魔王也看向夜天痕认真的问道，而其他的妖族九圣们也是将目光聚集在夜天痕身上，等待着他的回答……


第9章 一计两用
　　“三弟，既然你已经动手了，是不是就预示着咱们妖族终于要和佛教正面开战了，你有什么计划快说一说，你不知道这十年来大家为了等你苏醒来主持大局，已经憋了一肚子的气了！”蛟魔王也看向夜天痕认真的问道，而其他的妖族九圣们也是将目光聚集在夜天痕身上，等待着他的回答。
　　“当然要和佛教开战，但是正面开战却还不急！”夜天痕看了看有些着急了妖族九圣们，微笑着说道。
　　“为什么啊，三哥，你不是已经收拾掉那个普贤了吗，佛教也没我们想象中那么牛逼啊，为何还不开战呢！”急性子的九弟——禺狨王看着夜天痕着急的说道。
　　其实这也不怪他这般着急，这些年来让他们拥有强大实力的妖族九圣处处低调，不要引起佛教和天庭的注意这件事情已经让他们内心是憋了一团火，不过当时想的是他们妖族九圣中指挥大局的夜天痕还被冰封，所以他们也只有暂时的忍耐了。
　　可是如今夜天痕已经破冰而出了，并且修为有了质的飞跃，举手投足间就收拾掉了佛教的四大菩萨之一的普贤菩萨，这原本是让妖族九圣都是一阵激动，毕竟这件事情让他们感觉这些年来受的憋屈气都出了不少，也让他们士气大增，觉得终于到了妖族反击的时候，但是夜天痕却来一句还不急，让他们如何能够接受。
　　对于自己兄弟们的着急，夜天痕自然也是了解，摸了摸禺狨王的脑袋笑道：“小九，别急嘛，我没有不让你和佛教开战，只是说暂时不要正面开战，因为我已经有了新的打算了！”
　　接着夜天痕便没有丝毫的隐瞒，将唐三藏也就是金蝉子去凡间开始解救被佛教蒙蔽的人全部说了一遍。妖族九圣们听完都是暗暗点头。
　　“三哥，这的确是个好办法，即暗中削减了佛教的实力，而且还不会暴露我们妖族，更重要的是可以出一口恶气，呵呵，一举三得啊！”听了夜天痕的安排之后，之前一直沉默的狮驼王也都开口表示赞同。
　　猕猴王也是连连点头，“三哥这个办法的确很好，咱们只要暗中在帮助那个改名为唐三藏的金蝉子，把佛教派来的追杀他的家伙给解决掉，让佛教承受最大的损失，有怀疑不到我们身上！”
　　“可是这里面有一个最大的问题！”相较于别的妖族九圣，九人中的老大——牛魔王要冷静的多，对于夜天痕的这个安排他也觉得很是不错，不过仍然是提出了自己的看法，“天痕，你这个安排看上去很不错，不过确实有一个隐患，那就是金蝉子……不，应该叫唐三藏了的和尚，他虽然对你说什么和如来打了赌，但是他能够值得我们信任吗，还有就算这个家伙将佛教的那些信徒都给解救了，佛教失去了信仰之力，但是他们仍然有很多核心战力比如如来、燃灯，我们是暂时还没有与之正面抗衡的实力，对此你有什么好的想法呢？”
　　“大哥，至于那个金蝉子你就放心吧，我对他有信心，他是绝对不会出卖我们的，至于咱们让金蝉子去对付佛教的信徒不过是前招，我们还有后手！”夜天痕一脸坏坏的说道。
　　“后手……那是什么？”
　　“目前咱们妖族最大的帮手毫无疑问就是天庭，可是这些年来的情况我也了解了一点，在悟空当年的策划下，已经出现了矛盾，现在双方暗斗不断，这才给我们妖族十年之久的安全发展时间！”夜天痕认真的说道。
　　“嘿嘿，三哥过奖了！”被夜天痕这样说，孙悟空也是像一个小孩子一般摸着脑袋有些不好意思的说道。
　　“可是光是这样还是不够的，如果我们能够让天庭和佛教之间的暗斗升级为明争，并且最好是双方矛盾到不可能和解才是我们妖族真正可以站出来与佛教正面抗衡的时候！”夜天痕认真的说道。
　　“为什么啊，三哥，现在天庭已经和佛教是死敌了，可以说只要我们妖族去对佛教下手，那么天庭肯定将我们作为最好的盟友，到时候双方一结盟，也就有了与佛教相抗衡并且将其灭掉的实力了啊！”鹏魔王有些不解的问道。
　　“原因很简单，之前天庭和佛教之所以会和佛教变成今天的样子，是因为悟空当初帮助天蓬元帅大闹广寒宫，以及我跑到天宫去大闹一番都被当作是佛教指使的缘故，目前虽然天庭看上去和佛教争斗不断，但其实都是没有伤及根本的，至少天庭的玉帝和佛教的如来都没有明确表示对方是自己的敌人，所以只要误会一解开，让他们发现之前的一切都是我们妖族搞出来的，那么毫无疑问，双方会马上冰释前嫌，联合起来对付我们妖族，那时候估计也就是我们妖族的真正灭亡之日了！”这次是夜风开口替众人说明了情况。
　　“小风说的没错，所以在目前为止还不是我们妖族出面的时候，至少在天庭和佛教真正成为死敌之前，小风和悟空是绝对不能出现在世人面前的！”夜天痕对于夜风如此透彻的分析也很是开心的点点头。
　　“那照目前这个形势看，咱们必须想办法让天庭好佛教之间出现几次大规模的冲突，这样才能够让他们成为死敌，也才能够让咱们妖族真正的出面来和天庭联手对付佛教！”蛟魔王点点头说道。
　　“但是怎么样才能够有办法让他们发生大规模的冲突呢，要知道天庭和佛教虽然近年来关系闹得很僵，但是彼此之间还是很有分寸的，一般矛盾都是发生在双方可以控制的范围！”牛魔王也是有些担心的说道。
　　“所以咱们不能只看着他们眼前的这些矛盾，而是为他们制造一些矛盾，并且是让他们双方都无法化解的矛盾！”夜天痕坏坏的笑道，“你们应该都知道当初小风是被玉帝认为是谁，才让其下定决心要和佛教对着干的吧！”
　　“三哥，你的意思是从那个如来的亲娘舅——大鹏金翅雕身上下手！”夜风最先反应过来说道。
　　“没错，你们说如果我们杀掉了大鹏金翅雕，再将这一切推卸到天庭身上，你说佛教会有什么反应，而之后天庭又会什么反应？”夜天痕很是阴险的说道。
　　“三弟，你是打算利用那大鹏金翅雕的特殊性再次让天庭和佛教之间的矛盾激化，可是之前小风已经冒充过一次那个家伙的形象了，一计两用，这其中的风险是不是太大了一点啊！”蛟魔王有些担心的说道。
　　“呵呵，好的计谋不在乎使用几次，只要时机合适，一样都可以成功的，大鹏金翅雕是佛教最大的另类，也是超脱如来管束的最大变数，从他下手也是咱们的最好选择！”夜天痕认真的分析着。
　　的确如夜天痕所说，这个大鹏金翅雕由于是如来的亲娘舅，后台堪称逆天到了极点，并且实力也不差，所以一般没几个人敢惹他，如来也不管住他，就任其野在外面为祸一方。拿他来作为这次矛盾激化的导火线，的确是最佳的选择，成功率最高，也是最不容易暴露的。
　　众妖王接着在相互商量了一下都没有什么意见，便也不再犹豫，将大鹏金翅雕作为了己方的目标……


第10章 妖族的势力
　　既然确定了要从那大鹏金翅雕身上下手，夜天痕他们妖族九圣也就不耽搁，先是让九人中交友遍天下的大哥平天大圣——牛魔王和最擅长打听的情报的八弟通风大圣——猕猴王去搜集有关于这大鹏金翅雕的情报，毕竟这金翅大鹏雕也不简单，如果贸然出击，吃亏的极有可能就是他们自己。
　　在牛魔王和猕猴王去收集情报的时候，夜天痕先暂时让别的妖族九圣都回到自己的地盘去，毕竟他们这样一大群妖王聚在一起太扎眼了，而且最近佛教和天庭也是暗斗不断，很多暗斗都以及波及到了他们妖族的地盘，没有这些妖王回去看着，是很容易出乱子的。
　　在妖族九圣离开之后，夜天痕也是和夜风还有孙悟空一起，合计了一下目前以他们妖族九圣为首的妖族所拥有的实力。
　　首先最核心的自然是他们“妖族九圣”这九个修为都是达到了真妖中期的妖王们。
　　其中值得一提的是他们“妖族九圣”中的夜天痕，在这次长达十年的元神沉睡中实力进步最大，目前他的修为已经达到了真妖后期，并且身体和元神上都有质的飞跃，可以说综合实力已经达到了真妖后期巅峰，等他将这个全新的身体力量熟悉之后，突破真妖修为达到传说中的妖圣级别，应该也只是时间早晚的事儿了。
　　而除了夜天痕，“妖族九圣”中的老大，平天大圣——牛魔王，这十年来由于心挂整个妖族，修炼是一刻也没敢落下，如今的他也是达到了真妖后期，比之《西游记》原著中都是要强上了不少，并且由于他天生力大无穷，在妖族中还有“大力牛魔王”的绰号，虽然他是近几年才达到真妖后期，但是可以说在整个真妖后期中都是属于高手了。
　　而“妖族九圣”中的二哥覆海大圣——蛟魔王，四哥赤炎大圣——夜风，五哥齐天大圣——孙悟空，他们三人虽然这十年来都没有突破，但是却都是到了真妖中期巅峰，随时都有可能一个领悟就到达了真妖后期，并且他们的综合战斗能力也是不输给真妖后期，也可谓是妖族中十分强大的存在。
　　剩下来的“妖族九圣”六弟混天大圣——鹏魔王，七弟移山大圣——狮驼王，八弟通风大圣——猕猴王，九弟：驱神大圣——禺狨王。他们四位也都是在这十年来达到了真妖中期，是绝对不可小视的存在。
　　而他们“妖族九圣”除了每人都是实力惊人的妖王，手下都有过万的妖兵，实力不可小视。
　　除此之外，夜天痕算了算站在他们妖族这边的强大势力还有他们二哥蛟魔王掌握的以四海龙王为首的龙族，要知道自从蛟魔王成了龙族之主后，龙珠的势力都是得到了极大的发展，其中四海龙王都已经达到了玄妖后期，而整个龙族中也涌现出一大批的玄妖修为的后起之秀，这股势力如果让其发展前途无限啊。
　　海中有蛟魔王统治的龙珠，在阴间夜天痕照样有站在自己这边的势力，那就是如今已经贵为“十殿阎罗”的楚非凡，已经他暗中在幽冥界让殇冥率领的鬼兵们，夜天痕听孙悟空他们说自己被冰封的这十年来，楚非凡几乎每年都会来花果山看望他，并且送来各式各样的宝物帮助想要帮助夜天痕早日复原，所以他也是绝对可以信赖的，不过由于当时夜天痕冰封也就没有去管过他们目前的地府实力控制的如何，但是想以楚非凡的天赋以及其父“十殿阎罗”之首的楚江王支持，想必弱不到哪去。
　　除了这些，目前夜天痕他们拥有的强力战将还有好几位，那就是孙悟空从天庭冒死救出来的天蓬元帅，夜天痕透支自己力量来让其重获自由的申公豹，已经前不久才杀死普贤的投入他们旗下的金蝉子这三位。
　　目前天蓬元帅由于当初被嫦娥背叛，让他一瞬间看破红尘大彻大悟，修为也有了质的飞跃，如今已经达到了真妖初期，并且还在花果山的密室中闭关。
　　而申公豹则是一个不折不扣的真妖中期高手，并且其还拥有超过一半妖怪的仙人之体，可以说不是真妖中期巅峰或者说攻击力极其惊人的真妖后期高手，几乎是伤不了他的，这十年来申公豹见夜天痕需要一个契机才能够苏醒，也就去四处游荡，暗中发展自己的势力，以便于夜天痕他们妖族有需要的时候能够帮到他们，相信等他回花果山的时候又是妖族的一大助力。
　　至于才投入夜天痕他们妖族旗下已经化名为唐三藏的金蝉子，拥有真妖中期巅峰的修为，加上夜天痕将击杀了普贤获得的太极符印送给他，相信他就算是面对上真妖后期的高手也是全然不惧，他也可以算得上是这次妖族对付佛教的一颗极为强大的力量。
　　除了这些明面上妖族九圣都知道的势力外，愿意站在妖族这边的还有天庭中的两大神将，哪吒和杨戬。
　　如今的哪吒已经完全熟悉了夜天痕还给他的肉体，修为上也有了进步，达到真妖中期巅峰，而天赋惊人的杨戬由于当初和夜天痕一番长谈之后也有了自己目标，抓紧时间训练也是达到了真妖中期巅峰，这两位神将都是处于随时可以突破到真妖后期的存在，相信在今后的战斗中都是可以给妖族意想不到的帮助。
　　将目前妖族所拥有的势力全部细算一遍之后，夜天痕他们三人都是有些暗暗吃惊，虽然说这些势力他们这些年来一点一点积累起来的，但是这时回过头来看的时候还是让他们大为吃惊，毕竟这股势力已经强大的有些逆天了，可以说现在的他们如果和天庭打起来，只要天庭后面的道教三清已经佛教那些秃驴不插手，他们都是赢定了的，夜天痕没有想到他这只穿越来的蝴蝶在这个世界已经让妖族极大的崛起了。
　　“呼，真是不算不知道，一算吓一跳啊，大哥，咱们妖族这些年来居然已经发展到了这种程度了，依我看，咱们不用联合天庭，自己都可以灭了佛教那群秃驴，然后建立一个属于咱们的万妖王国！”孙悟空在清楚的知道了目前妖族势力后，立马激动的向夜天痕说道。
　　“悟空，你别太心急了，咱们目前妖族看上去的确是兵多将广，势力惊人，但是其实有一个最大的问题！”相较于激动的孙悟空，夜天痕和夜风就要冷静多了，认真的向其说道。
　　“什么问题啊，我怎么看不出来呢！”孙悟空有些不解的问道。
　　“咱们缺乏真正的高手坐镇，这也就是我说为什么我们要让天庭和佛教之间的矛盾计激化，那就是为了引出天庭后面的道家三清，让他们来拖住佛教的如来、燃灯、弥勒等圣人级别的高手，这样咱们妖族才有机会真正的崛起！”夜天痕毫不留情的向着激动的孙悟空泼了一盆冷水！
　　“不至于吧，不就是佛教的如来和几个秃头吗，咱们妖族九圣加上那么多的妖族精英，就算单挑打不过他，群殴他不就行了，不至于这么害怕吧！”孙悟空对于夜天痕的说法有些不以为然！
　　“你小子要知道，在绝对的实力差距面前，人数的众多是没有用的，举个例子，悟空，你觉得以你现在的修为，要你对付几百个玄妖初期的妖兵，你觉得有问题吗？”夜天痕看着孙悟空认真的问道。
　　“别说数百个玄妖初期的妖兵，就算是一千玄妖后期的天将，我现在也有把握将他们全部收拾掉！”孙悟空捏了捏拳头很有自信的说道。
　　“这不就对了，玄妖后期到你现在的真妖中期不过是两个级别，你就可以以一抵千，要知道如来那些圣人可都是可以飞升神界的存在，保守估计距离我这个真妖初期都是有三个以上的级别差的，所以你觉得咱们和其硬拼有胜算吗，再说有一句话，叫做圣人之下皆蝼蚁，传说如果能够飞升到神界，那实力也会有一个质的提升，所以咱们妖族现在拥有的势力全部上估计都是不够如来一人看的！”夜天痕认真的为孙悟空解释道。
　　“这……我知道了！”被夜天痕这么泼了冷水之后，孙悟空激情也是少了一半，有些不甘心的说道。
　　看着孙悟空这般模样，夜天痕宠溺的摸了摸他的脑袋，“好了，别生闷气了，等咱们兄弟变强了，还怕他什么圣人吗，要知道咱们三兄弟从当年还只是散妖开始修行到现在才多久啊，还不到区区五十年，所以一个小小的圣人，只要咱们有信心，一定可以将其超越的！”
　　“嗯，我有信心！”听见夜天痕这么说，孙悟空的也是捏着拳头认真的说道。
　　“呵呵，你这小三子！”
　　在夜天痕他们三人将目前妖族的势力细算好之后不久，外出搜集情报的牛魔王和猕猴王也是带着有关金翅大鹏雕的情报回来了……


第11章 狮驼岭三魔
　　“大哥，八弟，辛苦了！”
　　见到搜集情报归来的牛魔王和猕猴王，夜天痕也立马带着夜风和孙悟空起身相迎道。
　　“没什么好辛苦的，不过三弟，这金翅大鹏雕可没我们想象的那么好对付了！”牛魔王摆了摆手，脸色不是很好看的说道。
　　“怎么了，大哥，有什么问题吗？”看见牛魔王居然是这个样子，夜天痕心中也开始有了一些不祥的预感。
　　“三哥，那大鹏金翅雕仗着有如来那个秃头的撑腰，居然联合什么青狮、白象，建立一个名叫狮驼岭的妖国，聚集了数万妖兵，已经隐隐成了除了咱们妖族九圣外妖族中最强的存在了！”猕猴王在一旁替牛魔王回答道。
　　“狮驼岭！”听见猕猴王的说法后，夜天痕也是一愣，对于这个狮驼岭他可是相当熟悉的，要知道看过《西游记》原著的他，自然了解这个堪称整个西行路上数一数二的强大势力，由青毛狮子怪、六牙白象和金翅大鹏雕三魔组成，原本夜天痕认为现在距离《西游记》原著中真正的西行故事开始还有好几百年，狮驼岭肯定还没存在，怎么会料到由于自己这只蝴蝶来到这个西游世界所产生的效应，让整个世界已经和《西游记》原著中的那个世界大相径庭了。
　　关于狮驼岭的情报，夜天痕仔细在脑中想了想，记起来这么一段这么评价狮驼岭的话，“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。”
　　对于这段关于狮驼岭的情报，夜天痕倒是完全相信的，因为凭着三魔的本事加上他们强硬的后台，会有这般待遇也是很正常的。
　　看着夜天痕在听了自己的情报之后陷入了沉思，一旁的孙悟空却是忍耐不住问道：“不就是从一个杂毛鸟变成了三个小妖怪吗，无需多想，咱们几兄弟一起去把它们收拾掉就行了！”
　　“悟空，你别小看这狮驼岭的三魔啊，他们的实力可都不你弱啊，保守估计他们三人都有真妖中期的修为哦！”牛魔王看着丝毫不将狮驼岭三魔放在眼里的孙悟空，很是认真的向其提醒道。
　　“什么……真妖中期！这怎么可能，除了我们妖族九圣，妖族里面还有这样的势力吗！”听了牛魔王的话，孙悟空很是不相信的说道。
　　“这其实很正常，要知道那金翅大鹏雕可是如来的亲娘舅，有着这等的后台，实力也不可能差啊！”相较于孙悟空的吃惊，夜天痕就要平静的多了，看过《西游记》原著的他自然了解这狮驼岭三魔的强大，就算这个西游世界有自己这只穿越来的蝴蝶的影响，但是关于这狮驼岭三魔的实力肯定也是不会弱的。
　　“三哥说的没错，而且这次除了这大鹏金翅雕，我和大哥还了解到，那狮驼岭的另外两个魔头也是很有来头的！”猕猴王看着他们认真的说道：“那青毛狮子怪是西方佛教文殊菩萨的坐骑，而六牙白象则是不久前才被三哥杀死的那西方佛教普贤菩萨的坐骑，传说他们的实力都是不弱于自己的主人，这才能够脱离控制跑了出来，与那金翅大鹏雕臭味相投，建立了他们的乐园——狮驼岭！”
　　“这样看来，这个狮驼岭还可以算是佛教制造的妖怪王国，这可真是讽刺啊！”夜风在一旁冷冷的笑道。
　　“是啊，谁说不是呢，不过也正因为这样，让狮驼岭的地位很特殊，既是西方佛教中的另类，同样又是咱们妖族中的另类，也正是这种复杂的身份，让他们发展到今天仍然没有任何势力去找过他们的麻烦！”牛魔王表情认真的说道。
　　“原来是这样，不过只是到今天为止，让我们成为第一个找他麻烦，也是最后一个！”夜天痕眼中闪过一道精光认真的说道，霎时间要将狮驼岭给收拾掉的决心表露无遗。
　　“三弟，我知道你现在已经是真妖后期的高手了，比之我都要强上一些，可是你也不要小看这狮驼岭的三魔，我们之前说过保守估计他们只是真妖中期，但是先不说青毛狮子怪和大鹏金翅雕，光是那六牙白象，他能够让真妖后期的普贤无法控制，我想实力不用我多说吧！”牛魔王看着夜天痕认真的向他叮嘱道。
　　“没错，三哥，我还打听到关于这狮驼岭三魔的传说！”猕猴王也在一旁点着头说道：“他们中的老大青毛狮子怪，据说曾在南天门前变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，也因此三界闻名，而他们中的二弟——六牙白象，虽然没有什么很厉害的战绩，但是听说他的鼻子通天，若与人争斗，只消一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧。”
　　“那他们中的老三——金翅大鹏雕呢？”听见这狮驼岭三魔的本事之后，孙悟空也明显来了兴趣，在一旁着急的追问道。
　　“他是三魔中最神秘也应该是最强大的存在，由于他有如来这么一个强大的后台，所以也没有什么人不长眼和他真正的打过，不过我想他能够在三弟这个位置上，还让青毛狮子怪和六牙白象对他言听计从，想必实力是不输给他们两位的，我曾经听六哥（鹏魔王）说过，这大鹏金翅雕和他同属鸟类妖王，加上又有如来的照顾，其飞行能力应该和他不相上下，想想六哥的飞行能力多么厉害，这大鹏金翅雕咱们是最不能够小看的！”猕猴王详细的为孙悟空他们说道。
　　“还不止呢！”牛魔王见猕猴王说完了，也就在一旁补充道：“我听闻这大鹏金翅雕当初在西天的时候，如来给过他们很多宝物，其中最出名的一件就是阴阳二气瓶！传闻这阴阳二气瓶乃阴阳二气之宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。此宝能装人。人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。”
　　听了牛魔王的话，夜天痕他们等人都对着狮驼岭有了新的认识，一时间大家都陷入了沉默……


第12章 目标——狮驼岭
　　狮驼岭三魔，一个青毛狮子怪能够口吞十万天兵，一个六牙白象其象鼻堪称通天，再加上一个实力最为神秘的金翅大鹏雕，如此人物居然一起，就算是妖族中的最强势力妖族九圣聚在一起也的小心应对。
　　“唉，这样下去空想是不会有什么好办法的，我提议咱们妖族九圣一起杀过去，他们狮驼岭三魔再厉害也只是三魔，就算他们三个都达到了真妖后期，咱们妖族九圣也不弱啊，九个打他三个，还不把他打成肉饼吗！”看着一时间都没有说话的夜天痕等人，孙悟空很是着急的表明到自己的立场。
　　“悟空，你别急，我不是告诉过你做事不能冲动吗！”夜天痕看了看着急的孙悟空说道，“你也不想想，咱们妖族九圣如果全军出动，能不引起天庭和佛教的注意吗，到时候估计我们还没有收拾掉狮驼岭三魔，就先全军覆灭了！”
　　“三弟说的有道理，这金翅大鹏雕现在的势力已经极大的超出了我们之前的预计了，咱们妖族现在还不宜太过声张，所以是不是将对付他的计划先暂时放一边！”牛魔王看着夜天痕建议道。
　　“这可不行，目前金蝉子嗦扮演的唐三藏已经开始在行动了，想必要不了多久就可以引起佛教的注意，如果我们不能尽早的挑起天庭和佛教之间的矛盾，那么我们妖族毫无疑问会陷入前所未有的被动局面，甚至稍有不慎就将过去的一切暴露出去，从而遭到两股极强势力的围攻，全军覆灭！”夜天痕摇着头说道。
　　“那三哥，我们现在该怎么办呢，狮驼岭的势力那么强，咱们妖族九圣又不能够全部一起行动！”猕猴王也是看着夜天痕等待着他的答案。
　　“不能一起行动，咱们就分开行动啊！”夜天痕很是随意的笑了笑，“这次就让我去狮驼岭吧，我一个人去会会那狮驼岭三魔！”
　　“不行，太危险了，虽然你是我们妖族九圣中实力最强的，但是那狮驼岭三魔明显不是善茬，你一个人对付他们三个太危险了，我绝对不会同意的！”夜天痕刚说完自己的办法，牛魔王就坚决的摇头反对道，“三弟，要知道，你现在是我们妖族九圣的核心，也是我们妖族的希望，你可不能像过去一样不把自己的命当回事，什么时候都拿你自己的命去冒险，你有没有想过，你要是有什么意外，咱们妖族也就完了！”
　　“呃……”被牛魔王这么一说，夜天痕还真是一时间不知道该说些什么，这时他看见了一旁沉默不语的夜风，连忙向其使了一个眼神。
　　和夜天痕做兄弟多年，夜天痕只是一个眼神夜风就明白了他的意思，明白这个时候该自己说话了，上前一步道：“我和三哥一起去吧，我俩冰火搭配，就算那狮驼岭三魔再怎么厉害也应该有一战的实力了，再说那个大鹏金翅雕最厉害的不是飞行能力吗，同样作为飞禽，我可不认为自己会输给他哦！”
　　听见夜风这么说了，牛魔王和猕猴王也是一时间连连点头，的确是如他所说，身为上古神兽凤凰的夜风，其实力是绝对可怕的，天生的重生火焰让他占尽了远距离战的优势，后面他又获得了灭天魔枪和玄龟神壳，让他的物理攻击力和防御力都提升到了一个堪称可怕的地步，虽然如今的他是真妖中期的修为，但是真妖后期的牛魔王明白，如果真的打起来，自己未必是这个弟弟对手。
　　不过牛魔王和猕猴王虽然一时间没有说话，表示默认了，但孙悟空可不干了，听见夜天痕和夜风他们两个要一起去狮驼岭又不带上自己，当即大吼道：“不行，四哥能去，我也能去，他们不是号称什么狮驼岭三魔吗，那就让我们花果山三王会会他们，那个什么阴阳二气瓶，我就不信会比我的乾坤披风还厉害！”
　　“呵呵，悟空说的也有道理，那好，这次妖族九圣中就让咱们花果山三王出面，去会会他们狮驼岭三魔！”夜天痕了解孙悟空的个性，明白这次不带上他是绝对走不了的，当即也就摸了摸他的头答应道。
　　“呃，那不如三哥……”看见夜天痕他们要三人前往，猕猴王也是有一些心动了，当即也准备让夜天痕将自己带上。
　　“八弟，这次咱们的人真的不能去太多，三个人已经是极限了，如果四个人不但不会起到什么好作用，还极有可能被佛教给发现，坏了整个计划啊！”不等猕猴王将话说完，夜天痕就率先一步将其拒绝道，这次原本他是打算一人前往的，带上孙悟空和夜风已经是属于像牛魔王妥协的无奈之举了，如果再带上猕猴王，那么这次的行动八成会被佛教发现，最后以失败告终！
　　“我知道了！”虽然同属猴类，但是八弟猕猴王可是要比孙悟空懂事多了，听见夜天痕这么说之后，也就不再勉强。
　　“那既然这样，三弟你们放心去吧，花果山、啸月谷还有坎源山就暂时由我和八弟照看，你们不要有所牵挂，多注意自己的安全就行！”这时牛魔王见事情已成定局，也就不再阻拦，开口向他们说道。
　　“谢大哥，那我们这就出发了！”有牛魔王这样一个大哥，夜天痕也算是完全没有后顾之忧了，当即带着夜风和孙悟空，化作三道光芒消失在了天空中……
　　虽然夜天痕他们三兄弟这次为了不引起佛教的注意，一路上都是万分小心的向着狮驼岭飞去，但是他们怎么都没有想到虽然自己这次刻意避开佛教，但是他怎么也没有想到佛教的佛主如来居然也派人去狮驼岭了，这一行为让夜天痕之后的计划全部打乱了，当然这是后话……
　　就在夜天痕他们向着狮驼岭飞速驶去的时候，他们的目标狮驼岭的三魔此刻却是很罕见的坐在一起谈论着什么大事。
　　只见三魔中凿牙锯齿，圆头方面的老大——青毛狮子怪率先开口说道：“对于普贤的死你们怎么看？”
　　“死了好，那个臭秃驴，就算是这次没死，以后有机会我也会杀了他的！”在一旁的卧蚕眉，丹凤眼的象头妖怪开口说道，他也就是狮驼岭三魔中的老二，那个普贤菩萨曾经的坐骑——六牙白象！
　　“呵呵，二哥，你还真是心狠啊，再怎么说那普贤也算是你曾经的主人，你和他之间就真的一点情分都没有吗？”一个金翅鲲头，眼中全是桀骜不驯的妖怪说道，他正是狮驼岭中最为神秘，后台也最为强大的金翅大鹏雕。
　　“那如来还是你的外甥呢，你对他有没有感情呢！”白象看着金翅很是鄙视的说道。
　　“切，少给我提那个伪君子，我最恨的就是他，杀母弑父，还要在我面前摆出一副骨肉亲情的样子，如果不是我如今的修为不够，我肯定将他碎尸万段，饮其血，吃其肉！”金翅大鹏雕很是愤怒的说道，从他的神情来看，他和自己的后台如来之间似乎仇深似海，根本就不像是舅舅和外甥，他之前说如来杀母弑父，这其中到底又有怎么样的故事呢！
　　“好了好了，都是自己兄弟，谁不了解谁啊，没必要在这里为了那群秃驴争吵，伤了兄弟和气嘛！”青狮此刻也是开口说道，不过从他的神情也嫩看出他对佛教似乎很不屑。
　　“就是，为了那群秃驴不值得咱们生气，对了，老三，这些年来咱们建立了狮驼岭，也算是妖族中名字大震了吧，你说如今咱们借着普贤死了的这个机会向妖族招兵买马，会有多少人来加入我们，和我们一起合谋以后对付佛教的大计！”白象看着金翅认真的问道。
　　“一个也没有！”金翅冷冷的回答道：“普贤死了，而且在外界的传言是死在自己的师兄金蝉子手上，这的确是极大的削弱了佛教的声誉，也让妖族中有不少有志的妖怪有了对其反抗的决心，但他们是绝对不会加入我们的，因为咱们狮驼岭三魔的背影，在妖族中其他妖怪看来咱们就是佛教在妖族中扶持起来的势力，所以他们是断然不会加入我们的！”
　　“没错，三弟说的很对，我曾是佛教文殊的坐骑，而二弟你也曾是佛教普贤的坐骑，虽然咱俩都是不满他们，才努力修行逃脱他们的控制来到这里成为一方妖王，但在那些土生土长的妖族眼中我们还是和佛教有些千丝万缕的联系，特别是三弟，如来已经对外承认过你是他的舅舅，这样一来估计就算你说破大天也不会有人相信我们是要和佛教为敌的！”青师也在一旁认真的说道。
　　“可恶，这些佛教的秃驴，还真是将咱们兄弟害得不浅啊，就连离开他们之后都还背了这么一个臭名声，真是气死我了！”白象很是愤怒的说道：“难道就没有什么办法了吗？”
　　“有，我听说现在的妖族最大的领袖是一个什么妖族九圣的九位妖王，要是能够击败他们说不定我们就能够成为新一任的妖族首领了！”金翅认真的说道，白象一听也立马两眼闪过一道精光！


第13章 三王斗三魔（一）
　　在金翅大鹏雕提出现在妖族的首领是妖族九圣，打算去将他们收拾掉成为新的妖族首领后，白象的眼中闪过一丝精光，他的这个表情已经说明了他的态度了。
　　狮驼岭三魔中唯有老大青狮摇了摇头，“三弟，对于你的这个提议我不赞同，首先我先不说那群可以统领妖族的妖族九圣有多厉害，就算咱们三兄弟能够将他们收拾掉，但是你想过结局会怎样吗，剩下来的妖族会怎么看我们！”
　　“能怎么看，咱们妖族一向都是强者为尊的，我们打败了他们的首领，那么毫无疑问，我们就是妖族新任的首领了呗！”金翅毫不在乎的说道。
　　“那是过去，在我们还是完整的妖族一份子的时候，但是你别忘了现在，咱们三兄弟在整个妖族的眼中都是佛教的走狗，如果我们收拾掉了他们现在的首领妖族九圣，在整个妖族眼中，我们并不会成为他们的新首领，反而会被认为我们是受到佛教指使，来收拾他们妖族的，到时候估计咱们三兄弟会成为整个妖族的公敌！”青狮认真的为金翅和白象分析着现在的情况。
　　“可恶，又是这佛教，害得咱们现在左右不是人！”白象听了青狮的分析也是愤怒的一拳打在面前的石桌上，那青刚石的石桌立马变成了一滩碎片。
　　“老大，那照你的分析咱们应该怎么办呢？”金翅也认真的看向青狮问道，他知道他们狮驼岭三魔中属青狮的年龄最大，见识也最丰富，所以对他的建议也是最为认可的。
　　“咱们不能直接对付妖族九圣，但是可以跟他们联手啊，只要咱们让妖族九圣认同咱们，承认咱们是妖族的一份子，以他们目前是妖族首领的身份，要帮咱们洗白也并非难事，只要再次成为妖族中的一份子，以咱们三兄弟的本事要成为妖族首领只是早晚的事情，并且妖族九圣那么强大一股力量，如果今后为我们所用，用来对付佛教肯定会有不少的作用！”青狮认真的分析道。
　　“这个办法好，按照老大这样做，虽然时间耽搁的长了一点，但是咱们可以得到一个最为强大的妖族！”听了青狮的办法，白象很是赞同的点头说道。
　　“办法是很好，但是老大，咱们要怎么联系上那妖族九圣呢，又要怎么得到他们的认可呢！”金翅也是问出了自己的疑问。
　　“关于这妖族九圣，这些年来我倒是得到了他们的一些情报，他们妖族九圣也就是修为强大的九位妖王，我记得好像是……老大：平天大圣——牛魔王，老二：覆海大圣——蛟魔王，老三：寒冰大圣——夜天痕，老四：赤炎大圣——夜风，老五：齐天大圣——孙悟空，老六：混天大圣——鹏魔王，老七：移山大圣——狮驼王，老八：通风大圣——猕猴王，老九：驱神大圣——禺狨王！”青狮认真的想了想将妖族九圣的情报全部说了出来，“至于要怎么得到他们的认可，估计这就得咱们三兄弟好好花费一番功夫了。”
　　“就这样的九个家伙啊，关于他们的老大当年的大力牛魔王和老二另类龙族的蛟魔王，我都是听说过的，算是两位人物，而那什么鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王不过是一些小辈！”听了青狮的讲述，金翅也在自己的记忆中搜寻着妖族九圣的资料，不过他一向心比天高，在他看来整个妖族九圣中也就只有牛魔王和蛟魔王能够入他的法眼，至于什么鹏魔王、狮驼王等在他看来根本就不够看，而他们提到的夜天痕、夜风、孙悟空这三个妖族中的后起之秀，则是完全没有如他的法眼，在他想来这就是从哪里冒出来凑人数的三个小妖怪。
　　“这样的一群家伙聚在一起也难怪能够成为现在妖族的首领，不过老大，他们中那个什么寒冰大圣——夜天痕，赤炎大圣——夜风，齐天大圣——孙悟空是什么来头，过去完全没有听说过啊！”白象也在一旁说道，他听说过牛魔王等人的大名，所以也了解这些妖王的确算得上是妖族中的一流势力，不过对于夜天痕、夜风。孙悟空三人能够出现在这个团体中也是十分的奇怪。
　　“二弟、三弟，你们可别小看这三个新崛起的小家伙，他们能够在整个妖族九圣中排到老三到老五的位置，肯定是不简单，虽然我没有确切的情报，但是我猜测他们妖族九圣中的排名应该就是以他们的本事来排名的，能够仅次于牛魔王和蛟魔王，凌驾于其他几个早就成名妖族的妖王之上，想必这三个小鬼都很不简单！”青狮看着仅此和白象的态度，就知道他们肯定没有将夜天痕他们放在心里，忍不住向他们叮嘱一下。
　　“不过是一群矮子中里面的高个，无需在意！他们要是真的厉害，就应该是超过了牛魔王和蛟魔王成为这妖族九圣中的前三才对！”对于青狮的提醒金翅毫不在意摆了摆手，对于排在夜天痕他们后面的鹏魔王、狮驼王等人他是完全没有在意的，严格说起来，连牛魔王和蛟魔王这两位他都不是太放在心里，所以对于还排在他们后面的夜天痕、夜风和孙悟空三人，自然不会太看重。
　　“唉，没你想的这么简单的，三弟！”见到金翅这幅老子天下第一的样子，青狮也只有继续苦口婆心的说道：“这夜天痕、夜风和孙悟空可是咱们打开这个妖族九圣这个团体的突破口，你们知道吗，这三个家伙居然都是出自东胜神州一个叫花果山的地方，在成为这妖族九圣之前还号称过什么花果山三王，可以说是妖族九圣中很特别的一个存在，我觉得咱们只要利用他们作为突破口，就可以和妖族九圣联系上！”
　　“三个妖王出自一个地方，这倒是挺少见的！”白象也有了些兴趣，要知道一般妖王在成名之前都是独霸一方的，只有成名之后才会和同等级别的妖王联手，像他们狮驼岭三魔就是这样，而在成名之前就是一个地方妖王，这倒是很少见的。
　　“管他什么花果山三王呢，我倒是要看看这三个妖族后辈有什么本事！”金翅活动了一下双手说道，眼中尽是傲气。
　　青狮原本还想说些什么，但是也就在这时在他们狮驼岭的上空突然传来一股强大的力量。
　　“何人，胆敢擅闯狮驼岭！”感觉到这股力量后，青狮首先是对着天空中怒吼道，一瞬间百兽之王的霸气也随之散发开来。
　　可是这股强大力量的来源似乎并没有被青狮的霸气影响，一股充满着力量的声音从天空中传来。
　　“花果山三王前来拜见狮驼岭三魔！”……


第14章 三王斗三魔（二）
　　“花果山三王前来拜见狮驼岭三魔！”
　　一个充满力量的声音在狮驼岭上空回荡着，听见这句话后，狮驼岭的三位魔王脸色都是一愣，暗道这也太巧了吧，自己这边才刚谈论这几个家伙，他们居然就已经跑到自己的领地上空了，这些家伙是属蛔虫的吗！
　　不过虽然吃惊，但是狮驼岭三魔却都是没有任何的迟疑，纷纷飞出了自己的洞府，看着天空中凌空站立的夜天痕等一行人，青狮率先上前一步问道：“三位可是妖族九圣中的三位妖王？”
　　“没错，在下夜天痕，既是花果山三王之一，也是妖族九圣中的寒冰大圣。”夜天痕点了点头向着青狮回应道。
　　一旁的夜风也是紧接着说道：“在下赤炎大圣——夜风！”
　　孙悟空也是也不甘示弱道：“嘿嘿，俺就是齐天大圣——孙悟空！”
　　感受到夜天痕他们身上释放出来的强大力量，狮驼岭三魔知道眼前这三个家伙肯定都是真货，因为他们散发出来的气息保守估计他们都是拥有真妖中期的修为，这等妖族高手是没有那么无聊去冒充别人的。
　　对于眼前的夜天痕这三人保守估计都有真妖中期的修为，金翅心中也是有些略微的吃惊，要知道真妖初期就可以算是称霸一方的妖王了，但这三个家伙保守估计都要比这个高上一个等级，看来这传说中的妖族九圣还是挺厉害的嘛，要比自己想象中的强上不少！
　　“三位的大名我们早就如雷贯耳了，不知道三位这次来我狮驼岭是有什么事情呢？”青狮看着夜天痕他们三人认真的问道，虽然他现在想去找妖族九圣接触，不过对方主动找上门来的这一行为不得不让他心中起疑。
　　“我们来的目的很简单，听说最近妖族中新崛起了一个狮驼岭，我们三兄弟特地前来拜访！”夜天痕一脸无害的说道。
　　“只是拜访吗？”青狮有些不太相信的问道。
　　“当然，还为了搞清楚一件事情，那就是三位到底是我妖族之人，还是佛教之人！”夜天痕的声音突然变得很冷，“不过根据你们的回答，我会判定今天这里还能存活几人哦！”
　　“什么！”听见夜天痕这句话之后，青狮和白想都是暗暗一愣，原本他们对于这个问题是可以毫无犹豫的回答的，但是夜天痕这样一威胁，好像他们的答案就变成了害怕夜天痕所得出来的，所以当即也是直接对其回以怒视。
　　反而狮驼岭三魔中，一直最为高傲的金翅大鹏鸟此刻却是出奇的镇定，甚至镇定的让一旁的青狮和白象都有一些不习惯了，他们太了解不过自己这个后台可怕的弟弟了，此刻他能够这么镇定，让他们俩都怀疑自己这个弟弟是不是被人掉包了。
　　“不过妖族中的新崛起的小辈，你真的认为自己现在是妖族中的首领了吗，看来得让你们知道我们狮驼岭的厉害！”虽然金翅没有表态，但是狮驼岭的另外两名魔王此刻却是不能不说话了，其中暴脾气的六牙白象率先站出来，看样子就是要直接对夜天痕他们动手了。
　　青狮见状连忙伸出一只手挡住了白象，同时对着夜天痕他们说道：“三位，看在大家都是妖族的份上，我给你们一次机会，但是只有一次，现在你们滚吧，如果再敢口出狂言，我立马活吞了你们！”
　　“呵呵，这么说来你们承认自己是妖族了哦！”夜天痕一脸笑容的看着青狮说道，其实在来的路上，夜天痕就曾经想过，如果狮驼岭的三位并非是佛教中人该怎么办，是仍然为了挑起佛教和天庭之间矛盾和他们开战，还是将他们拉入妖族的阵营中来。
　　最后夜天痕他们三兄弟简单的商量（确切的说应该是夜天痕和夜风在商量，孙悟空一向是两个哥哥在的时候，从来不头脑风暴的！）得出结论，如果狮驼岭三魔真的是能够为妖族所用那最好，因为这样不但增加了妖族的实力，在他们三人的配合下还能够更加完美的骗过天庭和佛教。
　　不过至于这狮驼岭的三魔能不能够真心的归降，夜天痕他们对此也是有过很深的把握，所以一开始的时候夜天痕才会用那么嚣张的态度来对待他们，而狮驼岭三魔的反应则是让他很满意，当然还只是满意并不能够达到相信。
　　“是不是妖族都无所谓了，我倒是对于你很有自信说让我们存活几人这种话很感兴趣，你说这种话的本钱，能不能展露一下啊！”金翅这时上前看着夜天痕认真的问道。
　　“果然，这家伙是最不好判断的！”夜天痕看着自己根本看不透的金翅在心里暗暗想道，他之前就想过只要是狮驼岭的三魔对佛教有一丝不满，自己都会全力去挑拨，像佛教的普贤才刚死掉，还有他们在佛教的眼中只是一只坐骑，不过这些挑拨的方法都是对青狮和白象的，关于这个如来自己都承认是自己舅舅的金翅，不了解内情的夜天痕还真的是一时间不知道该从何下手。
　　“本钱自然是我们自己的修为啊，不像你这种只会靠着自己外甥的二世祖！”这时站在夜天痕身旁的孙悟空则是对着金翅嘲讽道，从之前他就一直听说这个金翅大鹏雕如何如何厉害，有多么的了不起，一向天不怕地不怕的孙悟空早就对其不爽了，这次有机会了，自然是想要自己亲自动手来收拾这家伙。
　　“你……”听见孙悟空敢这么说自己，金翅立马就怒了，他平生最讨厌的就是别人把自己和如来联系在一起，更讨厌别人说自己的今天是靠着自己那个最恨的外甥得来的，而孙悟空之前则是完完全全犯了他这一禁忌，当即眼中闪过一道凶光就要向孙悟空袭去。
　　这金翅的速度奇快，只是一眨眼就已经来到了孙悟空的眼前，狠狠的就是一爪向着孙悟空袭去。
　　“好快！”对于金翅的速度，孙悟空也是暗暗一吃惊，他下意识的身体就要躲避，并且拿出金箍棒来还击，不过他这动作只做了一半就停住了，因为站在他身边的夜天痕已经早他一步动了手，只见夜天痕在金翅袭向孙悟空的一瞬间，同样使用极限速度冲到了孙悟空的面前，并且释放出了一道冰壁，金翅的这一爪则是完完全全的打在了冰壁上。
　　嗤嗤……那刚出现的冰壁上也被金翅打出了不少的裂缝。
　　“这家伙好厉害！”
　　看着冰壁上出现的裂缝，夜天痕和金翅同时在自己心里想到。
　　夜天痕对于自己的冰壁可是有着绝对的信心，达到真妖后期的他使出的这一招，虽然只是瞬间释放，聚集的灵水之力可能不多，但是冰壁的坚硬度也是比普通的钢铁都要硬的，而这金翅只是随意一击就将其给打出了裂缝，看来这狮驼岭三魔中最强的名号名副其实，这大鹏金翅雕不仅仅是速度惊人，力量上也是一名宁超级强者。
　　而在夜天痕震惊的同时，金翅的心中又何尝不是呢？虽然之前那一爪只是他一瞬间使出的，但是也是用了将近八成的力量，这样的一爪却是连夜天痕随手使出来的一个冰壁都无法打碎，而且现在自己手还被那股反震力震得有些发麻，看来这妖族新崛起的后起之秀果然不简单，敢号称“寒冰大圣”果然是有两把刷子！
　　“不宣而战，这似乎和你的身份有些不符吧，阁下如果真的想要一战，天痕愿意奉陪！”夜天痕看着金翅冷冷的说道。
　　“好啊，就让我看看这些年来妖族新崛起的后背到底有多厉害，敢来我狮驼岭如此放肆！”金翅此刻也是对夜天痕充满了兴趣，当即豪爽的答应下来。
　　“大哥，等一下，这金翅是传说中的金翅大鹏雕，同为飞禽类的妖怪，大哥，你不如把他让给我吧，让我和他一战！”就在夜天痕和金翅都是战意满满，要开始一场大战的时候，夜风却是在一旁开口将他们的战斗给打住了。
　　“小风……”夜天痕没想到夜风会在这个时候插进来，不过看着夜风那眼中少有的认真也明白过来，这金翅大鹏雕算得上飞禽中的霸主，不过夜风确实飞禽类的真正王者凤凰，面对着自己种群中出现的这种另类份子，夜风这位空中之王自然是想要亲手将其收拾掉，来稳固自己的王者之位。
　　想到这里，夜天痕也就了解似的点点头，站到了一边，“好啊，既然小风你想打，就去吧，让这家伙知道，谁才是真正的天空之王！”
　　“谢谢大哥！”见到夜天痕这么明白自己的心思，夜风也是开心的向前站了一步对着金翅说道：“小金翅，来吧，我会让你知道这飞禽类中到底谁最强，天空中到底是谁说了算！”
　　“就凭你！”听见夜风说出这番话，金翅的眼中充满了不屑，不过这不屑立马变成了震惊，因为他看见夜风的全身已经开始燃烧着一种充满威压的火焰。
　　“凤凰后裔……”


第15章 三王斗三魔（三）
　　看着夜风身上释放出来带有威压的火焰，金翅眼中的不屑也是变为了震惊，很是不相信的说道：“凤凰后裔……”
　　“没错，我会让你知道谁才是真正的天空之王，谁才有真正傲视天下的资本！”夜风双眼全是傲气的说道。
　　“……哈哈哈，好，既然是凤凰后裔最好，这样才配当我的对手，大家既然同是凤凰后裔，就来看看谁才是这真正的天空霸主！”金翅在略微愣神之后，就是一脸的狂喜看着夜风说道。
　　这金翅大鹏雕虽然并非像夜风这样的凤凰后裔，但是严格算起来也能够算了，要知道在上古时期，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为首，而凤凰又生有孔雀和大鹏，所以这孔雀和大鹏都能算做是凤凰后裔，不过比起夜风这种正宗的血脉来说，最多也只能算成是一个分支。
　　当然这分支对于金翅来说也是足以自豪的事情了，在他看来纯血的凤凰现在肯定都飞升到神界去了，他就已经可以算凤凰后裔中最纯正的存在了，而夜风在他看来只是外表比较正宗，但并非真正的凤凰纯血，不过也有资格当他的对手了。
　　想到这里金翅直接长鸣一声向着天空飞去，而夜风也是不甘示弱，立马跟了上去。
　　“既然大家都是凤凰后裔，咱们第一回合就比试飞行速度如何！”金翅在空中看着夜风问道。
　　“当然没问题！”夜风也很是随意的说道。
　　他知道这飞行之术是这金翅大鹏雕的拿手技能，传闻他可以一扇九万里！不过他自己也并不担心，如今的他修为已经达到了真妖中期巅峰，飞行能力比之过去自然是成倍的增长，再加上他可以靠着八九玄功和体内的重生之火来为自己提供力量，所以他丝毫不担心比飞行速度会输给任何人！
　　“那好，现在就开始吧！”金翅怒吼一声，变为了大鹏真身，只是一眨眼就消失在了众人的视线中。
　　“我看你能跑多快！”夜风也是丝毫不肯落后，瞬间变为凤凰真身，化为一道红光追了上去。
　　“好可怕，这家伙的速度居然不在三弟之下！”看着夜风那堪称恐怖的速度，青狮和白象也是暗暗一惊，他们之前对夜天痕一行人的评价已经很高了，没想到居然还是低了。
　　“喂，你们可没空关心别人哦，他们飞走了，接下来该我们了！”就在青狮和白象吃惊的时候，夜天痕恶化夜风却是出现在他们面前一脸坏笑的说道。
　　“好啊，就让我们兄弟俩见识一下你这妖族新崛起的精英到底是有多强！”青狮和白象都冷笑一声，两人全身散发着光芒向其冲了过去。
　　“悟空，上！”而夜天痕自然也是带着孙悟空，第一时间冲了上去……
　　在天空中比试着速度的夜风和金翅自然不知道此刻狮驼岭的事情，他们俩的注意力此刻全部都集中在对方身上，由于双方都是十分擅长飞行的凤凰后裔，所以一时间在空中还真的判断不出高下。
　　“这金翅果然不简单啊，难怪大哥一再让我小心他，看来传闻中的他一扇能有九万里，这都是有些保守了的，他全力一扇最少都是有十万以上啊！”夜风看着紧紧跟在自己身边的金翅大鹏雕，也是在心中认真的对其判断着。
　　就在夜风为金翅的速度有些吃惊的时候，金翅同样是被夜风的速度完全震惊了，他刚开始的时候还认为夜风只是样貌看上去很正宗的凤凰后裔，应该只是个中看不中用的花架子，和自己比试速度肯定是会被自己狂虐的，但是谁知道不但没有被自己狂虐，好像速度还要快上自己一丝，明明是自己先出发，但是转眼间居然他就追上来了，虽然没有把自己甩开，但是就从现在的表现来看应该是略微胜自己一筹的。
　　虽然金翅心里面对这个结果是一万个不满意，但是已经拼尽全力也不能追上夜风，只是勉强支撑着不让自己被夜风甩开这一事实，也让他不得不在空中停了下来看着夜风认真的说道：“我输了，比速度的确是你更甚一筹！”
　　“呃……”原本还因为这金翅突然停下心中万分不解的夜风，在听见这句话后也是明白过来，转过身来恢复了人类模样，一脸平静的看着金翅，似乎这个结果是他早就预料到了的。
　　“你这是什么表情啊！”原本心里就不是怎么服气的金翅在见到夜风这样一副理所当然的表情后当即大怒，立马指着他说道：“你以为速度上赢过我就很厉害了吗，咱们有本事手底下见真章！”
　　“正有此意！”夜风也是冷冷的说道，手中同时也出现了那灭天魔枪！
　　“那好，看戟！”见到夜风拿出了灭天魔枪，金翅也拿出了自己的武器，一把漆黑的魔戟，对着夜风就挥了过来，这一次他一定要将之前的耻辱一并洗刷。
　　当的一声巨响，金翅那全力一击的魔戟却是被夜封的灭天魔枪给稳稳的挡住了。
　　“只有这种实力吗，看来我弟弟说的真没有错，你的确是一个靠着如来光环的二世祖！”夜风挡下了金翅这一枪后很是随意的说道，他能感觉到金翅这一枪力量的确是很大，但是攻击的路径却太过简单，这样对于同等级的对手来说的确没什么杀伤力。
　　其实金翅会有这样的表现也不能完全怪他，要知道他身为凤凰后裔，原本的实力就很高强了，一般的小妖怪他根本用不着武器，徒手就能够将其解决了，而实力强大的妖怪一般都是见多识广，知道他的背景不一般，所以都不会和他动真格的，这也就造成了金翅虽然力量很强，但是在实际的战斗中，特别是和同等级对手的战斗根本发挥不出应有的实力。
　　“可恶，我说过了，不准再提那个家伙的名字！”听见夜风再次提起了如来，而且是用如来轻视自己，金翅立马怒火中烧，紧紧地握着那漆黑的魔戟向着夜风快速的袭来……


第16章 三王斗三魔（终）
　　“好慢、好慢、好慢……”夜风一边躲着金翅的攻击一边在嘴里面说道。
　　“可恶……”被夜风这般的嘲讽，原本就心比天高的金翅自然是一万个接受不了，愤怒的挥舞着手中的魔戟。
　　可是他越愤怒手中的攻击也就越没有章法，虽然说攻击的速度越来越快，但是夜风闪避起来却是容易了许多。
　　“喝……心浮气躁，让你连自己拥有的力量一半都没有发挥出来！”夜风看准了金翅攻击时候的破绽，一个转身就轻松挡下了其全力袭来的魔戟，同时顺势一脚将金翅又给踢飞了出去。
　　看着夜风高高在上用一种指点的方式和自己说话，金翅气的暗暗咬牙，将那怒气全部集中在那魔戟的顶端向夜风袭去。
　　“这下还差不多，将愤怒化为力量，但是枪法可不是你这么用的哦！”夜风看着金翅此刻的表现，仍然像是一个教育学生的老师一般。
　　在躲过了金翅这愤怒的一击之后，似乎要教金翅枪法一般，夜风将自己的灭天魔枪一下收回，再顺势聚力之后立马有刺了出去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　随着一阵破空的声音，夜风手中的灭天魔枪此刻犹如一阵暴雨一般，出现了无数的枪头向着金翅袭去。
　　“什么，这怎么可能……”
　　看着夜风突然使出的这招，金翅也是愣住了，他能够感觉到夜风使出的这招，每一个出现的灭天魔枪的枪头都是实体，因为每一个枪头都带有可怕的杀气，金翅心中是一万个不明白夜风是怎么使出这一招的。
　　也就在金翅走神的这一瞬间，夜风的攻击已经到了他的面前，他只得快速的聚集起全身的力量在身前形成一个防护罩，想要来抵挡夜风的这招攻击。
　　不过为时已晚，金翅的防护罩刚出现的时候，夜风的攻击也就到了，这防护罩直接被那灭天魔枪给打得粉碎，而金翅也是被其顺势给击飞出去。
　　“可恶啊……”在空中稳住了身形的金翅捂着自己胸前的伤口恶狠狠的瞪着远处的夜风。
　　“唉，战斗中最忌讳的就是分心，无论出现了什么变故都是不能分心的，而你因为敌人的一个招式就走神，真是不知道该说你什么了，看来你那个如来大外甥对你宠溺了吧，连这些你都不知道！”被金翅恶狠狠的瞪着，夜风却是一脸的无所谓，仍然是对其继续说教着。
　　“我说过，不准你再提那个杀父弑母的畜生！”对于夜风这么一次又一次挑战在自己的逆鳞，金翅也是完全抓狂了，这一次他握着那漆黑的魔戟，向前飞速的挥去。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　同样是一阵的破空声，金翅手中的魔戟瞬间化为无数向着夜风袭去，和夜风之前用灭天魔枪使出的那招有点异曲同工之妙。
　　“呵呵，你这金翅领悟力果然不低啊！”夜风看着金翅使出这招心中也是暗暗点头，只是看一次就能勉强领悟到自己先前那一招的精妙，看来这金翅不愧是他们凤凰的后裔，而且自己之前似乎从他的口中听见了很重要的情报。
　　“虽然领悟力惊人，但是头脑却不太聪明，这招既然是我教你的，又岂不会破解之法！”夜风一手看准时机抓住了金翅的魔戟，另一只手则是握着灭天魔枪再次向其袭去。
　　没想到自己刚领悟出来的绝招，居然如此轻易就被夜风破开了，金翅也是始料未及，面对夜风这突然袭来的一枪，虽然准备不足，还是立刻下意识的向后闪去，同时松开了自己魔戟。
　　“呵呵，有点进步了，知道战斗中不能分心，躲开了这一击，值得表扬，不过在战斗中武器如同你的第二生命，你如此轻易的抛弃他，不也就自然落入败局了吗！拿好，我们重新来过！”夜风看着金翅的反应继续说教道，同时也将手中的魔戟再次丢给了金翅。
　　“可恶，你会为了你的自大后悔的！”看着夜风如此请看自己，还将自己的武器还给自己，金翅感觉自己像是受到了从未有过的耻辱，将怒气全部憋在心中化为力量向着夜风袭来。
　　“呵呵，速度又快上了一些，不错不错……”面对着明显已经被自己完全惹怒的金翅，夜风仍然是一脸轻松的与其再次战成一团。
　　夜风和金翅足足打了上百个回合……呃，准确的说是夜风指点了金翅上百个回合，因为这金翅的战斗力确实不咋的，他虽然力量惊人，但是却因为缺乏战斗经验，所以完全是有力量用不来的节奏。
　　“不打了，不打了，我输了！”打了上百个回合之后，金翅也是向后一闪，然后将魔戟扔到一旁说道。他从来就没有打过这么窝火的战斗，在这上百个回合中他一直被夜风给压制着，可是这可恶的夜风又不肯一下就打败他，而是一直压制着，还不断的对他进行着说教，这让金翅这高傲的自尊心哪里受得了，虽然他能够感觉到夜风每次的指点都是那么的到位，让他不断的在变强，但是同时他内心的屈辱也是越积越多，到这一刻他终于忍受不了了，将武器一丢，这种比试他宁可让夜风早一点收拾掉自己。
　　“呵呵，这就认输啦，我不是之前就说过吗，心浮气躁是战斗中的大忌，而且你对自己这么没信心，怎么可能获得最后的胜利啊！”夜风看着认输的金翅仍然是对其唠叨道。
　　“可恶，说说说说……烦死啦，我就是输了，不打了，要杀要剐随你吧！”金翅看着夜风还在对自己说教，立马向其狂吼道，似乎想将心中的怒气全部都给吼出来。
　　“谁说我要杀了你，你是我凤凰的后裔，算起来咱俩也是亲戚，我对你唠叨这些也是为你好！”夜风看着金翅一脸微笑的说道，身上再也没有了之前的杀气。
　　“呃，你不杀我吗，你之前不是……”金翅看着夜风的反应有些不太相信的说道，他之前很明显的在夜风身上感受到了杀意，那是一种实质的杀气，如果不是有杀自己之心是绝对不可能释放出来的，但是他此刻怎么又一点杀气都没有了，难道眼前的这个家伙已经强大到连杀气都可以自由控制了！
　　“刚才的确是有杀你之心，不过误会解除了，现在早就没有了！”夜风一脸无害的看着金翅笑道。
　　“呃，这话是什么意思，能不能说详细点！”金翅看着夜风感觉自己的头脑有些跟不上了。
　　“唉，之前之所以会对你产生杀意，很简单，因为我当时是将你当作佛教的人，要知道如来对外可是宣称你是他的亲娘舅，而佛教是我们妖族最大的敌人，所以当时我是真的打算杀了你，为咱们妖族清理门户。”夜风一脸认真的为金翅讲述道，“但是后面我发现我自己做错了，你并不是佛教之人，你对如来的仇视度要远远超过我们，甚至可以说在我们妖族里面可能没人能够赶上你了吧！”
　　“你说的没错，我恨不得扒了这畜生的皮，活吞他的肉！”金翅也是一脸认真的说道。
　　“我相信，之前你说如来那个畜生杀父弑母，这到底是怎么一回事，能够给我讲一下吗？”夜风看着金翅很是好奇的问道。
　　“嗯，你也是凤凰族人，这事的确也该让你知道！”金翅看着夜风认真的为他讲述起那段不为人知的故事……
　　原来在上古的时候，这世间有着各式各样的神兽，但是那时有两种神兽却是最顶端的存在，那分别是走兽之首的麒麟和飞禽之首的凤凰。
　　而凤凰当时也是留下了两种血脉不纯的后代，分别就是孔雀和大鹏。
　　这大鹏就是大鹏金翅雕他们这个种族，他们继承了凤凰的傲气，天生好斗。
　　而孔雀则是继承了凤凰的美丽，心地善良，乐于救人。
　　有一日，善良的孔雀遇见了身受重伤的如来，眼看着如来这死秃头奄奄一息了，孔雀一时大发善心，将其吞入自己腹中，用自己的血脉来为他疗伤。要知道孔雀可是凤凰的后代，虽然血脉不纯了，但是仍然有类似与凤凰那重生之血的力量，所以如来在孔雀的腹中很快就恢复了过来。
　　但是谁知这如来在恢复伤势之后仍然不肯离开孔雀的身体，他发现在这里修炼速度比外面快上十多倍，贪心的如来就这么强心的吸收着孔雀的精华来提高自己的实力。
　　而当时如来的实力已经是准圣，并且加上他又在孔雀体内，孔雀自然是无法将其吐出，并且由于帮如来疗伤的缘故，这只善良的孔雀也是有些将如来当作自己的孩子了，也就没有强行将其赶出。
　　到后来如来吸食干了孔雀的血脉之后，毫不念及孔雀的恩情，直接将其破腹而出，原本就已经是被如来吸的油尽灯枯的孔雀在受到这样一个重创之后自然是承受不住，彻底的死亡了。
　　而如来的恶行并没有结束，杀死相当于自己母亲的孔雀只是他这次作恶的开始……


第17章 杀父弑母的如来
　　由于在孔雀的腹中待的这些日子，如来完全了解了孔雀这种神兽血脉的好处，因此在破开自己再生母亲的腹部而出之后，如来并没有停止他这次作恶的行动，这只不过是他这次作恶的一个开始。
　　接着如来将孔雀的族人全部杀死，原因无他，就是为了取得这些孔雀体内的重生之血，当时同样和孔雀出自凤凰后裔的大鹏一族，在得知这件事情的也是连忙来到孔雀一族救援，但是却晚了一步，此刻的如来已经将纯血的孔雀一族屠戮殆尽了。
　　见此情况，前来救援的大鹏一族也是纷纷大怒，冲上前去就要和杀掉如来，但他们哪里是如来的对手，刚刚得到了大量重生之血的如来也是想第一时间试验一下这种力量，当即没有任何的留手将这些赶来的大鹏一族除了当时年龄还比较小的大鹏金翅雕其他的全部给杀死了。
　　原本如来是打算将大鹏金翅雕一起收拾掉的，但是这时却有几个西方的秃驴赶来了，他们建议如来不要杀金翅大鹏雕，因为如来被孔雀吞下的事情已经三界皆知了，现在如果孔雀和大鹏两大种族都灭绝了，那么对他们西方佛教的声誉影响会很坏！
　　这些赶来的秃驴建议如来，为了佛教的声誉着想，不如留下这个最小的金翅大鹏雕，反正他一个小妖怪翻不起什么大浪，然后在对外宣布是孔雀生性凶残，如来是被他吞下的，不过我佛慈悲，如来破背而出后并没有伤害她，反而将其作为自己的母亲，虽然已死仍然给予了她孔雀大明王之位，然后这个小金翅大鹏雕也对外宣称是自己的娘舅，让大家看在佛教的面子上多给予照顾。
　　这样一来不仅挽回了佛教的声誉，而且也将金翅大鹏雕陷入了一个非常被动的局面，佛教嘴大，他的嘴小，以后他不管在哪里说出真相都不会有人知道了，反而会让人觉得如来宽宏大量，可以容忍这样一个惹祸的小娘舅存在！
　　听完了这些秃驴的建议，如来也觉得很有道理，当即也就按照这些秃驴提议一样饶了金翅一命，并且还对外宣称金翅是自己的娘舅，不准任何人动他。
　　果然这样一来，结果就和之前给如来分析情况的那几个秃驴预测的一样了。三界中都知道了金翅大鹏雕这个另类的妖怪，并且对如来的慈悲之心也有了相当多人的认同，而对于去说实话的金翅，却是没有人相信了……
　　听完了金翅的话，夜风也是怒火中烧，整个身体似乎都在向外烧着那特殊的重生之焰，“这可恶的如来，居然如此对我们飞禽一族，我一定会让他付出代价的！”
　　身为凤凰的夜风，听见算是自己后代的孔雀一族和大鹏一族被如来这么对待，心中的愤怒也是到了一个极点，要不是知道目前自己的实力还差一些，他肯定都是直接飞去雷音寺将如来挫骨扬灰了。
　　“你相信我？”金翅在看见夜风听了自己话后所表现出来的愤怒也是有一些惊奇，要知道他们两个之前还是敌人啊，虽然其中的误会解除了一些，但是对于自己说的话这么容易就认同，还是让金翅在吃惊之余有了一丝感动。
　　“当然相信，你是我凤凰后裔，我不相信你，相信谁啊！”夜风拍着金翅的肩膀认真的说道：“放心吧，虽然我们现在对付不了如来，可是我用我们凤凰一族的名誉向你保证，这个仇我们一定会报的，到时候一定让你亲手杀死如来，让你饮其血吞其肉，以泄心头之恨！”
　　“你……谢谢！”对于夜风如此的坚信自己所说的话，金翅心中也是感觉暖暖的，要知道这些年由于受到如来那个家伙的影响，让他根本交不了什么朋友，就算同是狮驼岭三王的青狮和白象，也都是因为有着同样仇视佛教的原因才让他们三人结拜，在一起建立了这狮驼岭的。
　　但是实际上，青狮和白象对于金翅还是有一些隔阂的，一是他们俩的实力要略微输于金翅，第二点就是在他们看来仅此仍然是如来的舅舅，虽然说金翅告诉了他们原因，但是两人或多或少都是有一些怀疑的。
　　像夜风这样毫无保留的相信自己，金翅还是第一次遇见，这份迟来的信任让他内心一阵，以前用来伪装的那层被称为高傲的外衣此刻也是脱掉了……
　　而就在因为一场比试，夜风完全了解了金翅的过去时，在狮驼岭的夜天痕、孙悟空同样在和青狮、白象进行着他们之间的大战。
　　“嗷、嗷、嗷……”
　　青狮此刻已经变为了青毛狮子怪真身，正对着夜天痕不断的张开自己的血盆大口想要将其吞下，不过夜天痕此刻使用的身法相当诡异，一闪一闪的出现在青狮周围，每一次都能很轻松的躲开青狮的攻击，并且他的移动速度太快了，让青狮只能感觉到此刻夜天痕就在他周围，却是根本无法将其定位。
　　可怜青狮也算是一方霸主，拥有口吞十万天兵的神通，此刻却是完全用不上了，心中那个憋屈就别提了。
　　“没想到这灵水之力变强之后，能够让《神魔七变》都有了质的变化，零点冰芒再配合上灵水之力后不但速度变快了，甚至可以达到小范围内的瞬移，看来这次元神的沉睡真的带来了不少的好处，不过付出的代价也是太大了！”此刻的夜天痕正是使用的《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”，不过当他全力使用之后才发现如今的《神魔七变》也因为灵水之力的缘故给强化了，在欣喜之余想起了此次元神沉睡所付出的代价又是有一些失落。
　　就在夜天痕这么出神的一瞬间，却是被一旁早就在心中憋了无数闷气的青狮给抓住机会了，这次他使出了百分之两百的速度，一口就将夜天痕给吞入了自己的腹中……


第18章 口吞夜天痕
　　“嗷！”
　　就在夜天痕走神的一瞬间，青狮发挥了自己百分之两百的实力，一瞬间就将其给吞了下去。
　　“大哥！”
　　而这时原本是一直压制着白象的孙悟空见到这个状况也是脸色大变，着急的向其叫道。
　　“你可没工夫看别的地方哦！”白象看着孙悟空走神也是狠狠的一象鼻向其甩来，似乎要将之前被孙悟空压着打的怒气都给发泄出来似的。
　　“给我滚！”面对白象这突如其来的攻击，孙悟空身形一闪就躲避开来，接着手中的金箍棒一下就变长了，向着白象狠狠的打去。
　　“什么！”之前被孙悟空一直压制着打的白象很是不相信的看着眼前的这一切，之前他已经觉得孙悟空很厉害了，但是没想到这家伙一直都在戏弄自己，明明已经走神了，但是瞬间恢复爆发出来的实力居然是如此的恐怖。看来他之前一直是隐藏了自己的实力。
　　由于对孙悟空的实力严重估计不足，原本是以为抓住了机会发起攻击的白象却是被孙悟空这一金箍棒给击飞出去，整个身体深深的陷入了地里面。
　　其实孙悟空之前的确是保留了不少的实力在和白象交手，不然以他如今足以打败真妖后期的实力，对付一个只是真妖中期巅峰的白象还不是分分钟的事情，不过想到之前夜天痕他们所说的狮驼岭三魔有可能会成为自己妖族的一份子，才是处处留手，等待着夜天痕最后的劝降。
　　可是当他看见那个青狮居然将夜天痕给吞入了腹中之后，孙悟空却是完全的失控了，虽然他的理智在告诉他，以夜天痕如今的实力，就算被这个有口吞十万天兵的青狮吞掉也是丝毫没有危险的，说不定等一会儿自己就破腹而出，重创青狮了。
　　但是理智这么说，孙悟空的感性上却不这么认为，哪怕夜天痕只是有一丝的危险他都是不能接受的，所以当期被青狮吞掉之后他就完全愤怒了，也顾不得之前想过要招收狮驼岭三魔的计划，狠狠的一棒将白象给打飞之后就朝着青狮飞去，对于现在的他来说，目的只有一个，那就是将青狮开膛破肚，救出自己的哥哥。
　　“你这死猫，把我哥哥吐出来！”打飞白象后的孙悟空，立马又是将金箍棒紧握在手中，对着青狮狠狠的打去。
　　嗡……
　　孙悟空这一棍子可谓使出了百分之两百的力量，带着一阵恐怖的破风声袭向青狮。
　　感觉到上空传来的那种可怕感觉，青狮都来不及抬头去看，只是下意识的全力向着一旁闪开，只见他刚一闪开，孙悟空的金箍棒就到了，重重的打在了那地面上。
　　轰……
　　那坚硬的大地挨了孙悟空这一棍之后都是随之一阵，发出一阵巨响，接着之间被孙悟空击中的地方居然出现了一条深不见底的深沟，就如同是被一把利刃给劈开了一般，也幸好青狮躲开了这可怕的一棍，不然被如此恐怖的力量击中，别说现在他只是真妖中期巅峰，哪怕是突破到真妖后期也是必死无疑啊！
　　“这……怎么可能，他用的是棍子吗！”见到眼前这一切，青狮简直是不敢相信自己的眼睛，能够在地上劈出这么恐怖的一条沟痕，而且是用一根棍子打出来的，这要是换做他，哪怕给他一柄坚硬无比的巨斧也不一定能够办到。
　　“居然让你给躲过了，你这死猫，再接我一招！”看着青狮躲过了自己这利用里纯阳之力的全力一棍，孙悟空也是微微有些吃惊，不过他立马又聚集好力量，打算再给青狮打去。
　　“怎么遇上这么一个怪物，我命休矣！”看着孙悟空再次将金箍棒打向自己，并且速度比之前那一棍还要快上了不少，青狮也是暗暗一惊，他知道自己这次是躲不过去了，也来不及聚力防御如此恐怖的攻击，似乎都有一点打算就这么看透了。
　　“悟空，停手！”就在孙悟空的金箍棒要集中青狮的时候，从他的体内传来一声他再熟悉不过的呵斥声，这正是被青狮吞入腹中的夜天痕的声音。
　　“大哥！”听见这个声音后，孙悟空也是一愣，虽然他的理智早就告诉他夜天痕不会有事，但是当听见这个声音之后才算是完全放下心来，心中的怒气立马消失了大半，不管违背夜天痕的意思，强行将这要击中青狮的金箍棒改变了攻击方向。
　　嗖……
　　青狮只感觉到一阵强大的冲击波从他脑袋边插过，甚至还带落了他好几根毛发，这让青狮也是暗暗一击，暗道自己运气真好，如果被这么恐怖的攻击打中，那么自己的脑袋估计会像是西瓜一般直接被其打碎。
　　“大哥，你没事吧！”将金箍棒的攻击停下之后，孙悟空立马着急的向着青狮腹中的夜天痕问道。
　　“我没事，我不是告诉过你，我们来这里只是切磋而已，谁让你下这么重的死手啊！”夜天痕的喝斥声从青狮腹中发出。
　　“我……”
　　被夜天痕这么一喝斥，孙悟空这个早就是称霸一方的妖王，此刻却像是个做错事的小孩一般低着头准备解释道。
　　轰……
　　就在孙悟空准备解释的时候，他的身后传来一阵巨响，原来是之前被他一金箍棒打入地中的白象再次冲了出来，并且此刻的白象已经完全愤怒了，变为了六牙白象的真身，对天长啸一声就向孙悟空袭来。
　　“大哥，那白象……”见到白象此刻已经抓狂，孙悟空也是向夜天痕询问着意见，毕竟刚刚才被夜天痕喝斥了的他此刻也是规矩的听着夜天痕的安排，生怕自己再次遭到喝斥一般。
　　“去制止他吧，别伤害他的性命！”夜天痕虽然在青狮腹中，但是对这外面的事情仍然很了解，孙悟空还没有将事情描述完，就向其认真的吩咐道。
　　“好的，大哥！”这下得到夜天痕允许后，孙悟空才是完全的放下心来，转身向着那六牙白象飞去，虽然此刻的六牙白象变回了自己的真身，孙悟空也是丝毫不惧，反而是有些激发了他好战的个性！
　　“你为什么不杀我！”当孙悟空冲向那六牙白象之后，青狮才是向着自己腹中的夜天痕问出了自己的疑问，按理说他们现在和孙悟空他们妖族九圣已经是敌人了，自己刚刚还把夜天痕给吞入了自己的腹中，他就算再怎么大度，也不会容忍自己这样的存在了啊！
　　“你觉得，如果不是我配合，你能吞的掉我吗？”夜天痕的轻笑声在青狮腹中传出。
　　听见夜天痕这么一说，青狮暗道还真是，夜天痕之前展现出来的实力已经完完全全超出了自己的极限，就算是他那时一走神，自己抓准了机会，使出百分之两百的速度去吞掉他，可是他在最后一刻明显已经反应过来了，如果愿意的话，也是完全可以逃脱的，不过他却连一点逃的痕迹都没有，任由自己将其吞下，这的确太说不过去了。
　　“我让你吞下，其实也是为了进入你的体内好好看一看你的内心！”夜天痕在青狮的腹中为其解释着。
　　“看我的内心！”青狮没有怎么明白夜天痕这一行为是什么意思。
　　“不好意思，贸然看过你的内心，的确有些冒犯，不过我是为了弄清楚心中的问题，有贸然之处还希望狮大哥你不要介意！”夜天痕在青狮腹中有些抱歉的说道：“我查探你的内心很简单，就是为了确定你是不是佛教中人，因为虽然你、白象还有金翅如今创造了这狮驼岭，看上去是建立了一个妖族的国度，但是由于你们三人的背景都太过特殊，所以为了我们妖族的安全，我不得不出此下策，现在可以确定青狮大哥你是我们妖族的一份子了！”
　　“原来是这样！”听见夜天痕这么说，青狮也很是理解的点点头，正如夜天痕所说，他还有白象、金翅的身份都太过特殊，所以夜天痕不得不小心一点。
　　而想要确认这一切最方便的方法就是查探别人的内心，原本同等级的高手之间，即使进入了对方体内，如果对方有了防御是绝对无法查探对方的内心，可是青狮一向坦荡荡，没有任何担心，所以当夜天痕被其吞入腹中的时候根本没有想过夜天痕回去查探自己的内心，也就没有使用任何防御，这才让夜天痕如此轻易的就查探了他的内心，知道了青狮心中对佛教的恨，也确定了他的确是自己妖族这一方的这个事实！
　　“那么夜兄弟，既然你已经查探清楚了，可以从我腹中出来了吗！”青狮向着自己腹中的夜天痕问道。对于自己腹中有这么一个消化不了，还要探查自己内心的家伙，虽然知道是没有恶意的，但是青狮心里面还是感觉到一万个别扭。
　　“放心吧，狮大哥，我把当年你在佛教被那些秃驴折磨出来的旧伤整治一下救出来！”夜天痕在青狮腹中说道，他被青狮吞下之后，就查探过青狮的内心，了解了他曾经在佛教的时候被佛教众佛各种欺凌，也在他体内发现了不少当时留下的旧患，为了加强妖族的实力，也为了缓解之前双方的矛盾，夜天痕便决定用自己的灵水之力帮其治疗。
　　“夜兄弟，这……”对于夜天痕要给自己治疗，青狮原本还想说些什么，但是夜天痕的声音却是将其打断了。
　　“海纳百川！”
　　在青狮体内的夜天痕直接运用起了自己《神魔七变》中的治愈绝招，但有可能是因为灵水之力经过元神沉睡之后变得太过强悍，夜天痕一个没有掌握好，被他治疗的青狮居然被冻成了一座冰雕……


第19章 乾坤披风的威力
　　也许是因为灵水之力经过元神的沉睡之后，变得太过强悍，夜天痕一下没有控制好，直接将青狮给冻成了一座冰雕。
　　“大哥！”原本在远处已经变为了本体真身的六牙白象看着这一幕也是急了，要知道妖族中人最讲义气，虽然说这狮驼岭三魔之间的感情没有夜天痕他们花果山三王之间深厚，但也是有数十年的结拜之情，这时看见青狮被冻成了冰雕，白象自然是忍不住了。
　　这六牙白象的象鼻原本就是如同蛟龙一般，一般的对手哪怕是铜皮铁骨也只消一象鼻就可以让其魂飞魄散了，而此刻他看见青狮被冻成冰雕，怒从心起，象鼻的攻击力也是直接提升了数倍。
　　“这家伙还真不好对付！”原本还可以压制住六牙白象的孙悟空，在这六牙白象完全抓狂之后也是开始有些吃不消了，毕竟此刻六牙白象发挥出来的实力已经是真妖后期了，而夜天痕又让孙悟空不能伤了六牙白象的性命，所以此刻的孙悟空应付起这六牙白象还真有些吃不消！
　　不过虽然说有一些吃不消，但是孙悟空还是凭借着自己丰富的战斗经验和金箍棒稳稳的将对方挡住，短时间没有流露出来败势！
　　“给我滚开！”而就在孙悟空和六牙白象打得难解难分的时候，六牙白象却是突然使出了他自己的压箱底的绝招。
　　只见六牙白象伸出象鼻将孙悟空给裹住，孙悟空也不甘示弱，用金箍棒强行支撑着，就在双方僵持不下的时候，六牙白象的最前面的两颗象牙却是一瞬间闪耀着金光，向着孙悟空猛地一下撞来。
　　要知道大象厉害的地方可不仅仅是他的象鼻，还有就是他的象牙，要知道有象牙的大象可是连狮子老虎都可以击杀的，如果说象鼻是大象最全能的武器，那么这象牙就是攻击力最强的武器了。
　　何况这是六牙白象的象牙，从他的名字就能够看出他是以象牙著称的妖怪，不过他行事一向低调，一般外界只知道他是象鼻威力惊人，确实很少有人知道他的象牙才是最危险的武器，因为一般见过他使用这武器的敌人都死在了这象牙之下。
　　原本就在和六牙白象的象鼻对抗的孙悟空，没有想到其还有这么一手，也是应对不及，被其给顶飞了出去。
　　被顶飞出去的孙悟空感觉到胸口传来一阵剧痛，就好像被一座大山砸中一般，他知道自己的肋骨多半都断了好几根，不过他还是咬着牙强行在空中稳住了身形。
　　“呵呵，偷袭也就只有这点水准吗，真是丢人！”孙悟空擦了擦嘴角溢出的鲜血，显得很是不屑的对六牙白象说道。
　　“可恶，气煞我也！”原本将孙悟空顶飞了的六牙白象就打算去看看青狮到底怎么样了，但是见到孙悟空居然还有行动能力，并且对自己加以鄙视，自尊心一向也很高傲的六牙白象当即受不了了，再次朝着空中冲去，打算将其给彻底击杀之后再去看青狮。
　　“来得好！”对于这次六牙白象的袭来，孙悟空早就做足了准备，在六牙白象距离自己不过数名的时候猛地一个转身，将自己身后的乾坤披风向其挥去。
　　那乾坤披风是孙悟空当初在不周山遗迹中得到的至宝，此刻经过十年已经完全被其炼化，可以像金箍棒一般随他的想法变大变小，自由的包裹着敌人。
　　全力袭来的六牙白象看着孙悟空挥出了自己身后的乾坤披风，还没有搞清楚是怎么一回事，就突然感觉眼前一黑，像是太阳都被遮住了一般，接着他就一股奇特的力量给包裹住了。
　　“这到底是怎么一回事！”
　　被乾坤披风困住的六牙白象根本不明白这是怎么一回事，只得在乾坤披风里面不断的挣扎着。
　　“这可恶的家伙，把我撞的可真疼啊！”将六牙白象困在自己的乾坤披风中之后，孙悟空也揉了揉自己胸口被其撞到的伤口。
　　“哼！大哥让我不要伤害你的性命，但没说不让我打你，敢撞伤我，一定要让你付出双倍代价！”那剧烈的疼痛也让孙悟空一瞬间怒从心起，握着手中的金箍棒准备向被困住的六牙白象打去。
　　在孙悟空的炼化下，这能困住人的乾坤披风也是可以将他攻击在上面的力量成几倍的增长，如果被他这一顿暴打，六牙白象就算防御力再怎么厚，估计也会站不起来了！
　　“悟空，快住手！”就在孙悟空要用金箍棒狠狠教训六牙白象的时候，夜天痕的喝止声却是立马向其传来。
　　“大哥！”听见喝止声的孙悟空也是立马将金箍棒给停了下来，回过头来也见到夜天痕已经带着解开冰封的青狮向他走来了。
　　“悟空，别冲动，以后大家都是自己人了！”夜天痕走上前来一边用《神魔七变》中的“海纳百川”为孙悟空疗伤一边向其劝解道。现在夜天痕的灵水之力让整个《神魔七变》的力量都有了质变，治疗青狮那身体内多年的旧患都是只需片刻，为孙悟空这刚受的一些小伤愈合，也是瞬间的功夫。
　　“我知道了，大哥！”见到夜天痕这么说了，恢复过来的孙悟空也将乾坤披风收了回来，放出了被困住的六牙白象。
　　“嗷！”刚被放出的六牙白象由于在乾坤披风内也是憋了一肚子的火，所以刚被放出之后不顾一切的就向着孙悟空撞来。
　　这一切发生的是那么的快，让孙悟空下意识的就要握着手中的金箍棒向其打去，不过金箍棒却是在半空中就停了下来，因为有个人的速度比他还要快。
　　“这是……”
　　原本要冲向孙悟空的六牙白象在距离孙悟空不过数米的时候却是发现身体被定住了一般，回过头来一看才发现不知道什么时候自己已经被孙悟空身旁的夜天痕用灵水之力给冻在了空中。
　　“二弟，快住手，这一切都是误会！”青狮此刻也是回过神来，连忙向着愤怒的白象说道……


第20章 佛教来人
　　“二弟，快住手，这一切都是误会！”当白象被夜天痕给冻在空中的时候，一旁的青狮也回过神来连忙对其说道。
　　“……呃，大哥，你没事啦！”原本还准备继续挣扎的白象看见一旁毫发无伤的青狮，也是冷静了下来。
　　“呼，看来误会解除了！”看见白象也恢复了理智，夜天痕也是一挥手，解除了冻住他的寒冰。
　　“大哥，我明明看见你被冻成冰雕了，怎么一点事都没有了，而且看上去精神比之前都还要好嘛！”能够重新活动的白象也是恢复了人类的外貌，看着此刻容光焕发的青狮很是吃惊的问道。
　　“这多亏了夜兄弟，之前他将我冻成冰雕并不是伤害我，而是将我当年在佛教被那些秃头折磨出来的旧患给治疗好了！”青狮很是开心的向着白象说道：“二弟，咱们都误会夜兄弟他们了，他们其实并无恶意的，只是想试探出咱们是不是妖族的一份子，他们和我们一样都是仇视佛教的！”
　　“原来是这样……”经过青狮这么一说，白象也明白过来，为何之前的战斗孙悟空对自己处处留情，而且夜天痕还让他不要伤及自己的性命。
　　“早说啊，害得我还以为这次是遇见大麻烦了，不行啊，你们可要跟我大喝一顿，弥补我受伤的心灵！”解除误会之后，白象也是变得很豪爽的向其笑道。
　　“切，不就是想要蹭酒喝吗，放心吧，我们花果山的美酒多的是，够你喝的！”孙悟空白了白象一眼，他也是个孩子个性，当双方的误会一解开，确定是朋友关系之后立马就不计前嫌，和其有说有笑了！
　　“呵呵，是吗，我可是能够口吞十万天兵，到时候把你花果山的美酒喝完你可别心疼啊！”青狮这时也在一旁向着孙悟空笑道。
　　“哼，我们花果山的美酒，别说十万天兵，就算是百万天兵都能够灌醉，你到时候就等着变成一只醉狮子吧！”孙悟空一脸不甘示弱的说道。
　　“你这小子！”对于这么快就能够狮驼岭的两位魔王打成一片的孙悟空，夜天痕也是无奈的笑笑，没有多说什么。
　　“对了，三弟和你们另一位夜兄弟呢，他们走了这么久，不会出什么问题吧，我们还是赶快赶过去看看吧！”青狮突然想着过了这么久离开的金翅和夜风都还没有回来，心里也开始着急起来，向着夜天痕他们提议道！
　　“放心吧，小风会将这件事情处理好的，就像你们说的金翅如此憎恨如来，小风怎么可能不把他当作自己人呢！”夜天痕挥了挥手示意他们放心，对于心性一向成熟的夜风，他是一点都不担心，如果是孩子性的孙悟空这么久没回来，他才可能会赶过去看看，夜风则是完全没有这方面的担心。
　　“但是如果金翅没有告诉那位夜兄弟他是憎恨佛教的，或者说他们打得太激烈了，金翅根本没有机会说这些啊！”在见识了夜天痕和孙悟空的本事之后，青狮也明白那个夜风实力绝对不弱，金翅极有可能不是其对手，所以他和白象现在都很担心金翅被夜风当作是佛教中人给误杀了。
　　“放心吧，小风一定会给金翅机会的，他本来就不是喜欢杀戮，再加上是自己的同族，他怎么都会多给对方几次机会的！”夜天痕很是肯定的说道。
　　“同族……？”对于夜天痕的这个形容青狮和白象有些奇怪，要知道金翅可是和孔雀同一级的大鹏金翅雕啊，那个夜风虽然在离开的时候也看出来是一只飞禽，但是明显不像啊，说他们是同族，夸张了点吧！
　　“我二哥可是真正的上古神兽——凤凰，严格算起来那金翅还只能算是他的旁系分支呢！”孙悟空很是自豪的在一旁说道。
　　“那位夜兄弟是凤凰，而且还是纯血的……”青狮和白象在得知了夜风的身份后也是愣住了，要知道这凤凰可是远远超过他们这些妖兽的存在啊，立马在心中对夜天痕他们一行人的评价又高了几分。
　　“喝……嗷……”
　　就在这时，远处传来一阵吵杂声，孙悟空听见后也是得意一笑，“呵呵，你们看，这不是回来了吗，我二哥是什么人啊，哪需要你们瞎担心！”
　　“不对，这声音和力量似乎是在打斗，而且除了小风和金翅外还有一个人，是个高手！”在孙悟空听到这个声音的时候夜天痕自然也是听到了，不过他可不会只是听一听声音就算了，而是细细的去感应一下，立马就发现了问题，此刻的夜风和金翅都在远处将自己的力量提高，似乎在大战一般，而且最让人吃惊的是除了他们之外还有一股强大的力量，比夜风和金翅的力量都要强的力量。
　　感应到这些之后，夜天痕立马脸色一变，朝着远处飞去，想要看看到底是出了怎么一回事！
　　此刻的夜风和金翅的确是在和一个高手大战，而且这个高手还是一个佛教的高手。
　　原来在夜天痕他们前往狮驼岭的时候，佛教中的一位大人物同样是往狮驼岭赶来，他就是与普贤菩萨一样同为佛教四大菩萨之一的文殊菩萨，同时也是狮驼岭三魔中老大——青毛狮子怪曾经的主人。
　　在当初普贤菩萨奉命去追击金蝉子结果客死他乡的事情也是引起了佛教的震惊，无奈普贤死掉的地方是属于道教管辖的范围，佛教无法直接派大量人员前来盘查，毕竟现在佛教和天庭之间关系正僵，他们如果派出大量人员前来天庭的砥胖，极有可能让佛教和道教之间的大战立即爆发，这并不是如来愿意看见的。
　　不过要让如来硬吞下这口气他更是不愿意，毕竟这么短的时间内他们佛教就发生了如此大的变化，先是自己的二弟子——金蝉子和自己打赌，离开了佛教，接着又是他佛教四大菩萨之一的普贤客死他乡，这一系列的变故，如果他不能处理好，那么佛教在三界中的威信会跌倒前所未有的冰点。
　　所以如来便让众佛一起想办法，毕竟佛教不是他一个人的事情，如果佛教的威信跌落，对众佛都是有影响的。
　　在思考了一会儿之后，四大菩萨之一的文殊上前一步道，“弟子有一个办法！”
　　“讲！”如来冷冷的说道，虽然这文殊法力惊人，但是他和普贤还有观音都是过去的道教中的十二真仙叛变过来的，所以他虽然都让他们四大菩萨，但内心对其都不是太喜欢的，对他们的态度一直都是冷冰冰的。
　　文殊自然也明白如来对他们的态度，他之所以会这么快站出来也是有两点原因的，一是他和普贤可以说是师出同门，相互之间感情深厚，看见普贤出事当然是想第一时间帮其报仇，还有一点更重要的原因，他也是想要得到如来的信任，毕竟如今他已经身入沙门了，对道门的事情不想放也得放下了，所以他也喜欢能够在佛教中多立点攻，让他重新得到如来的信任，成为佛教中对真正高层。
　　“弟子认为，此次我们要查清楚普贤师弟的死因，不能用佛教内部的势力，而可以使用外部的势力去查，这样既不会和天庭有正面冲突，让我们和道教之间有一个缓冲的机会，同时可以查清楚普贤师弟的死因！”
　　“你说的详细一点，是什么外部势力！”如来对于文殊此刻的说法也很是赞同，不过对于文殊提出的这个外部势力有些好奇，何为外部势力呢，难道是佛教的那些信徒，那些家伙虽然说人数众多，但是都是一群凡人，让他们去查根本起不到任何作用，但是除了他们，佛教又有什么外部势力！
　　“佛主，你可还记得你有一个小娘舅，他如今可是创建了一个狮驼岭啊！”文殊看向如来认真的说道。
　　“你的意思是让他去！”
　　“没错，弟子正是这个意思，佛主，那金翅大鹏雕如今修为也算上是称霸一方的妖王了，再加上弟子的坐骑青狮和普贤师弟的坐骑白象也都在那里，如今普贤师弟遇害，他们也正好有理由去查探死因，毕竟坐骑替主人查探死因是再正常不过的一件事情了！”文殊认真的说道：“更重要的是，如果他们真的和天庭之间有了什么不可调和的冲突，佛主你完全可以抛弃他们，要知道这几个孽畜在当年就是全部反出我们佛教，已经不可算是我佛教中人了，我们不杀他是因为我佛慈悲，如今也该是这些孽畜回报我们的时候了！”
　　听了文殊的这番讲解，如来也是很赞同的点点头，“不过这三个孽畜不是那么听话的，如果他们不愿意去帮我佛教做事，积累功德又要怎么办！”
　　“这件事情就交给弟子吧，毕竟弟子的坐骑青狮也在那里，弟子会让这三个孽畜听话的！”文殊自然不会放过这个表现的机会，向着如来自荐道。
　　“好，那就交给你全权负责了！”如来细细一想，的确这件事情交给文殊去做最为合适，毕竟因为青狮的关系他的成功率是最高的。
　　得到了如来法旨的文殊也就向着狮驼岭飞去，在距离狮驼岭不远处的上空，正好碰见了刚交完手的夜风和金翅，文殊不认识夜风，他此刻也不关心夜风是谁，他只是想着等一会儿要让狮驼岭的三魔都听自己的号令，便决定那金翅开刀，给他们一个下马威，不怕他们等会不听自己的号令……


第21章 夜风、金翅战文殊
　　“小金翅，你准备去哪里！”
　　既然已经决定要用金翅大鹏雕立威，震慑一下狮驼岭三魔，那么文殊自然也就不耽搁，远远的就叫住了金翅，脸上还挂着他们佛教招牌式的虚伪笑容。
　　听见文殊叫喊的金翅和夜风也都是纷纷停下了脚步，并且心中暗暗加了一个小心，他们两个虽然之前都是在开心的聊着天，但是到了他们这个级别，早就养成了耳听六路眼观八方的好习惯，而这远处的人如果不出声叫住他们，他俩可能还没有察觉到，从此看来这人的实力绝不在他们之下啊！
　　在暗中加了小心的夜风和金翅转过头来果然见到一个佛教大半的家伙此刻正在远方一脸笑容的看着他们。
　　“文殊！”看清来人后，金翅也是有些吃惊的叫道。
　　听见仅此的叫喊之后，夜风也是明白了这个来人的身份，原来是佛教四大菩萨之一的文殊菩萨，暗道难怪能够有如此的修为，要知道当初被夜天痕击杀的普贤已经是真妖后期的高手，而这文殊作为普贤的师兄，实力应该只高不低，所以他们之前没能发现他也是正常。
　　“没想到啊，小金翅你还认得我啊！”文殊看着金翅一脸无害的说道，看那亲切的样子不了解的还真以为他们之间有多么深厚的感情呢。
　　“你们佛教的人，我一个都不会忘记！”金翅看着文殊冷冷的说道，对于如来的这个佛教，金翅可谓是恨到了极点，当初如来屠杀他们孔雀和大鹏两族，虽然说如来是最主要的凶手，但是佛教的这些秃驴们也都是帮凶，当年若不是他们阻止了其他想来帮助孔雀他们的种族，说不定孔雀一族也就不至于灭绝了，所以对于这些秃驴金翅也是恨到了骨子里。
　　“呵呵呵，小金翅，你记得我就好，这番我前来你狮驼岭，是让你们狮驼岭三魔为我们佛教办件事，以报这些年来佛教对你们的大恩！”文殊一副命令者的口气对着金翅说道。
　　“大恩……哈哈哈，这可真是天下奇谈啊！”金翅一脸狂笑的看着文殊说道：“杀光我们孔雀和大鹏的族人，也算是大恩，这话也只有那个杀母弑父的畜生说得出来吧！”
　　“孽畜，你好大的胆子，居然敢辱骂佛主，你别忘了，你三番四次的为恶，佛主都是念在我佛慈悲上，才一直没有除掉你，可是你在这么不知感恩，就别怪我不客气！”文殊看着金翅很是愤怒的说道，对于金翅说的那一切他还是听说过的，知道在此事上理亏，也就只有用将话题转移，想要胡乱给金翅定罪！
　　“呵呵，这可真是太好笑了，做出这么大逆不道的事情，还好意思不要别人说，自己明明就是大恶了，却还在那里说别人是恶，这可真是典型的又要当婊子，又要立牌坊！”夜风这时也在一旁开口向着文殊鄙视道。
　　“哪里来的妖孽，居然敢在本座面前放肆，就让本座来降服你！”原本就是理亏的文殊听见夜风居然敢在这种事情上鄙视他，当即大怒。
　　对于金翅他还有一点顾虑，毕竟后面要让他们狮驼岭三魔为自己做事，就算教训也不能太过了，而且金翅的身份特殊，虚伪的如来此刻还要靠他来维持自己慈悲的假面，虽说自己杀了金翅立威，如来也不好说什么，但是他既然是想在如来面前表现一番，自然也是希望这次的任务能够尽善尽美。
　　不过此刻在他眼中只是一个小妖怪的夜风居然都敢如此洗涮他，他自然是不能够接受，一瞬间就起了杀心，决定用这个不开眼的夜风来立威。
　　“呵呵，你这本座说的还真顺口啊，看来从道教叛到佛教是挺不错的，不过想想也对，你这种卑鄙小人的确是佛教那种虚伪的地方适合你一点，那个……怎么说的，对了，臭味相投嘛！”看着已经对自己充满着杀气的文殊，夜风仍然是毫不在意的继续向其打击道。
　　“可恶，你这不知死活的妖孽，居然敢这样侮辱本座，你去死吧！”对于夜风这一而再再而三的挑衅，文殊自然是忍受不住了，怒吼一声就朝着其冲去。
　　“来得好！”面对全力向自己袭来的文殊，夜风也是一点也不惊慌，顺手拿出了自己的灭天魔枪，向其刺去！
　　“风大哥，我来帮你！”金翅见到这种情况也是没有丝毫的迟疑，拿出自己的魔戟也向文殊刺去。原本就对佛教众人憎恶到极点的他，自然不会放过任何一个与其交手的机会，何况夜风还是属于纯血的凤凰，作为其分支的金翅自然是不会让其有任何闪失。
　　嗖嗖嗖……
　　此刻的夜风和金翅在面对文殊时都是没有任何的留手，夜风将八九玄功的力量集中在灭天魔枪上，那枪尖就犹如有了生命一般，化作漫天的火雨一般向着文殊袭去。
　　而金翅此刻也是聚集好了力量，使用出当初在夜风那里学习到的一招戟法，将魔戟一瞬间化作无数残影，从另一个方向向着文殊袭去。
　　“这个妖怪是什么来头！”看见此刻夜风和金翅使出的绝招，文殊也是暗暗一惊，对于金翅能够使出这招还在他的预料之中，毕竟他是金翅大鹏雕，属于凤凰之后，再加上这些年来心中对佛教的恨，所以能够使出这么强力的一招也不是太夸张，不过对于夜风文殊就是完全震惊了，暗道这个看上去很不起眼的妖怪到底什么来头，其修为居然达到了真妖中期巅峰，而且现在使出的这招也是极为恐怖，就算是真妖后期的高手恐怕都是不好抵挡的。
　　不过虽然心中吃惊，但是文殊的防御速度也是一点都不慢，只见他将双手一合，立马全身散发出一道金光，那金光在他周围形成一个金色的屏障，金翅的魔戟直接被其挡了下来，而夜风的灭天魔枪虽然将这个屏障打得一震颤动，在上面也留下了一些裂痕，不过终究没有将其打破！
　　“哈哈哈，邪魔歪道怎配和我佛作对，现在就是你们的死期！”挡下了夜风和金翅的攻击后，文殊冷冷一笑，在手上开始聚集着金光，看样子真的是要将他们两人一起收拾掉了……


第22章 伤我兄弟者，死！
　　“为你们的罪过付出代价吧！”在双手之间聚集好了金光的文殊，没有任何的犹豫，直接将这股可怕的力量扔向了他们。
　　“金翅，到我身后来！”感受到文殊使出的这一招威力，夜风知道他们两个躲避是来不及了，连忙冲在了前面，同时将体内的玄龟神壳力量激发出来。
　　轰！
　　在夜风刚将体内玄龟神壳的力量在自己身前形成一个保护罩的时候，文殊的攻击也到达了，只听得一声巨响，接着便是一股可怕的力量随之散开。
　　“风大哥！”在那股强大的冲击力影响下，金翅都感觉到自己的身体有些不受控制，被其向后刮飞了好一段距离才稳住身形，这还是他躲在夜风身后的结果，如果真的是正面去抵抗这股力量，金翅估计自己不死也是重伤了。
　　想到这里，一稳住身形的金翅便立刻寻找起夜风的踪影，毕竟夜风帮他挡住了这招相当于要多承受好几倍的威力，一瞬间金翅感觉到内心暖暖的，同时疯狂的寻找起夜风来。
　　“风大哥！”当前方的爆炸产生的强大气浪散开之后，金翅也是看见了夜风。
　　只见此刻的夜风身前所使出的保护罩已经破掉了，全身都是深可见骨的伤口，看上去已经奄奄一息了。
　　“哈哈哈，知道冒犯本座的惩罚了吧，小小妖孽该有此报啊！”看着已经被自己打得奄奄一息的夜风，文殊也是很得意的笑道。
　　而夜风在挡下了文殊这一击后，的确是快要失去了意识，再也坚持不住向着地面摔落下去。
　　“风大哥！”金翅见状立马向其着急的飞了过去。
　　“休要来碍事！”看着金翅想要去救摔落向地面的夜风，文殊也是冷冷一笑，随手一掌向其打去，双手金光还没有散去的他自然是一个金色的佛掌印向着金翅飞去。
　　向前狂飞的金翅自然是了解此刻的情况，如果自己停留在原地，文殊使出的这掌佛掌印只会打中夜风，对自己没有丝毫的影响，但是如果自己上前就会和夜风一起挨上这么一掌，看着现在已经奄奄一息的夜风，就能够了解到这文殊的杀伤力到底有多强了，换上还没有夜风防御力强的金翅如果被击中，那肯定不死也是重伤！
　　如果换做过去的金翅肯定是不会上前去的，不过如今的金翅已经将夜风这个凤凰当作自己的唯一亲人了，其重要程度在他的心里甚至超过狮驼岭的另外两名结拜哥哥，并且夜风之前对他所做的一切也让金翅感动不已，所以此刻他暗暗一咬牙，暗道一声，“拼了！”就不顾一切的向着夜风冲去，打算用自己的身体帮夜风挡下这一击。
　　“这金翅傻了吗！”看着金翅的这个动作，在远处的文殊也是一惊，他怎么也想不通金翅为何要这么做，他这样做和送死无异啊，而且也是救不了夜风的，不过为了立威，此刻哪怕金翅死了也是没有办法的。
　　当的一声脆响。
　　文殊那原本该击中夜风和金翅的佛掌印却是在金翅他们上空击中了什么东西一般，被完全挡了下来。
　　“这是怎么一回事！”见到这个情况，文殊连忙定眼看去，他见到从远处闪过几道白光，就将重伤的夜风和金翅给接到了地上。
　　“是你们！”而此刻到了地面上的金翅也是看清楚了救他们人的容貌，正是当初和夜风一起来到的夜天痕还有孙悟空，而青狮和白象此刻也是从远处赶来了。
　　“大哥！二哥他……”此刻孙悟空看着夜风那全身伤痕也是急了，带着一丝哭腔向着夜天痕吼道。
　　“先别急，悟空，你用你的纯阳之力来激活小风体内的重生之血给完全激活，那个秃驴由我来收拾！”夜天痕看了一下夜风此刻的伤势便向孙悟空吩咐道。
　　此刻的夜风虽然说全身受伤严重，但都是肉体上的伤害，他的元神并没有受到什么损伤的，所以夜天痕也不是太担心。而由于夜风是拥有重生之血的凤凰，往往每一次涅磐重生力量都会有质的飞跃，所以有得于用自己的海纳百川来为其治疗，还不如将他体内的重生之血给激活，让其自己恢复，这样他的修为还可以得到巨大的提升。当然由于此刻夜天痕要去对付空中的那个文殊，治疗夜风的事情当然就轮到孙悟空来做，并且孙悟空和夜风都是至阳的身体，用他的纯阳之力来激活夜风的重生之血也是再合适不过了。
　　孙悟空并没有像夜天痕想这么多，他只是听见夜天痕让自己来救治叶峰便没有一点犹豫，当即将自己的纯阳之力输入夜风的体内，帮助他快速的恢复起伤势来。
　　而此刻的夜天痕也没有功夫来理会一旁的金翅，在交代完孙悟空之后，便向着天空中的文殊飞去，此刻他的眼中全是怒火，他从未感觉到自己如此愤怒过，原本他就很讨厌佛教中人，特别是普贤、文殊这几个从道教叛变过去的家伙，此刻文殊又是打伤了他的弟弟夜风，他已经决定了要击杀此人，让他魂飞魄散！
　　“你是什么人！”看着向自己慢慢飞来的夜天痕，文殊能够感觉到此刻他身上因为愤怒散发出来的那股力量，心中也是暗暗吃惊，今天的狮驼岭到底是怎么了，从哪里来了这么多实力强悍的妖王，之前那个家伙实力就够恐怖的了，有着真妖中期巅峰的修为，不过还好在自己的应付范围，而现在向他靠近的夜天痕气息比之前的夜风还要强大，文殊也是看不透其修为，心中对其也是不自觉的产生了几丝恐惧。
　　夜天痕并没有回答文殊的问题，而是一脸的冰冷向其走去，那眼神似乎就是在看着一个死人。
　　“阁下，这是我们佛教内部的事情，还希望你不要管闲事，不然你可是和我们整个佛教作对啊！”也许是夜天痕身上散发出来的气息给震住了，也许是因为夜天痕冰冷的眼睛让他感觉到恐怖，此刻的文殊也是认真的向着夜天痕说道，不过语气中却是多了几分讨好的意思。
　　“伤我兄弟者，死！”夜天痕此刻也难得跟这个文殊说太多的废话，他直接抽出了自己的斩影剑向着文殊斩去。
　　“可恶！”看见这个夜天痕丝毫不理会劝说，自己好言好语居然被无视掉了，这也让文殊大怒，对夜天痕的恐惧也是消失全无，取出自己的武器降魔杵向着其回去。
　　嗡……
　　夜天痕的斩影剑和文殊的降魔杵在空中相撞之后，居然发出一阵恐怖的震动，连带着在地面上的孙悟空一行人都是感觉到一阵的力量波动。
　　由于此刻孙悟空在帮夜风恢复，感受到这股力量波及之后他首先使用护体的力量去保护着夜风，自己则是被这股力量波及到了，嘴角流出一丝鲜血。
　　“哥哥，快替两位兄弟护法！”还好此刻青狮和白象也敢来了，金翅见到孙悟空嘴角的鲜血也不顾不得自己抵抗这股力量了，连忙招呼着青狮和白象为他们护法。
　　青狮和白象也不敢有任何的耽搁，狮驼岭的三魔立马联手起来为孙悟空和夜风制造出一个防护罩，这样才让他们的压力大减，孙悟空为夜风的治疗也才再次顺利起来。
　　“可恶，这家伙要比普贤厉害多了，不能够在这里与他大持久战！”此时在天空中与文殊交战的夜天痕也发现了他们的战斗已经为夜风和孙悟空带来了影响。
　　要知道此刻的夜天痕已经是真妖后期巅峰了，随时一个领悟都有可能突破到传说中的妖圣修为，而此刻文殊居然与他打得不相上下那么看来他也是极有可能是真妖后期巅峰了，如果让他突破了，那么今后就是对妖族的又一大威胁，所以此刻必须将其击杀、彻底击杀！
　　“九龙断海！”为了先给自己下方的孙悟空还有夜风降低压力，让他们可以快速的恢复过来，夜天痕便是先收回斩影剑，与其拉开距离后使用了《神魔七变》中的第一变攻击绝招“九龙断海”，打算将文殊给击飞到远处之后，再将其彻底的击杀。
　　如今的夜天痕已经达到真妖后期巅峰的修为，使出这九龙断海的绝招威力自然要比当初强上数百倍，只见九条足可堪比四海龙王变为真龙真身的水龙向着文殊袭去。
　　“这是什么招式！”看着这九条杀气腾腾的水龙向自己袭来，文殊心中也是一惊，立马将力量聚集在降魔杵上来抵抗。
　　被注入了法力的降魔杵立马闪耀着一阵金光，和他九条水龙撞在了一起。
　　哗哗哗……
　　在双方硬拼绝招的时候，夜天痕使出的九龙断海也被打伤了不少，天空中瞬间就下起了瓢泼大雨，但是用金光来抵挡的文殊虽然没有受伤，却也是被这股强大的反震力给向后不断的推着。
　　这正是夜天痕想要的效果，只见他暗暗一咬牙，加强了双臂的力量，立马九条水龙变得更加粗壮起来，将文殊向后推飞出去。
　　“给我破！”被九条水龙撞着的文殊向后飞出去了不少的距离，才是暗暗一咬牙，疯狂的挥舞着手中的降魔杵，才算是将眼前的这些水龙都给全部打散！
　　而此刻夜天痕也是赶了上来，手中的斩影剑变得更加的锋利了一般，冷冷的看着文殊，“现在就是你的死期了……”


第23章 形势逆转
　　夜天痕拿着手中的斩影剑冷冷的看着文殊，“现在就是你的死期了……”
　　“大言不惭！”稳住身形的文殊冷哼一声，被夜天痕这么用“九龙断海”的绝招给打飞，他也是感觉到一万个没面子，此刻他将自己体内的力量都给爆发出来，准备好好收拾夜天痕，一雪前耻！
　　轰轰轰……
　　这一次由于不用担心波及到孙悟空和夜风，夜天痕也就第一次将自己达到真妖后期巅峰的实力给全部使出来，那斩影剑每一剑都带着至阴的寒气，似乎不把文殊给斩成两半，就要将他给冻成碎片。
　　而另一方面，文殊也是为了找回自己的面子，也是将自己的实力发挥到极限，只见他挥舞着手中的降魔杵，如同一道金光长枪一般，和夜天痕的斩影剑打得不相上下，发出一阵阵惊雷般的巨响，连同着夜天痕释放出来的寒气都被他的金光驱散了，两人一时间陷入了持久战。
　　“可恶，这文殊真的不简单啊！”夜天痕看着自己久久压制不下文殊，心中也是有一些着急只见他怒吼一声，一股可怕的冲击波也随之散开。
　　“这家伙，想要干什么！”文殊也被夜天痕这声怒吼震得有些头晕，还没等他回过神来，就被一只巨手狠狠地给击中了，原来在这一瞬间夜天痕居然变成了圣猿真身！
　　“嗷……”这是夜天痕达到真妖后期巅峰修为第一次变为圣猿真身，突然他感觉到了自己的实力有了质的飞跃，似乎到哪妖圣也只是一层纸的距离，捅破之后自己就成功了。
　　不过此刻的夜天痕并没有什么心思去管那层纸的事情，而是挥舞着手中的斩影剑和那巨猿般的拳头，向着文殊狠狠的打去。
　　“唔……”这一瞬间夜天痕的战力成倍增长，让文殊感觉到自己似乎要同时对付一个先前真妖后期巅峰的夜天痕和另一个纯战斗力更强的巨猿，只是片刻他就招架不住了，手中的降魔杵被打飞，接着就是一阵暴风雨般的攻击打到他身上，他也只能集聚这力量让自己多撑两秒钟！
　　“冰封乾坤！”看着一味强抵挡自己攻击的文殊，夜天痕也是没有一定要将其打破，而是瞬间换了一种方法，一只手聚集强大的灵水之力朝着文殊袭去，由于此刻文殊都是在全力抵挡夜天痕的攻击，所以对于寒气的入侵就略微大意了一些，瞬间就被其给冻成了一座冰雕。
　　“给我破！”夜天痕没有给文殊丝毫几乎，在他被冻成冰雕的一瞬间，变身成圣猿真身的他立马狠狠一拳向其打去。
　　哗啦啦……
　　只见那被冻成冰雕的文殊没有一丝的反抗力量，在夜天痕这种可怕的攻击下直接变为了一滩冰渣向着地面掉去。
　　“呼，结束了！”看到这一幕，夜天痕也是长长的出了一口气，变为平常状态，准备先回去看看夜风怎么样了。
　　嗡……
　　可也就在这时，原本掉落在地面的文殊碎片发出一阵低鸣，夜天痕也是立马转过身来。
　　只见那散落一地的文殊碎片居然在此刻全部合在一起了，并且还带着一种可怕的气息闪耀着耀眼的金光，“我那个，这家伙还没死！”对于眼前的这一幕，夜天痕简直不敢相信，他之前的那一招组合技按理说可是将文殊打得魂飞魄散了，怎么此刻看来他还是一点事都没有！
　　不过一向贯彻趁他病，要他命观点的夜天痕，可不会傻傻的看着文殊就这么恢复，双手一下汇聚了大量的灵水之力，朝着那摊文殊碎片袭去。
　　“九龙断海！”
　　由于不清楚此刻的文殊到底是怎么一回事，所以夜天痕也是没有丝毫的留手，九条水龙像是要吞噬掉一切似的向着文殊的碎片飞去，只是一瞬间文殊的碎片就被完全吞噬掉了，低鸣的声音也随之停止了。
　　“结束了吗！”看着已经没有了踪影的文殊，夜天痕却是没有一丝的放松，不知为何他此刻内心有一种强烈的慌乱感，似乎有什么大事要发生一般。
　　就在夜天痕为自己这股奇特的预感而绷紧神经的时候，那吞下文殊碎片的水龙突然闪耀起耀眼的光芒。
　　砰！
　　那吞噬掉文殊碎片的水龙突然爆炸开来，所有的水滴在这一刻都变为了金色的利剑一般向着周围散开，还好一直绷紧着神经的夜天痕早就有所防备，在水龙爆炸的一瞬间就在自己身前形成了一个寒冰的防护罩。
　　当当当……
　　那袭向夜天痕的所有水滴，都被那寒冰的防护罩给挡了下来。虽然将这些水滴全部挡住了，但夜天痕的脸色此刻却并不怎么好看。
　　因为他能够清楚的感觉到这些袭来的水滴所拥有的力量，几乎每一下都是相当于天妖巅峰的全力一击，虽然这种力量如今在夜天痕他们眼中根本微不足道，但是只是将水滴震开就能够让其拥有这样的威力，这就不得不让他认真思考了，这个文殊到底在之前那一瞬间做了些什么。
　　只见那阵金光过后，之前已经被夜天痕打成碎片的文殊居然毫发无伤的从里面走了出来，更让夜天痕吃惊的是，此刻文殊散发出来的那股气息居然让他感觉到一阵的恐怖。
　　“难道他突破了，到达传说中的妖圣修为！”夜天痕感受着此刻文殊带给他的压力在自己心里暗暗猜测道。
　　“不对啊，如果他突破了，那么劫雷呢，传输中仅次于神劫的劫雷怎么没有落下来呢！”夜天痕看着眼前的景象又再一次将自己之前的猜测给否定了，毕竟他们都知道，每一个等级修为到达下一个等级修为都是会引来劫雷的，只有完整的渡过了劫雷让身体得到升华才是真正的突破，而到达妖圣修为的劫雷也是仅次于后面神劫那一次的劫雷，这么强大的劫雷没有不出现的理由。
　　但是文殊没有给夜天痕太多的猜测时间，只见他对着夜天痕就是一掌，立马一股远超之前的强大佛掌印向其袭去。
　　“什么！”对于这突如其来的一掌，夜天痕也是立马聚集灵水之力前去抵挡，不过只是一瞬间，那原本坚不可摧的寒冰防护罩居然立马就碎掉了，那强大的佛掌印实实的打在了夜天痕身上，他只感觉到一阵头晕，还没等他回过神来就被其狠狠的打入了地底中……


第24章 半圣
　　“嗷！”
　　被打入地底的夜天痕发出一声怒吼，只见他再次变为了圣猿真身，从地中破土而出，一只手握着斩影剑，另一只手则是握着至阴的寒气向着文殊冲去。
　　“同样的招式还会有用吗？”文殊眼里闪过一丝不屑，此刻的他实力因为之前那次死里逃生，已经有了质的飞跃，所以即使如今夜天痕变为圣猿真身，他也是毫不在意！
　　砰！
　　再次是一声闷响，只见冲向文殊的夜天痕再次被一击强大的佛掌印给击飞出去，那强大的佛掌印即使是如今变为了圣猿真身的夜天痕也是无法抵御的。
　　“你已经达到妖圣修为了！”夜天痕很是不相信的看着文殊问道。
　　“妖圣，哦，那是你们的等级划分，差不多吧，不过准确的说来本座现在是半圣！”文殊冷笑着回应着夜天痕。
　　“半圣，什么玩意啊！”对于文殊的回答，夜天痕感觉更加糊涂了，你是就是，不是就不是，弄个半圣出来算怎么一回事，装逼也不是这么装的啊！
　　其实这还真不是文殊在装，而是夜天痕踏入真妖后期巅峰的时间还太短，不了解这里面的等级分类，真妖后期巅峰看上去到突破妖圣只是一步之差，但是这一步却是很大的，可以说是两者之间隔了一道天堑。
　　而在这个通往妖圣对岸的天堑上有一座桥，能够走上这座桥，那么就毫无疑问是可以通过这道天堑，成为妖圣修为，但是如果没有找到这座桥，那么终其一生都有可能被困在真妖后期巅峰，所以一般将找到这座桥的人称为半圣，他们是绝对可以达到妖圣修为的人，只不过还需要时间。
　　当然由于他们找到了通往妖圣的道路，所以也会在一时间领悟不少真妖后期巅峰所领悟不到的东西，力量也会有质的进步。此刻的文殊就是这种情况，因为之前被夜天痕用《神魔七变》中的“冰封乾坤”给打成了碎片，却是在死前的一瞬间用佛力护体，结果稀里糊涂的领悟了达到妖圣的道路，找到了那座通往妖圣对岸的桥，也在一瞬间获得了极强的力量，不但成功恢复了一切的伤势，力量也是凌驾于变为圣猿真身的夜天痕之上！
　　“真是个无知的小妖怪，本座没心情给你解释，你先为冒犯本座的事情付出代价吧！”文殊冷哼一声，他当然不会给夜天痕解释，他现在也没有去那自己的武器降魔杵，因为他现在那散发着金光的双臂已经要比降魔杵更有攻击力了。
　　“想要杀我，你差的远！”虽然此刻文殊的力量已经将自己给压制住了，但是作为上古神兽的自尊，夜天痕当然不会就这么认输，一边在体内运转着灵水之力为自己疗伤，另一方面则是握着手中的斩影剑继续和文殊对抗着。
　　咚咚咚……
　　达到了半圣修为的文殊，和夜天痕交手的时候已经是完全一边倒的压制了，夜天痕此刻虽然使出了全力，但还是被打得节节败退，这还是文殊此刻还不是太熟悉这种力量的结果，当他完全摸透了自己现在的力量，估计十招之内必定可以击杀夜天痕。
　　“哈哈哈，你这小妖怪果然厉害，居然真的是真妖后期巅峰，看样子距离半圣也是不远了，不过可惜啊，这样一个妖族的天才今天就要命丧我手了！”文殊看着在自己达到半圣修为后，还能够苦苦支撑的夜天痕也是开心的大笑道，对于今天能够击杀妖族中这样一个天才的后辈，他也是有一种征服的满足感！
　　“可恶！”被文殊这样压制着，夜天痕也是一股怒火，可是无奈此刻他的修为确实是比不上文殊，即使是变为了圣猿真身也是只能苦撑着不败罢了！
　　“呵呵呵，个子变大了的极限也只有这点吗！”
　　为了要快速击杀掉夜天痕，这一次文殊没有躲避夜天痕全力袭来的一拳，直接让其全力打在自己身上，结果他的身形只是略微抖动了一下就将夜天痕的这一拳给完全挡下来了，就连夜天痕附在这一拳上的寒气都是在他身上金光的反震下没有将其给冻住就散开了。
　　“这怎么可能！”面对眼前这一切，夜天痕简直有些不敢相信，暗道就算是达到了妖圣修为，自己这充满灵水之力的一拳也不会一点效果都没有吧。
　　就在夜天痕吃惊的这一瞬间，文殊却是抓住了他打向自己的这一拳，同时向前一拉，夜天痕那巨大的圣猿身体此刻却像是棉花做的一般被其轻松拉动了。
　　咚……
　　就在刚将夜天痕身体向后拉动的一瞬间，文殊又是顺势一掌打在了夜天痕胸口，立马一股可怕的金光直接穿透了他的身体，接着那巨大的身体狠狠的摔落在地上，砸出了一个大坑。
　　“可恶……啊！”
　　这次摔落在地上的夜天痕感觉全身都骨头都散架了一般，虽然体内偶灵水之力在不断的运转，但仍然是快要支撑不住了，那好胜心想让他再次支撑着从地上站起来，但是双臂才刚一用力就发现了不对。
　　他的双臂根本使不出一点力气，在之前挨上文殊这一掌时他身体下意识聚集了灵水之力来保护住心脉，但是双臂却是忽略了一点，明明已经变为了圣猿真身的他仍然在这一掌的攻击下将双臂给震断了。
　　“呵呵，居然还没有死，可真是一只厚皮的家伙！”看在还在地面上挣扎的夜天痕，文殊冷冷一笑，手臂上再次聚集了耀眼的金光，对着他狠狠的压了下来。
　　轰……
　　宛如一道惊雷般的巨响，夜天痕所在的地面被文殊这一掌直接打出了一个巨坑，而在巨坑中的夜天痕也是直接被这一掌从圣猿真身打回了普通状态。
　　“我……不……甘心……啊！”此刻的夜天痕已经全身都是重伤，很是不甘心的看着天空中的文殊，他能够扛下这一掌全是将体内的灵水之力给释放了出来，在身前再次形成了一个保护罩，虽然在这强大的攻击下，保护罩是毫无悬念的破掉了，但总算是替他挡下了大部分的力量，让其能够存活下来，不过体内的灵水之力也是几乎耗尽了。
　　这一下文殊的表情也是变了，对于之前自己那一掌使用了多大的力量他心里是再清楚不过了，别说之前的夜天痕已经身受重伤了，就算是全盛状态下的他，以真妖后期巅峰的实力，挨上这一击也是凶多吉少，但是这小子居然在重伤状态下给扛过来了，这就让文殊不得不正视他了，文殊自问当初同样是真妖后期巅峰的自己，是肯定扛不下这样的攻击的。
　　“这小子到底是什么人，妖族中什么时候有这般恐怖的存在了！”文殊看着生命力惊人的夜天痕在心里暗暗想到。
　　突然他发现已经可以说是奄奄一息的夜天痕还在用一种几位不甘的眼神恶狠狠的瞪着自己，让他心中都是一颤，“这种情况下还能瞪人，这是将死之人的眼神吗！不行，这家伙太可怕了，不能让他活下去，必须马上铲除，不让他一定会成为佛教的大患！”
　　在心中已经有了打算的文殊，这次直接在双手之间开始聚集起可怕的力量，看其威力要比之前的攻击的都强上数倍，当力量聚集完成后，文殊才将他狠狠的挥向地面。
　　“再见了，年轻的妖族，我会记得妖族中出现了你这么一个天才的！”将全力一击袭向地面的文殊认真的说道，此刻他对夜天痕已经有了一种发自内心的敬意。
　　轰轰轰……
　　文殊这双臂使出的全力一击，宛如惊雷一般从高空中砸落下来，只见一个像是可以吞噬掉一切的金色圆球朝着已经动弹不得的夜天痕袭去，威力可以说是之前他那一掌的十倍左右。
　　“我命休矣……”看着这可怕金球向自己砸来，全身无法动弹的夜天痕也是闭上了眼睛，知道自己已经躲避不过去的他此刻只在心里暗暗祈祷，夜风还有孙悟空他们能够在感受到这股强大力量后赶快离去，千万不要步了自己的后尘。
　　“嗷……”
　　就在那金色的圆球要打中夜天痕的时候，他的耳边突然传来一声熟悉的低鸣，接着眼前就是一道红光闪过。
　　只见变为了凤凰真身的夜风此刻已经冲到了夜天痕的身前，直接用他那火焰之躯替夜天痕挡下了这金色的圆球。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　夜风用火焰之躯挡下金球后，那原本看上去可以吞噬掉一切的金球也是发出一阵巨响，似乎就要裂开似的。
　　“嗷！”
　　夜风再次发出一声鸣叫，全身的火焰猛地提升，那威力无比的金球这次直接被其给完全贯穿了。
　　“这是怎么一回事！”对于自己已经达到半圣修为使出的全力一击居然被破开了，文殊也是一脸不相信的看着眼前的一切。
　　“哼，臭秃驴，敢伤害我大哥，我一定将你挫骨扬灰！”夜风此刻也是恢复了自己的人类摸样，一头红发正在空中飘散着，配上那血红色的眼睛，看上去就如同从地狱来的恶鬼一般……


第25章 凤凰展翅
　　“哼，臭秃驴，敢伤害我大哥，我一定将你挫骨扬灰！”夜风此刻也是恢复了自己的人类摸样，一头红发正在空中飘散着，配上那血红色的眼睛，看上去就如同从地狱来的恶鬼一般！
　　“你是先前小金翅身旁的小妖怪！”看着夜风那熟悉的外表，文殊有些不敢相信的问道，虽然夜风的外貌没有改变，但是身上的那种气息却是前后判若两人，可以说现在夜风释放出来的力量丝毫不弱于他这个已经达到半圣修为的高手，所以让他压根就不敢相信这样的家伙居然会是同一个人。
　　“哼，伤我之恨，伤我大哥之仇，你都一并还来吧！”夜风冷冷说着手中同时出现了那灭天魔枪，朝着其飞速的打去。
　　“就凭你，差得远啦！”看着袭向自己的夜风，文殊很是不屑的向他一掌打去，在他看来之前还只是真妖中期巅峰的夜风就算恢复了有什么突破，和自己的差距也是天差地别的，所以绝对不是自己的对手，自己这可以重伤夜天痕的一掌足以秒杀他了。
　　“这种东西算什么！”面对那闪着金光向自己袭来的佛掌印，夜风的眼中根本没有一丝担心，连灭天魔枪都没有用，直接用身体向其冲了过去。
　　“小风！”夜风虽然不在意，但是此刻勉强将头抬起来的夜天痕看见这一幕可是急了，对于文殊的力量他可是有相当的了解，立马对着夜风叫道，希望这小子可别做傻事啊！
　　但是对于夜天痕竭尽全力的呐喊，夜风就像是没有听见一般，仍然直冲冲的向着那佛掌印撞去。
　　砰！
　　就在夜风的身体和那佛掌印接触到的一瞬间，那看上去无比坚硬的佛掌印此刻却像是玻璃做的一般，被其轻易的撞破，而夜风的身上只是略微闪过一丝火苗，就再也没有任何事了。
　　“这……怎么可能！”面对眼前的这一幕，别说夜天痕，就连站在空中已经达到半圣修为的文殊也是愣住了。
　　“去死！”夜风并没有理会文殊的惊讶，在穿透了他的佛掌印后，直接将手中的灭天魔枪向其狠狠的刺去。
　　“这种东西……呃……啊啊啊！”看着夜风刺来的灭天魔枪，原本文殊毫不在意打算在手上聚集了金光之后就去抵挡，就像他抵挡夜天痕的斩影剑一般！可是当他的手刚接触夜风的灭天魔枪时才发现自己错的是那么的离谱，夜风的灭天魔枪居然直接穿透了他的手臂，连带着手臂上的金光都被无视掉，一股剧痛也随之向其袭来。
　　“给我化为灰烬！”将灭天魔枪穿透文殊的手臂后，夜风又是顺势将其一转，灭天魔枪开始燃烧起惊人的火焰，只是一瞬间文殊被穿透的那只右臂就已经烧得血肉模糊了。
　　“唔……”面对眼前的这一切，文殊也是强忍着手臂传来的剧痛，暗暗一咬牙，将力量聚集在左手上，向着自己的右臂砍去！
　　霎时间，鲜血飞溅，文殊将自己的右臂砍断，不过也因此阻止了那可怕的火焰将自己的全身都给吞噬掉！
　　“有胆识，不过你仍然得死！”看着文殊居然咬牙断臂，这种不一般的勇气还是让夜风微微一愣，心中对其多了几分赞赏，不过想到被其打得重伤的夜天痕，心中怒气又立马全满，再次将手中的灭天魔枪向上一挑，立马文殊的胸口上就出现了一道火焰伤口。
　　“什么……”文殊没有想到自己刚自断右臂阻止了那种可怕的火焰，转眼胸口上又出现了这么一道伤口，还没来得及去扑灭，夜风的攻击就有到来了，转眼间他的全身已经数处被夜风用灭天魔枪穿透，开始燃烧起了熊熊火焰！
　　“小风……怎么可能，他怎么这么厉害了！”此刻在地面上看着夜风简直是在虐杀已经达到了半圣修为的文殊，夜天痕一脸不相信！
　　对于夜风之前有多少实力他是很了解的，而对于文殊那达到半圣的力量他也清楚，他真的不敢相信夜风怎么可能一瞬间就有了这么大的突破，直接从真妖中期巅峰达到了那超越半圣修为的恐怖实力。
　　“因为二哥突破了！”就在夜天痕为夜风展现出来的这种实力感到不解的时候，孙悟空却是赶到了他身后向他说道。
　　“悟空……你是说小风突破了，突破到什么境界了！”夜天痕看着孙悟空好奇的问道。
　　“这我也不清楚，反正用二哥的话说应该是到达妖圣了吧，反正他说之前普贤那种真妖后期的家伙不是自己一招之敌！”孙悟空想着夜风恢复过来对自己话，认真的向着夜天痕讲述道。
　　“普贤那种修为不是一招之敌，看来小风这次进步真的很大啊，难道他也达到文殊所说的那半圣修为了吗！”听了孙悟空的描述夜天痕也在自己心里暗暗分析道……
　　再将目光转移到夜风和文殊身上去，只是片刻，文殊身上已经是被打得千疮百孔了，并且每一个伤口都是燃烧着熊熊烈焰，文殊能够感觉到自己体内用来保护元神的佛力都是全部被打散了，此刻自己的元神也是严重受损，估计就算夜风不继续对他攻击，要不了一会儿他都会魂飞魄散了。
　　“这怎么可能，本座已经达到半圣了，你这个小小的妖怪，怎么可能杀得了本座！”文殊一脸不甘心的看着夜风怒吼道，他本来已经达到半圣，只要修练下去要不了多久就可以达到传说中的妖圣修为，到时候在佛教中绝对是一大人物，估计如来再怎么不喜欢自己，也会重视自己，自己本应无比辉煌的明天居然就这样覆灭，他怎么可能接受！
　　“原来这种修为叫做半圣，我还以为已经是妖圣修为，还在奇怪为什么没有降下劫雷呢！”夜风一脸平静的向着文殊说道，此刻的他的确也是达到了和文殊一样的半圣修为，并且由于他擅长战斗，又是上古神兽，所以战斗力上还要高出文殊一截。
　　“死在我手中也算是你的造化，带着你的不甘去另一个世界后悔吧！”夜风不在理会继续挣扎的文殊，这次直接让灭天魔枪将其穿透，接着一股可怕的烈焰让其直接灰飞烟灭了……


第26章 涅盘重生
　　将文殊给完全烧为灰烬，让其彻底的魂飞魄散后，夜风也是从空中回到了夜天痕和孙悟空身边，而此刻狮驼岭的三魔才刚刚赶到，他们当时在夜风恢复后几乎是同时向着夜天痕他们所在的地方赶来的，但是相比之下的时间差距足以说明此刻的夜风实力有多么惊人。
　　“大哥，我知道你有问题，先让我替你疗伤，然后再为你一一解答！”看着已经浑身是伤的夜天痕，夜风也是着急的冲上前去替其疗伤。
　　接着只见夜风将自己的手掌割破，将流出的鲜血压在夜天痕的胸口，只是一瞬间夜天痕全身的伤口就停止流血了，接着一股红光将其给包裹着，那原本深可见骨的伤口也是以极其恐怖的速度恢复着，就连那断掉的双臂此刻也是在不断的肌肉重组，往最佳的状态恢复着。
　　“太厉害了，不愧是真正的上古神兽，风大哥，你是我一辈子的偶像！”看着夜风用自己独特的重生之血能力为夜天痕疗伤，金翅在一旁也是激动不已，虽然作为凤凰后代的他，但却没有像孔雀一样继承到这种能力，所以心中对这种重生的能力也是有一万个羡慕。
　　只是片刻，夜天痕全身的伤口就已经恢复了，原本奄奄一息的他也是瞬间恢复到了全盛状态。
　　“大哥，怎么样，还有没有哪里不舒服？”夜风此刻也是停止了治疗，看着夜天痕关心的问道。
　　“没了，状态前所未有的好，小风，你现在到底是什么修为，怎么一下子变厉害这么多啊！”夜天痕动了动身体发现没有一点不适，便看着夜风问出了自己心中的疑惑。
　　“额，我现在的修为应该是像那个文殊所说的，达到了什么半圣吧，我原本以为已经达到妖圣了，但是想想还没有渡过天劫，应该就只是半圣吧！”夜风想了想认真的为其说道。
　　“半圣，小风，你真的达到了！”想着之前那个文殊达到半圣时力量的变化，夜天痕多少也是能够领悟一点，半圣就是突破到妖圣最关键的一步，他真的没有想到夜风可以连跨几级，直接跳过了真妖后期、真妖后期巅峰达到了传说中的半圣。
　　“刚开始的我也不相信，二哥还说他达到了妖圣修为呢，不过在看见二哥展现出来的速度后，我就完全相信了！”孙悟空此刻也在一旁认真的点点头说道。
　　“小风，你实在太厉害了，我原本就知道你的凤凰之血有重生的作用，但是没想到重生之后会有这么厉害，你这以下连跨两级的壮举真的是太牛逼了！”夜天痕看着夜风由衷的感叹道，对于自己的弟弟能够一下变得这么强，夜天痕也是相当开心的。
　　“其实我也不是太清楚为何这次能够进步这么快，我只记得当时已经身手重伤了，当悟空的纯阳之力将我的重生之血完全激活之后，我的力量就突然增长了，至于能够增长这么多，我也是完全没有想到的！”夜风摸了摸头随意的说道。
　　“其实关于风大哥能有这么大的突破，我大概能够猜测一点！”这时候金翅在一旁开口为众人解疑道，此刻由于夜风的修为，还有他是附属夜风的凤凰血脉，所以他叫夜风一句风大哥是叫的理所当然的。
　　“小金翅，你说说，是怎么回事呢？”对于金翅知道这一切的原因，夜风也是来了兴趣，着急的向其追问道。
　　“风大哥，还有各位，不知道你们有没有听过凤凰涅盘浴火重生的传说！”金翅看向他们认真的询问道。
　　“没有！”这一次夜风、夜天痕还有孙悟空都是齐刷刷的摇头，他们修炼到如今还不到五十年，所以对于很多原本妖界中流传的传说是完全没有听说过的。
　　见夜风他们丝毫不知，金翅也就从头为他们讲述起来，“传说在上古时期，各种神兽称霸神州大陆，而当时人类的除了极少数的修真者，大多数都是处于最底层的生物，在那些强大的神兽面前和蝼蚁无异。而当时凤凰是人世间幸福的使者，为了让这些世间最神奇的物种得以幸福，每五百年，它就要背负着积累于在人间的所有痛苦和恩怨情仇，投身于熊熊烈火中磐涅，以生命和美丽的终结换取人世的祥和与幸福。同样在肉体经受了巨大的痛苦和轮回后它们才能得以重生。垂死的凤凰投入火中，在火中浴火新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓，成为美丽辉煌永生的火凤凰。”
　　“哦，原来凤凰欲火重生的典故是这样来的，看来并不是完全要靠着火焰重生，而是当生命遇到危险，都有可能涅磐重生嘛！”听了金翅的讲述后，夜天痕也在一旁很有感悟的说道。
　　“夜大哥说的没有错，凤凰之所以被成为不死鸟，就是这个原因，只要他的信念仍在，不管身体受到多大的伤害，哪怕是元神受损，都是可以恢复的，并且恢复之后力量有了质的飞跃，如今的风大哥就是这么一回事，当时由于身体严重受损，在被孙大哥用纯阳之力刺激重生之血后，自然是涅磐重生了！”金翅认真的为他们分析道。
　　“原来是这样，看来二哥这个能力真的是逆天到了极点，只是一次重生就能够连跨两级，那么要是多重生几次，什么佛教的如来啊、燃灯啊那些号称圣人的秃头，都只有被你当玩具一样打了！”孙悟空也明白过来，拉着夜风很是崇拜的说道。
　　“没那么逆天的！”夜风此刻在仔细感受了自己的身体后，却是开口向孙悟空说道：“我能够感觉得到，此次之所以能有这么大的突破，是因为之前我在真妖中期巅峰困的时间太久了，体内重生之血被严重积压了，所以此刻一爆发才能够有这样的实力。现在已经完全爆发过的重生之血，可以说是将积蓄的力量也释放完了，除非是再次在某一个阶段困的太久，不然不可能会有这样的飞跃！”
　　“风大哥说的没错，任何东西都是有一个度的，重生之血固然厉害，但一般传到孔雀身上的就只是治疗伤势，而风大哥这种纯血的重生之血也是在治疗伤势之后，略微提升一些力量罢了，若是每次都这么逆天，那绝对是天道都不允许存在的！”金翅也是在一旁点着头赞同道。
　　听见夜风和金翅这么说，原本兴奋不已的孙悟空立马就泄气了。
　　“好了，什么事情都不能太过，小风能有这样的突破已经算是预料之外的收获了，他现在已经达到了那半圣修为，只要继续努力修练下去，相信要不了多久不靠重生之血，也是可以达到妖圣级别的！”夜天痕看着有些失落的孙悟空，拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“大哥说的没错，我现在的确能够感觉到妖圣修为似乎就在不远处，而且没有什么阻拦，只要经过一段时间的积累力量，我就一定能够突破的！”夜风也是认真的点着头，达到半圣修为后的他，的确像是传言中的一样走上了通往妖圣的那座桥，这座桥上并没有什么阻拦，只是路程比较长罢了，所以一般都说达到半圣修为的人也就相当于打开了妖圣的大门。
　　“那行，咱们现在就回花果山吧，好让小风抓紧时间早点突破，如今文殊也死了，佛教的四大菩萨已经死了两个，想必整个佛教都会变得警惕起来，所以咱们妖族必须抓紧时间变强了！”夜天痕认真的向着众人说道，同时看向狮驼岭三魔，“三位兄弟，你们可否愿意和我们一起回花果山，成为咱们妖族的一份子呢！”
　　狮驼岭三魔早就有此意了，特别是老三——金翅大鹏雕，在见识了夜风的实力和知道了他的身份之后，更是心中打定了主意一身一世都要追随他，当即激动的上前一步说道：“当然愿意，我们愿成为夜大哥、风大哥你们的小弟，从今以后为妖族崛起努力，灭掉佛教那群秃驴！”
　　“对，灭掉佛教那群秃驴！”对于金翅的最后一句话，青狮和白象也很是赞同的点着头。
　　“那好，欢迎三位兄弟加入咱们这个大家族！”夜天痕他们三兄弟也很是开心的和狮驼岭三魔拥抱道。
　　这次狮驼岭之行，可以说夜天痕他们一行人收获颇丰，不但收服了狮驼岭三魔，让其加入妖族成为了妖族今后的一大战力，而且夜风更是突破到了半圣的修为，可以说是目前“妖族九圣”中的第一人了，让整个妖族的实力都上升了一个台阶。
　　而且他们还杀死了文殊，并且走的时候夜天痕让夜风用八九玄攻在周围留下一定的痕迹，这样一来佛教肯定就会怀疑到天庭和道教去，因为这八九玄功是道教的不传之秘，如今三界中会使用此法的就只有天庭的战神——杨戬和道教中那些隐居的超级高手。
　　再加上狮驼岭三魔的完全失踪，相信佛教一定会把这笔帐算到道教身上，为他们妖族崛起赢得了宝贵的时间……


第27章 十八罗汉
　　在解决了文殊，并且安排好后续事情之后，夜天痕他们一行人便带着狮驼岭三魔向着花果山赶去，毕竟文殊的死亡一定会引起佛教的注意，如果他们不提前离开，估计是很难将一切按照计划进行。
　　回到花果山之后，夜风是率先开始了进行自己闭关的训练，毕竟现在已经达到半圣修为的他，只要将力量累积好了之后，就一定可以突破到了那传说中的妖圣修为，一旦达到妖圣修为，相信成为他们妖族整个实力都会上升一个台阶，到时候如果不是和佛教中如来他们这些圣人打起来，应该都是没有危险的了。
　　至于狮驼岭三魔，此刻已经完全加入了妖族，孙悟空则是带着他们去挨个拜访“妖族九圣”中别的妖王了，毕竟今后大家都在一个阵营，要相互熟悉之后，才能在今后的大战中起到关键性的作用。
　　而夜天痕，他则是暂时离开了花果山，因为经过和文殊的这次战斗，他也发现了自己的不足，虽然此刻他修为已经到达真妖后期巅峰，和传说中的妖圣修为之差一步，可也就是这一步将他给困住了，他根本找不到突破方法，也就是相当于一直在真妖后期巅峰的这边游荡，无法找到到达对面那座桥，也就是无法达到把半圣修为。
　　所以夜天痕决定先暂时离开花果山，自己一个人去寻找领悟之路，毕竟现在的他并不是需要闭关，而是需要一种领悟，一种如果夜风和文殊当初领悟一样，只有达到半圣修为之后才能够积累经验直冲妖圣修为。
　　正好现在的妖族需要的是低调，不能引起佛教和道教的注意，这样才能让佛教将狮驼岭发生的这笔帐算在道教身上，挑拨了他们的关系之后，让其之间成了不死不休状态之后，才是妖族真正站出来的时候。所以此刻夜天痕的离开对妖族大局暂时也不会产生什么影响……
　　再将目光转移到西方佛教的中心——雷音寺，西方众佛的神情都是突然一变，因为他们发现在文殊的坐台居然碎掉了，在场的众佛都知道，这每个人的坐台和他们的灵魂是绑定的，坐台碎掉了，那么就证明佛教四大菩萨中的文殊菩萨魂飞魄散了。
　　“怎么可能！”见到这一幕，饶是修为已经可以飞升神界的如来也是脸色一变，对于文殊菩萨这个家伙，他虽然不喜欢，但是对于文殊菩萨的实力他是很了解的，真妖后期巅峰，可以说随时都有可能突破到半圣修为，然后在到达妖圣修为的强者，居然再去狮驼岭这种地方魂飞魄散了，如来可是一万个不相信。
　　狮驼岭三魔他是在了解不过了，一个青狮一个白象，分别就是他们佛教四大菩萨中普贤菩萨和文殊菩萨的两大坐骑，常年受到他们佛教众人的欺负，虽然说后来修为有一些提高然后逃离了佛教，但那也只是真妖中期，这些年就算有一些提高也是真妖中期巅峰，这样的实力根本不可能是真妖后期巅峰的文殊菩萨的对手，并且文殊还是那青狮的主人，出于一种对于曾经主人本能的恐惧，青狮是肯定不敢和文殊动手的。
　　如果真要严格算一算狮驼岭谁会对文殊产生威胁，那就是他们狮驼岭三魔中的三弟，自己当初留下来的妖孽后代——金翅大鹏雕了，不过这金翅大鹏雕只是速度惊人，攻击力只能算一般，而且由于这些年自己暗中的安排，让他严重缺乏战斗经验，所以他虽然有真妖后期的实力，但是真正的战斗力恐怕还没有真妖中期巅峰，所以这样说来文殊菩萨是不可能出现危险的，但是此刻他居然死了，这让如来简直不敢相信。
　　“十八罗汉！”虽然心中对这件事情充满了好奇，但是如来还是很明白必须尽快将这件事情查清楚，于是立马大声喝道。
　　“弟子在！”听见如来的喝声，立马有十八个光头的金身壮汉躬身走到如来面前行礼道。
　　这所谓的十八罗汉可以说是如来亲自训练出来的一队佛教近卫军，他们分别是：举罗汉：迦诺迦跋厘隋阁，是一位托化缘的行者。
　　伏虎罗汉：宾头卢尊者，曾降伏过猛虎。
　　喜庆罗汉：迦诺伐蹉尊者，原是古印度一位雄辩家。
　　看门罗汉：注茶半托迦尊者，为人尽忠职守。
　　静坐罗汉：诺距罗尊者，又为大力罗汉，因过去乃武士出身，故力大无穷。
　　长眉罗汉：阿氏多尊者，传说出生时就有两条长眉。
　　挖耳罗汉：那迦犀那尊者，以论“耳根清净”闻名，故称挖耳罗汉。
　　骑象罗汉：迦理迦尊者，本是一名驯象师。
　　乘鹿罗汉：宾罗跋罗多尊者，曾乘鹿入皇宫劝喻国王学佛修行。
　　开心罗汉：戍博迦尊者，曾袒露其心，使人觉知佛于心中。
　　探手罗汉：半托迦尊者，因打坐完常只手举起伸懒腰，而得此名。
　　托塔罗汉：苏频陀，是佛陀所收最后一名弟子，他因怀念佛陀而常手托佛塔。
　　芭蕉罗汉：伐那婆斯尊者，出家后常在芭蕉树下修行用功。
　　过江罗汉：跋陀罗尊者，过江似蜻蜓点水。
　　布袋罗汉：因揭陀尊者，常背一布袋笑口常开。
　　降龙罗汉：庆友尊者，传说曾降伏恶龙。
　　笑狮罗汉：罗弗多尊者，原为猎人，因学佛不再杀生，狮子来谢，故有此名。
　　沈思罗汉：罗罗尊者，佛陀十大弟子中，以密行居首。
　　这十八人中有十六人都是真妖初期的修为，并且由于他们常年在外在征战，所以可以说发挥出来的综合战力足有真妖中期甚至真妖中期巅峰。
　　而其中的降龙罗汉和伏虎罗汉修为更是达到了真妖中期巅峰，战斗里丝毫不弱于普通的真妖后期的高手，如来也特地将这两人封为佛教的降龙尊者和伏虎尊者，他们也是十八罗汉中的正副队长，不过由于为了称呼方便，才将他们统称为“十八罗汉”。
　　此刻如来将他们十八人叫上前来，足以见得他对此事的重视……


第28章 佛教内部的矛盾
　　看着走上前来的十八罗汉，如来冷冷的吩咐道：“十八罗汉，本座命令你们极速前往狮驼岭，查清楚文殊菩萨陨落原因，如发现是妖孽所为，就立刻由你们斩妖除魔，以正佛法！”
　　“弟子谨遵法旨！”对于如来的吩咐，十八罗汉自然是不敢违抗，纷纷点头，化为一大团金光向着狮驼岭方向飞去。
　　对于十八罗汉的实力，如来还是很了解的，他们每个人都常年在外征战，战斗经验极其吩咐，其中布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉十六位虽然只是真妖初期修为，但是其战斗实力足以有真妖中期，他们加在一起整体实力更是可以达到真妖后期巅峰。
　　这十六个罗汉再加上降龙尊者和伏虎尊者两位已经达到真妖中期可以发挥到真妖后期战力的指挥者，这个十八罗汉的整体实力可以说是足以收拾掉所有真妖后期巅峰的高手，甚至就连一般刚达到半圣修为的高手都是能够对抗的，除非对手是已经达到妖圣修为的圣者，不然十八罗汉是绝对没有问题。
　　在派走十八罗汉之后，如来向着这短短几天时间内，他们西方佛教的四大菩萨居然就已经损失掉了两位，普贤菩萨和文殊菩萨，虽然说这两个家伙都是从当年道教背叛过来的，如来从内心并不喜欢他们，不过再怎么说好歹这两个家伙也是他佛教的四大菩萨，就这样不明不白的死掉两个，让他们佛教的声誉可以说是一落万丈。
　　再加上这段时间道教似乎也是开始各种蠢蠢欲动，原本就在信徒心中开始形象有些不好的佛教，如果不能够处理好这些问题，真的有可能遇见前所未有的危机。
　　“等等，……道教！”就在如来开始细细思考这个问题的时候，突然脑中闪过了一种很不好的预感，他们佛教有多强他是再了解不过了，能够在这么短的时间，连续让他佛教两个四大菩萨消失，拥有这种实力的应该在整个三界内也就只有道教了。
　　不过如来在细细一想，觉得仍然有些不对，虽然说从表面上道教的可能性最大，并且目前道教和佛教的关系因为天庭一系列的做法降至前所未有的冰点，但是双方都还没有正式的扯破脸皮，毕竟双方此刻都是处于一种相互制约的状态，如果说让他们来收拾佛教，率先挑起佛道之间的大战，相信就连道教推举出来的代理人玉帝也是不敢这般决定的。
　　“如果不是道教，那又会是谁呢？”如来摸了摸自己的脑袋很是不解的分析着，被这样纠结的问题缠绕着，一瞬间如来那原本就像是吃了三鹿奶粉的大头又变大了一些。
　　“观音！”就在如来被这问题搞的头疼不已的时候，他又突然开口吩咐道。
　　一名容貌端庄的女子上前一步行礼道：“弟子在！”
　　这名容貌端庄的女子也是如来手下四大菩萨之一的观音菩萨，这观音菩萨和之前的文殊菩萨、普贤菩萨一样，都是从道教背叛过来到达佛教的。当年的她是道教元始天尊门下唯一的女弟子，所以元始天尊对其也是很照顾，让其修为进步一日千里，也正因为这样让他在投入佛教后不久就突破达到了半圣修为，让如来对她另眼相看。如今的他已经是妖圣修为的超级高手了，可以说是从道教背叛过来的人里面最受如来重用的弟子，虽然说再别的佛教成员眼里她的形象并不好，但是鉴于她的强大实力，如来对其也是十分看重。
　　“本座命你立刻前往狮驼岭相助十八罗汉，如果杀害文殊菩萨的妖孽还在，就将其彻底灭掉，以震佛威，如果不在了，本座命令一定要通过现场的蛛丝马迹查出是何人所为，然后将所有的情况回来汇报本座！”如来想了想决定，既然自己猜不出来是何人所为，那么就派这个实力高强并且心细如发的观音菩萨去将事情的真相查清楚，毕竟这件事情还是交由观音菩萨去做是最合适的。
　　“弟子谨遵法旨！”观音菩萨自然明白如来此刻心中的想法，对其深深行了一礼之后也就朝着狮驼岭的方向飞去，只见一道白光闪过她就消失在了西方众佛的视线中，其速度之快比上之前的十八罗汉何止快了一个档次，所以对于如来如此重用她西方众佛也是没有什么话说了。
　　原本正在朝着狮驼岭极速赶路的十八罗汉，突然感觉到后方一股强大的力量向他们追来，也都是吓了一跳，纷纷停在原地，想看看到底是什么人赶来追击他们。
　　“十八罗汉，为何停下，师尊的命令你们忘记了吗！”观音此刻追上十八罗汉后，也是立马对其说道。
　　看来来人是佛教四大菩萨之一的观音菩萨，十八罗汉也都是暗暗松了一口气，不过看见观音菩萨居然敢用这种带有一定质问的语气对他们说话，心中也都是纷纷有了一点怒火，暗道你算个什么东西，不就是从道教背叛过来的叛徒吗，佛主还不是看你修为不错，才稍微对你予以重任，说到底你还不是一条咱们佛教收养的狗，凭什么对我们这么大吼大叫的。
　　见到十八罗汉并没有回复自己的话，反而是一脸不屑的看着自己，观音也是有一些动怒，对其冷哼道：“你们这么看着本座干什么，难道将本座当成敌人吗？”
　　“哼，好意思自称本座，一个叛徒，不知廉耻！”听见观音对自己这边的责问，十八罗汉中的布袋罗汉更是很不满的小声嘀咕道。
　　“布袋，你说什么，你敢说本座不知廉耻！”达到妖圣修为的观音听力是何其发达，布袋罗汉的低估声自然是没有瞒过她的耳朵，见到自己被一个只有真妖初期的下属这般侮辱，观音也是立马就怒了，准备动手要好好收拾他们一番。
　　看见观音动怒，作为十八罗汉头领的降龙尊者和伏虎尊者也连忙上前将其给挡住，“观音大士，还请你息怒，布袋只是一时口快，并没有什么恶意的，请你不要放在心上，咱们此刻还是应该先去完成师尊的命令才对啊！”
　　“哼，你们还知道要完成师尊的命令啊，你们这两个家伙怎么不在自己这边属下对我无礼时制止他们，此刻我要教训你们，你们就知道来制止我了，还用师尊的命令来压我！”观音对于降龙尊者和伏虎尊者的做法，心中也是极为不满，不过这些想法她也只是在心中想一想，并没有表露出来。
　　毕竟自己是从道教背叛过来的这件事情整个佛教众佛皆知，对她也是一直带有一定的排斥，而如来心里也并不是有多么的喜欢她，只不过是看她实力不错，才对她略微另眼相看，所以如果此刻真的和十八罗汉闹翻，没有去完成如来的任务，相信西方众佛一定会抓住这个机会弹劾自己，而如来也会为了平息众怒来严惩自己。
　　所以观音心里即使有万般怒火也只有先暂时压制下来，毕竟这件事情闹大对她只有坏处没有好处。
　　而十八罗汉也是刚刚观音发怒的一瞬间感应到了她的妖圣修为，他们明白即使是这边全部一起上也是对付不了观音的，所以如果真的和观音扯破脸皮，观音不顾后果和他们大战一场，那么即使观音后面会受到如来的严惩，但是他们也是极有可能全部被观音收拾在这里，所以此刻和她争锋相对确实没有意思，还不如先暂时忍受一下，等事后再联合佛教众佛一起在如来面前参她一本。
　　所以此刻的观音菩萨和十八罗汉之间也是相互达成了一种默契，都决定是先将如来吩咐的事情处理好之后，再去想办法收拾对方。
　　于是达成共识的双方也是一同朝着狮驼岭方向极速飞去，都准备自己这方将如来吩咐的事情处理好之后，得到如来的赞赏，再在如来面前好好收拾对方。
　　到达狮驼岭后，夜天痕一行人早就带着狮驼岭三魔走的无影无踪了，可以说连带着狮驼岭那数万名小妖都是一个不留，此刻的狮驼岭简直变成了一座空城，除了夜天痕还有夜风他们当初和文殊大战时留下的痕迹，可以说是简直不敢让人相信这就是曾经堪称辉煌一时的妖界国度——狮驼岭。
　　“师兄，这狮驼岭方圆百里之内已经没有任何妖孽了，咱们该怎么办！”见到眼前这个情况，布袋罗汉也是走到降龙尊者和伏虎尊者身边问道，毕竟他们之中这两人才是真正的指挥着，他们也是习惯听从他们的指挥。
　　“分开搜寻，咱们三人一组向着狮驼岭周围去找，任何一个山洞、裂谷都不要放过！”为了要胜过观音一头，降龙尊者也是提出了自己的办法，仗着十八罗汉比观音人多的优势，对狮驼岭展开堪称地毯式的搜索。
　　而相较于十八罗汉的搜索，观音则是眼中充满了不屑，她独自一人飞向当初夜天痕他们和文殊战斗所造成的痕迹处开始进行自己的调查……


第29章 十八罗汉的毒计
　　“这种感觉是……”在狮驼岭那似乎由于战斗造成的废墟中，观音感觉到了一种特殊的力量。
　　按照这种感觉走上前，是一滩鲜血压在石头下的鲜血和上面附着的一种奇特的力量。
　　“这是文殊的鲜血，而这个附在上面的力量是……”作为当初一起从道教叛到佛教来的观音、文殊还有普贤，他们相互之间都是相当熟悉的，所以观音当即就能够靠着一滩鲜血散发出来的特殊力量判断出他是文殊的鲜血，而附在文殊鲜血山的那股力量观音也是感觉很熟悉，便是细细感应起来。
　　“这是……八九玄功，虽然已经力量非常淡了，但是这就是道教的不传之秘——八九玄功，难道文殊是被会八九玄功的高手给杀死了！”观音感受着这股力量之后在心中也有了自己的判断——是道教的高手或者说是天庭的第一战神杨戬杀死了文殊。
　　毕竟文殊是真妖后期巅峰的高手，算得上是步入了高手之列，在这三界内能杀死他的人的确不多，而这其中能够用八九玄功将其杀死的当真少之又少，除了当初同为道教的几个师兄弟们，应该就是天庭年轻一辈中的翘楚——杨戬了，因为就算是在道教中真正掌握了八九玄功的人都是很少的！
　　“难道是道佛之间的大战真的要开始了吗？”有了自己判断之后的观音，在心里很是不愿的想到，毕竟曾经身为道教中人的她，想到原来的师门要和现在的师门开始大战，她心里也是一万个不愿。
　　不过既然身处佛门就应为佛教着想，在心中暗暗下了决定的观音还是决定要将这件事情如实禀报如来，至于后面会怎么样，就看如来的安排了。
　　观音怎么都没有想到，在她纠结了这么半天的结果其实是完全落入夜天痕他们设置好的剧本之中，她原本以为自己忠义的决定也不过是真正的将佛教推上了一条不归路。
　　就在观音从战斗的废墟中走出来了以后，地毯式搜索狮驼岭的十八罗汉也是一无所获的回来，其中作为首领的降龙尊者上前一步问道：“观音大士，你有什么发现没有？”
　　“暂时没有，你们有什么发现吗？”观音自然不会将自己心中的猜测告诉十八罗汉，她心里很清楚十八罗汉乃至整个佛教众佛对自己的厌恶，所以她猜测出来的这个答案她打算亲自禀报如来，这也是她能够在如来面前洗涮一下这些秃驴的办法。
　　“哼，还以为这道教来的人有什么不一样呢，原来还不是空有头衔之辈。”对于观音的这个答案，十八罗汉也像是在预料之中一般，毕竟他们一直都看不上观音，所以下意识也就认为这种家伙是不会有多厉害，此刻听见观音也是没有答案，心中对其的鄙视就更甚了。
　　“就先让你们得意一会儿，等会再让你们彻底的颜面扫地！”观音看着对自己很是鄙视的十八罗汉，也是强忍着怒火在心中暗道。
　　“师兄，既然没有找到杀害文殊的妖孽，我们也该回去向佛主复命了！”布袋罗汉这时也是向着降龙尊者建议道，同时悄悄的眨了一下眼睛。
　　对于布袋罗汉这个小动作的含义，和其做了多年师兄弟的降龙尊者自然也是明白，他的意思就是说率先一步回到雷音寺，向如来禀报这里的事情，抢得先机之后再好好告上观音一状，将此次任务的失礼都归咎到观音身上，反正有着西方众佛的帮忙，相信迫于一定的压力，如来肯定会好好惩戒观音一番。
　　有了布袋罗汉的这个提醒，原本也就很讨厌观音的降龙尊者当即也是对其客气的说道：“观音大士，既然这次事件没有找寻到妖孽，我等就先回雷音寺向师尊复命了！”
　　“嗯，你们先走吧，我再在周围找寻一下！”观音对于十八罗汉心中的小算盘又怎么会不知道呢，不过此刻她丝毫不在意的摆摆手，暗道就算你们先回去告我一状又能怎样，最后丢面子的肯定是你们。
　　“那我们就告辞了！”见到观音居然还要再耽搁一会儿，十八罗汉都是暗暗窃喜，暗道你如果和我们一起离开，以你的速度可能还会提前一步回到雷音寺，让你抢到先手在如来面前告状，我们还会有一些被动，但是你此刻让我们先回去，哼哼，那你就等着严惩吧。
　　心中打定主意的十八罗汉纷纷加快速度，朝着西天雷音寺飞速的飞去，此刻他们都是卯足了全力，似乎生怕观音一个反悔来赶上他们似的。
　　“哼，你们就先赶回去告你们的黑状吧，等我把语言组织好后，看看到时候谁会受到严惩！”看着十八罗汉着急离开的背影，观音在心里很是不屑的说道。
　　果然一切都和他预料的一样，十八罗汉急冲冲的回到西天雷音寺后就去如来面前汇报这次的事件的经过了。
　　“十八罗汉，你们可将文殊菩萨被杀之事搞清楚，那敢触犯我佛威严的妖孽可否已经除掉！”如来看着赶回来的十八罗汉认真的问道。
　　“禀报师尊，弟子等未能除掉杀死文殊菩萨的妖孽，还请师尊降罪！”十八罗汉中的首领降龙尊者和伏虎尊者便按照之前商量好的计划向如来请罪道。
　　“呃……”对于降龙尊者和伏虎尊者的这番行为，如来也是略微一愣，看着他疑问道：“降龙尊者、伏虎尊者，你们先别忙着请罪，先将这次的事情全部禀报于本座之后，本座再做决定要不要降罪于你们！”
　　“师尊，我等去狮驼岭的时候，那里只剩下一片文殊菩萨和妖孽战斗的废墟，我等将狮驼岭方圆百里都搜索遍了，但是仍然没有发现任何妖孽！”降龙尊者认真的向着如来认真的说道。
　　“哦，照你这么说，看来这次击杀文殊菩萨的妖孽很聪明嘛，居然逃的如此之快，这也错不在你们，本座何须降罪于你们！”如来对于降龙尊者的这个解释也是理解的点点头，对于自己一手培养起来的近卫军，他当然是舍不得轻易惩戒的。
　　“其实也不是完全赶不上的，师尊，我们这次之所以会去狮驼岭迟到，是有个别的原因，所以才向师尊你请罪的！”伏虎尊者此刻却是在一旁认真的说道，他已经开始准备将祸水转移到观音身上了。
　　“呃，有什么原因，伏虎尊者，细细向本座道来！”如来一听伏虎尊者的话后，也是微微一愣让其详细道来。
　　“是这样的师尊，我们原本在前往狮驼岭的途中结果被后来的观音大士给追上了，她让弟子们以她为主，一切听从她的安排，当时弟子们由于为了尽快赶到狮驼岭去剿灭杀死文殊菩萨的妖孽，所以并不是太想听的话，所以触怒了观音大士，当时她就想要教训弟子们，虽然事后弟子们为了完成任务，为委曲求全让她息怒了，但是时间也就这样被耽搁下来了！”伏虎尊者一脸认真的向着如来说道。
　　“太过分了！”听了伏虎尊者的讲述，如来还没有表态，在一旁的一位同样是西方佛教中的BOSS级人物也开口说话了。弥勒佛虽然平时对谁都是一副笑嘻嘻的慈祥模样，但是他这往往是笑里藏刀，像他这种笑面虎一般不咬人，一旦咬人那人不死也会脱成皮，比如说此刻他脸上的笑容居然消失了，西方众佛都知道观音这次是真的死定了。
　　对于弥勒佛突然的表态，如来也是不得不重视起来，要知道这位弥勒佛可是在佛教中实力和地位都不输给自己的存在啊，他们佛教中为世人所知的圣人级别高手就只有三位，一个就是他这位西方佛教的佛主——如来，他也是佛教中主管现世的佛，而掌管过去的则是他的前辈燃灯古佛，至于掌管未来的则是这位一天都是笑嘻嘻的弥勒佛。
　　这三位佛都是西方佛教的顶梁柱，可以说他们三个中任何一消失都是对佛教致命的打击，到时候佛教实力极大受损，说不定道教就会抓准机会，道教三清也会直接将他们佛教给灭掉，毕竟双方的矛盾由来已久，过去是因为双方之间一直是一种相对平衡的情况才安稳无事到今天，一旦这个平衡被打破，那么所产生的后果是不可想象的。
　　所以此刻弥勒佛发表了自己的看法之后，如来也是一时间不好说话，只是在一旁静静的等待着弥勒佛将自己的话说完。
　　其实弥勒佛之所以这么愤怒，也是和道教三清有关的，想当年佛教他们三圣和道家三清也是发生过一场大战的，而在那场大战中由于弥勒佛才达到圣人修为不久，所以一直处于被动的弥勒佛可以说是被道家三清打得很惨，所以别看他一天笑嘻嘻的，但是心里对道家的仇恨一直都没有减弱过，恨屋及乌，对于从道教叛过来的观音等人也是一直很讨厌的。
　　只见弥勒佛将手一挥吩咐道：“四大金刚，立刻去将这个观音给我抓回来！”


第30章 观音的应对之策
　　“四大金刚，立刻去将那个观音给我抓回来！”弥勒佛对着自己的近卫军佛教四大金刚一挥手吩咐道：“如果遇见任何的抵抗，直接将其击杀！”
　　“弟子谨遵法旨！”立马有四位身穿金甲的魁梧大汉上前行礼道，他们正是佛教的四大金刚，每一个修为都已经达到了真妖中期巅峰，联合在一起收拾掉已经达到妖圣修为的观音也是有可能的，不过他们是弥勒佛一手培育起来的近卫军，就像是如来培育的十八罗汉一样，所以对于这弥勒佛的命令他们是没有半点质疑的，当即就要领命前去抓捕观音菩萨。
　　“等一等！”这时燃灯古佛也是出来向着四大金刚喝斥道，见到他们只是略微减慢了速度但并没有停下脚步便立马回过神来，对着弥勒佛说道：“弥勒，快让他们先等一下！”
　　燃灯古佛可以说是西方佛教中辈分最高的古佛了，严格算起来如来和弥勒佛都是他的晚辈，所以弥勒佛可以不给如来面子，但是却一定会给燃灯古佛面子，见到燃灯古佛此刻说话了便也开口对着四大金刚说道：“四大金刚，先等一等！”
　　听见弥勒佛的命令后，作为他近卫军的四大金刚也立马停下来，恭敬的站在原地等候着他的下一个命令。
　　“古佛，不知道你有什么指教！”叫住四大金刚后，弥勒佛便看向燃灯古佛客气的问道。
　　“弥勒，别这么着急嘛，观音如今也是我佛教的一员，你这样贸然就派人前去击杀他，有损佛教威名，同时也不利于咱们佛教的团结嘛！”燃灯古佛看着弥勒佛好言相劝道，其实他还想说此刻观音到底有没有做这些事情还分两说，不能光凭十八罗汉的言论就对其定罪嘛，万一他们说谎呢。不过这话燃灯古佛只是在心里想想，并没有说出来，毕竟十八罗汉可是如来的近卫军，为了一个观音，他的确没有必要去得罪如来。
　　“古佛说的有理，如今咱们佛教的四大菩萨中已经损失掉普贤菩萨和文殊菩萨两位了，如今如果再让观音菩萨死掉，那么咱们佛教的声誉也会受到极大的影响，从大局来看的确是没有这个必要！”如来此刻也是点了点头很赞同燃灯古佛的说法，其实他从一开始就并不想怎么惩戒观音，毕竟那是一个拥有妖圣修为的高手，好好利用能为佛教做不少的事情，没到万不得已的确不需要将其舍去，不过这次来告观音状的是他自己一手培养出来的近卫军十八罗汉，并且还在这样的正式场合说得有理有据，他也不好马上对其进行反驳，而此刻燃灯古佛既然站出来了，他也就不是太过担心，可以表明自己的观点了。
　　见到燃灯古佛和如来都这么说，弥勒佛也是明白，自己想要派四大金刚去直接击杀观音是不可能的了，毕竟人家两位圣人都这么说了，同样作为佛教圣人的自己当然也要给他们一点面子啊，虽然自己讨厌观音那个道教的叛徒，但还没有讨厌到可以为了她和佛教的两位圣人翻脸的程度。
　　“那好，既然古佛和佛主都这样说了，那我也就不好多说什么了！”弥勒佛无奈的笑了笑，转过头看着佛教四大金刚再一次吩咐道：“四大金刚，那本座现在命令你们去将观音找回来，尽可能不要发生冲突，直接将其找回来就行了！”
　　“是……弟子谨遵法旨！”对于弥勒佛的这个要求，四大金刚也只有带着一点无奈的答应道，毕竟他们也了解观音的实力，那可是比他们四人实力都要高强的妖圣修为，而他们四人只是真妖后期巅峰，虽然说四人配合起来，他们有信心可以除掉观音，但是让他们尽量不要发生冲突就将观音带回来，他们还真的是一点把握都没有。
　　“不用去找了，弟子回来了！”就在这时雷音寺外一道白光闪过，只见观音菩萨已经回到了雷音寺中，对着如来、弥勒佛还有燃灯古佛行礼道：“师尊，两位师伯师叔，弟子观音已经从狮驼岭回来了，特来向师尊抢前来汇报文殊师弟之死的原因！”
　　“文殊的死等一会儿再说，观音，我问你，为何要当初对十八罗汉发怒，还想要动手耽搁了前去狮驼岭剿灭妖孽的时机！”弥勒佛看着观音一脸冰冷的问道。
　　看着这个一脸笑眯眯的弥勒佛已经没有了平时的笑容，观音知道肯定是和自己预料的一样，十八罗汉率先回到雷音寺来告了自己的黑状，而且这顶帽子扣得还真大，直接将这次任务失利总结到自己身上来，这可真的狠得不是一点两点啊。
　　不过对于此早就有了预料的观音也没有因为弥勒佛的追问而显得惊慌失措，仍然是一脸平静的恢复到：“启禀师叔，并不是这么一回事，弟子并没有做这种事情，这可能是十八罗汉因为没有找到妖孽而一时气急攻心将事情弄错了，要知道这次杀死文殊的妖孽极其特殊，弟子费劲九牛二虎之力终于查到了他的相关信息，所以十八罗汉被这种妖孽骗了也是很正常的！”
　　“你说什么，谁被妖孽糊弄了，你才……”对于观音这信口胡说，十八罗汉中的布袋罗汉原本还想要与其争执，却是被他们的首领降龙尊者给拦住了。
　　因为降龙尊者没有想到这观音居然查到了这文殊是被什么妖孽害死的，这样一来就相当于是观音完成了这次任务，而他们十八罗汉则是没有完成这次任务，这样一来在如来面前他们告的黑状就是落了下风。
　　如果他们坚持与观音争论说不定还会让如来下不来台，从一开始想要让如来惩戒观音变为惩戒自己，毕竟没有在这次没有完成任务这件事情上就是他们落了下成，而如今观音似乎没有打算对他们落井下石，他们也就只有认了这个哑巴亏，同意观音所说的自己是被妖孽给欺骗了。
　　果然，在听见观音说她查出文殊的死因，并且十八罗汉是被妖孽糊弄了之后，连一开始想要好好收拾他的弥勒佛也是一时间不好说些什么了。
　　而如来也是一脸认真的向其问道：“观音，你说吧，是何人杀死了文殊，与我佛教作对！”


第31章 燃灯古佛的决定
　　如来一脸认真的看向观音问道：“观音，你说吧，是何人杀死了文殊，与我佛教作对！”
　　“师尊，此事关系重大，因此我想……”观音看了一眼周围的西方众佛，他当然知道自己这个猜测的严重性，自然是不敢在众佛面前公布。
　　见到观音一脸为难的表情，如来心中也是很明白此事非同小可，便让观音跟自己去到雷音寺后面的殿内去汇报此事了，当然同去的还有燃灯古佛和弥勒佛，毕竟这件事情既然如此严重，同样作为佛教掌权者的燃灯古佛和弥勒佛自然也是应该知道的。
　　“好了，现在你说吧，到底是怎么一回事？”将观音带入雷音寺后面的宫殿后，如来便再次向观音询问道。
　　“师尊，你看这是我在狮驼岭战斗所造成的废墟中找出的文殊的鲜血。”观音这次没有丝毫犹豫，将他在狮驼岭的发现拿了出来：“师尊，我还发现在这鲜血上还有另外一股力量，据弟子分析文殊师弟应该就是死于这股力量之下的！”
　　“的确是有一股特殊的力量，这种力量似乎是道教的某种的功法啊！”如来此刻也是仔细的观察了一下这鲜血，判断的确是文殊的鲜血无误后又在上面发现了观音口中的那种奇特力量，并且这股力量给如来一种似曾相识的感觉，让他觉得自己过去似乎在和道教的对抗中遇见过一样。
　　“的确如师尊所言，弟子能够判断的出，这股奇特的力量正是道教中的不传之秘——八九玄功，可以说是道教中的顶级功法，就算是道教中也是只有极少数的人习得次功法！”既然已经决定完全站在佛教这边，观音也就没有一点保留的将自己知道情报全部告诉了如来。
　　“八九玄功，这门功法我倒是听说过，的确能够算是道教中的顶级功法，如此看来文殊是死在道教手中了！”此刻燃灯古佛也就是接过如来手中的鲜血之后细细端量之后说道。
　　作为佛教中辈分最高、资格最老的古佛，燃灯古佛的见识也是相当广泛的，对于这道教的八九玄功他自然是见识过的，再细细感应过之后也确定了这的确是道教的八九玄功，当即对观音的话也不疑有他，毕竟这八九玄功是观音都不会的，他想要在这个事情上作假也是不可能的。
　　“道教是想要和我们开始大战了吗！”弥勒佛此刻也是在一旁冷冷的问道，虽然他成天都是一副笑嘻嘻平易近人的样子，但是这只是普通情况，一旦扯到让他最为反感的道教身上时，他就再也压制不住内心的愤怒了。
　　“这……暂时还不好确定，虽然此刻咱们佛教和道教的代理人天庭的关系闹得很僵，但是我们和道教之间已经维护一个相对平衡很久了，相信道教不会擅自将这个平衡打破吧！”如来想了想说出了自己的看法。
　　“这颗说不准，万一道教三清是修为上有所突破，想要打破这种平衡了呢！”弥勒佛冷冷的说道。
　　“那咱们就更加不能轻举妄动了，不然岂不是正中了别人下怀不是！”如来冷静的分析着此刻的情况。
　　“难道就这么被道教欺负不成，文殊他们再怎么说也是我佛教中人了，道教中人这么做实在是太过分了一点，咱们不能就这么算了！”弥勒佛此刻很是不甘的向着如来说道，他虽然不喜欢文殊、普贤还有观音这些从道教跑过来的叛徒，不过即使讨厌他们，但他们既然加入了佛教之后，弥勒佛还是就将他们当作佛教的一份子，现在他们是被道教的人给杀掉了，这就让原本很仇视道教的弥勒佛更加愤怒，就好像说是打狗都要看主人，而如今道教的这个做法毫无疑问是没看他们这些佛教主人的脸，如果这件事情将来让世人知道了，那么就相当于是在三界世人面前狠狠打了他们一个巴掌似的。
　　“想要欺负我们固然是不行的，但是弥勒，你也别太冲动了，这件事情我觉得我们要调查清楚，道士是道教的个人所为，还是道教三清有意安排的，知己知彼百战不殆，冲动是最容易坏事的！”燃灯古佛在一旁看着激动的弥勒佛向其平静的劝解道。
　　“古佛言之有理，那依你之见我们目前要做的是什么！”如来对于燃灯古佛的这种观点自然是相当认同，在一旁向其认真的问道。
　　“目前最重要的是要提升我们的实力，毕竟在绝对的实力面前一切计谋都是白费功夫，只要咱们佛教的实力稳胜道教一头，也就不怕他们高出任何诡计出来了！”燃灯古佛认真的说道，同时看向还在他们三人面前恭敬候着的观音吩咐道：“观音！”
　　“弟子在！”
　　“本座现在命令，去查清楚杀死文殊的凶手到底是道教中的谁，本座给你一个月的时间，不管你用什么方法，总之一个月后本座要你的答案！”燃灯古佛看着观音认真的吩咐道。
　　“是，弟子谨遵法旨！”对于燃灯古佛这个堪称有些无理的要求，观音心中虽然十分不满，但还是没有办法只得点头答应道。
　　“本座知道此事有难度，不过因为事情紧急，只能给你这么多的时间，不过本座并不会刻意的为难你，在这一个月的时间内你可以让佛教中任何一个人去帮助你调查此事，稍后我会向他们宣布，让他们全力配合你，毕竟目前整个佛教中就属你对道教最了解，所以此事就必须交由你来全权负责了！”看着表情难看的观音，燃灯古佛自然知道她此刻的担心，所以也像为其打一针定神针一般向其说道。
　　“谢古佛支持，弟子一定竭尽全力，不会让古佛还有师尊失望，以报佛教大恩！”听了燃灯古佛的这番话，观音也是心中一暖，她感觉到燃灯古佛真的没有在为难自己，而是在对自己委以重任，所以相当激动的向其叩谢道。
　　“嗯，下去吧，好好准备，抓紧时间！”燃灯古佛很是慈祥的说道。
　　“是，弟子谨遵法旨！”观音认真的点点头，很是激动的退了下去……


第32章 再临北海之眼
　　“古佛，让观音在一个月内拥有那么大的权力合适吗，要知道他曾经可是道教中人啊，我觉得就算他了解道教，适合来查探这件事情，但也不必将整个事情全权交由他负责！”带到观音走后，弥勒佛便立刻在一旁对燃灯古佛的这个决议表示反对道，原本就很反感道教的他，当然是不甘心让道教叛过来的观音在佛教中有这样大的权力，如果不是为了给燃灯古佛面子，他当场就想反对了。
　　“古佛，这次我也赞同弥勒的意见，虽然只有一个月，但你给观音的权力确实大了一点，让任何人都要听从她的调动，那不是说她在整个佛教中的地位仅次于咱们三个了！”如来这时也在一旁说道，虽然说观音这个从道教背叛过来的菩萨一直都是他在安排，但是他之所以给其那么高的地位也是因为看其实力惊人。不过即使这样观音在如来的眼中也不过是一颗棋子，而且是一颗背叛过的棋子，对于这样的棋子，如来一向是给她一定的甜头，但是都绝对不会给予其太高的权力，所以此刻燃灯古佛的安排他也是有些反对的。
　　“你们两个都别急，我知道你们两个的担心，其实我也是不相信这个观音的，一个道教的叛徒，咱们凭什么相信呢！”燃灯古佛看着有些激动的弥勒佛和如来，向他们挥了挥手示意他们冷静一点。
　　“那古佛……你为何这样安排！”见到燃灯古佛自己也承认很讨厌观音，弥勒佛和如来也是有些放下心来，不过对于其这般安排又很是不解的追问道。
　　“不信任他，不代表不可以重用她嘛，正如你们所知，这个观音是从道教背叛过来的叛徒，所以对道教应该是相当了解的，这次她能够一下发现这八九玄功的力量就是最好的证明，所以让她去查清这事是最合适的安排。其次你们想想，咱们现在还不能肯定这件事情到底是不是道教所为，或者说道教为何要这么做，所以我让观音去查探此事也是这个原因。”燃灯古佛一脸坏笑的说道。
　　这一瞬间如来和弥勒佛也是明白了燃灯古佛这般安排的深意了，他虽然没有说透，但是他们两人都知道了，观音此次不过是充当了一个佛教的牺牲品。因为如果这件事情不是道教的计谋，让观音将一切真相查出还好说一点，如果是道教的计谋，那么佛教三圣会毫不犹豫的抛弃掉观音这个他们都很讨厌的棋子，让其承担此次事件的一切责任。
　　而燃灯古佛给观音承诺的让他可以调用佛教中任何一个人，也不过是一张空头支票，因为最简单的，以观音在佛教中的人缘，没有任何人会愿意听从她的指挥，所以到时候这件事情几乎也是观音一人去做，佛教这边不过是做做样子配合一下。
　　对于燃灯古佛的这般安排，领悟过来的如来和弥勒佛都是在心中暗道一句：“姜还是老的辣啊！”
　　在佛教为狮驼岭发生的文殊被杀的事情而万分头疼的时候，作为这件事情的幕后策划人——夜天痕，此刻却是离开了花果山，开始了他的领悟之旅，毕竟此刻他被困在真妖后期巅峰，根本找不到通往对岸——妖圣境界的桥，也就是无法达到半圣修为，对此他也是很着急，毕竟照他们此刻的计划，要不了多久就会开始道佛两教之间的大战了，如果实力不能有突破的他，到时候估计会成为大战中的炮灰吧。
　　而这次为了突破自己实力的夜天痕则是来到一个曾经让他有很大转变的地方，北海的北海之眼。
　　想当初在这个北海之眼夜天痕遇见了用自己的身体堵住北海之眼申公豹，为了将其解救出来，夜天痕也使出了远超过自己身体的灵水之力，虽然成功将北海之眼封住，但是也付出了极大的代价，那就是整个元神沉睡了整整十年以及他体内寄住的烛阴的元神彻底的陷入了沉睡。
　　虽然苏醒过来的他实力有了质的飞跃，直接达到了真妖后期巅峰，但是每每想到此刻还是在沉睡状态的烛阴，他的心情就是很沉重。
　　想当初夜天痕为了进一步提升自己的灵水之力，就用了自己这个至阴的身体作为媒介，将灵水之力在体内进行一次加强后在丢向北海之眼，将其给完全冰封住。
　　夜天痕的这一想法获得了成功，被强化过后的灵水之力力量呈几何加强了，那北海之眼也被彻底的冰封住，不过超过夜天痕预料的事情还是发生了，那就是残留在他体内的灵水之力居然开始暴动，根本不受他的控制，原本在夜天痕体内的休养的烛阴元神感觉到了夜天痕这一刻的危机，也是立刻出手了，用他刚恢复了一些的力量来震住了夜天痕体内乱窜的灵水之力，并将其至阴的体质再一次加强，这也是夜天痕为何再醒来之后实力会有这么惊人的增长，不过做完这一切之后，烛阴元神的力量就严重透支了，只得进入了长时间的沉睡，就连苏醒之后的夜天痕也是丝毫联络不上他。
　　“人家都说塞翁失马焉知非福，我元神沉睡十年，醒来之后突破到真妖后期巅峰，相信别人都会觉得我是赚到了，但是又有谁知道，我失去了你这样一个师父。”看着那被冰封住的北海之眼，夜天痕又想起了烛阴不由的在心里叹道：“我一直以为我们之间只是单纯的利益关系，你借助我的身体恢复，我学习你的功法变强，公平合理，相互之间谁也不欠谁，可是今天我才发现我错的是这么离谱，我欠你的太多了，有你在我的体内的是我占了你太多的便宜，如果你能听得到我的心声就快点醒来吧，我还欠你一句师父没有叫呢！”
　　虽然夜天痕此刻在心中不断的呼唤着烛阴，但是仍然是没有任何的回应，烛阴似乎陷入了永久的沉睡，根本听不见他的半点声音一般。
　　有些失落的夜天痕便也在北海底坐下，手掌却是在这一瞬间不经意的碰见了那封住北海之眼的寒冰。
　　“咦……怎么会是这种感觉！”摸着寒冰的夜天痕有了一种奇特的感觉，那可以完美的堵住北海之眼，应该是坚硬无比的寒冰此刻却是给予他一种很舒服的感觉，似乎那并不是一块坚硬的寒冰，而更像是他身体的一部分，没有寒气，也没有所谓的坚硬，似乎自己还能够将其穿透一般似的。
　　来了兴趣的夜天痕当即便将一只手伸了上去，果然不出他的所料，这只手臂真的完全穿入了那寒冰之中，而且没有受到一点的阻碍，当他将手抽出来的时候，那寒冰又立刻愈合了，恢复了之间他似乎坚硬无比的状态。
　　夜天痕细细一想便也明白了其中的原因，那就是这冰封住北海之眼的寒冰原本就是他的灵水之力形成的，如今在元神沉睡的十年里，夜天痕的身体也早就经过灵水之力完全的改造，此刻的他和这封住北海之眼的寒冰可以说根本就是一体的，所以这坚硬的寒冰可以封住北海之眼，挡住其可怕的吸引力，但是却是对于夜天痕来说没有丝毫的影响。
　　“也许，我可以看看这传说必须要堵住的北海之眼里面到底是什么！”发现了这一点的夜天痕心里面便立刻有了这个想法。
　　他还记得这北海之眼当初拥有的可怕吸引力，实力已经达到了真妖中期的自己，在北海之眼的那种吸引力下速度都变慢了一半，这还是在申公豹当初用身体挡住北海之眼时所感受的吸引力，当申公豹刚一离开北海之眼后，那北海之眼所产生的力量，夜天痕感觉到丝毫不输于那渡劫时劫云所产生的力量，不过一个是向外释放雷电，而另一个则是向里面吸引物体。
　　此刻的夜天痕修为已经达到了真妖后期巅峰，可以说比之真妖中期的时候，实力变强了十倍都不止，有着这种实力，他还是有自信自己可以在短时间内抵抗住北海之眼那恐怖的吸引力，不过如果完全进入了北海之眼，那力量会有多大的提升他自己也说不好，变化不是太大，他还有一点把握可以抽身逃出，但是如果变化太大了，连夜天痕自己也没有十足的把握可以再次透过这北海之眼逃出来。
　　“管他的，如果一点危险都没有，还怎么样来突破啊！”夜天痕在犹豫了一会儿之后，还是做出了自己的决定，那就是穿过这北海之眼进入其中，毕竟自己现在的实力卡在这真妖后期巅峰了，如果不能有一点领悟，是根本不能够突破的。
　　其实夜天痕之所以这么急着突破，一是为了应对即将到来的道佛大战，毕竟在这场大战中妖族如果要崛起，那绝对不能够缺少能够与道佛相抗衡的超级高手。第二个原因就是，他想要快点提升自己的实力，等实力变强之后，说不定会有办法将沉睡的烛阴给唤醒，自从他知道烛阴为了自己，而耗尽力量进入沉睡状态之后，他就完完全全将烛阴当作自己的师父了，为了救自己的师父，冒这么一点风险不算什么。
　　下定决心的夜天痕也不再犹豫，全身包裹了一层灵水之力后直接穿过了那堵住北海之眼的寒冰……


第33章 海底妖龙
　　“我那个去，这……怎么可能！”
　　刚一穿过北海之眼的夜天痕并没有感觉到什么可怕的吸引力，而是一股可怕的压力向他包裹而来。
　　咔咔咔……
　　修为已经达到了真妖后期巅峰，并且拥有圣猿真身的夜天痕在这股可怕的压力下骨头都是咔咔作响。
　　“嗷！”在这种可怕的压力下，夜天痕也是下意识就变为了自己的圣猿真身，这才勉强抵住了周围袭来的可怕压力。
　　“可恶，怎么会这样，这是水的压力！”变为圣猿真身抵挡住了这可怕压力的夜天痕这才开始仔细的观察着周围的情况，原本带给自己那强大压力的并不是什么神秘力量，而是这里的海水，也不知道这里到底是到了多深的海底，普通的海水居然都会有这样的压力。
　　从二十一世纪穿越过去的夜天痕对于这水深的压力也是有一点常识性的了解，他记得曾经在网上一个关于海水压力的理论，那就是水深每增加十米，压力就增加一个大气压的关系。
　　通过先前自己在普通状态下身体被压的吱吱作响，根本承受不住这一点来推测，夜天痕估计此刻这里的水深最少有五万米（原本在地球上最深的海沟也不过11000米，不过这既然是神魔的西游世界，海洋水深一点也是正常的），不然不可能产生那么可怕的压力，一般这么深的海域就算是海洋中的霸主——龙族都是不会前来的。
　　“看来这北海之眼的另一边就是深海的海底，白来了一趟吗！”夜天痕看了看周围的情况，除了那压力超强的海水就没有任何东西了，在拥有这么强压力的地方，夜天痕相信是没有什么生物的了，当即也转身准备离去。
　　可也就在夜天痕转身的一瞬间，他感觉到在自己的脚下，也就是更深的海底似乎有某种东西在召唤着自己。
　　“到底是什么玩意！”夜天痕能够很明显的感觉到海底传来那种召唤，并不是力量上的召唤，而是一种心灵上的召唤，似乎下面有自己的同类一般。
　　“来都来了，就去看看吧！”夜天痕略微纠结一下之后，便决定潜下去看看，虽说往下之后身体嗦承受的压力会成直线上升，但是变身为圣猿真身的夜天痕也是有自信抵抗住的。
　　“是这里了吗！”潜入到这一片深海的海底后，夜天痕感觉到那召唤自己的感觉就在前方不远处。
　　虽然此刻夜天痕眼前是一片空旷的海底，不过他心中的感觉告诉他，这肯定是某种幻境，在自己的面前肯定有某种奇特的东西，就是他在召唤着自己。
　　果然，当夜天痕将自己的手臂试着向前伸出的时候，立马就碰见了某样东西，霎时间一座漆黑的盒子出现在了夜天痕面前。
　　“这是什么玩意！”看着眼前这个巨大的黑色盒子，夜天痕也是感觉到一阵心惊，因为在这漆黑的盒子四周雕刻着四条栩栩如生的神龙，那张牙舞爪的样子让变身为圣猿真身的夜天痕都是感觉到一阵的压力，虽然是一股虚幻的压力但是比那深海海水的压力都要强烈似的。
　　嗡……
　　就在夜天痕为眼前这突然出现的黑色盒子而感到奇怪的时候，这黑色的盒子却是开始了一震震动，或者说是雕刻在这盒子四周的四条神龙开始震动起来。
　　接着只见那四条神龙表面覆盖的黑色外壳居然掉落了，接着纷纷脱离了黑色的盒子，向着夜天痕张牙舞爪的袭来。
　　“我那个去，这样也可以啊！”看着这似乎丝毫不受海底水压影响，朝着自己快速袭来的四条神龙，夜天痕也是暗暗一惊，身体下意识的就准备去抵抗，不过刚一行动才发现这里的压力是如此之大，就连变身为圣猿真身后速度也是大打折扣，不到平时的十分之一。
　　嗖……
　　在最前方的那条神龙犹如一道黑影，在夜天痕眼前一闪而过，虽然夜天痕已经使出最快的速度来闪避了，但是手臂还是被那神龙的利爪给抓破了条伤口，在这可怕的海水压力下，那原本很小的伤口立马就被压大了，鲜血也一下流了出来，并且还有愈演愈烈的态势。
　　“给我停！”强忍着手臂传来的剧痛，夜天痕立马调动体内的灵水之力，将伤口给堵住，并且伤口处形成一层薄冰来抵抗那海水的可怕压力。
　　“嗷！”可是也就在夜天痕刚稳住手臂上的伤势，周围的那几条神龙却是再次向他袭来，并且看其攻势要明显比第一次强得多。
　　“我那个去，你们到底是什么玩意，能不能说清楚了再打啊！”夜天痕一边躲着这些神龙的攻击，一边向着他们怒吼道。被一群完全不明身份、不明原因的家伙这样袭击，夜天痕的心里也是犹如一万只草泥马在奔腾。
　　不过这四条神龙没有一条回答了夜天痕的问题，他们只是单纯的攻击着夜天痕，看其犀利的攻击，似乎是不把夜天痕给完全杀死誓不罢休的节奏。
　　“可恶！”虽然夜天痕尽全力抵挡，但还是很快就被这些家伙打得全身是伤，毕竟没有办法，在这么深的海底，受到海压的影响，夜天痕的速度严重受损，而这些神龙的速度却是和他的常态不相上下，所以虽然夜天痕眼睛能够跟上这些神龙的速度，但是身体却是完全跟不上了，只能任其攻击着自己。虽说这些神龙的攻击力不是很高，但是在这海水压力的配合下，夜天痕身上的一条小伤口都会瞬间裂开，变成超大的伤口，如果不是他体内还有灵水之力的支撑，估计现在已经被海水压成碎片了。
　　“这……些可恶的小龙，我一定要将你们杀死！”不过在这深海海底中使用灵水之力也是一件极为困难的事情，毕竟在这么强烈的海水压力下，夜天痕使用的灵水之力只要弱了一点，那形成的冰块就会瞬间被压碎，可以说只是为了维持住身体的伤口，夜天痕体内的灵水之力就快被消耗殆尽。
　　“嗷！”而此刻，这些神龙们似乎也发现了夜天痕是强弩之末，纷纷聚在一起向其袭来，似乎打算给予其最后一击……


第34章 神秘人——萧儒
　　“嗷！”看见夜天痕快要撑不住后，这些体型不大的神龙没有丝毫犹豫，纷纷张开血盆大口向其咬来。
　　“我等的就是这一瞬间，冰封乾坤！”看着这些神龙居然同时从同一方向向自己袭来，夜天痕也是眼睛一亮，在手中立马聚集好超强的灵水之力，连带着身上那些稳定住伤口的灵水之力也被其再次攻击中给调动了出来，霎时间夜天痕全身鲜血直流，不过他此刻也顾不得这些了，如果不抓住这次机会收拾掉这些神龙，他可就是真的死定了。
　　嗖……
　　也许是压根没有想到明明已经是强弩之末的夜天痕居然还能够使出这么强烈的反击，这四条神龙一瞬间都来不及闪避，被夜天痕使出的冰封乾坤瞬间就给冻成了冰块，而在这海底海水可怕的压力下，又是一瞬间就被压成了碎片。
　　“完了吗……”将这四条神龙给收拾掉之后，夜天痕也立刻开始用灵水之力来治疗全身的伤口，可惜在恐怖的海水压力下，虽然只是一瞬间，但是夜天痕全身的都伤口都变为了致命伤，加之之前为了对付四条神龙，消耗了太多的灵水之力，此刻剩下来的那些灵水之力根本不够治疗身体伤口，只是片刻他全身的伤口几乎都被压力拉扯至深可见骨的程度，强烈的伤害也让他从圣猿状态变为了普通的人类状态。
　　变回人类状态的夜天痕，更是无法抵抗这恐怖的海底压力，明明是已经达到了真妖后期巅峰的修为，可也在这一瞬间肉体就像是要被压扁了一般，连带着意识也是模糊了起来。
　　“可恶，难道我就要死在这么一个不明不白的地方吗！”夜天痕很是不甘的在心中怒吼道，他很想要挣扎，很想要变为圣猿真身状态来抵抗这可怕的压力，不过此刻明显已经不行了，意识已经越来越模糊的他知道自己的肉体已经快要全部碎掉了，接着就轮到自己的元神……
　　“年轻的妖族，是你救了我吗！”就在夜天痕快要支撑不住的时候，一个陌生的声音在他耳边响起。
　　“呃！”这个陌生的声音似乎带有一种神秘的力量，在听见这个声音后，原本意识模糊的夜天痕居然慢慢恢复了意识。
　　“这是……”恢复意识的夜天痕看见自己面前站着一个奇特的黑衣男子，正在用一股黑色的光芒将其包裹着，而原本是快要碎裂成为一滩碎片的夜天痕也在这种光芒的照射下快速的恢复着。
　　“你醒啦，年轻的妖族！”这名黑衣男子看见夜天痕睁开眼睛也是向其友好的说道，他的声音很低沉，似乎包含了一种久经岁月的沧桑，不过却是给夜天痕一种很舒服的感觉。
　　“你是谁？”夜天痕此刻也是恢复了平时的状态，看着这个神秘的男子也是一瞬间充满了好奇。
　　“我叫萧儒，谢谢你将我放出来，年轻的妖族！”这个黑衣男子对于夜天痕的疑问倒是很直接向其回答道。
　　“将你放出来！”听见这句话，夜天痕也是下意识的向着之前那奇特的黑色盒子看去，果然这个黑色的盒子已经完全裂开，看来这个叫萧儒的神秘男子就是从里面出来的。
　　“这到底是怎么回事，你到底是谁，我是问你的身份，为什么会被关在那个神秘的盒子里，那上面的四条神龙又是怎么一回事？”夜天痕看着这个叫萧儒的黑衣男子，一口气问出了自己心中所有的疑惑。
　　“没想到你的问题这么多，别急，等我把你的伤势完全恢复之后，再慢慢告诉你！”对于有着这么多问题的夜天痕，萧儒只是淡淡的笑了笑，同时加大了手中包裹着夜天痕的黑光。
　　“我应该已经恢复了吧，你不用帮我治疗了！”感觉着自己在这个萧儒奇特黑光的治疗下，身体伤势迅速恢复过来，连带着修为也立刻恢复到了真妖后期巅峰，便开口向萧儒说道，同时心中对萧儒这奇特的黑光充满了震惊，恢复能力远超自己目前的灵水之力，看来这个萧儒的实力真的是相当强悍啊。
　　“哪里治好了，明明力量还没有恢复到十分之一，你别跟我客气了，你救我出来，我本来就欠你一份大恩，帮你治疗是分内之事，你就不必担心了！”萧儒认真的向夜天痕说道。
　　“不到十分之一！”听见萧儒这句话，夜天痕先是一愣，还以为萧儒是在逗他，自己目前的力量已经恢复到了真妖后期巅峰，怎么可能还没有到十分之一啊。不过刚想要反驳萧儒的时候，夜天痕却是惊奇的发现在这股黑光的照射下自己体内的力量居然还真的在飞速的增长着，很快就突破了过去最巅峰的状态，甚至比之圣猿真身状态都是相距不远。
　　“这到底是怎么一回事啊！”此刻的夜天痕也是吓到了，连忙在细细查看自己体内的状态，这不查不知道，一查吓一跳啊。夜天痕居然发现自己体内的力量的容积居然提高了十倍有余，就连修为也是达到了从前没有过的阶段。
　　“半圣！”感受到自己身体变化的夜天痕，也是下意识的说道，心中瞬间被一种激动之情给塞满了，他怎么都没有想到，自己之前一直苦苦寻求突破的半圣修为居然这么莫名其妙的就达到了，难道是之前和那四条神龙交手过程中身体得到了某种领悟从而突破的。
　　“呵呵，没错啊，你现在的实力应该就是半圣啊，而且可以算得上是半圣巅峰了，相信要不了数月你就可以突破到妖圣修为了！”而此刻用特殊力量为夜天痕疗伤的萧儒也是听见了他的唠叨声，在一旁为其解释道。
　　“半圣巅峰！”听见这个叫萧儒的神秘人也是这么说，夜天痕便对自己目前的修为没有任何怀疑了，脸上立刻挂着开心的笑容。
　　看见夜天痕这个反应，萧儒也是理解的点点头：“看来你是刚突破到半圣修为吧，恭喜啊，这可以是到修炼道路上的分隔线，只要你到达半圣修为，要不了多久就可以到达妖圣修为了，其实力也会有质的飞跃！”
　　就在夜天痕和萧儒闲聊的时候，萧儒已经帮夜天痕治疗完成了，收回手中的黑光，让其再一次被海底那恐怖的压力给包裹住。
　　“呼……”对于这突如其来的强大压力，夜天痕只是身体略微一愣，接着长长出了一口气后便完全适应过来，此刻修为达到半圣的他，其实力要比之前变身为圣猿真身状态下都强上不少，对于这种海水的压力也是能够完全抵挡了。
　　“试一试，看看还有没有哪里不舒服！”萧儒看着夜天痕一脸笑意的问道，看他那轻松的表情似乎完全感受不到这海水带给他的压力似的。
　　“没有任何不舒服，状态前所未有的好，多谢前辈救命之恩！”夜天痕动了动自己的身体，发现状态好的不能再好了，当即对着萧儒认真的鞠了一躬向其拜谢道。
　　“无需多礼，如果要说救命之恩，是你救我出来才对啊，年轻的妖族！”萧儒看着夜天痕同样很是感激的说道。
　　“我也是误打误撞罢了！”夜天痕摸了摸自己的脑袋说道：“前辈，你可以别叫我年轻的妖族吗，听起来慢别扭的，我叫夜天痕，前辈要是不嫌弃叫我天痕就行了！”
　　“呵呵，那也行，我也觉得这样是挺别扭的，那就叫你天痕了，那你也别前辈、前辈的叫，我不是告诉过你我叫萧儒吗，你要是不嫌弃，叫我一声萧大哥也行啊！”萧儒看着夜天痕很是随意的说道。
　　“那行，我就高攀了，萧大哥！”夜天痕看着这个明明实力惊人，却是没有一点架子的萧儒也是好感大增，当即就按照他的意思叫他一声萧大哥。
　　“呵呵，好兄弟！”萧儒对于这个将自己放出黑色盒子的夜天痕也很是开心的拍了拍他的肩膀。
　　“对了，萧大哥，你现在可以回答我之前的问题吗，你是什么身份啊，为什么会被困在这里呢，那个困住你的盒子又是怎么一回事，怎么上面那四条神龙直接乱攻击人啊！对了，还有之前我感觉到这海底下有什么东西在召唤我，给我那种感觉的就是萧大哥你吧！”由于和萧儒的关系增近不少，夜天痕也更加好奇的问出了自己心中的疑惑。
　　“别急嘛，这么多问题，你让我一个一个回答吧！”萧儒看着夜天痕认真的为他讲述起来，“没错，那种召唤你的感觉的确是我发出来的，我被困在这里已经快五千年了，刚开始的时候我因为在沉睡，所以没有觉得这日子有多难熬，但是这几年我苏醒过来了，在那种漆黑不见五指的地方，你别提日子有多难熬了，所以我才每天都往外释放出我的力量，让我的同类发现，以便于我能获救，这不就把你给引来了！”
　　“同类！”对于萧儒的这个词语夜天痕却是格外的在意，暗道这个人难道也是混世四猴之一吗？
　　“没错，是同类，天痕，我能感觉到你是上古神兽对吧，所以才能够感应到我的召唤！”萧儒看着夜天痕一脸微笑的说道。
　　“没错，我是，原来是这个同类啊，那萧大哥你是什么上古神兽呢？”夜天痕也很是好奇的追问道。
　　“我是上古神兽——麒麟！”


第35章 灌江口遇险
　　在遥远的上古时代，这世间有着各式各样的神兽，但是那时有两种神兽却是最顶端的存在，那分别是走兽之首的麒麟和飞禽之首的凤凰。
　　此刻听见眼前这个叫萧儒的男子真身居然是上古神兽麒麟，夜天痕也是心中暗暗一惊，对其的评价立马提升了好几个档次。
　　“那萧大哥，你为何会被困在这个海底呢？”夜天痕看着萧儒很是不解的问道。
　　“唉，因为那场大战，我被一个敌人偷袭，然后被他关入了这黑龙镇守馆，幸好天痕你来到了这里，不然还不知道我会被困多久啊！”萧儒叹了一口气，将自己当年所发生的事情简单带过了。
　　看见萧儒不愿意多讲，夜天痕也就不追着询问了，他明白每个人都有属于自己的秘密，如果他愿意说的话自然会说，如果不愿意，自己完全没有必要去强求。
　　见到两人之间气氛有些冷了，萧儒便看向夜天痕转移话题道：“对了，天痕，你这么会来到这深海海底，现在千年之后的世界是怎么一回事了，妖族现在的发展怎么样了！”
　　听见萧儒主动问起这个问题，夜天痕也是暗喜，他原本还在想怎么将话题引到这上面来，毕竟现在妖族需要强有力的战力，能够将这个实力超强的萧儒拉入妖族的阵营，那么妖族的崛起毫无疑问多了一份保证，对抗佛教那群秃驴也是要多了几分胜算。想到这里夜天痕便没有丝毫隐藏为其讲述起来如今的情况……
　　“没想到千年的时间，世界的变化已经这么大了，当年的那些老友看来都去神界了，而如今的三界居然被一群秃驴霸占着，这可真是一种悲哀啊！”听了夜天痕的描述后，萧儒也是很有感叹的说道。
　　“萧大哥，你今后打算怎么办，如果不嫌弃就来我们花果山吧，既然你是上古神兽，那也就是我们妖族的一员，我也不瞒你，如今我们妖族十分需要你这样的高手。”夜天痕看着萧儒很是认真的拜托道。
　　“我打算先处理一点私事，等我的事情全部处理好之后回到那花果山去找你的！”萧儒看着夜天痕认真的说动啊。
　　“那好吧，我们就青山不改绿水长流，等过段时间花果山见！”见到萧儒这么说，夜天痕也不勉强，向其认真的鞠了一躬拜别道。
　　“好！”萧儒也认真的回了夜天痕一礼之后，就与其在海底分开了。
　　看着在这明明压力异常恐怖的海底，萧儒却是根本不受影响一般，只是身形一闪就消失在夜天痕的视线中，夜天痕对其的实力评价也是暗暗又增加了好几个等级。
　　待到内心恢复平静之后，夜天痕才开始朝着海面上慢慢的飞去，虽然说此刻的他有着半圣的修为了，不过在这恐怖的海水压力下，他移动起来还是很受限制的，至少不能够像萧儒那般轻松……
　　离开深海海底的夜天痕，原本是打算直接回到花果山，毕竟现在他已经达到了半圣修为，只要多积累一些力量，就可以早一点突破到妖圣修为，对于那传说中的妖圣修为，他心里也是十分期待的。
　　可是这个世上往往是计划赶不上变化，在中途经过灌江口的时候，夜天痕明显感觉到下方有一股可怕的力量传来，想到灌江口的主人二郎神杨戬是自己的盟友，夜天痕便没有犹豫悄悄的向其潜伏过去。
　　而刚进入灌江口夜天痕就发现了这股强大力量的来源，正是佛教的观音和十八罗汉释放出来的，只见他们正与杨戬和梅山七圣对立而站，相互之间充满了火药味。
　　如果要弄清楚为什么会出现这样的情况，我们就要将时间稍微往前推一点点……
　　当初在西天雷音寺，观音得到了燃灯古佛的示意，让他可以调动佛教任何一人来帮助他查询文殊之死的真正原因，这让观音觉得自己被前所未有的重视了，也是暗中决定要加倍努力来完成此事，来报答燃灯古佛和佛教对自己的知遇之恩！
　　下定决心的观音当即没有耽搁，便准备从文殊血液上残留的八九玄功，而他第一个想到的就是号称天庭的第一神将，住在灌江口的二郎神——杨戬。
　　杨戬其实严格算起来是观音和文殊的后辈，毕竟他的师父玉鼎真人当初和慈航真人（观音）是师兄弟……不，应该说是师兄妹吧。
　　原本按照观音对杨戬的了解，应该可以判断出此刻杨戬是还没有实力去杀死文殊的，不过他的师父玉鼎真人的行踪太过神秘，而其他道教中那些会八九玄功的观音有得罪不起，所以无奈的观音只能用自己的这个师侄来开刀，以表现自己对佛教的忠心。
　　并且这次观音还特别去带上了十八罗汉和她一起，一是为了加大这次任务的成功效率，二就是为了做样子给佛教看，让佛教三圣都知道她此刻是在权力为佛教卖力。
　　而十八罗汉也是得到了如来的授意，可以陪观音去一趟，并且在暗中监视她，关键的时候可以将其抛弃掉，所以也就没有了任何的疑问，跟随着观音一起向着灌江口飞去。
　　此刻的二郎神——杨戬，正在灌江口和梅山七圣们比试着武艺，这段时间杨戬虽然和夜天痕妖族他们来往并不频繁，但还是暗中听说了不少妖族的消息，知道他们妖族九圣中有好几位都已经达到了真妖后期的修为，这让修为还是真妖中期的杨戬也是有一些着急，毕竟自己好歹是一个早就成名的三界战神，这样被自己的盟友给甩开，他高傲的自尊心可是受不了。
　　于是杨戬每天都会将梅山七圣召集起来，陪他一起练武，这梅山七圣有七是猿、猪、牛、狗、羊、蛇和蜈蚣等七种畜类修炼而成，它们能幻为人形，妖法无边，远近各地经常遭到它们的骚扰，而其中又以猿，也就是老大袁洪最为厉害，并且他还会不完整的八九玄功，可以说也是观音此番的目标之一。
　　就在杨戬和这七圣打得起劲的时候，观音也是带着十八罗汉赶来了，人还没到，一股可怕的杀气就先是将灌江口给包裹了起来……


第36章 杨戬战观音
　　“什么人！”当观音和十八罗汉用杀气将灌江口给包裹住的时候，修为已经达到真妖中期巅峰的杨戬自然也是立刻察觉到了，和梅山七圣停止了手中的较量，警戒的看着周围。
　　“小二郎，还是这么警觉啊！”被杨戬发现后，原本就没有隐藏打算的观音也是带领着十八罗汉飞了出来。
　　“观音！”看清来人的容貌后，杨戬也是暗暗一惊，对于这个从道教到佛教的叛徒会来自己这里，他也很是奇怪的。
　　“这么现在变来这么没有礼貌了吗，就算不叫我师叔也该叫一句前辈不是吗！”观音看着杨戬颇有一点长辈教训晚辈的样子。
　　“哼……我对叛徒没有什么礼貌可讲，你来我这里干什么！”杨戬很是鄙视的看着观音问道，对于这个明明受过道教大恩却因为一点利益又跑到佛教去的家伙，他是发自内心的厌恶。
　　“哼，真是没礼貌，也不知道玉鼎是怎么教育你，不过我也难得和你这个小辈计较！”对于杨戬的话，观音也是找不到丝毫可以辩驳的语言，毕竟对方说的是事实，让她也只有连忙转移话题，一副道貌岸然的样子：“杨戬，我这次来是奉我佛法旨前来向你查询文殊菩萨遇害的事情，所以你最好配合一点，冒犯佛威的后果可不是你能够承担的！”
　　“哼，真是一条佛教的狗！”对于观音这番言论，杨戬是发自内心的鄙视，冷冷的看着她问道：“你想要调查什么，我灌江口就这么大，你想查自己飞到天上去查吧。”
　　“你这是什么态度，我不是已经告诉你了吗，我这来可是奉我佛法旨，冲撞佛威的后沟你能承担吗，别说我没提醒你，这次文殊菩萨是死在八九玄功之下，因此你的嫌疑是最大的，所以你最好配合我洗刷掉嫌疑，否则我就对你不客气了！”观音对着杨戬冷冷的喝斥道。
　　“哼，想怎么个不客气法，抓我去见你们的佛主吗，我可没那个空！”杨戬暗暗将自己体内的力量聚集，看着观音问道。
　　“可恶，居然敢冒犯佛威，十八罗汉，去将他拿下！”观音也是完全被杨戬的态度给激怒了，她把杨戬设为自己此刻第一个找寻的目标，并不是因为杨戬的嫌疑最大，而是杨戬的实力最低，在她看来杨戬就算讨厌自己，也会很识时务的配合自己调查，到时候在十八罗汉面前树立了威严的她，对于接下来的调查想必会轻松一些。
　　但是她怎么也没想到这个实力明明远不如自己的杨戬，居然敢对自己如此无礼，这下她在十八罗汉不仅没有树立威严，还将那所剩无已的面子丢得一干二净，当即大怒吩咐着十八罗汉去将杨建收拾掉，在她看来此刻杨戬根本不是自己什么过去的师侄了，既然他这么不给自己面子，那么就让自己他为自己的行为付出代价，用生命来维护自己的威严。
　　可是十八罗汉在听见观音的命令后并没有丝毫的动作，反而是一脸事不关己高高挂起的样子，在他们看来虽然燃灯古佛虽然让他们配合观音，但是也暗中表示过，只用做做表面功夫就行了，关键时刻还可以将观音卖掉，所以也就没有真正的打算听他的话，此刻杨戬越侮辱观音，他们还越加开心呢！
　　“十八罗汉，你们什么意思，古佛让你们配合我查询文殊菩萨的死因，怎么，现在就要不听我的话了吗！”见到在杨戬侮辱自己之后，十八罗汉也是如此不给自己面子，观音立马就怒了，对着他们大声的喝道。
　　“你自己也说了，古佛只是让我们配合自己查询文殊的死因，又不是让我们听你的话，这是你和你师侄……不，别人已经不认你了，不能这么说，这是你和杨戬之间的私事，所以我们就不参与了，你自己处理就好了吧！”十八罗汉中的首领之一，伏虎尊者看着观音一脸得意的说道，可以看见观音被别人羞辱对他来说也是一件不错的事情。
　　“就是，那个鸡毛就当令箭了，也不看看自己是什么货色！”一直最口无遮拦的布袋罗汉此刻也是在一旁对着观音严重鄙视道。
　　“布袋，你说什么！”对于布袋罗汉对自己侮辱，观音也是立马就怒了，平时这个布袋罗汉就对自己是各种刁难，如今自己已经被燃灯古佛指定为这次行动的夫人在，可以说身份大涨，但是他还是这么不给自己面子，这让观音怎么受得了。
　　“好了，观音大士，你别和布袋一般见识了，不过这件事情的确是你和杨戬的私事，和文殊之死无关，所以我们也就不来凑你们热闹了！”十八罗汉的首领——降龙尊者此刻也不想将关系闹得太僵，毕竟燃灯古佛还是让他们在表面上配合观音，所以也是上前一步向她说道。
　　降龙尊者这话说的有理有据，让观音也不好多说什么，只能在心中暗暗吃了这个哑巴亏，打算等这次将文殊的事情处理好了之后再来好好收拾他们。
　　“哼，你不过是一条不认主人的疯狗，别人凭什么给你面子啊！”看见观音被十八罗汉如此的对待，杨戬暗暗发笑，毫不给其面子的说道。
　　“可恶，你这个无知小辈，今天我就替玉鼎教育一下你，让你知道什么叫和长辈说话的礼貌！”被十八罗汉这么对待之后，观音已经是憋了一肚子的火了，不过碍于他们是如来近卫军，所以观音也不能够做什么。可是杨戬这个小辈居然还敢趁机来洗刷自己，这立马让观音大怒，打算将所有的怒气都发泄在杨戬身上，正好自己是来查文殊死因的，就算天庭那边追问起来自己也有说的。
　　“哼，你算什么东西，也配帮我师父来教育，还是让我来教育你这个道教的叛徒吧！”杨戬冷哼一声，手中握紧三尖两刃枪向其刺去。
　　“二爷，我们来帮你！”而此刻在一旁的梅山七圣见状也是没有任何的迟疑，纷纷拿着自己的武器前去相助杨戬。
　　“哼，一群小喽，也敢和我动手！”面对杨戬带领着梅山七圣的围攻，观音倒是丝毫不担心，这个杨戬虽然号称天庭第一战神，但也不过是真妖中期的修为，就算他的战斗经验丰富，加上八九玄功那顶级的功法，也不过是真妖中期巅峰的力量。而号称“梅山七圣”那的七个小妖怪，最厉害的袁洪也才是真妖初期，其他几个只是玄妖后期巅峰，对自己来说真的和小喽无异，自己一个已经达到妖圣修为的高手还不能收拾他们，那真的可以去找块豆腐撞死算了。
　　“老大，我们就这么观战吗？”看着被杨戬和梅山七圣围攻的观音，十八罗汉中的长眉罗汉在一旁有些担心的向着降龙尊者问道，毕竟他们是奉了如来还有燃灯古佛的法旨前来相助观音的，虽然说只是让他们做做样子，但是此刻观音已经动手了，而且是被杨戬和梅山七圣围攻，做做样子的话是不是该上去帮帮忙啊。
　　“就这么看着吧，这个杨戬的实力不过真妖中期，绝不是观音的对手，咱们只是装装样子，所以只要观音不死就行了，唉，如果他能够打伤观音就好了，这样咱们又多了一个嘲笑这个家伙的资本了！”降龙尊者看着围攻观音他们的杨戬，心中有些不满的说道，不过他并不是因为观音被围攻而不满，而是觉得杨戬这些人的实力不够强而不满，在他看来杨戬他们如果有真妖后期的实力就好了，这样既不会杀死观音，又可以将其打伤，让他们多一点嘲笑观音的资本。
　　“哼，这些家伙，居然敢说这些风凉话，你们等着吧，等这次的事情处理好，我得到燃灯古佛的信任之后，就来慢慢收拾你们！”如今已经是妖圣修为的观音，其听力自然是相当惊人的，加之十八罗汉相互之间并没有刻意掩饰自己的声音，所以她即使是在和杨戬他们战斗，也是将他们的话听得一清二楚，心中的愤怒又上升了几个档次。
　　“东张西望，去死吧！”看见在与自己这边战斗的时候，观音还将注意力集中在十八罗汉身上，一向自尊心超高的杨戬感觉受到了莫大的侮辱，当即将八九玄功的力量集中在三尖两刃枪的枪尖，对着观音狠狠的刺去。
　　“不自量力！”杨戬这全力的一刺，也是引起了观音的注意力，她一个转身就抓住杨戬的三尖两刃枪，让其根本不能向前移动分毫，同时另一只手聚集了一道金色的佛掌印，向其狠狠的打去。
　　轰！
　　观音的这一掌可是没有丝毫的留手，只是真妖中期修为的杨戬被其打中，立马向一颗炮弹似的狠狠的撞向地面，发出一声巨响后，就深深的陷入了地里。
　　“二爷！”看见杨戬被观音打飞了，以他为首的梅山七圣们当即大怒，纷纷挥舞着手中的武器向其打去。
　　“都给我滚！”面对着四面八方袭来的攻击，观音只是将双手一合，立马一道耀眼的金光在她身后亮起，梅山七圣被这金光击中后，都没有丝毫的抵抗能力就被震飞出去了……


第37章 实力之差
　　“哼，一群垃圾，还敢在我面前放肆！”以绝对的力量差距将杨戬以及梅山七圣给压制住的观音，站在空中很是鄙视的看着他们说道。
　　“你！”此刻被观音以佛光震落的梅山七圣听见观音这充满鄙视的话后，都是心中一阵大怒，想要冲上前来与观音拼命，但都是力不从心，毕竟被观音那佛光击中后全身的骨头都散了一般，使不出一点力量。
　　“唔……”
　　而就在梅山七圣使不出来半分力气的时候，被陷入地中的杨戬却是发出一声长啸，只见他化为一道银光向着观音袭去。
　　“怎么回事！”见到这一幕，观音也是一愣，这一刻杨戬的速度明显超过了之前的真妖中期，可以说比上真妖中期巅峰都要快上一丝，让一下没有准备的他都没有看清楚。
　　不过虽然没有看清楚杨戬的攻击，但是观音还是下意识的在手中聚集金光，来抵挡其袭来的攻击。
　　只听得砰的一声，观音身前的金光和杨戬袭来的银光撞在一起，发出一声脆响。
　　“这是……什么情况！”这时候观音他们也看清楚了杨戬此刻的样子，居然是一只五爪银龙的样子，对于这种陌生的龙形态，观音他们都是暗暗吃了一惊！
　　就连刚到一旁在暗中观战的夜天痕看到这种情况也是暗暗一惊，“五爪银龙，没想到杨戬居然有这样的神兽真身啊，不过想想也对，作为天庭管理者的玉帝是五爪金龙真身，杨戬作为他的外甥，有五爪银龙真身也是正常，看来杨戬短时间力量可以提升一些，我也可以进一步思考到底怎么对付佛教的这群家伙了！”
　　原本当时看见杨戬一行人和观音打起来的时候夜天痕就准备上去帮忙的，毕竟杨戬是他的盟友，帮他也是自己分内之事，不过看见观音居然有妖圣修为，夜天痕暗暗心中一惊，毕竟现在的自己虽然突破到了半圣修为，但是距离真正的妖圣修为还是有一定差距的，再加上一直在一旁观战的十八罗汉，如果不想一个好办法，夜天痕明白就算自己冲上去也只是充当一个炮灰的角色，还不如在一旁想一个保险一点的方法，不然到时候人没有救到，再把自己搭进去，就太得不偿失了！
　　变身为五爪银龙的杨戬实力一下达到了真妖后期，虽然说仍然不是观音的对手，但还是带给了她一点压力，至少这五爪银龙那与修为不成对比的攻击就让他觉得有些麻烦。
　　不过也只是有些麻烦罢了，实力已经达到妖圣修为的观音无论在各方面都是稳胜杨戬一筹的，即使他变成五爪金龙仍然不可能是自己的对手。
　　“这个观音果然有两把刷子，我变成五爪银龙后，攻击力最少提升了十倍，可她尽然只有一只手就挡下来了，这样看来就算我一直保持着五爪银龙状态也不是他的对手！”杨戬看着挡住了自己全力一击的观音，也是很不甘的在心里想到。
　　杨戬对于自己变身太了解不过了，虽然他并非真正的上古神兽，所以变为五爪银龙的时间相当有限，不过在变身为五爪银龙的时候，他的各方面力量都有质的变化，特别是他的攻击力提升最高，就算是真妖后期巅峰挨上他这样一招不死也会重伤，可是观音却是只用一只手就挡下来，而且脸色还没有丝毫变化，这样看来自己即使拼上这条性命都不能伤他分毫。
　　“不能战，必须逃！”杨戬心中立马有了自己的判定，对着刚恢复了一些力量准备上前来帮他的梅山七圣吼道：“兄弟们，快点逃，我们现在还不是这家伙的对手，我们去之前商量过的地方重聚！”
　　梅山七圣听见杨戬的这个吩咐后也是一愣，不过对于杨戬的命令他们早就习惯于听从了，当即没有任何的疑惑就朝着四周散去，而杨戬自己也是顺势一个转身开始往远处逃去，还顺手抓住了那在地面上随时准备向观音发起攻击的哮天犬。
　　“什么……”杨戬这一系列的动作都发生在电光火石间，让已经准备好应付他各种攻击的观音也是一愣，她怎么也没有想到这个原本心比天高，傲气十足的杨戬居然会选择逃跑，虽然这是目前最明知的做法。
　　“十八罗汉，你们快分开去追击梅山七圣，我去追杨戬！”虽然心中一愣，但是观音还是立马明白了此刻该做些什么，对着一直在西方观战的十八罗汉吼道。
　　“切！”对于观音的命令，十八罗汉，特别是最看不惯观音的布袋罗汉更是暗暗向其比了一根中指，根本就不鸟她。
　　“可恶，你们这些家伙！”虽然知道十八罗汉喜欢和自己作对，但是见他们在这种时候还是丝毫不给自己面子，一点都不配合，观音还是怒了，对着他们喝道：“现在如果让杨戬和梅山七圣跑了，影响了后面去查询文殊之死的原因，我看你们在佛主面前怎么交代！”
　　虽然知道观音此话无非就是吓吓他们，就算这件事情真的搞砸了，佛主他们也只会严惩观音，而他们最多只是做做样子小惩一番罢了。不过想到燃灯古佛让他们装装样子，他们也不好做的太过分，于是降龙尊者将手一挥，“大家，分开去围追梅山七圣！”
　　有了降龙尊者的命令，十八罗汉当即没有丝毫的疑问，他们虽然对观音万般不屑，但是还是很有纪律性的，在降龙尊者的安排下，纷纷一人一个方向朝着梅山七圣逃窜的地方包抄上去。
　　看见十八罗汉终于行动了，观音也是暗暗松了一口气，转身朝着已经跑远的杨戬追去，毕竟她虽然实力惊人，达到了妖圣修为，但是杨戬和梅山七圣是往不同的地方逃窜的，凭她一个人是绝对抓不完的。
　　“呵呵，天助我也，观音，看我这次怎么玩死你！”见到观音和十八罗汉都分开去追击杨戬一行人，夜天痕嘴角也是露出一丝坏笑，心中已是暗暗生了一计……


第38章 冒充布袋罗汉
　　看着十八罗汉此刻分开去追击梅山七圣，夜天痕眼中暗暗放出一丝精光，心里面已经有了主意。
　　只见他环绕了一下四周，就将目标锁定在之前明显和观音矛盾最强的布袋罗汉身上，身形一动就向其追了上去。
　　这布袋罗汉对于此刻去追捕梅山七圣的事情压根就不怎么上心，在他看来梅山七圣能不能抓到都无所谓，反正出了事情是由观音来担责任，自己只需要做做样子就行了，因此他只是简单飞了一段路程之后就停了下来，准备休息一下就回去了。
　　“怎么，这么快就不追了吗！”这时夜天痕也是悄悄来到了布袋罗汉的身后，他如今已经是半圣修为，对于十八罗汉这种大多数都不过是真妖初期修为，他想要暗中收拾掉简直太简单不过了，要知道十八罗汉虽然身经百战，号称如来的近卫军，法力无边，但是那必须得是所有人都在场，依靠着独有阵法才能发挥出堪比妖圣的力量，一般情况下，他们独自一人也就只能发挥出只符合自己本身修为的力量。
　　听见自己身后传来的声音，布袋罗汉还以为是别的哪个罗汉也没有去追击梅山七圣，和自己一样在偷懒了，便随意的回应道：“追个屁啊，咱们凭什么听那观音的，就不追，反正咱们样子做足了，等后面佛主好好收拾观……”
　　布袋罗汉的话说了一般突然停住了，因为他发现这个人的声音他从未听见过，而且此刻他并没有感觉到自己身后有任何的力量波动，这就证明要么自己身后没人，要么这个人的实力就是远胜自己的。
　　想到这里布袋罗汉立马绷紧了全身的神经，转过身来，一副战斗状态对着夜天痕。
　　“干嘛这么紧张啊，在问题问完之前，我不会杀你的！”看着那绷紧神经的布袋罗汉，夜天痕很是随意的笑道，看其样子根本就没有一点杀意。
　　“哼，杀我，就凭你，你这哪里跑来的妖孽居然敢如此猖狂！”布袋罗汉虽然此刻看不透夜天痕的修为，但是听他如此随意的就说要杀自己，还是狂笑起来，似乎听到了这个世上最好笑的笑话。
　　“唉！”对于布袋罗汉这不知道从哪冒出来的自信，夜天痕叹了一口气，接着身形一闪就来到布袋罗汉面前，捏着布袋罗汉的脖子说道：“喏，凭这杀你，够不够了啊！”
　　“什么……！”被夜天痕这么轻松的握着自己的脖子，布袋罗汉的脸也是一下就白了，之前夜天痕移动的时候他可是完全没有看清其动作的，也就是说这个夜天痕要是愿意真的可以轻松虐杀自己，看来自己之前对他的评价还是太低了。
　　“你……你……别杀我，我师尊可是如来，你杀了我，他……”
　　不等布袋罗汉说完，夜天痕手中立马释放出一股可怕的寒气，将其瞬间冻成冰雕。
　　砰……接着又是一拳将这变为冰雕的布袋罗汉给打成了碎片，让其洒落一地，魂飞魄散了。
　　“哼，你不提如来还好，一提那个杀父弑母的畜生，你觉得你还有活路吗！”看着被自己打成碎片的布袋罗汉，夜天痕的眼中全是不屑，将狮驼岭的三魔召到旗下之后，他自然也是知道了如来当年杀父弑母的畜生行径，原本就对其厌恶异常的夜天痕，对其的恶心程度立马又上升了一个阶段，此刻布袋罗汉还敢拿如来来威胁他，自然是自找死路。
　　“呼……佛教，接下来就看我怎么将你给连根拔起！”夜天痕平复了一下心情之后，立马变成布袋罗汉的样子朝着灌江口飞去，等待着抓了杨戬和梅山七圣归来的观音等人。
　　不出夜天痕的预料，拥有妖圣修为的观音最先抓着已经变回人类形态的杨戬回来了，毕竟杨戬变为五爪银龙状态也只是攻击力翻倍，速度方面提升并不大，虽然先跑了一会儿，但是在妖圣修为的观音面前自然是不够看的，只是一会儿就将其彻底追上了。
　　“哟，这观音大士的速度是要比我们这些罗汉速度快呢，只是这么一会儿就将这天庭第一神将给抓回来啦！”由夜天痕假冒的布袋罗汉，此刻也是模仿着之前布袋罗汉的口气向着观音冷嘲热讽道。
　　对于布袋罗汉的这种态度，观音早就见怪不怪了，只是见他一人回来便有些不满的问道：“你怎么这么快就回来了，不是让你们去追击梅山七圣，你为何不听指挥！”
　　“去追啦，可是那梅山七圣跑得太快了，追不上，我不就回来了呗！”布袋罗汉……不，应该说是夜天痕一副无所谓的样子说道，眼中对观音的不屑表露无疑，这倒不是夜天痕模仿，而是他原本也就很反感这些从道教背叛到佛教的叛徒，明明成了别人手下一条乱咬人的狗，还一副伪善的样子，让夜天痕看了都觉得恶心。
　　“哼！”虽然心中对此刻夜天痕所扮演的布袋罗汉十分不满，但是观音也没有怀疑过他是假的，毕竟布袋罗汉就是这么跟自己说话的，于是她也只好一转身准备去审问杨戬，不理会夜天痕了。
　　“怎么，审问个话还要避开我，是有什么见不得人的话怕被我知道吗！”看着观音打算将杨戬带到一旁去严加拷问，夜天痕自然不会给她这个机会，在一旁阴阳怪气的向其说道。
　　“布袋，我告诉你别没事找事啊，我忍你很久了，如果不是看在同门之谊上，我早就收拾掉你了！”观音对于夜天痕这一再的挑衅也是完全怒了，转过身来指着他大声的咆哮道。
　　“吼那么大声干嘛，如果我是胡说的你有何必那么激动，别当我不知道，你表面上效忠我们佛教，暗地里却仍是归属于道教对不对，这次你说什么查文殊的死因，还不是想暗通道教！”夜天痕看着有些失去理智的观音，开始了自己满口胡诌。
　　“你说什么，谁和道教暗通，你少血口喷人！”观音对于夜天痕的这一系列指控也是有些慌了，原因无他，这布袋罗汉可是如来亲手培养起来的近卫军，他就算是讨厌自己也不会瞎说这些话的，难道是如来开始怀疑自己了，不应该啊，自己对佛教忠心耿耿，从来就没有道教暗通过，如来没有理由怀疑自己啊！
　　“呵！”看着这有些方寸大乱的观音，夜天痕也觉得心中好笑，便继续向其瞎编道：“还说没有，这次文殊之死，明眼人都知道是怎么一回事，就是他暗通道教被佛主发现了，所以将其除掉，大家都没有说话，唯独你非要来查他的死因，还第一个就来到道教的势力范围，你不是想和道教暗通，是想干什么！”
　　“什么，你说什么，文殊是被佛主杀死的！”虽然夜天痕是信口胡诌的，但是观音却是愣住了，因为此刻她就是将这夜天痕当成布袋罗汉了，在她看来这布袋罗汉就算再怎么讨厌自己，如果不是却有此事，也是绝不会这么说的，此刻他既然这么说了，作为如来近卫军的他，难道真的知道什么隐情，文殊真的是私通道教所以被如来暗杀了，而自己想要表现一番的做法，也是被如来定位了想要私通道教。
　　观音越想越觉得就是这么一回事，也开始越发的心慌，上前抓着夜天痕扮演的布袋罗汉带着一丝恳求的味道，“布袋，我没有啊，你要相信我啊，我自从皈依我佛之后一直是忠心耿耿啊，这些年来我为咱们佛教做了多少事，你们不能冤枉我啊，你看，我将这杨戬都抓来，这不就足以说明我的决心了吗，你可要在佛主面前为我作证啊，不能将这天大的罪名胡乱加在我头上啊！”
　　看着已经方寸大乱的观音，夜天痕暗中发笑，表面上却仍然是一副平静的表情：“是吗，你真的是将这杨戬抓来的，不是你私下和道教串通的结果！”
　　“当然不是啦，布袋，你看，这杨戬已经被我打成重伤了，如果是串通我怎么可能下这种狠手啊，你一定要为我作证啊，过去是我多有得罪，还请你不要见怪啊！”观音此刻也是顾不得那些面子了，在她看来如果布袋罗汉能在如来面前为自己作证，那么自己的可信度就会提高不少，所以也是带着一丝哀求的向夜天痕说道。
　　“是啊，看上去是伤的挺重的，好像还被你用什么特殊的方法封住了经脉，让他无法反抗了！”夜天痕此刻也是自信的查探其杨戬的伤势，发现他的确是被观音打伤了，嘴角还在流着鲜血，不过他眼中充满了不甘却是无法移动分毫，看来是被观音用某种秘法给困住了。
　　“是啊，我用佛门秘法将他经脉封住，除非吃了我这颗特制的大还丹，不然就算是妖圣修为的高手来救他，也需要耗费一个时辰的时间才能帮他冲破经脉！”观音手上拿出一颗红色的丹药有些得意的说道。
　　“是这样啊，要吃了这颗丹药才可以打通经脉啊！”夜天痕也是顺手将那颗大还丹从观音手上取了过来。
　　此刻由于被夜天痕吓住，所以即使被其拿去丹药观音也是没有丝毫的疑惑，反而是一脸正经的说道：“是啊，这样足够证明我的忠心了吧，我绝对没有和他们道教串通哦！”
　　“是挺忠心的！”将大还丹拿到手上后，夜天痕也是冷冷一笑，语气有些冰冷的笑道……


第39章 愚弄观音
　　“是啊，你对佛教是挺忠心的！”
　　将观音手中的大还丹拿到手之后，夜天痕也是冷笑的向观音说道。
　　“那是当然，我可是一心皈依我佛的，布袋，你可要帮我证明啊！”此刻的观音急于向夜天痕证明自己，所以根本没有听出他的语气已经开始变的冰冷了。
　　也就在观音信誓旦旦为其解释着自己的忠心时，夜天痕却是先其一步动手了，全力一掌打在了毫无防备的观音胸口。
　　“呃……”观音做梦也没有想到，这个之前还在听自己解释的布袋居然会突然对自己出手，而且是如此恐怖的一击。
　　“难道是如来暗中让他这么做的！”观音在心里暗暗想道，不过还没有等她想清楚，她就被夜天痕这可怕的一掌给直接击飞出去。
　　而将观音打飞出去之后，夜天痕也立刻来到杨戬身边，一边用灵水之力替其疗伤，一边将大还丹为其服下。
　　“你……为何？”由于此刻夜天痕还是变化成布袋罗汉的模样，所以杨戬也是对他此刻的行为十分不解，不明白这个自己敌人为何要帮助自己。
　　“是我啦，杨二哥！”明白自己此刻还是布袋罗汉的样貌，夜天痕便立刻将自己的样子变幻回来，同时向杨戬释放出一丝自己独有的灵水之力。
　　“夜兄弟，是你！”感受着那独一无二的灵水之力后，杨戬也是立马肯定了夜天痕的身份。毕竟当初和夜天痕大战过一场的他，对夜天痕那独有的灵水之力也是太了解不过了。
　　“杨二哥。咱们等会再叙旧，你先恢复自己的力量，等会伺机而动，观音就交给我来对付吧！”确认杨戬没有大碍之后，夜天痕也立刻收回了自己的灵水之力变回布袋罗汉的外貌，因为他能够感觉到此刻观音从被自己打伤后又恢复了过来，而且此刻十八罗汉似乎也从远处赶了回来。
　　“布袋，你居然敢偷袭我！”观音从落入的废墟中站了起来看着夜天痕愤怒的说道。她此刻心里也是充满了疑惑，为何布袋罗汉偷袭自己，是奉如来之命还是自己刻意所为，还有就是这个看上去只有真妖初期的布袋罗汉可以打出如此恐怖的一掌，让已经是妖圣修为的自己都受伤了。
　　要知道观音虽然之前没有防备，但是妖圣的修为在那里管着的，就算没有防备。想要将自己打伤最少也需要真妖后期的修为啊，难道这些年来这个布袋罗汉一直在隐藏，这也隐藏的太深了吧！
　　“这不叫偷袭，而是叫除害，我奉我佛法旨，收拾掉你这个暗中私通道教的叛徒！”夜天痕装扮的布袋罗汉此刻是一副大义凛然的样子向着观音说道。
　　看见布袋罗汉这个样子。观音也是心中一疼，暗道果然是如来下旨来剿灭自己了，枉费自己那么忠心的为佛教做事，居然得到这样的结果，想起曾经自己在道教的时候。师尊还有师兄弟们对自己的各种信任和支持，观音的内心就一阵疼痛。
　　就在观音走神的这一瞬间。夜天痕已经将力量在双臂上聚集，朝着观音猛地冲了过去。
　　“我打打打打打……”
　　对于观音走神的这个机会，夜天痕自然是不会错过了，此刻他不好动用灵水之力，就将体内圣猿真身的力量都集中在双臂上，向着观音一阵的猛挥。
　　由于此刻的夜天痕已经是半圣修为，再次借用了体内圣猿真身的力量之后，打出来的这些掌像极了佛教中威力十足的佛掌印一般，让人一时间也无法对他的布袋罗汉身份产生怀疑。
　　“呃……”由于走神，观音也被夜天痕的这一阵快攻给击中了不少，虽然立马就运用起体内的力量前来抵抗，但仍然是被打伤了，一瞬间体内也是气血翻腾，难受到了极点。
　　“给我死！”在面对自己死亡的面前，观音也顾不得眼前这个布袋罗汉是不是如来的什么近卫军了，在她看来既然如来都是如此无情，不相信自己，要杀自己，那么她也就只有和你拼了。
　　下定决心的观音全身闪耀着金光，狠狠一掌向着夜天痕打来。
　　而此刻夜天痕看见其他的十八罗汉以降龙尊者为首，已经出现在了视线范围内，当即心生一计，将全身的防御力提到最高，并且在身前形成一个寒冰做成的防护罩，任由观音的这一击将自己给打中。
　　观音的这一击虽然看上去威力十足，但是也是被逼无奈下的反击，所以还没有发挥出平时不到一半的威力，这对于已经达到半圣修为，并且准备十足的夜天痕来说根本就不能算一回事，做好防御之后自然是轻松挡下。
　　不过夜天痕可不会傻傻的将这招挡下之后还装作一副没事情的样子，只见他装作重伤一般从空中向着地面狠狠的摔去，毫无疑问他这是在演给远处的十八罗汉们看的。
　　果然，在远处的十八罗汉看见夜天痕……不，在他们看来应该是布袋罗汉被观音这么全力一掌打中，摔落到地面上之后纷纷都是急了，扔下手中已经抓住了的梅山七圣，朝着其快速的飞来。
　　“布袋，你没事吧！”十八罗汉中当然以首领降龙尊者和伏虎尊者的速度最快，他们连忙抓住了要掉落到地面的夜天痕着急的问道。
　　“老大……，快杀……了观音，她是叛徒，是私通道教的叛徒，我发现了这一点，他就要……杀我……灭口！”此刻扮演着布袋罗汉的夜天痕，也是装作一副奄奄一息的样子向降龙尊者说道，并且越说声音越低，说到最后直接用龟息神功装死过去。
　　“布袋！”看见再也没有任何反应的夜天痕，降龙尊者和别的十八罗汉都是着急的大叫道，同样作为如来近卫军的他们，不单单是同殿之臣这么简单，私底下也是有着过命交情的好兄弟，此刻他们见到自己的兄弟居然死在自己的面前，怎么能够不愤怒。
　　“兄弟们，上，杀了观音这个叛徒，给布袋报仇！”这一刻十八罗汉的首领降龙尊者也是彻底的愤怒了，他丝毫不怀疑自己兄弟死前对自己说的话，心中已经将观音当作佛教的叛徒了，对着别的十八罗汉们一挥手，纷纷朝着观音猛冲过去……


第40章 罗汉战观音
　　“兄弟们，上，杀了这个佛教的叛徒，为布袋报仇！”看着夜天痕所扮演的布袋罗汉倒在自己面前，降龙尊者和别的十八罗汉也都是发怒了，纷纷将自己的力量提到最高，一个个全身闪耀着金光向观音袭去。
　　“你们这群家伙，我也忍你们够久了，今天杀一个是杀，杀十八个也是杀，你们就都给我死在这里吧！”看着向自己袭来的十八罗汉，观音也想起了过去这些家伙种种的针对自己，当即大怒，将力量也是提到最高和他们战成了一团……
　　“呵呵，这群家伙开始狗咬狗了！”而此刻装扮成布袋罗汉的夜天痕也是躺在地上得意一笑，在他看来能够挑拨十八罗汉和观音的关系这样最好了，不然这个有着妖圣修为的观音，如今的夜天痕还真没有十足的把握可以战胜她。
　　原本看着夜天痕被观音掉落在地上，杨戬也是一急，刚恢复了点力量的他就想要冲上来帮忙，不过看见十八罗汉先他一步赶来，并且在听见夜天痕给降龙尊者说的那些话后，他也就立刻明白过来，感情这小子是在用苦肉计加离间计，让十八罗汉和观音起了内乱。此刻他又看见躺在地上的夜天痕嘴角微微向上翘的样子，也是更加肯定了自己的猜测。
　　这时候，之前被十八罗汉抓回来的梅山七圣也纷纷来到了杨戬身边，向其关心的问道：“二爷，你没事吧！”
　　“我没事。兄弟们，你们快点治疗自己的伤势。等会听我命令全力投入战斗！”杨戬看这梅山七圣并没有损失一人，也是完全放下心来，对他们认真的叮嘱道。
　　“二爷，我们还要打吗，干脆趁着他们内乱的时候逃掉吧！”
　　“就是，二爷，留得青山在不愁没柴烧，咱们没必要跟他们这时硬碰硬！”
　　梅山七圣们并不知道夜天痕就是此刻的布袋罗汉。在他们看来十八罗汉和观音打起来还以为是出了什么内乱了，那他们当务之急是抓准这个机会逃掉，毕竟那个观音已经达到了妖圣修为，十八罗汉也是一群有着真妖中期修为以上的变态，他们这群人此刻已经伤痕累累了，想要打过他们无疑是痴人说梦，现在杨戬可别倔脾气上来了。非要和他们一决胜负那就太二了。
　　“放心吧，我有安排的！”杨戬看着这梅山七圣眼中担忧的神色，他自然是知道自己的兄弟们在担心什么，连忙开口向他们劝解道。
　　看着杨戬此刻的表情，和他做了多年兄弟的梅山七圣也明白他此刻并没意识的激动，而是真的十分有把握才会露出这样的表情。
　　出于对杨戬的信任。梅山七圣此刻都是纷纷开始了治疗自己的伤口，准备应付等会儿的变化。
　　而此刻在空中激战的观音和十八罗汉根本没有发现杨戬和梅山七圣之间的这些小动作，因为他们此刻都将注意力全部集中在对方的身上，毕竟现在已经撕破脸皮进行的都是生死之战了，任何一个分神都会让自己死在这里。
　　十八罗汉不愧是如来身边的近卫军。虽然其中只有降龙尊者和伏虎尊者达到了真妖中期巅峰的修为，别的都只是真妖初期的修为。但是他们十八人……不，应该说是出去了布袋罗汉的十七人联合在一起，居然发挥出了不下于妖圣修为的力量。
　　只见十八罗汉每一个人身上都闪着耀眼的金光，相互之间在对方的金光影响下无论是攻击力还是防御力甚至连那恢复能力都有了质的提升，并且他们之间的配合出来的奇特阵法也是让对方的战斗力大减。
　　此刻夜天痕在地面上看着十八罗汉的表现，都是暗暗咂舌，他明白自己虽然是半圣修为，但是在这种变态的阵法中肯定也是抵抗不住的，最多十分钟就会败下阵来，看来如来的近卫军果然不简单啊，幸好自己之前是对付的一个布袋罗汉，不然对付这样一群自己的实力肯定是不够看的。
　　而有着妖圣修为的观音，虽然一时间抵抗住了十八罗汉的攻击，但也是感觉到吃力异常，暗道自己之前真的小瞧这些家伙了，作为如来的近卫军，看来还真的是有不少压箱底的本事。
　　“兄弟们，降龙阵！”
　　而十八罗汉就没有观音想的这么多了，他们此刻都认为观音私通道教，并且杀害自己的兄弟布袋罗汉，所以招招狠毒，拳拳要命，加上首领降龙尊者的指挥，他们可谓是发挥出了百分之两百的力量。
　　听见降龙尊者的吩咐之后，十八罗汉纷纷站在自己的位置上，只见全身闪着金光的他们形成了一只金色的手掌，向着观音狠狠的抓来。
　　“仅凭这，差得远！”对于十八罗汉的这招，观音也是冷冷一笑，将心中对它们积累的怨气直接化为力量集中在手上，向其狠狠的挥去。
　　立马一只充满力量的佛掌印和十八罗汉这只金色巨手狠狠的撞在一起，只听得砰的一声脆响，十八罗汉变为的金色巨手被观音的这一招给打碎掉，十八罗汉也是全部向后飞出了一段距离。
　　而观音呢，虽然全力一招将十八罗汉的降龙阵给击碎了，但是自身也是付出了代价，那金色巨手所释放出来的反震力全部撞在了她的身上，让她感觉胸口一闷，差点一口老血吐出了出来，不过为了维持住自己的形象，她还是强咬着牙撑住了，可是脸色已经有些明显的变白了。
　　“呼！”而被观音这全力一击给震飞的十八罗汉也是在飞了一段距离后就纷纷强行稳住了自己的身形，相互间金光的照射下，那被观音打出的伤口立马就愈合了，状态又是一次全满。
　　“这些家伙，还真是难缠啊！”对于十八罗汉这相互间配合发挥出来的强大力量，观音也是捏紧了自己的拳头，准备再次集中力量给予他们致命一击。
　　“兄弟们，既然这个家伙的攻击力惊人，咱们就别以硬碰硬，换用布袋阵，让她彻底的付出代价！”十八罗汉中的降龙尊者此刻也是将形势给分析了出来，对着身后的十八罗汉们吩咐道。
　　“是！”对于降龙尊者的话，十八罗汉自然是没有任何疑问，并且能用布袋的阵法将观音收拾掉，也算是给了他一个交代。
　　“你们这群垃圾，看法宝！”而对于战意全满的十八罗汉，观音也是将手向后一伸，似乎拿出了一样宝贝……


第41章 羊脂玉净瓶
　　“你们这群垃圾，看法宝！”面对着战意十足，准备使出新阵法的十八罗汉，观音也是将手向身后一伸，拿出了一样宝贝，原来是一个白色的瓶子。
　　“羊脂玉净瓶！”对于观音拿出的这个宝贝，不管是夜天痕还是十八罗汉都是不陌生，这可是观音成名的一个招牌式宝贝。
　　其实这羊脂玉净瓶原为道教三清中太上老君盛水的法器，不过后来原始太尊为了奖励观音，就将其从太上老君那里要了过来，赐予了观音（也就是当时的慈航道人），成为了她的招牌式宝贝。
　　传说这羊脂玉净瓶可以装五湖四海之水，并且装入里面的水拥有治疗和破坏两种力量，治疗之力可使枯木重生，其恢复能力仅次于夜风的凤凰重生之血，而破坏力量则是能够将一切吞噬，就如同那弱水一般，鸿毛不浮！
　　“哼，果然是私通道教，居然还敢拿道教的法宝来对付我们，今天就让我们来收拾你这个不要脸的家伙！”对于观音手中的羊脂玉净瓶，十八罗汉还是知道一点的。不过由于观音过去身处佛教，并且自己的实力就很强大，所以也就没有使用这种道教带过来的宝贝，让他们以为观音将这宝贝留在道教了，如今见其拿出来心中更是对其充满了鄙视。
　　“哼，少逞口舌之利，看法宝！”对于十八罗汉的鄙视，观音也是不好多说什么，毕竟不管她有没有私通道教。此刻她拿出了过去道教赐予她的宝贝来对付佛教弟子，这个罪名就算是坐实了。没有任何解释的必要了。但是她转念一想，佛教过去就一直没有信任过自己，自己也就没有必要对其忠心了，至于背叛了佛教之后的安排，等收拾掉这十八罗汉之后再慢慢去想！
　　想到这里，观音就没有丝毫犹豫丢出了手中的羊脂玉净瓶，立马一股犹如要吞噬掉一切生命的巨浪就从瓶中倒了出来。
　　“哼，谁怕谁啊。兄弟们，布袋阵！”对于那从羊脂玉净瓶中释放出来的巨浪，十八罗汉也是没有丝毫畏惧，由于长期身处佛教，对于道教他们打心眼里有一种瞧不上的感觉，更何况是道教中给观音这么一个叛徒的宝物，他们就更加不会看上眼了。
　　十八罗汉在降龙尊者的指挥下。立马又排列成了布袋阵，一个个全身的金光相连起来，形成了一个金色的布袋。
　　相较于之前的降龙阵，这布袋阵的攻击力可能比不上，但是这特殊的阵法却是有两个特点，那就是防御和困人。
　　面对这迎面而来的涛涛巨浪。十八罗汉形成的这个布袋猛地一张开，就如同变为了一张金色的防护罩，那强大的巨浪撞在上面之后直接被其分开了，向着四周流去。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　那从羊脂玉净瓶中流出的巨浪被布袋阵分开之后也是直接流落到了地面上，刚一与地面接触就发出一阵响声。如同那高浓度的硫酸要将整个大地都给吞噬掉一般。
　　“二爷，这该怎么办！”看着那可怕的巨浪向自己这方流来之后。梅山七圣也是一慌，纷纷看向杨戬，等待着他的安排。
　　“夜兄弟，咱们先离开这里吧！”杨戬此刻也是被这种巨浪释放出来的力量给吓住了，连忙看向那还躺在地上演戏的夜天痕问道。
　　“别急，咱们这下面如果动作太大，一定会被他们给发觉的，至少现在我是不能动的，你带着梅山七圣先去旁边这块巨大的岩石上去躲避这巨浪的袭击！”夜天痕此刻仍然是扮演着布袋罗汉的样子，一动不动的躺在地上向着杨戬用腹语说道。
　　此刻的夜天痕还真的不好和杨戬他们一起去躲避，毕竟此刻十八罗汉和观音能够那么不顾一切的进行生死之战，就是因为自己所扮演的这布袋罗汉将他们完全骗过了，让他们相信自己这个布袋罗汉是死于观音之首，如果此刻自己恢复本来面目，带领着杨戬他们一起逃掉，立马就会被还在战斗的观音和十八罗汉察觉到，到时候他们会马上明白自己被骗了，从而屏弃前嫌一起来对付自己这边，那么他之前所做的一切就都前功尽弃了，所以此刻他能做的就是继续装死，好在观音使出来的还是弱水般的巨浪，对于这种水系的攻击他还是很有把握对付的。
　　此刻的杨戬听见夜天痕这般吩咐，想起他的外号就是号称寒冰大圣，心中也对其略微放下心来，立马按照夜天痕的吩咐，带领着梅山七圣跳到了一旁的巨石上。
　　轰轰轰……
　　那迎面袭来的巨浪立马将躺在地上的夜天痕给吞没掉了，并且那汹涌的巨浪朝着杨戬他们所在的巨石猛地冲去，不过还好，就在距离这块巨石不到一米的距离时，这巨浪突然向下一压，只是溅起了一些浪花，并没有伤到杨戬他们分毫。
　　这一切当然都是夜天痕所为，面对这袭来的特殊巨浪，夜天痕先是在自己全身包裹上一层特殊的灵水之力，这弱水般的巨浪虽然很特殊，看上去可以吞噬掉一切物体，但那也只是相对的，一般只要有着真妖修为就可以用其真气和其对抗了，只是坚持的时间长短问题，更何况此刻已经是半圣修为的夜天痕使出的灵水之力。
　　这灵水之力完美的在自己表面上形成了一道保护罩，将这特殊的巨浪完全隔离开来，让其不能够伤害其分毫，并且还在水中暗暗使用了《神魔七变》中“九龙断海”的绝招，让那原本要吞噬掉杨戬他们一行人的巨浪直接被扯了下来，这才让杨戬他们能够安全的在巨石上疗伤。
　　“布袋！”而此刻在空中使用布袋阵来对抗观音的十八罗汉，见到夜天痕所扮演的布袋罗汉完全被那奇特的巨浪给吞噬掉了，没有丝毫的反应，在他们看来他们这一次布袋罗汉恐怕是连尸体都没有了，一个个立刻红了眼。
　　他们的那布袋阵也立马是金光闪耀，猛地向前将观音整个人都给装入了布袋之中……


第42章 罗汉灭
　　“可恶，还我兄弟命来！”
　　看着夜天痕扮演的布袋罗汉被观音释放出来的巨浪给吞噬掉，十八罗汉也都红了眼，一个个将自己的力量提升到最高，向着观音发了疯一般袭去。
　　嗖……
　　使出布袋阵的十八罗汉，由于此刻拼尽了全力，他们化为的那布袋也是闪着耀眼的金光，将刚使用完羊脂玉净瓶的观音也是一瞬间就装入了这金色口袋中。
　　“这种东西算什么！”看着用金色的关忙将自己给困住的十八罗汉，观音立马在手中也是聚集好力量，一招超强的佛掌印向其打去，似乎是想要将这金色的布袋给打破。
　　但是出乎观音的预料，自己这威力十足的佛掌印打在这金色的布袋上后，并没有受到任何阻拦，直接将布袋打出了一个大洞。
　　“呵呵，空有其表嘛！”见到这十八罗汉形成的金色布袋如此不堪一击，观音也是不屑一笑，瞬间就要从那大洞中跳出去。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　可就在观音的身体要从这被佛掌印打开的大洞中逃出的时候，突然出现了数道丝线一般的金光将其给牢牢捆住，定眼看去原来是周围的几个罗汉身上的金光相互配合产生的这种奇特力量。
　　“之前是你们故意的！”面对眼前的这一切，观音也是回过神来，感情这几个家伙之前是故意让自己那招佛掌印将其布袋阵打开一个缺口，为的就是此刻引自己上钩。
　　“哼。让你死在布袋阵法之下，也算是便宜你了！”看着被困住了的观音。降龙尊者也是带着数名罗汉向其全力打去，而伏虎尊者则是带领着剩下的罗汉们继续散发着金光，将观音给牢牢的困在原地。
　　轰……
　　数道可怕的攻击力打在观音身上后，发出一声巨响，连带着天空中也是出现了一大片的烟雾，将观音和十八罗汉全部笼罩在里面。
　　“结束了吗！”此刻杨戬也是梅山七圣看着空中的变化在口中暗暗说道，虽然距离很远，但是他们都感觉到了十八罗汉这一招所拥有的可怕力量。在这种可怕的攻击下，不能动弹的观音即使是有着妖圣修为，估计也是扛不住吧。
　　“很不错嘛，那接着该我了！”
　　可是出乎所有人预料，当空中的烟雾散去，观音仍然是站在原地，虽然看上去嘴角还溢着鲜血。看上去受了重创，不过明显还有战斗能力。
　　“这，怎么可能！”对于这样的结果，别说在一旁观战的杨戬愣住，就连在空中发起攻击的十八罗汉们也全部愣住了，他们可是很清楚自己之前这招配合有多么的强大。虽然少了一个布袋罗汉不能发挥出这招的全部威力，但是他们剩下的十七人也是将愤怒化为了力量，可以说发挥出来的力量和巅峰差距不远，怎么会杀不死这个无法动弹的观音。
　　在场的所有人中除了观音自己，恐怕就只有那个躺在水中扮演布袋罗汉的夜天痕明白这是怎么一回事了。
　　“在明知道躲不过对方攻击的时候。一边使用出金光来提升自己的防御力，同时又让羊脂玉净瓶里面的治疗之水包裹自己的身体。这样一来只要不是被十八罗汉的这一招直接秒杀，那即使受了在严重的伤害都是有复原的可能！”修为已经达到半圣的夜天痕自然是将之前空中战斗的情况看得一清二楚，也明白了无法动弹的观音是用何种方法挡下了这看上去必死的一击。
　　“呃……”
　　还没有等十八罗汉回过神来，靠着治疗之水扛下了这一击的观音就开始了自己的反击。而她的第一个目标就是在自己身边之前用金光来束缚自己的伏虎尊者等人。而伏虎尊者他们由于之前的这一招过分透支了自己的力量，此刻身体都还有些不能动弹，自然是无法躲开观音这充满恨意的一击，发出一声惨叫后就纷纷落向了地面。
　　“伏虎！”看见自己最好的兄弟——伏虎尊者居然被观音秒杀了，降龙尊者也是一急，立马就要带着身下的罗汉们冲上来。
　　“哼，别急嘛，马上就轮到你们了！”观音对着冲向自己的降龙尊者等人冷冷一笑，再次拿出了自己羊脂玉净瓶对向他们。
　　轰隆隆……
　　羊脂玉净瓶立马释放出大量的巨浪，向其样子是要将降龙尊者等人都给吞噬掉。
　　“兄弟们，挡住！”降龙尊者也明白这巨浪的厉害，立马带领着身后的罗汉们全身释放出金光，同时形成一个小型的三角形，将袭来的巨浪给分成了两半。
　　“去死吧！”但是这羊脂玉净瓶的巨浪刚过，观音却是来到降龙尊者的面前对其狠狠的一掌打去。
　　“噗！”一道超强的佛掌印直接穿透了降龙尊者的胸口，没有任何的悬念，降龙尊者吐出一口鲜血后就向地面落去。
　　“啊……”见到观音一瞬间就秒杀掉了降龙尊者和伏虎尊者这两名最强者，剩下的十八罗汉也是心中大惊，一股本能的恐惧感冲心底冒了出来。
　　“兄弟们，逃，回雷音寺找师尊为我们主持公道！”这时候十八罗汉中的长眉罗汉最先回过神来，对着剩下的十八罗汉叫道。他们现在已经完全没有了胜算，失去了降龙尊者和伏虎尊者这两个团队最重要的领导者，别说对抗观音这种妖圣强者了，就算是半圣修为的高手他们都是毫无胜算的，所以此刻他们唯一的办法就是逃，只要有一人逃回雷音寺就能够将这里的事情禀告给如来了，从而让如来替他们报仇。
　　听见长眉罗汉的话后，剩下的十八罗汉也是纷纷回过神来，朝着不同的地方逃窜，他们也了解观音的实力，明白纯论速度绝不是观音的对手，所以此刻也就只有分散逃窜才有机会回到西天，将这个消息汇报给如来。
　　“想都别想！”看着十八罗汉们开始逃窜，观音也是眼神中闪过一丝杀意，她当然明白不能够让这些家伙逃掉，这一刻使出百分之两百的速度向其追去，而她的第一个目标就是之前开口提醒众罗汉快逃的长眉罗汉。
　　“现在也是我们出场的时候了！”也就在这时，夜天痕从地上站起来，拍了拍身上的弱水，对着一旁的杨戬等人说道……


第43章 降观音
　　“拼了！”看见向自己全力追来的观音，长眉罗汉也是明白这次自己八成是逃不掉了，便将心一横，决定牺牲自己给别的罗汉们多争取一点时间。
　　嗖……
　　下定决心的长眉罗汉也不再逃窜，而是突然转过身来，将自己的长眉变为两条长鞭一般向着观音快速的袭去。
　　“就凭这东西，差远了！”看着对自己发起攻击的长眉罗汉，观音也是很明白，他是在为自己争取时间，不过观音也不在乎，这长眉罗汉不过是真妖初期的修为，十八罗汉不聚集在一起根本就没有什么杀伤力。
　　面对那迎面袭来的两条长眉，观音随手一抓就将其稳稳的捏在了手里面，再顺势一拉，那长眉罗汉的身体立马向她飞来。
　　“去死吧！”由于还有别的罗汉要去追击，观音也就没有在这长眉罗汉身上耽搁太多的时间，对着拉到自己面前的长眉罗汉直接一掌将其打得魂飞魄散。
　　“好了，下一个！”收拾掉了长眉罗汉后，观音没有丝毫的耽搁，立马又是向着下一个十八罗汉追去。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　“啊！”
　　一阵惨叫声在空中响起，只是片刻，观音就收拾掉了包括长眉罗汉在内的十名罗汉了，加上之前的降龙尊者和伏虎尊者，十八罗汉中已经被他收拾掉了十二人，目前也就只有六个人还在逃窜中。
　　“呼……”由于这样长时间的速度全开。观音也是感觉到自己的力量有些透支了，在空中停了下来深吸了一口气。准备再次一鼓作气将剩下来的十八罗汉们全部收拾掉。
　　“不好意思，不能再让你去追击了，不然他们就真的被你全灭了！”一道白光闪过，只见夜天痕来到了观音面前将其给挡住。
　　“你是谁？”对于这个突然出现在自己面前的夜天痕，观音也是暗暗一惊，她此刻虽然力量有些透支，但是其警戒心却没有放松过，对于这夜天痕的出现她事先没有一点的察觉。那就说明这个家伙的实力极高，所以当即也是不敢有丝毫的大意，冷冷的看着他。
　　“我……你都不认识啦！”看着观音压根就没有认出自己，夜天痕也是随意一笑，变幻为布袋罗汉的样子，“这样子应该认识了吧，你这个佛教的叛徒！”
　　“你是布袋……不。你不是布袋，之前是你冒充布袋的，一切都是你搞出来的！”看着变为布袋罗汉样子的夜天痕，观音也是恍然大悟，感情之前的一切都是这小子搞出来，不管是自己还是十八罗汉都被这小子给耍了啊。
　　“没错。看来你还不是太傻了嘛！”见到观音醒悟过来，夜天痕也不隐瞒，点头承认道。
　　“可恶，看我杀了你！”明白自己从头到尾都是被夜天痕耍了之后，观音也是大怒。向其狠狠的一掌打去！
　　“杀我，凭现在的你办得到吗！”夜天痕看着观音的全力一掌。眼神中充满了不屑，如果观音是全盛状态他自然是打不过的，但是如今的观音因为之前受了十八罗汉那全力一击，这又强行透支力量去杀掉了十名罗汉，此刻的力量已经没剩多少了，这充满怒气的一掌也不过是真妖后期的一般攻击罢了。
　　“九龙断海！”明白观音有着妖圣的修为，所以夜天痕也不敢大意，快速躲开了她这一掌之后，就是顺势聚集了强大的力量使出了《神魔七变》中的“九龙断海”，立马就有九条相当于真妖后期巅峰全力一击的水龙从他手中飞出，全部撞在了观音的身上。
　　“怎么可能！”对于夜天痕有这么可怕的绝招，观音也是万份不信，不过当这九条水龙确确实实打在她身上的时候，她才明白这一切都是真的，被这样九条相当于真妖后期巅峰的全力一击给连续击中后，原本就有些体力不支的观音也是当即被打得吐血，狠狠的摔落在地上。
　　“可恶！”被夜天痕这么一招打成重伤的观音也是下意识的就去拿自己的羊脂玉净瓶，想要用其治疗之水来恢复自己的力量，让其有能力和夜天痕再次一战。
　　“想都别想，冰封乾坤！”看见观音伸手去取羊脂玉净瓶，夜天痕便立刻明白她要干什么，立马对其使出了《神魔七变》中的“”冰封乾坤，一股可怕的寒气向其袭去，让原本想要治疗的观音也是下意识的拿出羊脂玉净瓶去抵挡。
　　虽然这羊脂玉净瓶是道教宝贝，夜天痕的冰封乾坤对其作用不大，但是观音那拿羊脂玉净瓶的手却不是什么宝物，夜天痕的灵水之力寒气立马将其冻成了冰雕，让其别说使用羊脂玉净瓶了，连动都动不了了。
　　“现在知道厉害了吧！”夜天痕飞到观音面前，将其手中的羊脂玉净瓶也给拿了过来。
　　“你为何要这样害我……”观音知道自己这次是栽在夜天痕手里了，不过此刻他还不了解这个夜天痕到底是谁，很想知道自己什么时候惹上了这么一个煞星，把自己陷入这种万劫不复之地。
　　“害你吗，不能全这么说，等我灭了佛教，你也可以看作是我救了你一命，不是吗！”夜天痕看着观音很是自信的说道，似乎覆灭佛教这种事他说的出就做得到一般。
　　“你说什么，你要覆灭佛教！”听见夜天痕这句话，观音也是完全愣住了，要知道佛教可是这个三界中第一势力，就算是同样作为三界中庞然大物道教首领，道教三清估计说这话都不会这般随意吧，在自己面前这家伙不会是个傻子吧！
　　“你是不是觉得我很傻，说一些不着边际的话！”夜天痕看着观音的反应就将其心中的想法大致猜了出来。
　　“额……”没想到自己心中的想法居然被夜天痕看出来了，观音也是一愣，不知道该说些什么。
　　“我说的到底是实话还是大话，以后就会有判定了，不过在此之前我给你两条路选择！”夜天痕此刻也难得给观音说太多，而是看着其冷冷的问道：“第一条路，你不用去纠结我说的话，我直接给你个痛快，让你不用担心佛教的追杀。”
　　“第二条路，我选第二条路！”不等夜天痕将话说完，观音就立刻表态到，其心里面还在不停的暗道：“我又不是啥子，干嘛选死啊！”
　　“你先别急，第二条路很简单，我要你成为的手下，从今以后拟参与到与佛教的对抗中去，这条路有多危险你是知道的吧，至于要怎么选择我让你重新考虑一下！”夜天痕看着观音认真的问道。
　　“和佛教对抗！”听见夜天痕这所谓的第二条路后，观音也是愣住了，他想过这第二条路就是要成为夜天痕手下，但是夜天痕要她和佛教对抗，说实话，她还真没这个胆子，那佛教中人是谁啊，是以如来、燃灯古佛、弥勒佛这佛教三圣为首的一群秃驴，其实力堪称恐怖，就算她是妖圣修为，但是和别人打起来，估计要不了一招就会彻底拜拜了！
　　可是如果不选择第二条路，夜天痕现在就会杀了自己，观音对此也是深信不疑，抱着能晚一点死就晚一点死的理念，观音认真的看向夜天痕说道：“我选第二条路，我愿意做你的手下，和佛教对抗！”
　　“很好，明智的选择！”夜天痕冷冷一笑，手中同时握紧了斩影剑猛地插进了观音的胸口。
　　“为……为什么！”感受着那胸口传来的冰凉感觉，观音不明白，为何自己已经选择了第二条路，夜天痕还要杀自己，难道他从一开始就是打算杀死自己吗，那他为何要和自己说这么多废话啊！
　　“冰封乾坤！”夜天痕并没有杀掉观音，而是将斩影剑插入观音体内后直接使出了灵水之力，立马一股至阴至寒的冷气在观音身体中乱窜，让她感觉自己似乎都要被冻成一座冰雕了。
　　当这股寒气过后，夜天痕已经抽出了自己的斩影剑，而她手臂上的冰块也是碎掉了，之前受的伤似乎也要好了一些。
　　“我已经将你的伤势暂时治好了，顺势给你的体内的加了一个限制，以后你如果有一点的背叛之心，我马上会让你变成一堆冰渣！”夜天痕看着观音冷冷的说道，他之所以给观音说这么其实也就是为了让其成为自己的手下，毕竟观音这样一个妖圣修为的手下，相信今后可以起到不小的作用。
　　“属下不敢！”对于夜天痕的话，观音没有丝毫的怀疑，因为他能够感觉到在自己体内元神的最核心位置的确有一块压缩的寒气，如果让其爆炸开来，那么自己肯定会被冻成冰雕，魂飞魄散，就算是如来也救不了。
　　“对了，大人，属下有一个意见，现在能否让属下去追击剩下来的十八罗汉，毕竟让他们回到佛教，一定会将今天的事情说出去，给大人你带来一定的麻烦。”观音此刻也是向着夜天痕认真的建议道，虽然是加入了夜天痕的手下，成为了佛教的死敌，但是出于对佛教的恐惧，观音还是希望这件事情佛教越晚知道越好。
　　“这件事情我早就安排好了，你看看！”夜天痕指了指他的身后，只见杨戬率领着梅山七圣向他们飞来，而他们的武器上都是粘着鲜血……


第44章 事有突变
　　“杨二哥，都处理掉了吗！”夜天痕看着从天空中飞来的杨戬等人微笑着问道。
　　“都处理掉了，的确如你所说，这十八罗汉如果分开也就是只有真妖初期的普通实力，不足为惧！”杨戬看着夜天痕认真的说道。
　　当时夜天痕让他们去追击十八罗汉的时候他还有些不太相信，要知道这十八罗汉当时可是重创了修为已经达到妖圣的观音，让他们这群最高实力不过是真妖中期巅峰的人去追击，他心里还真是没有把握。
　　对于杨戬他们的担心，夜天痕倒是一语道破了其中的奥秘，那就是十八罗汉必须联合起来使出阵法，才能够发挥出惊人的力量，此刻他们分开逃窜，而且还都耗去了不少的力量，别说对抗杨戬这个已经是真妖中期巅峰的高手，就算是梅山七圣也是能够胜过他们的。
　　对于夜天痕的这种说法，杨戬心里虽然不是很相信，但是出于对夜天痕的信任，他还是立马带着梅山七圣朝着十八罗汉逃窜的地方追去。
　　结果一交手之后，杨戬才发现夜天痕说的的确是事实，这十八罗汉如果只有一个人的话，的确是不堪一击，他手中的三尖两刃枪轻轻松松就收拾了三个，剩下来的三个也在梅山七圣的围攻下被全部解决了。
　　听了杨戬的讲述后，夜天痕微笑着点点头，并没有太大的吃惊，这一切可以说都在他的预料之中，但是一旁的观音却是很是震惊的看着他。“你从一开始就把一切都安排好了，你一早就知道我一定会选择第二条路！”
　　“当然。除此之外你没别的选择！”夜天痕看着观音认真的说道。
　　“为什么？”观音很是不解的看着夜天痕，她真的很好奇这个看上去异常年轻的男子到底是从哪里来的这些自信。
　　“因为你是一个很惜命的人，一个惜命的人不会选择死路的！”夜天痕认真的说道，只是一句话就将观音这个人形容的入木三分。
　　对于夜天痕可以如此准确的判断出自己，观音心中也是有一点点不甘，看向他认真的问道：“那么你又是一个怎样的人呢？”
　　“观音，你的话太多了吧！”对于观音这种几次背叛的人，杨戬心中原本就很讨厌。此刻见他又提出如此犀利的问题，更是不耐烦的直接向其喝斥道。
　　“最后一个问题，可以回答我吗？”观音并没有理会杨戬的喝斥，而是看着表情没有任何变化的夜天痕问道。
　　“我和你一样，也是一个惜命的人，但是我和你又不一样，因为我敢玩命！”夜天痕想了想给了自己这样一个评价。
　　“呃……我知道了！”对于夜天痕的这个评价。观音心中暗暗一愣，随后便下定决心跟随认真跟随夜天痕，因为眼前的这个年轻人虽然看上去实力不强，但是却给她一种神秘的感觉，并且他还能够看穿人心，跟着他应该是没有错的。
　　“好了。现在事情处理完了，不过杨二哥，我看灌江口你是呆不下去了，和我一起回花果山吧，相信这件事情开始后。咱们有得忙了！”夜天痕看着杨戬诚挚的邀请道。
　　“那我就不客气了，夜兄弟！”对于夜天痕的这个提议。杨戬自然是赞同，带着梅山七圣还有哮天犬跟随夜天痕朝着花果山飞去。并且夜天痕在离开的时候还制造出了他们死掉的假象，希望用这些假象可以暂时的骗过佛教和天庭的眼线。
　　“夜兄弟，你打算怎么安排观音！”在和夜天痕一起前往花果山的途中，杨戬很是好奇的向着夜天痕神识传音。他心里面其实是很讨厌这个观音的，因为在他看来这家伙压根就没有任何的可信度，先是背叛道教加入佛教，现在又在死亡的威胁下背叛佛教加入夜天痕的手下，对于这种家伙他是打心眼里的鄙视。
　　“你觉得我不该留下她！”夜天痕淡淡一笑，用神识向着杨戬传音道。
　　“这人两面三刀，先是背叛道教，然后又背叛佛教，我觉得他加入你也不过是权宜之计罢了，等后面一有机会她肯定会背叛你的，有得后面让他背叛你，不如现在将她除掉，以绝后患！”杨戬认真的向着夜天痕建议道。
　　“杨二哥，我知道你的意思，可是观音是一个妖圣修为的高手，这样的力量如果能够成为我们的棋子未尝不是一件好事，而且我不是告诉过你吗，他惜命，像她这样惜命的人我有把握让她不背叛我！”夜天痕很是自信的向着杨戬说道。
　　“你就那么肯定，那你打算如何安排她呢？”杨戬有些疑惑的问道。
　　“很简单，让他去对付佛教的一线阵营！”夜天痕在心中暗暗想到，其实在打算将观音收入麾下的时候，他就已经将其安排好了工作，那就是去帮助金蝉子也就是唐三藏去策反佛教的信徒，让他们丧失信仰之力。
　　这段时间由于金蝉子的动作越来越大，已经引起了佛教的注意，他的工作也是越来越危险，虽然说金蝉子从来没有来向夜天痕抱怨过，但是夜天痕也能够猜想得出。这下有了观音的加入，让她去听从金蝉子的安排，想必无论是效率还是安全方面都能提升不少，这也是夜天痕之前会花那么多废话劝降观音的主要原因。
　　可是计划赶不上变化，在夜天痕他们刚回到花果山，准备将观音安排到金蝉子手下做事的时候，却是得到了妖族九圣中通风大圣——猕猴王的消息。
　　自从当初夜天痕安排金蝉子去瓦解佛教信徒的时候，也就制定好了一系列的计划，其中就有让妖族九圣暗中帮助他这一项，作为妖族九圣中最擅长打听消息的通风大圣——猕猴王，更是时时刻刻都掌握着金蝉子的行踪。
　　最近他听说金蝉子在瓦解佛教的信徒时和另一个神秘的组织发生了冲突，也不知道那个神秘组织到底是道教还是佛教的隐藏势力，居然可以派出数十名真妖初期的高手去围攻金蝉子，得到这个消息的猕猴王不敢耽搁，连忙来花果山让夜天痕他们拿个主意……


第45章 金蝉子遇险
　　听了猕猴王的讲述之后，夜天痕也是有些震惊，暗道这三界内什么时候冒出来这样一个神秘组织了，可以轻松调动数十名真妖初期的高手。
　　要知道这真妖初期的修为已经可以成为一方的妖王了，他们妖族九圣当初在刚建立的时候，大多数人也只是真妖初期，可是他们这样九个妖王聚在一起几乎都成了妖族的第一势力，那么这个神秘组织到底是什么来头，随随便便就派出了超过当年妖族九圣的力量。
　　“八弟，对于这个神秘组织有没有什么详细一点的情报？”夜天痕看着猕猴王继续问道。
　　“三哥，这我也不是很清楚了，对方实在是太过神秘了，过去一点显露的迹象都没有，如果这次不是和金蝉子发生冲突，我甚至都不知道三界内居然还有这样一个组织。”猕猴王也是一脸无奈的向着夜天痕说道，过去他还自认为自己是妖族第一情报员，三界之内没有自己不了解的事情，结果他现在发现错了，错的是那么的离谱，想到过去曾在夜天痕面前夸下的海口，他也是有些不好意思的低着头。
　　“好了，别沮丧了，从这个组织可以随随便便派出数十个真妖初期的高手这一点来看，他就绝非是一般的小组织，这样的组织如果可以隐藏，别说我们，就算是佛教和道教也是找不到的！”夜天痕看着沮丧的猕猴王，认真向其安慰道。
　　“那三哥。我们接下来该怎么办呢？”猕猴王也将目光再次看向夜天痕认真的问道，虽说此刻妖族九圣中实力最强的当数闭关一段时间。马上达到妖圣修为的夜风，但是出于过去的一种习惯，妖族九圣还是喜欢有什么事情都来询问夜天痕意见。
　　“此事大意不得，这样八弟你亲自带我去看一看到底是怎么一回事，还有观音，你也跟着我去，咱们带上金蝉子好好会一会这个神秘组织，至于杨二哥你们。悟空，你先将他们给安顿好！”夜天痕想了想就立马分配起任务来。
　　“好的！”虽然孙悟空此刻也想跟着夜天痕一起去，但是想到夜风此刻还在为达到妖圣修为而闭关，花果山不能没有主事人，所以也就主动同意留下来了，不得不说这个家伙在经过了这一系列的战斗之后，要明显变懂事了许多。
　　“三哥。就咱们去吗，我担心那个神秘组织中还有更强的高手，要不要我们先去将金蝉子找回来，等四哥闭关结束再去调查这个神秘组织吧！”猕猴王听见夜天痕要去会一会那个神秘组织，心中有些担心的说道。
　　“放心吧，八弟。你三哥不是冲动的人，没有把握我会去吗，实话告诉你，你三哥我也达到了半圣修为，而观音也是有妖圣修为的。再说我们这次去只是去简单会一会那个神秘组织，又不是要将它覆灭掉。想要全身而退我认为是没有问题的！”夜天痕看着猕猴王认真的说道。
　　听见夜天痕这么说，猕猴王也是放下心来，对于夜天痕的话他可是没有一点怀疑的，不过同时他的心中又是冒出来一个问题，“这个观音不是佛教中的四大菩萨之一吗，既然她有妖圣修为，怎么原意臣服在只是半圣修为的三哥脚下，三哥这么随便的说出来，不害怕这个家伙马上叛变吗！”
　　不过好像为了证明自己的忠心一般，在听见夜天痕的话后，观音的神情没有丝毫的变化，似乎夜天痕是比自己低的修为也好，比自己高的修为也罢，都对自己的选择没有丝毫的影响。
　　其实此刻的观音是在赌，将自己的一切赌在夜天痕的潜力上，或者说是赌在了他的未来上，在她看来夜天痕现在的修为根本不能代表以后的成就，所以我愿意为自己的前程赌一次。
　　当然，让观音如此肯定的赌一把还有两个辅助原因，那就是此刻的她已经回不到佛教，还有夜天痕在她体内加上的禁锢条件，这也让惜命的她不敢背叛夜天痕，对于观音有这样的表现，杨戬和猕猴王也都有一点吃惊，唯独夜天痕早就算到了似的，很是随意的挥了挥手，“八弟、观音，现在出发，如果去晚了，我怕金蝉子那边会有变化！”
　　“是！”两人点了点头跟随着夜天痕朝着金蝉子的所在地极速飞去……
　　话分两头，就在猕猴王赶来向夜天痕汇报金蝉子这边的情况时，那几个神秘组织派出的真妖初期高手却是将金蝉子给包围了，其办事的效率要比猕猴王预估的快上太多了。
　　“几位，不知道你们是来听我讲道还是有什么别的指教！”面对将自己的暂时根据地给包围住的来人们，金蝉子的表情上却是没有丝毫的慌张，一脸平静的看着他们问道。
　　“哼，讲道，一个虚伪的佛教叛徒也好意思来这里讲道！”这几个真妖初期高手中，其中一名身高接近两米的巨汗看着他认真的说道。
　　“贫僧并非是佛教中人，所讲的也并非那种虚伪之道，而是讲的让你们找寻到自己的真理之道！”金蝉子看着这几个凶神恶煞的来人继续为其解释道。
　　“呃……你居然会承认那个佛教的虚伪，看来你也并非是毫无救药嘛！”对于金蝉子的回答，那名带头壮汉的脸色似乎好看了一些，看向他认真的说道：“关于你最近的行踪我们也调查了一些，发现你是在揭穿那个佛教的虚伪，所以我们决定给你一次机会，只要你加入我们诛天盟，我们就对你既往不咎！”
　　“诛天盟，好霸气的名字，可惜贫僧虽然不是佛教中人，但是却已经答应另一个人，加入他的手下，为他贡献微薄之力，贫僧虽然是个没有什么原则的人，但是答应别人的事情，向来就没有变卦的！”金蝉子想到当初和夜天痕约定的场景，眼神变得格外的坚定。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那还跟他费什么话，按照盟主的意思，这种佛教中人都得铲除！”来人中一名身材瘦高男子率先向金蝉子发起了攻击，只见他顺势一抖手，就有一根长枪向着金蝉子袭去。
　　“天道无量！”面对这个瘦高男子的攻击，金蝉子也是立即做出了反应，只见他将双手一合，立马身后出现一道金光笼罩在身上。
　　砰的一声闷响，瘦高男子的长枪打在金蝉子的金色保护罩上后，只是让其略微一震，接着又是散发出来一股堪称可怕的反震力，让瘦高男子直接向后飞去，连手中的长枪也是不自觉脱手了。
　　“这……怎么可能！”瘦高男子有些震惊的看着金蝉子，从他们的资料来看，这个金蝉子只是真妖中期的修为，而他也是即将突破到真妖中期的高手，两者之间的差距不应该太远，但是这次明明是他率先发起攻击，却丝毫没有对其产生任何影响，对方连动都没有动一下，这中间的力量差别也太大了一点吧！
　　“善哉善哉，贫僧不想杀佛教以外的人，几位还是请回吧！”金蝉子淡淡的看来一眼被他震飞的瘦高男子说道。他心里很清楚，此刻自己是站在妖族阵营的，而对方这个诛天盟的背景还不清楚，所以没有必要和其交恶，给妖族带来别的敌人。
　　“哼，胜负未分，说这些话太早了一点吧！”见到自己的同伴被金蝉子震飞，其他的几个真妖初期的高手也是纷纷向其发起攻击，那个身材高大的巨汗率先拿出了一把巨斧，朝着金蝉子狠狠的劈砍下去。
　　“好可怕的攻击力！”对于这名巨汗的攻击，金蝉子还是能够准确的判断出其力量强弱，明白和之前那个瘦高男子的长枪攻击绝对不在一个档次，当即也就不敢用身体的金光去硬抗，而是拿出了自己降魔杵，找到了巨斧攻击的空档，将其稳稳的给架住。
　　“这么厉害！”对于自己的攻击被金蝉子这么轻松的给化解掉，这个巨汉也是暗暗一惊，他此刻开始怀疑情报有误，他的这一击就算是真妖中期高手硬抗也是会受伤的，但看金蝉子那一脸轻松的样子，根本就不像是一个真妖中期该有的表现。
　　就在这个巨汉吃惊的瞬间，金蝉子又是顺势一个转身将其给丢了出去，看得出来金蝉子并没有伤害他们的意思，不然他这时候只需要狠狠一掌向其补去，这名巨汉不死也重伤啊。
　　“兄弟们，上！”而就在金蝉子扔飞巨汉的这一瞬间，又立马有两名男子手持长刀一左一右向他砍去。
　　“你们，别逼我了！”这一次的攻击明显对金蝉子也是造成了一定的困扰，躲避不了的他只能够将金光强加在手掌上，双手同时将两边袭来的攻击给抓住，不过那毕竟是真妖初期的长刀攻击，虽然金蝉子在手掌上附加了金光来加强力量，但还是被其割破了一点皮。
　　“兄弟们，他受伤了，大家加把劲啊！”看见自己这边的攻击奏效了，剩下来的那些男子们也是打了兴奋剂一般向其袭来。
　　“是你们逼我的！”面对变本加厉的攻击，金蝉子的好脾气似乎也用完了，眼神中闪过一丝杀意……


第46章 盟主，夜天痕？
　　“是你们逼我的！”
　　对于这些诛天盟的人越发凶狠的攻击，金蝉子也是开始有些招架不住，便决定不宰留手，双眼间也是闪过一丝凶光，手中的降魔杵闪耀着金光开始向着众人打去。
　　“兄弟们，都加把劲！”见到金蝉子开始动真格的了，诛天盟的这些人也是纷纷打起十二分的精神，使出了自己最拿手的绝技。
　　“斧劈泰山！”
　　“毁天一枪！”
　　“刀卷残云！”
　　“万剑不破！”
　　面对诛天盟这一系列全力的攻击，金蝉子也是一咬牙，全身开始闪耀起光芒，速度徒增几倍，快速躲开了他们的攻击。
　　“你们都去死吧！”躲过了所有人攻击的金蝉子也是对着他们狠狠一挥手，只见他手中居然出现了当初夜天痕给他的道教至宝——太极符印！
　　这太极符印可是当初普贤在元始天尊门下的时候，元始天尊赐予他的最强法宝，据说当年是元始天尊自己所用的印符，威力惊人，号称三界之内无人可以毫发无伤的招架住此符的威力。
　　然后普贤被夜天痕击杀之后，此物又是到了夜天痕手中，夜天痕随后又将其给予了金蝉子防身，经过这么一段时间的炼化，金蝉子对着太极符印也算是熟悉了，虽然还不能发挥其全部的力量，但是用来对付真妖后期巅峰的人已经是没有问题了。
　　嗡……
　　这太极符印被金蝉子拿出之后，也是发出一阵低鸣。一股可怕的金光也向他们袭来。
　　“快防御！”诛天盟的众人也是感觉到了金蝉子这一招的强大，那名身材高大的巨汉带头用自己的巨斧来防御。他有一种预感，如果是自己的身体挨上这一招不死也残！
　　“金蝉，手下留人！”而就在愤怒的金蝉子准备将这诛天盟的众人都收拾掉的时候，夜天痕却也是带着观音和猕猴王赶来了，看见这一幕夜天痕也是向其叫道，毕竟现在很多事情都没搞清楚，贸然结怨对他们和对整个妖族都不好。
　　“天痕！”看见制止自己的人居然是夜天痕，金蝉子也是下意识要收回手中太极符印的力量。不过为时已晚，那股可怕的力量仍然朝着这诛天盟的众人袭去。
　　“唉，零点冰芒！”看见金蝉子已经收不了手了，夜天痕也是心中一急，连忙使用了《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”，身形只是一闪就来到了诛天盟的众人面前，同时将双手一合。
　　“冰封乾坤！”
　　夜天痕体内的灵水之力都在这一刻全部被调动起来。一股可怕的寒气立马在他面前形成了一道厚厚的冰墙。
　　轰……哗啦啦！
　　金蝉那太极符印释放出来金光攻击狠狠的撞在了夜天痕的冰墙上，只听得一声巨响，接着冰墙上也是打出了一个大坑，周围的寒冰不断的掉落，不过还好，将金蝉子的这一招是完全挡下来了。
　　“多谢阁下救命之恩。还未请教阁下尊姓大名！”对于这突然出现救了自己这边一群人的夜天痕，诛天盟的众人也是很礼貌的向其行礼道，看得出来他们还是很是非分明的一群人，看来之前来收拾掉金蝉子也是奉命行事，不得已而为之罢了！
　　“天痕。对不起，是我一时间太冲动了！”这时金蝉子也来到夜天痕身边。有些抱歉的向其说道。
　　“你是天痕！”听见金蝉的话后，诛天盟的众人神情都是有一些变化。
　　“没错，我就是夜天痕，你们认识我！”夜天痕看着这些人的变化也是有些奇怪，不过仍然是点头承认道自己的身份。
　　“你真的是夜天痕，妖族九圣中的寒冰大圣——夜天痕！”此刻这些诛天盟的众人情绪变得有些激动的看着夜天痕问道。
　　“没错，我就是！”对于这诛天盟众人有着这么奇怪的反应，夜天痕也很是奇怪，暗道自己的人气还没有到这种程度吧，随便遇见几个真妖初期的高手居然都是自己的粉丝。
　　“没错，他先前释放的绝招是冰封乾坤，那可是天痕大人的拿手绝技啊！”
　　“就是，之前他一下闪现到我们面前的绝招似乎也是零点冰芒，没错，一定是的！”
　　听见夜天痕的承认之后，诛天盟的这些人变得更加激动的议论起来。
　　“天痕，这是怎么一回事啊！”一旁的金蝉子十分不解的看着这些人的反应。
　　“大哥，他们怎么了？”这时猕猴王也和观音赶到了，对于诛天盟这些人的反应，他们同样是万分不解。
　　“你们问我，我该问谁啊？”对于诛天盟这些人的反应，夜天痕同样是搞不清楚状况。
　　就在夜天痕他们万分不解的时候，诛天盟的这些人却是突然安静了下来，整齐的向着夜天痕行礼道：“诛天盟虎生（风月、奎牛……）参见盟主，多谢盟主救命之恩！”
　　“你们说什么……？”对于这群人再一次奇特的表现夜天痕更是完全愣住了，暗道这群人没病吧，怎么无缘无故叫自己盟主啊，自己压根就不认识他们！
　　“盟主，我等由于是初次见到盟主，所以没有第一时间认出盟主来，多有冒犯，还请盟主恕罪！”之前那个叫虎生的巨汉此刻带头向着夜天痕再次说道。
　　“不对、不对，你们是在叫我盟主吗，你们是不是认错人了，我压根就不认识你们，也不是什么盟主啊！”夜天痕看着这些用无限崇拜的眼神看着自己的诛天盟众人，也是感觉到一阵奇怪，连忙摆手说道。
　　“你是夜天痕？”虎生看着夜天痕恭敬的问道。
　　“没错，我是啊！”夜天痕认真的点了点头。
　　“是妖族九圣中的寒冰大圣——夜天痕！”虎生再次问道。
　　“没错，我是！”夜天痕再次点了点头。
　　“那你就是我们诛天盟的盟主啊！”虎生很是肯定的说道。
　　“没错，我是……不对，我是什么啊，我根本就不认识你们，也没有听说过什么诛天盟好吧！”夜天痕原本还是下意识的就要点头，突然发觉不对，连忙摇头坚决否认道，同时认真看向虎生这群人问道：“你们到底是谁啊，我真的不认识你们什么诛天盟，你们来这里干什么啊！”
　　“盟主，我们是奉了你的命令来这里剿灭金蝉子他们这些佛教势力的啊！”虎生一脸认真的说道，看他的表情没有半点作假，像是煞有其事似的。
　　“我那个去，我什么时候这么说过，你们到底是想要玩哪样啊！”对于这个虎生的突然指认，夜天痕也是一阵的无语，很是愤怒看着他们喝道。
　　此刻夜天痕心里那个冤啊！他压根就不认识这个什么虎生，更没有听说过这个什么诛天盟，但是这群家伙此刻居然跑来说什么自己就是盟主，还指认是自己派他们来剿灭什么金蝉子，自己怎么可能这么做嘛，自己又不傻，这金蝉子明明都是自己的手下了，是自己剿灭佛教的一大助力，他怎么可能会派人来杀他嘛，这要是让金蝉子多想了岂不是麻烦。
　　不过还好，金蝉子也和夜天痕一样，压根不相信这个虎生的话，对于夜天痕他是发自内心的信任，这不单单是夜天痕舍得把太极符印这种道教至宝都送与自己，还有更关键的是他和夜天痕曾认真的聊过，他能够感觉得到夜天痕就是他要找的那个人，是那个可以打破如来所谓的道的人，也正因为这样他才死心塌地的跟在夜天痕身边，冒着随时被佛教围攻的危险来帮他策反佛教的这些信徒。
　　“你们这样的离间计是行不通的，贫僧就是天痕的手下，如果天痕是你们的盟主，怎么可能派你们来对付贫僧，你们真当贫僧这么好糊弄吗！”金蝉子看着虎生他们这群诛天盟的人认真的说道，如果不是看着他们此刻那种煞有其事的表情，金蝉子是连这种解释的话都难得跟他们说的。
　　“你说什么，你也是盟主大人的手下！”对于金蝉子的这番话，虎生等人都是一愣，然后纷纷将头转向了夜天痕，似乎想在他这里得到求证一般。
　　“没错，金蝉是我的手下，准确的来说他是我的挚友，我没有派自己手下去杀害自己挚友的习惯，更何况你们压根就不是我的手下，说，你们到底是谁，谁派你们来的，为何要这样污蔑于我！”夜天痕冷冷的看着虎生他们，手中同时聚集好了灵水之力，一股可怕的寒气也是随即释放开来。
　　原本夜天痕是没有打算要杀掉虎生他们这些家伙的，而是想要利用他们将他们身后那个神秘的诛天盟给搞清楚，不过现在这些家伙居然对自己一而再再而三的进行诬陷，这无疑是触犯了夜天痕的逆鳞，也让他是真的对虎生他们动了杀心。
　　“盟主大人请息怒，我们没有乱说话啊！”感受到夜天痕散发出来的寒气，虎生等人心中都是一凉，纷纷向夜天痕求饶道。
　　“详细说清楚，这到底是怎么一回事！”夜天痕冷冷的看着这群家伙质问道。
　　“我们是接了盟主大人你的任务书，才来剿灭金蝉子的！”虎生很是小心的说道，同时从怀里取出了一张金色的纸张……


第47章 诛天盟总坛
　　“给我看看！”看着虎生这些人表现的确有其事的样子，夜天痕心中也很是奇怪，立马将他们手中金色的纸张拿过来看看，想要看看到底是怎么一回事。
　　打开金色纸张后，夜天痕发现还真的像虎生所说，这时一张任务书，上面写着要除掉金蝉子，并且有着对金蝉子的详细情报（包括其修为，善用招式，目前的所在地等等），而在这任务书最下方任务发布者那一栏，有着金色的三个大字——夜天痕！
　　“我那个去，这到底是谁在坑我啊！”一时间激动的夜天痕狠狠的将这纸张摔在地上，他实在想不通到底是谁这么无聊，打着自己的旗号发布这些任务啊！
　　看见夜天痕有些发怒，虎生等人不敢有丝毫的话，纷纷将脑袋低下，恭敬的等待着他后面的话，看他们这恭敬的样子似乎真的像是夜天痕忠心的手下似的。
　　“呼……”对于这件完全不按常理发展的事情，夜天痕也是长长的吸了一口气，恢复了平时的理智后才看向虎生等人认真的问道：“你们这任务是在哪里领取的，这总不会是我交给你们的了吧！”
　　“当然不是在盟主大人你这里，我们一般领取人任务都是副盟主那里领取的，而关于盟主大人你的英雄事迹也都是副盟主讲述给我们的！”虎生等人此刻不敢有丝毫的隐瞒，恭敬的向着夜天痕说明着此刻的情况。
　　“副盟主……原来是这么一回事！”夜天痕此刻也终于是找着一点头绪了，继续认真的向着虎生问道：“你们的副盟主又是谁？”
　　“呃……禀报盟主大人。副盟主大人就是申公豹，申大人啊！”对于夜天痕不知道副盟主是谁。虎生等人也是一愣，不过还是老实的向其汇报道。
　　“什么，是申公豹！”听见虎生的这句话后，夜天痕才总算将一切给搞清楚，感情这一切都是一个误会啊，这诛天盟居然是申公豹建立的，这也就是能够解释为何自己会成为这诛天盟的盟主。
　　想当年夜天痕因为冰封的关系，申公豹也是暂时离开花果山去发展自己的势力。誓要为妖族对抗佛教的时候尽到自己的一份力，不过夜天痕和妖族九圣都没有想到，只是短短十年多一点的时间，申公豹居然可以创建出如此规模的诛天盟来，这发展速度可以说已经超越了妖族九圣了！
　　“你们副盟主人呢，现在在哪里？”将这一切都给搞清楚后，夜天痕身上的杀意也全无了。他现在倒是很想看看这个让他大吃一惊的申公豹到底怎么样了。
　　“副盟主现在正在总坛中，如果他知道盟主你回来了，一定会很高兴的！”虎生似乎也将这件事情猜出来了一些，向着夜天痕恭敬的汇报道。
　　“快带路，我现在也是很想看看这小子到底变成怎样了！”夜天痕也是激动的挥了挥手吩咐道。
　　“是！”有了夜天痕这个盟主的吩咐，虎生等人自然不敢耽搁。带领着夜天痕他们一行人朝着诛天盟的总坛飞去……
　　诛天盟的总坛内，只见一身长袍的申公豹正在看着目前佛教的各种势力分析图，不得不说他的消息真的很夸张，一张地图上将佛教的各种隐藏势力都给标记了出来，不单单是地方。连带这个隐藏势力存在多久，有多么强大等都有详细的说明。
　　“呃……两界山的佛教势力已经剿灭了。接着应该就轮到……”
　　“报告！”就在申公豹认真分析着当前的形势时，诛天盟的一个手下却是跑进来向其恭敬的汇报道。
　　“说，什么事？”申公豹有些不满的抬起头问道，他最讨厌自己在制定计划的时候被别人打扰。诛天盟的众人应该都是知道他这个习惯的，所以一般不是特别重要的事情都不会在这个时候来烦他，所以这也让他压着自己心中怒火等待着这名手下的汇报。
　　“禀报副盟主，虎生他们回来了，还带回了几个人！”这名手下看见申公豹的心情有些不太好，也不敢耽搁的说道。
　　“虎生他们就回来了，还挺快的嘛，带谁回来了，让你这么失态，让他们在外面先等着不行吗！”虽然对于虎生他们能够这么快完成收拾金蝉子的任务回来，申公豹有一点吃惊，但是认为这种事情还不值得让手下来打扰自己。
　　“可是，副盟主，跟虎生他们一起回来的人是盟主大人！”这名手下认真的说道。
　　“那也让他们等着……等等，你说带回来的是谁！”原本申公豹还想不耐烦的让这个手下下去，但是话刚说到一半的时候就回过神来，有些不相信的看着这名手下再次问道。
　　“是盟主大人——夜天痕回来了！”这名手下认真的汇报道。
　　“天痕大圣！”
　　再次在自己手下这里得到确认后，申公豹没有任何的耽搁，身形一闪就向外面飞去。
　　冲出自己的房间后，申公豹在大厅中果然看见了那个自己熟悉的身影，正在和虎生等人随意的聊着天。
　　“天痕大圣！”申公豹看见夜天痕那熟悉的身影后，再也克制不住自己激动的心情向其叫道。
　　“呵呵，申道长，好久不见！”看见申公豹夜天痕也是很开心，当初他就是为了救申公豹离开北海之眼，才让自己被冰封的，没想到十年冰封之后再见到故人，心中也是多了一种格外的开心。
　　“大圣，你什么时候脱离冰封的，为什么不给我说一声啊，我这十年来可是天天都在为你担心啊！”申公豹激动的冲上前来拥抱着夜天痕说道。对于这个当初肯不顾后果救自己，让自己承受冰封之苦的夜天痕，申公豹有着一种特殊的感情，既有深深的感激，又同时有一种兄弟之间的至深至情。这些年来申公豹能够这么快的建立如此恐怖的诛天盟，这个原因也是占了很多，他就是为了帮助夜天痕实现那个推翻佛教的梦想，才能够让自己不辞辛苦的建立一个堪比妖族九圣的强大组织。
　　“抱歉啊，公豹，这些年你除了回花果山的时候，别的时间我们妖族九圣都无法联系上你，所以没能将这个消息第一时间告诉你，还请你不要生气啊！”夜天痕能够感觉到申公豹对自己的感情，心中也很是感动，对其的称呼也从比较陌生的申道长变为了公豹。
　　“我有什么好生气的，看见你苏醒了，我别提有多高兴了！”申公豹很是开心的说道。
　　这一刻夜天痕明白申公豹不单单是自己一个强有力的帮手，而是自己一个绝对可以信赖的兄弟了……


第48章 佛教的反应
　　“俗话说士别三日当刮目相待，公豹，咱们这一别十年，你的变化也太大了点吧，居然建立起诛天盟这么一个庞大的组织，真是厉害啊！”夜天痕看了看这诛天盟总坛中至少有接近三十名真妖初期的高手，甚至还有五名真妖中期的高手，心中对申公豹能够在这么短的时间里建立起如此势力也是震惊万分。
　　“其实这没什么，也全都靠妖族的兄弟们支持罢了！”申公豹倒是随意的笑了笑，显得很是谦虚。
　　经过申公豹这么一提醒，夜天痕他们才发现过来，原来这诛天盟的成员，包括之前他们最先见到的虎生等人都是属于妖族，不过修炼了申公豹教他们的道术，目前将妖气暂时隐藏了起来。
　　“这不可能啊，我们妖族中什么时候出现了这么多真妖期的高手了，如果有的话当年大哥在积累山妖王大会就不会不邀请他们，我也不会在这之前一点都没有听说过各位的事情！”通风大圣——猕猴王听了申公豹的话后有些不太相信的说道，号称“通风大圣”的他一直都是作为妖族九圣中情报员的存在，对于三界内的事情他几乎都是了如指掌，这也是让他为之自豪的根本，觉得自己能够在夜天痕等人面前发挥自己的作用，不过如今如果连妖族中出现了这么多的高手他都不知道，这不单单会让他觉得自己工作失误，更会觉得自己很无能。
　　“很简单，因为他们是属于妖族中隐士一类的存在。整个种族都过得十分低调，别说是通风大圣你。就算是佛教和道教估计知道他们存在的人都是少之又少，就比如说你们最先见到的虎生，他其实是属于上古神兽白虎一族的后代，你也知道作为神兽后代，要么就是崭露头角，要么就是隐藏起来，而虎生他们一族就是属于后一种！”申公豹看着猕猴王认真的向其解释道。
　　“你的意思是，这里所有的人员都是上古神兽的后代！”夜天痕看了看周围这些诛天盟的成员。很是震惊的问道。
　　“也不是全部啦，不过有将近三分之一的吧，其他的人也是妖族中一些喜欢做隐士种族中的佼佼者，贫道也是很花了一番功夫才将他们请出山的！”申公豹认真为夜天痕解释道。
　　听了申公豹的解释，夜天痕心中也要释然多了，他知道曾经雄霸整个三界的上古神兽几乎都是去了神界，不过同时也是对他们的后代充满了好奇。要知道这些神兽的后代如果好好修炼都是一方妖王的等级，就如同那金翅大鹏雕一般，但是如今妖族中能确定是神兽后代的也就那么寥寥几人，看来大多数的家伙都像申公豹所说那样隐藏起来了。
　　“原来是这么一回事，看来我的情报工作真的很失败啊！”猕猴王此刻也是了解的点了点头。
　　“八弟，这不能怪你。申大哥不是说了吗，这些神兽后代刻意隐藏起来，别说是你了，就算是道佛两教那种庞然大物也是找不到的，如果不是申大哥有自己的路子。估计也是不会找到他们的！”夜天痕拍了拍猕猴王的肩膀说道。
　　“对了，虎生。你是上古神兽白虎一族的后代！”夜天痕突然想起了申公豹之前介绍虎生的身世，也是饶有兴趣的向其问道。
　　“没错，盟主，我就是白虎一族的后代！”对于夜天痕的询问，虎生自然是恭敬的向其回答道。
　　“那你知不知道一个叫殇冥的人！”夜天痕想起了白虎后代自己当初在幽冥界遇见的那个殇冥，也像是白虎一族似的。
　　“殇冥，听长辈说过，他似乎是我们一族中的一个另类，或者算得上是白虎后辈中最接近老祖宗白虎的存在，不过在年轻气盛到处找人战斗的时候，却是不小心死掉了，据说当时我们一族中很多长辈都为此感到可惜了！”虎生想了想认真的向着夜天痕说道。
　　“这世界果然是很小啊！”对于在这里能够找到那个幽冥界殇冥的族人，夜天痕也是感觉到很意外，当年这个独自镇守幽冥界的守卫可是给了夜天痕很深的印象，要知道那时的他只是一个玄妖修为的灵魂体，但是其拥有的功法却是很特殊，并且还拥有长刀和笛子一个物理攻击和一个灵魂攻击的本领，夜天痕觉得如果能够为他恢复肉身，一定可以成为妖族的另一重要战力，这也是为何夜天痕一听见白虎一族的情况后会如此有兴趣的原因了。
　　就在夜天痕遇见申公豹，众人为妖族的势力得以大涨而开心的时候，佛教中人的反应却是绝对相反的。
　　在观音叛变和夜天痕的围攻下，十八罗汉全部死掉，而他们在西天雷音寺中的莲台也是在这一刻全部碎掉了。
　　静……整个雷音寺中都是一片格外的安静，这十八罗汉死亡所带来的冲击要比之前普贤菩萨和文殊菩萨之死带来的冲击强太多了。
　　虽然说这普贤菩萨和文殊菩萨也是佛教四大菩萨之一，但是他们由于是从道教背叛过来的，所以其地位在佛教并不是太高。而十八罗汉就不一样了，作为如来的近卫军，他们可以说是如来一手建立起来的，如来对他们的感情自然也是非比寻常，看对其的纵容就知道他们在佛教中地位相当高。
　　而此刻如来一首培育起来的近卫军居然死掉了，而且是十八个全部死掉了，这样的消息让这些年过的太过安逸的如来也是有些措手不及。
　　看见如来愣住的样子，在一旁的弥勒佛暗叹一口气，立即帮其下令道：“四大金刚，本座现在命你们速速去查清十八罗汉遇害的原因。”
　　“弟子谨遵法旨！”四大金刚也明白此事的重要性，当即向着弥勒佛深深的鞠了一躬之后就要出发去查询原因。
　　“等一等，迦叶，你也跟去吧，这次的事情我总觉得不简单！”听见弥勒佛的安排之后，如来也回过神来，立即向自己的爱徒迦叶尊者吩咐道。
　　这迦叶尊重可是如来的爱徒，想当初金蝉子向如来提问的时候，如来并没有回答，而是从地上拈起一朵花，当时金蝉子对于如来的这个动作和是不屑，而迦叶尊重却是微微一笑，悟了如来所为的道，获如来亲自传授，如今也是有了妖圣修为，比起同样是妖圣修为的观音，迦叶尊者的地位比其高了可谓是好几个档次，如今如来把他派去和弥勒佛手下的四大金刚一起负责此事，足以见得他对此事的重视。
　　“既然这样，那迦叶，你和四大金刚在一起去罗汉堂带领一百名金身罗汉和你们一起前往吧，毕竟对方既然能够收拾掉十八罗汉，肯定不是一般人物，咱们还是得小心为上啊！”燃灯古佛这时也在一旁说道，对于十八罗汉居然全军覆灭的事情他也很吃惊，一向强调做事要安全第一的他，为了避免对手过于强大，他也决定再加上一百名罗汉堂的金身罗汉。
　　要知道这罗汉堂可是整个佛教罗汉的聚集地，除了十八罗汉那种被如来亲自守卫亲传弟子的除外，别的罗汉都是集中在罗汉堂中的。而金身罗汉更是整个罗汉中最顶尖的存在，几乎每一个的单人战斗实力都是不输给十八罗汉中任何一个的，此刻派出一百名去，加上迦叶尊者和四大金刚，可以说是在三界内横行无忌的存在，除非对手是像如来他们这种达到已经可以飞升神界的圣人存在，其他情况就算遇见一两个妖圣也是没有任何问题的。
　　对于佛教三圣有这样的安排，雷音寺中的众佛们虽然心中吃惊，但是也不意外，毕竟十八罗汉堪称如来一手培养的近卫军，但是居然全军覆灭了，这样的行为毫无疑问是给了整个佛教脸上赤裸裸的一巴掌，所以佛教三圣是绝对不会就这命算了的，他们必定会倾尽全力查出此事。
　　待到迦叶尊者还有四大金刚走了之后，如来他们佛教三圣也是来到了雷音寺后面的宫殿内，关于此事认真的分析起来。
　　“如来、弥勒，你们注意到一点奇怪之处没有！”进入宫殿后，辈分最高的燃灯古佛率先向如来和弥勒佛认真的问道。
　　“呃，不知古佛所说何处有蹊跷，还请古佛明示！”听见燃灯古佛的话后，如来和弥勒都是一愣，之前十八罗汉的莲台全部碎掉了，他们的内心充满了震惊，心中所想的全是接下来该做些什么，会是谁杀死了十八罗汉，至于燃灯古佛所说的奇怪之处两人还真的没有发现。
　　“咱们这次派出去的可不光是十八罗汉，别忘了还有观音，我记得当时我们已经暗示过十八罗汉了，让他们只是做做样子配合一下观音就行了，但是如今他们的莲台碎了，观音的莲台却是没事，你们说这又是怎么一回事呢！”燃灯古佛认真的向两人分析道。
　　听了燃灯古佛的分析，如来和弥勒佛都是立马回过神来，“观音背叛了！”



第五卷 道佛之战


第1章 佛教的行动
　　“古佛，你的意思是观音背叛了！”听了燃灯古佛的讲述之后，如来和弥勒佛都是暗暗一惊，立马得出了这样一个结论。
　　“目前还不能肯定，毕竟当初我们已经收买了观音的人心，还有观音这个人是个即爱惜自己生命又很胆小的人，除非让她对我们佛教失望，同时又出现一个可以威胁到她生命的人，她才有可能背叛我们，不然我不认为她会傻傻的背叛我们！”燃灯古佛想了想很是肯定的说道。
　　“古佛言之有理，的确必须同时满足这两个条件观音才有可能背叛，不然以她的头脑是不会选择背叛这条不归路的，不过要满足这两个条件我看根本就是不可能，所以说观音应该还没有背叛哦。”对于燃灯古佛这相当深入的分析，如来也是认真的点点头表示同意。
　　“但是现在观音没有回来，同时也没有死是不争的事实，十八罗汉都死了，反而是他这个擅长背叛的家伙没事，我认为这里面肯定有蹊跷！”一向不喜欢观音的弥勒佛此刻自然是相当认真的说道，在他看来观音这个家伙即没死又没有回来汇报情况，那么肯定就是背叛了！
　　“的确，弥勒的话也有道理，这个观音就算没有背叛，目前也是不可以相信的了，不过我们的当务之急还是查清楚十八罗汉的死因，毕竟十八罗汉实力不弱，加在一起就算是妖圣修为也不一定能够打过，能够将他们全灭的绝不是一般势力！”燃灯古佛认真的说道。
　　“古佛。你是在怀疑道教！”如来也听出了燃灯古佛的弦外之音。
　　“并不是刻意怀疑他们，而是在真相未明朗之前。的确是他们的嫌疑最大！”燃灯古佛点了点头丝毫不隐瞒自己的看法，“虽然说他们道教三清似乎已经闭关很久了，但是道教的势力仍然不可小看，再说谁知道那三个变态什么时候想通出关了呢，我想也只有他们才有只杀十八罗汉而放过观音的理由，毕竟观音曾是他们的弟子，虽然背叛了，但是师徒情深。他们未必下得了手！”
　　“这样看来道佛之战就要开始了！”弥勒佛也是完全收起了平时那笑嘻嘻的样子，表情严肃的向其说道。
　　“这还说不准，一切得看迦叶尊者他们查询的结果到底是怎么样！”燃灯古佛认真的说道，对于这有可能到来的道佛之战，他的心情也很是奇怪的，一方面即希望这场大战早日到来，好让佛教打败道教。一统三界，另一方面他又害怕这场大战的到来，毕竟道教的实力真的很强，在全力以赴的道家三清面前，他这个佛教辈分最高的圣人也是没有丝毫取胜的把握。
　　不光光是燃灯古佛，如来和弥勒佛此刻也是这种感觉。对于这道佛之战他们也是有着纠结的情绪……
　　话分两头，佛教的迦叶尊者和四大金刚在得到如来他们佛教三圣的命令后，立马去罗汉堂率领了一百名金身罗汉，开始去寻找十八罗汉死亡的原因。
　　“迦叶尊者，我们首先该去哪里？”离开雷音寺后。四大金刚和一百名金身罗汉都看向迦叶尊者等待着他的安排。
　　毕竟在他们之中迦叶尊者的实力最强，已经达到了妖圣修为。而且他们都是从一开始就是佛门弟子，所以之间并没偶任何的偏见，自然是将实力最高的迦叶尊者当作他们这一行人的首领了。
　　“无须担心，我离开的时候已经带上了一些十八罗汉的莲台碎片，这些碎片虽然已经碎裂了，但是上面仍然有着十八罗汉残留的灵魂力量，只要靠着这些碎片的指引，咱们一定可以找到十八罗汉死亡的地方！”迦叶尊者说着拿出了一把莲台碎片，不得不说这个迦叶尊者真的是一个很细心的人，在离开的时候就想过这个问题了，也想到了解决方案，顺手拿了一把莲台碎片才离开雷音寺。
　　对于迦叶尊者的这个办法，四大金刚和一百名金身罗汉都是暗暗点头，觉得这迦叶尊者可以成为如来亲自传功的弟子，果然是有着过人之处，心中对他的佩服又加了几分，整个团队的凝聚力也是上升了不少。
　　有了这莲台碎片的指引，迦叶尊者一行人也省去了很多无用功，虽然说速度不快，但却是直直的朝着灌江口的方向飞去。
　　不过毕竟距离太远，当莲台碎片指引着迦叶尊者等人来到灌江口的时候，夜天痕他们早就已经离开了，整个灌江口一个人影都没有，空荡荡犹如一座死城。
　　“这里看来经过一场恶战啊！”虽然夜天痕在离开的时候刻意做过一些手脚，但是当时的战况那么激烈，那些没有被挡住的战斗痕迹自然是逃不过迦叶尊者那细心的眼睛。
　　“这样看来十八罗汉应该都是死于这附近的，莲台碎片到了这里就完全没有反应了，而且这里风中似乎还有一丝丝血腥味！”佛教四大金刚此刻在迦叶尊者的带领下也只仔细观察着周围的情况来。
　　“这里是天庭第一战神——二郎神（杨戬）的住所地，想必当初十八罗汉来这里也是来找杨戬查询文殊的死因的，不过他们怎么会死在这里呢，据说那杨戬只有真妖初期的修为，就算情报有误最多也不过是真妖中期的修为，根本不可能是十八罗汉的对手啊，十八罗汉联手，就算是妖圣修为的高手也是有一战之力的！”确定了这里是十八罗汉死亡的地方之后，迦叶尊者随即又被另一个问题给困扰了，那就是十八罗汉为何会死在这里，又是死于何人之手。
　　“迦叶尊者，会不会是情报有误，杨戬的实力很强，或者说他有帮手在这里，才让十八罗汉死在他手上的！”这时有一个金身罗汉也是说出了自己的看法。
　　“你这么说也有道理！”经过这名金身罗汉的提醒，迦叶尊者也如同茅塞顿开一般，“杨戬是没有这个实力杀死十八罗汉，但是他的师父玉鼎真人有啊，这样看来极有可能是他们师徒俩一起杀死十八罗汉的！”
　　“那迦叶尊者，我们下一步的行动该怎么办，去找那个玉鼎真人算账吗！”佛教四大金刚也是好奇的问道。
　　“不，玉鼎真人神出鬼没，我们根本没有他的具体消息，不过既然杨戬是天庭的第一战神，我们就去天庭，让玉帝给我们一个解释！”


第2章 天庭的反应
　　“杨戬身为天庭的第一战神，所以我们现在直接去找玉帝，让他给我们一个说法！”迦叶尊者立马制定了下一步的计划。
　　由于这次死的人是如来的一手培养起来的近卫军——十八罗汉，迦叶尊者也明白这事情的严重性，当即决定即使和天庭发生冲突也要将此事查清楚。
　　就在迦叶尊者准备去天庭找玉帝的麻烦时，天庭中玉帝仍然也是铁青着脸，听着属下的汇报。
　　原来当年玉帝很清楚自己的外甥，也就是灌江口之主的二郎神——杨戬，和自己之间的矛盾很深，并且他心里充满了傲气，一般根本不会买你任何人的面子。
　　不过再怎么样，杨戬毕竟是自己的外甥，而且他实力惊人，不到万不得已玉帝也是舍不得放弃他的。暗中玉帝也派了天庭不少的眼线去灌江口的上方暗中监视着杨戬，让他知道杨戬的消息。
　　对于玉帝暗中安排的眼线，杨戬自然是知道，一般情况下他也让自己管理的草头神在空中形成一个幻境，来隔绝这些眼线的视线，对于杨戬的这种小聪明天庭的眼线们自然早就发觉了，不过无奈杨戬和玉帝他们谁都得罪不起，只能选择闭嘴，毕竟只要杨戬没有离开灌江口就行了。
　　可是他们这种休闲的日子也到了尽头，因为今天原本还是按照老样子在灌江口上空休息的他们突然发现佛教的四大菩萨之一的观音菩萨和十八罗汉居然飞入了灌江口，他们也很好奇这些佛教中人来这里干什么。不过出于对杨戬和佛教中人的恐惧，这些天庭的眼线仍然在幻境外老老实实的待着。不敢进入。
　　等待了许久，就在天庭的眼线们快要失去耐心，准备进入灌江口一看究竟的时候，让他们不敢相信的事情发生了，灌江口上空原本用来阻挡他么你的幻境消失了，再也没有阻碍他们观察灌江口的东西了。
　　不过这能看见灌江口的情况后，带给天庭眼线的震惊要比看不见大太多了，因为他们想象过灌江口里面可能发生的任何情况。甚至包括杨戬投靠了佛教，但是他们怎么也没有想到，在自己的监视下整个灌江口居然变成了一座死城，整个地区都空空荡荡的不管是杨戬和佛教中人都没有身影，那异常的安静让这些天庭眼线们心中都生出一种强烈的不安。
　　“这不可能！”带着震惊的感觉，天庭的眼线们纷纷飞到了灌江口内，这一刻他们才发现他们的眼睛没有欺骗自己。这里真的一个人都没有了，留下的只有那战斗留下的痕迹和空气中淡淡的血腥味。
　　“我们……们，接着该怎么办啊！”对于眼前这种情况，天庭的几名眼线此刻都是没有了主意，有些呆滞的站在原地。
　　“这件事情是瞒不下去了，回天庭。将一切事情都汇报给玉帝吧！”最后这些天庭的眼线们还是做出了选择，他们知道这种事情还是尽快通报玉帝的好，早一步通报，让玉帝早一步有应对之法，对他们的惩罚也就会越轻……
　　等这几个天庭眼线回到天庭将这一切汇报给玉帝之后。玉帝也是彻底的愣住，他怎么也没有想到这杨戬怎么又和佛教扯上关系了。而且在这之后还奇迹般的消失了，他不是最讨厌佛教吗！
　　“难道杨戬背叛了，众卿家你们的看法呢！”玉帝也是一时间不知所措，连忙将目光投向在场的所有神仙。
　　就在玉帝为这一切完全找不着头绪的时候，被称作天庭智囊团之一的太白金星却是上前一步向其认真的说道：“陛下，臣有话说！”
　　“太白，有什么话但说无妨！”见到太白金星主动来帮自己分析这个问题，玉帝也是求之不得。
　　“陛下，臣认为，二郎真君没有背叛天庭去投奔佛教，他即使是死也是不可能投奔佛教的！”太白金星很是认真的说道。
　　“为何！”虽然对于太白金星的这个言论玉帝也很想赞同，但是长期和自己这个外甥之间的隔阂，让玉帝的底气不是那么的足。
　　“陛下，虽然说二郎真君和你有一些误会，但那也只是自己家的家事，他是不可能为了这么一点点的误会就去投奔佛教的，而且二郎真君师从玉鼎真人，玉鼎真人可是最看不上当初背叛道教去佛教的普贤、文殊还有观音这些叛徒的，作为玉鼎真人的得意门生，臣认为二郎真君不至于如此不堪，做出这不忠不孝之举！”太白金星很是认真的说道，一时间将整个问题都上升到了一个高度，那就是杨戬如果投奔佛教就是不忠不孝之举。
　　其实太白金星这话一方面是在让玉帝安心、为杨戬正名，另一方面则是说给所有在场的神仙听的，要知道最近天庭和佛教的关系闹得很僵，有许多天庭的神仙立场都有些不坚定，在他们看来虽然说天庭背后的后台是道教三清，但是人家佛教三圣也是不简单，直接和其闹翻对天庭绝对没好处，再想到普贤、文殊、观音这些原本道教的成员去了佛教也都是做了四大菩萨，地位不低，所以他们或多或少都有了一点想要投降到佛教的心思，太白金星这番话则是给他们犹如当头棒喝，让他们心中萌生的这种邪念都快速消失了。
　　“太白言之有理，不过目前二郎真君和佛教那观音以及十八罗汉都下落不明，众卿家对此可有什么看法！”玉帝对于太白金星这番话的含义自然也是相当了解很是满意的点点头，不过对于杨戬的消失他心中仍然是充满了疑问。
　　“陛下，臣有话说！”即太白金星之后，天庭中另一位智囊团成员——文曲星也是上前一步说道。
　　“爱卿尽管直言！”看见文曲星也要发表自己的观点，玉帝自然也是十分开心。
　　“陛下，臣很认同太白金星的话，消失并不代表背叛。而且臣认为这次佛教的观音来找二郎真君并不是什么来招降的，而是来找他的麻烦！”文曲星很是肯定的说道。
　　“找杨戬的麻烦，为何……”对于文曲星的这番言论，玉帝和在场的神仙都是一愣。
　　“报……禀报陛下，佛教的迦叶尊者带着四大金刚还有一百名金身罗汉前来参见陛下！”就在文曲星准备说出的原因的时候，却被天庭一名天兵跑进来打断了……


第3章 天庭的下马威
　　“报……禀报陛下，佛教的迦叶尊者带着四大金刚还有一百名金身罗汉前来参见陛下！”就在文曲星准备说出的原因的时候，一名天兵却是跑了进来将其的话给打断了。
　　“什么，带着四大金刚和一百金身罗汉，这迦叶尊者是想要干什么！”对于佛教一下如此多的来人，玉帝也是微微一愣，对他们的行为有些吃惊。
　　“哼，一百名金身罗汉还带着四大金刚，看来这次是来者不善啊！”一向直言直语的武曲星君此刻也是很认真的说道。
　　“武曲星君言之有理，陛下，在臣看来佛教此番前来就是来找我们麻烦的！”文曲星此刻似乎早就料到了一般，表情很是平静的说道。
　　“爱卿何出此言，那依你之见，寡人对他们是见还是不见呢！”对于文曲星如此平静的表现，玉帝心里也是连连点头，暗道这个文曲星平时不爱表现，但心里却跟明镜似的，将每件事情看得很透彻，果然是天庭不可或缺的一员大将！
　　“当然要见，迦叶他们此刻是以参见陛下之名前来，如果不见咱们天庭首先就会落下口实！”文曲星详细的为玉帝分析道：“当然也不是现在马上就见，对方明显来者不善，陛下大可以冷落他们一下，就说正在处理要事，挫一挫他们的锐气再去见他们，让他们在心理上首先处于下风，到时候参见陛下你的时候自然就会懂事一点了！”
　　“好计！”对于文曲星的这番安排，玉帝也是在心里暗暗一拍手。接着对那名进来禀告的天兵吩咐道：“听见文曲星大人的话了吗，就按他说的这么做！”
　　“是！”这名天兵认真的点了点头。连忙下去通报了，而玉帝也是看向文曲星继续问道：“爱卿，接着咱们回到先前的话题，佛教为何要来找杨戬的麻烦呢！”
　　“这也是臣的猜测，陛下，如果佛教只是为了将二郎真君拉入他们的阵营，那根本就没有必要派出那么多的人，一个观音就足矣了！”文曲星详细的阐述着自己的观点。“陛下，臣记得那观音在从道教背叛离开的时候已经是半身修为了，如今在佛教这么多年肯定已经达到了妖圣修为，而二郎真君虽然天赋惊人，但目前还是太过年轻，只是真妖中期的修为，就算加上梅山七圣也决不会是观音的对手。如果佛教要拉拢二郎真君派一个观音来就绰绰有余了。怎么还会让十八罗汉跟着，这样大的规模，所以臣认为佛教这次的目的并不是拉拢二郎真君而是来找其麻烦的！”
　　“佛教有什么理由要找二郎真君麻烦呢，要知道二郎真君一直都待在灌江口里，和我们天庭的来往都不多，跟他们佛教更是没有交集。他们总不会无缘无故来找二郎真君的麻烦吧！”一旁的托塔天王李靖在听了文曲星的这些讲述后，虽然有一些赞同，但仍然是问出了自己疑惑的地方。
　　“也不俗完全没有交集了，二郎真君可是对外号称我们天庭的第一战神，咱们天庭最近和佛教的关系又是跌落到冰点。就这一点就让他们佛教有充足的理由来找二郎真君的麻烦！”文曲星认真的说道：“而且佛教这次这么大动静，派出这么多人来灌江口。我想和前段时间他们发生的两件大事有关！”
　　“你是说佛教四大菩萨中的文殊菩萨和普贤菩萨被杀的事情！”玉帝开口认真的问道，这文殊菩萨和普贤菩萨虽然刚死不久，佛教对外严禁保密的，但是与之斗了那么久的道教自然是有自己的情报网，作为道教支持的天庭自然也是能够知道这些情报的。
　　“属下是这么认为的！”文曲星认真的点点头，“佛教四大菩萨一下就损失其二，这对佛教的声誉打击将会前所未有的严重，而作为和佛教最大敌人的我们自然是嫌疑最大，毕竟这次死的这两位又是从道教这里出去的叛徒，所以佛教这次来找二郎真君麻烦无非有两种可能，第一种可能是确定了这次的事情是道教所为，来收拾掉二郎真君以便于在三界重新立威，同时也是给我们天庭乃至道教一个下马威。第二种情况则是佛教现在还不能够确定是道教所为，所以来找二郎真君严加审问，也是为了搞清楚真相！”
　　“照你这么分析，佛教此次又让迦叶尊者带着四大金刚还有一百金身罗汉来我们天庭是为何呢！”武曲星君对于文曲星的说法感觉似懂非懂，不过他也是个心直口快的粗人，直接将目前的情况问了出来。
　　“这个我也不是太清楚，只能够大概猜出他们此番前来也是找麻烦的，而且极有可能也是因为二郎真君的事情，因为据咱们天庭的眼线说，当初挡住他们的幻境一消失，整个灌江口就一个人都没有了，而且之前他们也没有看见有任何人从灌江口里面溜出来，所以这里面多半有蹊跷！”文曲星不愧是天庭智囊团的成员，只是凭借着这极为有限的情报就能将事情的真相推测的八九不离十了。
　　“不管他们是有什理由，不过他们去找咱们二郎真君的麻烦却是不争的事实，现在二郎真君下落不明，他们来了这么多人正好，免得说我们天庭欺负他们，让他们一定得把这件事交代清楚，否则别想离开天庭半步！”托塔天王李靖此刻对文曲星的话是懂非懂的，不过有一点他却是听懂了，那就是佛教去找了二郎真君的麻烦，现在又来天庭找他们的麻烦了，这种异常嚣张的行为也是让托塔天王心中冒出一团无名怒火，让他主动山前一步认真的说道。
　　“天王莫急，我认为这件事情咱们应该如此……”太白金星上前劝住了愤怒的李靖，同时向玉帝如此如此，这般这般的说出了自己的看法……
　　就在天庭内玉帝和众神仙相互讨论的时候，在南天门之外的迦叶尊者和四大金刚还有一百金身罗汉也是得到了之前那名天兵的汇报，让他们在南天门外稍等片刻，玉帝正在忙，稍后便会召见他们。
　　“他还真当自己是三界之主啊，咱们这么多人，而且迦叶尊者你还是佛主的亲传弟子，他居然敢让你在南天门外等候，这也太不把咱们佛教放在眼里了吧！”听见这名天兵的传话之后，向来就是暴脾气的四大金刚当即也是怒了，向其很是不满的吼道。
　　对于这四大金刚的表现，南天门的守门天将似乎早就料到了一般，其中有一名很是客气但又不失尊严的向其说道：“各位，十分抱歉，主要是你们这次的人太多了，我们天庭的等候厅坐不下，所以就只能让你们在南天门外稍后了！”
　　“你……”听见这名天将的话后，四大金刚当即就要爆发，不过他们却一时间不知道该如何爆发，毕竟对方说的合情合理，让他们一时间还真不好说什么。
　　“别冲动，我们在这里等等便是了！”迦叶尊者看了激动的四大金刚一眼，冷冷的吩咐道，他也知道此事他们是有些理亏，毕竟带着这样一百名金身罗汉前来天庭的确是有些不大合适。再者说虽然现在佛教和道教的关系已经跌至冰点了，但还没有真正的扯破脸皮，所以他也不好一来就在南天门外发难，而是用的全来参见玉帝这样的客气词，毕竟这挑起道佛两家大战的罪名真的太大了，就算迦叶尊者是如来的亲传弟子也是不敢去背这个罪名的。
　　听见迦叶尊者这般吩咐，四大金刚也只好暂时闭嘴了，虽然他们脾气很暴躁，但是也明白这次行动要全权听从迦叶尊者的。
　　“呵呵！”看见四大金刚那有些委屈的样子，南天门镇守的天兵天将们都是暗暗发笑，虽然没有笑出声来，但是眼中那浓浓的笑意还有微微上翘的嘴角也是让四大金刚更是暗暗憋了一口气，不能发作。
　　由于四大金刚是弥勒佛一手培养起来的近卫军，所以在佛教的身份极高，一般除了佛教中像迦叶尊者这种如来亲传弟子以外，别的谁的账都是不会买的，而离开佛教后，仗着背后的弥勒佛他们更是作威作福惯了，一般遇见一些小妖怪或者说天庭的小神仙都是不放在眼里，但是他们这次和迦叶尊者还有一百名金身罗汉一起，还在天庭的南天门外频频受阻，有气不能发，让他们觉得自己都快憋成忍者神龟了。
　　被天庭就这么晾在南天门外等待，加之镇守南天门的那些天兵天将是不是投来的目光，让四大金刚乃至一百名金身罗汉都是感觉受到了前所未有的侮辱一般，就这么咬着牙等待着，每一分每一秒对他们来说都是一种煎熬，也就只有迦叶尊者的表情还算平静，不过他也是强装的镇定罢了，在这种情况下他仍然是感觉到度日如年！
　　就在迦叶尊者他们都要支撑不住的时候，天庭中的太白金星却是慢悠悠的来到了南天门，“玉帝有旨，召见迦叶尊者和佛教四大金刚！”


第4章 迦叶和玉帝
　　就在迦叶尊者他们都要支撑不住的时候，天庭中的太白金星却是慢悠悠的来到了南天门，“玉帝有旨，召见迦叶尊者和佛教四大金刚！”
　　听见太白金星的这句话后，迦叶尊者和四大金刚都感觉这是今天听见的最美妙的声音，原本胸口的憋着的闷气一瞬间都全部烟消云散了，正准备开心的带着一百名金身罗汉往里面走的时候却是被太白金星带着天兵们给拦住。
　　“太白金星，你什么意思！”见到太白金星居然将自己这边给拦住，刚消了气的迦叶尊者等人也是很愤怒的向其问道。
　　“迦叶尊者，你们可能没听清楚玉帝的旨意，他是召见你和四大金刚，至于你们身后这一百名金身罗汉是不能入内的，你知道的，咱们天庭地方小，凌霄宝殿如果让你这么多金身罗汉向里面一站，多热啊！”太白金星一脸微笑的向着迦叶尊者解释道。
　　虽然明知道这太白金星是在故意为难自己，天庭里面的凌霄宝殿有多大他可是知道的，别说一百名金身罗汉，就算是一千个金身罗汉也是绝对站的下的，不过这话迦叶尊者也只能在心里想想，毕竟带这么多金身罗汉进入凌霄宝殿是有些说不过去，但是如果不带这一百名金身罗汉，迦叶尊者心中底气又有些不足，所以此刻他也开始为难起来。
　　看见迦叶尊者那为难的样子，太白金星在心里暗暗一笑。表面上却很是认真的说道：“迦叶尊者，你既然这么为难。那就让老朽再进去通报一声吧，看看能不能让你们一百名金身罗汉也进去，你请稍等一会儿！”
　　说完太白金星就准备转身离开了，迦叶尊者见状连忙将其给叫住，“太白金星，等一等，我没说不行啊，既然玉帝只召见我们。那就我们进去就行了，一百名金身罗汉就现在南天门外等我们吧！”
　　迦叶尊者他们现在可不敢让太白金星再进去了，先前那名天兵的稍等一会儿，他们就等了这么久，这次太白金星再来一个稍等一会儿，天知道又会让他们再等多久，在这种被众目睽睽重视之下。迦叶尊者他们可都是感觉到度日如年，一分钟都是不想再等了的。
　　此刻对于迦叶尊者他们来说，虽然不能够带一百名金身罗汉进入凌霄宝殿，可能在底气上会有一些不足，但是如果真的发生了什么冲突，南天门距离凌霄宝殿也不是太远。金身罗汉们冲进来也是来得及的！
　　带着这种想法，迦叶尊者也就和四大金刚在太白金星的带领下进入了凌霄宝殿。
　　“佛教迦叶尊者和四大金刚参加玉帝！”虽然迦叶尊者还有四大金刚的心中对天庭都很是不屑，但是出于礼貌，他们还是向玉帝躬身行礼道。
　　“迦叶，你们来天庭是要给我一个解释吗？”等迦叶尊者他们刚向自己行完礼。玉帝却是铁青着脸率先向其发难道。
　　“呃……解释！”对于玉帝的这种反应，迦叶尊者和四大金刚都是愣住。他们有想过玉帝各式各样的反应，有客气的、有狡辩的甚至还有装糊涂的，但是像这种一来就劈头盖脸质问的情况，他们还真没有预料到，暗道，“这到底是谁找谁麻烦啊，明明是我们来找你要个解释的，好不啦！”
　　“陛下，你这话是什么意思，我们需要向你解释什么，我们这次来是……”对于玉帝这种质问，迦叶尊者等人也是准备立即反驳道。
　　但是他话还没有说完，就再次被玉帝打断道：“我的外甥，天庭第一战神——杨戬，下落不明，整个灌江口一个人影都没有，而在他失踪前，你们佛教四大菩萨中的观音和十八罗汉却是突然到访，你说我不找你们要解释，该向谁要解释啊！”
　　玉帝此刻是一脸的愤怒，将舅舅丢失了外甥的样子表现的淋漓尽致，让人看上去根本不会产生任何怀疑。
　　看见玉帝的这种反应后，迦叶尊者他们也是愣住了，他们此番前来就是因为十八罗汉之死和观音的失踪，想来找玉帝要个说法，但是他们没有想到玉帝居然率先用此事发难了，而且他的表现这次事件的另一个当事人——杨戬也是失踪了，这让他们此刻不要说去质问玉帝了，就连该如何回答玉帝都忘了。
　　看见迦叶尊者等人被自己震住的反应，玉帝也是在心里暗暗发笑，他此刻的表现也是之前自己的两大智囊——太白金星和文曲星为自己出的主意，这样提前发难果然起到了奇效，在气势上自己已经完全占到了上风，后面情况不管发生什么变化，至少在理上自己这一方是不会亏了的。
　　不过迦叶尊者也不是一般角色，佛教的四大金刚在玉帝这种质问下有些不知所措，但是迦叶尊者却是在简单走神之后就回过神来，没有别玉帝牵着鼻子走，毕竟身为如来亲传弟子的他头脑还是很够用的，不然怎么可能当年出现拈花一笑被如来看中的典故了。
　　感觉到玉帝是在言语上想要将自己这边彻底压制住，迦叶尊者也立即反击道：“玉帝，话不能够这么说，二郎真君的失踪我们并不知情，再者说二郎真君只不过是失踪而已，而我们佛教的十八罗汉却是死掉了，此刻莲台已碎，四大菩萨中的观音菩萨也是下落不明，这件事情应该是你天庭给我们佛教一个交代吧！”
　　听见迦叶尊者的这番话后，原本被玉帝质问的不知该如何回答的四大金刚也是一瞬间找到主心骨一般，纷纷向着玉帝质问道：“没错，玉帝，此事你应该给我们佛教一个交代！”
　　对于迦叶尊者能够这么快就抓住重心，并没有被自己牵着鼻子走，玉帝也是暗暗吃了一惊，暗道这被如来看上的亲传弟子果然不简单，不过他此刻居然敢和四大金刚来质问自己，也是让玉帝心中暗暗憋了一口气，按到这些家伙太放肆了，自己好歹是天庭之主，他们居然敢在凌霄宝殿中质问自己，如果自己不做点什么，今后还怎么统领天庭。
　　果然，迦叶尊者他们此刻行为不单单是引起了玉帝的愤怒，就连一旁的众仙也是眼神中有了怒火，首领被喝斥，他们这些人自然脸上无光。
　　急性子的武曲星君更是直接上前一步指着迦叶尊者他们喝道：“放肆，你算个什么东西，居然敢质问陛下，太没有规矩了！”
　　“那你又是个什么东西，居然敢拿手指着我！”被武曲星君这么用手指着，迦叶尊者也是怒了，向其冷冷的问道，四大金刚更是对其怒视着，火药味一下弥漫了整个凌霄宝殿……


第5章 恢复元神
　　迦叶尊者在佛教贵为如来的亲传弟子，并且实力已经达到妖圣修为，所以佛教中人都是对他尊敬有加，就连如来他们佛教三圣对其说话都是很轻的，重来没有用师父或者说级别上的差距来压制过他，这样也就让受惯了各种追捧的迦叶尊者有些眼高于顶，被武曲星君用手一指也就有些失去理智，要不顾一切的收拾掉他。
　　“是朕让他指着你的，难道朕也没有这个权力吗？”玉帝看着在自己凌霄宝殿中如此放肆的迦叶尊者等人也是怒从心起，他知道佛教现在和自己天庭的关系已经跌至冰点，但是还没有彻底的扯破脸，迦叶尊者他们就敢在凌霄宝殿中如此放肆，这让爱面子的玉帝怎么能够接受。
　　“呃！”听见玉帝的话后，迦叶尊者才发现自己之前口无遮拦说了不该说的话，不过此刻他已经骑虎难下了，想到最近天庭和佛教的关系，再加上佛教三圣的实力，他便将心一横，看着玉帝认真的问道：“玉帝，你这样偏袒自己的手下是不是太过分了一点，你这是在侮辱我们佛教吗？”
　　见到这个迦叶尊者居然敢给自己扣上这么一顶大帽子，玉帝也是冷冷一笑，暗道你这个家伙还真的是越来越无法无天了，当真以为我们天庭没人吗，可以让你在这里放肆，随即将手一挥，“来人，将迦叶拿下，教教他什么叫礼仪！”
　　“谁敢动我们迦叶尊者！”佛教的四大金刚见到迦叶尊者和玉帝有了正面冲突心中也是一惊，不过他们还是当即冲到迦叶尊者四周。将其给保护在中间。
　　“怎么，佛教的人都是这么没有规矩吗。当真以为握着凌霄宝殿可以让你们随便放肆啊！”对于佛教四大金刚的反应，玉帝眼中闪过一丝愤怒，对着周围的众神一挥手，让其将他们全部给拿下。
　　“真当自己是三界之主了吗，今天就让你知道，你这天庭在我们佛教这只猛虎面前也不过是一只小猫罢了，你弱乖点也就罢了，你今天居然敢和猛虎相争。我们就让你知道谁才是真正的王者！”见到事情发展到了这个地步，迦叶尊者也就顾不得其他的了，佛教和天庭之间长期的矛盾终于在这一刻爆发开来……
　　此刻，让我们将时间向前推一点点，就在佛教的迦叶尊者和四大金刚还有一百名金身罗汉赶往天庭的时候，另一个预料之外的人物也正在向着天庭慢慢的飞去，此人就是妖族九圣中的核心人物。加剧道佛矛盾最主要的黑手——夜天痕。
　　当初在诛天盟的总坛和申公豹重聚之后夜天痕等人，发现了诛天盟中的虎生居然是上古神兽——白虎的后代，这时候夜天痕猛然想起自己在建立妖族势力初期时，曾经在阴间的幽冥界里遇见的那里的守卫——殇冥，似乎也是白虎后代。
　　想到殇冥对自己妖族忠心耿耿，不过他的精力全部放在幽冥界的管理已经阴间那支鬼兵的建立上了。加之此刻的他并没有肉身，只是灵魂状态，所以成长的十分缓慢，这十多年了，仍然只是玄妖后期。虽然这看上去还是很不错了，但是在现在的情形下真的发挥不了什么作用。
　　不过夜天痕想如果能够将殇冥的白虎肉身帮其恢复。那以他那极好的资质，加上白虎一族的天赋，成为妖族一员大将应该只是时间的问题。
　　有了这个想法之后，夜天痕便立刻提出来让申公豹和虎生他们一起来帮自己想想办法，毕竟他们两个一个见多识广，另一个是白虎族人，在这件事情上一定会比自己有办法。
　　在听了夜天痕的讲述之后，虎生当即便表示会回到白虎一族里去，用他们白虎一族的秘术替殇冥恢复肉身，毕竟这殇冥也是他们白虎一族的人，所以不用夜天痕特别吩咐，虎生对其都是十分上心的。
　　而对于夜天痕要做的这件事情，申公豹也是给出了自己的建议，虽然他不知道虎生他们一族用什么秘术替其恢复肉身，但是灵魂转身之术有很多的要求，其中有一点就是对灵魂的伤害极大，所以申公豹建议夜天痕去找寻一些恢复灵魂或者说元神的宝物来，到时候如果真的成功了，那么殇冥的元神可能都会受损，所以是急需这种宝物来保护的。
　　“修复元神的宝物，我知道了！”对于申公豹的这个建议，夜天痕也是认真的点了点头，突然他脑中闪过一道灵光，不光光是因为殇冥恢复肉身的事情，而是可以修复元神那不就是意味着自己体内已经沉睡多年的烛阴元神也是有可能苏醒。
　　想到这里夜天痕立马来了兴趣，毕竟让烛阴能够苏醒过来，是夜天痕心中最重要的事情之一，激动的抓着申公豹问道：“申大哥，你知道这能够修复元神的宝物在哪里吗？”
　　“这……妖族中应该有吧，不过想要短时间找到不是一件容易的事情！”申公豹也是被夜天痕这激动的样子有些吓着了，冷静的想了一会儿才回答道。
　　“妖族中就有吗，那具体是在什么地方，申大哥，你知道吗？”听见妖族中就有，夜天痕变得更加激动的问道。
　　“这……我就真的不清楚了，我只是知道妖族中是有可能发现这些宝物的，不过要在短时间内找到就没那么容易了，像什么万年火人参，赤红血灵芝这些东西，虽然妖族中都出现过，但是这等宝物一般得到的妖王都立刻自己享用了，毕竟他们虽然对元神有修复作用，但同时也是对修为极有好处的，所以你要立刻将其找到这无疑太难了！”申公豹认真的为夜天痕解释道。
　　“没错，三哥，这种宝物的确是出现的太少了，不过你要是需要这些，我立刻下令让咱们妖族中的人员都去留意这等宝物，估计三年之内，一定可以为你找来一种的！”一旁的通风大圣——猕猴王见到夜天痕对这种宝物很是在乎，也是向其开口说道。
　　“要三年啊，要等那么久，难道就没有什么现成的吗？”夜天痕有些失落的说道，虽然说三年对如今的他们来说并不算太长，说不定他一个闭关就可以有这么久，但是已经知晓了有办法让烛阴苏醒的他，要再等那么久就确实有些忍受不了了。
　　“这现成的……要是我的大师伯——太上老君，此刻没有闭关就好了，他炼制出来的仙丹，就有专门针对元神的，不过他最近在闭关，我根本不知道他的所在地也就没有办法了……咦，等等，天痕，你可以去天庭试一试，作为大师伯他们选出来的代理人——玉帝，大师伯他们也是给过他许多宝物的，其中就应该有这种恢复元神的仙丹吧！”申公豹认真的想了想给夜天痕提出了一个相当困难的办法。
　　“去天庭啊……”听见申公豹的这个建议之后，夜天痕的脸色也是有一些难看，虽然说他此刻是将佛教作为自己的首要敌人，而天庭是可以联盟的盟友，但毕竟现在佛教和天庭还没有正式闹翻，所以天庭会不会要自己这个盟友还是说不清的，再加上他现在不认为有完全能够震慑住天庭的力量，想到自己喜欢的碧瑶是天庭的公主，他那有些高傲的自尊心又不同意他此刻去天庭。
　　“除了天庭，我倒是知道佛教中有一些舍利也是有恢复元神的效用……不过目前的这个形势，我们中任何一个人去佛教似乎都很危险！”观音此刻在一旁也像是想要表现自己一般的提出了自己的建议，不过刚说出她就发现自己说的其实是废话，看见四周的人都在用白眼看她，便也马上停住了。
　　“其实，贫僧有一个办法。”这时候唐三藏也就是金蝉子上前一步认真的向夜天痕建议道。
　　“金蝉，你有什么办法，但说无妨！”对于金蝉这个原来的佛教中人，夜天痕对其的态度就要好上许多了，毕竟他和观音是绝对的不一样，金蝉是为了信仰而看清楚了佛教的黑暗从而离开的，观音则是单纯的怕死罢了。
　　“天痕，其实贫僧的肉就可以恢复元神，要不然就用贫僧的肉吧！”金蝉子认真的向着夜天痕建议道，他这话说的倒是没错，金蝉子的肉其实一直都是佛教至宝，这也是如来当年让金蝉子的前几世都被自己杀来吃掉的原因，为的就是提高整个佛教的实力，可以说金蝉子的肉不输给任何一样仙丹。
　　听了这金蝉子的话后，夜天痕脸色变得很是难看，看向其认真的说道：“金蝉，以后别再说这种话，你既然已经加入我们妖族阵营，便是我们的兄弟，我们妖族就算再怎么落魄，也绝没有吃自己兄弟的行为！”
　　“就是，金蝉，以后这种话也就别再说了，要是有人敢打你肉的主意，我第一个和他拼命！”就连妖族九圣中的猕猴王此刻也是在一旁拍着金蝉子的肩膀说道。
　　对于夜天痕和猕猴王的反应，金蝉子感觉到心里暖暖的，世人都说妖族为恶，但实际上妖族要比佛教那些伪善的家伙强上千万倍，他们之间的兄弟情义也让金蝉子一点没有后悔自己当初的决定……


第6章 南天门前的混战
　　否决了金蝉子的提议之后，夜天痕也是叹了一口气道：“我看我还是去一趟天庭吧，看看能不能想办法将玉帝那里的仙丹搞一点过来，实在不行我就去王母主管的蟠桃园里顺一点仙桃，想必那宝物应该也是有作用的吧！”
　　“的确有作用，不过那仙桃是天庭重宝，玉帝和王母都会派重兵把手，去那里的风险太大了一点吧！”对于夜天痕的这个提议，申公豹并不是很赞同，并不了解夜天痕体内烛阴元神正在沉睡的他，还以为夜天痕找这种宝物是为了帮助那个殇冥恢复呢，所以并不是很赞同夜天痕去冒这个风险。
　　“我心里有数的，这件事情我有把握！”夜天痕的心里对此事并不怎么担心，在他看来以他如今的身手只要小心一点，潜入天庭是没有什么问题的，再加上自己也有很久没有见过碧瑶了，心里对其真的很是想念，所以夜天痕心里已经有了决定，自己一定要去天庭一趟，不管是为了烛阴还是为了自己。
　　见到夜天痕的表情，申公豹便知道这小子下定决心了，想当初他将自己救出北海之眼也是露出的这番表情，所以申公豹也明白自己是阻止不了他了，只是认真的交代了一些事情后，便让其去天庭了。
　　“申大哥，你真的让三哥这么一个人去天庭吗，虽然说他现在实力已经达到半圣了，但是那天庭背后可是道教啊，我怕三哥会有危险啊！”待到夜天痕走后。妖族九圣中的通风大圣——猕猴王有些不放心的向申公豹说道。
　　“危险肯定是有的，不过你认为你这个三哥决定的事情是我能够阻止的吗？”申公豹叹了一口气。有些无奈的说道。
　　了解夜天痕脾气的猕猴王也明白申公豹的此刻的无奈，这夜天痕虽然平时平易近人，对谁的建议都会虚心听取，但是他骨子里其实是相当倔强的，一旦决定了的事情就是绝不会轻易改变的。
　　“但我们也不能够让三哥一个人去冒险啊，要不我马上去通知牛大哥他们，咱们妖族精英都跟上去，这样至少会安全许多吧！”虽然理解申公豹的无奈。但是猕猴王仍然是有些不放心，立马灵光一现向其提议道。
　　“来不及了，天痕的速度何其快啊，等你将你们妖族精英全部召集齐之后，估计他都从天庭中回来了，再者说妖族精英尽出，那阵营多么庞大。还没有到南天门就会被天庭发现了，你这到底是帮他还是害他啊！”申公豹立马开口否定了猕猴王的办法。
　　“那你说该怎么办啊！”对于自己的办法被申公豹给全盘否定了，猕猴王也是有些不满，看向其质问道。
　　“咱们去的人数不宜太多，就由我带领这诛天盟几个队长去协助天痕吧，一方面既可以不被天庭发现。也可以在真的有什么意外事件的时候，第一时间帮到他！”申公豹想了想说出了自己认为最为稳妥的方法。
　　听见申公豹要亲自带领诛天盟的精英前去，原本还略微有些不满的猕猴王也是怨气全消，对于这诛天盟的实力他也是有了初步的认识，知道是一支精英中的精英势力。由他们去帮助夜天痕也就完全放下心来。
　　决定之后申公豹也不耽搁，立马带上诛天盟的精英向着天庭飞去……
　　“这是怎么一回事！”话分两头。率先出发的夜天痕没有多久便来到了南天门前，不过此刻的南天门的景象完全出乎了他的预料，因为正有一百名金身罗汉在南天门前进行着混战！
　　就在夜天痕搞不清楚状况的时候，在南天门厮杀的人群里却是出现了一个他的老熟人，天庭的降妖除魔大将军——哪吒！
　　此刻的哪吒在夜天痕的帮助下，已经恢复了自己灵珠子肉身，修为也是一飞冲天，如今已经达到了真妖后期的修为，比上那号称天庭第一战神的二郎神——杨戬都是要高上不少，不过他平时按照夜天痕他们所说善于隐藏，所以玉帝等人都还以为他是快要突破到真妖中期的修为，在他们眼中天庭的第一战神仍然是杨戬。
　　“给我滚！”对于这群平均实力已经达到真妖初期的金身罗汉们，哪吒也是使出了浑身解数，由原本的三头六臂直接变为了三头八臂，手持八般兵器，以一独对八方强敌，六只眼睛原有的双目变成神目，闪烁着慑人的金光，那与之对战的金身罗汉们在气势上都是自然矮了他一头。
　　“这哪吒，进步居然这么大，看来我这沉睡的十年真的错过了很多东西嘛！”夜天痕对于哪吒的变化也是在心中暗暗点头，暗道这灵珠子的肉身的确不一般，这么短的时间就让其从当初的真妖初期修为狂升到了真妖后期，其恐怖的速度堪比神兽了。
　　不过哪吒即使是达到了真妖后期修为变为三头八臂的状态，此刻的战斗仍然是让他有些支撑不住，毕竟对方可是一百名的金身罗汉，这些金身罗汉的实力虽然只有真妖初期，但是相互配合之后战斗力可是呈直线上升的，虽然说涨幅没有十八罗汉那么夸张，可毕竟基数太大，只要十个金身罗汉就能够发挥出堪比真妖后期的实力，将哪吒给稳稳托住。
　　好在哪吒这次带来的天兵天将也不少，虽然实力不如这群金身罗汉，但是也让他们暂时没有显现出败势。
　　对于眼前的这种局面，夜天痕也是无奈的叹了一口气，如果说不是哪吒，而是天庭中任何一名神将，他都是不会去管这件闲事的，毕竟天庭和佛教之间矛盾越深对他们妖族也就越有利，而且道教的真正战斗力并不是天庭，而是那些喜欢隐居的真人，所以就算天庭被佛教打败，夜天痕再来联系道教一起抗击佛教都是没有问题。
　　但是此刻和金身罗汉战斗的是哪吒，夜天痕就不好不管了，毕竟哪吒早就和他们达成了协议，他也从内心将哪吒当作自己，简单的想了一下之后，夜天痕手中便出现了斩影剑，加入了战局……


第7章 寒冰降罗汉
　　嗖嗖嗖……
　　悄悄潜入了战局中的夜天痕并没伸张，知道这些金身罗汉联合起来能够发挥出数倍的力量，所以夜天痕此刻选择的是悄悄的暗杀，能够搞定多少算多少。
　　于是乎他手中的斩影剑就如同一条有了灵性的白蛇一般，在金身罗汉群中快速的穿梭着。
　　这些金身罗汉虽然说联合起来可以发挥出堪比妖圣甚至更强的实力，但是无奈自身的实力只是真妖初期，所以当夜天痕潜入他们之中后，所发挥出来的速度已经完全超出了他们的感知神经，只是片刻，就被夜天痕给斩掉了数十人。
　　“有潜在敌人，大家快用金身护体！”见到突然自己这边就死掉了数十名同伴，剩下的金身罗汉们也是一下着急起来，立马使出了自己的护体神功。
　　嗡……
　　只见这些金身罗汉都将自己的双手合上，全身开始震动，同时身后释放出耀眼的金光。
　　对于这些金身罗汉的这招，夜天痕并不陌生，知道这时他们佛教罗汉的护身绝招，如果同时使用，相互间的防御力也就是金光会相互融合，形成极强的防护罩，十八罗汉当初也是有几人使出过这招的，将防御力提高了数倍，那只是不完整的十八罗汉，如果让这接近八十个金身罗汉同时使出这招，到时候别说自己只是半圣修为，就算是达到了妖圣修为，估计也是完全不能攻破其防御。
　　“喝……九龙断海！”可是对于金身罗汉的这一招。夜天痕也是有一些准备的，他一边跳出这群金身罗汉金光的防御范围。同时牵引着强大的灵水之力向后一拉，在这群金身罗汉中也是立马发生了不可思议的事情。
　　原来夜天痕当初在潜入金身罗汉群里暗杀这群秃驴的时候，就在里面留下不少的灵水之力，此刻他虽然跳出了金身罗汉们金光防御范围，但是那残留下来的灵水之力仍在，虽然他的力量牵引，立马变为了《神魔七变》中的攻击绝招“九龙断海”，变为九条攻击力堪比真妖后期巅峰的水龙在金光防护罩内部疯狂的杀戮起来。
　　由于这金身罗汉们没有想到夜天痕人离开了。还在他们的身边留下了如此恐怖的力量，所以都没有来得及防御，大家释放出来的金光都是在周围形成了一个防护罩，对于身边的水龙却是没有任何的防御。
　　啊……
　　霎时间在那金色防护罩内部惨叫声四起、血雾乱溅，这些原本就只有真妖初期的金身罗汉们在完全没有防御的情况下面对这足有真妖后期巅峰的水龙自然只有被秒杀的出路，几乎都是被其随便一爪就给杀掉了，而且还是九条水龙的同时攻击。可以说从未有过的恐惧感瞬间笼罩了这群金身罗汉们。
　　“换阵法！”这时候，金身罗汉里的几个指挥者也是在恐惧中回过神来，连忙对周围的金身罗汉们叫道，那原本是向周围散发的金光也纷纷收缩回来，朝着这屠杀他们的九条水龙飞去。
　　虽然这一瞬间被这九条水龙屠杀了不少的金身罗汉，但是剩下来战斗力全满的金身罗汉仍然有将是五十人。他们的金光汇集在一起，犹如无数把金刀朝着这九条水龙砍去，霎时间九条水龙被砍成了无数节，化为倾盆大雨落了下来。
　　“我就是一直在等待这个机会，冰封乾坤！”可是还没等这群金身罗汉们喘口气。夜天痕却是再度出现了，手中积聚了堪称恐怖的寒气朝着他们猛地挥了过去。
　　嗖……
　　一阵寒流袭过。这群刚攻击完的金身罗汉们还没来得及再次聚集金光就全部被冻成了一座座冰雕，夜天痕的这一招由于已经达到了半圣的修为，加之之前九条水龙化为倾盆大雨落下时创造了有利的条件，所以说整个冰封乾坤的威力也是成倍的增长，让这剩下来的金身罗汉们全部被冻为了冰雕。
　　“呵呵，你们这群秃驴，回去你们的西天吧！”看着这些被自己冻住，还准备再次挣脱而出的金身罗汉们，夜天痕冷冷一笑，丝毫不给他们机会，将手中的斩影剑向着前方用力一挥。
　　“一剑藏空！”
　　这是夜天痕当初从孙悟空的惊天一棍中领悟出来的绝招，虽然说整体爆发力没有孙悟空的惊天一棍强，但是由于他的是将力量集中在剑锋，在一瞬间挥出，整个前方都犹如是被冻结了一般一分为二，所产生的杀伤力却要比孙悟空的惊天一棍强上不少。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　在夜天痕挥出了这一剑之后，先是一阵的寂静，接着便看见前方那些被冻成冰雕们的金身罗汉都全部被分为了两半，摔落在南天门口，化为一滩滩冰渣，眨眼间魂飞魄散了。
　　“呼，终于收拾完了！”以极快的速度收拾掉了这百名金身罗汉之后，夜天痕也是长长出了一口气，对于战斗能够这么顺利，他也是有点意外，正准备转过头向哪吒打个招呼，却发现哪吒和南天门的那些天兵天将全部愣住了，傻傻的站在原地看着自己。
　　夜天痕之前的战斗虽然说来话长，但实际发生却是极快，从他抽出斩影剑冲进金身罗汉群里面开始，到他使出一剑藏空将所有金身罗汉一分为二战斗结束，整个战斗过程不过是在短短的一分钟内。
　　能够在如此短的时间内，这么顺利的击杀这群整体实力超过妖圣修为的金身罗汉们，哪吒和南天门的天兵天将们简直不敢相信，之前他们也和这群金身罗汉们战斗过，对于他们有多强是再清楚不过了，但是夜天痕如此快速的收拾掉了他们，这一百名金身罗汉在他面前就如同是草芥一般任他切割，这等行为就算是已经达到了真妖后期的哪吒也是完全愣住了。
　　“怎么了，哪吒，我脸上有什么好看的吗，要这样盯着我看！”被哪吒和天兵天将们这样盯着，夜天痕也是有些不好意思，于是他率先开口打破了僵局。
　　哗……
　　听见夜天痕的话后，这群天兵天将都回过神来，立马向炸开了窝的蚂蚁一般，朝着夜天痕快速的发问着。
　　“前辈是谁啊，怎么这么恐怖！”
　　“前辈难道是我天庭飞升神界之人，这次知道天庭有难特别回来相助！”
　　“前辈，你使用的是何种神功，让这群金身罗汉在你面前就如同草芥一般任你虐杀！”
　　“前辈，你师承何门，还招弟子吗，晚辈愿意加入，给前辈端茶送水，做个打杂的也行啊！”
　　不得不说夜天痕之前的行为已经完全将这群天兵天将给震慑住了，此刻他们就像是看见了自己偶像一样的脑残粉，纷纷向着夜天痕快速的发问着，如果不是有些害怕夜天痕之前表现出来的可怕实力，恐怕这一刻早就冲上去将夜天痕给团团抱住来表达自己的激动之情了。
　　“都给我安静，你们这样还有一点天兵天将的样子吗！”对于这群天兵天将会有这种反应，也是远远超过了夜天痕的预料，感觉耳边像是有一万只苍蝇在嗡嗡嗡的飞个不停，夜天痕也是立马就怒了，在胸中聚集了一团灵水之力后向他们猛地喝道。
　　一股可怕的寒气随着夜天痕的喝斥在这南天门上空盘旋，许久才缓缓散去，一招就将夜天痕的强大修为表露无疑。
　　这些原本激动不已的天兵天将们也是被夜天痕这一嗓门给完全震住了，这才发现自己之前的行为有多么的失礼，纷纷恭敬的站好，不过看着夜天痕的眼神仍然很是炽热。
　　其实这也怪不得这群天兵天将有这样的反应，虽然他们是天庭中的神兵，但是说到底也是一群崇尚力量的修真者，在见到夜天痕如此恐怖的力量之后，那颗崇拜强者之心立刻让他们将这强大无比，有没有恶意的夜天痕当作了自己偶像。
　　“呼……”看见这群天兵天将终于安静下来，夜天痕也是暗暗松了一口气，看向脸色仍然有些震惊的哪吒问道：“哪吒，这到底是怎么一回事，你们怎么和佛教的金身罗汉在南天门前打起来！”
　　“你真的是天痕吗？”被夜天痕这么一问，哪吒也是回过神来，但仍然有些不敢相信的看着眼前的夜天痕问道，毕竟夜天痕此刻表现出来的战斗力已经远远超过了他的预料。
　　“你在说废话，我不是天痕，难道还是哪吒啊，你是不是打架打秀逗了，变成了三个脑袋都没有聪明一点！”对于哪吒的疑问，夜天痕很是没好气的回答道。
　　“太好了，你真的是天痕，你居然变得这么厉害了，真的太好了！”在听着夜天痕这熟悉的说话方式以及神情之后，哪吒没有丝毫的怀疑，他之前倒是听说夜天痕冰封的事情，虽然知道夜天痕早晚都会破冰而出，但是没想到实力上居然有这么大的飞升，当即也是激动不已，冲上来抱着夜天痕开心的笑道。
　　对于哪吒的这个动作，周围的天兵天将都羡慕不已，已经成为夜天痕狂热脑残粉的他们此刻也是想上来将其抱着表达自己开心之情，如果不是夜天痕之前的喝斥将他们完全震住了，他们此刻肯定会不顾及形象的冲上来将夜天痕给紧紧的抱住，然后……
　　咳……没有然后了……


第8章 众仙战迦叶
　　“好了好了，要叙旧等会再叙，你先告诉我到底发生什么事了，为何金身罗汉会出现在南天门，又和你们打了起来。”夜天痕看着慢慢平复了心情的哪吒再次开口问道。
　　“事情是这样的，佛教的迦叶尊者带着四大金刚和金身罗汉来天庭撒野……”回过神来的哪吒也明白此刻的情况有些紧急，迦叶尊者和四大金刚还在凌霄宝殿里面大闹呢，虽然说自己早已经加入了妖族阵营，但毕竟在天庭做事那么多年，天庭被佛教覆灭也不是他希望看见的，更何况自己的父亲托塔天王——李靖此刻还在里面呢，于是快速的将迦叶尊者等人来到天庭正式爆发了天庭和佛教冲突的事情讲述了一遍。
　　“天痕，我们快进去帮忙吧，那个迦叶尊者可是有妖圣修为，再加上那联手也相当于妖圣的四大金刚，我怕……凌霄宝殿中的天兵天将撑不住了！”哪吒原本想要说怕自己父亲有所闪失，但想到周围还站着那么多天兵天将，自己这么说多少有些不合适，便也立刻改口了。
　　夜天痕当然明白哪吒此刻心中所担忧的，他也没想到自己的行为产生的效果居然来的这么快，佛教的迦叶尊者居然敢带着四大金刚还有一百名金身罗汉来天庭撒野，那么此刻天庭和佛教的冲突再也无法避免了，这场大战打定了！
　　“好，我们走！”既然天庭和佛教之间的矛盾已经彻底爆发，那么也就预示着道教和佛教之间的平衡彻底打破。此刻夜天痕也自然没有继续隐藏的必要了，不管是出于对今后盟友的关心。还是因为碧瑶的关系，他此刻都不会让迦叶尊者还有四大金刚他们毁掉天庭的，便没有任何的耽搁和哪吒带着南天门的这些天兵天将向着凌霄宝殿中冲去。
　　此刻的凌霄宝殿内，迦叶尊者正在带着四大金刚和天庭的神仙们大战。
　　原本以迦叶尊者的妖圣实力，天庭中就算是有着第一战将之称的杨戬还有因为获得肉身实力大增的降妖除魔大将军——哪吒都不是其对手的，真正能够与之匹敌的是那些天庭指挥不动，目前几乎都在隐修的那些道教的真人们。
　　不过对这一切玉帝也早就有所准备，毕竟文曲星他们早就判断出这次佛教的迦叶尊者他们是来找麻烦的。玉帝之所以会让太白金星那么久才去将他们召集进来，一是为了杀杀迦叶尊者他们的傲气，另外一个原因就是他们已经暗中在凌霄宝殿内布置好了伏笔。
　　其中也很擅长团战的二十八星宿此刻也是按照他们最擅长的阵法分别潜伏起来。
　　东方的青龙阵有：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹；南方的朱雀阵有：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓；西方的白虎阵有：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；北方的玄武阵有：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水。
　　这二十八星宿对应站在自己最适合的位置上，配合上最强的阵法，都纷纷发挥出恐怖的力量，此刻的青龙阵、朱雀阵、白虎阵、玄武阵都像是变为了真正的四大灵兽一般，每一个阵法都有着堪比真妖后期巅峰的力量。
　　佛教的四大金刚虽然是弥勒佛的作为近卫军般的培养。每一个都有着真妖中期的强大实力，他们加在一起使出弥勒佛传给他们的秘术之后就算是妖圣修为的对手也是丝毫不惧的，不过天庭中早就有了他们的相关情报，所以在战斗一开始的时候，二十八星宿就将佛教四大金刚给分开了，并且每一个阵法围攻着一名四大金刚。将其死死的压制住，估计他们落败只是时间上的问题。
　　相较于被拖住的四大金刚，真正带给天庭威胁的是迦叶尊者，他由于受到如来亲传，实力可是达到了实打实的妖圣修为。不像四大金刚或者说十八罗汉被分开之后就弱掉了。
　　虽然说天庭中对他的安排最为充足，让托塔天王李靖率领着八仙、赤脚大仙、武曲星君等天庭战将去攻击迦叶尊者。后面还有火德星君、水德星君、风婆、电母等用各种远程法术来加以辅助，但是由于他们的修为都不是太高，所以对迦叶尊者的伤害其实并不大，只不过是将其短时间给拖住了。
　　“乌合之众！”虽然被天庭的神仙们团团围住，但是迦叶尊者并不担心，他凭借着自己妖圣的恐怖修为，这些天庭神仙们想要攻破他的防御都难，别说打败他了。
　　“哼，休得猖狂！”八仙中的吕洞宾也是被迦叶尊者这般嚣张的样子给激怒了，咬破自己的手指将鲜血涂在手中的七星剑上，立马那七星剑开始闪耀着白光向着迦叶尊者袭去。
　　“居然动用秘法了！”能够感觉到吕洞宾使用秘法之后，七星剑的威力直线上升，迦叶尊者也是不敢用身体硬抗，连忙脚下一用力闪躲到一边。
　　“秃驴，看脚！”而这时早在一旁等待着的赤脚大仙也是将力量集中在脚下，对其狠狠的踩去。
　　轰……
　　赤脚大仙这一脚集聚了全身的力量，其攻击力足以媲美真妖中期的全力一击，加之迦叶尊者太过轻敌，以为躲开了吕洞宾的一剑之后便没什么东西能够伤到自己，所以便没有用真气护体，结果被赤脚大仙一脚踢中了后脑勺，瞬间有些头昏眼花。
　　“好机会！”见到赤脚大仙一脚将迦叶尊者踢得有些头晕眼花，远处的火德星君、水德星君、风婆、电母也是抓准了机会，风火水电四种强大的力量从四面打在了迦叶尊者的身上。
　　“去死！”而武德星君此刻也是不甘落后，率领着不少的天将将手中的武器打向这有些自顾不暇的迦叶尊者。
　　砰……的一声闷响，一团血雾在凌霄宝殿中散开……


第9章 战斗结束
　　砰！
　　在武曲星君率领着众天将向着迦叶尊者袭去之后，发出一声闷响，一团血雾也随即在凌霄宝殿中散开。
　　不过这团血雾的来源并不是被攻击的迦叶尊者，而是发起攻击的武曲星君！
　　“这……怎么可能！”看着自己的胸口居然被迦叶尊者一掌就打穿了，一种无力感也是快速的在他的脑中出现，武曲星君很想知道到底发生什么，不过他的意识越是越来越模糊，还没能将话说完就重重的倒在了地上。
　　“看来我似乎太大意了，谢谢你一脚把我踢醒了啊！”一掌秒杀掉了武曲星君后，迦叶尊者也是揉了揉自己的脑袋，看着之前踢中自己的赤脚大仙冷笑着说道。
　　“怎么可能！”赤脚大仙自己也是真妖初期修为，并且由于他辈分较高，所以在天庭中已经很久没有战斗过了，他怎么也不会想到事隔多年的后第一次战斗居然让他感觉到一阵恐惧，当他被迦叶尊者给瞪住的那一瞬间他感觉自己的双脚都麻痹了一般，无法动弹。
　　“别让他喘息啊，给他致命一击！”由于迦叶尊者一掌秒杀了武曲星君，天庭这边的神仙们都有些愣住了，指挥官托塔天王李靖见到这一幕自然是对他们大声的喝斥道。
　　“上！”这时，距离迦叶尊者比较远的火德星君、水德星君、风婆和电母最先回过神来，再次聚集了手中的力量。立马又是一次风火水电的攻击朝着迦叶尊者袭去。
　　“哼，不陪你们完了！”面对这些攻击。迦叶尊者这次没有再大意了，眼中闪过一丝凶光，全身立马释放出可怕的金光，将其全部给挡了下来。
　　“给我破！”用金光挡住了风火水电的攻击之后，迦叶尊者又是一次聚集，将金光给释放开来。
　　轰……
　　凌霄宝殿都在迦叶尊者的这次攻击下有些摇晃起来，而围攻他的众多天兵天将们更是直接被震飞出去，生死不明。
　　“哼。接着轮到你！”暂时解决了围攻自己的麻烦之后，迦叶尊者将目光聚集到仍然坐在最上方龙椅上的玉帝身上，这一次既然佛教和天庭完全撕破脸皮了，他也就什么都不顾了，决定采用擒贼先擒王的策略，将玉帝给制服住之后，快速的结束战斗。
　　“休得放肆！”看见这迦叶尊者向着玉帝飞去。原本是指挥官的李靖也是大怒道，将手中的玲珑宝塔向其狠狠的砸去。
　　“什么！”原本迦叶尊者聚集好力量犹如一道金光向着玉帝袭去，但就在玉帝前方不过数米的地方被李靖的玲珑宝塔击中，由于没有防备，身体被狠狠的撞飞出去。
　　“抓起来！”看着迦叶尊者被击飞了，玉帝也是很随意的一挥手吩咐道。他的眼神则是从头到尾都没有一丝慌乱，只是在迦叶尊者快要击中自己的时候在手中暗暗聚集好了力量，光是这份天崩于前而面不改色的胆识，他也就配得上这天庭之主的称号了。
　　“臣领命！”听见玉帝的吩咐后，李靖也没有继续指挥。而是一手握着宝剑，另一只手则是指挥着大量的天兵天将向着迦叶尊者袭去。
　　“李靖。我要让你付出代价！”被李靖这么阻止了自己的攻击，迦叶尊者也是怒火中烧，狠狠的一招金色佛掌印向其打去。
　　砰砰砰……
　　迦叶尊者的这一招佛掌印可是一点都没有留手，站在李靖身前的那些天兵天将们直接被其向玩偶一般给轰飞，而且威力还没有较弱多少，就像李靖打去。
　　“呃……”对于这可怕的一击，李靖也是连忙拿起手中的宝剑来抵挡，但是奈何现在的李靖不过是真妖初期的修为，而迦叶尊者这可是妖圣修为的一掌，他手中的那把宝剑只是简单支撑了一下之后便断掉了，而他也从空中被打落了下来。
　　“我要你死！”虽然知道自己这一招已经足够重创李靖了，但是想到之前李靖用玲珑宝塔砸自己，让自己前功尽弃，迦叶尊者心中就有说不完的怒火，再次向着掉落的李靖冲去，看来是想给他最后一击。
　　“休伤我父亲！”而这时一道怒喝声也在迦叶尊者身后响起，他转过头只见李靖的儿子哪吒三太子踩着风火轮，手持火尖枪，犹如一道火剑一般向他袭来。
　　“哪吒三太子，有意思，我今天就让你们父子俩一起归西！”对于从身后向自己袭来的哪吒，迦叶尊者也是冷冷一笑，关于哪吒的大名他早就听说过，也看过一些资料，知道哪吒是真妖初期的修为，所以根本不将其放在眼里。
　　“你办不到的！”就在迦叶尊者正准备聚力收拾掉哪吒的时候，一个冰冷声音在他耳边响起，只见夜天痕不知道什么时候已经来到他的身边。
　　“什么……”对于这突然出现的夜天痕，迦叶尊者也是心中暗暗一惊，虽然说他此刻将注意力集中在哪吒身上的，但是也是留了一些精力放在四周，不过他却对着突然出现的夜天痕完全没有察觉，这也就是说，这夜天痕的实力不比他查，“天庭什么时候有了这等高手……”迦叶尊者在心中暗暗叫道，不过还没有等想明白，夜天痕的手就带着一股可怕的寒气摸到了他。
　　“冰封乾坤！”
　　这股可怕的寒气立马扩散开来，让迦叶尊者直接被冻成了冰雕。
　　而哪吒也是在这一瞬间飞到了，已经达到真妖后期修为的他，这全力的一枪直接让被夜天痕冻住还没有来得及防御的迦叶尊者给彻底的贯穿了。
　　这一切说来慢，实则极快，从迦叶尊者发现哪吒的攻击准备向其动手，到被夜天痕冻住，让哪吒将其贯穿不过短短两三秒的时间，一切都是在电光火石间就结束了。
　　“不……不可……能！”如果说之前夜天痕的突然出现让他吓了一跳，那么现在哪吒的表现就是让他完全不敢相信，能够如此轻松的贯穿自己，并且让自己元神都受到了伤害，这哪吒的实力最低也是真妖后期，但是佛教的情报显示，这哪吒只不过是真妖初期的修为，情报居然滞后到这种地步，难道佛教的末日真的要来了吗。
　　“这个世上没有不可能！”对于这还有些不甘心的迦叶尊者，夜天痕可没有兴趣陪起慢慢聊天，全力一掌打在了他的冰雕上，原本就奄奄一息的迦叶尊者直接化为一滩冰渣，魂飞魄散了。
　　“迦叶尊者！”对于迦叶尊者这被突然出现的夜天痕和哪吒给秒杀掉了，原本被二十八星宿围攻的四大金刚都是暗暗一惊，他们怎么都想不到实力已经达到了妖圣修为的迦叶尊者怎么可能折损在天庭这种他们从来没放进眼里的地方。
　　“你们可没有空闲看别的地方啊！”对于走神的四大金刚，原本就是占尽上风的二十八星宿也是抓准了机会，那青龙阵、朱雀阵、白虎阵、玄武阵纷纷释放出绿、红、白、蓝四种颜色，看得出来他们是打算使出全力将这佛教四大金刚彻底杀死了。
　　“快逃！”看见二十八星宿已经动了杀招，原本就处于下风的佛教四大金刚也知道此番是必须得逃掉了，纷纷全身闪耀着金光朝着阵外冲去。
　　“想都别想！”对于这佛教四大金刚的反应，二十八星宿们自然也是心知肚明，当然不会让他们这么简单的逃掉，纷纷将其围攻起来，准备将其一举歼灭。
　　当当当……
　　双方的力量撞在一起之后，发出数声响声，接着只见佛教四大金刚中的三位在青龙阵、朱雀阵和白虎阵的攻击下纷纷被其打穿，掉落在地上灰飞烟灭了。
　　而和玄武阵交手的那名金刚，却是身手重伤，不过却是勉强保住了一条小命，朝着南天门处快速的逃去，在他的脑中现在只有一个想法，那就是逃，必须逃，只要逃回佛教他就安全了，到时候佛教三圣还有那众多佛和菩萨、罗汉都会替他报仇的。
　　“这玄武阵是防御型的大阵，攻击力看来明显不足啊！”对于这名金刚能够逃出二十八星宿的玄武阵，在地面上的夜天痕也是在自己心里暗暗的评价道。
　　“天痕，我们追，绝对不能让这家伙逃掉！”相较于夜天痕的淡定，哪吒可就没有那么冷静，随手一挥带领着众多的天兵天将就要向那名金刚追去。
　　“唉，零点……”看见哪吒前去了，夜天痕也不好继续待着了，便准备使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”去追上这名金刚，将其击杀，不过他的动作只是进行到一半就停止了，因为他看见一个熟悉的身影出现在了他的视线中。
　　“逃，我必须逃！”带着这种想法的金刚正在快速的朝着南天门飞去，但是他还没有飞到南天门，就见到一个身穿道袍的中年男子突然出现挡住了他的去了！
　　“给我让……”对于这突然挡住自己去路之人，这个幸存下来的金刚也是愤怒万分，想要一拳将其轰开就继续逃窜。
　　但是他的拳头还没有挥出去，就见到眼前银光一闪，他直接被这名男子手中出现的七星剑斩成了两半……


第10章 打算
　　好不容易从玄武阵中逃过一难的那个四大金刚，刚要逃到南天门的时候却被一名中年男子挡住了去路，他还没有回过神来是怎么一回事，这名中年男子就收起刀落，直接用手中的七星剑将这名金刚斩成了两半。
　　“呼，还好赶上了，天痕，没事吧！”这名将逃脱的四大金刚斩成两半的男子正是带着诛天盟的精锐前来相助夜天痕的申公豹。
　　这些年申公豹虽然忙于诛天盟的事情，但是他天赋惊人，加之有仙人之体，所以这十年来修为也是达到了真妖后期巅峰，当时他由于召集诛天盟的精英，所以出发稍微慢了半步，等他到达天庭的时候夜天痕他们已经结束了战斗，只有一个漏网的四大金刚正在往南天门逃窜，他并不是太了解此刻的情况，但是看见夜天痕准备前来追杀这名金刚，便在心里将其判定为敌人，没有丝毫的疑问，直接冲上去将其一剑击杀了。
　　“申大哥，你怎么来了！”夜天痕这时也向申公豹飞去，对于他会跟来的原因心中也是料到了，自己说一个人能够搞定，但是这些好兄弟又怎么可能放心自己一个人来呢。
　　“呃，怕你搞不定想来给你当个帮手，不过飞的太慢了，来迟了一步！”申公豹淡笑着说道：“对了，先前那人是佛教的四大金刚，怎么跑到天庭和你打起来！”
　　“这件事情说来就话长了！”夜天痕淡笑着说道：“等后面我在慢慢给你讲，总之现在佛教和天庭开战了！”
　　“和天庭开战。原来如此！”听到这个消息后申公豹也是微微一笑，明白了夜天痕为何不再低调而是冲进天庭击杀佛教中人的原因了。
　　“申道长。你是申道长吗？”而这时，玉帝也是带领着众仙朝着申公豹他们飞来，他虽然不认识夜天痕，但是对于申公豹却是再熟悉不过了，作为被道教三清推崇上台玉帝自然知道这个当初用自己仙体去堵住北海之眼的道教小师弟，心中对其也是有着很多敬佩。
　　“玉帝……不，陛下，贫道有礼了！”申公豹对着玉帝微微躬身向其说道。
　　“申道长无需多礼。没想到申道长居然已经脱离了北海之眼，并且这次前来解我天庭之危，朕感激不尽！”对于这个道教三清亲传弟子的申公豹，玉帝也是不敢端自己的架子，毕竟他这个位置是道教三清安排的，如果做的不好，道教三清是完全可以将其更换掉的。
　　“我能脱离北海之眼全靠我的这位好兄弟——夜天痕。他当时忍受着冰封自己的痛苦帮我解救出来，从那一刻起，他也是我申公豹最好的兄弟了！”申公豹向着玉帝说道，他这话其实也是在表明自己的立场，虽然说现在天庭和佛教已经撕破脸皮，但谁也不敢肯定这个玉帝知道夜天痕妖族的身份之后还会容忍。将自己的立场表明之后多少能让他有一些顾及。
　　“原来是夜兄，多谢你救了申道长，这次你又解了我天庭之危，你真是我天庭还有道教的大恩人！”听见申公豹所说之后，玉帝也是开始认真的打量起夜天痕来。之前他就对这个身手高强的夜天痕很感兴趣，此刻没有想到这家伙居然还救了申公豹。算起来天庭和道教都是受了他大恩。
　　“陛下客气了！”夜天痕也是微微一躬身向其说道，现在天庭和妖族之间并没有成为盟友，所以他也不能表现的太过热情。
　　“对了，申道长、你和夜兄先在这里等候片刻，我去将后面的事情处理好就来招待两位！”玉帝对着申公豹他们说道，此刻虽然佛教的迦叶尊者、四大金刚还有一百名金身罗汉全部死掉了，但是天庭的损失也是很惨重，并且这次和佛教正是撕破脸，还有很多事情的需要玉帝来处理。
　　“陛下，尽管去忙吧，我们在凌霄宝殿外等你的传召！”申公豹和夜天痕都很理解玉帝的点点头，接着便向凌霄宝殿飞去。
　　“申公豹，他的变化真的好大，一切全都是那个叫夜天痕的原因吗，真的好奇怪啊，身为天庭之主的我已经见过各式各样的人了，但是为何他还能给我一种如此奇特的感觉！”看着飞到凌霄宝殿外的申公豹和夜天痕，玉帝也是在心里暗暗的想到，他自己也不知道为什么，这个初次见面的夜天痕给他一种很奇特的感觉，既不是喜欢也不是厌恶，但是却似乎很重要的感觉。
　　“唉，想不通就后面再想吧！”楞了一下之后，看着眼前还有太多的事情要去处理，玉帝也就不在这件事情上纠结，而是回到凌霄宝殿中指挥着众神仙处理善后的事情……
　　“天痕，没想到天庭这么快就和佛教撕破脸了啊，事情已经快的有些出乎我们的预料了！”和夜天痕到了凌霄宝殿外，找到一处安静的地方加上隔音阵法后，便和夜天痕聊起现在的形势来。
　　“的确是太过迅速了一点，不过不要紧，我们准备了这么久不就是为了这一天吗，就算时间提前了一点我们也停不下来了！”确认自己的声音传不出去之后，夜天痕也开始和申公豹讨论起目前的状况。
　　“不过现在妖族的实力偶尔搞一点偷袭还行，真的和佛教正面抗衡，我看还不行啊！”申公豹有些不放心的说道。
　　“所以我们就没必要去正面抗衡啊……”夜天痕一脸坏笑的说道。
　　看见夜天痕这个表情，申公豹也是一下明白过来，恍然大悟般看到他问道：“你是说我们和天庭结盟的时候就率先示弱，然后只是充当辅助的角色，让天庭或者应该说是道教去和佛教正面对抗，我们在抓紧时间快速变强！”
　　“这也是没有办法的办法，毕竟现在能和佛教抗衡的也只有道教而已，并且我估计刚开始的时候佛教和道教之间的战斗不会太激烈，道教这边靠天庭应该可以撑住初期的攻击，我们也就抓准这最后的时间变强，到时候才能在真正的大战中加入进去，让妖族崛起！”夜天痕很是认真的说出了自己的建议。
　　“这也是唯一的办法了！”对于夜天痕的提议申公豹也只能点点头表示同意。
　　而这时外面有一个天兵向他们走来，申公豹也随即解开了隔音的阵法……


第11章 两个要求
　　“申道长、夜大人，陛下召你们进入凌霄宝殿！”在申公豹解开隔音阵法之后，那名天兵也正好走了上来，向他们两人行了一礼说道。
　　“嗯，知道了！”也算着玉帝将事情安排好了，该轮到自己这里了，申公豹和夜天痕也纷纷向凌霄宝殿飞去。
　　“申道长、夜兄，这次真的是辛苦你们了！”由于申公豹和夜天痕特殊的身份，所以玉帝对他们很是客气，一进来就对其笑呵呵的说道。
　　“陛下，你太客气了，天庭是道教的一部分，而申道长也是道教的一份子，所以我们帮你也是理所应当！”夜天痕看着玉帝很是客气的说道，虽然说的很是客气，但是却已经将自己的立场给表明了，那就是和道教是一伙的，以玉帝的头脑，自然能够马上听出他话语中的结盟之意。
　　“原来是这样，对了，夜兄弟，关于你的身份我还不是太了解，只知道你是申道长的好兄弟，你方便透露一下吗！”玉帝自然听出了夜天痕的话外之音，他对夜天痕也很有兴趣，当即便向其认真的问道，想要对其多一点了解。
　　“我是妖族中的寒冰大圣——夜天痕！”这时候夜天痕也不打算继续保密了，将自己妖族的身份说了出来。
　　“寒冰大圣，最近新崛起的妖族首领——妖族九圣中的一员吗！”虽然妖族九圣这些年来行事低调，但是天庭还是多多少少得知了他们的消息。不过当时天庭和呃佛教的关系跌至冰点，所以玉帝并没有怎么在意他们的消息。也只是记下了寒冰大圣这个称号，而没有去记夜天痕这个名字。
　　“没错，我是妖族九圣中的一员，再说一个玉帝你很熟的名字吧，当初来你们天庭当过一段时间的弼马温也是妖族九圣中之一，并且他还是我的弟弟，如今的齐天大圣——孙悟空！”既然已经决定要和玉帝结盟，夜天痕便决定将有些事情都给说出来。虽然说过去孙悟空的事情让玉帝心中很是不爽，但是现在天庭和呃佛教撕破了脸，相信玉帝可以判断出孰轻孰重。
　　“……哈哈哈，没想到，没想到，悟空居然会是你的弟弟，也是妖族九圣。看来我们天庭的情报员都可以被开除了！”听见夜天痕说出孙悟空的身份之后，玉帝先是一愣，接着便是一阵的狂笑。
　　“难道赌输了！”听见这玉帝有些自嘲的狂笑，夜天痕心里也是暗暗打鼓，暗道自己不会赌错了吧，难道他到今天都还是对孙悟空当年骗了他的事情耿耿于怀。这不应该是一个天庭之主该有的胸襟。就连一旁的申公豹也不明白玉帝为何会这样，不过他却是向默默的站在夜天痕身边，以便应对任何突发事件。
　　“不好意思，朕有些失态！”玉帝笑了好一会儿之后才停住，向着夜天痕有些抱歉的说道：“朕没有想到当初将朕给玩了一把的悟空居然会是妖族九圣！”
　　“那么陛下。关于我弟弟当初大闹月宫的事情呢？”夜天痕看向玉帝继续问道。
　　“事情已经过去那么久了，再说夜兄你今天解我天庭之危这份大恩。别说悟空只是闹了一个月宫，即使是闹过握着天宫朕都可以既往不咎，众仙家，你们可否同意！”玉帝很是豪气的一笑，接着将视线投向在场的所有神仙。
　　听见玉帝都这么说了，天庭中的神仙们自然不会傻傻的继续反对了，再加上孙悟空当年在天庭当弼马温的时候人缘确实不错，唯一有些冲突的武曲星君之前也被迦叶尊者给杀掉了，自然在没有人反对，纷纷将手一合说道：“陛下圣明！”
　　“多谢陛下了！”看见玉帝愿意冰释前嫌，夜天痕也很是开心，虽然不能确定他是不是完全从心底已经丢掉了对妖族的偏见，但至少他在众仙面前承认这一点就说明他目前将佛教当作大敌了，和妖族的恩怨也暂时丢在一边了。
　　“不用谢我，是朕应该谢你，这次虽然天庭之危以解，但是朕相信要不了多接佛教会卷土从来，到时候你们妖族九圣愿意和天庭并肩作战吗？”玉帝看着夜天痕认真的问道，当初他就对孙悟空很是欣赏，如今夜天痕又表现出了绝对技压群雄的力量，让他很是心动，虽然现在他们不可能成为自己的手下，但是能够成为盟友对现在的天庭来说也绝对是一件好事！
　　“这是当然，到时候妖族会竭尽全力和陛下的天庭还有道教站在同一阵线！”夜天痕认真的说道。
　　“这一点我可以作证哦，而且我相信天痕到时候一定可以帮我们道教大忙！”申公豹也在一旁认真的说道，他的态度无疑在某种程度上也说明了道教的态度，等于给玉帝吃了一颗定心丸。
　　“哈哈哈，这朕也相信！”果然，在听见申公豹的话后，玉帝也是开心的笑道：“对了，夜兄弟，你这次对抗佛教立了头功，可有什么想要的，只管吩咐，朕会竭尽所能满足你！”
　　听见玉帝这么说，夜天痕眼睛也是一亮，他的确有事要求玉帝，还不知道怎么开口呢，玉帝能够主动说出来当然最好，“陛下，在下确实有两件事情想要请你帮忙！”
　　“夜兄弟不必客气，你立此大功，别说是两件事情，就算是两百件事情，朕也会满足你的！”听见夜天痕只有两件事情要求自己，玉帝也是微微一笑，暗道这个妖族之王倒是一点都不贪心，不过想想也是，他已经有如此修为了，的确没什么需要自己这个不过真妖修为的天庭之主帮忙，此刻有两件事情要求自己，那就都打答应他，以求在天庭和妖族之间的关系缓和。
　　“第一件事情，在下希望陛下能够将当初道家三清赐予你的恢复元神的仙丹赐予在下，这对在下来说很重要！”夜天痕看着玉帝认真的说道，他此刻真的很需要这种恢复元神的仙丹，一来是可以帮助正在他体内沉睡的烛阴元神，二来像是妖族中那白虎一族的殇冥恢复肉身时也是极为需要的。
　　“这件事情啊……”听见夜天痕的这个要求后，玉帝的脸色变得有些难看。
　　“不行吗，陛下！”看见玉帝的这种表情，夜天痕心中也有些不详的预感。
　　“不是不行，夜兄弟，并非朕不愿意将这种仙丹给你，而是当初朕已经将其用掉啦！”玉帝很是为难的向着夜天痕说道：“不过朕可以将蟠桃园的仙桃给你，虽然十年前刚开过蟠桃会，所剩的蟠桃不多，但是九千年的仙桃应该还是十多个，朕全部给你，相信能够帮到你！”
　　“这样啊，那多谢陛下了！”听见玉帝这么说，夜天痕也将一点点的失落感给收了起来，虽然没有仙丹但是得到了仙桃，说不定一样可以将烛阴的元神给唤醒，这样看来并非是完全没有收获。
　　“夜兄弟，你的第二个要求是什么呢，尽管说出来，朕这次一定满足你！”由于第一个夜天痕的要求没能达成，夸下海口的玉帝也是觉得脸上有些挂不住，便看向夜天痕继续问道，在他看来夜天痕的这第二个要求他一定要竭尽所能完成，不然自己这天庭之主的脸就真的丢光了。
　　“陛下，在下的第二个要求是希望，你能够让在下去追求你的女儿碧瑶，别用天规来约束她！”夜天痕看着玉帝很是认真的说道，他这次问的很是认真，并没有让玉帝将碧瑶赐予自己，而是让玉帝不要用天规约束碧瑶就够了，因为在他看来自己和碧瑶之间早已情定三生，彼此早已属于对方，无需什么赐予，只要没有天规的约束，他们自然就会在一起了。
　　“我的女儿——碧瑶！”听见夜天痕这个要求后，玉帝的表情一下就愣住，看上去比之前夜天痕索要仙丹都要难看一些。
　　不止玉帝，整个凌霄宝殿的神仙们脸色都变得很难看，包括站在夜天痕身边的申公豹脸色都很难看。
　　“怎么了，并没有让你把碧瑶赐予我，只是给我一个追求她的机会都不行吗！”看见玉帝这个反应，夜天痕终于有些动怒了，看着他认真的问道。
　　“夜兄弟……不，我还是叫你小痕吧，我并非不愿意给你这个机会，我能看出来你是真的很喜欢碧瑶，不然你不会只是问我要一个追求她的机会，而不是要我把她赐予你，而且这段时间我早就发现碧瑶很不对劲，现在看来她也是喜欢上你了吧。作为碧瑶的父亲，我心里是十分愿意将女儿嫁给你这样一个孩子的，让你成为她的夫君保护她！”玉帝看着夜天痕很是认真的说道，语气中居然多了一丝慈祥。
　　能够感觉到玉帝此时所说的话都是发自内心的，夜天痕心中的怒气也是消失了一大半，看着他很是不解的问道：“那是为什么呢，你为何不同意呢！”
　　“不是我不同意，而是我根本没这个权力！”玉帝的脸色很是不甘的说道……


第12章 目标——人参果
　　“并非朕不答应你，而是朕办不到！”玉帝脸色很是难看的看着夜天痕说道。
　　“办不到，为什么！你不是玉帝吗，不是天庭之主吗，这天条不是你定的吗，既然这样你稍稍修改一下天条都不可以吗！”夜天痕看着玉帝很是不解的问道。
　　“没错，朕的确是玉帝，也是这天庭之主，不过天规却不是朕制定的！”玉帝很是无奈的摇了摇头说道。
　　“天规不是你制定的，怎么会！”听见玉帝这句话，夜天痕也是完全愣住了。
　　“天痕，玉帝没有说谎，天条的确不是他制定的，天条可以说是管理三界的规定，是当年上古神族们去神界之前，让这个世界的两大管理者，也就是道教三清和佛教三圣共同制定的，玉帝不过是被道教选出来按照天条管理天庭的人，别说他不能够修改天条，就连他都要受到天条的制约！”申公豹在一旁向着失落的夜天痕认真的解释道。
　　“那我要怎么样才能够改变天条！”夜天痕仍是不甘心的问道。
　　“只有让天条的制定者才能够修改天条，也就是说必须道教三清和佛教三圣一起同意修改天条，或者是佛教覆灭了，道教三清就可以独自更改天条了！”玉帝很是肯定的说道。
　　“原来是这样，我知道了！”听见这个办法之后，夜天痕也是认真的点了点头，他心里再次多了一个必须灭掉佛教的理由了。
　　“天痕，没有想到你和天庭的碧瑶公主还是恋人关系啊！”在离开凌霄宝殿之后。申公豹见气氛有些冷场，便很是难得的向夜天痕八卦一下！
　　“没能在一起之前不想说出来！”夜天痕淡淡的说道。他此刻的心情并不是太好，他没有想到阻碍自己和碧瑶在一起的天条居然是如此的难以修改，这让他觉得肩上的胆子似乎沉重了不少，让他几乎有些喘不过气来。
　　“那你为何不去见见碧瑶呢，难得来此天庭，而且玉帝也同意你们在一起了，虽然说有天条的限制，但是见一面还是可以的啊！”申公豹有些不解的问道。
　　“很想见。但不能见，原本以为只要得到玉帝的同意就可以在一起，没想到现在居然还需要彻底消灭佛教那群秃驴才行，虽然知道我们一定会赢，但天知道还需要多久，既然还要等这么久，那不如少见的好。不然心中的想念会让人更加痛苦！”夜天痕认真的说道。
　　“真不懂你……”对于夜天痕的这种说法，申公豹很是不解的摇了摇头，原本就没有什么恋爱经历的他自然不会懂得夜天痕此刻纠结的心情，并且一心只有修道的他也不想懂夜天痕此刻的心情，随即就将话题转移道：“天痕，那你接下来打算去什么地方呢？”
　　“五庄观！”夜天痕很是肯定的说道：“申大哥。你现在先带这些手下回诛天盟吧，毕竟那里的事情都需要你的指挥，少了你不行的！”
　　“可是你一个人……”听见夜天痕要去地仙之祖——镇元子的道观，申公豹自然是明白夜天痕想去求得那三界至宝——人参果。
　　“放心吧，申大哥。那镇元子再怎么说也是道教中人，再说我这次是去向他求得一枚人生果。又不是去抢，不会有什么危险，反而咱们人去的太多有些不礼貌，听说那镇元子的脾气很怪，所以还是由我一人前往吧！”夜天痕看着申公豹淡笑着说道。
　　看见夜天痕这幅随意的样子，申公豹也是放下心来，暗道夜天痕说的没错，这镇元子应该不会伤害夜天痕，便也不在强求，只是向其叮嘱了一句，“那行，你早去早回啊，如果镇元子不愿意给你人参果你可千万别犯浑啊，回来我们一起想办法！”
　　“放心吧！”夜天痕点了点头，便独自一个人朝着西贺牛州的五庄观飞去。
　　“对不起啊，申大哥，并非有意骗你，不过烛阴沉睡的事情是我一手惹出来的，所以我想一人承担！”在远离申公豹之后夜天痕的脸色也变得有些沉重，在心里默默的说道。
　　原来当初在得到了玉帝那就千年一熟的仙桃的之后，夜天痕也没有丝毫的耽搁，立马就吃了两个，心急如焚的他也是希望那沉睡已久的烛阴元神能够快点醒来。
　　可是这仙桃虽然号称天庭重宝，但是夜天痕吃下之后，除了修为上有了一些飞跃之外，并没有发现自己元神上有什么变化，而烛阴那沉睡的元神仍然是一点反应也没有。
　　知道自己这次失败之后，夜天痕便有立刻向玉帝询问，可有其他恢复元神的宝物，玉帝想了想告诉他，这恢复元神的宝物本来就很稀少，因为一般战斗要么元神没事，要么就是魂飞魄散，很少有元神受伤的情况。所以这种宝物只要靠道教三清中的太上老君亲自炼制的仙丹方有此功能，要不然就是那地仙之祖——镇元子拥有的人参果才拥有这等能力，其他的就像是天庭的仙桃，就算有作用也最多只是一点辅助作用。
　　得知这个情报后，夜天痕便决定立马去五庄观找镇元子求得这种三界至宝，如今的自己已经是半圣快要达到妖圣的修为，并且目前妖族和道教也属于同盟了，相信镇元子应该会给自己一个面子吧。
　　虽然是这样想的，不过夜天痕也不敢肯定，毕竟这个镇元子号称地仙之祖，实力也是堪比道教三清的级别，如果他真的不给自己也是有可能的。不过夜天痕也打定主意，如果镇元子不给，自己就算去偷也要偷两个人参果，毕竟烛阴是为了保护自己而陷入沉睡的，自己现在的首要责任就是将其唤醒。
　　也正因为有这样的打算，夜天痕才没有让申公豹跟着自己去，毕竟这镇元子严格算起来是申公豹师叔一级的人物，到时候如果真的不给自己，让自己去偷，申公豹肯定是夹在中间不好做人的。
　　以夜天痕目前半圣的修为，离开天庭后使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”，不到半个时辰就飞到了五庄观的上空……


第13章 不给面子的镇元子
　　凌空站在这五庄观的上空，夜天痕感叹也是颇多。
　　他还记得上一次来五庄观是当时听了杨戬的建议，想来找镇元子让其帮自己引荐道教三清，以便于让道教来牵制佛教，给妖族一个发展的机会，但当时镇元子却是很冰冷的拒绝了自己，也不知道时隔十年，这镇元子对自己的态度是否还会那般冰冷。
　　“晚辈妖族九圣的夜天痕，特来拜见五庄观——镇元大仙！”夜天痕整理了一下心情之后，对着五庄观内认真的说道。
　　听见夜天痕的声音后，五庄观那些负责警戒的道士们都是吓了一跳，他们可是一直保持着高度戒备，可是对于夜天痕的到来却全然不知，如果不是夜天痕主动开口，他们恐怕到现在都没有发现。
　　“阁下是什么人，居然敢擅闯五庄观！”这些五庄观的小道士们此刻也是全部飞到空中充满警戒的看着夜天痕，虽然夜天痕并没有表现出来敌意，但是他此刻给这些小道士们的感觉太恐怖，感觉完全看不透一般，所以纷纷都打起了十二分的精神。
　　看着这些警戒的看着自己的小道士们，夜天痕也是淡淡的笑了笑，“五庄观的各位，我并非你们的敌人，我这次来是想找你们的师尊——镇元大仙的，请问他现在可在观中？”
　　由于镇元子的修为极高，可以说是道教三清候补级别，所以即使夜天痕现在已经达到了半圣修为。如果镇元子不是故意让他发现，他也是绝对察觉不到的。就如同现在，这五庄观内部给他的感觉就是空空荡荡的，但谁又能够肯定真的是没有人呢！
　　“那请阁下稍等，我等现在就去通报师尊！”见夜天痕确实没有敌意，而且修为如此之高，五庄观的这些警戒弟子对其也是很客气的说道。
　　“好的，劳烦小师父了！”夜天痕也是微笑着点点头，同时心中充满了震惊。这镇元子果然就在五庄观内，但是自己却一点也察觉不到，果然自己的力量和其差别真的是太大了。
　　“不用通报了，让他进来吧！”就在这名小道士准备转身进入五庄观内通报的时候，一个低沉的声音从五庄观中传出，在夜天痕和所有小道士耳边回荡着。
　　对于这个声音，五庄观的这些小道士在熟悉不过了。这正是他们的师尊——镇元子的声音，当即没有任何犹豫，恭敬的为夜天痕让出一条路，“请！”
　　而夜天痕也是微笑着点点头，向里面飞了进去，不过他此刻的心情可不像表面上这般轻松。之前那镇元子很是随意的一句话，都让他的元神随之一颤，要知道自己目前已经是半圣修为了，就算是妖圣修为的迦叶尊者他都能够收拾掉，但是在镇元子这真正的圣人面前他居然生出了一丝无力感。看来这圣人之下皆蝼蚁这句话果然不假啊！
　　“夜天痕，你此番前来找我是有什么事吗？”夜天痕进入五庄观后。镇元子仍然和十年前一样冷冰冰的看着他问道。
　　对于镇元子的态度，夜天痕倒也是只有暗暗忍了，谁叫自己实力不如对方呢，再加上此番还是有求于对方，只得耐着性子向其说道：“大仙，晚辈此番前来是有一事相求！”
　　“还想让我帮你引荐三清吗？我做过的决定是不会改变的，你还是离开吧！”镇元子冷冰冰的说道，其实此刻镇元子的冷漠是完全装出来的，他心里记得很清楚，当时道教三清中的太上老君来找自己，告诉他此子是天命不可测之人，让其不要对其过度的帮忙，让他自由的发展。
　　如果如今不过短短十年，夜天痕就从当初只要真妖初期的小家伙变为了如今有着半圣修为的高手，看其样子距离妖圣只是一线之差，只要闭关数日估计也就可以达到了，这等速度就算是已经达到了三清候补级别的圣人镇元子心中也是吃惊不已，不过一个半圣修为在他们的眼中仍然不能算是高手，所以为了让夜天痕更快的发展，他此刻仍然是铁青着脸希望夜天痕可以靠着自己再一次创造奇迹。
　　“不，晚辈此番前来并不是想让大仙你去引荐道教三清的！”夜天痕向镇元子认真的解释道，同时在心里暗暗想着，天庭如今和佛教已经正式开战，那么道教和佛教之战也就不远了，自己目前见不见三清意义都是不大了。
　　“那么你此番前来又是为何？”听见夜天痕并不是想要自己来引荐三清的，镇元子也对其到来的目的多了几分好奇。
　　“大仙，晚辈此番前来是想让大仙你赐予两个人参果！”夜天痕看着镇元子认真的说道，其实他的内心是很讨厌这样低声下气的求人，不过为了让烛阴能够早一天苏醒，他也没有办法，只得低下那高傲的头颅。
　　“人参果！”对于夜天痕此番前来居然是为了自己五庄观至宝——人参果，镇元子也是暗暗一愣，心里也很是奇怪，但是脸上仍然是冷冰冰的问道：“你可知道这人参果是我五庄观至宝，我与你非亲非故，为什么要将其赐予你！”
　　“晚辈不白要，晚辈愿意用别的宝物来交换或者说晚辈愿意帮大仙做一些事情来报答大仙！”夜天痕认真的说道，在他看来人参果虽然是三界至宝，但并非无价，如果自己愿意多拿几个玉帝的仙桃或者是妖族中一些别的宝物，并不是比不上人参果的，实在不行他也愿意接受镇元子的一些要求，帮其做一些麻烦的事情，就当做是回报了。
　　“你认为我会需要你的那些宝物吗，还有，我如果完成不了的事情你又能完成吗！”对于夜天痕的这种说法，镇元子很是不给面子的将其否决了。
　　“呃……”听了镇元子的这番说法，夜天痕也是暗暗点头，人家镇元子可是三清候补级别的高手，什么样的宝物没有啊，再说这等高手如果他都做不了的事情，让自己这个不过半圣修为的家伙去做，那不是与找死无异吗？
　　不过即使这样，夜天痕仍然很是不甘心的看着镇元子，“大仙，那你要怎么样，才能够把人参果赐予在下，你尽可提你的条件，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　虽然这么说极有可能被镇元子狠狠的敲一下竹杠，但是为了得到人参果，让烛阴早日苏醒，夜天痕也只要咬牙认了。
　　“我没有什么条件，你离开吧！”对于夜天痕如此执着这个人参果，镇元子也很是好奇，其实他并非舍不得这人参果。人参果虽然珍贵，但是对于他们这个修为的高手来说已经没有多大的用处了，他此刻坚持不给夜天痕是因为记得太上老君对自己的叮嘱，认为不能够让夜天痕走的太顺了，如果他依赖人参果这种宝物来修炼，那么将来的修为将非常有限，所以很是直接的就将其拒绝了。
　　对于这镇元子如此表现，夜天痕也是暗暗吃惊，他记得《西游记》原著中这个镇元子很大方的啊，与孙悟空他们冰释前嫌后，不但不计较他们偷吃人参果的事情，还打下是个人参果与其庆祝了一番，怎么自己这只蝴蝶来到这个西游世界后，变得这般小气了，这也太不科学了吧！
　　“大仙，如今天庭已经佛教正式决裂，那么道佛之战的爆发估计也不会太远，而我们妖族确实是需要大仙的人参果，到时候大战爆发，我们妖族必定倾尽全力帮助道教抗佛，还请大仙看在大局上将人参果赐予我吧！”夜天痕在万般无奈之下，也只有说出了目前天庭和妖族结盟的事情，希望镇元子能够看在自己和他属于同一个阵营的份上，给自己两个人参果。
　　“天庭和佛教已经决裂了吗，大天尊他们预料的这天果然来了，而且比他们预料的还要早得多！”听见夜天痕说的话后，镇元子的表情并没有太过吃惊，对于这道佛之间的战争，道家三清早就为自己预言过了，不过是比预言的时间早上了一些，但这也不至于让其吃惊。
　　其实当初道家三清是没有预估错的，道佛之战之所以会提前到来，全部都要归功于夜天痕这个家伙，他为了挑拨两教之间的矛盾，在背后做了不少的手脚，让佛教四大菩萨中的文殊菩萨和普贤菩萨被死掉，观音菩萨又投向到自己的手下，佛教自然是坐立不住，会派出迦叶尊者来到天庭，到佛两教之间的平衡自然也就被打破了，从而爆发大战。
　　“难道不给你人参果你就不坐道教的盟友，要改投佛教了吗？”对于如今妖族已经和道教联手，镇元子也只暗中点头，但是脸上却是冷冰冰的说道：“还有不要再用什么大局来威胁我，说句难听点的，你这小小的半圣修为，真的爆发了大战又能有什么大作用呢，如果想要和我谈条件，等你突破妖圣之后再来跟我说吧！”
　　听见镇元子这么说，夜天痕也是暗暗捏紧了拳头，暗道这家伙真的是太过分了，如此不给自己面子……


第14章 偷取人参果
　　对于镇元子这毫不给自己面子的说法，夜天痕心中憋了一团怒火，将拳头暗暗捏紧，不过又送开了。
　　他将拳头捏紧完全是愤怒的一个下意识行为，马上又松开是因为他知道现在还不能镇元子翻脸，何况现在的自己绝不是对方的对手，也只能暂时的忍耐，这镇元子的话虽然难听，但确实有道理，要和他这种三清候补级别的高手谈条件，的确得是突破了妖圣之后才算勉强有资格。
　　看着夜天痕将捏紧的拳头又给松了开来，镇元子也是暗暗点头，暗道这个小家伙还能够控制自己的情绪，看来前途果然不可限量！
　　“好了，如果没事的话你就先走吧！”虽然心中对夜天痕很是欣赏，不过镇元子表面上却没有丝毫的表露出来，仍然冷冷的看着夜天痕向其下了逐客令。
　　“……告辞了，大仙！”虽然心中憋着一团怒火，但夜天痕还是很礼貌的向其行了一礼，转身慢慢离开了五庄观！
　　“我这样对这个孩子是不是太过了一点啊，大天尊也是，干嘛非要对孩子这么严厉，事后还是让玉帝去调查一下吧，如果这小子不是为了偷懒，那就给他几个人参果吧！”看着夜天痕那离开的背影，镇元子心中也是有了一些不忍的在心中叹道，让他这样扮演恶人，其实他心里也不是很舒服的。
　　“呼……既然不给我，就别怪我了！”夜天痕在远离五庄观之后。眼神中也是闪过一丝愤怒，他之所以飞的那么慢。就是为了先前暗暗的将五庄观的全景给记在自己脑里，他已经打定主意了，为了让烛阴元神苏醒，镇元子不给自己人参果，自己就等会儿去偷……
　　等到夜幕降临，埋伏在五庄观周围的夜天痕也决定行动了。
　　“呼，变身术！”为了让自己接下来的行动方便一些。夜天痕决定变为五庄观一个小道士的模样，虽然说他如今的修为足以提前避开大多数的五庄观道士，但是镇元子还在，小心一点总归没错，变身成小道士应该还能够拖延不少的时间。
　　“啊……真是累啊，师父也真是的，咱们五庄观怎么可能还会有人来找麻烦嘛。为何要让我们放哨嘛！”在五庄观放哨的两个小道士很是心不在焉的放着哨，在他们看来，五庄观有镇元大仙这个三清候补级别的高手绝对是没有人敢上门来找事的，这个放哨不过是一个形式罢了，而且是一个很没有营养的形式。
　　“唉，谁说不是呢。我去旁边走走啊，再不动动估计我就要睡着了！”其中一个快要睡着的小道士伸了一个懒腰，准备在五庄观周围走走，也是醒一下瞌睡！
　　“放哨的时候这么偷懒不好吧！”等这个小道士来到一处比较隐蔽的地方时，一道黑影走向他随意的说道。
　　“呃……有什么好放哨的。有咱们师尊在，谁敢来五庄观放肆！”这名小道士见到走向自己的黑影。原本是吓了一跳，不过定眼一看是一个同样穿着五庄观道袍的道士，并且还很脸熟，也就马上放下心来向其很是随意的说道。
　　“但别的师兄弟都没有偷懒啊！”这名脸熟的小道士继续说道。
　　“谁说的，里面的青山师兄、绿水师弟、明月师弟哪一个不是在偷懒啊……等一等，今天晚上放哨的师兄弟我都很熟，你是谁啊，为何看上去这般眼熟，却又一时……你是我！”这名小道士完全清醒过来，看着眼前这个突然出现的小道士他终于想起来自己为何会对这张脸这般熟悉了，因为这就是自己的脸，眼前这个家伙居然和自己长得一模一样。
　　“呵呵，反应太慢了，你还是多睡一会儿吧！”这个突然出现的小道士正是夜天痕变化而成的，他随意将手一挥，就是一股寒气将这名反应有些慢的小道士给包裹住，让其一下就沉睡了过去。
　　“抱歉啊，借用一下你的身份，等我拿到人参果就来放你，到时候你什么都不会记得的！”夜天痕淡淡一笑，靠着这个小道士的样子很是自然的向着五庄观内部走去。
　　“青山师兄，又在偷懒啊！”
　　“绿水师弟，该醒醒了！”
　　“明月师弟，集中精神啊！”
　　靠着之前在这个小道士口中的情报，夜天痕倒是很容易的就混进了五庄观中，而且对这些放哨的小道士们都很自然的打着招呼，而面对夜天痕如此自然的表现，这些小道士也没有丝毫起疑的。
　　进入五庄观后，夜天痕先是确定了人参果树所处的位置，不过他可不会傻傻的直接跑去偷取，因为他记得很清楚《西游记》原著中的描写，这人参果可是三界至宝，并且有着五行相克的特殊属性，知道他遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　要知道在《西游记》原著中孙悟空第一次去偷取这人参果的时候就傻不拉唧的让一个掉入土中消失了，夜天痕虽然对这一直没给自己好脸色的镇元子很是不满，不过也不会将对他的怨气发泄在这人参果的至宝上，要知道如果真的得罪了这个镇元子，那么估计还没有让烛阴苏醒，自己就先被其秒杀了。
　　“要取人参果，必须先去取金击子！”夜天痕仔细回忆着《西游记》原著中有关于这人参果的相关描述，是要去后厢房那里的一间小屋中取得金击子，用其才能将人参果从人参果树上打落下来。
　　按照着自己的观察，夜天痕很快就找到了那放置金击子的厢房。只见那房中的窗棂上挂着一条赤金：有二尺长短，有指头粗细；底下是一个蒜疙疸的头子；上边有眼，系着一根绿绒绳儿。
　　“这一定就是金击子了！”夜天痕在心中暗暗猜想到，同时为了不要被别人发现，在手中聚集一股灵水之力，在房外隔空就将这金击子给慢慢吸引到了手上，没有发出一点声音。
　　“嘿嘿，偷人参果去了！”拿到金击子的夜天痕很是开心，当即化作一道黑影朝着人参果树的庭院跑去。
　　可是他却不知道，在他移动那金击子的时候，原本在自己房间打坐的镇元子，眼睛却是突然睁开了……


第15章 镇元子出手
　　就在夜天痕移动金击子的那一瞬间，原本还在闭目打坐的镇元子双眼猛地睁开，由于他在金击子和人参果树上都是下了自己独有的秘术，所以一旦有人移动他们，他立马就会感觉到。
　　“什么人这么大难，居然敢动我的金击子！”对于有人移动自己的金击子，镇元子也是心中一惊，暗道自己好歹也是一个三清候补级别的高手，居然还会有人不知死活来动自己的金击子。
　　“通天法眼！”不过镇元子也没有马上去抓捕这人，而是使出了自己的通天法眼立马将整个五庄观都给尽收眼底，他想要看看到底是谁这么大胆。
　　“咦……道微，不对不是道微，使用变身术，让我看看你到底是谁！”使用通天法眼的镇元子，立马就将夜天痕变成的小道士给找到了，看见夜天痕变成这道微的模样他先是一愣，不过马上就明白了这是有人变成道微的模样来鱼目混珠，立马加大了通天法眼的力量来看看这到底是谁在骗他。
　　“居然是这个小家伙，他怎么变成道微的样子了，难道他想要偷人参果！”加强了通天法眼力量之后，镇元子还是立马就将夜天痕的真身看的一清二楚。
　　“不对啊，这个小鬼不像是这么不知轻重的人，他为何要来这般冒险呢！”原本看见是夜天痕拿走了金击子，镇元子心中也是一怒，他最讨厌的就是这种小偷小摸的家伙，在他看来如果你有足够的实力来抢都要比偷好得多。原本他打算立马现身好好教训夜天痕，不过转念一想。感觉夜天痕不是这种贪图宝物之辈，当即决定看一看夜天痕这小子偷取人参果之后到底世打算干什么。
　　另一方面，夜天痕则是根本没有发现自己已经被这五庄观的超级BOSS——镇元子给发现了，一路狂奔的来到了人参果树的所在地。
　　看着那长满着三界至宝——人参果的果树，夜天痕也是心中一颤，他能够感觉到这人参果树带给自己的压力，由于此刻他是怀着窃取之心来到这人参果树前的，所以镇元子给人参果树下的阵法自然而然带给夜天痕一股可怕的压力。堪比妖圣修为全力释放的压力，让目前只是半圣修为的夜天痕都感觉到双腿一软，似乎要被压趴下。
　　“可恶啊！”在这股可怕的压力压制下，夜天痕差点下意识的就变为圣猿真身来抵抗，不过他的理智立马阻止了他这下意识的行为，他此刻可是偷偷潜入五庄观来偷取人参果，别说变为圣猿真身了。只要稍微响动大一些，都是极有可能引起镇元子的注意，让他前功尽弃的。
　　“这种东西算什么！”由于没有变身为圣猿真身，这堪比妖圣的压力让夜天痕感觉快要支撑不住。但是看着这能够让烛阴元神苏醒的人参果就在眼前，夜天痕将心一横，眼中充满坚定的向其走去。
　　也就在这一刻。人参果树似乎感觉到了夜天痕那股坚强的意志，那可怕的压力也在这一瞬间荡然无存。
　　“我那个去，这是怎么回事，玩我呢！”对于这压力突然消失的情况，夜天痕也很是不解。
　　“这小家伙。果然不一般！”夜天痕虽然不了解这压力为何会消失，但是用通天法眼观察着他的镇元子可是再了解不过了！
　　他给人参果树加上的这个限制就是不能让心性不坚定的偷盗之徒接近人参果树。因为偷取人参果之辈一般都会或多或少的有些担心他这个三清候补级别的高手随时出来，所以心里怎么都会有一点恐惧感的，可是一旦让人参果树上的阵法感觉到你心中的恐惧感，那么所释放的压力就会越来越大，到时候就算你是妖圣修为都会被活活的压死。
　　而现在夜天痕丝毫没有受到那阵法的压力了，也就是说明他的心中再也没有半点恐惧，他现在只是想要这人参果。
　　“看来这孩子是真的很需要人参果，既然这样就让他打走几个吧！”看见夜天痕的这般执着，镇元子对其的怒气也是消除了不少，在他看来夜天痕能够如此执着，肯定是因为这人参果对其有特别重要的用处，所以也就打算任由夜天痕拿两个人参果离开了，毕竟只要他不是想偷奸耍滑，不愿意靠自己的努力去提升修为，那这人参果给他也是没有什么的。
　　“去吧，金击子！”而另一方面，突然没有了人参果树那可怕的压力，夜天痕也是松了一口气，他现在也难得去管这是怎么一回事了，这压力只要没有了他也就抓紧时间去偷取人参果了，用灵水之力控制着金击子快速的向着人参果树打去！
　　嗖嗖嗖……
　　夜天痕控制着金击子飞速的就在人参果树上打落了三个人参果，虽说这人参果树上的人参果很多，但毕竟只有这一棵，是五庄观的至宝，夜天痕也不好打多了，三个已经是极限了。
　　将三个人参果顺势接到手里，感觉着那人参果传来的特殊力量，夜天痕自己的元神都是感觉到前所未有的舒适，当即便是忍受不住吃了一个。
　　“什么，这小子，居然是自己偷来吃的！”原本都打算收了通天法眼，任由夜天痕拿着人参果离去的镇元子，看见夜天痕居然将这个人参果独自吞下，当即便是怒了，是勃然大怒，他感觉自己之前那些猜想居然都是错的，感情从头到尾都是自己在自作多情，这小子根本没有自己想的那么好，他放下身段求自己，不顾一切的偷取人参果就是为了偷懒，自己想要走捷径。
　　想到这里镇元子再也忍不住，立马起身向着人参果树飞去。
　　“大胆妖孽，居然敢偷本座的人参果，找死！”由于心中充满怒气，镇元子这一声怒喝也是犹如惊雷一般，让整个五庄观都震动。
　　“啊……”听见这声怒喝的夜天痕也是吓了一跳，差点将到手的人参果都给吓掉了，还好他马上就将其稳住了，再转过头来的时候镇元子已经出现在了他的上空，速度之快宛如瞬移。
　　“我那个去，早不来，晚不来，偏偏我把这人参果到手了他就来了，这不是存心逗我玩呢！”看着这怒视着自己的镇元子，夜天痕也是在心里暗暗叫苦，对于这三清候补级别的实力他多少还是有一些了解的，别说自己现在还没有突破到妖圣修为，就算是达到了，也是绝对没有胜算的，能不能够逃掉都是一个未知数呢！
　　“镇元大仙，不好意思，晚辈真的是需要这人参果有急用，所以前来偷取，晚辈愿意付出别的代价来补偿你，你想要晚辈做什么尽管吩咐便是了！”夜天痕此刻也只有放低身段看着镇元子认真的说道，他已经在心里打定主意，反正这人参果已经打下了，而且自己也已经吃了一个，大不了就耍无赖，相信这镇元子也不好把自己怎么样。
　　“补偿，好啊，用你的命来补偿吧！”看着夜天痕这幅理所当然的样子，镇元子的气立马不打一处来，感情这小子不好好上进修炼，投机取巧想靠着这些宝物来变强还有理了，看来他也许是这些年走的太顺利了一点，必须得给他好好上一课，让他好好长点记性！
　　镇元子想到这里心中很是愤怒，就如同一个长辈看见最喜爱的晚辈不争气一般。当初他听见太上老君的话之后，其实在潜意识里已经将夜天痕这个天命不可测之人当作他们道教的希望了，认为他肯定能够取得超高的成就，让道教再次崛起，不过此刻见到夜天痕是这般，他心里愤怒万分，决定一定要好好教训一下夜天痕，决不能够让他这么懈怠下去。
　　“大仙，这么说过分了一点吧，我知道人参果是你五庄观至宝，但是也不至于如此吧，他就算是三界至宝也是有价值的，我保证加倍补偿你还不行吗！”听见这镇元子居然如此冷酷，居然开口闭口就是要自己的性命，夜天痕心中也是有了怒气，直接抬起头看着他认真的说道。
　　看见夜天痕这小子居然毫不退让的和自己对视上了，镇元子心里也是有一丝满意的，不过想到他此刻是自己偷懒还这般有理了，立马又气不打一处来，“我说过，补偿就拿你的命来吧！”
　　“大仙，是你逼我的！”这一刻夜天痕心中的傲气也是全部被激发了，全身开始集聚着灵水之力向其冷冷的说道。
　　“哼，逼你怎么了，这是你应该付出的代价！”镇元子冷冷的说道，接着向其单手一挥，立马一股可怕的力量向着夜天痕袭去。
　　“冰封乾坤！”面对着突然袭来的攻击，夜天痕心中也是一惊，这三清候补级别的高手就是不一样，随手一击都比自己全力一击的威力还要大，当即他不敢有任何的犹豫，在自己身前聚集其一道冰墙，不过冰墙还没有形成，就被这股力量给击破了，接着他也是向后猛飞出去……


第16章 乾坤袖
　　“嗷！”被镇元子击飞出去的夜天痕也是发出一声怒吼，变为了圣猿真身让自己在空中稳住身体。
　　“变身之后的力量居然达到了妖圣修为，这小子果然有点意思，明明有这么好的天赋不懂得好好运用，非要投机取巧，今天真的要好好教训他一顿，不能让这样一个好苗子给毁了！”对于夜天痕变身之后展现出来的力量，镇元子心中也是一惊，虽然说半圣和妖圣之间只是一线之差，但是这个一线之差却是无数量的积累，靠着一个变身就能够将这个差距给弥补上，足以见得夜天痕这变为圣猿真身的可怕。
　　不过也正因为这样，镇元子心里的怒气也就越深，直接化掌为刀，向其挥出了数道风刃，他此刻已经下定决心要好好收拾夜天痕一顿，哪怕将其打断手脚也在所不惜，绝对不能让这个好苗子毁于一旦。
　　面对镇元子这随手使出的风刃，夜天痕虽然变为了圣猿状态，但是也不敢有丝毫懈怠，使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”快速的闪躲着，不过即使这样他还是被数道风刃击中，那原本刀枪不入的圣猿真身上也是出现了数道伤口，好在他的恢复能力惊人，不然光是这一击，就足够重创他了。
　　“我那个去，这镇元子也太小心眼了吧，不就是偷他两个人参果吗，至于这么不依不饶吗，还好意思号称什么地仙之首，要我说是小气鬼之首还差不多。鄙视，严重鄙视！”感受着身上传来的剧痛。夜天痕在惊讶这镇元子实力高强的时候，也在心中向其严重鄙视道，要是他知道此刻镇元子生气的原因是误会了他吃了人参果的用途，估计会活活憋屈死的。
　　“这小子皮可真厚！”对于夜天痕能够挡下自己这招风刃镇元子也是有些吃惊，他原本是打算将夜天痕打得没有还手之力后好好对其教育一番的，他这一招就算是一般妖圣修为的高手都是会被其打得失去战斗能力，但是夜天痕这个半圣修为的家伙居然硬生生的扛下来了，而且还以肉眼可见的速度恢复。这一切让他不得不再次评估起夜天痕来。
　　“看我的，九龙断海！”夜天痕当然知道这么被迫挨打是肯定不行，在身体伤口还在愈合的时候，就立马聚集了体内的灵水之力，朝着镇元子使出了一招超强的九龙断海。
　　“嗷！”在夜天痕手中立马有九条水龙向着镇元子袭去，每一条都有着堪比真妖后期巅峰的力量，看样子夜天痕是打算用这招好好伤害一下镇元子。
　　“好强的一招。每九条水龙都有真妖后期巅峰的威力，我怎么感觉自己似乎在什么地方见过这招啊！”对于夜天痕使出的这招“九龙断海”镇元子也是心中一愣，其实镇元子这感觉还真没错，好成地仙之首的他在上古时期也是存在的，所以对于当时世间第一魔头——烛阴也是有所耳闻的，并且也见过一次烛阴和别人交战的场景。不过他那时修为还低，所以就远远的站着见过这招九龙断海，但因为烛阴使出来的九龙断海和夜天痕的威力简直有着天壤之别，所以镇元子此刻也只是觉得这招眼熟，想不起来到底是在哪里见过的。
　　虽然镇元子心中一愣。但他还是马上回过神来在手中聚集了力量，向着那袭来的九条水龙就是一挥手。
　　夜天痕这招九龙断海虽然很厉害。可以说一般的妖圣修为的高手如果准备不足都是抵挡不住，可是镇元子是何等人物，就算是妖圣修为他只要愿意都可以任意屠杀，所以对于这招九龙断海只是略微楞了一下，就将其轻松打散掉了。
　　哗啦啦……
　　九条水龙被镇元子打散之后，在镇元子周围就如同下起了一场瓢泼大雨一般，不过夜天痕这次并没有像过去一样，抓紧时间使出那组合招式——冰封乾坤来将镇元子给冻住。
　　从镇元子能够随意出手将自己的九龙断海打成碎片夜天痕心里就明白了他和妖圣之间修为的差距，虽然他可以靠着这冰封乾坤的绝招封住修为已经达到了妖圣的迦叶尊者，并且让其变成一滩冰渣，但是他这一招却是困不住镇元子的，就算有九龙断海这巨大水量的力量加成也是绝对没有办法的，以镇元子那个修为，估计只要一用力，就可以轻松的挣脱了。
　　所以夜天痕此刻趁着镇元子身边出现了大量的水珠，心中暗道能够阻止镇元子一会儿，自己则是开始使出“零点冰芒”撒腿就跑，毕竟这绝对打不过的架夜天痕可不会傻傻的打下去，在他看来这个镇元子到时候真的一抽风将自己给秒杀掉，那他才是欲哭无泪呢，所以还是现在先逃掉，以后的事情等后面再想办法吧！
　　“呃，想跑！”看见夜天痕想跑，镇元子冷冷一笑，已经决定要好好收拾一番他了，怎么还会让他如此容易跑掉。
　　“乾坤袖！”
　　面对夜天痕的逃窜，镇元子一点都不着急，对着他逃跑的方向就是一衣袖挥去，到道袍上的袖子迎着一阵微风似的向着夜天痕袭去。
　　“什么，这老家伙居然用这招了！”听见乾坤袖这三个字后，夜天痕就暗道不好，看过《西游记》原著的他可是对着乾坤袖再了解不过了，镇元子靠着这招轻松收了孙悟空、唐僧他们师徒四人外加一匹白龙马，当时孙悟空可是使了吃奶的力气都是没有丝毫的作用。
　　而且如今来到西游世界后，改变了孙悟空他们命运之后，夜天痕知道孙悟空也有一件乾坤披风的宝物，他很肯定以孙悟空目前的修为使出这招乾坤披风自己进去之后想要逃出来都是十分困难的，更不要说这个实力逆天的镇元子使出的加强版的乾坤袖了。
　　所以听见镇元子使出这招后，夜天痕可是不敢有丝毫的耽搁，立马将身法加至最快，想要逃掉，不过却是感觉眼前景色一晃，接着身体开始有些不受控制，他知道自己已经进入了镇元子的乾坤袖中了……


第17章 元神爆发
　　“我那个去，这老家伙的乾坤袖比传说中的还厉害！”
　　夜天痕被收入镇元子的乾坤袖之后，只感觉到一阵的头晕，周围那摇摇晃晃的景色让他都有些受不了，暗道在这种状态下《西游记》原著中的孙悟空他们不能脱离出去也是情理之中。
　　“可恶，绝对不能这么下去！”这次夜天痕拿出了自己的斩影剑，将身上的灵水之力和圣猿真身力量都集中在斩影剑上，那斩影剑也随即开始闪出让人心悸的寒光。
　　“一剑藏空！”
　　由于不知道自己目前处于乾坤袖的何种位置，夜天痕直接将这斩影剑狠狠的挥向自己的正前方，在他看来这一剑下去不是斩伤镇元子的手臂，就是将其的乾坤袖给劈开。
　　“万化虚空！”对于夜天痕能够在自己的袖子里使出如此强力的一剑，镇元子心里面也是暗暗吃惊，不过他这乾坤袖可是自己的拿手绝招，就算夜天痕这一剑发挥出百分之两百的威力也是丝毫不惧，在乾坤袖中聚集了一丝力量，立马就将夜天痕这全力一剑的威力给散去了。
　　“我那个去，这太不科学了，这还玩什么啊！”对于自己全力一剑居然被镇元子这般轻松就给全部化解了，夜天痕心中也是一惊，暗道自己难道就真的交代在这里了。
　　“小子，快交出人参果，本座还可以考虑放你一马！”镇元子当然不会伤害夜天痕的性命，不过已经决定要给他长个教训。首先便决定将夜天痕的人参果给拿出来，让他知道必须靠着自己去变强才是真的变强。
　　“不行。镇元大仙，这人参果我是真的有用，我不能够给你！”夜天痕之前就明确感受到了这人参果对元神的好处，虽然现在烛阴的元神还没有任何反应，但是他现在还用法力包裹着两个人参果的，他相信将这两个吃下之后，一定会有效果的，为了烛阴的苏醒。就算冒有死的风险，夜天痕也是绝没有松口的意思。
　　“有用，哼！你不就是想靠着这人参果来提升自己的修为吗，投机取巧，我只劝你一次，这人参果对于你这种修为虽然还有作用，能够帮助你更快一步从半圣达到妖圣修为。不过不是自己一步一步修炼来的力量是不稳固的，为这个丢掉自己的性命值得吗！”镇元子原本打算是想直接收拾夜天痕的，但是想到夜天痕的强大天赋，便暗暗一咬牙对其劝说道。
　　“谁说我要用他来提升修为，我用他来是治疗元神的！”夜天痕看着镇元子坚定的说道。
　　“治疗元神，开什么玩笑。你的元神明明就没事，不然你还能够这么生龙活虎的来偷我人参果！”镇元子看着自己的乾坤袖中的夜天痕冷冷的说道。
　　由于此刻夜天痕在他的乾坤袖中，所以他是将夜天痕的情况看得格外的清楚，他发现夜天痕元神状态全满，所以对于他这话很是不信。不过同时他也很是好奇。夜天痕明明吃了一个人参果了，但是此刻他却没有在夜天痕身上感受到一点人参果的力量。这样说来只有一个情况，那就是夜天痕的确没有用人参果来提高修为，而是用其去治伤了，不过他哪里有伤镇元子还真的是看不出来！
　　“我没有义务要给你解释的那么清楚！”夜天痕自然不会将烛阴的事情告诉镇元子，这是他最大的秘密，别说是镇元子，就连他最好的两个弟弟——夜风和孙悟空都没有告诉过。
　　“既然不解释清楚就交出人参果吧，这样我还能够放你一马！”虽然不清楚夜天痕先前吃了那个人参果到底是去哪里了，但是此刻镇元子仍然是让其交出人参果，毕竟自己这白脸要当就得当的像一些。
　　“你不是要我交出人参果吗！”夜天痕说着微微一笑，将剩下来的两个人参果控制着拿到身前向其说道。
　　“知道轻重就好，想要人参果，等你有了和我谈条件的资格再来吧！”看着夜天痕拿出人参果，镇元子的语气也是轻了一些，他并不在乎这两个人参果，那人参果树上还有上百个呢，并且到了他们这个修为，人参果已经起不了什么作用了，他主要是不希望夜天痕依靠着人参果而失去了上进心，不过这些话他当然不会说出来，毕竟自己是需要扮演一个白脸来催促夜天痕的进步。
　　“不好意思，我不知道轻重！”夜天痕冷冷一笑，在镇元子要将人参果给收回去的一瞬间暗暗一用力，让这两个人参果化为治疗元神的力量猛地吸了进去。
　　“你这小子，真是不知死活！”见到夜天痕这般固执，镇元子这次是真的火了，猛地在乾坤袖里面动用了可怕的力量，一股强大的压力从四面八方向着夜天痕压来，看样子是要将其压成肉饼了。
　　“这……这种东西，算什么！”夜天痕虽然此刻变为了圣猿真身，但他还是抵抗不住这镇元子的可怕压力，他感觉身边就是有数十座大山一样，从各个方向向自己袭来，自己这已经赶超普通妖圣的身体在这一刻也是吱吱作响，看样子骨头立马就要断掉了。
　　“臭小子，不知好歹，今天必须得给你一个教训！”镇元子看着夜天痕那痛苦的样子，心中的怒气也是消失了一大半，不过想着之前他那有些不知轻重的样子，镇元子还是决定要给他一个教训，暗道将他的骨头压断了没关系，反正他刚刚吃掉了两个人参果，这力量足够让他的身体重新恢复好几遍了。
　　咔咔咔……
　　一切都是没有意外的，被镇元子用着可怕的压力压着，没要几分钟变为了圣猿真身的夜天痕也是支持不住了，四肢的骨头全部断掉，猛地一下倒在了地上，也从圣猿真身恢复成了平时的状态。
　　“咦，这小子，有些不对劲啊！”看着夜天痕从圣猿真身的样子的变为了普通状态，镇元子也很是奇怪，暗道以他刚吃的两个人参果力量足以让他马上恢复的啊，怎么现在会这样，难道自己的人参果也有假冒伪劣产品。
　　带着这种疑问，镇元子便决定好好查探一下夜天痕的情况，结果他惊奇的发现在夜天痕的体内仍然是没有一点人参果的力量，刚刚吃下去的两个人参果似乎真的是两个假的一般，此刻在夜天痕体内流转的是一股几位寒冷的气息，正在恢复着他受伤的四肢，虽然效果很好，但和人参果的力量比起来还是有一些差距的。
　　“这奇了怪了，刚刚他拿出来的时候我明明感觉到了人参果的气息，不可能是假的啊，怎么他体内没有了！”对于此刻夜天痕的情况，镇元子心中也是又说不出的疑惑，正准备聚集好力量再去查探一番。
　　轰！
　　就在这时，镇元子打算去查探一下这个倒在地上明明已经快要支撑不住的夜天痕的情况时，一股可怕的元神力量从他体内散发开来，让这镇元子都是一瞬间被震开，连带着将夜天痕都丢出了自己的乾坤袖！
　　“这……这……这是怎么一回事啊！”回过神来的镇元子有些不敢相信的看着这个已经脱离自己乾坤袖的夜天痕，这小子明明此刻还在用全部的身体力量恢复着自己的四肢，为何之前会有那种力量，让自己居然都差一点忍受不了，从心底生出一丝寒意将他丢出了乾坤袖。
　　“难道这就是他坚持要吃掉人参果的原因，之前那股元神力量的确厉害，不……应该说是恐怖，他这个修为是不可能有这种元神力量的啊，这到底是怎么一回事啊！”镇元子很是不相信的在自己脑中快速的回想着这一切的情况。
　　“镇元大仙，先告辞啦！”而就在镇元子吃惊的这一瞬间，夜天痕也用体内的灵水之力勉强治好了自己的四肢，看着并没有对自己进行攻击的镇元子淡淡一笑，转身就使用《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”化为一道白光逃跑了。
　　“夜天痕，这次我放你走了，不过你要记得是你欠我的，以后如果想要人参果或者是我帮你，等你有了和我正面抗衡的能力再来吧，不然我必杀你！”镇元子这次并没有去追击夜天痕，他此刻已经很确定夜天痕偷取人参果的确不是为了自己偷懒，而是真的确有需要，虽然不清楚先前一下爆发出来的那股元神力量是怎么一回事，但是只要夜天痕不偷懒镇元子也就愿意将这人参果送给他了，当然在离开的时候他还是没有忘记用言语威胁其两句，这次他把话说的很巧妙，并没有将自己放在敌人面，而是威胁着夜天痕必须快点变强，并且还带一点诱惑的告诉他只要变强了，就有资格来找自己帮忙！
　　“这个老家伙到底什么意思！”对于镇元子的这番话，夜天痕虽然号称妖族九圣中的智囊，但还是完全不明白，不过他此刻并不关心这个问题。在完全逃离了五庄观的范围之后，他立马在脑海中开始联络起烛阴的元神来。
　　“喂喂，烛阴，醒了也不给我打个招呼啊！”


第18章 西行五人组
　　“喂喂，烛阴，快说话，我来收房租了哦！”在离开了五庄观的范围之后，夜天痕对着自己体内的烛阴元神呼叫道。
　　之前那股让镇元子都吓了一跳的元神力量夜天痕也是感觉到了，他当然很清楚这股可怕的力量就是烛阴使出来，对于自己吃下人参果这么快烛阴就苏醒了也是很开心。
　　不过在连续呼叫了烛阴元神好几次都没有回应之后，夜天痕也是有一些心慌了，赶快集中精神去查探此刻烛阴的状况。
　　查探的结果也让夜天痕勉强松了一口气，虽然此刻烛阴没有苏醒，但是他却能够明显的感觉到烛阴的元神在自己体内沉睡着，不像之前他什么都感觉不到。
　　“这家伙可真能睡啊，那行，你好好睡吧，等你醒来我肯定会让你吃一惊的！”夜天痕见到能够感应到烛阴沉睡的元神，也是放下新来，暗道这至少是个进步啊，虽然不知道之前为何他会突然爆发出那么恐怖的力量，也许是自我保护意识吧。
　　其实夜天痕猜的没有错，那三个人参果积累起来的元神力量的确恐怖，已经让烛阴的元神恢复了不少，不过在关键时刻，刚刚要苏醒的烛阴感觉到了镇元子带给夜天痕的压力，再次立马使出了强大的力量将其震开！
　　当然这样的结果就是让刚苏醒的烛阴再次沉睡，不过还好，由于人参果的辅助，这次烛阴只是暂时的力量透支。经过短时间的沉睡就会恢复了，不会再像上次那样沉睡那么久了！
　　“零点冰芒！”
　　既然已经得到了自己想要的结果。夜天痕也就不再耽搁，使出全力朝着花果山飞去，这次他来五庄观已经有些时间了，妖族如今既然已经和天庭联盟，肯定还有很多的事情需要他来参与。
　　这一次回到花果山之后，夜天痕发觉这花果山可是相当的热闹啊，不单是“妖族九圣”全部到齐，还有申公豹带着他建立的诛天盟。佛教投靠过来的金蝉子、观音，天庭中叛变过来的天蓬元帅、杨戬，可以说他们此刻的势力此刻是来了一大半！
　　“呼，大家都到齐了啊！”看着这下面密密麻麻的人，夜天痕也是带着一脸微笑向他们走去。
　　“还没齐呢，四哥现在还在闭关，由于到了突破到妖圣的关键阶段。他要专心准备渡劫的事宜，所以我们都没有去打扰他们！”孙悟空看见夜天痕回来最为激动的跑上前去向其汇报道。
　　“就让小风好好准备一下吧，我可是很期待咱们妖族九圣中的第一位妖圣诞生呢！”夜天痕想着夜风此刻的进步，也很是期待的说道。
　　“是啊，妖圣那可以是传说中的存在，要是咱们妖族九圣都成了那个修为才好呢。那才是名副其实的妖族九圣嘛！”九圣中的老大牛魔王很是开心的说道。
　　刚开始的时候，他对于自己的结拜兄弟夜风能够突破到妖圣修为，心里别提有多吃惊了，要知道他当初见到夜天痕、夜风、孙悟空他们花果山三王的时候，对夜天痕和孙悟空这两只猴子的印象是最深的。反而夜风这个比较低调的上古神兽——凤凰还没怎么注意，但是今天最为低调的人还最先突破到妖圣。这可真是应了世事难料那句话啊！
　　“咱们庆祝还是等风兄弟出来在庆祝吧，对了，天痕，现在天庭和佛教已经扯破脸，那么大战马上就要来临了，你觉得妖族应该怎么办呢？”申公豹这时也是走上前来询问道，相对于妖族九圣对于夜风要达到妖圣修为的激动比较起来，他现在更关心即将要到来的大战之事。
　　“是啊，这件事情可大意不得，虽然说此事和佛教直接扯破脸的是天庭、道教，但是作为盟友，咱们妖族如果什么都不做也太不厚道了，因此我决定兵分几路！”夜天痕也是了解的点点头，向着众人认真的讲述着自己的看法。
　　“第一，天庭也就是道教和佛教开战之后，佛教的重心肯定会转移到战场上去，从而造成他们很多根基不稳，所以这是咱们绝对不能忽视的地方！”夜天痕坏坏的说道：“三藏法师，也即是金蝉子你的西行之路仍然要继续，不过这次你西行的队伍我看得要扩大一下，毕竟这一开战，妖族内部就不能够派出人来暗中支持你了，你的这个队伍很多时候都要独自去面对这西行一路上佛教的各种势力！”
　　“我知道，这次的终点我会将其定为雷音寺，我很想看看如来看着我已这种方式回归会是怎么样的一种表情！”金蝉子很是认真的说道，虽然他也知道此事西行之路的危险再次增加，但是他对夜天痕有一种莫名的信任，在他看来夜天痕一定能够完成他的梦想，将满口谬论、伪善的如来的彻底的消灭。
　　“我想他可能会跪地求饶吧！”夜天痕淡淡的笑道，“那我宣布一下这次的西行的队伍啊，除了金蝉之外，观音，你也跟随，作为金蝉的保镖，呃，还有狮驼岭的三位兄弟，一共就由你们五人组成吧！”
　　对于这个安排夜天痕也是经过一番深思熟虑的，首先金蝉子是西行的不二人选，核心人物，因为只有他知道佛教那一套伪善的佛法根源在哪里，只有他可以一路去唤醒被佛教奴役的信徒们，推翻佛教的一个个势力。
　　其次派狮驼岭三魔，也就是青狮、白象、金翅前去也是很有原因的，他们三人虽然也是妖族中的翘楚，但是却和妖族九圣有些相处不好，不过因为对于佛教的仇视让他们之间暂时相安无事，所以让他们三个去跟随金蝉子一路西行，相信已经他们三人的本事和对佛教的恨意，一定可以发挥其最大的作用。
　　至于观音，就更简单了，夜天痕派他去的原因就是因为不信任她，不会让她留下来做其他的事情，让他跟随着金蝉子他们一起去西行，也是看中她妖圣修为的战斗力，有了她这样一个妖圣修为的打手，这西行五人组的安全系数会有质的提升！
　　就这样，在夜天痕的安排下，这个世界的西行五人组也正式诞生了，虽然和《西游记》原著中唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马的组合有很大的区别，但是相信他们都有一个共同点，那就是都会到达雷音寺，不过结果吗，肯定是不一样的！


第19章 前往地府
　　对于夜天痕安排的这全新的西行五人组，在场的众人都没有什么意义。
　　毕竟金蝉子和狮驼岭三魔他们都是对佛教有着深深的恨意，让他们西行去残除掉佛教的势力他们是求之不得的。
　　而对于观音来说，她这个惜命的人虽然知道此番西行很有危险，堪称九死一生，但是被夜天痕下了禁咒的她也知道此番如果不去，那就是十死无生了，所以也不敢有什么怨言，点头同意了夜天痕的安排。
　　其实当观音来到花果山看见狮驼岭三魔、金蝉子这些人之后，也就明白了很多事情，那就是佛教早就被夜天痕玩得团团转了，这样看来自己如果想要活命就真的只有好好听从夜天痕的话了，这样一来说不定等他真正覆灭佛教那一天，心情一好饶自己一命了！
　　安排好了西行五人组的事情之后，夜天痕又将视线转移到申公豹身上，“申大哥，至于你和诛天盟我打算暂时不让你们参战，毕竟你们是一支奇兵，现在的你们无论是佛教还是道教都是不知道你们的存在，所以我想趁着这段时间你们能够再次让诛天盟的实力上升一个台阶，等后面真正的大决战的时候能够发挥出最大的作用，一举歼灭佛教！”夜天痕看着申公豹认真的说道。
　　原本申公豹对于夜天痕的这个安排也很是不满，他心里其实是想和夜天痕一起去对抗佛教的，而不是一个人待在后方训练战力。不过听了夜天痕的话后，觉得其说的也很有道理。无奈之下只有同意了，毕竟诛天盟是他一手建立起来的，除了他谁也不可能将其完全的超控起来。
　　“那三哥，我们呢，我们兄弟们怎么办呢！”妖族九圣中的八弟猕猴王此刻也是展现了猴急的性格，向着夜天痕问道。
　　“至于咱们九兄弟，我是这样打算的，分成四队人马！”夜天痕看了一眼自己的兄弟们。“首先是大哥和二哥，你们两个为一队，然后小风出关之后和悟空一队，至于六弟、七弟、八弟、九弟你们四人为一队，我则是一个人一队，咱们四队人马相互配合，待到佛教和天庭开战之后。我们一定能够给予佛教最大的伤害！”
　　“等一等，三哥，你这样安排不行！”对于夜天痕的这般安排，妖族九圣们听了之后都是皱了皱眉头。
　　这安排中将妖族九圣中的大哥和二哥，也就是平天大圣——牛魔王和覆海大圣——蛟魔王安排为一个组，他们没有意见。毕竟他们是众人中的大哥和二哥，实力也都是达到了真妖后期，虽然说没有突破到半圣修为，但是也可以算是一流战力了，所以他们在一起没人有意见。
　　而孙悟空和夜风在一起。这对组合他们也是没有意见，因为孙悟空性格急躁。但是夜风个性沉稳，两人在一起正好能够互补，而且如今的夜风等出关之后就是妖圣修为了，可以算是他们妖族九圣中的第一高手，他又能够完全管住孙悟空，所以对这对组合他们也是没有任何疑问。
　　至于混天大圣——鹏魔王，移山大圣——狮驼王，通风大圣——猕猴王，驱神大圣——禺狨王他们四人为一个小队，在这一点的安排上他们就有一点不满了，毕竟人太多了一些，不过想到他们四人都只是真妖中期巅峰，所以四人一队虽然有些不满，但还能够接受。
　　他们所有人都不能够接受的就是夜天痕说自己为一个小队，这让所有人都不放心了，要知道夜天痕可以算是整个妖族九圣……不，应该是在场所有人的核心，这些人能够聚在一起，夜天痕可以说是最关键的因素，这次和佛教的开战，夜天痕也是他们妖族中最高的指挥官，让他这样一个重要的人去一个人一队实在是太危险了一点，所以别说是妖族九圣，就连申公豹、金蝉子等人都是绝对的反对！
　　对于众人的反对，夜天痕早就料到了，他又何尝不明白这些兄弟们是因为担心自己才会有这般反应的，所以他好说歹说，最后向众人保证，在战斗正式开始的时候，他必须拥有妖圣的修为后，才独自一队，不然就加入那三队中的任意一队中。
　　听见夜天痕这般说了，众人也不好再反对什么，毕竟夜天痕如果达到了妖圣修为，独自一人一队也不是不可以的。
　　安排好了所有的人的事情之后，众人便按照夜天痕的安排匆匆散去了，毕竟大战迫在眉睫，谁也不敢在这个时候耽搁。
　　而夜天痕也在这时将目光投向了诛天盟中白虎一族的虎生问道，“对了，虎生，我让你去准备的事情怎么样了？”
　　虎生自然明白夜天痕问的是那观音他们白虎一族中殇冥的事情，连忙对其拍着胸口说道：“放心吧，盟主，我已经将这件事情询问过族内那些辈分最高的长老了，也翻阅了我们白虎一族的古籍，找到了这恢复肉身之法，只要盟主你将殇冥的元神带回来，配合着你从天庭取来的仙桃，我保证能够让他重生肉身！”
　　“那好，你就先回你一族去准备，我这就去地府将他的元神找来！”夜天痕认真的说道，对于能够将这个奇特的白虎一族的殇冥复原，夜天痕也是很兴奋的，毕竟大战在即，他们妖族是急需这种强大的战力的，夜天痕相信恢复了肉身的殇冥肯定能够发挥出惊人的实力，还有这么久了，夜天痕也很想知道地府中的楚非凡和殇冥怎么样了，他们在幽冥界中建立的那支鬼兵如何了。
　　“大哥，你又要去地府啊，这次带我去呗，我也想见见非凡兄弟！”孙悟空听见夜天痕的话后连忙上前问道，这时候妖族九圣中的其他人都离开了，所以他也将对夜天痕的称呼从三哥换为了大哥！
　　“你去什么啊，你去了花果山如果遭到敌袭怎么办，小风现在还在闭关，你让谁来坐镇花果山啊！”夜天痕看着孙悟空故作严厉的喝斥道。
　　“不是有月豪大哥吗，一般的事情他就能够处理好了，而且二哥的圣水宫离咱们花果山又不远，谁敢来找咱们的麻烦啊，再说了现在道教和佛教大战在即，不会有人有时间来找花果山麻烦的！”孙悟空看着夜天痕认真的解释道，自从夜风闭关之后他就一直坐镇花果山，但偏偏又没有什么事情发生，所以他早就坐不住了，此刻怎么会那么简单就像夜天痕屈服呢！
　　“你还知道大战要开始了，你说说你现在，才刚刚达到真妖后期，到时候大战不是给大家拖后腿吗，你还不赶快抓紧这最后的时间快点突破，我如果不是赶着去安排事宜，我都还想留下来好好修炼一下呢，你小子少给我身在福中不知福了！”夜天痕没想到孙悟空这次反应这么快，不过他立马又想到了另一个理由，对孙悟空严词拒绝道。
　　这次听见夜天痕这么说了，孙悟空也只有乖乖的闭嘴了，毕竟他也知道目前自己的修为的确是低了一些，夜风马上就要达到妖圣修为了，而看夜天痕的样子似乎也不远了，而自己呢，别说妖圣了，就连半圣甚至是真妖后期巅峰都没有达到，这也让他心中暗下决心，必须快点变强，不能再给哥哥们拖后腿了。
　　见到孙悟空这次能够听进自己的话，夜天痕也很是满意的摸了摸其脑袋，虽然说孙悟空的个性有时很倔强，有时候还很孩子气，但是他却是很听自己这个哥哥的话，能够分清楚轻重缓和，对于这一点来说也是这个孙悟空和《西游记》原著中最大的区别，也是夜天痕最为满意的地方。
　　“好好修炼，我可是希望到时候我们三兄弟一起达到妖圣修为，去狂虐西方的那群秃驴，你可别让我和小风失望啊！”夜天痕揉了揉孙悟空的脑袋笑道。
　　“我一定不会让你和二哥失望的！”孙悟空认真的点了点头，很是坚定的说道。
　　“嗯，哥哥相信你！”看着孙悟空眼神中充满了坚定，夜天痕很是满意的点了点头，转身向着地府中飞去……
　　夜天痕还记得自己在冰封之前，自己的好兄弟，楚江王之子——楚非凡已经晋升为了十殿阎罗，并且在其父亲十殿阎罗之首——楚江王的影响下几乎成为了地府中的二号人物，利用手中的去十八层地狱中物色了不少的恶鬼，将其灌下孟婆汤洗脑之后，就将他们安排到那神秘的幽冥界中，由幽冥界的守卫——殇冥来训练为一支最强的鬼兵，可以说当时的楚非凡他们就已经有一种要成为地府中最强势力的趋势！
　　如今十年过去了，夜天痕也很是好奇他们到底发展成怎么样了！
　　想着当初在江州城外的偶遇，楚非凡和自己一起并肩作战的样子，夜天痕的嘴角就会露出淡淡的微笑，想想自己也是在那个时候遇见了碧瑶，不过如今十多年过去了，自己还是不能和其在一起。
　　想到这里夜天痕再次暗暗捏紧了自己的拳头，眼神中又多了一份坚决……


第20章 地府出事
　　刚来到阴间的夜天痕，就见在地府入口居然有一群黑白无常、牛头马面的鬼差整齐的排列在城门口上。
　　“地府什么时候守卫变多了这么多啊，是不是出了什么事啊！”对于这地府门口突然增多的鬼差，夜天痕也很是奇怪，他记得原来他来地府的时候，门口就只有两个鬼差啊，这变化是不是太大了一点啊。
　　虽然心里很奇怪，但夜天痕还是地府飞去，这时候城门上的鬼差们也发现了夜天痕向其怒吼道：“汰，来者何人，敢擅闯地府！”
　　“妖族——夜天痕！”看着这群戒备感十足的鬼差们，夜天痕微微一笑向其解释道。
　　“夜天痕，是妖族九圣中的寒冰大圣——夜天痕！”城门的鬼差中有几个人想起来了有关妖族九圣的传闻，很是震惊的说道。
　　“没错，现在可以开门了吗，我是来找楚非凡的！”看见这些鬼差中有人认出了自己，夜天痕也没有隐瞒，直接说出了自己的来意，如今天庭和妖族已经联盟了，所以夜天痕也就可以正大光明的来找楚非凡，不担心别人发现。
　　“大圣，请你稍等，我们这就去通报非凡大王！”城门上的几名鬼差看着夜天痕认真的说道，他们此刻也不能肯定夜天痕的身份，但是夜天痕给他们的感觉就是完全看不透的，所以也不敢耽搁，对其的态度也很是恭敬。
　　“这么麻烦，难道地府出什么事了。还是会有人冒充我！”对于鬼差们的这般小心夜天痕心中也是多了几分疑惑，之前看见这城门上的鬼差明显增多。他心里就多了几分疑惑，如今自己已经表明了身份，并且无意识展露出来的气息也足以说明自己不会是假的了，但这些鬼差还是这般小心，看来地府真的是有事发生了。
　　就在夜天痕在地府门口暗暗猜测到底出了什么事情的时候，一道黑光从地府中飞了出来，直接飞到了夜天痕的面前。
　　这道黑光的来源正是夜天痕在地府中的好兄弟——楚非凡，经过这十年的蜕变。这小子的外貌依旧是那么帅，不过那帅气的脸上却是多了几分成熟，给人一种很安心的感觉。
　　“天痕，真的是你！”来到夜天痕面前的楚非凡看了一会儿夜天痕之后，便将其紧紧的抱在怀里说道，他的身体开始有些微微的颤抖，看得出来这小子真的是很开心。
　　“怎么。十年不见变成爱哭鬼了，当初那个面对死亡都不眨一下的帅气小子去哪里了！”夜天痕看着楚非凡那激动的样子，故意拍了拍他的肩膀笑道。
　　“臭小子，你还笑我！”楚非凡故作生气的打了夜天痕一拳，接着将其紧紧的搂着，“走。去我的宫殿，我准备好了美酒，咱们兄弟俩好好叙叙旧！”
　　看着楚非凡这般亲热的将夜天痕带入了地府中，那些在城门口警戒的鬼差们都着实吃了一惊，暗道还好自己先前态度很好。不然估计现在吃不了兜子走了。
　　“非凡，看来这些年你过的很不错嘛。修为已经突破到了真妖中期了，简直就是坐火箭啊，很不错嘛，厉害厉害！”夜天痕在和楚非凡前往地府中的时候，也在细细感受着楚非凡此刻的力量，确定了他如今已经达到真妖中期修为也是暗暗吃了一惊，要知道这还才十年时间，楚非凡能有这么大进步已经是很夸张的了！
　　“这没什么，主要是这些年地府的资源都优秀给我使用了，所以我才能够有这般进步，要说厉害，还是天痕你厉害啊，你如今是什么修为啊，我根本看不透，应该已经达到真妖后期巅峰了吧！”楚非凡看着夜天痕认真的问道，此刻夜天痕给他的感觉就如同是一片空虚，根本看不透其修为，就如同小时候他父亲站在他面前似的。
　　“真妖后期巅峰吗，差不多吧！”夜天痕微笑着点点头，想着这真妖后期巅峰和半圣只是距离一步之遥，所以夜天痕也就没有纠正了，毕竟他也没有炫耀的习惯，虽然说这是很大的一步。
　　“真是厉害，不愧是我楚非凡认同的兄弟！”见到夜天痕承认，楚非凡还以为自己猜对了，很是开心的笑道。
　　“对了非凡，我有一件事情想要问你！”
　　“有什么事情尽管问！”
　　“这次我来地府发现整个地府的戒备都加强了不少，发生什么事了，让你们这般小心！”
　　“也就是前段时间，整个地府发生了一件大事！”听见夜天痕的问题之后，楚非凡的脸色明显变得有些沉重，向其认真的说道。
　　“到底是什么事？”见到楚非凡露出这般表情，夜天痕也知道多半是出了大事，便认真的向其问道。
　　“这件事情是从一个月前开始的……”见到夜天痕相信，询问，楚非凡也就没有隐瞒，慢慢为其讲述起来。
　　原来在一个月前，阴间突然出现了一位超级牛逼的人物，彻底的打乱了原本由十殿阎罗统治的阴间。
　　这个人就是佛教中现在仅存的一位四大菩萨，也是四大菩萨之首的地藏菩萨，同时也被人称为地藏王！
　　当初这个佛教四大菩萨之首的地藏菩萨可是统领着整个地府的地狱的，为了在世人面前为佛教树立一个良好的形象，他甚至许下了“地狱不空，誓不成佛”的诺言！
　　可是这地狱又岂是这般容易变空的，虽然他想尽各种办法来清空地狱，不过地狱中的恶鬼却是越来越多，看着自己不能办到，反而耽搁了不少修炼的时间，地藏王也就离开了阴间，任由地狱中的这些恶鬼胡来，让当初这句“地狱不空，誓不成佛”的话成了一句笑话！
　　当地藏王离开之后，整个地狱就失控了，恶鬼开始跑出地狱来为祸众生，好在当时天庭让十殿阎罗，也就是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王这十位来管理整个阴间，好在当时那些恶鬼闹得都不厉害，所以很快就被这十殿阎罗给镇压下来了，而十殿阎罗也因此成了阴间新的管理者。
　　谁知道事隔这么久这个地藏王又突然回来了……


第21章 地藏王
　　地藏王这次回归阴间其实也是奉了佛教如来的法旨，因为最近佛教出现了太多的事情，四大菩萨连损两名，文殊和普贤（一个月前观音和十八罗汉还没有死）。
　　所以如来也就让一直修炼的地藏王出关，作为四大菩萨之首的他修为也是最高的，早就已经达到了妖圣修为的他只是一直碍于当年丢下地狱不管的事情不好意思出关。
　　这次如来命令他出关去扫平十殿阎罗，因为现在佛教的关系和天庭已经跌至冰点，所以如来也不打算让地藏王继续给天庭面子了，让他去扫平十殿阎罗，重新掌管地府之后也便于他再次出山。
　　当时地藏王来到地府之后，心中也是有些顾及世人对其的说法，毕竟当年是他先将地狱搞成了一个烂摊子，然后他什么都不管就走掉了，如果不是十殿阎罗前来，如今的地府还不知道是怎么一个情况呢。所以严格算起来十殿阎罗是他地藏王的恩人，替他收拾了那烂摊子，虽然这次是奉了如来之命，但就这样杀死对自己有恩之人，地藏王也是很害怕世人在背后说他闲话的。
　　因此这次地藏王回归地府之后并没有立马来将十殿阎罗屠戮干净，而是给了他们两个月的时间，让他们全部离开地府，将地府交给他来管理，如果不愿意离开也行，就加入佛教，看在他们这些年能够管理好地府的份上，地藏王也是很愿意多几个这样能干的手下的。
　　对于这样的两个条件。地府的十殿阎罗当然不肯遵守了，他们纷纷站出来看着地藏王。想要向其争论，但是地藏王只是一招，很是随便的一招就将他们包括楚非凡在内的十殿阎王全部打到了，让他们真正的感觉到了自己和妖圣修为之间的差别，一种天与地的差别，一种根本无法弥补的差别。
　　“哼，这是我第一次对你们动手，希望也是最后一次。下一次你们如果还让我动手的话，我保证你们十殿阎罗没有一人能够存活下去！”地藏王留下这么一句话就走了。
　　如今离地藏王离开已经一个月了，距离他回来的时间也只有一个月了，所以现在地府中也是草木皆兵，一片警戒的样子。
　　“没想到是这样，这佛教居然把爪子伸到你们地府来了，可真是伸的够远啊！”听了楚非凡的讲述之后。夜天痕也是吃惊了好一会儿，“那么非凡，你接下来是怎么打算的，如果那地藏王杀回来了，以他那妖圣修为的恐怖实力，你们地府现在的这些不过是天妖修为的鬼差们加上你们十殿阎罗是绝对抵挡不住的！”
　　“这我当然知道。最近十殿阎罗中另外九位已经在我父亲楚江王的带领下带领着地府的精锐鬼差们离开去天庭了，让天庭来处理这件事情，而剩下来的鬼差们也是让我安排好之后就全部带走的，我之所以留下来是准备和殇冥一起处理好了幽冥界的事情之后，再去花果山找你。投奔你们妖族的！”楚非凡认真的为夜天痕讲述着。
　　“原来是这样，原来现在地府的兵力严重不足。所以才在城门口故意安排重兵，这也就是你的计划吧！”听了楚非凡的讲述，夜天痕也明白了为什么来的时候会在城门口见到那么多鬼差的原因了。
　　“兵者，诡道也，实者虚之，虚者实之，现在地府兵力严重不足，我如果不做出这种样子，造成一个地府兵力很充足的假象，说不定还没等我把幽冥界的事情处理好，就被别的势力给入侵了！”楚非凡微笑着解释道。
　　“你小子啊，真不应该当武将，而是去做个军师的！”夜天痕拍了一下楚非凡的脑袋笑道，对于楚非凡能够有这种主意他也很是佩服，“对了，现在幽冥界呢，怎么样了！”
　　“唉，这也是我比较烦恼的原因，因为你知道这十年来我靠着这十殿阎罗的特殊权力，悄悄将十八层地狱中的恶鬼们用孟婆汤洗脑后放出，让殇冥来全力训练他们，经过这十年的积累，幽冥界中已经有了一支远超地府力量的鬼兵了，达到玄妖中期的精锐队伍有一万，玄妖初期的精锐队伍有十万，而天妖巅峰的队伍则是有五十万，正因为人口太多，所以我现在正在烦恼该向何处转移，毕竟这些鬼兵暂时还是不能见光的，所以我根本不知道该把他们安排到何处啊！”楚非凡向着夜天痕详细的抱怨道。
　　“我那个去，居然有这么多，那不是有六十一万的鬼兵了吗，这也太夸张了吧！”听了楚非凡的汇报之后，夜天痕也是愣住了，他想过这十年来楚非凡和殇冥会将幽冥界打理的很好，但是怎么也没有想到会这般夸张啊，天妖巅峰以上的鬼兵居然有六十一万，就算让天庭派出这么多的天兵天将都是很困难的，要知道在《西游记》原著中，孙悟空大闹天宫的时候，玉帝也只是派了十万天兵来拿他，就已经算是大手笔，没想到这短短十年楚非凡就建立起来了一支堪比天庭的鬼兵队伍。
　　“不止呢，我说的这些是天妖巅峰修为以上的，再加上一些普通天妖修为的鬼兵，现在幽冥界总共有将近百万的鬼兵吧，所以我才头疼呢，这么大一波鬼兵放出来，肯定会被别人发觉的！”楚非凡诉苦般的向着夜天痕说道。
　　而夜天痕听了楚非凡的讲述之后再次愣住了，好一会儿才看向楚非凡问道，“百万鬼兵，你小子该不会把十八层地狱都给搬空了吧！”
　　“哪有，那十八层地狱中的恶鬼那么多，哪能说空就空啊！”
　　“哦，没搬空就好，不然到时候被发现了还真不好解释！”
　　“不过也没剩多少了，如果不是最近孟婆汤不够了的话，我估计再有不到一年，我就一定能够将十八层地狱中的恶鬼全部清空了！”楚非凡很是肯定的说道。
　　“你牛逼！”对于楚非凡的这般话，夜天痕除了这句话，也是找不到别的形容词了。
　　“好了，别说风凉话了，快想想办法吧，幽冥界还不是你的心血吗，你别说的好像与自己无关似的！”楚非凡很是不满的向着夜天痕说道。
　　“办法不是没有？”夜天痕淡淡的说道。
　　“什么办法！”听见夜天痕这么说，楚非凡也是立刻就来了兴趣。
　　“很简单啊，杀掉地藏王不就行了，只要将他杀死也就不担心幽冥界的事情了不是吗！”夜天痕很是随意的说道。
　　“你逗我玩儿呢，杀地藏王，我不是告诉过你，那地藏王已经达到了妖圣修为吗，我们所有十殿阎罗一起上也是被其随意一招就全部给打趴下了，和他交手，就算把幽冥界中的全部鬼兵放出估计都没什么胜算，如果再有几年时间，让我把这百万鬼兵都给训练到了玄妖中期还差不多，那时候慢慢耗应该都能够耗死地藏王，不过现在他们确实不够看啊！”楚非凡很是纠结的向夜天痕说道。
　　“是啊，现在这群鬼兵还有很大的进步空间，不能够让他们折损在这种地方！”夜天痕也是点头认真的说道，对于这群鬼兵在他看来就算不能够达到真妖修为，但是如果有时间，将其全部训练到玄妖后期巅峰也是够吓人的了，要知道百万玄妖后期巅峰的军队，到时候估计就算直接和佛教抗衡也是有希望的，毕竟这个基数实在太吓人了，不过这一天估计还要很久，毕竟这些鬼兵的修炼速度一般，虽然说在玄妖突破真妖之前不会有太大的阻碍，但是想要全部达到这玄妖后期巅峰，没有个几百年是绝对不可能的。
　　“对了，那你还说去收拾掉那地藏王，我哪里有那个本事啊，如果有我就不用头疼了！”楚非凡很是认真的说道。
　　“唉，我又没说要你去收拾地藏王，我的意思是我去收拾他，你就放心的将这件事情交给我吧，我去收拾地藏王，让他对你们地府还有幽冥界再也没有任何威胁不就行了吗！”夜天痕很是随意的说道。
　　虽然这地藏王有妖圣修为，不过夜天痕并不是太担心，毕竟妖圣修为的迦叶尊者他已经收拾掉了，对这妖圣修为有了一定认识，在他看来如今还有一个月的时间来准备，到时候他再去妖族多找点帮手，甚至还可以把同样是四大菩萨的观音找来，同样是妖圣修为，相信观音可以将地藏王给拖住，再加上他们一群妖族的高手，杀死这地藏王是绝对没有问题的，剩下一个月的时间足够他们来准备的了！
　　“你确定你能收拾掉地藏王，他可是有妖圣修为啊！”听了夜天痕的话后，楚非凡也是有些不信的向其问道。
　　“我有骗过你吗，你先带我去幽冥界吧，我看看殇冥，接下来的事情你就交给我来处理吧！”夜天痕很是自信的说道。
　　出于对夜天痕信任，楚非凡也就没有多说什么，带着夜天痕朝着幽冥界飞去。
　　不过虽然夜天痕将这件事情想的很好，认为只要安排好之后，可以轻松收拾掉地藏王，但是计划赶不上变化，就在他和楚非凡前往幽冥界的时候，地藏王却是提前出发向着地府飞来了……


第22章 危机到来
　　在夜天痕和楚非凡前往幽冥界的时候，地藏王也没有遵循之前制定好的两个月之约，提前一个月就来朝着地府飞来。
　　其实这次地藏王再次失信提前到地府来，并非他自己愿意的，而是如来直接对其下了死命令。
　　如来会这么做的原因也很简单，因为就在不久之前，他得到了消息，前往天庭的迦叶尊者、四大金刚加上那一百名金身罗汉已经全军覆灭了，加上前段时间死掉的普贤菩萨、文殊菩萨、十八罗汉和下落不明的观音，可以说现在的佛教损失前所未有的惨重，其声誉面临了最大的危机。
　　面对目前的问题，佛教三圣也是完全认真起来，在他们看来既然天庭已经这般做了，那么就没有必要给他们客气了，道佛之间的平衡既然已经被打破，那么他们也就要抓紧时间重新建立起佛教通知的次序来，而如来瞄准的第一个目标就是天庭管辖的地府，如今和天庭已经完全成了对立面的他们也就无需考虑太多，如来直接下令，让地藏王去将十殿阎罗击杀，接管地府。
　　原本还想要留十殿阎罗一命让他们为自己做事的地藏王，此刻也是毫无办法，毕竟如来的命令他不得不听，只好提前来到阴间接管地府，在他看来如果这些十殿阎罗懂事自己可能会想办法救他们一命，但是如果他们不识好歹，自己就直接杀了他们。
　　“来者何人，胆敢擅闯地府！”地藏王来到地府门口的时候。同样是被那群在城门口放哨的鬼差们看见了，直接向其质问道。
　　“连自己大王都不认识。该死！”看着城门上那群质问自己的鬼差们，地藏王冷冷的说道，同时单手向其一挥，立马一股可怕的力量向其袭去，鬼差们连同整个城门瞬间化为了灰烬。
　　“去通知十殿阎罗，就说我地藏王回来了，让他们十分钟来阎罗殿见我，不然我就踏遍整个地府。让他们魂飞魄散！”地藏王轰开地府城门之后，看着那群急急忙忙赶来的鬼差们说道。
　　听见是地藏王来了，再联想到之前他轻松一招就毁掉了这地府原本坚不可摧的城门，这些赶来的鬼差们也是纷纷吓住了，回过神来后赶快去向楚非凡禀报去了。
　　这时候，夜天痕和楚非凡刚到幽冥界，对于地藏王来临之事一无所知。夜天痕此刻正看着幽冥界那将近百万的鬼兵大为震惊，心里感叹着自己有着这样一帮好兄弟帮助自己，何愁大事不成啊！
　　“殇冥，这些年辛苦你和非凡了，训练这么大的一个队伍肯定很累吧，真的是辛苦你了！”夜天痕拍了拍殇冥的肩膀向其说道。这十年没见殇冥了，这小子仍然是一副冷冰冰的样子，不过认真的看就会发现，他因为夜天痕的到来眼神已经变得很炽热了，眼睛深处似乎多出了一团火焰在燃烧一般。
　　“我不辛苦。这些鬼兵都是非凡大哥找来的，我只是负责训练罢了。辛苦的是非凡大哥！”对于夜天痕的称赞，殇冥很是客气的摆手说道。
　　“别这么谦虚了，这些年来这些鬼兵们的训练几乎都是你的成果，我只是负责给你提供罢了，真正能够让他们变得今天这般强大，还是都靠了殇冥你的训练，你看你光顾着训练鬼兵，把自己的修为都给耽搁下了！”楚非凡也是在夜天痕面前认真的夸奖着殇冥，不过他说的也都是实话，这十年来，殇冥可谓是一心一意投在了这训练鬼兵的身上，在加上他是没有肉体的元神状态，从而导致他的修为还只是玄妖中期，不少的鬼兵都和他的实力差不多了，不过他的威望很高，所以即使这群鬼兵修为赶上了这个首领，对他的尊敬却是没有半点的折扣。
　　“好了，你们两个都别谦虚了，鬼兵们能够今天的成果都是两位兄弟的功劳，我在这里谢过了！”夜天痕对于这能够带给他惊喜的两人也是感慨万分，向他们两个认真的行了一礼感谢道。
　　“客气了，客气了，天痕，你这样就太客气了，还当不当我们是自己兄弟啊！”楚非凡和殇冥连忙扶着了要向他们行礼的夜天痕说道，对于他们来说有夜天痕这句话就让他们觉得这些年来的辛苦没有白费。
　　“就是，天痕大哥，这也是我们分内之事啊！”殇冥也是没有了一向的冰冷，对着夜天痕认真的说道。
　　“嗯，好兄弟！”听着楚非凡和殇冥的这番话，夜天痕也是用力的拍了拍他们的肩膀，“放心吧，我不会让你们的心血白费的！”
　　“那是当然，我们绝对相信你！”
　　“对了，殇冥，这次我来幽冥界我还有一件事情要找你，我已经找到你们白虎一族的人了，等会你就和我一起回阳间去，我有办法恢复你的肉身，从而提升你的修为！”夜天痕看着修为还停留在玄妖的殇冥，向其认真的说道。
　　“真的吗，我真的能够恢复肉身，提升修为吗！”听见夜天痕的话，殇冥也是明显激动起来，这些年来他其实也发现了自己元神状态的各种弊端其中最主要的就是修炼速度极其缓慢。
　　也因为这个原因造成了这十年来他只是达到玄妖修为就止步不前，让不少他训练的鬼兵在修为上都已经慢慢追上了他，虽然这些鬼兵仍然对其是极为尊敬，但是作为这些鬼兵的首领，殇冥的心中或多或少的有些不痛快，毕竟作为上古神兽——白虎的后裔，对于这力量的渴望也是超过其他任何种族的，所以他对肉身的渴望也达到了前所未有的程度，此刻听见夜天痕能够帮助他恢复肉身，殇冥那颗不知道沉默了多久的内心也变得狂热起来，那万年不变的冰霜脸也融化了，变得激动起来。
　　“这还能有假，等我处理好这地府的事情之后，就带你回阳间帮你恢复肉身，到时候你又是我妖族的一员大将！”夜天痕拍着殇冥的肩膀肯定的说道。
　　“太好了，谢谢天痕大人……”
　　就在殇冥要开口感谢夜天痕的时候，一旁的楚非凡却是脸色一变认真的说道：“不好了，地府出事了！”


第23章 投降
　　就在殇冥准备开口感谢夜天痕的时候，一旁的楚非凡却是脸色一变，紧张的说道：“不好了，地府出事了！”
　　“呃……出什么事了！”听见楚非凡的话后，夜天痕和殇冥都是脸色大变，看向他着急的问道。
　　“地藏王来地府了，如今已经进入阎罗殿了，天痕，我们该怎么办啊！”由于在十殿阎罗离开地府之后，楚非凡此刻已经成了地府的掌握者，所以地府十殿都和其灵魂有一定的联系，当地藏王刚进入阎罗殿的时候即使是身处幽冥界的他也是立刻感觉到了。
　　“地藏王，不是说要两个月才来吗，这还有一个月的时间，他怎么又毁约了吗，真是一个不可信的家伙啊！”殇冥对于地藏王给地府定下的两个月之约也是早有耳闻，听见他此刻提前一个月到来也是有些吃惊，不过想到这个地藏王连曾经许下“地狱不空，誓不成佛”的这种诺言都可以让其成为一句空话，如今对他的这种表现也就不是太惊奇了，毕竟一个本来就是没信誉的人，又何来让别人相信的资本啊！
　　“不，我想他这次失约恐怕是佛教安排的，恐怕有一场恶战啊！”夜天痕对于地藏王的提前到来倒是马上就猜到了原因，想到自己在前段时间帮助天庭灭掉了佛教的迦叶尊者、四大金刚还有一百名金身罗汉，这种打击肯定让佛教三圣都是大怒，接着派出重兵来与天庭交战也是必然的。
　　不过夜天痕没有想到这佛教瞄准的第一个目标居然是天庭管辖的地府。而派出的第一个人居然是有着妖圣修为的地藏王。
　　对于这地藏王的提前到来，夜天痕戏中也是很郁闷。如果给他足够的时间他有百分之两百的把握收拾掉他，毕竟此刻妖族的势力也是不弱，他将那些势力集中起来，对于一个妖圣修为的地藏王是绝对没有问题的。但是如今地藏王提前到来，以他们目前的实力就只有地府众人前去抵抗，也是就是说除了自己这个半圣以外，也就只有楚非凡和殇冥，还有那百万名鬼差前来帮忙。
　　虽然说这些势力全部上。对付地藏王这个妖圣修为的高手也是绝对没有问题的，但是到时候他们这边也会损失惨重，特别是这群还只是玄妖修为的鬼兵们。这些鬼兵目前只有一万名达到了玄妖中期，其他的都是玄妖初期和以下的。
　　到时候和地藏王开始大战，能够真正发挥作用的也就是这一万名玄妖中期的鬼兵们，别的鬼兵们估计都是炮灰的存在，这场战斗打下来夜天痕保守估计他们的鬼兵损失最少会达到十万甚至可能接近五十万。因为这些不过是玄妖初期的鬼兵们，在地藏王这个妖圣修为的高手面前也就是个一招货，一场大战下来，这些普通的鬼兵连他的力量波及估计都是承受不了。
　　“天痕，我们现在怎么办，带领幽冥界的鬼兵出去。收拾掉这个地藏王，以绝后患吗！”殇冥看着夜天痕认真的问道，对于这个一再挑衅的地藏王，他对其的厌恶程度也早就到了一个极限了。
　　“不，这次先暂时不要动用幽冥界的鬼兵们！”夜天痕摆了摆手。否定了殇冥的这个办法，要让他一下损失这么多的鬼兵。他真的心疼，舍不得！这些鬼兵在他看来将来肯定会成为妖族一大战力，如今损失掉了这么多是肯定不值的，等他们都变强了之后，肯定能够给佛教更大的打击。
　　“不动用鬼兵，那天痕你准备怎么办，躲在幽冥界不去管地府吗？”对于夜天痕的这一决定楚非凡也是很奇怪的问道。
　　“谁说不去管的，现在地藏王刚来地府，我们如果不去管，让他在地府建立起他的势力范围，我们再去就晚了！”夜天痕认真的说道。
　　“那你说不动用鬼兵，我们还能有什么办法！”楚非凡很是不解的问道。
　　“不动用鬼兵不代表我们不去管地府的事啊，这次可以由你我前去会会他啊！”夜天痕很是随意的说道，在他看来自己当初能够收服观音，又在天庭收拾掉迦叶尊者这两个实打实的妖圣高手，一个小小的地藏王肯定也是不在话下的！
　　“就你我，天痕，你是在开玩笑吧，你知道那地藏王是什么修为吗，妖圣啊，那可是传说中的存在，十殿阎罗一起上也是被其一招就给秒杀了，那种可怕的存在就算是你我联手也是绝对打不过的！”楚非凡很是认真的向着夜天痕说道，想起过去在地藏王面前的那种无力感，他此刻对与抗击地藏王这件事情真的是一点把握都没有了。
　　“说完了吗！”看着楚非凡激动的向自己说明了这一切情况之后，夜天痕仍然是一脸平静的问道。
　　“说完了！”
　　“你还是我认识的非凡吗，当初那个可以把生死置之度外，平静面对死亡的帅气小子去哪里了，怎么过了十年你就变成这样了吗！”夜天痕有些不满的问道。
　　“呃……”听见夜天痕居然这般说自己，楚非凡也是一愣，原本就是地府中天子骄子的他也在夜天痕的这一番话的影响下心中的傲气再次激发，眼神中明显闪过了一丝不甘，不过这丝不甘似乎还在被他的理智控制着。
　　“放心吧，我不会大没有把握的仗，虽然这地藏王是妖圣修为，但是我仍然有办法收拾掉他的！”夜天痕用手拍着楚非凡的肩膀认真的说道。
　　也就在这一瞬间，夜天痕向着楚非凡一人将自己半圣巅峰的修为全部向其袭去。
　　“呃……”在夜天痕这股半圣巅峰的气息影响下，楚非凡感觉自己双腿一软，不自觉的就要跪下去，并非自己愿意，而是一种对绝对力量的臣服的本能，一种来自内心深处最本能的反应。还好夜天痕用自己手将其撑着才让其没有倒下。
　　“现在知道了吧，虽然我没有达到妖圣修为，不过也相聚不远，只要我们按照计划来，我有八成的把握可以收拾掉地藏王！”夜天痕也明白这股气息带给楚非凡的压力，所以只是略微释放之后就马上收回了。
　　“……我知道了！”在夜天痕收回了气息之后，楚非凡也是深深的吸了一口气，才算是平复了自己的身体，看着其认真的点着头，他虽然没有感受过地藏王的全部力量，但在他看来应该和夜天痕相差不远，加上对夜天痕的信任，他对此番的行动也是充满了信心！
　　“好了，那就走吧，我们边回地府，我边给你说明计划！”夜天痕接着也不敢耽搁太久，带着楚非凡匆匆离开了幽冥界，在离开之前他也不忘提醒殇冥，让他等候自己的命令，绝对不可以自作主张来地府帮忙。
　　对于这一次对付地藏王，夜天痕的心中已经有了自己的计划，有了观音菩萨和迦叶尊者这两次对付妖圣修为的经验，在他看来这次对付地藏王也应该是十拿九稳，不过一切并没有像他想的那么顺利，作为佛教四大菩萨之首的地藏王（地藏菩萨）其修为要比观音菩萨高上太多，就算比上迦叶尊者也是要厉害一个档次，并不了解这一点的夜天痕这次也因为自己的盲目自信而付出了代价，当然这一切都是后话。
　　在地藏王来到阎罗殿十分钟之后，他看见地府的十殿阎罗仍然没有一人前来，立马心中的怒火一下就爆发开来，顺势一拍身旁那实木做的桌子，立马这桌子变成了一滩木屑，连带着那阎罗殿的地面上都是出现了一个深深的手掌印，看得出来这地藏王这一掌的威力之强。
　　“可恶，这十殿阎罗看来都是获得不耐烦了，我好心好意给了他们这么久的时间，他们居然不知好歹，我现在就立刻去将他们屠戮殆尽，让他们为自己的选择慢慢后悔去吧！”见到这十殿阎罗没有来，地藏王还以为他们是不愿意投降自己，所以当即也是怒气冲冲的站起身来，想要将这地府的是十殿阎罗连同他们的鬼差们都给收拾掉。
　　“大王息怒，大王息怒，属下来了，属下来了！”就在地藏王起身准备大开杀戒的时候，从阎王殿外传来一阵着急的喘息声，接着只见到楚非凡和他的父亲十殿阎罗之首的楚江王跑了进来。
　　“楚江王，还有楚非凡，你们还敢来啊！”对于眼前的这两位，地藏王还是认识的，毕竟一个是十殿阎罗之首的楚江王，另一个是近年来才坐上十殿阎罗之位，但是因为其父亲的关系，已经成为十殿阎罗二号人物的楚非凡，地藏王虽然只是很随意的看了看地府的资料，还是将这两人记在了心上。
　　“大王息怒，属下之所以来晚都是怪那个送信的鬼差来迟了，所以属下来吃还望大王恕罪！”楚江王看着地藏王认真的说道。
　　“就是，大王，你有所不知，最近十殿阎罗有不少都是离开地府了，只有我们父子准备效力大王，所以这地府的事有些忙不过来，这才姗姗来迟，还请大王恕罪！”楚非凡也是很认真的说道。
　　对于楚江王和楚非凡的这般反应，地藏王也是有些吃惊，他是想过地府十殿阎罗中会有人臣服自己，带没有想到居然是最重要的这两位……


第24章 偷袭失败
　　“楚江王、楚非凡，你们俩确定了要真心投降我！”对于这突然向自己表忠心的楚江王和楚非凡，地藏王心里也是有一些奇怪的问道。
　　“是的，大王，俗话不是说识时务者为俊杰吗，你是这地府唯一的王者，我们两父子又不想学别的十殿阎罗离开地府，所以只能留在你身边为你做事了，不过大王你放心，我们父子俩一定会为你努力为你做事来表现我们的忠心！”楚江王看着地藏王认真的解释道。
　　楚江王这话说的合情合理又不做作，让原本还对他们有所怀疑的地藏王也是疑心全无，很是满意的点点头，“你们能够做出这样的决定证明你们确实是可造之才，那我就给你们一个机会，从今以后这个世上再也没有十殿阎罗，你们也给我加入佛教吧，我会好好安排你们的！”
　　“谢大王，大王，那现在我们先带你去看看这些年来我们管理的地府吧，也方便于以后你的管理！”楚非凡也是一反常态的向着地藏王客气的说道。
　　“好啊，就随你去看看！”地藏王也很是随意的点点头，和除非他们向着地狱方向走去，他此刻心里根本不担心楚江王和楚非凡偷袭自己，在他这妖圣实力的绝对压制下，他自信这两人就算再怎么偷袭自己都是白费功夫。
　　轰……
　　就在地藏王没有一点防备进入地狱的那一瞬间，四面八方突然有无数的鬼影向其袭来。
　　“鬼影束身！”只见之前还是一脸恭维笑容的楚非凡此刻表情却是变得无比的认真。双手用力一合，看得出来这些鬼影都是他召唤出来的。而他攻击的目标很明显就是地藏王。
　　“找死！”对于这楚非凡的突然倒戈，地藏王也是暗暗一愣，不过早已身经百战的他对于这种突然来的攻击也是不惧，全身猛地爆发出一股可怕的力量，那些前来攻击的他的鬼影们直接被全部震散了。
　　“哼，我还以为多厉害了，不过是玄妖后期，不堪一击！”将这些鬼影给震散之后。地藏王心中也是充满了不屑，他原本还以为这个楚非凡敢来对自己临阵倒戈肯定是有所依仗，但是没想到他的陷阱才这么一点力量，真是让地藏王好好失望了一把。
　　“看我的，九龙断海！”而这时在一旁的楚江王也是全身聚集了大量的灵水之力，朝着其释放出九条水龙来。
　　“这又能算什么！”对于这楚江王使出来的九条水龙，地藏王内心仍然是充满了不屑。在他看来这一招肯定和楚非凡之前的那招一样徒有其表，所以毫不担心，直接伸出一只手来抵挡。
　　嗖嗖嗖……
　　发生的结果远远超出了地藏王的预料，他的手刚和那水龙接接触一瞬间就感觉到一股远超过这气势的力量，那水龙的利齿居然将他这有着妖圣力量护体的手臂给咬破了。
　　“这……怎么可能，给我破！”对于这出于自己预料的情况地藏王也是有些吓住了。连忙调用了体内全部的力量，只见一股黑气聚集在他手上，将那些袭来的水龙全部给刺穿了，不过他的右手手臂也已经是伤痕累累了。
　　“冰封乾坤！”也就在这些水龙全部被黑气给刺穿变成水滴的时候，楚江王又是再一次动手了。一股可怕的寒气向其袭去，直接将其给冻成了冰雕。
　　“呼。这家伙果然厉害，不愧是四大菩萨之首，幸好他是没有防备让我占了一个先机，不然此刻能不能封住他还真是个问题呢！”再将地藏王变为冰雕之后，之前攻击的楚江王也是长出了一口气，只见他也变为了夜天痕的样子，或者准确的来说是恢复了夜天痕的样子。
　　之前夜天痕和楚非凡从幽冥界回来之后，一路都在商量该如何对付地藏王的办法，最后想到一个办法，那就是夜天痕变为楚江王的样子，两人一块去向地藏王诈降，趁他放松警戒的时候在对他进行攻击。
　　并且这个偷袭夜天痕他们都是有安排的，那就是让楚非凡进行第一次攻击，让地藏王完全对它们放松警惕，毕竟像地藏王这样修为的高手偷袭的话也是能够第一时间反应过来，所以要达到最好效果，只有让他对自己这边大意，也就是说让他觉得自己这边没有威胁，第一次让楚非凡来，让地藏王觉得自己这边连他防御都破不了，接着夜天痕在全力一击，一定能够起到奇效。
　　“厉害，厉害，天痕，你真的太厉害了，这妖圣修为的地藏王居然被你这么快就收拾掉了！”看见一切都按照夜天痕他们计划的发展了，妖圣修为的地藏王真的被冻成了冰雕，楚非凡也是看着夜天痕开心的说道。
　　“还没完呢，得把打成碎片，让他灰飞烟灭才算完！”夜天痕认真的说道，他可是了解这妖圣修为的厉害，不敢有丝毫大意，在手中聚集力量朝其狠狠的一拳打去，打算将其给轰成一滩冰渣！
　　当……
　　夜天痕的这一拳并没有达到预想的效果，只见他将地藏寺身上最外层的寒冰给打碎了，但是却没有达到预想的效果，自己的拳头在刚将冰层给打破之后，立马就被一只有利的手臂的抓住了。
　　“你……怎么可能！”抓住自己的手臂正是地藏王的，夜天痕有些不敢相信的看着他，自己的冰封乾坤明明已经将其冻住了，他怎么可能这么快又能移动了，而且看样子丝毫没有受到伤害似的。
　　“不是楚江王，难怪会有那么强的力量啊！”抓住夜天痕拳头的地藏王也是有些震惊的看着夜天痕，其实他之前看见那股可怕的寒气袭向自己的时候就知道危险，立马聚集一股力量抱住元神，让自己身体暂时被冻住，但是元神并没有受伤，这也才让他可以这么快的移动。
　　“不管是谁，对我出手的都是敌人，敌人就得死！”虽然不知道夜天痕的身份，但是地藏王此刻已经将其定位了自己的敌人，再也没有丝毫的留手，狠狠的将其丢了出去，同时全身聚集了一股黑气化为一道利刃向其刺去……


第25章 六分地藏王
　　将夜天痕确定为敌人之后，地藏王也就再也没有丝毫的留手，顺势将其丢出去之后，还在全身聚集起强大的黑气，化为一道利刃向其刺去！
　　“斩影！”夜天痕也感觉到地藏王这一招的恐怖，不敢有丝毫的大意，在空中稳住身形的一瞬间也是将自己的武器斩影剑抽出向其回去。
　　嗡……
　　那斩影剑带着一阵龙吟之声似的，将向他袭来的黑气利刃直接给劈成了两半。
　　“能够斩开这招，看来也是一个妖圣高手啊！”对于夜天痕的这个表现，地藏王也是暗暗一惊，对于能有一个这样的高手来地府阻止他，是很出乎他预料的，要知道地府可是贵天庭管辖的，而天庭能够直接派出的天将中也是没有这种妖圣高手的，号称第一战神的杨戬也不过是真妖中期罢了。
　　“对于这你不需要知道太多！”夜天痕此刻也没有心情跟地藏王废话，他已经将全身的灵水之力都给调动起来了，准备短时间内将其拿下。
　　“哼，一道影之刃你能够斩开，那么十道呢！”面对向其冲来的夜天痕，地藏王的脸上没有丝毫的变化，仍然一脸微笑的看着他，同时身上聚集的黑气更多了，形成了十道利刃从不同方向向其刺去。
　　“我那个去，这一下就翻十倍啦！”对于这一招夜天痕也是愣住了，不敢有丝毫的耽搁将全部力量集中在斩影剑上来抵挡！
　　“一剑藏空！”
　　这次斩影剑似乎将夜天痕前方的空间都给冻结了一般，那十道黑气形成的利刃也停住了攻击似的。被夜天痕全部斩成了两半。
　　“呼……”而使出了这超状态的一剑藏空之后，夜天痕也是一瞬间有些体力透支。在空中停住身形，长喘了一口气。
　　“这才十道影之刃就不行了，那如果是一百道影之刃呢！”看着喘着粗气的夜天痕，地藏王冷冷一笑，全身在这一瞬间就犹如被黑气给包裹了似的，紧接着释放出来一百道黑气形成的利刃密密麻麻的向着夜天痕袭去。
　　“我那个去，不带这么玩的！”对于这地藏王一次比一次要强上十倍的攻击，夜天痕也终于是支撑不住了。之前的十道影之刃他就已经是发挥了百分之两百的力量才将其挡下，这下又给翻了十倍，那么自己再怎么样也是抵挡不了的啊！
　　“嗷！”虽然知道自己抵挡不了，可以也躲不过去了，夜天痕只得在这一瞬间变为了圣猿真身状态，一手握着斩影剑，一手捏着拳头来抵挡着密密麻麻的影之刃。
　　当当当……
　　只听得一阵脆响。那些袭向他的影之刃也是被其给打碎了不少。
　　可是奈何这次地藏王使出的影之刃实在太多了一点，夜天痕拼劲全力也不过是打散掉了数十道，接下来的影之刃全部刺在了他的身上。
　　“唔……”这一刻夜天痕也知道自己要将这些影之刃全部给挡下来是绝对不可能的了，只得暗暗一咬牙，用全身的灵水之力来护住元神和心脉，接下来的影之刃就任由其刺向自己的身体。毕竟这圣猿真身的防御力的确也是很高的，恢复能力也是极强，受伤了还可以快速恢复。
　　“呵呵，还早得很呢！”看见夜天痕只是加强了全身的防御力后，地藏王就猜出了他的打算。他将一只手伸出来操控着空中的那些影之刃，让他们将夜天痕的身体刺穿之后在狠狠的将其给摔向地面。
　　咚！
　　夜天痕也没有想到这地藏王会来这么一手。不过此刻全身是伤的他也只反抗不了了，只得集中力量来护住元神和心脉，任由自己被地藏王狠狠的摔向地面，发出一声巨响，直接在地面上砸出了一个大坑。
　　“咳……”从大坑中爬出的夜天痕也是吐出了一口鲜血，地藏王的这一摔真的是太狠了，虽然他用灵水之力护住了元神和心脉，但是那强大的冲击力还是让那灵水之力都差点散开，元神和心脉都是受到了一些影响。
　　“看来你并非是达到了妖圣修为嘛，不过是身体和功法很特殊，让你暂时拥有了妖圣的攻击力，但是防御力和体内的力量都还只是一个半圣阶段！”地藏王看着吐了一口鲜血，就开始从圣猿真身恢复原状的夜天痕，感受着其气息快速的降低也再次对其做出了评估。
　　对于地藏王能够如此准确的对自己做出评价，夜天痕心中也是震惊万分，不过此刻已经开始有些意识不清的他也无法继续跟地藏王对话了，只是勉强的握着手中的斩影剑打算和其做最后的抵挡。
　　“还那么有斗志啊，既然这样那我就额外告诉一点消息吧，让你彻底的绝望！”地藏王看着夜天痕微笑着说道：“达到妖圣修为后，要想要突破到神劫，仍然是会有四个阶段的，那就是妖圣初期，妖圣中期，妖圣后期和妖圣巅峰，而我就是拥有妖圣后期的修为！”
　　“我那个去，怪说不得这家伙要比迦叶尊者他们要强那么多，原来是整整的高了一个等级啊，可恶啊，这还怎么玩啊！”听见地藏王的话后，夜天痕心中也是暗暗叫苦，不过此刻他已经没有回头路了，只得握紧手中的斩影剑向其全力袭去。
　　“事到如今仍然那么有斗志吗，果然是个战士，那我也就展现出我真正的实力，来表示我对你的尊敬吧！”对于已经恢复常态仍然握紧斩影剑袭向自己的夜天痕，地藏王也是连连点头，心中不免对其多了几分敬佩，决定用自己的真正力量来杀掉夜天痕，也算是对这样一个战士的尊敬，同时也是对自己的尊敬。
　　“地藏六分！”地藏王全身在这一瞬间黑光闪耀，似乎要将整个地狱都变为了黑夜一般，而夜天痕也是被这可怕的黑光给向后震飞出去。
　　当黑光散去之后，地藏王已经变为了六个形态不一样的地藏王了。
　　原来这地藏王在当初掌管阴间的时候，曾以不同的形态出现在地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道、天道这六道之中，也因此修炼出了六种不一样的形态，分别是：檀陀地藏，左手持人头幢，右手结甘露印，地狱道化身。
　　宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，饿鬼道化身。
　　宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，畜生道化身。
　　持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，阿修罗道化身。
　　除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，人间道化身。
　　日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，天道化身。
　　这地藏王的六个状态的分身每一个都拥有着妖圣中期的可怕修为，正因为由此绝招，才让他成为了佛教四大菩萨之首。
　　此刻地藏王同时将这六道化身全部使出，看得出来他是打算使出自己最强的力量将夜天痕彻底的杀死，算是给夜天痕这个坚持不懈的战士给予一种应有的尊重。
　　“天痕，快跑啊，计划失败了，咱们快跑！”面对同时使出六个状态的地藏王，一旁的楚非凡也是被其气势震得有些站不稳了，不过想到还要与其一战的夜天痕，连忙咬紧了牙齿向其吼道，在他看来一个地藏王就足以将夜天痕打得全身是伤，这六个一起上他是绝对没有胜算了，还不如全力逃跑说不定还有一丝生机。
　　“水龙！”对于一旁提醒自己的楚非凡，夜天痕却是直接向其释放出一条水龙，快速的冲向他用爪子抓住楚非凡后就开始狂奔。
　　“你此刻就算将他放走也是没有意义的，我收拾掉你之后马上就会将整个地府给化为灰烬，他是绝对逃不掉的！”对于夜天痕释放出水龙，地藏王当然明白他是想要救他一命，不过此刻的地藏王一点也不在乎，向楚非凡这种修为的存在，他要是愿意随手就能屠杀上百个，所以即使逃掉了对其也没有任何威胁。
　　“那可未必，我不会这么容易让你收拾掉的！”夜天痕虽然知道这次自己是大难临头了，不过心中的傲气却不会允许他就这么放弃的，虽然不能已经不能变为圣猿真身了，但还是调动起体内仅存的力量，让手中的斩影剑开始闪现出慑人的寒光。
　　“一剑藏空！”将全部力量集中在斩影剑之后，夜天痕对准站在最中间天道化身的日光地藏，狠狠一剑向其袭去，看样子是打算将其斩成两半。
　　“我说我有这个实力，我就是有！”面对夜天痕这全力的一剑，日光地藏居然只有单手就将夜天痕的斩影剑给稳稳的抓住了。
　　“我那个去，这也太逆天了吧！”虽然此刻的自己状态并非全满，但是自己这斩影剑也是一把无坚不摧的神器吧，居然被日光地藏就这么用一只手给抓住了，他这还是血肉之躯吗，怎么可能如此坚硬啊！
　　“现在请你去死吧！”而就在日光地藏抓住夜天痕的斩影剑的时候，饿鬼道化身的宝珠地藏却是来到了他的身后，朝着他那毫无防备的背部直接一甘露印向其打去……


第26章 烛阴觉醒
　　“现在请你去死吧！”而就在日光地藏抓住夜天痕的斩影剑的时候，饿鬼道化身的宝珠地藏却是来到了他的身后，朝着他那毫无防备的背部直接一甘露印向其打去。
　　这一次夜天痕只感觉脑袋一黑，连叫声都没有发出就朝着地面狠狠掉落下去。
　　“虽然不知道这小子从哪里来，但不可否认是个高手！”看着中了宝珠地藏甘露印而昏死过去的夜天痕，六个地藏王分身也是聚在一起，准备将其肉身全部毁掉，让其魂飞魄散。
　　啪啪……
　　可就在地藏王准备攻击的时候，原本应该昏死过去的夜天痕居然从地上爬起来了，而且还是很随意的拍了拍身上的尘土，像是根本没有受伤似的。
　　“这怎么可能！”地藏王六个分身中，对此最为震惊的当属之前发起攻击的宝珠地藏了，他对自己的甘露印有着充足的自信，别说夜天痕只是半圣修为，就算是已经达到了妖圣修为，在没有防备下挨上自己这么一招也是必死无疑。
　　“去死！”虽然不清楚夜天痕怎么可能会再次站起来，但是为了自己的面子，宝珠地藏没有一丝犹豫，再次冲到了夜天痕的面前向其又是一甘露印打去，在他看来夜天痕此刻的状态再挨上这么一击肯定魂飞魄散了。
　　砰！
　　宝珠地藏的这一招甘露印发出一道强大的攻击波，但是却没有击中夜天痕。因为他的手臂就在刚出手的一瞬间已经被夜天痕抓住并且给改变了攻击方向。
　　“本来想多睡一会儿的，不过看来我在睡下去。这小子就被你们打死了！”抓着抱住地藏王的夜天痕发出一阵冰冷的声音，犹如那从九幽深处传出的一般，可以直接摄人心魄。
　　“这是什么情况！”见到发生了这种变化的夜天痕，宝珠地藏也是心中吓了一跳，下意识的就要向后撤去，观察情况之后再做出下一步的打算，可是他刚一移动才发现夜天痕的手臂此刻犹如铁钳一般将其紧紧的握着，让其肯本逃不掉。
　　“怎么。想跑，我送你！”这时候的夜天痕自然也是感觉到了向后逃脱的力量，只见他冷冷一笑，顺势一脚向其踢去。
　　嗖……
　　夜天痕对这一脚速度实在太快了，宝珠地藏只感觉到似乎银光一闪接着自己的身体就犹如离弦的箭一般向后飞了出去，而那原本被夜天痕抓着的右手此刻居然硬生生的被其扯了下来。
　　“啊！”被踢飞的宝珠地藏刚稳住身体，就感觉到了断臂处传来的剧痛。俗话说十指连心，更何况是被活活扯掉的一只手，这强烈的痛苦让宝珠地藏都是忍受不了尖叫起来。
　　“真是丢人，好歹是也有妖圣修为了，不过断一只手至于这样叫吗！”夜天痕这时也是顺手将手中的那只断臂给丢掉，看着宝珠地藏很是不屑的说道。
　　“宝珠。你没事吧！”而这时另外几个地藏分身也是纷纷来到宝珠地藏身边仔细的查看着他的伤势。
　　“我……我的手臂无法恢复了！”在其他几个地藏分身的帮助下，宝珠地藏也终于抑制住了自己的伤口，不过他在这一刻也震惊的发现在自己的断臂处居然出现了一片冰层，让他的手臂根本就不能修复了。
　　“阁下到底是何人，为何要下手如此之重！”对于夜天痕这突然的变化。其他地藏王分身们都是心中大惊，对其的态度也发生了质的变化。为了搞清楚他的来历，连称呼都换为了阁下了。
　　“我下手重，我不过废了他一只手，你们之前可是差点要了我这个身体的命啊，你们说到底谁下手更重一点啊！”夜天痕看着这些地藏王分身冷冰冰的说道。
　　“你这个身体，难道你还有别的身体，你到底是谁！”地藏王分身们一下就听出了夜天痕这句话的潜台词，连忙向其追问道。
　　“我是谁，说了你们这些小辈也不知道，你们知道我是取你们性命的人就行了！”夜天痕冷笑着说道。
　　此刻的夜天痕当然不是由他自己在操控着肉身，而是他体内的另一个沉睡已久的烛阴元神觉醒了，当初夜天痕在五庄观得到的人参果的确是有治疗元神的奇效，原本还因为受损在沉睡中的烛阴元神立马就恢复了过来，不过当时烛阴为了帮助夜天痕脱离镇元子的乾坤袖，所以刚一恢复就有透支了一次力量，让他又沉睡了几天，这在夜天痕生命遭受威胁的时候才强迫自己再次苏醒过来。
　　“唉，要我说这小子什么好了，怎么这么喜欢做这些冒险的事情啊，自己不过是个半圣修为，就敢去和别人妖圣中期的家伙对抗，还没把《神魔七变》练熟就敢这么自负，要是让他真的全部掌握了《神魔七变》还不知这小子会做出什么惊天动力的大事呢！”烛阴感受着夜天痕此刻完全昏睡过去的元神，在自己心里暗暗说道。
　　“既然阁下这般猖狂，就让我们来看看阁下到底有什么自傲的本钱！”对于丝毫不自己放进眼里的烛阴，地藏王的六分身都是一阵的愤怒，纷纷将力量聚集向其吸过来。
　　“甘露印！”
　　“如意宝印”
　　“施无畏印”
　　“与愿印”
　　“说法印”
　　除了已经断了一臂的宝珠地藏，别的地藏分身纷纷使出了自己最强绝招，向着烛阴狠狠的轰去。
　　“九龙断海！”
　　面对这每一下都可以秒杀妖圣修为的绝招，烛阴却是连脚都没有移动一下，稳稳的站在原地，以他为中心立马聚集了可怕的水龙卷，就像是夜天痕当初看见的世界末日的景象一般，数道水龙卷向着袭来的地藏王分身们袭去。
　　看着这烛阴使出的这招，之前已经见识过夜天痕使用过这招的地藏王分身们并不害怕，仍然是用着自己的绝招硬生生的向其红下去，打算将这些水龙卷像之前的水龙一样给打散，但是当他们的手臂接触这水龙卷之后立马就发现自己错的多么离谱了，他们的全力一招只是将这水龙卷打出了一点水花之后就没有任何用处，而他们五人则是被这些水龙卷给全部吞噬掉了……


第27章 突破
　　砰砰砰……
　　被夜天痕……不，应该说是烛阴元神释放出来的水龙卷给吞噬掉的地藏王分身们纷纷掉落在地，此刻他们已经全身是血，没有一丝气息，死的不能在死了。
　　“这……这不可能……”
　　看着眼前烛阴一招就秒掉了自己的五个分身，原本因为手臂断掉而愣在原地没有攻击的宝珠地藏也是完全吓住，回过神来后连忙转身就跑，将自己的速度提到最高犹如一道黑光一般一下就消失在了视线中。
　　“想跑，零点冰芒！”烛阴自然不会给宝珠地藏逃掉的机会，使用身法绝招“零点冰芒”的他更是白光一闪就朝着宝珠地藏追去。
　　“他……他是什么怪物……”
　　感受到身后以远超自己数十倍速度追来的烛阴，宝珠地藏也是完全愣住，他明白自己这次是绝对跑不掉了，立马在手中聚集了甘露印，打算死前给烛阴最后一道伤害。
　　“永恒零度！”
　　对于正准备向自己的攻击的宝珠地藏，烛阴只是双眼向其一瞪，立马一股可怕的力量散发出来，宝珠地藏还没有明白是怎么一回事，就感觉到自己的元神被一股可怕的力量击中，接着立马魂飞魄散了。
　　“不堪一击！”确认宝珠地藏死掉之后，烛阴也就不再逗留一个转身向着原来的楚非凡所在的地方飞去。
　　“你没事吧！”回到原地看着还不知所措的楚非凡，烛阴也是向其冷冷的问道。原本以他的性格，对于这些在他眼中和垃圾无异的小子是没有兴趣说话。但此刻他是操控着夜天痕的身体，所以意识上或多或少都受到了夜天痕的一点影响，自然也就向其问道。
　　“我……没事，只是先前被他的力量震住了，你……是天痕吗！”楚非凡此刻看着眼前这个控制着夜天痕身体的烛阴，有些害怕的问道，因为烛阴之前嗦展现出来的可怕力量，以及此刻烛阴身上无意识释放出来的寒冷气息都让他不敢与其对视。
　　“那你就去一边护法吧。你想要问的问题等着小鬼醒来之后在慢慢向你解释吧！”烛阴对着楚非凡挥了挥手，将其给赶到一边。
　　“海纳百川！”就在楚非凡还不明白烛阴这句去护法是什么意思的时候，就见到烛阴操控着夜天痕的身体使用了《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”，立马一股可怕的灵水之力就在他身边开始聚集，夜天痕的身体瞬间就被一个极大的蓝色水球给包裹着，闪烁着耀眼的蓝光，他全身的伤势。包括之前元神受伤的部分也以惊人的速度恢复起来。
　　“……这……我没死……”
　　在烛阴这强大的治愈能力下，夜天痕受伤的元神也是恢复过来，重新恢复意识的他发现自己被一股极为强大的灵水之力给包裹着，原本被地藏王给打得重伤的身体也完全恢复过来，状态前所未有的好。
　　“既然你醒了，那么剩下来的事情就交给你了。我继续睡觉了！”烛阴的声音这时候也在夜天痕的脑海中响起，而夜天痕的身体控制权也在这一刻全部交还给了夜天痕。
　　“烛阴，是你吗，你醒来了，先前发生了什么事！”听见烛阴的声音之后。夜天痕也是兴奋不已，连忙向其着急的问道。
　　“这件事情说来话长。我先睡两天，你小子将这些麻烦处理好之后再来找我吧！”对于夜天痕的兴奋，烛阴则是淡淡的回应着，不过虽然语气很平淡，但是在平淡的语气下仍然有着一丝不易察觉的开心。
　　“嗯，那你先休息，我过两天在找你！”听见烛阴这么说，夜天痕也就不再耽搁，自己目前的确还有很多事情需要处理。
　　离开了灵水之力聚集的保护罩后，夜天痕也是走向那还在小心翼翼的放着哨的楚非凡，“非凡，你在干什么啊！”
　　“呃……你是天痕！”听见夜天痕这熟悉的声音和说话的方式，楚非凡也是一愣，有些不敢确定的问道。
　　“怎么了，一会儿不见，你小子就变傻了，连我都不认识了！”对于楚非凡这很是反常的反应，夜天痕也很是鄙视的打了一下他的脑袋。
　　“天痕，你真的是天痕，太好了，天痕，你终于变回来了，先前你是怎么一回事啊，你怎么突然像是变了一个人似的，好强好冷好恐怖，那地藏王的六个身体都被你轻松的杀掉了，不过你身上散发出来的那股冷气让我都不敢靠近！”确定了眼前的夜天痕是平时的状态后，楚非凡也是着急的向其问道。
　　“呃，这是我的……特殊状态，也可以算得上身体的自我保护吧，所以变得比较冷漠，谁都不认识，你先前说是怎么一回事，那地藏王的六个身体都死掉了！”夜天痕当然知道楚非凡所说的是怎么一回事，那肯定就是烛阴操控自己身体说发生的事情。
　　不过他怎么也没有想到这个烛阴居然强到这般变态，那地藏王六个分身居然全部被他收拾掉了，自己刚开始还以为他只是简单的将那六个分身给击退了呢，毕竟自己这个身体只是半圣修为，而且还身受重伤，按理说这样的状态哪里有能力来和六个妖圣一战，但是在烛阴的操控下自己的身体居然真的将这样六个妖圣给收拾掉了，这真的是太不可思议，夜天痕决定等烛阴醒来之后一定要好好问问他是如何办到的。
　　“原来那是你的身体自我保护的状态啊，难怪那么冷漠，天痕，你一点都不记得了吗，你那时真的逆天到了极点啊，地藏王的五个分身只是被你一招水龙卷就给全部秒杀了，然后还有一个也被你一转眼追上去就给秒杀了，那过程简直是……”接着楚非凡便一边给夜天痕讲述着烛阴操控身体的事情一边和他向地府走去，毕竟此刻地藏王死掉了，地府却还有许多的事情需要处理……
　　接下来夜天痕便让楚非凡来负责地藏王死后地府善后的事情，而他则是带着殇冥的元神先回花果山了，经过这一次的事情夜天痕也明白了，此刻的妖族最需要的是顶级的战力，就说那个地藏王，如果这次不是烛阴苏醒，那么自己就死定了，以他这样妖圣中期的可怕实力，和妖族正面发生冲突，就算最后妖族能够获胜，估计也会损失惨重。
　　至于地府这边夜天痕还是暂时很放心的，因为佛教这次损失惨重，加之之前的死掉的普贤菩萨、文殊菩萨、以及背叛的观音，可以说现在佛教的四大菩萨已经全军覆没了，加上那十八罗汉、四大金刚以及一百名金身罗汉，这一系列的损失就算是强如有佛教也是吃不消的，再加上现在佛教和道教已经彻底撕破脸，在有了这么重的损失下，佛教三圣肯定也是不敢轻易攻击的，而是选择休养一段时间生息来恢复自己的力量。
　　将殇冥刚带回花果山的时候，夜天痕就看见自己的眼前一道红光闪过，一个帅气的红发青年开心的将他给抱着，“大哥，你终于回来了！”
　　“小风！”看着眼前这个熟悉的帅气青年，夜天痕也是回过神来，这正是已经闭关许久的夜风，不过看来如今的夜风已经成功突破到了妖圣修为，所以才让他一下都没有反应过来，毕竟达到妖圣修为的夜风不管是气息还是速度上都有了质的飞跃。
　　“二哥，你等等我，跑那么快干嘛啊！”而这时在远处也有一个孩子气的声音向他们传来，只见孙悟空也向他们所在地飞来，虽然此刻的孙悟空速度也是很快，不过在见识了夜风之前红光一闪的可怕速度后，此刻就觉得孙悟空这飞行速度的确是有些慢了。
　　“小三子，你是跑得太慢了，我不是告诉过你大哥回来了吗，让你快一点！”夜风此刻也是转过头，看着一脸抱怨的孙悟空微笑着说道。
　　“你当我们都和你一样是妖圣修为吗，明明自己就最擅长速度，突破到了妖圣之后也不知道跑慢一点！”孙悟空此刻也是一脸不满的看着夜风抱怨道，接着转过头看向夜天痕告状道：“大哥，你来评评理，这是不是二哥太欺负人了！”
　　“好了，小三子，你二哥是逗你玩的，你还当真了！”夜天痕宠溺的摸了摸自己这个弟弟的脑袋，接着将目光看向夜风问道：“小风，你真大突破到妖圣修为了吗，现在感觉怎么样，突破的时候有没有什么特殊情况发生！”
　　“突破的时候倒是没有，就是抵抗了一个强一点的天劫，不过突破之后却是有了新的领悟！”夜风一脸得意的向着夜天痕说道。
　　“你那是强一点吧，你那个劫雷差点将整个花果山都给毁掉了！”孙悟空在一旁很是直接的说道。
　　“到底是你说还是我说啊！”夜风白了一眼孙悟空说道。
　　“小三子，让你二哥说！”夜天痕也是有些期待的看向夜风，“小风，快说说，到底是有了什么领悟啊！”
　　“呵呵，大哥，你看吧！”夜风一脸坏笑的伸出一只手在夜天痕眼前晃了晃，接着在夜天痕眼前出现了一团奇特的火焰……


第28章 渡劫
　　“呵呵，大哥，你还是亲自感受一下吧！”夜风一脸坏笑的将一只手伸在夜天痕面前晃了晃，一团火焰也在他面前出现！
　　“这是什么火焰啊，怎么感觉这么奇怪啊！”对于眼前突然出现的这团火焰夜天痕也是觉得很奇怪，突然他感觉自己的脑袋似乎有些昏，想要睡着一般。
　　“怎么回事！”对于这种奇特的感觉夜天痕也是立马回过神来，这时他才发现之前他差点被夜风这样一个动作给催眠了一般，一点都没有发现周围情况的变化，就连月豪等人什么时候来到他的身边他都是一点反应都没有。
　　“大哥，你醒过来啦！”看见夜天痕回过神来，一旁的孙悟空也是连忙问道。
　　“我这是怎么了！”对于自己为何会突然出现这样一个状态，夜天痕也是暗暗吃了一惊，他对于自己很是了解，自己的心性虽然不算特别坚定，但也不差，怎么这么容易就被夜风带走从而失神了。
　　“你是中了二哥的元神攻击了，大哥你是要厉害一点，当初我中了二哥这招可是足足花了五分钟才回过神来，但是你不到一分钟就回过神来了！”孙悟空在一旁认真的为夜天痕解释着。
　　“元神攻击，我愣了一分钟！”听见孙悟空的话后，夜天痕心中可是暗暗一惊，要知道在战斗中稍微一个走神都有可能有生命之危，而他整整走神了一分钟。这足够让别人将他杀了上百次了。
　　“太厉害了，小风。你这招攻击简直就是逆天啊！”在愣了一下之后夜天痕也是一脸激动的抱着夜风说道，对于夜风能够觉醒这种力量他也很是开心，自己的弟弟当然是越强越好了。
　　“其实也没有那么厉害，我之所以能够让大哥你失神这么久，最要是大哥你对我全无防备，如果是佛教那些秃驴能够让他们失神半分钟就算不错的了，如果对手再是拥有妖圣修为能够起到的效果就更小了，能让他失神数秒就不错了！”夜风认真的为夜天痕解释着。
　　“数秒吗。这也足够了，在激烈的战斗中一秒钟就能够决定一场战斗的胜负了。”夜天痕很是肯定的说道。
　　“对了，我给你们介绍一下，这是殇冥，白虎一族的成员，也是咱们能够在幽冥界建立起鬼兵的大功臣，这次我带他来就是为了帮他恢复肉身的！”在了解了夜风的变化之后。夜天痕也想起了这次自己的另一个目的，指着身后的殇冥向众人介绍道。
　　“殇冥兄弟，欢迎你来到花果山！”对于这个殇冥幽冥界的守护者，夜风和孙悟空也早就听说过了，当即很是热情向他欢迎道。
　　这次由于夜天痕早就打好招呼了，所以诛天盟的虎生效率也是十分高。夜天痕只是将殇冥带回阳间一天就对其进行了恢复肉身的方法，效果自然也是十分成功，恢复了肉身的殇冥实力得到了质的飞跃，直接连跨几级到达了真妖初期，并且他现在还没有熟悉这个刚得到的肉体。等到他熟悉这个肉体之后，他的修为更会有质的飞跃。到时候妖族说不定又会有一位妖圣级别的强者。
　　殇冥恢复了肉身之后就先回幽冥界去了，毕竟已经习惯了那里环境的他，在那里修炼是最为有效的，并且现在的地府中楚非凡因为这次是十殿阎罗中独自留下来的抗击了地藏王的一位，相信后面就算别的十殿阎罗包括他老爸楚江王回归也是无法撼动他地府之王的位置了，加上殇冥这个幽冥界的统领，他们也就是妖族从今以后在地府的两大王者。
　　而处理好了殇冥的事情之后，夜天痕自己则是进入了闭关中，已经达到半圣修为的他，加上这段时间的战斗以及那连续吃了三个人参果的缘故，他距离突破到妖圣修为也只是隔着一扇门的关系了，如今他只需要再有几天的闭关冲击，就能够将这扇门给打开了。
　　轰隆隆隆……
　　就在夜天痕闭关的第三天，原本万里无云的花果山上空突然出现了一大片的雷云，这巨大的雷云中居然翻滚着红色的雷电，好像世界末日就要到来了似的。
　　“呃……大哥要渡劫了！”而此刻在花果山的夜风和孙悟空等人看见这幅景色都是立马明白过来，虽然和前段时间夜风所渡过的劫云有所不同，但是如今花果山除了夜天痕这个突破到妖圣的人以外没人能够引出如此恐怖的劫云了。
　　“小三子，马上把修为在玄妖以下的妖兵们转移到坎源山和啸月谷去！”对于夜天痕这次引出的可怕劫云，夜风也是立马向孙悟空吩咐道，虽然此刻这天空中的劫雷还没有降下，但是在凝聚之时就能有这种力量，夜风可以肯定，这劫雷要比自己那次还要强，夜天痕渡劫时所释放出来的力量也绝对不是玄妖以下修为的小妖能够抵抗的。
　　嗤嗤……
　　就在孙悟空安排妖兵们撤离的时候，天空中的劫雷却是先他们一步聚集完成，立马数道红色的雷电从空中落下，整个花果山似乎真的变为了地狱一般，看样子马上就会被这众多的劫雷给打为灰烬一般。
　　“这妖圣的劫雷怎么一个比一个变态，二哥的是一道超级可怕的红色雷电，而大哥的更好，居然有这么多，真的是要将花果山移为平地吗！”孙悟空对于这劫云会降下如此多的劫雷也是万分奇怪，立马在手中握紧的金箍棒，打算能够保护多一点的花果山妖兵，而夜风全身也是开始闪耀起红光来，看来是打算将整个劫雷都给挡下。
　　“九龙断海！”虽然他们两人的反应都很快，但是夜天痕却是率先一步使出了绝招，只见花果山突然出现了大量的水龙卷，向着空中的劫雷撞去。
　　啪啪啪……
　　哗啦啦啦……
　　一阵撞击声之后，劫云嗦降下的红色劫雷们全部被夜天痕的水龙卷给挡了下来，而花果山上空也是立马下起了一场瓢泼大雨。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　这第一波的攻击被夜天痕给挡住之后，天空中的劫雷又是立马急速聚集起来，看得出来要对地面释放第二波劫雷了。
　　“一剑藏空！”
　　而这次夜天痕则是没有等着劫雷的落下，对着天空中还在积聚的劫云挥出了自己的斩影剑……


第29章 大战开始
　　“一剑藏空！”
　　对着那团还在聚集力量劫云，夜天痕直接就是全力一剑向其劈去。
　　那团还在聚集力量的劫云就如同是被夜天痕给冻住的冰雕一般，直接分为了两半。
　　“这……大哥是在开玩笑吗，那好歹也是突破妖圣的劫云啊，怎么这么不堪一击啊！”看着这眼前不可思议的一幕，远处的孙悟空和夜风也是愣住了。
　　特别是夜风，曾经应对过这种劫云的他对于其力量是在了解不过了，别说是当初还只是半圣修为的自己，哪怕是今天已经突破到妖圣的他要将这种劫云给打散他也是没有十足的把握，可是此刻还在渡劫的夜天痕却是办到了，难道这时的夜天痕已经拥有超过妖圣的力量了。
　　“没想到将九龙断海和冰封乾坤的力量加入这斩影剑后，使出的一剑藏空力量居然会这么强，看来这《神魔七变》果然是当初震撼天地神技啊，难怪当初烛阴能用这半圣的身体秒杀掉地藏王那六个妖圣中期的化身！”对于自己这一剑能够有这种威力夜天痕也是有些暗暗吃惊，其实这段时间他在闭关中除了在聚集力量之外，还再次研究了自己掌握的《神魔七变》，也有了一定新的领悟。
　　果然这次将《神魔七变》中的攻击性绝招“九龙断海”加上“冰封乾坤”的力量融入一剑藏空中产生远超妖圣的威力，那天空中的劫雷先是被冻住。让其力量大减，然后又被其增强了力量的一剑藏空给直接劈开。
　　“大哥。你太厉害了！”这时回过神来的夜风和孙悟空也是朝着夜天痕飞奔过来，对于能够有这种表现的夜天痕也是十分兴奋。
　　“等一等，你们别过来，渡劫还没有结束！”夜天痕却是对着冲向自己的两个弟弟大声的喝斥道。
　　“呃！”对于夜天痕的这句话，夜风他们也是有些摸不着头脑了，这劫云不是都被夜天痕给劈开了，怎么渡劫还没有结束呢。不过虽然心中不解，他们两人还是在远处停了下来！
　　“呼。你也该出现了吧！”喝住了夜风和孙悟空的夜天痕将目光投向了那劫云消失的空中。
　　而那原本劫云消失的地方居然出现了一道裂缝，一道耀眼的蓝光从里面释放出来。
　　“这……难道是……天宇玄雷！”对于眼前的这一景象，夜风很是震惊的说道。
　　“天宇玄雷，二哥，那是什么东西！”对于这突然出现的蓝光，孙悟空完全搞不懂情况，不过他却能够感觉到这道特殊的光芒所拥有的恐怖力量。似乎只要一个照面就能够让自己魂飞魄散似的。
　　“天宇玄雷，我在达到妖圣修为后的传承记忆中看见过，那是要渡过神劫时才会出现的顶级劫雷啊！”夜风一脸震惊的说道。
　　“神劫时的顶级劫雷，那大哥……”听见夜风的话后，孙悟空也是一惊，立马将金箍棒给握于手中。准备冲上前去帮助夜天痕。
　　“小三子，你干什么啊！”站在一旁的夜风眼疾手快，一把就抓住了这要冲上去帮助夜天痕一起抗击这道劫雷的孙悟空。
　　“二哥，你还愣着干什么啊，那是神劫中才会出现的顶级劫雷啊。大哥就算有再强的突破也是抵挡不住的，我们必须上前去帮忙啊。我宁可和大哥死在一起也不要在这里傻站着！”孙悟空见到夜风将自己拉住，没有一点上前去的意思，当即也是急了，对其大声的吼道。
　　“你个小三子，你急什么啊，你先看完再说！”夜风也明白了此刻孙悟空的担心，对其微微一笑，指了指夜天痕的方向示意他放轻松一点。
　　而也就在这时，天空中的那道蓝光也是完全释放开来，一条蓝色的雷龙向着夜天痕袭来。
　　面对着堪称恐怖的雷龙，夜天痕却是平静的站在原地，一点躲闪的意思也没有，任由那雷龙冲上前来将他一口吞下。
　　“大哥！”见到夜天痕被雷龙吞下，孙悟空也是完全急了，手臂猛一用力就要甩开夜风冲上前去。
　　“小三子，你看清楚，大哥没事的！”夜风能够感觉到孙悟空此刻的着急，也就没有再和其打哑谜，强行将孙悟空拉着说道。
　　“呃……”看见夜风这般肯定，孙悟空也是再次定眼看去，这才发现那被雷龙给吞噬掉的夜天痕并没有丝毫的损伤，反而是被那雷龙给包裹着不断吸收其雷电力量似的。
　　“这……这是怎么一回事啊！”对于眼前这一切，孙悟空也是有些傻眼了，夜风不是说这天宇玄雷是要渡神劫时才会遇见的顶级劫雷吗，怎么会一点杀伤力都没有，反而在不断的增强夜天痕的力量呢。
　　“这天宇玄雷的确是渡神劫时才会遇见的顶级劫雷，但他并不具有杀伤力，反而是来提高渡劫者的力量的，让其真正拥有踏足神界的力量！”夜风自然明白此刻孙悟空的疑惑，向其认真的解释道。
　　“居然是这么一回事，那大哥现在不就是……”
　　“没错，吸收了这道天宇玄雷的大哥力量会有质的飞跃，不过此刻的大哥只是半圣修为，所以能够吸收力量我也说不准，因为这天宇玄雷出现的时间是很短的！”夜风的话音刚落，那聚集在夜天痕身边的雷龙就像是时间到了似的，瞬间消失的一干二净。
　　虽然夜天痕这次吸收的天宇玄雷时间很短，不过已经让他收获颇多了，毕竟这是一般要在神劫时才会遇见的好事，能够在达到妖圣修为就有这种待遇，他的力量自然也是有了质的飞跃。
　　“小风、悟空，我有些领悟，现在就继续开始闭关了，妖族的事情就暂时交给你们去处理了！”夜天痕对着远处的夜风和孙悟空神识传音之后，就急急忙忙的回到洞府中继续闭关了，毕竟刚吸收了天宇玄雷的他感觉到全身似乎达到了一个新的境界，自己也必须抓准这种千载难逢的机会去好好领悟。
　　而夜风和孙悟空也明白此刻夜天痕的状态，纷纷点点头，去安排接下来的事情了。
　　“呼，这种感觉，原来灵水之力还可以这般使用……呃，元神也是可以化作攻击的啊……”闭关中的夜天痕也开始了自己的领悟，吸收了天宇玄雷的他感觉自己似乎接触到了一个新的境界，那种美妙的感觉让他也是沉醉其中……
　　光阴似箭，转眼已经离夜天痕闭关过去了整整一年了，而这一年中道佛两教也出现了数次大战，妖族自然也是按照之前夜天痕计划的参与了进去，三方都是损失惨重。
　　这一天刚去前线安排好战事的夜风和孙悟空也回到了花果山，这一年来不管外面的战事多么紧张，他们只要有时间都是会回到花果山，毕竟在他们心中都总有一种感觉，那就是夜天痕说不定第二天就出关了似的。
　　经过这一年的时间，夜风已经完全掌握了自己妖圣初期的力量，可以说成为了“妖族九圣”中新一任首领，加上他那沉稳的性格，就连“妖族九圣”中的大哥的牛魔王和二哥蛟魔王都是喜欢听从他的安排。
　　而孙悟空在这一年里实力也是一日千里，毕竟在夜天痕和夜风这两个自己哥哥都达到妖圣修为的压力下，让他也是收起了那颗贪玩的心认真的去修炼，原本就天资聪慧的他也是达到了半圣修为，估计要不了一个多月，就能够突破妖圣修为了。
　　“呼，这都一年的时间了，大哥还没有闭关结束吗，想当初二哥你达到妖圣修为也只是领悟了一天，大哥怎么花了这么久的时间啊！”回到花果山见到夜天痕还在闭关中，孙悟空也是有些不耐烦的向着夜风抱怨道。
　　“我当初并没有引发天宇玄雷，所以领悟也就只是领悟一些苏醒的传承记忆和能力，当然快了，而吸收了天宇玄雷的大哥能够领悟的东西自然是多了，再说这能够领悟是好事啊，领悟的越久，大哥的修为也就越高，说不定大哥一出关都直接达到了堪比道教三清和佛教三圣的水准了呢！”夜风很是自信的向着孙悟空说道。
　　“没那么夸张！”这时一个夜风和孙悟空都万分熟悉的声音在他们两人脑中响起，两人连忙一个转身，只见夜天痕不知什么时候已经一脸微笑的站在他们身后了。
　　“大哥，是你吗，你什么时候出关的，我们怎么一点感觉都没有啊！”看见夜天痕，夜风和孙悟空都是大吃了一惊，之前的一点不满也立刻烟消云散了，激动的冲上前去将其抱住问道。
　　“就在小风说我出关时候的水准时出关的！”夜天痕淡笑着向两人说道，同时摸了一下孙悟空的脑袋，“怎么，等的有些不耐烦啦！”
　　“那是，大哥，你不知道，你闭关的这一年里，妖族发生了好多事啊，道教和佛教……”
　　“嘘，我自己来看吧！”夜天痕阻止了孙悟空你要为自己阐述的样子，而是将一只手放在其脑袋上同时闭上了眼睛……


第30章 妖族出事
　　将一只手放在孙悟空的脑袋上之后，夜天痕也是快速的读取其脑袋中这一年内发生的事情来。
　　“没有想到这一年变化这么大，道佛之战已经正式开始了，咱们妖族也参战了啊，小风做的很好嘛，乱中求稳，上上之策啊，还有悟空，进步很大嘛，已经到了妖圣了！”读取了孙悟空记忆的夜天痕也是不断的评价道。
　　“大哥……你会读心术了！”对于夜天痕的这一行为，夜风和孙悟空都是瞪大了眼睛看向他。
　　“嗯，最近才领悟的技能，不过有很多限制，例如必须要和对方有身体接触还有对方是对你们没有防备的情况下才能够成功的！”夜天痕相信的为自己两个弟弟解释着。
　　“这样足够逆天了，大哥，你这一年中还领悟了哪些技能，现在达到什么修为了？”孙悟空很是期待的看着夜天痕问道。
　　“修为只是刚达到妖圣中期，不过技能倒是觉醒了不少，一般妖圣中期的对手都打不过我的！”夜天痕摸了摸孙悟空的脑袋认真的说道。
　　其实这一年内，夜天痕大多数时间都是花在将当初那道天宇玄雷的力量给慢慢消化掉里面了，毕竟这天宇玄雷是一般渡神劫时才会遇见的顶级劫雷，让只是刚达到妖圣修为的他来吸收是有些太慢了，不过这也是最为精纯的力量，如今夜天痕虽然只是拥有妖圣中期的修为，但却能够发挥出接近妖圣后期的强大力量。并且吸收了天宇玄雷的他接下来的修炼无疑会简单很多。
　　值得一提的是在这一年内，烛阴元神也是苏醒过来将《神魔七变》中的两变交于了他。这两变分别是“永恒零度”（元神攻击）和“日月同辉”（元神分割），加上之前的四变“九龙断海”（攻击）、“冰封乾坤”（防御）、“零点冰芒”（身法）、“海纳百川”（治愈），如今的夜天痕已经彻底掌握了《神魔七变》中的六变了，至于这最后一变，烛阴则是彻底撒手不管了，说那是要靠夜天痕自己去领悟，只有领悟出属于自己的最后一变，《神魔七变》才是真正逆天神技。将这一切安排好之后烛阴又进入了沉睡中去了。
　　“大哥。接下来要把兄弟们都召集回来吗，庆祝你的闭关成功！”孙悟空此刻很是兴奋的向着夜天痕建议道，在他看来目前夜天痕出关就是妖族最大的喜事，自然只得庆祝一番。
　　“没错，大哥，目前兄弟们在这场大战中损失严重，咱们是需要好好庆祝一番来鼓舞一下妖族的士气了！”夜风也在一旁向着夜天痕建议道。
　　“这样合适吗。现在正在与佛教大战，突然聚集兄弟们会不会对战局造成影响啊！”夜天痕有些担心的向着夜风他们问道。
　　“没问题的，咱们妖族目前都是在侧面战场和佛教交战，正面战场都是交由道教负责的，再说你的归来对所有兄弟来说不都是一个好消息吗，让大家聚一下能够更好的提升咱们妖族的士气！”夜风认真的为夜天痕讲述着。消除着其疑惑。
　　“这样啊，那行，就把兄弟们召集起来吧！”见夜风这般说了，夜天痕也是点头表示同意，正好自己也准备和妖族九圣安排一下接下来的作战计划。
　　就在他们这么说的时候。天空中有一道黄光向着花果山飞来。
　　夜风见状微微一笑，“这可真是不经念叨啊。正准备去叫他们，六弟就先赶回来了！”
　　天空中的那道黄光正是妖族九圣中的混天大圣——鹏魔王，虽然他的速度很是惊人，但有着妖圣修为的夜风还是立马就将其样子给看清了。
　　“不对，六弟样子有些不对，看来是出事了！”而夜天痕此刻也是看着向花果山飞来的鹏魔王，立马就发现了鹏魔王脸上的神色有些不对。赶紧脚下一用力，只见白光一闪就飞到鹏魔王的身前，速度之快宛如瞬移。
　　“呃！”对于自己身前突然出现的一个身影，鹏魔王也是吓了一跳，下意识就要拿出自己的武器。
　　“六弟，别急，是我！”夜天痕连忙制止了鹏魔王的攻击，向其认真的说道。
　　“三哥！”这时鹏魔王也是看清了来人的模样，很是惊奇的叫道。
　　“六弟，发生什么事了，你怎么受伤了！”夜天痕这时也是发现了鹏魔王身上的伤痕，虽然不致命，但是也很是严重，连忙用灵水之力将其包裹住，使出《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”为其治疗道。
　　“……三哥，别管我了，快去救七弟他们，他们现在可是危在旦夕啊！”被夜天痕用灵水之力包裹的鹏魔王先是感觉到一种前所未有的舒服感，原本受伤的身体也是在这一瞬间快速的恢复起来，不过现在心急如焚的他可没有时间慢慢享受这种舒适，回过神来的他立马对着夜天痕着急的说道。
　　“七弟他们……你别说话，我自己来看！”听见鹏魔王的这句话后，也是暗暗一惊，他连忙用一只手为鹏魔王继续治疗着，另一只手则是摸住了鹏魔王的脑袋开始读取他的记忆。
　　原来在夜天痕闭关的这段日子里，妖族的势力几乎都是按照夜天痕当年制定的计划来进行的，妖族九圣中也是按照夜天痕当初制定的三队人马在（平天大圣——牛魔王和覆海大圣——蛟魔王为一队，齐天大圣——孙悟空则是和赤炎大圣——夜风为一队，混天大圣——鹏魔王、移山大圣——狮驼王、通风大圣——猕猴王和驱神大圣——禺狨王四人为一队）和佛教抗衡。
　　其中平天大圣——牛魔王和覆海大圣——蛟魔王两人作为“妖族九圣”中的大哥和二哥，实力都是十分惊人的达到了真妖后期，加之他们见多识广，所以在这一年里并没有出过什么危险。
　　而齐天大圣——孙悟空和赤炎大圣——夜风，虽然孙悟空性格急躁，但是这些年来由于夜风和夜天痕带给他的压力，也让他收敛了不少，加之这一年里孙悟空已经达到了半圣修为和夜风这个妖圣初期的高手，他们两人这一队可以算是三队人马中最强的一队，所以即使他们是正面与佛教抗衡最多的两人，但是也是没有出过任何意外的。
　　至于混天大圣——鹏魔王、移山大圣——狮驼王、通风大圣——猕猴王和驱神大圣——禺狨王他们四人的这个队伍，虽然人数最多但其实却是“妖族九圣”的三个队伍中最弱的一队，经过了这一年的时间他们三人也是才达到了真妖后期的水准，所以即使四人联手也是充满了危险。
　　也就因为这样，夜风为了保护他们四人，安排给战斗也是最少的，大多数时间都只是让他们去对付佛教的一些残兵败将。
　　可是“妖族九圣”是何等人物，其中的混天大圣——鹏魔王、移山大圣——狮驼王、通风大圣——猕猴王和驱神大圣——禺狨王四人虽然目前可以说是这个团体中最弱的四人，也是三个队伍中最弱的一个，但是过去他们都是雄霸一方的妖王，对于夜风的这种保护办法他们的自尊或多或少都有些接受不了。
　　最后这四位妖王一商量便决定独自去抗击一次佛教的势力，用实际行动让自己的哥哥们对自己改观，来向所有人证明妖族九圣中没有庸才。
　　而他们靠着最擅长打听情报的通风大圣——猕猴王得到消息，知道佛教中的灵吉菩萨聚集了十名金身罗汉在小须弥山，准备对付妖族中以为新来的妖王——黄风怪。
　　这黄风怪原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，因为偷吃琉璃盏内的清油，怕被金刚捉拿，便跑到黄风岭占山为王，手持一支三股钢叉，神通广大、法力无边，吹出的黄风更是所向无敌。
　　后来夜天痕派出的全新西行五人组——金蝉子、观音菩萨、狮驼岭三魔在西行的过程中途径黄风岭，将黄风怪打败之后，这黄风怪看见了打败佛教的办法，便投奔了妖族，成为妖族中的一员大将。
　　而知此事的灵吉菩萨自然是大怒，觉得佛教脸上无光，便决定召集十名金身罗汉前往黄风岭，亲自收拾这个干偷吃佛教宝物又投奔妖族的家伙，以震佛威！
　　当时得知了这个消息的四位妖王细细一分析，这金身罗汉一般只是玄妖后期的修为，这样的家伙只有十个，那么他们四个已经达到真妖后期的妖王，其中的任何一个都是可以将其给剿灭的。
　　而关于这灵吉菩萨，只是佛教中很普通的一个菩萨，连“四大菩萨”都不是，要知道佛教中四大菩萨中的普贤菩萨只是真妖后期巅峰的实力，所以四大妖王对这个灵吉菩萨的评价并没有多高，认为最多只有真妖后期的实力罢了，他们四个一起上一定能够将其给击杀的。
　　有了自己的判断之后，混天大圣——鹏魔王、移山大圣——狮驼王、通风大圣——猕猴王和驱神大圣——禺狨王这四位妖王再也没有任何的疑惑，带领了一百名实力在玄妖中期的妖兵就朝着黄风岭飞去……


第31章 灵吉菩萨
　　决定要向所有人证明自己的鹏魔王四人很快来到了黄风怪所在的黄风岭。
　　对于这突然到访的“妖族九圣”中的四位，黄风怪也是一愣，他如今加入了妖族阵营自然也明白自己的最高首领就是这号称“妖族九圣”的九位妖王，这样的最高首领一下来了四位，也是让他有些受宠若惊。
　　“几位首领，不知你们大驾光临，属下有失远迎，还请几位首领恕罪！”虽然心中奇怪，但是黄风怪还是很恭敬的接待了鹏魔王他们四人。
　　鹏魔王他们此刻也没有心情与黄风怪废话，直接说明了自己的来意。
　　当黄风怪听说灵吉菩萨在小须弥山召集了十名金身罗汉要来黄风岭剿灭他时，他立马脸色大变，他对于灵吉菩萨的了解可是远超过这几个妖族九圣。
　　他如今虽然靠着当初偷吃了如来的灯油而实力大增，不过也只是真妖初期，靠着自己的特殊能力“三昧神风”（也就是在《西游记》原著中将孙悟空给暂时弄失明的狂沙绝招）也只是能够抗衡真妖中期的高手罢了，不过他的这个绝招却正好被拥有定风珠的灵吉菩萨所克制，加之他的修为比之灵吉菩萨差的不是一星半星的，所以他对于灵吉菩萨的恐惧可是深入了骨子里。
　　“这有什么好怕的，你现在既然是我们妖族的一员，我们自然会保你平安，没看见我们四兄弟都来了吗，还带来了一百名玄妖中期的妖兵精英。对于一个小小的灵吉菩萨加之十个金身罗汉还不是手到擒来的事情！”鹏魔王看着一脸惧怕的黄风怪很是不满的向其喝斥道。
　　听见鹏魔王的喝斥，黄风怪才有些回过神来。暗道没错啊，这次又不是自己一个人对抗灵吉菩萨，这不是还有“妖族九圣”中的混天大圣——鹏魔王、移山大圣——狮驼王、通风大圣——猕猴王和驱神大圣——禺狨王四位大王吗，他们四个都是真妖后期的高手，加上那一百名玄妖中期的妖兵精英，对付灵吉菩萨的确是没有问题啊。
　　想到这里黄风怪也是一脸笑容的看向鹏魔王四人问道：“属下之前失礼了，不知道四位大人准备如何收拾灵吉菩萨呢？”
　　“哼，只要他敢来你黄风岭。我们兄弟四人保证让他有来无回！”鹏魔王一脸自信的说道，看其样子丝毫不将灵吉菩萨放在眼里，似乎在他们看来这个灵吉菩萨就只是个垃圾，他们要是愿意可以轻松将其秒杀似的。
　　其实鹏魔王他们会如此自负，其中很重要的一个原因就是之前夜天痕他们将佛教的四大菩萨打得落花流水，完全不成样子，并且还将其中已经有妖圣修为的观音给收服到了手下。让他们在潜意识里觉得佛教的这些菩萨就是一群有名无实之辈，根本没有什么战斗力，再加上这次他们因为心急，所得的情报不是太准确，过分的低谷灵吉菩萨的实力，也就让他们更加觉得此番行动肯定没有危险。
　　见到鹏魔王他们四人如此自信的表现。黄风怪也是完全放心下来，并且为了在鹏魔王他们面前挣点表现，更是拍着胸脯向其说道，“既然这样，灵吉菩萨就拜托四位大王前去收拾。当然属下原意当此战先锋，去将那十名金身罗汉给收拾掉。”
　　对于这金身罗汉黄风怪也没有怎么将其放在眼里。在他看来只要鹏魔王他们四人能够收拾掉灵吉菩萨，这十个金身罗汉就算是他一人都是能够将其收拾掉的，虽然听说这金身罗汉拥有配合实力翻倍的方法，不过有着“三昧神风”的他自信自己可以用此技能将金身罗汉们给拖住，然后挨个收拾掉。
　　“好，那到时候就由你当先锋，带领一百妖兵收拾掉那些金身罗汉，以震咱们妖族声威！”见到这黄风怪也开始有了自信起来，鹏魔王很是满意的点点头向其吩咐道。
　　就在鹏魔王他们商量的正高兴的时候，黄风怪手下的一个小妖却是急急忙忙跑进来了，“报……报……报告大王，洞外来了一个自称是灵吉菩萨的神仙，带着十个全身金色的秃头说要来取大王你的性命！”
　　“灵吉菩萨来了！”虽然心中做好了准备，但是当听见这灵吉菩萨来的时候，黄风怪还是下意识的一愣，常年养成的习惯让他心中也是闪过一丝惧意。
　　“这灵吉菩萨来的倒是挺快的，不过这样最好，免得咱们兄弟等久了耽搁时间，走吧，咱们去会会他，黄风，是你表现的时候了，去将那十名金身罗汉给收拾掉，以震咱们妖族声威！”鹏魔王他们此刻却是很随意的站起身来，并且转过头向着黄风怪给吩咐道。
　　“呃……好的！”听见鹏魔王的话后，黄风怪也是立刻将心中恐惧给压制住，暗道自己这边不是已经有了四位“妖族九圣”中的大王来帮忙了吗，收拾一个小小的灵吉菩萨还不是手到擒来！生怕鹏魔王他们小看了自己似的，黄风怪急急忙忙站起身来走在队伍最前面，心中已经打定主意等会的大战一定要在鹏魔王他们面前好好露一手！
　　来到黄风岭的洞口后，黄风怪立马就看见了凌空而站的灵吉菩萨以及那十名金身罗汉，认真的吸了一口气向其喝斥道：“汰，灵吉，你好大的胆子，居然敢擅闯我黄风岭，还扬言要取本大王的性命，难道你不知道本大王已经归顺妖族了吗，你这般放肆，还不快快跪下认错！”
　　“呵呵，一只偷吃了灯油的小老鼠居然敢口出狂言，看来再让你当两年小妖怪不是连佛主都不放在眼里了，如此不敬留你不得！”对于黄风怪对自己的表现，灵吉菩萨也很是不屑一笑，虽然他不知道这黄风怪是从哪里来的信心敢对自己这个克星如此嚣张，不过他此刻却是一点都不担心，因为在绝对的实力差距下，一切阴谋诡计都只是纸老虎罢了。
　　“呵，一个小小的如来，不放进眼里又怎么样，你今天敢擅闯我们妖族地盘，我看是留你不得才对！”而这时鹏魔王等人也是走到了黄风怪的身后，很是不屑的看着灵吉菩萨说道……


第32章 黄风岭之战
　　“一个小小的如来，不放进眼里又怎么样，你今天敢擅闯我们妖族地盘，我看是留你不得才对！”鹏魔王他们四位妖王从黄风怪身后走出，看着空中的灵吉菩萨充满不屑的挑衅道。
　　“什么！”对于黄风怪身后居然会出现这么大胆的妖怪，灵吉菩萨也是暗暗一惊，立刻对其喝斥道：“何方小妖，居然敢如此口出狂言！”
　　“哼，灵吉，你真是没眼光，这是我们妖族九圣的中的混天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣四位大王，能够死在他们四位大人手上，是你的光荣！”对于灵吉菩萨的喝斥，鹏魔王等人还没有说话，一旁的黄风怪就为表忠心率先向其反击道。
　　“妖族九圣，就是那控制妖族的九个小妖怪嘛！”听见了黄风怪的话后，灵吉菩萨脸上很是不屑，正如鹏魔王他们这些妖族看不上佛教的这些菩萨一样，佛教中人也是很看不上妖族的，在他们看来妖族不过就是一群乌合之众罢了，最近如果不是他们要全力对付道教，这种小杂粹，早就将其全军覆灭了。
　　“你说谁是小妖怪了！”听见灵吉菩萨对自己这边的侮辱之后，一向有些火爆脾气的驱神大圣——禺狨王立马怒了，一股实质般的杀气向其释放出去。
　　“呃，大王息怒，与这种佛教秃驴没有必要做口舌之争，等会手底下见真章，让他真正知道咱们妖族的厉害！”一旁的黄风怪也感觉到了禺狨王此刻展现出来的可怕杀气。心中的信心更是大增。
　　相较于黄风怪的震惊，灵吉菩萨在感受到禺狨王的这股真妖后期的力量之后倒是一脸的轻松。表情上没有丝毫的变化的看着他们，“真妖后期的修为，难怪你们如此嚣张，在妖族中你们的确算是高手了，不过这也就是乌合之众的极限了吧，连半圣修为都没有达到，也敢号称妖族九圣，不知羞耻！”
　　“哼。这种事情用不着你多说！”见到灵吉菩萨这么藐视自己这行人，急性子的禺狨王立马接受不了了，向其大吼一声冲去，同时手中握紧了自己的武器一把巨型大刀向着灵吉菩萨砍去。
　　“菩萨退后，我们来收拾这个妖孽！”面对禺狨王这突然的一击，灵吉菩萨身后的十名金身罗汉才是反应超快，一下就闪到了灵吉菩萨身前。配合着使出了力量，立马在他们前方出现了一面金色的防护盾。
　　当！
　　禺狨王的大刀砍在这金色的防护盾上发出一声脆响，防护盾没有受到丝毫伤害，反而是防护盾所产生的强大反震力将禺狨王向后震飞了一段距离。
　　“这……怎么可能！”对于这些金身罗汉能够释放出这么强大的力量禺狨王眼中也是充满了不信。
　　之前这些金身罗汉开始释放自己的力量时，禺狨王清楚的感觉到这十个小家伙明明只有玄妖中期的水准，所以他才没有丝毫的留手。将自己这大刀向其全力砍去，原本他是打算将这是个金身罗汉连同他们的防护罩给一起砍碎的。但是怎么会想到这十个金身罗汉联合起来的威力如此之大，他的全力一刀不但没有将防护罩给砍破，连带着自己都被其震飞出去。
　　“九弟，你没事吧！”对于禺狨王被这金身罗汉的防护罩给震飞。鹏魔王他们也是暗暗吃了一惊，纷纷冲上前来看着他关心的问道。
　　“没事。这佛教的秃驴有古怪！”禺狨王这时也是稳住了身体，看着那站在一起的十名金身罗汉认真说道。
　　其实这十个金身罗汉能有这般表现也是很正常，自从这道佛开战之后，如来他们佛教三圣也是加强了佛教内部的实力提升，经过一年的培养，这些金身罗汉也是拥有了当年十八罗汉般的力量，虽然他们只有十人，不可能向十八罗汉那般联系起来抗衡妖圣高手，但是十个人联合起来对付一个真妖后期，甚至说真妖后期巅峰的对手都是没有问题，如此看来之前那一下将禺狨王给震飞也是很正常的了。
　　“四位大王小心，这佛教的金身罗汉们，一旦联手他们的战斗力就会成倍增加，不过只要将他们分开，他们就是十个垃圾罢了！”黄风怪这时也是飞到了禺狨王身边提醒道，从佛教中出来的他对金身罗汉的认识可要比鹏魔王他们多得多了，他自然知道这是个金身罗汉联手会有多么厉害，所以对于禺狨王被震飞这一事并不是太过惊讶，而是认真的提出了自己的建议。
　　“一时激动我都忘了，黄风，等会你就使出你的三味神风，来干扰这十名金身罗汉和灵吉菩萨的视线，我和哥哥们就去将他们逐个击杀，然后再来收拾灵吉菩萨！”听见黄风怪的话后，禺狨王也是回过神来，暗道之前果然是自己太过心急了，居然连这么简单的情报都给忘掉了，冷静下来的他也立刻向黄风怪给安排着接下来的行动。
　　“是，看我的，三昧神风！”对于禺狨王这安排，黄风怪不疑有他，立马向着十名金身罗汉和灵吉菩萨吐出了自己的狂风，霎时间天昏地黑，仿佛一下从白昼到了黑夜似的。
　　而禺狨王此刻则是和鹏魔王他们一起，四人借着黄风怪使出这三昧神风的瞬间，向着十名金身罗汉冲去，在他们看来如今不能联手的十名金身罗汉不过就是十个玄妖中期的小妖，修为已经到了真妖后期的他们只需一招就可以轻松将这十名金身罗汉给收拾掉。
　　“有些不对劲啊！”相较于只顾着一味往前冲的禺狨王他们，鹏魔王就要冷静的多了，作为他们这个小队的六哥，他也可以算是这个小队的领头人了，所以一般他习惯想的要比禺狨王这些弟弟们多得多，此刻他也觉得自己这边的行动似乎太过顺利了一些，有些不安的他将头给抬了起来，准备看看灵吉菩萨他们到底有何打算。
　　虽然此刻身后有着黄风怪的三昧神风，让一般妖王的可见度严重降低，但是作为飞禽的鹏魔王，眼力何其尖锐，就算被影响了也是能够轻松看见十名金身罗汉和灵吉菩萨脸上的表情。
　　这不看不要紧，一看可是让鹏魔王的内心都是一惊，因为此刻面对着这漫天的狂风和他们三位真妖后期的全力攻击，灵吉菩萨和十名金身罗汉脸上却是没有丝毫的慌乱，不仅没有慌乱，嘴角还有着一丝自信的笑容。
　　“不好，兄弟们，快撤！”这个时候鹏魔王的脑中一道灵光闪过，想起了这灵吉菩萨可是有着定风珠这等宝物的，黄风怪的三昧神风可以说是对他们产生不了丝毫的影响。而自己这边还不知道情形的一股脑冲上去，那不就是相当于是送上门去让别人狂打吗！想到这里鹏魔王也是立刻对着另外的三位妖王提醒道。
　　不过鹏魔王的提醒来的太晚了，就在他刚喊出声的这一瞬间，灵吉菩萨和十名金身罗汉的反击已经开始了。
　　“金盾阵！”面对冲来的妖王，十名金身罗汉齐声喝道，只见他们身上立马释放出来耀眼的金光，瞬间就形成了一面金色的防护盾。
　　砰砰砰……
　　对于这突然出现的金色防护盾，禺狨王他们也是想要第一时间反应过来，但是无奈受到惯性的影响，还是纷纷撞了上去，不过还好他们在最后一瞬间稳住了身体，这才让伤害降到了最低。
　　“去吧，飞龙宝杖！”而这时站在一旁的灵吉菩萨也是出手了，只见他顺势将自己手中的飞龙宝杖丢出，那飞龙宝杖在脱离他手的一瞬间居然变成了一只巨型的八爪金龙，挥舞着利爪向鹏魔王他们袭来，而他的第一个目标就是理他最近的通风大圣——猕猴王！
　　这猕猴王由于刚刚稳住身形，还没有来得及喘一口气就面对这八爪金龙的攻击，有些措手不及的情况下直接被其用两只利爪给抓住。
　　“八弟！”一旁的狮驼王见到猕猴王被这八爪金龙抓住了，立马大怒，顺势使出了自己的看家本领，移山填海之术，立马一座大山从空中向着这八爪金龙砸来。
　　砰……
　　对于这袭来的大山，八爪金龙只是将自己的龙尾一甩，狠狠的抽在这座大山上，居然将这砸向他的大山给向后抽飞了出去。
　　“什么！”对于这八爪金龙能够靠着龙尾就抽飞自己召唤来的大山，狮驼王也是大惊，不过看着在他爪下有些快要支持不住的猕猴王，也就顾不上吃惊了，手中握着大刀再次向八爪金龙砍去，“力劈华山！”
　　“放开我弟弟（哥哥）！”在狮驼王使出这招力劈华山一股可怕的斩击向着八爪金龙冲去的时候，鹏魔王和禺狨王也是一左一右，从两个方向同时向着八爪金龙袭去。
　　面对这来自三方面的攻击，八爪金龙似乎也是知道招架不住了，便将猕猴王给丢弃掉，自己向高空一飞躲开了这道攻击。
　　可也就在猕猴王刚被八爪金龙放开的瞬间，灵吉菩萨却是不知道什么时候来到了其身后对其狠狠一掌打了下去……


第33章 妖族败北
　　就在狮驼王、鹏魔王、禺狨王三王联手，逼迫着八爪金龙将猕猴王给放开的瞬间，灵吉菩萨却是不知道什么时候来到了猕猴王的身后对其狠狠一掌打了下去。
　　“噗！”对于这灵吉菩萨的突然袭击，猕猴王自然是没有防御，被其打中之后感觉到全身的骨头似乎都碎了一般，向前猛吐一口鲜血后身体就朝着地面狠狠的摔落下去。
　　“八弟（八哥）！”对于这突然被灵吉菩萨击中的猕猴王，鹏魔王、狮驼王、禺狨王三人也是急了，纷纷要向其冲过去。
　　“你们可没有空看别的地方哦！”而这时那十名金身罗汉则是已经身上闪着金光向着这三名妖王袭来。
　　嗡……
　　只听得一阵的闷响，这十名金身罗汉也是发起了自己的攻击，只见十只金色的佛掌印向着鹏魔王他们三人袭来。
　　“飞天穿云！”
　　“力劈华山！”
　　“一刀乾坤！”
　　对于这十名金身罗汉的佛掌印，三位妖王也是不敢托大，纷纷使出了自己的绝招前来抵挡。
　　当当当……
　　只听得一阵脆响，十名金身罗汉的佛掌印纷纷被鹏魔王他们打碎开来，因为这十名金身罗汉虽然联合起来可以发挥出堪比真妖后期巅峰的实力，但是那是他们十人联合起来的阵法所展现出来的威力，此刻他们十人是相对来说自己在攻击，使出的佛掌印。虽然相互之间力量会让其有些提高，但顶多只是真妖初期。所以即使是好几个佛掌印，三位妖王也是轻易将其给挡了下来。
　　“三位大王，通风大圣他没有事情，还有气息，只是昏迷过去罢了！”而此刻掉落在地上的猕猴王也是黄风怪给接住了，检查了猕猴王的伤势之后，黄风怪朝着空中的鹏魔王三人大声的吼道。
　　“太好了！”听见这个消息，鹏魔王他们三人都是暗暗松了一口气。
　　“小老鼠。你胆子挺大的，快点把你手中的这只小猴子交出来，本座可以考虑给你留一个全尸！”而这时灵吉菩萨却是飞到黄风怪面前看着其冷冷的喝斥道。
　　“灵吉，你休想伤我弟弟！”看见灵吉菩萨居然要对猕猴王斩尽杀绝，鹏魔王他们三人立马都怒了，纷纷要冲上去和其大战，却是被从高空中落下的八爪金龙给死死的挡住了去路。
　　“三位大王……呃！”没想到自己居然和灵吉菩萨对上了。黄风怪心中也是一惊，下意识就要去看鹏魔王他们有没有来支援自己，不过当他看见八爪金龙将鹏魔王他们三人给挡住之后更是暗暗叫苦，暗道莫非自己要玩完在这里了！
　　“没有人可以来救你的，你就准备去受死吧！”看着黄风怪还准备去看鹏魔王他们三人是否来救自己，灵吉菩萨也是一阵冷笑。在手中又拿出一把降魔杵，准备向着黄风怪挥来。
　　“我命休矣了吗！”面对眼前要对自己攻击的灵吉菩萨，黄风怪也是抓紧了手中的猕猴王，准备在灵吉菩萨攻击的一瞬间就将猕猴王向后丢出去，能让他晚一点死就晚一点吧。也算是自己为妖族做的最后一件事情了。
　　“将军莫慌，我等前来助你！”就在灵吉菩萨要对黄风怪挥出降魔杵的时候。在他的身后突然响起了一道坚定的声音，只见鹏魔王他们带来的那一百名玄妖修为的妖兵精锐此刻也是纷纷冲上前来，毫无畏惧的向着灵吉菩萨袭去。
　　“哼，一群垃圾！”对于这群玄妖中期的妖兵精锐，灵吉菩萨丝毫不惧，他此刻的修为其实已经达到了半圣修为，所以才能够随手扔出的八爪金龙都将真妖后期的三位妖王给挡住，对于这群又不会像金身罗汉一样相互间配合成倍提升实力的妖兵，他是完全不放在眼里，在他看来只需要几招就可以将他们屠戮殆尽。
　　可是刚一与这群妖兵交上手，灵吉菩萨就发现自己错了，这群妖兵虽然只是玄妖中期，也没有像金身罗汉他们一样可以成倍增加力量的技能，但是他们之前相互的配合却是十分完美的。
　　只见这群妖兵三人一组，配合起来就发挥出堪比真妖初期的实力了，也就是说灵吉菩萨在这一瞬间相当于同时面对三十多个真妖初期高手的围攻。虽然说这种实力还不足以让他落败，但是短时间也是有些不好取胜的。
　　而这时，在空中的狮驼王却是将原本要和八爪金龙全力一战的鹏魔王向后一拉，“六哥，这里交给我和九弟顶住，你速度最快，快回花果山去找四哥和五哥来救我们，不然我们会全军覆灭的！”
　　“七弟！”对于狮驼王的安排，鹏魔王内心也是纠结万分，他虽然知道此刻自己这边由于一开始的计算失误已经落入下风了，如今继续打下去肯定会被灵吉菩萨他们将自己这边全军剿灭的，不过让他就这么丢下自己的兄弟逃命，他还没有这种坏习惯。
　　“六哥，快走啊，不然就真的来不及了！”这时候禺狨王也是转过身去抵挡那些又再次袭来的金身罗汉，同时对着鹏魔王大声的吼道。
　　“兄弟们，你们自己坚持住！”看着此刻的严峻形势，鹏魔王也是明白自己目前的确只有逃掉去报信这一条路了，想到这里他也不再耽搁，立马变为了自己大鹏鸟的真身，向着花果山的方向准备飞去。
　　“嗷！”而那条巨型的八爪金龙见到鹏魔王变为了大鹏鸟状态，也是向其狠狠的一尾巴抽来。
　　那之前能够将狮驼王召唤来的大山都给抽飞的龙尾这样结结实实的抽在鹏魔王身上，让他感觉到一阵的头晕眼花，不过他此刻却是顾不上自己的状态，借着被抽飞的时机，双翅顺势一用力，身体就跟着飞了出去，一眨眼就没有了踪影！
　　“哼，贪生怕死之辈，就这样也敢称妖族九圣，看来这妖族果然是一群乌合之众啊！”看着逃掉的鹏魔王，灵吉菩萨眼中充满了不屑，不过他也不去追赶，他此番前来黄风岭最主要的目标是杀掉黄风怪这个家伙，至于妖族九圣在他看来不过是顺手解决掉的一个敌人罢了……


第34章 死亡逼近
　　被八爪金龙一龙尾抽飞的鹏魔王丝毫没有心思来关心自己的伤势，此刻他是使出了自己最快的速度朝着花果山飞去，其速度已经远远超过了当初那狮驼岭三魔中的金翅大鹏雕一翅九万里的速度，几乎达到了一翅十八万里的恐怖速度，只是片刻就飞到了花果山上空，也正好被刚闭关结束的夜天痕他们发现。
　　快速的读取了鹏魔王的这段记忆之后，夜天痕也是立马就急了，在鹏魔王还没有反应过来的时候就身形一闪，朝着黄风岭方向极速飞去。
　　而一旁的夜风虽然不是太清楚，不过也能够猜到多半是出大事了，连忙变为了凤凰状态犹如一道红光向着夜天痕追去。
　　“你们两个等等我啊！”对于夜天痕和夜风突然跑掉，孙悟空也是一惊，立马就要追上去。
　　“五哥，你等等我啊！”这时候一旁的鹏魔王看着他们都走了，也是不甘示弱想要追上去。
　　“真是麻烦，你快点给我指路，黄风岭在什么位置！”由于孙悟空个性比较随便，所以一般对于妖族的情报都不是太过细心，自然不知道那黄风岭的所在位置，此刻夜天痕和夜风都已经没有了踪影，他也只有将鹏魔王拉着让其为自己指路，快速的朝着黄风岭飞去……
　　将画面再次转回黄风岭，鹏魔王逃走之后，妖族这边的败势就更加明显了，无论是对抗十名金身罗汉的狮驼王还是对抗八爪金龙的禺狨王。此刻都是被其完全压制住了，惨败只是早晚的事情。
　　至于被灵吉菩萨亲自追杀的黄风怪此刻更是狼狈不已。原本就只有真妖初期修为的黄风怪自然是被已经半圣修为的灵吉菩萨随便乱虐的，更何况灵吉菩萨身上有定风珠这等宝物，将他的绝招“三昧神风”给克制的死死的，就算身旁有一百名玄妖中期的妖兵精锐，能够起到的作用也是太小了。
　　“八大王，对不起了啊，恕属下失礼！”黄风怪一手抱着猕猴王一手拿着钢叉来抵挡灵吉菩萨攻击，终于也是到了极限。将手中的猕猴王向着黄风岭方向扔出去，虽然他知道这么做可能会让猕猴王伤上加伤，不过也没有办法，毕竟他这么一手护着猕猴王一手与灵吉菩萨确实不是个办法，还不如将猕猴王给扔出去，说不定被别的小妖给接住之后还有一线生机。
　　“哼，你们谁也别想跑掉！”看见黄风怪打算将猕猴王扔出来保护他。灵吉菩萨可不会让其如愿，狠狠的一掌向其打去。
　　轰……
　　原本就已经昏迷了的猕猴王再次被灵吉菩萨的佛掌印集中之后，一丝反应都没有，直接在空中闪出一团血雾，接着整个人重重的掉落在地上，变得血肉模糊。
　　“八弟（八哥）！”看见猕猴王这个样子。空中的狮驼王和禺狨王完全急了，怒吼着想要将十名金身罗汉和八爪金龙给打飞。
　　“哼，妖孽受死！”对于已经完全愤怒的两名妖王，十名金身罗汉根本就不与其正面交手，避开其愤怒的锋芒之后。直接分散将其包围道。
　　“我佛慈悲！”只见十名金身罗汉将双手一合，全身开始闪耀着金光。在空中形成一个巨大的金色圆盾，将狮驼王和禺狨王完全困在里面。
　　“这种烂东西，给我破！”面对这困住自己的阵形，狮驼王由于担心这猕猴王，也是完全不顾了，拿着自己手中的大刀向其狠狠砍去，“力劈华山！”
　　嗡嗡嗡……
　　狮驼王这全力的一刀砍在这金色的阵形上后发出一阵颤动，但是并没有将其给劈开，反而是一阵回荡的冲击波围绕着狮驼王和禺狨王，让他们感觉到一阵眩晕。
　　“七哥，这阵法有古怪，不能贸然进攻了！”禺狨王感觉自己在这种回荡的力量波动中都快要支撑不了，对着一旁的狮驼王认真的提醒道。
　　“我知道，可是现在咱们必须去救八弟啊，九弟，你和我一起集中力量攻击一处，一定要将其给轰开！”狮驼王此刻也是感觉到脑袋前所未有的难受，不过他仍然是强咬着牙向着一旁的禺狨王说道。
　　“好的，七哥！”禺狨王此刻也是担心着猕猴王的伤势，虽然知道这么做有很大的风险，但还是立马和狮驼王聚力一处向着这奇特的阵法打去。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　谁知道这一次他俩的攻击仍然是没有奏效，反而让这奇特的阵法产生的震动更强了，之前两人还能靠着一口气真气硬撑着，这次这种奇特的冲击波却是连同他们体内的真气都给震散了一般，让两人没有忍住，纷纷向外吐出一口鲜血。
　　“我佛慈悲，尔等妖孽，放下屠刀，回头是岸！我佛慈悲，尔等妖孽，放下屠刀，回头是岸！我佛慈悲，尔等妖孽，放下屠刀，回头是岸！……”而此刻困住狮驼王和禺狨王的十名金身罗汉仍然是在他们耳边不断的重复着这句话，让他们两人承受着一种痛不欲生的痛苦。
　　“呵呵，罗汉净世咒，这两个小妖怪能够死在这招之下，也算是他们的造化！”这时候在下方狂虐着黄风怪的灵吉菩萨也是看着空中的情况，脸上露出一丝得意的笑容说道。
　　“罗汉净世咒，那是什么玩意！”黄风怪虽然是从西天逃出来的老鼠，但是对于很多佛教的秘密仍然是不了解的，就像这灵吉菩萨突然说的什么罗汉净世咒就从来没有听过，不过能够让已经达到真妖后期的狮驼王和禺狨王这般痛苦，黄风怪明白这肯定也是一个超级绝招！
　　“没想到你死在临头了还这么多话啊，我就告诉你，让你死个明白，这罗汉净世咒是我们佛教罗汉的绝招，一般妖孽如果中了此招，便会痛不欲生，等他们全身那罪孽的修为完全散去之后才会死掉，彻底的魂飞魄散，彻底净世！”灵吉菩萨冷冷的笑道：“比起他们的痛苦，我保证让你死得痛快一点！”
　　说完，灵吉菩萨也将手中的降魔杵向着黄风怪袭去……


第35章 天痕发威
　　“这罗汉净世咒是我们佛教罗汉的绝招，一般妖孽如果中了此招，便会痛不欲生，等他们全身那罪孽的修为完全散去之后才会死掉，彻底的魂飞魄散，彻底净世！”灵吉菩萨冷冷的向着黄风怪说道，“呵呵，知道一切之后，你也就给我安安心心去死吧！”
　　说完灵吉菩萨便将手中的降魔杵向着黄风怪狠狠的袭去。
　　“我命休矣！”面对着即将到来的死亡，黄风怪也是直接闭上了眼睛，脑袋中飞快的想着自己这段时间的经历，从他在雷音寺偷吃了灯油，然后逃到黄风岭来为王，又在金蝉子等人的劝说下加入了妖族，这又和妖族并肩作战，一切似乎都过得那么急急忙忙，似乎在抢时间一般。
　　“原来死亡也没有那么恐怖啊，为自己了自由而死，也是一件痛快的事啊，要是我能够早点吃了那灯油，早点来到妖族，享受这为自由而站该多好啊，唉，就是时间太短了一点，有点不甘心啊！”在死亡就要来临的那一刻，黄风怪反而在心底有了一种释然的感觉，心中没有了恐惧，只是有一点点的遗憾，睁开眼睛看着那向自己袭来的降魔杵。
　　可是也就是这袭向黄风怪的降魔杵，在离他的脑袋不到半寸的地方居然硬生生的停住了。
　　“怎么回事！”对于这久久没有落下的降魔杵黄风怪也是有些奇怪，连忙一抽身躲开，并且认真的看向灵吉菩萨。想看看他到底在搞什么鬼。
　　原来此刻的灵吉菩萨绝不是一时的心软，决定放黄风怪一马。而是认真的看着天空中，似乎有什么恐怖的东西将他的注意力全部吸引过去了，让他的身体都有些不自觉的抖动。
　　“什么东西啊！”看见灵吉菩萨这般反应，黄风怪也是立刻将目光转向了空中，想看看到底有什么东西，不过他的修为只是真妖初期，远远没有灵吉菩萨这般半圣修为的家伙感知范围广，刚抬头的时候什么都没有看见。
　　“这……怎么一回事……”不过也就在黄风怪准备收回目光的时候。却是立马又感觉到了一股堪称恐怖的力量向他们袭来，这股力量远超灵吉菩萨，虽然还很远，但是就让黄风怪感觉冻啊恐惧了，身体甚至不自觉的颤抖起来。
　　黄风怪的话音刚落，就见一道白光闪过，原本在空中困住狮驼王和禺狨王的那罗汉净世咒居然直接被其给击碎了。就连十个金身罗汉都还没有回过神来是怎么一回事的时候，那道白光就已经闪到了猕猴王的身边了。
　　“呃……怎么一回事，是谁！”当那罗汉净世咒被击碎的一瞬间，原本快要支撑不住的狮驼王和禺狨王也是立马就舒服过来，想要看清楚到底是怎么一回事，而他们立马就看见了冲到猕猴王身边那个身影。不由的惊呼道，“三哥！”
　　这道白光的来源正是“妖族九圣”中的寒冰大圣——夜天痕，狮驼王他们的三哥。
　　飞速赶往黄风岭的夜天痕也从鹏魔王的记忆中知道这里的情况紧急，所以没有一丝的保留，直接使出了最快的速度。并且也将自己的感知范围张开到最大，所以在还没有到达黄风岭的时候就看见了这里的情况。见到那黄风怪要被灵吉菩萨杀掉了，他也是立马释放出自己的杀气将其的行动暂时给吓住，同时极速冲来一掌就轰开了困住狮驼王和禺狨王的罗汉净世咒，然后在飞速来到了猕猴王的身边，仔细检查他的伤势。
　　“海纳百川！”看见猕猴王这几乎可以说已经死掉的伤势，夜天痕当即也是急了，立马使出了《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”，并且用最强的灵水之力想要将猕猴王的性命给强行抢回来。
　　“在下佛教灵吉菩萨，敢问阁下是谁，为何要来管我佛教之事！”看见夜天痕手中聚集着一股堪称恐怖的力量在治疗猕猴王，灵吉菩萨也是将黄风怪丢在一边，率先向其认真的问道，毕竟拥有这种实力的人，他也是不敢轻易得罪的。
　　对于灵吉菩萨那很是客气的询问，夜天痕看都没有看一眼，他此刻的注意力都集中在猕猴王身上，暂时还没有空理会这个几乎杀死了自己弟弟的凶手。
　　“三哥，八弟怎么样！”这时候狮驼王和禺狨王也从空中飞下来看着夜天痕很是着急的问道。
　　“别吵！”对于自己这两个弟弟询问，夜天痕只是淡淡的回了一句，他现在注意力都集中在猕猴王的身上，他能够感觉到这猕猴王的身体已经完全被打飞了，所有的经脉都是断掉了，就连元神都被震离了身体，还好他来的急事，使出了全部的力量算是将他的元神给硬生生的撤回了体内，不过这个身体是彻底废了，就算是他《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”顶多也只是将其肉体表面给恢复，而猕猴王则是再也醒不过来了。
　　“原来你是妖族九圣中的寒冰大圣——夜天痕啊，既然这样就请你去死吧！”听见狮驼王和禺狨王叫夜天痕三哥，灵吉菩萨也是立马明白夜天痕的身份，知道这个家伙绝对是自己的死敌，没有和谈的可能了，于是便抓准了夜天痕给猕猴王治伤的这个空隙向其狠狠的一掌打来。
　　“灵吉，你休想打扰我三哥！”面对这灵吉菩萨的突然攻击，狮驼王和禺狨王也是拿着手中的武器向其抵挡过去。
　　不过刚从罗汉净世咒中脱身的他俩，身上的伤势都还没有好呢，在加上只是真妖后期的他们和灵吉菩萨这半圣修为原本就有着质的差别，自然也是抵挡不住，直接一个照面就被灵吉菩萨给震飞了。
　　“哼，去死！”灵吉菩萨将狮驼王和禺狨王震飞之后，并没有多看他们一眼，他此刻的注意力全部集中在夜天痕身上，之前夜天痕现身的时候他就感觉到了夜天痕的那股可怕的修为，知道这里面也就只有他对自己有威胁，所以必须趁着他为猕猴王治伤的这个空隙将其给收拾掉。
　　“可恶啊！”而此刻夜天痕已经将猕猴王的元神给拉入了体内，也将猕猴王身体表面上的伤势给复原了，这也是他能做的极限了，现在的猕猴王元神也就相当于借宿在自己这个身体里了，想要让其苏醒，就必须在他元神力量还没有耗尽之前为他换一个适合他的身体，毕竟这幅身体已经彻底不能用了，不过这换身体的风险夜天痕自己也是没有把握将其克服！
　　想到这里夜天痕心里就是一肚子的火啊，正好灵吉菩萨此刻的攻击已经到了他的背后，他立马恶狠狠的一回过头来，一股可怕的寒气立马就将灵吉菩萨给冻住了，让其动弹不得。
　　“这……怎么一回事！”灵吉菩萨对于这突然就将自己给冻住的寒气也是暗暗吃惊，要知道他已经达到半圣修为了，在佛教中也算得上是一个高手了，平时别说寒气了，就算是一座小型冰山也未必困的住自己，可是此刻他却被夜天痕这么一瞬间释放出来的寒气就给冻住了，两者之间的差距真的有这般大吗！
　　“大胆妖孽，休得伤我主人！”见到灵吉菩萨在夜天痕面前被其给困住了一动不动，在空中的八爪金龙率先向其袭来，狠狠的一龙尾向着夜天痕抽来。
　　看着这八爪金龙的攻击，刚从地上站起来的狮驼王和禺狨王心里都是一惊，要知道这八爪金龙力量可是相当惊人，连狮驼王用搬山之术移来的大山都能够一尾巴抽飞，这要是抽在了夜天痕身上，还不是将其给抽成肉饼啊。
　　可就在狮驼王和禺狨王想要开口提醒夜天痕的时候，只见夜天痕已经变为圣猿真身的模样，一手抓住了那八爪金龙的尾巴，就像是抓住了一条小蛇一般，接着向自己身前狠狠一扯，八爪金龙的整个身体就向其飞来，几乎没有一点反抗能力。
　　砰……
　　对着那被自己扯来的八爪金龙，变为圣猿真身的夜天痕对着他的脑袋就是狠狠的一重拳，那原本霸气十足的龙头直接被他这一拳给打成了肉饼，倒在地上血肉模糊的抖动了两下就没有了反应，死的不能在死了。
　　“金龙！”看着自己的八爪金龙就被夜天痕这么一拳给轰死了，被冻住的灵吉菩萨也是心中一惊，这时他看着那已经变为圣猿真身的夜天痕心中有了一种恐惧，是一种来自本能的恐惧，让他不由的看着夜天痕眼神中充满了哀求。
　　“妖孽，你休得猖狂，我佛慈悲！”而这时空中的那十名金身罗汉也是纷纷上前将夜天痕给围住，只见他们全身闪着金光，口中还念念有词，看样子是打算将使用之前差点杀掉狮驼王和禺狨王的罗汉净世咒来对付夜天痕。
　　“哼！”面对着这十名金身罗汉用罗汉净世咒的金光困住自己，夜天痕很是不屑的哼了一声，接着只见他眼中闪过一道寒光。
　　“永恒零度！”


第36章 灵吉之死
　　“哼！”面对着这十名金身罗汉用罗汉净世咒的金光困住自己，夜天痕很是不屑的哼了一声，接着只见他眼中闪过一道寒光。
　　“永恒零度！”
　　随着夜天痕的话音刚落，使出罗汉净世咒的十名金身罗汉身上的金光立刻停止了，接着一个个像是没有了灵魂一般，眼神无光从空中直接掉落在地上，一动不动了。
　　“你干了什么！”对于这十名金身罗汉从空中莫名其妙的掉落，灵吉菩萨也是愣住了，眼中充满了恐惧的看着夜天痕。
　　“你没必要知道了！”夜天痕冷冷对着灵吉菩萨，这也算是他对灵吉菩萨说的最长的一句话。
　　话音落地，还在圣猿真身的夜天痕直接一拳向着被冻住的灵吉菩萨打去，让他在恐惧中彻底的粉碎，瞬间魂飞魄散了。
　　“哼，死不足惜！”看着被自己一拳打成碎片的灵吉菩萨，夜天痕也恢复了平时状态，仍然是有些不解气的说道。
　　而这时天空中一道红光闪过，变为凤凰状态的夜风也是赶到了现场，看见那有些狼藉的情况，也是连忙向着夜天痕问道：“三哥，事情怎么样了，七弟、八弟、九弟他们没事吧！”
　　“四哥，我们没事！”这时候狮驼王和禺狨王也是从地上爬了起来向着夜风忍着你的说道。
　　“有事的是八弟，他的肉体已经完全毁了！”夜天痕走到仍在昏迷中的猕猴王面前，手中开始控制着灵水之力将猕猴王的身体和元神都给暂时冰封起来。毕竟他现在的状况也只有这种冰封情况能够为其多争取一点时间了。
　　“怎么会这样！”夜风也是用自己神识认真查探了冰封中猕猴王的情况，发现的确如夜天痕所说此刻猕猴王的身体已经完全毁了。如果夜天痕不将其冰封，估计要不了三天就会彻底的腐烂！
　　“大哥，要不然用我的重生之血试试吧，在配合上上次你从天庭拿回来的仙桃，说不定能够救八弟一命呢！”夜风仔细想了想提出了自己的建议。
　　“没用的，八弟此刻的身体和元神状况坏的不能再坏了，你的重生之血太过霸道，一旦进入八弟的体内。就算能够修复他的肉体，但是元神肯定是承受不了的，会直接损毁的！”夜天痕认真的否决了夜风的提议。
　　“那三哥，就没有办法救八弟了吗？”听了夜天痕的话后，夜风等人都是心中一紧，狮驼王更是着急的向着夜天痕追问道。
　　“办法吗倒不是没有！”夜天痕仔细想了想说道：“至少我现在能够想到两种方法来救八弟，第一种就是去为八弟寻找一副新的肉身。但是这必须得是和八弟元神相匹配的肉身才行，最好就是同族的。第二种方法则是去找类是小风的这种重生之血，不过别是那么霸道的，既要能够修复的肉身，又不伤害八弟元神的那种！”
　　听了夜天痕的话后，狮驼王等人一时间都陷入了沉思。开始仔细思考如何完成这两个办法。
　　“好了，咱们先回花果山吧，再把别的兄弟都召集回来，这样的效率应该快得多！”夜天痕看着对着狮驼王他们几人认真的吩咐道。
　　他从鹏魔王的记忆中已经明白了这次他们为何会和灵吉菩萨对上的原因，心中对他们的这种冒失有一点生气。因为当时的情况他们大可以将这个情报告诉夜风，然后由夜风来统一安排作战计划。
　　结果这几个家伙倒好。为了表现自己现在弄得整个妖族都是损兵折将的，不过看在他们都已经受了这么重伤的情况下，夜天痕也不好再骂他们了，只是出言让他们先回去在安排接下来的事情。
　　“三大王，那我呢！”这个时候黄风怪也是上前来看着夜天痕很是恭敬的问道，从之前的战斗中他已经完全感受到了夜天痕所展现出来的实力了，对其的敬仰也是达到了顶点。他之前还以为“妖族九圣”完全不是佛教的对手呢，但现在看来他自己错了，错的是那般离谱。
　　“黄风，既然是自家人你也跟我们回花果山去吧，不用太客气了！”夜天痕对着这黄风怪微笑点了点头，在他来的时候他已经看见了黄风怪为了保护猕猴王而豁出自己生命的行为，对其也是好感大增，并且由于黄风怪这样一个妖怪的加入，更让他心中坚定了一个新的打算，为妖族的发展又提供了一道巨大的力量，当然这是后话了。
　　猕猴王出事的消息很快就在妖族中传开了，得到消息的牛魔王等变得妖族九圣也是纷纷来到了花果山，与夜天痕商量下一步的计划。
　　“……事情就是这样，各位兄弟，可是有什么好办法！”将一切情况介绍完之后，夜天痕也是看向了再坐的妖族九圣们认真的问道。
　　“其实我觉得要不就给八弟换一个身体吧，咱们妖族目前有这么多的成员，还怕找不到一个适合他的身体吗！”作为大哥的平天大圣——牛魔王率先说出了自己的看法。
　　“大哥，没你想的那么简单的，三弟不是说了吗，这个身体要和八弟的元神相符的，毕竟八弟现在的元神太脆弱禁不起折腾，最好是能够在同族中找一个适合他的身体！”一旁的二哥覆海大圣——蛟魔王也是立刻说出了自己的观点。
　　“这还不简单啊，那咋们就在猴族中找一个适合八弟的身体啊！”牛魔王毫不在意的说道。
　　“要是有那么简单，大哥，我就不找你们来了！”夜天痕这时也是开口说道：“如今猴族中并没有适合八弟的身体，要么太弱，根本承受不了八弟的元神进入，要么有实力就像我和悟空这样的又和八弟元神不服，悟空的身体属至阳，我的身体又是至阴之体，而八弟则是那种阴阳各半，很平衡的身体，我已经将整个现在咱们管辖的猴族所有人员筛选过一次了，没有一个符合的！”
　　“既然这样，我有一个办法！”之前一直保持着沉默的鹏魔王此刻却是突然插口说道。


第37章 兵分两路
　　就在夜天痕就爱那个目前猴族内没有一具适合猕猴王的情况讲述一遍，妖族九圣们都有些愁眉不展的时候，鹏魔王却是突然开口说道，“既然这样，我倒是有一个办法！”
　　“六弟，你有什么办法，快点说啊！”这时妖族九圣们的目光都聚集在了鹏魔王身上向其着急的问道。
　　“是这样的，三哥不是说过要救八弟有两个方法吗，一个是为八弟找一具适合他的身体，另一个不就是找到类似四哥的那种重生之血，但是威力不能那么猛烈的吗！”鹏魔王看着众人认真的说道。
　　“没错，那你的办法是什么呢？”夜天痕点了点头，看着鹏魔王问道。
　　“我的意思是第一个办法行不通，我们可以从第二个办法入手啊，想当年凤凰的后代有大鹏和孔雀，我们大鹏一族是继承了凤凰的速度和力量，但是孔雀一族却是继承了凤凰的重生之血啊，虽然威力被稀释了不少，但这不正是咱们现在所需要的吗！”鹏魔王很是认真的说道。
　　“对啊，六弟说的很有道理，孔雀的重生之血应该正好适合现在八弟的情况啊！”听了鹏魔王的这番话，众妖也是大梦初醒一般，纷纷点头表示赞同。
　　唯独夜天痕的仍然很是平静的看着鹏魔王说道：“那六弟，你打算去哪里寻找这有重生之血的孔雀呢，要知道当年如来那个畜生为了自己的修为，就将孔雀一族完全给灭族了。现在咱们妖族中根本就没有孔雀的存在，咱们又该去哪里找这重生之血！”
　　“我们可以去佛教试一试啊。要知道孔雀一族当年也算是咱们妖族中的一个极大的族群，当年如来已经知晓了这重生之血的好处，我想他会不会私自关押了一群孔雀或者说暗中藏有这重生之血，以备不时之需！”鹏魔王说出了自己的猜测。
　　“你这么说啊，倒也没错！”夜天痕也是认真的点了点头，“不过这佛教戒备深严，咱们必须得理出一个完整的计划来，慢慢潜入调查！”
　　“这去佛教找重生之血的事情就交给我吧。身为凤凰的我能够跟这重生之血有着独特的感应，就由我来潜入佛教查询有没有这重生之血！”夜风这时候也是主动请缨的说道。
　　听见夜风这般说，再加上对夜风的身手也有着绝对的自信，夜天痕和其他妖族九圣都是点点头，表示赞同。
　　“行，那咱们就兵分两路，找重生之血的事情就交给小风吧。兄弟们全力配合，至于我就去寻找那适合八弟的身体吧！”夜天痕开始说出了自己的看法。
　　“适合八弟的身体，三弟，你有办法！”牛魔王他们此刻也是将注意力转移夜天痕身上认真的问道。
　　“也不算是着落吧，只是有一个大概的方向！”夜天痕认真的说道。
　　“什么方向？”众妖王继续追问道。
　　“大哥，你们听说过混世四猴吗？”
　　“听说过一点。不过不是太了解！”牛魔王虽然见识颇多，但对于这迷一般的混世四猴也只是简单的听说一点。
　　夜天痕见状也是很理解的点点头，这混世四猴原本就是属于一个超级秘密的存在，如果不是他看过《西游记》原著，也是不知道的。当即便为牛魔王和别的妖王们解释起来，“周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。又有四猴混世。不入十类之种！”
　　“敢问是哪四猴？”牛魔王此刻也很是好奇的追问道。
　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”夜天痕认真的为众妖解释道，“那灵明石猴就是悟空了，至于那赤尻马猴就是我了！”
　　“没想到啊，天地间居然有如此神奇的四猴，更没有想到的居然有两个已经成了我么你的兄弟了！”听了夜天痕的讲述之后，这些妖族九圣们脸上纷纷露出了惊讶的神色感叹着。
　　“既然同是混世四猴，那三哥，你一定有办法找到另外两个同类了哦！”鹏魔王他们此刻也是充满希望的看着夜天痕问道。
　　“我也没有办法，混世四猴原本就属于这天地间最神秘的存在，我能够遇见悟空也是属于命运的安排，对于接下来的这两个家伙到底躲在哪里我也是一点消息都没有了！”夜天痕很是无奈的耸了耸肩说道。
　　对于这六耳猕猴和通臂猿猴的下落他真的是一点都不知道，虽然看过原著的他知道六耳猕猴会在孙悟空护送唐僧西去的路上冒充孙悟空出现，来阻碍他们一行人西行。不过如今的西游世界由于他的插手已经完全变化了，对于这六耳猕猴还会不会出现他心里是一点把握都没有了。
　　“有总胜于无嘛，至少咱们现在知道还有两个希望，只要找到这通臂猿猴和六耳猕猴八弟就可能有救！”蛟魔王拍了拍夜天痕的肩膀说道，“那对了，三弟，现在你和小风分别是去找身体和重生之血，我们呢，我们几兄弟又该做什么呢？”
　　“二哥，这段时间整个妖族就交给你们了，毕竟现在小风、我还有八弟都暂时不能作战了，咱们妖族实力大减，你和大哥可就是咱们妖族九圣的主心骨了，你们可不能在离开了，悟空这小子虽然实力惊人，但还是一个孩子气，需要你和大哥多盯着点，千万别让他惹祸！”夜天痕认真的向着蛟魔王和牛魔王交代道。
　　“行，我们知道了，妖族的事就交给我和大哥吧！”蛟魔王和牛魔王都是很理解的点点头，他们也知道此刻的妖族还面临着超大的危险，道佛大战已经爆发，虽然说佛教将主要精力都放在对付道教上，但是这次黄风岭击杀了灵吉菩萨和十名金身罗汉的事情肯定也会让妖族今后面对佛教更多的攻击，所以他们是决不能够在这个危机时刻离开自己的指挥岗位。
　　而孙悟空虽然他也想跟着夜天痕和夜风去帮忙寻找那猕猴王的肉体或者说重生之血，但是他明白此刻的情况很危机，妖族这边更需要他这个半圣的战斗力，便也不再要求，而是点点头表示同意夜天痕的安排。
　　至于鹏魔王、狮驼王和禺狨王他们三人此刻也是表示默认了，毕竟他们三个之前就是因为自己的一时冲动，此刻为妖族带来这么大损失，对于夜天痕的这个安排他们自然也是不好再反对什么。
　　将事情安排好之后，夜天痕和夜风也就起身出发去寻找适合猕猴王的肉体和孔雀的重生之血了，毕竟猕猴王现在的状态可谓十分不好，虽然夜天痕用冰封乾坤将其完全给封在了里面，但是猕猴王的元神力量仍然是在缓慢的消失，快则一个月，慢则三个月，猕猴王如果不能转换一个身体或者说是用重生之血修复好身体，他的元神就彻底消失了，到时候夜天痕无论做什么都晚了！
　　夜天痕和夜风兵分两路，夜风是有着明确目标的向着佛教管辖的西贺牛州飞去，毕竟佛教高手众多，他需要慢慢潜入才有可能打听出重生之血的消息，如果贸然暴露，还没等他得到消息，估计自己就先被秒杀掉了。
　　而夜天痕则是去寻找那混世四猴中的六耳猕猴和通臂猿猴的消息了，他的目标也很明确，那就是去找知道这混世四猴的人询问，而根据《西游记》原著中的介绍如来是知道这混世四猴的，不过找他明显是不可能的，那么就要找和他同样级别的人为最佳，这样自然就将目光落在了道家三清身上，不过这道家三清目前似乎都在闭关，连道佛大战的事情都没有露过面，所以夜天痕也就只有将目光放在了这三清候补级别的人身上，也就是那地仙之首，五庄观主人——镇元子身上。
　　不过想到自己在一年前刚为了让烛阴苏醒，去五庄观偷取了镇元子的人参果，和其结了一定的怨恨还没有解开，现在去找他询问混世四猴的事情也不太好，不过夜天痕左想右想也没有别的更好的人选了。
　　“算了，现在也在同一阵营，这面早晚得见，这结还是早点解开比较好！”夜天痕在心里暗暗想道，脚下一用力朝着五庄观极速飞去，他心里已经打定主意了，大不了就数倍赔偿镇元子就行了，以他现在妖圣中期的修为，想要找到比人参果更有价值的东西并不是一件难事。
　　“妖族九圣——夜天痕，特来拜见镇元大仙！”飞到五庄观上空之后，夜天痕也是对着里面很是客气的叫道。
　　听见夜天痕这么一觉，五庄观那些警戒的小道士们才发现他，纷纷冲上前来将其围住。
　　而在五庄观内修炼的镇元子也是突然睁开了眼睛，冷冷的笑道，“这小鬼，还敢来啊！”


第38章 态度转变的镇元子
　　“妖族九圣——夜天痕，特来拜见镇元大仙！”夜天痕凌空而站，对着五庄观内认真的说道。
　　听见夜天痕这么一叫，五庄观那些警戒的小道士们才发现他，纷纷冲上前来将其围住。
　　而在五庄观内修炼的镇元子也是突然睁开了眼睛，冷冷的笑道，“这小鬼，还敢来啊！”
　　“原来是夜大圣，来五庄观是找我师父吗！”对于这一年前来五庄观大闹过一次的夜天痕，五庄观的这些小道士们对其自然是记忆犹新，此刻几乎第一时间就认出了他，不过碍于夜天痕那强大的实力他们对其的态度还是很客气的。
　　“没错，劳烦通报一声！”夜天痕点点头回应道。
　　“不用通报了，麻烦上门，本座自然是要亲自迎接了！”一道充满霸气的声音响起，只见镇元子犹如瞬移一般来到了夜天痕的面前。
　　“镇元大仙，好久不见，晚辈来向你请罪了！”夜天痕看着镇元子恭敬的行了一礼，很是抱歉的向其说道。
　　“确定是来请罪而不是来捣乱的！”镇元子看着如今已经拥有了妖圣中期实力的夜天痕，态度明显要比上次好了太多。
　　“镇元大仙，上次晚辈是为了自己一位长辈的事情万般无奈之下偷取你的人参果，多有得罪之处还请前辈见谅，这次晚辈特地前来赔罪，前辈要晚辈做什么可以消息尽管吩咐，只要晚辈能够办到的绝不推迟！”对于镇元子的态度能够变得这般好。夜天痕内心也是有一点不知所措，自然只有对其更加客气的说道。
　　“真的只是来恕罪的吗。看起来你似乎还有别的事情想要来找我呢！”镇元子仿佛看穿了夜天痕一般淡笑着问道。
　　“大仙果然是大仙，什么事都瞒不过你，没错，晚辈的确还有一件事情想要请大仙帮忙！”没想到在镇元子居然将自己看得这么准，不过看他此刻并没有什么敌意了，夜天痕也就不多说什么点头承认道。
　　“那行，跟我来谈吧！”镇元子向夜天痕挥了挥手，将其带入了五庄观内。
　　“师父这是怎么了。他之前不是一直都很讨厌这个妖族的夜天痕吗，怎么这次这般客气了！”对于镇元子对待夜天痕两次截然不同的态度，五庄观的这些小道士们也是万分奇怪，不过镇元子在他们的内心早就是至高的存在，所以即使心中很奇怪，他们也是不会去质疑镇元子的做法，而是在自己的岗位上继续警戒着。
　　“好了。说吧，这次来找我是有什么事情！”将夜天痕带入了五庄观内自己的房间后，镇元子先是示意夜天痕坐下，然后向其很是客气的问道。
　　“呃……大仙，晚辈这次前来是想向你询问一下那混世四猴的消息！”对于镇元子突然这般客气，夜天痕心中也是一惊。感到相当不习惯，不过他还是立马回过神来，毕竟这种结果正是他想要的，对着镇元子认真说出了自己的来意。
　　“混世四猴，这我听说过。第一是灵明石猴，通变化。识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”听见夜天痕问这混世四猴的事情，镇元子也是一愣，不过此刻夜天痕这达到妖圣中期修为的速度已经让他很满意了，所以他也没有隐瞒，详细的向其解释道。
　　“没错，不瞒大仙，我就是这混世四猴中的赤尻马猴，而我有一个弟弟孙悟空则是其中的灵明石猴！”夜天痕也点着头向镇元子认真的说道。
　　“这我知道，你那个弟弟是女我娘娘的孩子吧！”镇元子一脸微笑的说道。
　　“大仙，这你都知道！”对于镇元子的话，夜天痕心中一愣，他原本以为孙悟空的身世问题，除了他和夜风这两个女娲娘娘亲自认定的哥哥以外，就只有女我娘娘指定的恩师——菩提祖师知道了，他此刻没有想到这地仙之首的镇元子居然也知道，那这么说来难道孙悟空的身世已经不是秘密了。
　　“你不用这样，关于你那个弟弟的身世我可以向你保证，目前在咱们这个世界知道的就只有你我了，我也是在万年前受过一次女娲娘娘大恩，所以今后对女娲娘娘相当关注，才在女娲娘娘的默许之下知道了这个秘密！”镇元子看着夜天痕紧张的样子，也是微微一笑向其解释道。
　　“这样啊！”听见镇元子这么说，夜天痕也是松了一口气。
　　“不过我还是要提醒你，你那个弟弟是女娲娘娘孩子这个事情，虽然看上去是一件极有好处的事情，毕竟有这么一个强有力的母亲，不过实际上这是一件最危险的事情，因为女娲娘娘如今已经去神界了，帮不了你们任何忙，而女娲娘娘的仇人，以那佛教三圣为首都是恨女娲娘娘入骨的，他们要是知道了你那弟弟的身份，绝对会不惜一切代价将他击杀的！”镇元子看着夜天痕再次开口提醒道。
　　“我知道了，这件事情女娲娘娘当初也对我提醒道！”夜天痕想起女娲娘娘当初叮嘱的，让他们在孙悟空没有达到妖圣修为的时候绝对不可以将自己的事情透露给他，这个秘密可让他们憋得够久的，孙悟空虽然说有了他们这两个哥哥，但是心性还只是孩子的他空了的时候都会去看着天空，想着自己的身世，夜天痕和夜风每次在这个时候都是十分痛苦，只能在后方静静的陪着孙悟空，不过现在想想，孙悟空已经有半圣修为了，相信要不了几个月就可以将这个消息告诉他了，所以夜天痕他们心中也要好受一些了。
　　“你知道就好，好了，关于这混世四猴的相信你了解的不会比我少，你还想知道什么呢！”镇元子点了点头，接着很是客气的向着夜天痕问道。


第39章 镇元子的三招
　　“你知道就好，好了，关于这混世四猴的相信你了解的不会比我少，你还想知道什么呢！”镇元子点了点头，接着很是客气的向着夜天痕问道。
　　看着这镇元子如此客气的和自己说话，夜天痕还真有一些不习惯了，调整了一下之后才继续说道：“大仙，你过奖了，我对于混世四猴的了解也只是限于他们的名字，我这次前来找你，其实是想让你帮我想想办法，看看能不能找到六耳猕猴或者说通臂猿猴这两只混世四猴！”
　　“六耳猕猴和通臂猿猴！”听见夜天痕的这个要求镇元子也是一愣，看着他奇怪的问道：“怎么，这么急着找自己的同伴吗？”
　　“不是，这么做也是为了我一个兄弟，不过具体原因还请大仙见谅，我不能够告诉你！”夜天痕看着镇元子很是抱歉的说道，不过他并没有将猕猴王的事情说出来，毕竟这镇元子虽然现在看来似乎对他没有什么敌意，还很客气似的，但是夜天痕并没有完全相信他，自然不会将如此重要的事情告诉他了。
　　知道夜天痕现在还不能相信他，镇元子也不介意，“你既然不方便说的，我也就不问了，不过，我想告诉你，这混世四猴可以说是天地间最神奇的四种猴子，跳出三界外、不在五行中，就算是我的修为，如果不是这人亲自来到我的眼前我也是无法算出他在什么地方的！”
　　“呃，原来是这样。那我打扰你了，大仙！”听见镇元子这么说。夜天痕心中也是一阵失望，不过想想也就释然了，这三界中如此神奇的猴子如果能被别人轻易算出来了，还能够称为混世四猴吗，以如来那霸道的个性肯定全部划入佛教了，他和孙悟空至今没事就说明哪怕是如来或者说道家三清这个级别也是不能够算出他们这混世四猴的。
　　“怎么，这么急着要走啊！”看着夜天痕起身向自己告辞，镇元子脸上罕见的出现了一丝慈祥的笑意向其说道。
　　“没错。大仙，我现在时间很紧，还得去找这混世四猴，所以恕我不奉陪，以后有空我在来登门致谢！”夜天痕向其客气的说道，想到猕猴王的元神一天比一天衰弱，他也不敢再在五庄观这里耽搁了。
　　“就你这个急躁的样子。就算去找一百年也不会找到那六耳猕猴和通臂猿猴的！”镇元子脸上挂着一丝坏笑的看着夜天痕说道。
　　“大仙，你有办法？”看见镇元子的那样子，夜天痕心中也是多出一丝希望的问道。
　　“通臂猿猴我不清楚，不过这六耳猕猴我可是太清楚了，要知道这混世四猴中对六耳猕猴的介绍可就是善聆音，能察理。知前后，万物皆明。别的不说，就这三界内的事情除非是达到道家三清这个级别的设下的结界他可能听不了，别的任何地方发生了什么事情都别想瞒过他的耳朵，而且此刻咱们俩的谈话他已经听去了。对了，你找他的目的虽然没跟我说。但是我想他已经听进去了，所以接下来的你要找他估计不太容易啊！”镇元子看着夜天痕认真的为其介绍道。
　　“怎么会这样……大仙，听你的口气似乎你有办法帮我！”听见镇元子这一分析，夜天痕暗道也对，从《西游记》原著中就能看出，这六耳猕猴可是一只聪明到极点又有些逆天的猴子，他了解唐僧师徒取经的一切，并且和别的妖怪完全不一样，并非是想吃唐僧肉，而是想要将孙悟空彻底取代，加入唐僧西行队伍，修成正果，可以说他的计划从一开始就是完全没有失算的，但是有些时候没有失算就是最大的失算，最后如来还是选择了孙悟空，让他成为了西行的牺牲品。
　　如今夜天痕当初在花果山和妖族九圣商量的办法相信这个六耳猕猴全部都听去了，对他们想要找到他来用他的身体救猕猴王的这件事情是在了解不过了，所以他自然会全力的躲着他，相信这个六耳猕猴就算实力不怎么样，靠着他这项逆天的技能，夜天痕要在短时间内将他找出来也是绝非易事，原本都有一些失望的夜天痕在听见了镇元子此刻的话后，心中又燃起了希望，看镇元子的样子似乎是想要帮他似的。
　　“的确有办法帮你，不过不能白帮你啊！”镇元子看着夜天痕认真的说道。
　　“大仙有什么要求尽管提，就算是上刀山，下火海，晚辈也是在所不辞！”夜天痕看着镇元子认真的说道。
　　“没有你想的那么难，只要你在我手中撑过三招，我就帮你！”镇元子一脸认真的看着夜天痕说道。
　　“三招……好，我答应大仙，今次我就舍命陪君子了！”夜天痕听见镇元子要和他过三招，心中不免也是一惊，对于这镇元子的实力他太了解了，那可是三清候补级别的，就算没有达到道家三清那种被称为“天道圣人”的级别，估计也是差的不远，和他这个刚达到妖圣中期的人打起来，孰强孰弱一看便知，如果镇元子认真起来别说三招，夜天痕自己估计连他全力一招自己都是接不下来的，不过从此刻的情况看，似乎自己又没有别的办法了，而且他看得出来镇元子似乎并没有真要难为自己的意思，便也点头答应下来。
　　“那好，我们这就开始了哦！”看着夜天痕答应了，镇元子也是很满意的点点头，将双手向前一伸飞快的旋转起来，“颠倒乾坤！”
　　随着镇元子的话音刚落，夜天痕就是感觉到一阵头晕，一种犹如从乾坤袖中飞出的力量开始向着夜天痕袭来，忽左忽右，搞的他头晕眼花，还好他此刻的修为已经达到了妖圣中期修为，这才撑过了第一招。
　　“呵呵，不错哦，记清楚了，这是第一招！”镇元子怀化一笑，接着又是向着夜天痕快速的飞去，“移形换影！”
　　这一次镇元子可谓是将自己的身法提升到了最高的速度，在夜天痕面前一下出现了成百上千个镇元子，忽隐忽现，让夜天痕完全是摸不着头脑，接着在夜天痕还没有感应出来的时候，就有了无数的掌印打在了夜天痕的身上，让他感觉到胸口一闷，差点一口鲜血吐了出来。
　　“这才是第二招哦，务必要记清楚了！”看着被自己打到在地的夜天痕，镇元子仍然是一脸微笑的说道。
　　“我那个去，这家伙玩真的啊，这样看来第三招是要玩死我吗！”夜天痕从地上爬起来之后，心中很是不解的看着镇元子，他很奇怪镇元子为何要这般做，如果说是放水，他此刻所展现的出来的实力都打得自己吐血了，这还是在他防御力集聚提升的情况下，哪有一点放水的意思，如果说没有放水，以他的实力，根本不消第二招，第一招如果他原因自己现在估计就已经倒地了，那他这般做是为了什么呢！
　　“第三招……”就在夜天痕很是不解的时候，镇元子已经是死死的看着他了，在口中淡淡的说道。
　　“啊……”听见这镇元子这么快就要使出自己的第三招了，相信这会是他最强的一招了，想着之前被他第二招打得那个惨样，夜天痕这次不敢有丝毫的大意，警惕的看着镇元子，全身的神经都是绷紧了一般。
　　但是这镇元子像是故意要玩夜天痕一般，明明说了第三招，让夜天痕将全身的肌肉都绷紧了，随时处在最佳的防御状态时候，却是迟迟的不来攻击，只是一个劲的盯着他看。
　　“我那个去，他这是元神攻击吗，那为何我没有丝毫的感觉，难道他想要用眼神杀死我吗！”对于镇元子这奇怪的第三招，夜天痕也是充满了疑问，不过镇元子没动，他也是不敢动，只是死死的绷紧了自己的神经，做好最佳的防御姿势，来应对这应该是最为强大的一招。
　　但是不知道是时间静止了，还是镇元子估计在玩他。这夜天痕明明已经蹦好神经，做好警戒过了快半个时辰了，这镇元子都只是静静的看着他，没有丝毫的动作，让夜天痕都怀疑自己是不是被玩了，但是看着镇元子那犀利的眼神又让夜天痕心中一阵发怵，不敢有丝毫动弹，深怕露出了什么破绽似的。
　　“唔……我的天啊，大仙，你究竟是要干什么啊！”又这样过了半个时辰，从最先开始夜天痕被镇元子说出这第三招瞪着之后已经过去了整整一个时辰了，夜天痕终于也是支撑不住，长时间警戒，并且保持神经高度紧张的他终于是摔倒在了地上，很是不解的看着这是不是被定住了的镇元子问道。
　　“呵呵，第三招！”而就在夜天痕倒在地上的这一瞬间，那站在原地许久未动的镇元子终于动了，一下子闪到夜天痕面前，伸出一根手指在他的额头轻轻弹了一下……


第40章 三招的真正含义
　　“呵呵，第三招！”而就在夜天痕倒在地上的这一瞬间，那站在原地许久未动的镇元子终于动了，一下子闪到夜天痕面前，伸出一根手指在他的额头轻轻弹了一下。
　　“好了，三招已过，我要帮你的也到此为止了，你离开吧！”看着还愣在原地的夜天痕，镇元子淡笑着说道，接着便不理会夜天痕，转身离开了。
　　“我那个去，他这到底是帮我还是玩我啊，什么意思啊！”对于这根本不将话给说清楚的镇元子，夜天痕也是一阵的郁闷，根本不了解他这次要干什么。
　　而此刻的镇元子却已经回到了自己的房间，将房门紧闭，看得出来他是不打算再见夜天痕了。
　　“唉，还是边走边想吧！”感觉自己一个人继续待在这里有些傻，夜天痕便也决定起身先离开五庄观，边走边想接下来的事情。
　　“这小子，希望他能够领悟我的意思吧！”镇元子感觉到夜天痕离去之后在心里默默的想道。
　　正如镇元子之前所说，他在和夜天痕战斗的时候并没有刻意的设置下结界，所以这里发生的事情应该都被六耳猕猴听去了，这只天地间最神奇的“混世四猴”之一，自然也是明白了此刻同为混世四猴的夜天痕在找他就是为了要用他来帮助猕猴王复活，还没有活够的他自然不会傻傻的等着这夜天痕来找寻自己，因此随时提高了警惕。暗中注意着夜天痕想看看他到底是打算怎么办。
　　但是任凭这六耳猕猴聪明到极点，此刻也是和夜天痕一样对于那镇元子玩的哑谜是两眼一抹黑。根本不了解他想要表达些什么！
　　不过此刻的六耳猕猴已经打定主意了，不管那镇元子给夜天痕出了什么注意，只要自己时时刻刻监视着夜天痕，远远的躲开他就没有危险了。
　　“镇元子的这三招到底是想告诉我什么秘密啊！”离开五庄观后夜天痕也在自己的心里暗暗的猜想着，他相信以镇元子的修为不会那么无聊弄个这样毫无道理的三招，他这奇怪的三招肯定是有某种内在的含义。
　　“内在的含义，等等，当时镇元子就说过这个六耳猕猴他很是了解。那么这六耳猕猴的消息极有可能在之前的三招里面告诉我了，六耳猕猴的介绍可就是善聆音，能察理，知前后，万物皆明。当时他也说过了这三界内的事情除非是达到道家三清这个级别的设下的结界他可能听不了，别的任何地方发生了什么事情都别想瞒过他的耳朵，那么之前镇元子没有设置结界的对话他肯定也是听了去。所以镇元子也就只有用这种方法来告诉我一些信息！”夜天痕脑袋中似乎有了一定的思路，开始快速的回想起镇元子那奇特的三招来。
　　“当时镇元子的第一招是很奇怪的一招，叫什么颠倒乾坤，让我感觉到头晕眼花，一股奇特的力量从四面八方袭来，把我差点都给绕晕了。等等……四面八方，不是四面八方，当时我的前方、后方、左方都有强大的力量在拉扯，唯独右方没有，而当时我的右方所对应的方向正是西方……西贺牛州。我明白了，镇元子这第一招所要表达的真正含义是要告诉我。这六耳猕猴是在西贺牛州！”夜天痕细细一回想当时的情况，立马恍然大悟，明白了镇元子这三招中第一招真正要传送给他的意思。
　　“既然第一招是告诉我这六耳猕猴身处西贺牛州，那么接下来的两招又是什么意思呢，第二招当时是移形换影，让他的身法达到了极限，忽隐忽现让我跟不上他的速度，一瞬间就被打中了数掌，难道这招是交代六耳猕猴详细的所在地，不……不对，不对，这不像，那他交代的真实意思又是什么呢！”将第一招的内在含义推测出来了之后，夜天痕是更加迫不及待的推测起镇元子接下来两招的含义，不过此刻他却发觉这两招所要表达的意思用第一招的方法根本推测不出来了。
　　“唉，推测不出来难道要先放一放，现在知道了六耳猕猴身处西贺牛州，难道就先去西贺牛州将其找到再说……等等，我明白了，这六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。我这样贸然前往西贺牛州一定会被其发现，而这也就是镇元子使出的这第二招想要告诉我的真正的东西，身法提到最快让自己变得忽隐忽现，虚虚实实，我也只有使用这种方法才能混淆六耳猕猴那堪称逆天的情报能力，将其给真正抓起来。”准备前往西贺牛州的夜天痕犹如恍然大悟一般，想起镇元子当初那招移形换影的可怕速度后，明白了他真正的含义。
　　“就然这样我也就明白了，镇元子这最后一招的意思了！”俗话说一通百通，想明白了镇元子前两招想要传达的真正意思后，这第三招索要表达的意思也是立马明白过来。
　　“虽然此刻我已经知道了六耳猕猴身处西贺牛州，并且也知道了用虚虚实实的方法来混淆他的视听，不过西贺牛州何其大，而且我还要尽量避开佛教的那群秃头，这种情况下我想要在短时间内找到这六耳猕猴也绝非易事，所以镇元子这没有名字的第三招要告诉的信息就是，像当时他将我瞪住，让我心里发怵，长时间保持警戒状态，最后支撑不住倒地是一个道理！我想要在短时间内找到六耳猕猴也就必须用这种办法，给六耳猕猴造成最大的压力，让其自己将神经绷紧，最后露出破绽被我找到！”将这三招所要传达的真正意思想明白之后，夜天痕的脸上也是多了一丝笑意。
　　“日月同辉！”夜天痕脸上带着一丝笑容，使出了才学会的《神魔七变》中的最新一招，有着元神分割效果的“日月同辉”，只见一阵光芒闪过，夜天痕直接分成了四个自己，和普通的分身不一样，这三个夜天痕的气息，力量甚至可以说元神都和夜天痕本体一模一样，相当于是又多出了三个孪生兄弟……


第41章 目标——西贺牛州
　　使用《神魔七变》中“日月同辉”的这招夜天痕，只是一瞬间就将自己分成了四个一模一样的自己。
　　“看来目前即使全盛状态下使用日月同辉也只是将元神四分罢了！”夜天痕看着自己分出来的三个分身淡淡的说道。
　　“现在这个世界的四大部洲，东胜神州、西贺牛州、南瞻部洲和北俱芦洲，咱们一人负责一个，去搜索那通臂猿猴和六耳猕猴的下落，如果有所发现就相互感应一下，另外三人就立刻前去支援！”夜天痕的本尊对着三个分身认真的吩咐道。
　　“那行，东胜神州就交给我负责吧！”
　　“那我负责西贺牛州！”
　　“我就负责南瞻部洲，本尊，既然这样北俱芦洲就交给你了！”
　　对于夜天痕的本尊的安排，这三个分身也立刻点头同意着，并且将各自负责的区域定了下来。
　　在安排好自己的负责区域之后，这四个夜天痕都没有丝毫的耽搁，纷纷朝着自己所负责的区域快速飞去。
　　“原来是这样，他也搞不清楚镇元子想要表达的意思，所以干脆分出四个分身，对四大部洲进行地毯式搜索，是一招好招，但同时也是最差的一招了！”这时候在西贺牛州某个隐蔽地方的六耳猕猴也是感觉到了此刻夜天痕的动作，他对于夜天痕使出的这招并不担心。
　　在六耳猕猴看来，虽然说夜天痕分出了四个可怕的分身。看上去好像找到他的概率大大增加了，但是他此刻却又是将这几个分身分散到了不同的地方。来西贺牛州的只是其中的一个分身罢了，所以对于六耳猕猴来说，只是需要将夜天痕这个分身给注意着，完全避开他的搜索路径，就可以说是一点危险都没有了。
　　不过这一切只是六耳猕猴想象的罢了，夜天痕的那几个前往别处的分身，也在向前极速飞行了一段时间之后，就是纷纷使出了普通的分身术。让其看上去还在向着那其他三大部洲狂飞，而他们那三个拥有元神的分身则是变化了样子，从不同的地方向着西贺牛州包抄过去。
　　这也就是夜天痕的主意，也正是镇元子示意他的办法，那就是虚虚实实、实实虚虚，正如同《孙子兵法》中所说“兵者，诡道也。实者虚之。虚者实之！”
　　夜天痕此刻用一个分身去麻痹掉六耳猕猴，让其注意力都集中在那个去西贺牛州寻找他的分身身上，下意识就会忽略到去其他三大部洲的分身情况，这样一来夜天痕就有足够的时间让这三大分身悄悄去围攻六耳猕猴。这也正是当初镇元子那招移形换影中告诉夜天痕的办法。
　　当六耳猕猴反应过来的时候，相信已经彻底的被夜天痕的分身给包围了，到时候因为紧张的他极有可能露出大量的破绽。那也就是夜天痕动手之时……
　　话分两头，当夜天痕去五庄观找镇元子了解了这寻找“混世四猴”的方法时，当初花果山出发的另外一位妖圣级别高手夜风却是直接来到西贺牛州上，毕竟他这次的目的就是来佛教找寻当年被如来屠杀的孔雀一族的消息，看看有没有残留下来的或者说他们一族被淡化了的重生之血。
　　到达西贺牛州后。夜风发觉即使自己有着凤凰一族的血脉，但是却不能感应到丝毫的孔雀一族的感觉。这也就是说明在这西贺牛州里已经没有孔雀一族了。
　　“不应该啊，这孔雀一族当初虽然全部来攻击如来，以如来的个性，虽然会将他们杀死，但是怎么也会留下一两个活口，以保证自己随时都能有重生之血的血源，毕竟这孔雀一族的重生之血是源自凤凰，虽然被稀释了不少，但是也可以算得上是极品的宝物了，对如来乃至整个佛教都是帮助极大的，他不应该将其完全灭绝才对啊！”夜风仔细的感应过自己的感应范围之后，在口中喃喃的说道。
　　就在夜风喃喃自语有些不知所措的时候，却见到他所处的城镇百姓都急冲冲的出门往着一个地方聚集去。在一番打听之下夜风才明白过来，原来今天在这个小镇上会有一座新建好的佛庙开张，所有信徒都可以前往参拜，毕竟每个佛庙在刚开张的时候是最灵的，对这些信徒几乎都是有求必应，因此没当西贺牛州上有一座新寺庙开张，周边小镇的百姓都会围过去参拜，比一般过年都还要热闹。
　　“切！”听完了这热闹的原因后，夜风很是不屑的瞟了那新开的寺庙一眼。
　　对于这佛教寺庙刚开张时会有求必应这一点的原因，与佛教为敌的夜风他们自然明白，那是佛教为了稳固自己信徒的一种方法，毕竟这参拜和后世的吸毒有点类是，那就是要尝到两次甜头之后，才会依赖上，不能自拔。而佛教这种每当一个地方新开张一座寺庙，就采取有求必应的方法正是为了这个目的，那就是让这些受过他们好处的百姓都成为他们的信徒，从今以后会时时依赖于他们，给他们佛教当牛做马，任由压榨的。
　　可是正当夜风准备离去，去西贺牛州别处寻找那凤凰一族的下落时，却是突然停住了脚步。因为他猛地反应过来，这在如此宽广的西贺牛州上寻找一个还不能确定存不存在的凤凰一族，无疑是大海捞针，再说就算这西贺牛州上真的有孔雀的重生之血这种宝物，也一定是在佛教手中的，而佛教对于这种宝物肯定会严加看管，再为这种宝物加上一点、两点的结界，夜风完全相信自己就算走到了那重生之血的面前也未必找得到。
　　想通了这一切之后，夜风在脑中快速的头脑风暴了一下，做出一个决定，那就是和这群百姓一样，装作是佛教的忠实信徒，等能够混进了佛教之后，在开始查探这重生之血的下落，毕竟关于当年那场血案的凶手，相信对着孔雀一族的下落是最为了解的了……


第42章 佛教的信徒
　　有了自己的决定之后，夜风便也变为了一名长衣飘飘的帅气公子，手中拿着一把纸扇，跟随着那大量的信徒老百姓们向着新开的寺庙走去。
　　“这位公子，你也是参拜佛主的吗！”在这座寺庙的门口，一名迎客的和尚立马就看见了穿着华贵、风度不凡的夜风，这些迎宾和尚每一个都是以貌取人的货，见到夜风的这身打扮，立马便确定他是一名有钱人家的公子，便立刻跑了上来恭敬的行礼道。
　　“没错，我这人最好佛法，今日听说贵寺开张，特来恭贺！”对于这名小和尚的询问，夜风心里早就有了主意，很是自然的回答道。
　　听见夜风的这番话，这名小和尚不疑有他，毕竟这西贺牛州几乎都是佛教的地盘，除了极少数的几个地方会有道教的存在，其他九成以上地盘的老百姓都是信仰佛教的。
　　“难得公子有此番向佛之心，相信佛主一定会眷顾公子的！”这名小和尚听出了夜风是一个舍得花大钱的主儿，当即很是恭敬的向其行了一礼，将其带入了寺庙。
　　进入寺庙之后，夜风才发现这佛教在西贺牛州上那人气不是一点两点的旺啊，还没有进入正厅就已经是人满为患了，想要花钱买一炷香进入正厅上都是不太容易。
　　不过还好，夜风有着这名迎宾和尚的带领，绕着这些寺庙和尚的专用小路很快就进入了正厅。
　　将夜风带入正厅之后，这寺庙中的住持也是立马注意到了穿着华贵的夜风。心中暗道终于来了一条大鱼，当即走上前来恭敬的看着夜风问道。“这位公子，不知道你此番前来，是有何事想要拜托佛主！”
　　夜风跟在夜天痕身边不是一天两天了，对这种明显就是来要钱的话自然也是听得出，随手伸入怀中一拿，就是变出了厚厚的一大叠银票，“在下听说今日是贵寺开张之日，这是区区十万两银票。不成敬意，只是想来单独拜访一下今日会驾临贵寺的佛主，以解决心中的一个难题！”
　　对于这个夜风随手就拿出了十万两的银票，在场的无论是信徒还是和尚，包括那个号称很有见识的住持都是愣住了，要知道这十万两银票可是相当于这样一个寺庙上百年的收入了，这还必须是在他们人气一直是如同开业这天这么旺的情况下。
　　“公子……公子既然有如此向佛之心。相信一定会感动天地，说不定等会佛架到来，会亲自接见公子这位史上最大的信徒！”这位住持也是被夜风这阔手笔给彻底震住了，双手有些颤抖的接过夜风递来的银票，向其躬身说道。
　　对于这位住持的反应，夜风心中觉得好笑不已。已经如此被金钱腐蚀了佛教看来确实是离灭亡不远了。
　　“住持，我这个人诚心向佛，不过我想佛主是不会在这么多人面前现身的，所以我想可不可以请别的信徒都退出大厅，给在下半个时辰的时间让在下诚心祷告。半个时辰之后在下定当离去！”夜风能够感觉到这大厅中有一股不是太强的力量，暗道这就是佛教中派到这个新寺庙里来满足信徒愿望的使者吧。夜风已经打定主意，等这些信徒离开之后，相信这个家伙就会现身，到时候自己也就可以在他身上询问孔雀一族的消息了。
　　“公子如此诚心向佛，我等自当成全，别说半个时辰，就是将今日全部留给公子也是没有问题的！”拿着夜风递过来的十万两银票，这名住持自然对夜风的这个要求点头答应道，当即让手下的僧人们将这些信徒都给赶出了大厅，这些信徒虽然心中有些不满，但是想到夜风那随意就能够拿出十万两银子的豪气模样，也是纷纷不敢与其作对，只得暂且退出了大厅。
　　霎时间整个大厅就只剩下了夜风一人和那满屋的佛像了。
　　夜风很是随意的走到了正中间那尊佛像前面，看着他冷冷的笑道。
　　“既是诚心向佛之辈，见到本座为何还不下跪！本座念你如此乐善好施，只要你跪下诚信归依我佛，本座定当为你指明道路，助你前往西天极乐之地！”就在夜风看着中间这尊佛像冷笑的时候，这尊佛教却是突然说话了，对着有些放肆的夜风轻声喝斥道。
　　“好了，你我都是明白人，何必在我面前故弄玄虚，这个大厅我已经设置好结界了，你也就现身相见吧！”夜风看着这尊突然说话的佛像冷冷的说道，以他如今妖圣初期的修为，自然是从一进门就看见了暗藏在这尊佛像里面的罗汉，相信这名金身罗汉也就是来负责给这座新开张的寺庙们提高人气，满足这些信徒愿望的。
　　“呃，你到底是什么人，居然会拥有如此的力量！”这时候这名金身罗汉也是感觉到了夜风在这个寺庙大厅布下的结界，当即心中一惊，从佛像中飞出看着夜风质问道。
　　“妖族九圣——夜风！”夜风看着这名金身罗汉冷冷的回应着。
　　“啊，你就是那群妖孽的首领之一！”对于妖族九圣这个名字，现在佛教中大多数的人还是都听说过了，毕竟能够让他们从前一直看不上眼的妖族团结起来，联合道教一起和他们作对的这九个妖王，他们也是将其暗暗记在了心里，此刻听见是这妖族的首领来了，这名金身罗汉也是心中大惊，当即就要飞到空中准备逃跑。
　　砰……
　　不过刚飞到这大厅的屋顶，这名金身罗汉就撞到了夜风布下的结界，一股可怕的反弹力从结界上传出来，直接将这金身罗汉重重的摔在地上。
　　“哼，凭你一个玄妖中期的修为，是绝对冲不破我的结界的，你如果想要活命就最好配合一点！”夜风看着这名只有玄妖中期的金身罗汉冷冷的说道。
　　夜风这话虽然说得极为嚣张，但却是一句不折不扣的大实话，在他如今妖圣初期修为的实力下，即使是随手布下的一个结界，没有真妖后期的力量是根本就别想冲破的，这只有玄妖中期的金身罗汉，如果在去多撞两次，估计就这结界嗦产生的反震力都足够将其震得魂飞魄散了。
　　“我……我……配合！”这名金身罗汉从地上爬起来，只是一下就被结界的反震力震得头晕眼花的他也是立马没有了反抗之心，对着夜风恭敬的说道。
　　“好，现在我问，你答！你的回答让我满意，我就饶你一命，不然，我会将你挫骨扬灰，让你魂飞魄散，永世不得超生！”对于这名金身罗汉的反应夜风也是很满意的点点头，不过为了彻底的击溃其心理防线，仍然不忘再次出声威胁道。
　　“我……我……我不敢，大圣有什么问题，尽管问！”感觉到夜风身上释放出来的可怕杀气，这名金身罗汉也是完全屈服了，在其面前低下了自己的脑袋恭敬的说道。
　　“好，我问你，当年如来屠杀孔雀一族的事情你可知道！”夜风看着这名金身罗汉问道。
　　“知……知道……道！”虽然这名金身罗汉觉得夜风此刻直呼如来的姓名有些大不敬的嫌疑，但是此刻心里防线早就崩溃的他哪里还有胆量去纠结夜风的错误啊，只得点着头恭敬的向着夜风汇报道：“据佛主所说，当初，混沌初开，万物始生，世间开始有飞禽和走兽，走兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为首，凤凰生下孔雀和大鹏。孔雀生性凶悍，喜食人，佛主在灵山脚下被其一口吞入腹中，待佛主从其便门遁出，即欲擒杀之，众仙说，既入其腹，杀之犹如杀生身之母，于是佛主大发慈悲，便尊之为佛母，号曰孔雀大明王菩萨！”
　　“你知道的就这些！”夜风听了这名金身罗汉回答后，很是不满的向其问道。
　　“就……就这些啊……大圣，你还有什么问题啊！”感受到了夜风眼中的怒气，这名金身罗汉很是小心的问道。
　　“我想要问的是如来当初如何杀父弑母的事情，谁要听你这些被他完全改编了故事啊！”夜风看着这名金身罗汉怒声喝斥道，关于这名金身罗汉所说的故事，无非就是后来如来为了美化自己和佛教，所编造的欺骗世人的故事罢了，作为飞禽一族王者的夜风，对于佛教如此不要脸的行为自然是更加的愤怒。
　　“我……我不知道了啊……大圣，我知道的就只有这么多了！”这名金身罗汉听了夜风的话后，很是无奈的向着夜风说道。
　　“哼，一个完全被佛教洗脑的棋子，留你何用！”对于这名金身罗汉，夜风也是完全失望了，直接顺手一挥，一股可怕的火焰穿透了这名金身罗汉，只是一瞬间，这名金身罗汉就化为了灰烬，魂飞魄散了。
　　“唉，看来要了解这孔雀一族的事情，必须去大一点的寺庙了，找那些佛教中地位比较高的家伙才有可能知道真相了！”收拾掉这名金身罗汉之后，夜风也难得逗留，脚下一用力，整个身体犹如瞬移一般离开了这座寺庙……


第43章 妖怪酒楼
　　“接下来看来得去大一点的城镇去寻找那些香火鼎盛的佛教的寺庙，才有可能遇见佛教中一些等级比较高的菩萨或者佛吧，不然光是以罗汉这种水准的家伙，应该是不知道当年如来恶行的真相！”在收拾了金身罗汉之后，夜风也是得出了这样一个结论。
　　重新回到小镇的他便是向着一些佛教信徒了解了周围最大的寺庙所在的地方之后，便以那里为目标准备再次动身。
　　可就在夜风准备再次动身的时候却有一个奇特的妖怪找上了他，这是一只有着玄妖初期修为的豹精，虽然已经变为了人形，但还是被夜风轻易的就看出了本尊。
　　“属下豹三，参见寒冰大圣！”这名豹精来到夜风面前之后立马向其恭敬的行了一礼说道。
　　对于这名突然出现的叫豹三的妖怪，夜风也是有些奇怪，他记得目前虽然妖族也已经和佛教开战了，但目前几乎都是处于防御的阶段，妖族九圣中也没有任何一人带领了手下来到西贺牛州作战的，这样看来这个豹三的妖怪又是从哪里冒出来的呢！
　　“你是属于哪位妖王的管辖，为何会来到西贺牛州！”夜风看着这名叫豹三的小妖怪冷声问道。
　　“回寒冰大圣的话，属下并不属于妖族九圣中任何一位妖王管辖，我家主人是一个特立独行的妖王，不过他仍然是妖族，此刻他知道寒冰大圣你来到西贺牛州，特命属下前来迎接！”这名叫豹三的妖怪恭敬的向着夜风回答道。
　　对于这个豹三的回答。夜风心中也是暗暗一惊，对这个豹三口中的主人充满的好奇。并不是说这个他所谓的主人是一个特立独行并没有加入他们妖族九圣这个阵营而感到好奇，而是对他主人知道自己来到了西贺牛州这件事情感到好奇。
　　要知道夜风此番前来西贺牛州可是一件极为隐蔽的事情，妖族中除了当初一起商量的妖族九圣外应该就再无人知道了，这个豹三的主人又是因何知道的。
　　“寒冰大圣，我家主人知道你来了特别高兴，所以特命属下前来迎接，还请你务必赏光，别让属下难做！”这个叫豹三的小妖见到夜风站在原地没有回应他。也是有一些微微着急，看着他继续恭敬的说道。
　　“你家主人叫什么，是妖族中的什么种族！”夜风看着这个豹三冷冷的问道。
　　“我家主人号称通天王，佛教中人称其为通天怪，至于他是什么种族，在下就不知道了！”这名豹三很是为难的回答者夜风问题。
　　“通天怪，这是个什么妖怪！”夜风在脑中快速的翻阅着这个名字。也是没有找到丝毫与其有关的消息，不过为了一探究竟，他还是向着这名叫豹三的小妖怪摆了摆手，“带路吧！”
　　“是，多谢寒冰大圣赏光！”看见夜风愿意与自己前往，这个豹三也是一脸的大喜。立马为夜风带着路向前方走去……
　　“到了，寒冰大圣，我家主人就在里面等你！”带着夜风走了一段路之后，豹三也是停下了脚步向其恭敬的说道。
　　“你家主人住在这儿！”夜风一脸不相信的看着豹三问道，他见过不少的妖王喜欢将自己的洞穴建在各种稀奇古怪的地方。但是眼前这个豹三的主人住所所在着实让夜风也是吃了一惊，因为这家伙也太不走寻常路了。他的住所居然是这个小镇中一座最豪华的酒楼！
　　“没错，这间酒楼就是我家主人所开的，不过今天为了迎接寒冰大圣你，已经停业了！”这名叫做豹三的妖怪一脸认真的说道。
　　“你们还开店做生意！”听见这个豹三的回答之后，夜风心里又是吃了一惊，暗道这个叫通天怪的家伙到底会是一个怎么样的妖怪啊，居然如此不走寻常路，将自己的所在地建在人间的城镇中就算了，居然还真的在这里开起了酒楼，夜风心里都开始怀疑这个家伙到底是个妖怪还是一个神棍了。
　　“平时做一点小生意！”豹三尴尬的笑了笑，接着又给夜风比了一个请的手势：“寒冰大圣，你请，我家主人在二楼等你！”
　　“嗯！”虽然心中充满了好奇，但是夜风还是点点头走进了这家酒楼。
　　一进入大堂之后，这家酒楼里的所有人员，店小二啊，账房先生啊还有后厨的厨师都是恭敬的向其行礼，不过无一例外，这些家伙居然都是达到了玄妖初期修为的妖怪。
　　“这到底是什么情况，妖怪餐厅！”对于眼前的这一幕夜风也是很不明白的摇摇头，不过为了弄清楚心中疑惑，他还是按照之前那个叫豹三的指引，走到了二楼雅间中。
　　“欢迎，欢迎，夜风大圣，你能够大家光临，真的是另小店蓬荜生辉啊！”夜风刚一进入二楼雅间，立马就有一个帅气的青年上前来向着夜风热情的欢迎道。
　　“你就是他们的主人，通天怪！”夜风看着眼前这个帅气的男子很是疑惑的问道，他能够感觉到眼前这个男子拥有真妖后期巅峰的可怕实力，可以说这样的实力放进妖族九圣中都是属于高手了，不过他此刻更是想不通了，这样一个超级高手怎么跑到这种地方来开起酒楼来了。
　　“呃……通天怪……没错，是我是我，呵呵，不太习惯别人这样叫我，他们一般都称呼我为主人，我在家排行老六，所以一般长辈们都叫我小六，对于通天怪这个名字还真的很难听到！”这个帅气的青年一脸微笑的看着夜风解释道。
　　“呃……通……”夜风看着这个很是热情的小六，一时间却有些不知道该如何称呼他了。
　　“大圣，你叫我小六就好了，以你这远超我家长辈的修为，叫我一声小六理所应当！”这个叫小六的青年似乎看出了夜风的尴尬，开口向其主动说道。
　　“那好吧，我就托大叫你一声小六了！”见到这小六这么说，夜风也就不矫情了，毕竟以他妖圣的修为这样称呼他也不算过分。
　　“那是当然，大圣这样叫我，我还习惯一点！”小六一点微笑的回答道。
　　面对这个一脸笑容的小六，夜风却是话锋一转很是认真的问道，“小六，你真的是妖怪吗！”


第44章 孔雀一族的消息
　　面对这个一脸笑容的小六，夜风却是话锋一转有些冰冷的问道：“小六，你真的是妖怪吗！”
　　“大圣你说的什么话啊，我当然是妖怪，实实在在的妖族哦！”小六一脸认真的看着夜风说道，眼神中不带半点闪躲，看起来不像是在说谎的样子。
　　“那你是什么种族！”夜风心中充满了好奇的问道，他此刻虽然摇着妖圣初期的修为，但是他也只能看透这个小六的修为是真妖后期巅峰，并不能看穿他是何种妖怪变化的。
　　“抱歉啊，大圣，这我暂时还不能对你说，不过我确确实实是妖族不假，此番我找你前来也是确确实实没有恶意的！”小六看着夜风认真的说道，同时将全身的力量向外释放了一些。
　　这一刻夜风心中也没有了怀疑，因为此刻他从这个小六释放的气息中明显感觉到了他们妖族特有的气息，这是绝对无法复制的铁证，要知道能够有这种气息的只有他们妖族中人，虽然此刻夜风还看不透这个小六的身份，但是从这股气息中他就能够判断他是妖族中人，并且在心中暗暗猜想他是不是也是一只上古神兽，不然怎么可能有这种天赋能力，让比他修为还高的人都看不透其变身术。
　　“那你此番找我前来是有什么事呢？”此刻既然已经确定了小六的妖族身份后，夜风就对此番他特地找自己前来的目的感到奇怪万分。按理说这样一个瑶族高手应该是来加入他们妖族九圣的阵营啊，凭他这个修为足可以成为妖族中最顶级的存在。如果他是一个特立独行的独行侠妖族。那么此番就应该完全置身事外，为何又要来找自己这个妖族首领呢！
　　“大圣。我已经说过了，我此番找你来绝对没有恶意的，你就放心吧，我这次找你前来主要是为了帮你！”小六一脸认真的看着夜风说道。
　　“帮我？”对于小六的这句话，夜风也是万分不解。
　　“没错，就是帮你，大圣，你此番前来西贺牛州是寻找孔雀一族的重生之血吧。你之前去小镇新开的那个寺庙击杀了那里的金身罗汉也是为了这个原因吧，不过看来应该不是太顺利！”小六看着夜风认真的说道。
　　“说……你到底是什么人！”听见这番话后，夜风心中也是一惊，立马脚下一用力冲到了这个小六面前，单手将其脖子死死的捏住。
　　之前小六说的这些话都可以算是机密中的机密，夜风这个做事以小心谨慎闻名，就连夜天痕都在这种习惯上夸奖了他不止一次。对于他这样一个极度小心和谨慎的人。一般到一个地方之后做的第一件事情都是观察周围的情况。这次来到西贺牛州后更是不例外，夜风可以肯定自己来到西贺牛州后做的一切事情，特别是击杀金身罗汉的时候绝对没有任何人在场，那么这个小六又是如何得知的，心中在对这个小六充满震惊的时候也不免多了几分恐惧，现在这个人还不知道是敌是友。夜风的理智告诉他绝对不能留下此人！
　　“大……大圣……我说过，我此番找你……是绝对没有恶意的，不然，我为何要告诉你这些，又为何要将你引来这酒楼中。你应该已经查探过了，这个酒楼中除了我以外。也就只有几个玄妖初期的小妖怪了，我如果真的要害你，至于才带这一点兵马吗，我不是找死吗！”被夜风这么握在手中，小六也是真的有些害怕了，身体有些本能的颤抖，不过仍然是向着夜风认真的解释道。
　　“他没有说谎！”听了小六的这番话之后，夜风也是细细一想，暗道这小子说的没有错，他如果真的对自己有敌意，根本不用给自己说这些，也没有必要把自己引到这里来，以他知道的这些情报，只需要将其悄悄送至佛教，自己就完蛋定了。
　　“那你为何会知道这些，你当时又在哪！”想明白这些之后，夜风也是将小六放开，不过仍然有些对其不放心的追问道。
　　“咳咳……大圣，对不起，这是我最大的秘密，我不能告诉你，不过你此刻只需要知道，我找你前来真的是为了帮助你的，我能够帮你找到那重生之血！”被松开之后的小六也是咳了两声才恢复过来，看着夜风认真的说道。
　　“你能帮我找到重生之血，那你说，如果你能真的能帮我找到这孔雀一族的重生之血，我可以忍住心中好奇，不去追问你的那些秘密！”夜风听见这小六能够帮自己找到孔雀一族的重生之血，当即也是来了兴趣，看着其认真的问道。
　　“那是当然，大圣，你可知道在佛教的高层中，关于当年如来灭掉孔雀一族是这样记载的：混沌初开。清而轻上升化天，浓而重下沉作地。日月既明，星辰环绕，逐万物滋生。百兽拜麒麟为帝，百鸟以凤凰为王。凤凰，雄为凤者雌为凰，天地交合，逐生九种：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。百鸟中以孔雀最美，华丽夺目，霞光漫溢，百花为之羞容，万木为之失色。然性傲，不羁。佛曾尝与之交往，不得，乃怒，约之大战于昆仑山下。孔雀凶猛，鲸吞佛，佛艰难破其背而出，大惧，欲杀之。帝谓曰：不可。孔雀乃凤凰最宠，杀孔雀则伤凤凰，谅之，谅之。乃投之无间道中，放逐三界之外——魔界。”小六详细的为夜风介绍着佛教中的机密文件。
　　听了小六的话后，夜风也是暗暗点头，虽然说这佛教高层流传的机密文件明显也是在帮如来当初杀父弑母的畜生行径洗罪，但是却也是透露出了一个信息，那就是孔雀一族并没有被完全灭亡，而是被放逐了，放逐到一个叫魔界的地方。
　　“那小六，你可知道这所谓的魔界是在什么地方，我怎么没听说过三界中还有这样一个地方！”夜风看着这小六继续询问道。
　　“大圣，你没有听说过这魔界也是很正常的，因为这魔界只有佛教的真正高层才知道，那就是佛教中人制造的一个监狱，里面关押者像孔雀一族这样被他们佛教祸害的族群或者说反抗他们的那些人！”提到这魔界，小六的脸色也是有些难看的说道，看得出来他对那个地方也是极为厌恶的。
　　“原来是这样，这的确是蛮符合佛教的作风的，一脸虚伪的假仁假义，背地里比谁都坏，但在明面上还非要装出一副大善人的样子！”听了小六的讲述之后，夜风也不疑有他，因为这魔界如此的设置的确像是出自佛教那些伪善的秃头之手的。
　　“那小六，关于这魔界在何处，该如何进入你可知道！”夜风看着小六继续追问道。
　　“这，我当然知道，不过大圣，你如果要前往魔界还是需要三思啊！”小六看着夜风脸色有些难看的说道。
　　“小六，你这是怎么了，之前你不是还说要帮我去找寻那孔雀一族的重生之血，怎么一转眼就要变卦了吗！”对于小六的迟疑，夜风也有些不满的向其说道。
　　“大圣，你误会了，我并非变卦了，我说过要帮助你自然就会帮助你，不过这魔界里面危险重重，我希望你能够做好准备，不然我让你进入不是帮助你，而是害了你！”小六看着夜风认真的说道。
　　听见小六这般说，夜风也明白自己是误会他了，抱歉的笑了笑，“小六，抱歉啊，由于这孔雀一族之血对我很是重要，所以我有些失态了！”
　　“大圣无需客气，我明白！”小六并没有因为夜风的误会而生气，仍然是继续客气的向其介绍道：“这魔界，也就是佛教自己制定出来的一个监狱，里面专门负责关押他们佛教中危害过的人或者是反抗他们的人，而这个魔界管理者就是那佛教三圣中辈分最高的燃灯古佛，实力达到了天道圣人的他可以说是足可以秒杀普通妖圣的存在，不过最近由于道佛大战，他和弥勒佛还有如来都在专心应对道教的事情，所以肯定没有空来管理魔界，所以大圣你前往魔界这个佛教的大监狱，真正需要小心的是里面的监狱管理者！”
　　“监狱管理者，那是一些什么人！”夜风继续追问道。
　　“这些监狱管理者，就是燃灯古佛亲自从佛教中选取的一些精英菩萨或者佛来担当的，一般一个族群有一道两位监狱管理者，不过孔雀一族当年已经被如来屠杀的差不都了，想必他们那里应该只有一位监狱管理者，所以大圣你此番前往魔界，最大的威胁可能就是这个负责孔雀一族的监狱管理者！”小六认真的向着夜风认真的说道。
　　“原来是这样啊，那关于这监狱管理者还有没有更详细的资料呢？”夜风看着小六认真的问道。
　　“这些我就不知道了，因为魔界中的那些监狱管理者都是燃灯古佛亲自选出的，估计整个三界内只有他自己才清楚管理者孔雀一族的是哪位监狱管理者，不过一般能够当上监狱管理者的都是妖圣修为的高手！”小六认真的向着夜风说道。
　　“妖圣吗，有意思！”听见监狱管理者的修为之后，夜风居然嘴角向上微微翘了翘，眼中闪过一丝期待……


第45章 信守承诺的老掌柜
　　听见这魔界的监狱管理者居然是妖圣修为的高手，夜风的眼中也是闪过一丝期待，他虽然是妖族九圣中堪称最冷静的存在，但其实他的内在也是一个超级好战份子，毕竟作为上古神兽的他体内留着的自然是好战的血液，更何况他还是浴火重生的凤凰，对战斗的热火也是相当渴望的。
　　接下来小六再给夜风介绍了一些关于魔界入口和里面情况，最后还送给了夜风一副手绘关于魔界的地图。
　　“小六，我有最后一个问题想问你，你如果不方便同样可以不回答我！”在要离开的时候夜风看着这神秘的小六再次问道。
　　“大圣，你有什么问题尽管说，我会尽我所能回答你的！”小六此刻也是看着夜风认真的回答道。
　　“小六，你的身份我可以不稳，但是我想知道，为何要这般帮我，这对你有什么好处？”夜风看着这个提供了大量消息给他的小六问道，他此刻实在是想不明白这个小六是从哪里冒出来的，为何愿意这般帮他。
　　“大圣，对不起，这个问题我也不能回答你，不过我之所以这般帮你，其实也是在帮我自己，相信不久的将来你会明白的！”小六看着夜风认真的说道。
　　“那好吧，你不愿说也就不勉强你了，不过这次还是要谢谢你，我欠你一份情，以后我一定会还的！”夜风对着小六认真的点点头，接着便起身朝着魔界入口的方向飞去了。
　　“欠我一个情吗。希望以后能用得上吧！”待到夜风远去之后，这个小六才看着他离去的背影淡淡的说道。这时候他也恢复了自己的本来面目，居然是一只有着六只耳朵的猴子！
　　原来这叫自称是小六的通天怪其真实身份就是夜天痕他们这次目标之一，混世四猴中善聆音，能察理，知前后，万物皆明的六耳猕猴。
　　“希望这次这个夜风能够找到那孔雀一族的重生之血吧，免得这群疯狂的家伙回来夺取我的身体！”六耳猕猴站在原地愣了愣，很有感叹的说道。
　　这六耳猕猴之所以会这般帮助夜风。告诉他有关孔雀一族和魔界的消息，也就是为了他们妖族九圣能够找到孔雀一族的重生之血来救猕猴王，以免自己和他们发生冲突。
　　“主人，店里的一切已经安排好了，接下来我们要往哪里转移呢！”这时候之前带夜风来这妖怪酒楼的那名豹三此刻也是上到二楼，对着六耳猕猴恭敬的问道。
　　“我看看，由于这名金身罗汉被夜风击杀的缘故。相信这方圆数百公里都会被佛教重点清查，那夜天痕的分身是从西贺牛州的南面开始搜索的，既然这样，我们就去西贺牛州北面最大的城镇——江州吧！”六耳猕猴闭上眼睛自己感受了一下此刻他关注的西贺牛州上的势力之后，也是做出了自己下一步的计划。
　　可是江州就真的安全吗，被六耳猕猴注意的那个分身来到西贺牛州的确是从南面开始搜索的。不过那正是夜天痕吸引注意力的方法，此刻夜天痕另外三个分身却是已经变化好了模样，从另外几个方向飞入了西贺牛州，而他们聚集的地方正是夜天痕在西贺牛州上最熟悉的城镇——江州！
　　“真是时光匆匆，一次冰封已经让这里物是人非了！”夜天痕来到当初他最常来的江州的酒店中。看着那变得有残旧的酒楼和完全不认识自己的店小二，很有感触的说道。
　　“客官。这是你的房间钥匙，天字二号房，二楼左数第二间就是了！”掌柜将夜天痕的钥匙递给他恭敬的说道。
　　“天字二号房，那天字一号房呢！”夜天痕想着自己一直都是在一号房内的，便有些好奇开口问道。
　　“对不起啊，客官，天字一号房我们酒楼是不对外营业的，据我父亲说那是他一位恩人的，所以绝对不对外营业！”这名年轻的小掌柜向夜天痕认真的解释道。
　　“是这样啊，你的父亲还好吗！”听见这个酒楼的老板居然为自己的将房间留下了足足数十年，夜天痕心中也是一惊，当即有些感动的问道。
　　“父亲在十年前由于一次冒犯了来这酒楼的几名僧人，被当时那几个僧打成重伤，差点一命呜呼，不过得到了以为奇人的相助，维持了十年的生命，如今十年期限快到了，但是那位奇人还没有来为父亲续命，所以如今的父亲状态并不是很好，就在家里休息！”这名年轻的掌柜想起自己父亲的病情，脸色有些难看的为夜天痕说道。
　　“被一群秃驴打的，你快带我去看看！”夜天痕听说这个酒楼的老板被一群佛教的秃驴打伤，当即心中也是充满了怒气，对着这名年轻的小掌柜认真的吩咐道。
　　这名小掌柜听见夜天痕突然要去见自己的父亲，原本想要推辞一下，毕竟自己父亲现在的状态并不适合见客，但是当他看见夜天痕的眼神时，感觉自己体内自然出现了一种屈服，不敢有违夜天痕的命令一般，本能的就为夜天痕带路了。
　　“父亲，你还好吧，有一位公子听说你的病情之后特地来看你！”跟随这名小掌柜到达酒楼后面的房间之后，小掌柜也立刻开口向床上一名萎靡不振的中年人说道。
　　“公子……是谁啊？”老掌柜听见自己儿子的话后，也是艰难的将头转过来看向自己儿子的身后。
　　“老板，你还好吗？”看见这个比自己记忆中要苍老得多的模样，夜天痕心中也是一时间百感交集，向其轻声问道。
　　“客……客官，是你！”看见夜天痕那数十年来丝毫没有变化的脸庞，这名老掌柜也是愣住了，很是激动的看着夜天痕说道。
　　“老板，你别激动，你现在的身体不宜激动！”看着这激动的老掌柜，夜天痕也是立马上前，将其扶住认真的说道。
　　“……没想到啊，没想到，客官，我在死前还能见你一面，真是老天开眼，老天开眼啊！”老掌柜此刻看着夜天痕很是激动的说道。
　　对于夜天痕这个老掌柜有着一种特殊的感情，既是感恩又是敬佩。
　　想当年因为江州闹鬼的事情，他的酒楼生意异常的冷淡，而夜天痕他们到来则是改变这个酒楼的情况，当时夜天痕第一次来这家酒楼是他还在方寸山菩提祖师门下的时候，奉命来江州抓鬼进行的师门历练，当时夜天痕觉得在这酒店住的还不错，就很豪气的给了这老板不少的钱财，这对于夜天痕来说是一件微不足道的小事，他甚至都没有去记过，但是对于这名酒楼的老板来说却是一件大恩，让他铭记于心，从今以后他就将夜天痕居住过的天字一号房专门留出来成为夜天痕的专用，从不对外营业。而夜天痕在那段时间由于和碧瑶约定了每年中秋都在江州相会，所以每年他都会准时的来这家酒楼光顾，每次也都留下了大量的金钱，也正因为这样让这家原本生意一般的酒楼生存了下来，也让这老掌柜将夜天痕当作自己的恩人。
　　虽然夜天痕由于冰封的关系已经十多年没有来过江州城了，但是这老掌柜仍然是将他的房间留了下来，并且就算如今卧病在床也告诉他的儿子，绝对不能将这天字一号房对外营业，对于这老掌柜如此守信的表现夜天痕心中也是感动不已，当即决定要将其给彻底的治好。
　　“公子，你真的能够救好我父亲！”看见夜天痕走到老掌柜身边为其开始把脉，年轻的小掌柜心中也是一惊好奇的问道。
　　“当然，不然你以为我会害你父亲吗！”夜天痕看着这小掌柜紧张的样子，明白他是在担心自己的父亲，对其很是善意的笑了笑。
　　“不不不，当然不会，公子是我父亲的恩人，怎么可能会害我父亲呢，父亲的病还有劳公子了！”此刻小掌柜已经明白了这年轻的公子就是自己父亲那等待了数十年的恩人，同时心里很奇怪为何他会这么多年一直没有变老，不过也正因为夜天痕身上这一系列神奇的现象，让他对夜天痕充满自信，相信他一定可以将自己的父亲救好的。
　　“客官，你真的能治好我！”老掌柜看着为自己把脉的夜天痕也是很震惊的问道，他对于自己的伤势相当了解，能够活到今天已经算是幸运的了，不过这个一直带给他神秘感的夜天痕突然出现，又再次让他的心中有了一丝希望。
　　“放心吧，我不同意，阎王也是不敢收你的！”夜天痕很是自信的笑了笑，他丝毫不在乎这位老掌柜的伤势有多严重，以他目前的修为，这老掌柜只要还有一口气在，他都是能够轻松将其救过来的，不过这样未免太骇人听闻，所以他还是装作把脉一般，决定先看看这老掌柜的伤再做打算。
　　“怎么会这样！”不过刚一查探这老掌柜体内的伤势时候，夜天痕脸色却是完全变了……


第46章 神秘人的身份
　　“我那个去，怎么会这样！”夜天痕原本还是抱着轻松的心态，打算装一装样子给老掌柜把了脉之后，就用灵水之力为其疗伤，不过在简单检查了老掌柜的身体状况之后，夜天痕却是脸色大变。
　　靠着妖圣的修为，夜天痕轻松的看穿了老掌柜的身体状况，也看见了让他如此痛苦的伤痛来源，那是一道附有佛教特殊的金光攻击的伤口，伤口的长度几乎延伸至了掌柜的心脏位置，这也就难怪这老掌柜身体为何会突然如此差的原因了。
　　不过此刻夜天痕吃惊的并不是这老掌柜的伤势，而是老掌柜伤口周围那股抑制着金光扩散的那种力量，这是一种类是于夜天痕灵水之力的力量，不过却并不像灵水之力那般精纯，所以对这佛教的金光压制很有效，而且经过十年的岁月的之后在，这种力量明显快要压制不住这佛教金光了。更让夜天痕奇特的是他能够感觉到这种类似灵水之力的力量也是一种类似《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”进入这老掌柜体内替他疗伤的。
　　对于这《神魔七变》夜天痕是太了解不过了，上古魔神烛阴的成名绝招，可以说现在整个世上就只有自己和烛阴会使用，别人是根本不可能会使用，但是现在居然出现了一个翻版的，虽然效用远不及自己这个正版的拥有者，但还是让夜天痕很是不解。
　　“恩人……我父亲的伤势还有救吗？”看见夜天痕的脸色变化，一旁小掌柜的心也是猛提了起来。很是小心的向其问道。
　　“呃，当然有救。不过你们先等一下啊，我来仔细为你检查一下！”听见小掌柜的讯问后，夜天痕也是立马回过神来，连忙摆着胸脯让两人放心，同时用手摸着老掌柜的额头，示意他放心，用一种很温和的灵水之力包裹着老掌柜，毕竟此刻的老掌柜身体比不得孙悟空他们这些强大的妖王。灵水之力强上一点都有可能让他爆体而亡，在治疗的同时夜天痕也用自己达到了妖圣的修为获得的读心术的能力开始查探老掌柜的记忆，看看他这伤势到底是怎么来的，又是谁用了这类似《神魔七变》的绝招来替他疗伤的。
　　正如老掌柜的儿子所说，老掌柜是在十年前被几个佛教的罗汉给打伤的，而当时会出现这一幕的情况是，这几名佛教的罗汉来到这家酒楼住宿。他们见掌柜的给他们开的房间是天字二号房，立刻不满，要求要换到天字一号房去，而老掌柜则是坚持天字一号房是留给自己恩人的专用房，绝不对外营业，如此也就得罪了这几个罗汉。
　　这些高高在上惯了的罗汉见老掌柜死活不肯将天字一号房给他们。当即也是大怒，直接调用了体内的佛教金光来教训老掌柜，只是一个普通人的老掌柜哪里是这群罗汉的对手，只是一掌就被其打倒在地，狂吐血不止。连带着心脉都是被打伤了，看样子立马就要一命呜呼了。
　　看见自己一掌几乎秒杀掉了老掌柜。这几名罗汉连骂晦气，也不住店了转身便离去。当时老掌柜的儿子小掌柜也是立马请来了江州城内所有的名医，想要救治老掌柜，但在检查过老掌柜的伤势后，这些凡间的医生们都是纷纷摇头，表示老掌柜伤得太重无力回天了。
　　就在老掌柜奄奄一息的时候，却是来了一个奇特的年轻人，他表明自己知道老掌柜是被佛教的罗汉给打伤的，自己则是愿意来救他一命。
　　就在小掌柜还准备询问这名奇特年轻人的身份时，却见这名年轻人全身开始闪着蓝光，一只手放在老掌柜的身上，赫然使出了类似《神魔七变》中的治疗绝招“海纳百川”，一股类似灵水之力的蓝光将老掌柜包裹起来，而他的伤势也明显好转起来，当蓝光散去，原本还是奄奄一息的老掌柜居然可以自由活动了。
　　对于这种不可思议的情况老掌柜和小掌柜都是心中大为震惊，向着这名奇特的年轻人躬身行礼感谢道。
　　而这奇特的年轻人却是摇了摇手，告诉他们说自己只是很不爽佛教那群人才出手救治他们的，并且又说了自己目前这招治疗绝招还学的不够完善，只能够维持老掌柜十年的性命，十年之后当老掌柜旧病复发的时候，他会再来为其医治的，说完也不留下任何信息便转身消失在了老掌柜和小掌柜的眼前……
　　将这老掌柜的记忆读取之后，夜天痕也是为老掌柜冒死为自己留住房间一事很是感动，将手中的灵水之力治疗效果发挥到了极限，暗道不但要治疗好老掌柜的伤，同时还要将他身上不少暗藏的毛病通通治好，以作为他对自己如此信守承诺的奖励。
　　在为老掌柜的行为感到感动的同时，夜天痕也为那个奇特的男子感到很是奇怪，他记得那个男子在老掌柜的记忆中说的是自己这招治疗绝招还学的不够完善，从这句话里面夜天痕也是简单的推测出这个男子使用的的确是自己从烛阴那里学习的《神魔七变》，不过看他的样子就知道他学习的还不够完善，只能够使出一个类似，威力小上数倍的“海纳百川”。
　　不过即使是这样夜天痕的心中也是万分不解，这《神魔七变》按理说除了自己跟烛阴学习外，这三界内就应该再无人会了，就算是想要偷学也是不可能的。
　　“等等……偷学！”当夜天痕在心中暗暗分析的时候，偷学两个字却犹如一道灵光在他脑中一闪而过，他的脑袋里立马想起了一个可能。
　　“混世四猴中的六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此猴若立一处，能知千里外之事；凡人说话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”夜天痕想着《西游记》原著中对六耳猕猴的描述，在心里暗暗猜测道。
　　“这神秘人莫非是六耳猕猴！”


第47章 夜天痕的设计
　　“这个来治疗老掌柜的神秘人莫非是六耳猕猴！”在经过一阵推论之后，夜天痕得出了这么一个结论。
　　其实夜天痕得出这番结论主要的根据也就是这个神秘人来为老掌柜治疗的招式明显就是自己《神魔七变》中“海纳百川”的翻版，如果光是看外表还真的是与自己的正版“海纳百川”无异，凭这点夜天痕猜测这个神秘人是偷学的《神魔七变》。
　　但是在这个世界上《神魔七变》烛阴只在脑海中传授给了自己，要想在烛阴传授的时候偷学过去是绝对不可能，所以唯一的可能就是自己在练习《神魔七变》时被别人偷学了过去，而一般在练习《神魔七变》的时候，夜天痕可以保证周围是绝对没有人的，至少没有他能够发现的人。
　　假设这个人真的是要偷学夜天痕练习的《神魔七变》又没有被夜天痕给发现，这就说明这个人的修为一定比夜天痕高，但是这种程度的人根本就没有必要来偷学夜天痕练习的《神魔七变》。如此算来回来偷学夜天痕练习的人就只有修为比他低的人才会感兴趣了，但是这种类型的存在夜天痕又怎么会发现不了呢，除非说这个人有着什么特殊的本领，让夜天痕再怎么警戒也发现不了。
　　就这样算来算去夜天痕也就将目标定在了那拥有特殊能力的混世四猴中的六耳猕猴身上。
　　夜天痕记得很清楚，在《西游记》原著中那六耳猕猴是在“真假美猴王”那一章故事中出现的。六耳猕猴靠着他那善聆音，能察理。知前后，万物皆明的本领来冒充孙悟空，展现出了与孙悟空无二的本领，让天宫的照妖镜、观音等众人都发觉不了。
　　所以夜天痕据此猜想如果这个世界中的六耳猕猴一开始注意上了自己，凭借着他那特殊的本领来偷学自己的《神魔七变》并非难事，不过这《神魔七变》绝非一般的修炼功法，即使天资再高，仅凭偷学是绝对不能够真正的掌握的。所以这也就造成了那神秘人只是使出了模样相近，但是威力却相差甚远的招数来。
　　将这一切想通之后，夜天痕之前的疑惑也就完全找到了解决的办法，想着自己还要寻找这六耳猕猴，没想到却是这么快就有了线索，脸上也不由的露出了一个得意的笑容……
　　“主人，我们到达江州之后住在哪里呢。江州不比别的地方，那里势力很复杂，不单有佛教的势力，还有道教以及一些中立的家伙，所以想要瞒过别的注意很难啊！”正在往江州赶来的六耳猕猴一行人（妖）中，最受六耳猕猴重视的豹三此刻也是向他认真的建议道。
　　“我知道。在江州我早就暗中安排好了一个住处，也是一家酒楼，如今十年的时间已到，也是时候为那位老板续命了！”六耳猕猴也是一脸微笑的向他们说道，从他的话中不难看出他就是当初那个替江州酒楼老掌柜治疗的神秘人。
　　其实当初六耳猕猴之所以会来替这个江州的酒楼老板疗伤也是有好几个原因的。其中固然有看见他被佛教的那些罗汉打伤，替他抱不平。还有一个原因就是为了将来来江州多一个地方落脚，毕竟六耳猕猴很了解这个世界，知道要往往躲在人群中是最安全的隐藏，所以能够住进这些人类开的普通酒楼里面其实是相对很安全的，他没有一次性将这个酒楼老掌柜治好也是为了将来某一天回到江州的时候，能够让这个酒楼老掌柜对自己更加的感恩，从而解决自己落脚的问题。
　　“让我先看看这酒楼老板最近怎么样了！”想起自己离开也快十年了，不知道这酒楼的老掌柜还在不在世，六耳猕猴也是有些不放心的闭着眼睛去听听看那里的情况，结果得知的情况有些出人预料，从老掌柜和自己儿子小子的对话中六耳猕猴了解到这老掌柜的伤势居然痊愈了，已经开始重新接手了酒楼的经营。
　　“这是怎么一回事，又有什么厉害的家伙跑到江州去了吗！”六耳猕猴了解到了这酒楼老板的情况之后也是微微有些吃惊，他对于那老掌柜的伤势是很了解的，虽然这种伤对于他们修炼者来说并不能够算什么，但是对于老掌柜这样一个普通人就显得犹未致命，为他治疗的方法也必须是像《神魔七变》中“海纳百川”这种高等级的治疗方法才行。
　　“能够将这老掌柜治好，难道是他去江州了！”六耳猕猴心中闪过一丝担心，连忙将注意力集中到西贺牛州的南面，确认了那个来西贺牛州的夜天痕分身还在西贺牛州的南面慢慢的搜索着。
　　“不是他，那会是谁拥有这种厉害点治疗之术！”六耳猕猴心中对这老掌柜被治好了一事充满了好奇，当即决定去江州城内探个究竟。
　　其实六耳猕猴做出这个很有风险的决定也是符合猴子的个性的，俗话说好奇心害死猫，猴子的好奇心可是丝毫不比猫小的，夜天痕故意治好了老掌柜的伤势，然后让他正常的去营业就是为了吸引六耳猕猴的注意力，并且将自己的本尊隐藏起来，让六耳猕猴这个猴子搞不清楚这里到底是发生了什么事情，充分吊起了六耳猕猴的好奇心，让他明知道江州城有危险也要来弄个究竟。
　　“主人，出什么事了！”看见六耳猕猴的脸色有些变化，一旁的豹三向其恭敬的问道。
　　“江州城似乎来了我不知道的神秘人，居然治好了我的病人，有意思！”六耳猕猴脸上也是露出一点笑容说道。
　　“神秘人，主人，那我们还要去江州吗！”豹三听说这江州城居然出现了连六耳猕猴都不清楚的神秘人也是心中一惊，他可是很清楚自己这个主人最厉害的本事就是打探情报，他都不清楚，那么会是什么人啊！
　　“去啊，必须去！”六耳猕猴脸上带着一丝笑容，眼神却很是坚定的说道……


第48章 终见小六耳
　　“主人，明知道江州有神秘人咱们也要去吗，江州城的形势可以说是西贺牛州上最复杂的，再加上现在是到佛大战的情况，咱们去江州会不会太危险了啊！”看见六耳猕猴这次一反常态，豹三很是不解的向其问道。
　　“没事，正因为现在道佛大战，在这种混乱局势下双方都有自己的敌人，所以我们要相对安全的多，我倒是很想看看是什么高手跑到江州去了！”六耳猕猴却很是自信的摆摆手说道。
　　见到六耳猕猴已经决定了，豹三等跟随他们的小妖也就不敢再多说什么，毕竟他们对自己这个主人也是有十足的信心，加上六耳猕猴那种能够先知先觉的感应能力，他们相信就算有什么问题也是能够提前发现的。
　　在接下的路程中，六耳猕猴也是一直注意着江州城的情况，并没有发现什么特殊的情况，所以心中的好奇也越来越重，不知不觉中已经加快前往江州城的脚步，想要快一步去弄清楚到底发生了什么事情。
　　“你们去江州城四周警戒，一有任何情况，发信号通知我！”到达江州城后，六耳猕猴先是对着豹三这群小妖吩咐道，这些小妖都是他一手培养出来的，虽然只有玄妖的修为，但是警戒能力却是极强，如果真有什么问题，相信他们会在第一时间发现的。
　　“是！”得到了六耳猕猴的命令后，豹三等一群小妖纷纷向着江州城的四周散去。而六耳猕猴则是悄悄的向着那酒楼潜伏过去。
　　“不对劲，不对劲……太过平静。太过正常了！”悄悄潜伏到酒楼周围的六耳猕猴并没有发现任何的疑点，酒楼内的老掌柜和小掌柜像是没有发生过任何事情的招呼客人，酒楼内的客人也是聊着没有营养的话题，就如同是太过平凡的一天，看不出来有任何的破绽。
　　“此地不宜久留，先走再说！”可是越是这种平静却却是给六耳猕猴一种不安的感觉，这时候他的理智终于战胜了好奇心，转过身准备离去。
　　“既然来了。不进去坐坐就走不好吧！”
　　可也就在六耳猕猴转身准备离去的时候，一个随意的声音在他耳边响起，只见夜天痕不知道什么时候已经出现在了他的后方看着他一脸微笑道。
　　“你……你是……妖族九圣……夜天痕！”看见夜天痕，感受着他身上那股独有的气息，六耳猕猴立马认出了他的身份，很是震惊的叫道。
　　“我原本还在猜测谁有这种能力使出了模仿我的‘海纳百川’，没想到还真是你。不愧是混世四猴中善聆音，能察理，知前后，万物皆明的六耳猕猴啊，果然厉害！”夜天痕看着眼前这个震住的六耳猕猴一脸微笑道的说道。
　　“天痕大圣，你说什么啊。什么六耳猕猴，我不过是一个普通的妖族罢了，这次是初见到大圣你，太过紧张了，所以有些失态！”六耳猕猴立马收起了脸上的惊讶。看着夜天痕狡辩道。
　　“不用狡辩了，小六耳。大家同为‘混世四猴’，你觉得你能够骗的了别人，还能够骗得了我吗，相信从你当初偷听了我和五庄观的镇元大仙的谈话就已经明白我可是了解了不少你的资料哦！”夜天痕看着这个还想蒙混过关的六耳猕猴一脸笑容的将其揭穿道。
　　“……没错，我是六耳猕猴，不过我很想知道，你来西贺牛州的分身明明此刻还在这块大陆的南面，怎么这么一眨眼就出现在这里了！”六耳猕猴见到自己瞒不过去了，也就很是直接的承认道，不过同时也问出了自己心中疑惑，当初他知道夜天痕要来找自己的时候，就时刻注意着他，连同这次潜入江州也是没有放松对那个在西贺牛州南面的分身注意，对于此刻在这里突然见到夜天痕心里自然是十分不解。
　　“呵呵，小六耳，看来你还真的被完全骗了，既然你一直都在注意着我，就应该知道当初的我可是使出‘日月同辉’，将元神四分变出了四个一模一样的自己哦！”夜天痕看着六耳猕猴向其提醒道。
　　“我知道啊，可是当时你不是将另外三个身体都……难道你……你一开始就知道我是在西贺牛州上，对了，当初镇元子让你接他三招，这些消息就是他那三招中传达给你的！”六耳猕猴经过夜天痕这么一提醒也想起当时的情况来，一脸震惊的看着他说道。
　　“没错，六耳猕猴不愧是‘混世四猴’啊，天资果然聪慧，一点就通！”夜天痕满意的点点头，看他的样子根本不像是在和一个敌人说话，更像是看见自己聪明的弟弟满意的夸奖一般。
　　“哼，能抓住‘混世四猴’的果然也得是‘混世四猴’啊，不过看样子，这‘混世四猴’之首你是势在必得了！”六耳猕猴看着夜天痕冷冷的说道。
　　“什么‘混世四猴’之首，对于这种无聊的称号我可是没有一点兴趣，记得世人对我们‘混世四猴’的评价吗，那可是各有所长啊！”夜天痕看着六耳猕猴认真的问道。
　　“你是说周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。这厮非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。又有四猴混世，不入十类之种。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”六耳猕猴淡淡的背出了当初在五庄观镇元子那里对它们混世四猴的描述。
　　“没错，不过这种说法太过生硬了，还是我来总结一下吧。”夜天痕一脸随意的为六耳猕猴总结起这混世四猴来，“第一，灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗！简单来说就是擅长研究自然规律，也就是后世的理科生！第二，也就是我这个赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，嘿嘿，自夸两句就是擅长交际，推演事情变化，情商高，会看事知机，在后世就是一个多情的文科男！而第三，通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，总结一下就是力气大的体育生！而第四，也就是你了小六耳，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，嘿嘿，你小子就是一个八卦党！”
　　“所以我说，咱们‘混世四猴’各有乾坤，根本就没有谁强谁弱的排名之分，也就更没有什么‘混世四猴’之首的说法了！”夜天痕很是诚恳的为六耳猕猴说道。
　　在此刻，六耳猕猴也在夜天痕身上感觉不到丝毫的敌意，心中很是奇怪的看向他，“既然这样，咱们‘混世四猴’并没有排名之分，你对这‘混世四猴’之首的称呼也是如此的不在意，你又为何要费尽心思来找我，应该不是只为咱们‘混世四猴’之间聚一聚这么简单吧！”
　　“当然不是，小六耳，你可是善聆音，能察理，知前后，万物皆明的六耳猕猴啊，不会不知道花果山发生了什么事情，我废这么大的功法来找你，自然是为了我八弟——猕猴王的事情，不得不说啊，你小子还藏的真难找！”夜天痕看着六耳猕猴一脸笑容的抱怨道。
　　“果然，还是为了给猕猴王找身体来的，说了半天不就是想夺舍我的身体吗，还说这么半天，套什么近乎啊，真是虚伪！”听见夜天痕话后，六耳猕猴在心里暗暗骂道，原本因为同时“混世四猴”的原因，看夜天痕那还有一丝亲切的眼神此刻也是全部消失了，眼中看着夜天痕剩下的只有鄙视。
　　“小六耳，想必你也知道了我八弟的情况了吧，现在我花这么大的功夫终于找到你，你也可以和我回花果山了吗！”夜天痕看着脸色有些变化的六耳猕猴问道。
　　“你觉得可能吗？”六耳猕猴冷冷的反问道，口气中全是对夜天痕的不屑。
　　“怎么不可能，咱们同为‘混世四猴’，可以说是这三界内血缘最为亲近的四人了吧，就算是不看这层关系，你也是一个妖族吧，如今妖族有难，作为妖族一份子的你也应该出分力啊，你说对不对！”夜天痕看着这一脸不愿意的六耳猕猴，晓之以情、动之以理的向其劝说道。
　　“哼，用身份来压我啊，我不吃这一套！”听见夜天痕用“混世四猴”和“妖族”这样两个大帽子来劝说自己，六耳猕猴很是不屑，身体快速的向后一闪与夜天痕拉开距离。
　　“九龙断海！”就在夜天痕也准备追上前去继续向六耳猕猴劝说的时候，这六耳猕猴却是率先一步向其发起了攻击，而且攻击的招式赫然就是夜天痕最常用的绝招，《神魔七变》中的九龙断海！


第49章 战六耳
　　“九龙断海！”
　　在与夜天痕刚一拉开距离，六耳猕猴就立刻对夜天痕发起了攻击，而且所用的招式还是偷学夜天痕《神魔七变》中的九龙断海。
　　看着那九条张牙舞爪的水龙向自己袭来，夜天痕只是随手一挥一股可怕的力量就将其给打成了碎片，“偷学能有这样的威力已算不错，不过和正主比起来仍然有一些差距。”
　　“果然，用他的绝招是不可能击败他的！”六耳猕猴看着自己辛苦联系的九龙断海此刻被夜天痕如此轻松的给一巴掌就扇成了碎片，心中也是大惊，手中也立马拿出了自己的武器，一根和孙悟空的金箍棒很类似的棒子，不过闪烁的光芒却是一种让人心悸的银光。
　　“呃，你这是渤海之滨的镇海之柱——擎天柱！”看见这六耳猕猴手中的宝物后，阅历越来越丰富的夜天痕也是一眼就看了出来。
　　夜天痕记得自己看过的资料上记载过，这擎天柱和孙悟空的金箍棒一样，都是镇海至宝，记得当初他突然消失，还引起了现在的海之王者——蛟魔王的震怒，派出了大量龙族前来搜查，可是由于留下的线索太少了，最后只能不了了之，没想到造成这一切的罪魁祸首居然就是眼前这个平时不显山不露水的六耳猕猴。
　　“没错，这正是和你另一个弟弟孙悟空的武器——金箍棒齐名的擎天柱，相信接下来这一招你会更加熟悉吧！”六耳猕猴看着夜天痕冷冷的说道。接着只见他将身体微微弯曲，猛地将手中的擎天柱向着夜天痕挥来。
　　“惊天一棍！”
　　“什么。是悟空自己领悟的绝招——惊天一棍，这小六耳连这招都偷学了吗！”看着那要吞噬掉眼前一切的招式向自己袭来，夜天痕眼中的惊讶更加的浓了，他知道这六耳猕猴拥有听天下之音的能力，偷学任何的招式都是很方便的，但是孙悟空这“惊天一棍”是自己领悟出来的，六耳猕猴将这招都能够模仿出来，其天赋确实太高了。
　　“呵呵。这次知道厉害了吧！”看见夜天痕的眼神中有了惊讶，六耳猕猴也是心中得意，暗道这次应该能够伤到夜天痕了。
　　噌……
　　可就在擎天柱要击中夜天痕的一瞬间，夜天痕右手也是动了，居然徒手就将那带有可怕威力的擎天柱给死死的握在手中，让其不能够动弹半分。
　　“但是，力量还不够集中哦。这招终究也不是你自己领悟的招式，差别还是有的！”夜天痕抓住了六耳猕猴的擎天柱后，向其认真的说道，那口气真的像是一个哥哥在教育弟弟一般。
　　“可恶！”见到自己加上武器的全力一击居然如此轻松被夜天痕给抓住了，六耳猕猴也是心中大惊，不过仍然不愿意认输的他再次在手中聚集了力量。
　　“火凤燎原！”这一次六耳猕猴则是使出了截然相反的力量。一道类似夜风那凤凰重生的火鸟向着夜天痕正面袭来。
　　“呃，这小六耳，居然能够使出截然不同的两种力量，果然是混世四猴中最擅长模仿的家伙，连自己本属性的能力以外的招式都能够使出来吗？”夜天痕看着这只冲向自己的火凤凰眼中也是充满了震惊。
　　“这次你还不松手！”六耳猕猴看着夜天痕冷冷的说道。他已经打定主意，只要夜天痕为了躲避自己的火凤凰攻击。而松开擎天柱，他就可以趁机对其进行攻击。
　　“不过虚有其表！”但是夜天痕的反应再一次出乎了六耳猕猴的预料，那冲向他的火凤凰他连一点躲的意思都没有，当那只火凤凰要咬中他的时候，夜天痕只是轻轻向其一拳打去，一股可怕的灵水之力立刻散开，将原本还威风十足的火凤凰冻成了一块冰雕，摔落在地上。
　　“这不可能！”六耳猕猴没想到自己的计划又一次落空了，这自然让一向都相当自负的他接受不了，再次提高双臂的力量，想要将夜天痕手中的擎天柱强扯出来。
　　“呃……，力气蛮大的，不过已经没有理智了吗！”对于六耳猕猴此刻的反应，夜天痕有些失望的摇了摇头，在手中聚集了灵水之力。
　　“冰封乾坤！”
　　嗤嗤嗤……
　　那股灵水之力围绕着擎天柱向着六耳猕猴袭去，让他还没有反应过来就直接被冻成了冰雕。
　　“现在冷静点了吗，你虽然天资聪慧，但是性格太急躁了，这点和悟空很像，如果你能够克制这一个弱点，才能成为一个真正的高手！”夜天痕看着被自己冻住的六耳猕猴认真的向其教育道。
　　“这家伙，明明可以轻易秒杀我，但是他偏不，还要装出一副高高在上的样子来教育我，他当他是谁啊，大家同是混世四猴，他真当他最厉害啊！”此刻被夜天痕用冰封住的六耳猕猴眼中闪过一丝不满，由于他并不明白夜天痕此刻为何要对他处处留手，让他感觉自己的自尊严重被伤害了，当即一股怒意从心中冒出，全身的力量也是开始猛涨。
　　咔咔咔……
　　在六耳猕猴的拼命挣扎下，那封住他的冰块上也开始出现了裂痕，看样子立马就要破冰而出了。
　　“呵，有点意思！”对于此刻六耳猕猴展现出来的力量，夜天痕也是有些期待的点点头，他对于自己这一招使出了多少力量他心里相当清楚，他这招“冰封乾坤”虽然只是随意使出来的，但是封住真妖后期巅峰是绝对没有问题，就算是半圣修为想要将其给震开，也是不容易的，但是此刻六耳猕猴却马上就能够破冰而出了，难道在被自己一番说教下，这个六耳猕猴居然突破到了半圣修为了。
　　“嗷！”破冰而出的六耳猕猴发出一声响彻天地的怒吼，接着只见他变化为了类似夜天痕圣猿真身的样子，不过和夜天痕圣猿真身又有些不同，那就是他此刻是一身的白毛，简直就是一只白色的恶魔。
　　“没想到这小六耳居然觉醒了混世四猴的力量，有意思、有意思！”看着六耳猕猴此刻的变化，夜天痕也是很满意的点点头，眼中也有了一丝战意！


第50章 误会解除
　　“嗷！”
　　破冰而出的六耳猕猴发出一声怒吼，直接变化成了类似夜天痕圣猿真身的那种巨猿模样，不过却是一只白毛的巨猿，看上去就如同一个白色的恶魔一般。
　　“有意思，这小子居然能够在这种状态下觉醒混世四猴的本体，这可真的是很有意思！”看着变成白色巨猿的六耳猕猴，夜天痕脸上也是露出一丝笑容，眼神中的战意明显强上了不少。
　　对于这混世四猴之间的较量，好战的夜天痕其实一直都是渴望一战的，但是从自己的弟弟“灵明石猴”——孙悟空那里是肯定得不到了，因为孙悟空对自己太过尊敬了，就算此刻他的修为有了质的飞跃，但是要他和自己交手，他肯定是一万个不愿意，就算打起来也是束手束脚，不可能让夜天痕享受一次真正的天地间这混世四猴的战斗，而此刻这六耳猕猴居然因为愤怒变为了白色巨猿的状态，虽然说只是攻击力达到了半圣修为，和自己还隔着不小的差距，但是也是让夜天痕感觉到了一丝的兴奋。
　　“嗷！”
　　变为白色巨猿状态的六耳猕猴也感觉到此刻自己的力量也是急剧增强，握紧拳头，带着一股破风的声音狠狠的向着夜天痕砸去。
　　咚！
　　面对着力量十足的一拳，夜天痕并没有躲避，而是自己握紧了拳头，就以这平常状态向其一拳回击过去，当两个拳头相撞的时候立马发出一声巨响。两人都被这可怕的反震力给震飞了出去。
　　在这可怕的反震力作用下，夜天痕被其深深陷入了地里面。而六耳猕猴那变为了白色巨猿的庞大身躯也是向后飞去，直接飞出了江州城才摔落在地面上。
　　“呵呵，有意思！”从地里面走出来的夜天痕拍了拍身上的灰尘，很难想象他这样一个瘦弱的身体在先前那可怕一击之下居然没有受到半点伤害，只是身上沾了一点尘土罢了。
　　“呃，我的手！”而此刻被夜天痕打飞到江州城外的六耳猕猴却是感觉到自己先前袭向夜天痕的那只手臂传来一阵剧烈的疼痛，稍微一移动才发现自己这巨大的手臂骨头和肌肉居然全部碎掉了，此刻连一点力量都使不出来。
　　“主人。你没事吧！”而这时，奉了六耳猕猴命令在江州城四周放哨的豹三等小妖也是看见了这变为白色巨猿的六耳猕猴被击飞出来的一幕，连忙向其着急的跑过来。
　　“别过来，我们都中了那夜天痕的计了，你们现在快点逃命吧！”对着自己这群忠心的手下，六耳猕猴心中也很是感动，暗道自己果然没有看错人。在这么危险的时候，这群只有玄妖修为的小妖们也没有弃他而去，不过却是这样他越不能够让这群小妖留下来，立马对着他们大声的怒吼道。
　　“不，主人，我们这条命是主人救的。今天不管发生什么问题，我们都是绝对不会离开主人的！”豹三等小妖并没有听从六耳猕猴的命令，而是飞到他身边，语气坚定的说道。
　　“你们这群白痴，难道我死了还不够。还要想我死不瞑目吗！”六耳猕猴由于重伤的原因，此刻也从白色巨猿状态恢复到了平时的状态。他知道自己是没有了任何一点胜算的，见到这群小妖还不愿意离去，心中很是不爽的向其吼道。
　　“你不会死，放心吧，你们都不会死的！”而夜天痕这时也是来到了江州城外，凌空而站，看着六耳猕猴他们认真的说道，“呵呵，不愧是我妖族中人，即使只是玄妖修为也是如此讲义气，很不错，还有小六耳，你今天的表现我很满意！”
　　“你说我不会死是什么意思！”六耳猕猴看着空中没有身上没有一点敌意的夜天痕好奇的问道。
　　“我从来没有说过要杀你啊，咱们都是混世四猴，我怎么可能害我的同类啊，小六耳，我想你是误会我了吧！”夜天痕看着六耳猕猴认真的说道，他此刻心中也有了一定的猜测，暗道之前这个六耳猕猴对自己充满了敌意，看来真的是出现误会了。
　　“你不杀我，呵呵，让猕猴王夺舍我的身体，这是叫做不杀我吗，这比杀了我都还痛苦，我不会让你如愿的，即使我死了，我也会自毁身体，绝对不便宜你们！”六耳猕猴看着夜天痕恶狠狠的吼道。
　　“我那个去，我什么时候说过要让我八弟来夺舍你的身体啊，你小子是不是误会什么了？”夜天痕看着六耳猕猴很是无辜的说道。
　　“你当我不知道吗，从过去开始我就一直很关注你们妖族九圣的事情了，对于你们最近发生的事情我是在清楚不过了，猕猴王受了重伤，此刻身体全毁，只有元神尚在，不过也是奄奄一息了，所以你们都是费尽心思想要救他，而救他的方法只有两个，要么用那当初被如来屠杀的孔雀一族的重生之血来恢复他的肉体，要么就是找到一具合适他的身体，将他的元神转过来吧！”六耳猕猴看着夜天痕很是详细的说道：“你当我不知道啊，你这么急着找我，不就是想为猕猴王找具身体吗，不过你想的太好了，我的身体只是属于我的，只要我还活着一天，就绝对不会允许别人的元神来占有他！”
　　“我那个去，你这个小六耳，看来我对你的评价真的没有错，虽然你善聆音，能察理，知前后，万物皆明，但说到底就是一个八卦党，任何事情都是听一半然后就照着你的理解来看了吧，难怪你学习的这些招式也是徒有其表，没有学到内在！”夜天痕听了六耳猕猴的话，很是无语的说道，“没错，我是想要给我八弟找一具适合他的身体，然后将他的元神转移，并且我也是看上你这混世四猴中特殊的身体，但是我什么时候说过要对你进行夺舍啊！”
　　“你不夺舍，那你如何为猕猴王得到身体？”听见夜天痕的话后，六耳猕猴也是开始有了一些疑惑的问道。
　　“唉，不知道该说你聪明，还是说你傻，你既然能够听天下事，三界中任何的事情都满不过你的耳朵，难道你就没有听说过一种重塑肉身的技法吗！”夜天痕很是无奈的向其解释道：“我要来找你的确是为了我的弟弟猕猴王的肉体，但这并不表示我要夺取你的肉体，而是想让你帮一个，将你的血肉分一些出来，由我这个妖圣修为的高手督阵，加上夜风那上古正统的凤凰之血，重新做出一副和你类似的肉身不是很简单的一件事情！”
　　“你的意思是你这么费力的找我，只是想让我帮你完成一副肉身，然后再让你的弟弟猕猴王元神进入就行了，不是要对我的肉体进行夺舍！”六耳猕猴此刻也是反应过来，知道之前是自己理解错误了，有些激动的看着夜天痕问道。
　　“那还有假，你觉得现在我有必要骗你吗，就以你现在的修为，我如果真的要强抢你这具肉体，只需要使用的元神攻击，直接将你的元神给杀死，你这肉体不自然就是我的了吗！”夜天痕看着六耳猕猴冷冷的说道：“你再想想，就以我八弟元神现在那个状态，如果要让你进入你这样一具完全抗拒他的肉体，不是让他立马魂飞魄散吗。”
　　“是啊，我怎么没有想到啊！”听见夜天痕这么一解释，六耳猕猴也明白过来，是自己误会夜天痕他们了，之前光是听着夜天痕需要一副适合猕猴王的肉体，接着就满世界的找自己，还以为这夜天痕真的是要杀了自己来夺舍自己的肉体，所以才会处处躲着他们，要找知道夜天痕只是让自己帮个忙重塑一具肉身，就算不看在同为混世四猴的面子上，光是自己作为妖族的一员，他也是绝对不会拒绝的。
　　“呵呵，现在误会解除了，你也让我看看你的伤了吧！”夜天痕见到将一切解释清楚之后，六耳猕猴脸上也没有了敌意，而是很友善的看着自己，当即也是满意的一笑，用一股几位恐怖的灵水之力将六耳猕猴包裹着，那原本因为和他对拳，肌肉和骨头全部碎掉的右臂，也是立马以肉眼可见的速度愈合起来，不到片刻六耳猕猴全身的伤势就被夜天痕治好了，状态好的不能再好了。
　　“嘿嘿，夜大哥，你可真是厉害，就这么一下就将我的伤给治好了，你的‘海纳百川’不愧是正宗版的‘海纳百川’，威力比我的强上太多了，以后有空你可得好好教教我！”解除误会后的六耳猕猴越看夜天痕越顺眼，可能是同为混世四猴的缘故，此刻的六耳猕猴看见夜天痕就如同看见亲人一般，主动上前和其亲热的说道。
　　“你小子，和悟空一个样子！”夜天痕揉了揉这六耳猕猴的脑袋笑道，“好了，现在我们去找到小风吧，他也在西贺牛州上，只要找到他，由他重生之血的帮助，相信很快就能够给八弟重塑一副肉身了！”
　　“啊……要找夜风大圣啊，……恐怕没那么简单！”六耳猕猴的脸色有些难看的说道。
　　“为什么？”
　　“他去魔界了！”


第51章 六耳猕猴的过去
　　“去了魔界，这到底是怎么一回事！”
　　听见六耳猕猴说夜风去了魔界，夜天痕也是一愣，很是不解的向其问道。
　　“事情是这样的，当时我还不知道夜大哥你们来找我的目的，还以为你们只是想夺舍我的身体，所以为了保命，我就隐瞒了身份，将佛教关押幸存孔雀一族的魔界告诉了夜风大哥……”
　　六耳猕猴将当时的情况一五一十的向着夜天痕叙说了一遍……
　　“呃，你是说孔雀一族还没有死，而是被关押在魔界了，而小风现在拿着你给他的资料图孤身一人前往魔界去解救他们了！”听了六耳猕猴的讲述，夜天痕的眉头也开始紧缩，有些不放心的追问道，“那么小六耳，你给小风的资料土准不准确呢，他这次去那什么魔界，会遇到哪些危险呢？”
　　“我给夜风大圣的资料不会有错的，至少曾经的魔界就是这个样子的，不过最近道佛大战已经开始了，我想佛教对魔界的看管会相对变弱，这样来看夜风大圣除了遇见一两个看守员，应该就不会有别的危险了，不过以他的妖圣修为，就算遇到看守员也应该是能够对付的！”六耳猕猴忍着你的向夜天痕解释道。
　　“是这样吗，对了，小六耳，你为什么对魔界的事情那么了解！”夜天痕很是好奇的看向六耳猕猴质问道。
　　“因为我曾经被佛教的燃灯古佛那个老秃驴抓住关押到魔界中，也是最近几十年才逃出来的。所以对那里的情况比较了解！”六耳猕猴看着夜天痕认真的说道。
　　“是这样啊，小六耳。你过来一下，让我看俺魔界的情况！”听见六耳猕猴的遭遇之后，夜天痕也是心中一惊，对着六耳猕猴招招手，准备用读心术看一看到底是出现了什么事情。
　　“呃……好！”由于确定了夜天痕此刻对自己没有敌意之后，出于同为混世四猴的信任，六耳猕猴此刻也是没有了防备，走到了夜天痕面前。
　　而夜天痕也将手放在了六耳猕猴的头上。开始快速的读取起他的记忆来……
　　原来对于这传说中的混世四猴，佛教三圣也是早就盯上了，毕竟这四只猴子可是超越上古神兽的存在，如果稍加指引，绝对能够成为超越天道圣人的存在，要是能够加入他们佛教，如来有绝对的自信让他们佛教一举超过道教。独霸三界。
　　不过这传说中的混世四猴当然没有那么容易找到，首先是我们的主人公——夜天痕此刻拥有的赤尻马猴的身体，他虽然说在万年前就穿越到了这个世界上，不过那段长达一万年的沉睡期他一直处在鸿钧老祖为其制造的保护罩内，佛教三圣自然是找不到，以至于到后面慢慢放弃掉了他。
　　而灵明石猴——孙悟空。他可是女娲娘娘的孩子，被其孕育多年，可以说在未出生之前女我娘娘都一直守护在其身旁，所以佛教三圣即使得到了这方面的情报，也是不敢对其下手。
　　至于那拿日月。缩千山，辨休咎。乾坤摩弄的通臂猿猴，即使到了今天仍然是没有出现过，不管是道家三清还是佛教三圣都没有关于他的消息，他的存在就是一个迷，到今天都有不少怀疑他到底是不是真的存在。
　　剩下来的混世四猴就只有六耳猕猴了，在混世四猴中六耳猕猴运气可能最为不好，老天爷直接出现在了佛教管理的西贺牛州上，还没有等他熟练运用自己善聆音，能察理，知前后，万物皆明的能力，就别佛教中的老秃驴——燃灯古佛找到了。
　　原本燃灯古佛是打算将六耳猕猴作为其最厉害的一颗棋子来培养的，不过天资聪慧的六耳猕猴自然立马感觉到了他身上的那股不友好气息，那虚伪的笑容在六耳猕猴看来简直是恶心到了极点，所以当着燃灯古佛提出要收六耳猕猴为徒，让其为佛教效力的时候，六耳猕猴立马就将其拒绝了。
　　燃灯古佛当然不会让六耳猕猴这样一个宝贝就这么溜掉，被其拒绝之后，也是收起了自己虚伪的笑容，直接怒视着他，将身上的杀气一瞬间压制在六耳猕猴身上，想要逼其就范。
　　不过混世四猴的心性是何等的高傲，就算被燃灯古佛的力量压得奄奄一息，也是没有任何认输的打算。
　　看着如此固执的六耳猕猴，燃灯古佛也是有一些慌了，他可不愿意自己好不容易找到的六耳猕猴就这么被自己用杀气给弄死了，当即也是停住了杀气，将奄奄一息的六耳猕猴给抓住丢进了佛教特有的监狱，也就是魔界中。
　　燃灯古佛告诉六耳猕猴如果想要离开这魔界就只有一个办法，那就是向自己投降，为佛教效忠，到时候自己不但会将他从魔界中释放出来，还会传授其一身本领，让其成为傲视三界的超级强者。
　　对于燃灯古佛想要将自己作为一颗棋子的打算聪明的六耳猕猴又怎么可能看不出来呢，所以任凭燃灯古佛的许诺如何动听，六耳猕猴也是没有半点的动心。
　　看着如此固执的六耳猕猴，燃灯古佛也是失去了耐性，让魔界中的看守员好好看管六耳猕猴之后，他自己则是回到佛教中去了，在他看来这魔界中的环境异常恶劣，又有实力强大的看守员，如果没有达到妖圣的修为，是绝对不可能逃出去的。
　　可是在愤怒中的燃灯古佛却是忘记了六耳猕猴是天地间最神奇的混世四猴之一，拥有善聆音，能察理，知前后，万物皆明的特殊能力，所以在魔界中只是老实的待在自己的房间，便将魔界中很多地方的情况都给了解的一清二楚了，再加上他的天资聪慧，在魔界中只是过了数十年就达到了真妖后期巅峰的恐怖势力，这种速度就算比上当初在菩提祖师修炼的夜天痕一行人也是丝毫不慢。
　　并且有由于六耳猕猴这数十年来都表现的很是听话，所以魔界中的看守员对他的都是放松了警惕，在他们看来这聪明的六耳猕猴绝对不会傻傻的选择这一条死路的。
　　正由于上述的这种种原因，六耳猕猴在达到真妖后期巅峰后的一天，靠着自己对魔界的了解，轻松就逃离了出来！他能够告诉夜风那么多有关于魔界的关系，也全是由于那时的经历。
　　逃离魔界后的六耳猕猴，也明白自己此刻身份的特殊性，绝对不能够被佛教的人的找到，所以当即就想要逃，不过后来转念一想，最危险的地方往往就是最安全的地方，所以他很是直接的躲在了佛教的大本营——西贺牛州上。
　　结果果然不出六耳猕猴的预料，当燃灯古佛发现六耳猕猴逃掉之后果然大怒，立马派出大量的人员前去搜索，不过无论是燃灯古佛还是那些追兵都没有想到这个六耳猕猴会躲在西贺牛州上，在他们看来六耳猕猴逃离魔界之后应该是远远的必考佛教，所以也就下意识的减小了对西贺牛州的搜索。
　　佛教不尽力，再加上已经达到真妖后期巅峰的六耳猕猴完全觉醒了善聆音，能察理，知前后，万物皆明的特殊能力，所以很轻松的就躲开了那些佛教的追兵们，在西贺牛州上得意的生存着。
　　但是万事总有意外，为了躲开佛教的追兵们，六耳猕猴完全将注意力集中在佛教身上，来避开佛教的追击。但他这么做却是让他对别的势力重视大大减弱，造成了五庄观的地仙之祖——镇元子站在他身后好半天都没能够发现。
　　“呵呵，小猴子，你就是传说中的六耳猕猴吧，果然厉害，能够善聆音，能察理，知前后，万物皆明，在下虽然号称地仙之首，但是对这种本事仍是自愧不如，不愧是混世四猴，果然神奇啊！”镇元子看着六耳猕猴很是好奇的说道。
　　“你是镇元大仙，晚辈失礼，还望大仙恕罪！”听见来人是镇元子，传说中的地仙之首，疑是天道圣人的存在，眼中对自己又没有杀气，所以六耳猕猴此刻也是很恭敬的向其行了一礼。
　　“我说这段时间佛教怎么会派出那么多的兵力到三界到处寻找某样东西，感情就是你小子啊！”镇元子看着六耳猕猴的状态，又想起最近这段时间佛教的反应，也就明白过来，感情佛教是因为这个小猴子而着急啊！
　　“大仙要抓我！”听见镇元子的话后，六耳猕猴心中也是一惊，看向其认真的问道。
　　“放心吧，我和你一样对于佛教都没什么好印象，所以我不会帮他抓你的，不过你这样躲在西贺牛州可是一步险棋啊，说不定哪天就会被佛教的眼线发现，到时候他们肯定会把你折磨得生不如死，不如你加入我五庄观怎么样，贫道别的不敢说，保你平安这一点还是能够做到的！”由于见到六耳猕猴天资聪慧，所以镇元子一时间也起了爱才之心，向其提议说道。
　　“加入五庄观！”看着这镇元子抛来的橄榄枝，六耳猕猴一时间也是有些犹豫了……


第52章 命运的安排
　　“你就这样躲在西贺牛州可不是什么好招哦，万一以后不小心被佛教的眼线给发现了，你也就危险了，对于你这种从佛教中逃出来的人，我相信如来那群秃驴肯定会想办法折磨得你生不如死的！”镇元子看着六耳猕猴认真的向其分析着。
　　见六耳猕猴在听了自己的话之后，眼神中并没有半点的恐惧，镇元子心中很是满意，一时间对其也是动了爱才之心，向其认真的建议道，“要不然加入我五庄观吧，贫道别的不敢说，但是保你平安这一点还是能够做到的！”
　　“呃……加入五庄观！”看着这疑是天道圣人的镇元子突然向自己跑来的橄榄枝，六耳猕猴也是有了一点心动了。
　　“如今不比上古时期，在这三界中能和佛教抗衡的也就只有道教了，你加入贫道的五庄观也算是道教的一员了，佛教也就不会再来动你，而贫道也愿意叫你上乘道法，让你成为咱们道教优秀的一份子！”镇元子看见六耳猕猴有些犹豫，暗道有戏，便接着向其继续抛出自己的筹码。
　　“不比上古时期，大仙，我可以请问一下你上古时期还有哪些足以和佛教抗衡的力量呢？”谁能料到，在镇元子抛出了自己的筹码之后，六耳猕猴居然没有在意，反而是抓住他一开始的一句话疑问道。
　　虽然对于六耳猕猴这突如其来的问题搞的有些奇怪，但是出于对六耳猕猴的喜爱。镇元子还是向其认真的讲述道：“上古时期可以说是一个极为混乱的时代，那时候道教和佛教都只是初具雏形，而真正称霸这片大怒的是一群实力高强的上古神兽和妖兽，他们可以算是这个世界上最强大的势力，不过后来他们都在鸿钧老祖的吩咐下去了神界，这个世界才开始变为由道教和佛教两大教派抗衡的时代。”
　　“上古时代的神兽和妖兽吗，真是有意思，好想看看那到底是怎样的存在啊！”虽然镇元子只是简单的讲述了一下，但是六耳猕猴还是感觉到内心的热血似乎被其调动起来了，很是向往的说道。
　　“你不用这么羡慕的。其实你这个小猴子就是上古神兽，不……应该说是上古神兽中最顶级的存在了！”镇元子看着六耳猕猴认真的向其说道。
　　“我……我是上古神兽中最顶级的存在！”听见镇元子给自己的评价之后，六耳猕猴心中也是大惊，有些不敢相信的看着镇元子说道。
　　“当然，我有必要骗你吗，你们混世四猴可是天地间最为神奇的四只猴子，跳出三界外。不在五行中，别的三个我们暂且不说，就说你吧，六耳猕猴，你拥有善聆音，能察理。知前后，万物皆明的特殊能力，加之你的天赋超高，这样一来可以说这个世界上很多东西你都可以靠着自学就达到了，很多高手借以成名的绝招你也可以轻易的模仿。这样的你自然也就是一个逆天的存在，说你是神兽中最顶尖的存在合情合理吧！”镇元子看着六耳猕猴好不吝啬的赞叹道。
　　“原来是这样。我原本还以为我的能力只是用来防备别人用的！”听了镇元子的话后，六耳猕猴也是如大梦初醒一般，之前由于他一直在躲避着佛教的追击，所以将全部的精力都集中监视着佛教的追兵上，没有发觉自己的这种特殊能力居然是这么逆天的存在。
　　“好了，在这里不是说话的地方，你跟我回五庄观吧，你想知道什么，我都可以慢慢告诉你！”镇元子看着六耳猕猴认真的说道。
　　“对不起，大仙，我想我不能和你回去了！”六耳猕猴却是没有答应镇元子的要求，看着他很是抱歉的说道。
　　“呃……为何？”对于这六耳猕猴突然的拒绝，镇元子心中也很是不解。
　　“大仙，你之前也说了，我是上古神兽中最顶级的存在，既然你都这样评价我了，我也要对得起你的评价才对啊，我打算靠着我自己的能力，重振我们神兽在上古时期的风光，将这个世界的妖族重新带领到巅峰去！”六耳猕猴心中也是打定了主意，看着镇元子认真的说道。
　　“……哈哈哈，没想到啊，贫道说了这么多，居然是把自己绕进去了！”听见六耳猕猴的决定之后，镇元子也是大笑起来，“好吧，小猴子，你既然有这般抱负，我也就不强求了，我倒是很想看看你这个上古神兽中最顶尖的存在是如何靠自己一步一步走上自己巅峰之路的！”
　　“大仙，今日开导之恩在下永不敢忘，将来如有机会，一定会加倍报答大仙的！”六耳猕猴看着镇元子，心中也很是佩服，暗道这道教的高人和佛教的高人就是不一样。
　　“好啊，我期待那一天！”听见六耳猕猴的话后，镇元子也很是爽朗的点点头，“对了，六耳猕猴，既然你决定要重振妖族，我就免费送给你一个消息吧，你们混世四猴中的另外两位，赤尻马猴和灵明石猴也是出现了哦，他们如今也是以重振妖族为自己的目标在奋斗，相信要不了多久你们一定会相逢的吧！”
　　“赤尻马猴和灵明石猴，我的另外两个同伴吗！”听了镇元子的这番话后，六耳猕猴也是在自己嘴里重复着……
　　从那以后六耳猕猴除了防备佛教的追踪以外，也是加强了对赤尻马猴（夜天痕）和灵明石猴（孙悟空）的注意，自然对妖族九圣的事情也就了解起来，并且在这段长时间的监视中他也偷学到了夜天痕的《神魔七变》和孙悟空的“惊天一棍”等招式，不过由于时日尚短，加之不是自己领悟的，所以和原版还是有不少的差距。
　　原本见到妖族九圣越来越强，并且加入了到佛大战，六耳猕猴也准备加入进入，为妖族的崛起尽自己的一份力，可是就在这时猕猴王突然肉体被毁的事情发生，六耳猕猴由于误会夜天痕他们要夺舍自己的身体，所以也就开始躲着夜天痕他们，接着就是之前发生的事情了，夜天痕去到五庄观，在镇元子那里得知了六耳猕猴在西贺牛州的消息，命运的齿轮也终于开始转动了……


第53章 初临魔界
　　在看了六耳猕猴的记忆之后，夜天痕心中也是一阵感叹，暗道他们混世四猴在拥有超凡的天赋同时，也是面对了别人无法想象的麻烦。想到六耳猕猴在魔界受过的种种苦痛，夜天痕也是暗暗捏紧了拳头，心中对佛教的恨意更甚。
　　“夜大哥，我们接下来是去魔界吗？”看着夜天痕的脸色变得很难看，六耳猕猴也是有些担心的问道。
　　“小六耳，我们现在马上出发去魔界！”对魔界有了全面的认知的夜天痕，当即也不耽搁，拉着六耳猕猴就朝着西贺牛州外的魔界入口处飞去。
　　在夜天痕这种超极速的飞行下，修为已经达到了真妖后期巅峰的六耳猕猴都是有些支持不住，夜天痕见状也是立马用一股强大的灵水之力将其包裹住，让其瞬间压力大减。
　　“夜大哥，我们没有必要飞的这么快把，以夜风大圣的能力，在那魔界中应该不会有什么危险的，我当初只是真妖后期的修为不是一样逃离魔界了吗？”看着夜天痕那着急的神色，六耳猕猴也是开口向其安慰道。
　　“你当初能够顺利逃脱，除了运气很好的之外，还有就是你的特殊能力，让你可以提前避开那些实力强大的看守者。不过自从你走了之后，相信佛教会加强魔界的防御，所以小风此番前往魔界一定会困难重重，我们必须快点去支援他！”夜天痕向着六耳猕猴详细的解释道。
　　“可是如今不是道佛大战吗，按理说佛教对于魔界的看守应该也会减弱。这样来说其实夜风大圣不会遇见太大的危险吧！”六耳猕猴仍然有些不解的问道。
　　“不，正因为现在是道佛大战。所以我更加担心，你想想，有了你这次的逃跑的先例了，佛教肯定会对魔界加强控制，毕竟里面关押的都是对于他们来说很重要的人物，现在道佛大战开启，这些人物的重要性就更显突出，所以我退出此刻佛教在魔界的看守不但不会减弱。还会大大的增强！”夜天痕一脸认真的向着六耳猕猴说道。
　　“原来是这样……”听了夜天痕的分析，六耳猕猴也完全反应过来，此刻他也不敢再耽搁了，尽量将自己的速度提到最高，不去拖累夜天痕，两人就在一道白光的包裹下极速的朝着魔界入口飞去……
　　话分两头，就在夜天痕和六耳猕猴将误会解除。快速的朝着魔界飞去的时候，早他们一步的夜风此刻也早就飞到了魔界。
　　按照六耳猕猴给自己的情报图，夜风很轻松的找到了魔界的入口，那是一个有着三座仙岛利用五行相生相克之术隐藏的入口，完全隔绝了那魔界和外界的联络，如果不是视线就知道这里是入口。估计就算是道家三清也是不容易发现这里的。
　　“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！”曾经在菩提祖师门下学习过的夜风，对于这基本的五行相生相克之术还是比较了解的，明白这种看上去使用五行相生来隐藏的入口，想要破解开则必须用截然相反的五行相克之术才能够成功。
　　果然在夜风使出五行相克的走位之后，这隐藏在三座仙岛之下的魔界入口也是显现出来。夜风也是看准机会，一个闪身飞了进入。当他进入之后那魔界的入口又再次隐藏起来，似乎从来没有出现过似的。
　　“呼，梅西爱你感到这佛教用来关押敌人的魔界居然是这般模样的！”进入魔界之后，夜风也是惊奇的发现这个地方犹如阴间的地狱一般，阴气极重，让至阳身体的夜风都是感觉到一阵的不适，并且这里面和外界完全隔绝开了，没有一丝气息的泄漏，让夜风这种妖圣修为的高手都是感觉到一阵的心惊。
　　夜风当然明白这种效果就是佛教故意制造出来的，让魔界中关押之人受不了这种压迫，主动向他们求饶。他也是暗暗调整好自己的心态之后，才开始按照六耳猕猴给自己的情报图朝着关押孔雀一族的地点飞去。
　　不得不说这六耳猕猴的记性真的是很好，虽然如今距离他逃离魔界的日子已经过去许久，但是他仍然是将当初自己逃离的路线完整的画了出来，夜风按照他的记录，很快就来到关押孔雀一族的领地，他体内那特殊的重生之血也是有了反应，让夜风心中确定这附近肯定就有孔雀一族的幸存者。
　　“呼，不能操之过急，先侦查一下周围的情况再说！”虽然为找到了孔雀一族的存在而感到激动不已，但是一向自制力很好的夜风仍然是强行克制着此刻自己的情绪，尽量的将自己身形先隐藏起来，毕竟他没有六耳猕猴那种善聆音，能察理，知前后，万物皆明的侦查能力，所以还是决定将周围的情况侦查清楚，计划好了逃走路线之后再去将幸存的孔雀一族给带走。
　　“火凤分身！”
　　心中有了决定的夜风，也是使出了自己独有的分身术，立马身上闪耀了几下火光，接着他便是分出了数个自己，这些分身都能够感觉到孔雀一族那奇特的血脉所在地，以那里为中心向着四周散开，快速的侦查着周围的情况。
　　只是片刻，夜风的分身们就将周围的情况给侦查完了，在方圆百里之内没有任何的看守者，别说看守者，就连被关押的别的种族也是没有看见。
　　“看来这魔界的面积果然宽广，而如今道佛大战，这原本魔界的看守者也被佛教抽走了不少，所以造成这关押孔雀一族的领地上居然没有任何的看守者！也许这个看守者此刻还在别的领地上，也许是孔雀一族比较安分，所以他也就放松了对这里的巡查，不管哪种情况对我来说都是极为有利的！”夜风在自己的心里暗暗分析着会造成现在这个情况的原因，不由的在自己心里暗暗说道。
　　此刻他再也没有由于，让那些分身仍然是守护在这四周，一有情况方便立马通知自己，他则是朝着那孔雀一族幸存者所在第飞速的跑去，决定将这些家伙给全部带离魔界……


第54章 孔雀大明王
　　飞到孔雀一族的上空之后，夜风也是立马就发现了这些被困在此处的孔雀一族的幸存者，不过他们一个个看上去都没精打采的，让夜风见到之后也是心中生出一股怒火。
　　“你们这次在干什么，就算被佛教困于此处也不应该苟延残喘，而是应该奋起反抗，为了自由哪怕拼上自己最后一口气也在所不惜，这样才算是拥有凤凰血脉的后裔，看看你们这样的样子，哪里还有半点百鸟之王的样子！”夜风凌空而站，看着这群孔雀们冷冷的喝斥道。
　　“……你是什么人！”听见夜风的怒吼，孔雀一族也是将自己的脑袋抬起，不过他们此刻不知道接受了佛教怎么样的摧残，眼神中居然没有了半点光芒，而是一脸麻木的看着夜风问道。
　　“我是来救你们的人，你们如果还有想要自由的人就拿出那百鸟之王该有的样子跟我走！”夜风看着这群表情麻木的孔雀一族，心中的怒火就不打一处冒，看着他们冷冷的喝斥道。
　　“自由……百鸟之王……”听见夜风的话后，也许是被夜风的话所影响，也许是感觉到了夜风身上那股久违的王者之风，这些原本麻木的孔雀一族脸上也是出现了一丝期待，不过立马有暗淡了下去，将头低下不敢看夜风。
　　“你们这是怎么了，你们这哪里还有半点百鸟之王该有的样子！”看见这孔雀一族这样的反应，夜风心中除了愤怒之外。也充满了不解，在他看来这孔雀可是凤凰后裔中最美的存在。百花为之羞容，万木为之失色，并且他性傲、不羁的性格也是完美的继承了凤凰，所以上古时期凤凰对孔雀是极为宠爱的！但是这群幸存下来的孔雀一族到底是怎么了，怎么会变成这番模样，夜风真的是想不通。
　　“何方小妖，居然如此大胆，敢来魔界蛊惑孔雀一族！”就在夜风再次向这群孔雀追问的时候。却是出现了一道怒喝声，在他们上空盘旋着，而听见这道声音的孔雀一族，原本脸上那有些心动神色也是立马消失了，纷纷将头低下，身体甚至由于恐惧而开始颤抖起来。
　　“什么人仅凭一道喝声就能让他们吓成这样！”夜风对于这道喝声也是十分奇怪。
　　也就在这时，远处一道五色光芒向着夜风他们飞来。那奇特的光芒让夜风也是感觉到一阵的恐惧，连忙将重生之火聚集在胸口，准备随时应对事情的突变。
　　不过那那道奇特的五色光芒并没有攻击夜风，而是在他们不远处的空中停了下来，当光芒消失，出现在夜风身前的居然是一名帅气的男子。眉宇间散发出来的王者之气似乎让万物都要为止臣服。
　　“阁下是什么人，为何要阻我救人！”夜风看着这名不知身法的男子，也是很好奇的向其问道。
　　“在下是孔雀大明王，和如来打成协议，替他看守魔界一千年。你若要救人，等我一千年时间过后即可随便来救人。我也不回阻你，但是如今你想要带走任何一人都不行！”这名男子看着夜风很是确定的说道。
　　“你是孔雀大明王！”听见眼前这名男子的话后，夜风也是一惊，看着其认真的问道。
　　“怎么，你有疑问？”这名自称孔雀大明王的男子也是看着夜风冷冷的问道。
　　“既是孔雀一族，为何要将自己的族人关押至此，还要为残害自己族人的如来卖命，你这般助纣为虐，还敢自称是孔雀一族吗，我看你比这群失去了王者之心的孔雀一族更加可耻！”夜风看着这孔雀大明王冷冷的问道。
　　“哼，本座知道自己是在做什么，没必要向你汇报，倒是你，如果不快快离去，可别怪本座不念同为飞禽一族的情分，将你击毙在此！”对于夜风的话，孔雀大明王的脸上明显闪过一丝愤怒，全身也是随即释放出杀气向夜风问道。
　　“就你这个样子，也好自称是飞禽一族，我都为你感到羞耻，今日我就替飞禽一族收拾掉你这个败类！”夜风也是将他的灭天魔枪握在了手中，全身开始向外冒着丝丝火苗，看得出来此刻的他战意全开。
　　“哼，就凭你！”听见夜风的话后，这名孔雀大明王眼中明显闪过一丝不屑。
　　“哼，去死！”对于孔雀大明王的不屑，夜风也难得与其做口舌之争，直接将全身力量集中在手中的灭天魔枪上，只见火光一闪，他的灭天魔枪就已经飞到了孔雀大明王面前，直直的朝着其头颅刺去。
　　对于这突如其来的攻击，孔雀大明王却是没有半点慌乱，只是微微一个侧身就躲过了他的攻击，并且化掌为刀，向着夜风的胸口砍去。
　　“好快！”对于这孔雀大明王的反应，夜风心中也是大呼不好，连忙将灭天魔枪收回来抵挡。
　　只听得当的一声巨响，夜风感觉自己的灭天魔枪像是被什么巨斧砍中了一般，那可怕的反震力让他双手发麻，差点将灭天魔枪脱手，身体也是被这股可怕的力量给击飞出去，重重的摔在地上，扬起一阵灰尘。
　　“这……怎么……可能！”被击落在地上的夜风甩了甩自己的脑袋，先前那一摔让他疼的眼冒金星。这还是多亏了自己身上已经完全炼化了当初得到的防御宝物——玄龟神壳，和灭天魔枪回来的及时抵挡了一下，不然孔雀大明王先前的一击就算没有要他的命，也足以将他重伤了。
　　“居然挡下来了，不愧是真正的凤凰一族啊！”而那名孔雀大明王看着只是受了一点小伤从地上爬起来的夜风，也是有些微微的吃惊，向其开口称赞道。
　　“你说什么，你到底是什么修为，为何会知道这么多！”听见这孔雀大明王居然看出了自己的本尊，夜风心中也是大惊，看着他的认真的质问道。
　　“我没有理由要回答你的问题，给你最后一次机会，快点离开魔界，这样你可以保住你的性命，不然即使你是凤凰一族，我也就不会留手！”孔雀大明王看着夜风冷冷的说道。
　　“不好意思，要我就这样离去，我办不到，你如果让我带走这幸存的孔雀一族，我倒是可以马上救走！”夜风看着孔雀大明王语气坚定的说道。
　　“这我也办不到！”对于夜风的讨价还价，孔雀大明王很是直接的拒绝道，眼神再次变得犀利起来，“既然你自己不肯走，就别怪我不给你机会了！”
　　话音刚落，孔雀大明王就来到的夜风的面前，那速度之快让修为明明已经达到了妖圣初期的夜风都没有半点差距。
　　“灭世之火！”虽然没有看见这孔雀大明王是什么时候出现在自己面前的，不过早就做好了准备的夜风还是不顾一切的将已经凝聚在手中的火焰向前挥了出去。
　　这灭世之火是夜风达到妖圣修为后才觉醒的新能力，和之前的重生之火有着异曲同工之妙，可以算做是重生之火的一种升级版，相较于重生之火他更加侧重攻击力，一旦烧在了敌人身上，只要有一丝力量尚存，那么就会不断的重生，直至将敌人烧做灰烬。
　　不过即使是如此恐怖的火焰，那袭来的孔雀大明王仍然没有半点躲避的意思，只见他那袭向夜风的手臂上开始闪耀出一种白光，在这种白光的保护下，夜风使出来的火焰根本不能伤害到孔雀大明王丝毫，反而被他这闪着白光的一拳击中，重重的摔在地上。
　　“咳……”被孔雀大明王这么一拳打中之后，夜风也是感觉到自己体内一阵的气血翻腾，终于是忍受不住，刚从地上爬起来，就向前吐出了一大口的鲜血，脸色也变得苍白起来。
　　“如何，还要继续吗！”只是两招就将夜风打成这般模样的孔雀大明王也是再一次停手，站在空中向其冷声问道。
　　“哼，火凤翱翔！”夜风并没有向这可怕的孔雀大明王说出半点求饶的话，将手中的灭天魔枪向其狠狠扔了出去。
　　嗖……
　　这被夜风全力扔出的灭天魔枪也是犹如一只冲天的凤凰一般，向着孔雀大明王直直的冲过去。
　　“已经病急乱投医了吗，这种东西可能打中吗！”对着这飞向自己的灭天魔枪，孔雀大明王眼中全身不屑，在要被刺中的时候才是微微一动脚，就轻松的将夜风的灭天魔枪给闪开了。
　　“看，失败了吧，而且还失去了自己的武器，你真是傻的可以！”躲过灭天魔枪后，孔雀大明王也是重新看着夜风冷冷的说道。
　　“不，非常成功，我的火凤翱翔并不是指我的灭天魔枪，而是……”对着这一脸不屑的孔雀大明王，夜风脸上则是露出一丝得意的笑容向其说道。
　　果然，夜风的话还没有说完，就见到之前在孔雀一族领地周围放哨的夜风的火凤分身们不知道什么时候回来了，此刻一个个都化为了火凤凰状态，从不同的地方向着孔雀大明王狠狠的袭去……


第55章 实力之差
　　在孔雀大明王以为夜风的灭天魔枪攻击失败的时候，夜风却是露出了一个得意的微笑。
　　就在这时之前在孔雀一族领地周围放哨的夜风的火凤分身们不知道什么时候回来了，此刻一个个都化为了火凤凰状态，从不同的地方向着孔雀大明王狠狠的袭去。
　　面对这突如其来的攻击，孔雀大明王并没有丝毫的慌乱，一拳、一腿、一掌带着三种不同的光芒，那袭向他的三只火凤凰都在这一瞬间被打散成了一团火焰。
　　“有一手嘛！”解决掉这三只突如其来的火凤凰之后，孔雀大明王也是暗暗松了一口气，虽然之前他的动作并没有乱，但是他也必须得承认，这突如其来的攻击的确是让他心中一紧。
　　“你可没有时间放松哦！”就在这时，夜风的声音却在孔雀大明王身后响起，原来就在孔雀大明王收拾掉他那三只火凤凰分身的时候，他却是将那扔出去的灭天魔枪重新抓在了手中，向着孔雀大明王那没有防备的后背刺来。
　　“真是麻烦！”看着夜风这超快速度的一击，孔雀大明王明白自己已经躲不过去了，眉宇间明显多出了一股怒气。
　　噌……就在夜风的长枪要刺中孔雀大明王的时候，他的身后突然释然出一道青、黄、赤、黑、白五色的五彩光芒，夜风的灭天魔枪打在上面只是将这五色神光给阻挡了一下，自己就被其希艾娜过后完全震飞出去。狠狠的摔落在地。
　　“不愧是真正的上古凤凰，还没有完全觉醒就能够逼得我使出了五色神光。的确是难得！”将夜风用五色神光震飞之后，孔雀大明王看向夜风的眼神明显多了几分震惊。
　　“这家伙到底是什么修为的怪物啊，我全力一击打在他身上居然没有一点用，难道他已经达到突破妖圣传说中的天道圣人修为了！”夜风看着那可怕的孔雀大明王，内心的震惊不已。
　　“好了，我的耐心已经用完了哦，你要么现在给我离开魔界，要么就死在我的五色神光之下吧！”孔雀大明王身后那青、黄、赤、黑、白五色的光芒再次闪耀起来。光光是直视这份光芒都让夜风感觉到一阵的头晕眼花。
　　“我说过，要我就这么离开，办不到！”虽然心中明白自己已经没有任何可能赢过这个修为变态的孔雀大明王，但是身为上古神兽的夜风自然是不会向其认输，眼神坚定的看着他说道。
　　“灵顽不灵，那就别怪我！”对于夜风的固执，孔雀大明王也是失去了耐心。这次他身后的五色神光开始合在起一起，向着夜风冲来。
　　“呃……”这五色神光袭来的速度极快，就算是妖圣初期修为的夜风也是刚一反应过来，这攻击就已经到了眼前，将他完全给吞没了，那种碎骨的疼痛让他都不由的发出一声惨叫……
　　“这……这……种东西。我……怎么能倒在……这里！”感觉自己意识开始模糊，夜风也是不断的稳住自己的元神，那明白自己的身体有凤凰特有的重生之血，所以只要灵魂不受重创，他就没有什么大事。不过在这五色神光的照射下，他感觉自己元神也是要坚持不住了。
　　“休伤我弟弟。冰封乾坤！”
　　就在夜风快要支撑不住的时候，一个对他来说犹如天籁的声音在他远处响起，让他那已经模糊的意识也是立马恢复过来。
　　果然一个他熟悉的不能再熟悉的身影出现在了他的面前，并且在他身前变出了一层厚厚的冰壁，将那孔雀大明王的五色神光给全部挡了下来。
　　“大哥，你怎么来了！”出现在夜风面前这个人正是一路狂飞，赶到魔界的夜天痕，对于夜天痕的突然到来，夜风也是又惊又喜。
　　“知道你来这魔界寻找孔雀一族，担心你有危险就赶来了！”夜天痕看着夜风认真的说道，“小风，你先带着孔雀一族去一旁休息，这个家伙交给我来对付！”
　　“大哥，你要小心，这个家伙那五色神光相当古怪！”夜风担心夜天痕不了解情况，立马对着夜天痕提醒道。
　　“放心吧，夜大哥是没有问题的！”而这时，跟随夜天痕一起来魔界的六耳猕猴也是来到夜风的身后，将其扶着认真的说道。
　　“是你，小六，是你带我大哥来魔界的吧，你怎么会和我大哥认识的！”看见六耳猕猴，夜风再次很是惊奇的说道。
　　“夜风大圣，这些事情时候我慢慢再向你说，你先和我离开这里吧，别让夜大哥分心！”六耳猕猴扶着夜风也是快速的远离那孔雀大明王和夜天痕。
　　“你是来救那只凤凰的吧，你们现在马上离去吧，本座饶你们一命！”看着夜风被那只六耳猕猴扶走，孔雀大明王却是没有丝毫追赶的意思，反而对着夜天痕摆摆手说道。
　　“呃……你为何如此！”对于孔雀大明王这很是反常的举动，夜天痕也是十分不解的问道。
　　“本座和如来的约定只是替他看守魔界一千年，不然魔界中的任何成员逃掉，但并没有答应他要将来魔界的人都给杀死！”孔雀大明王对夜天痕冷冷的解释着。
　　“原来是这样，看来阁下并非佛教的成员，既然拿这样，还请阁下卖在下一个面子，让在下将幸存的孔雀一族带走，时候在下一定加倍报答阁下！”夜天痕对于这孔雀大明王的态度，也是暗叫有戏，便直接说出了自己的底线。
　　“放你们走已经是本座最大的限度了，如果不是看你们是妖族新生精英，本座早就让你们死在这里了，你若在讨价还价，本座不会客气的！”孔雀大明王看着夜天痕冷声说道。
　　“呃，居然一点商量的余地都没有，难道说只有一战吗！”对于这孔雀大明王坚决的态度，夜天痕也很是纠结，在心中暗暗分析着下一步该怎么办。
　　“你到底是走还是不走！”对于愣在原地的夜天痕，孔雀大明王也是开始失去了耐心，身后的五色神光再次闪耀起来……


第56章 孔宣是敌是友
　　“你到底是走还是不走！”对于愣在原地的夜天痕，孔雀大明王也是开始失去了耐心，身后的五色神光再次闪耀起来，看得出来他随时都会对夜天痕进行攻击。
　　其实此刻夜天痕心里也是很纠结，之前他替夜风阻挡那一击的时候，就已经感觉到了这孔雀大明王那五色神光的可怕，虽然看上去他用冰封乾坤的冰壁挡住了孔雀大明王的五色神光，但是他心里很清楚，那是孔雀大明王在与自己的冰壁接触的一瞬间立马收手的结果，不然他的冰壁估计撑不了一秒钟就会被这五色神光给击碎。
　　而且从现在的情况来看，这孔雀大明王对他们明显就是没有什么敌意，而且他也不像是佛教的人，在有了六耳猕猴帮助的他们实在没有必要冒这个险，毕竟只要利用六耳猕猴的身体就可以重新为猕猴王塑造一个身体，让他得救，虽说有了孔雀一族的加入成功率可以提升不少，但是就现在需要冒的风险来看，这一切实在是没有什么意义。
　　“如何，你走还是不走！”孔雀大明王身后闪着五色神光向夜天痕发出了最后通牒。
　　“我不走，在下愿意向孔雀大明王你讨教几招，还希望孔雀大明王你不吝赐教，不，应该说孔宣前辈才对吧！”明明已经在心里面衡量了利弊的夜天痕却是给出了这么一个出乎预料的决定。
　　“你怎么知道我的名字！”孔雀大明王……不，应该说是孔宣听见夜天痕叫出他的名字之后也是一愣。看着其追问道。
　　“听说过一点关于你的消息，孔宣前辈。没想到真的是你，在当年的那场封神之战中你不是和佛教已经结下大仇了吗，怎么会如今还帮如来镇守这魔界，看守自己的同族！”夜天痕见自己居然猜对，立马抓准机会，继续向其质问道，其实夜天痕能够猜测出孔宣的身份，也是巧合。他知道自己来到这个西游世界和他原来了解的《西游记》原著的那个世界有着很多不同，所以这孔雀大明王也极有可能并非向《西游记》原著中介绍的那样真的是佛教虔诚的信徒，再根据之前他使出了那孔宣招牌式的五色神光才猜测出其身份的。
　　对于孔宣这个人，夜天痕无论是前世还是入籍你穿越到这里，他都是专门了解过一番的，毕竟按照前世的书中记载，这是一个牛逼到逆天的人物。不仅为人高傲，其实力也是可怕，堪称天道圣人下第一任，在《封神榜》的记载中，这孔宣在担任殷商元帅时，兵阻姜子牙大军于金鸡岭。他的独家绝技是五色神光。分青、黄、赤、黑、白五色，五色神光无物不刷，打跑了道行、法力都在阐教十二金仙之上的燃灯道人，就连陆压在面对五色神光时，也只有逃跑的份。孔宣战胜过哪吒和杨戬。把姜子牙统帅的西周大军打得毫无还手之力，逼得姜子牙被迫挂出免战牌。
　　而在如今的这个西游世界中，也有一场类似于前世封神榜那样的封神大战。可以算得上是道佛的第一次大战，他听菩提祖师说过，这个孔宣在当初也是代表妖族登过场的和另外一名神秘对于妖王挑起了当时妖族的大梁，其实力也是仅次于天道圣人的，甚至在当时和佛教新出现的天道圣人弥勒佛大战了三天三夜，最后惜败而逃，不过这一败不仅没有让他损失什么，反而名声大震，成为公认天道圣人下第一人，不过后来他和妖族另外一名神秘的妖王无缘无故消失，这才让妖族完全衰落下来，一直到夜天痕他们妖族九圣的出现，这妖族才算是重新崛起。
　　夜天痕没有想到这个传说中的孔宣居然如今已经成了佛教的孔雀大明王，还帮助佛教来看守这魔界，难道他不知道自己孔雀一族几乎惨遭如来灭族，他怎么还会做出这等不忠不义之事，这种种的问题都缠绕着夜天痕，让他想不明白。
　　“你居然知道的这么多，是谁告诉你的！”对于夜天痕能够知道自己在当年封神之战中和佛教结仇的事情，孔宣也是暗暗一愣，作为当初妖族首领的他，也是一直很关注妖族的近况，所以对于夜天痕、夜风他们这些新崛起的妖族九圣，他还是比较了解的，不过同时他也很奇怪，这些明明是后起之秀的后辈们怎么可能知道当年封神之战的事情呢。
　　“谁告诉我的，并不重要，重要的是你为何要这般做！”夜天痕看着孔宣认真的问道。
　　“你也是妖族的后辈，按理说这种事情你也是有资格知道的，不过如今的你修为还太弱了，不适宜知道，所以你还是带着你的人走吧！”此刻孔宣的态度明显要柔和上了不少，对着夜天痕认真的说道。
　　“我还不够资格知道，那请问要什么时候才够资格！”如今的夜天痕已经有了妖圣中期的可怕的修为，就算比上妖圣后期都是有一战之力，听见孔宣说他还不够资格，立马很是不服的看着孔宣吼道。
　　“等你能够在我手上走上十招就证明你够资格了！”孔宣看着很是不服的夜天痕冷冷的说道，那态度仿佛是在说夜天痕根本在他手上撑不了十招。
　　“既然孔宣前辈你这么说，晚辈不才，愿意向你讨教十招！”夜天痕看着孔宣认真的说道，他已经打定主意，这一次会将闭关那么久的力量完全发挥出来，不就是一个天道圣人下第一人吗，有什么撑不住的。
　　“是吗……”孔宣眼中闪过一丝不屑，话音还未落就见到身形一闪，宛如瞬移一般来到了夜天痕面前，摸着他的胸口说道，“这只是一招，就足够杀了你！”
　　“啊！”夜天痕猛地回过神来，赶紧向后一跳与孔宣拉开距离，他此刻的内心是充满了震惊，之前孔宣的速度完全超过了他的判断神经，这天道圣人下第一人果然不是说说玩的，之前她要是攻击，估计这个时候已经被其直接秒杀了吧，看来一开始他的确是对夜风还有自己留手太多了！
　　“知道实力的差距了吧，回去好好训练吧，等你真的有了足够的实力再回来吧！”孔宣并没有伤害夜天痕的意思，而是向他挥了挥手示意他快点离去。
　　“三年……”震惊中的夜天痕突然说出了这样两个字。
　　“呃，什么三年！”听见夜天痕这么没来由的说了一句，孔宣也是有些奇怪的问道。
　　“三年之后我会回来，到时候我一定不会让你失望的！”夜天痕看着孔宣语气格外坚定的说道。
　　这次他已经彻底了解了自己和这天道圣人下第一人的差距，明白自己想在他手上撑过十招根本不可能，所以夜天痕也准备暂时先离去，等有了足够的实力再回来。
　　“等一等！”想着夜天痕之前展露出来那格外坚定的眼神之后，孔宣也是将要离去的他给叫住，“你们这次来魔界为何如此执着救走孔雀一族！”
　　“因为我们要用他们的重生之血来救我兄弟！”对于这一点夜天痕并没有隐瞒。
　　“只是要重生之血吗！”孔宣点了点头，转手对着下方的那几只孔雀一族的幸存者一伸手，立马从他们体内抽出了一团鲜血，随便变出一个瓶子将其放入后递给夜天痕，“虽然现在我不能够放孔雀一族离去，不过这点重生之血还是能够给你们的，拿去吧，就当我为妖族做的一点事！”
　　“孔宣前辈，你仍然是一个妖族？”对于孔宣的这一行为，夜天痕感觉自己也是被弄蒙了，这孔宣一会儿对自己这边要打要杀的，一会儿又将重生之血这么简单就交给自己这方，他到底是想玩什么啊！
　　“我有说过我不是个妖族了吗，好了，你们先走吧，虽然说这魔界如今因为道佛之战的关系只有我一个看守者，但说不准燃灯那个老家伙会在什么时候光临，所以你们还是快走吧！”孔宣并没有做过多的解释，将重生之血给了夜天痕之后就对其不耐烦的摆了摆手，示意他快点离去。
　　“……我明白了，多谢你，孔宣前辈！”对于孔宣此刻的这种表现，再结合之前他对自己还有夜风处处留手的做法，夜天痕也是明白了一些，向其认真行了一礼感谢道。
　　“好了，别磨磨唧唧的了，快点走吧！”
　　“是！”夜天痕这次不再耽搁了，拿着重生之血转身离去了。
　　“这群小鬼，也许他们才是妖族的希望吧，能够做到当年我做不到的事情！”孔宣看着离去的夜天痕自言自语道，脸上居然罕见的露出了一副欣慰的样子。
　　“大哥，你没事吧！”当夜风和六耳猕猴看见夜天痕向他们飞来的时候，也是向其关心的问道，之前由于受到孔宣那奇特的五色神光影响，所以就连六耳猕猴也不知道那里到底发生了什么事情。
　　“走吧，我们边走边说，现在先离开魔界！”夜天痕带着两人先向魔界的出口飞去……


第57章 偶遇罗汉
　　“大哥，照你这般说，这孔雀大明王，不……应该说是孔宣前辈仍然是咱们妖族中人了，只是出于某种不便明说的原因才帮佛教看守的魔界的！”夜风和六耳猕猴听了夜天痕的讲述之后，也是有些吃惊的说道。
　　“是啊，不然以他的身手要杀我们可以说在简单不过了，何必这么麻烦呢，而且他最后还将这重生之血给了我，如果他不是咱们妖族中人，何必这么做呢？”夜天痕也是点着头说出了自己的看法。
　　“可是有什么理由让他这般做呢，他的实力那般厉害，按理说足以重振妖族，并且现在道佛大战，正是咱们妖族崛起的最好时机，他如果是咱们妖族中人应该回来帮咱们一举推翻佛教啊！”六耳猕猴想了一会儿很是不解的摇着头。
　　“也许他有什么不得已的苦衷吧，不过不管怎样，这次是我们欠他一个大恩！”夜天痕也是一时间想不明白孔宣这般做的原因。
　　“不要紧，大哥，等下次咱们兄弟的实力提升了再回到这里，相信就能够将一切都给弄清楚了！”夜风也看出了夜天痕此刻心中的苦闷，便在一旁向其安慰道。
　　“就是，夜大哥，这次咱们也算是完成了一开始预计的目标了啊，回到花果山之后我会全力配合，再加上有了这孔雀一族重生之血的双保险，猕猴王这次复活过来肯定是十拿九稳的了！”六耳猕猴也在一旁向着夜天痕将话题转移到。
　　“就是，咱们快点回去吧！”夜天痕也不想让夜风和六耳猕猴为自己担心。脸上也重新露出了笑容。
　　三人在谈话中，也已经到达了魔界的出口了……
　　“真是的。也不知道为什么咱俩会领到这个苦差事，来什么魔界查看情况，我可是最害怕那个什么孔雀大明王的了，如果他一个不高兴把咱俩给吃掉，咱俩上哪说理去！”在魔界入口处的上空，有两名金身罗汉正盘旋在上空，似乎正在为要不要进入魔界而犹豫。
　　“怕什么，咱们这次可是奉了燃灯古佛给咱们的旨意。替他老人家来查看这魔界关押的妖孽情况，那孔雀大明王就算不高兴，也不敢将咱们杀死的！”身材较为高大的金身罗汉说道，不过他虽然是在这么说，但是从他那微微颤抖的身体不难看出其实他此刻也是为进入魔界的做法充满了担心。
　　“是这样吗？”另外一名身材较为小个一点的金身罗汉仍然是有些担心的说道。
　　“当然是了，再说就算那个孔雀大明王真的要对付咱们，咱们不是还有燃灯古佛给的宝贝。金刚钟吗，虽然以咱俩的能力只能够使用一次，但是也足够了吧！”高个金身罗汉继续向小个金身罗汉说道，同时也在为自己壮着胆。
　　“可是这……金刚钟只能够将妖圣一下的元神震碎，那孔雀大明王早就达到妖圣修为了，如今更是被成为天道圣人下第一任。咱们这金刚钟真的能够上得了他吗？”小个金身罗汉想起孔雀大明王那恐怖的修为，仍然是充满担心的向着自己的同伴说道。
　　“虽然不能够将他元神震碎，但是重创他总是能够办到的吧，你别顾这顾那的说那么多，就一句话。你去不去！”高个金身罗汉也被小个金身罗汉这些话弄得有些害怕了，当即很是不满的对其喝斥道。似乎想要用这种方法将自己的恐惧释放出来。
　　“我没说不去啊，古佛的命令我怎么可能不去嘛！”小个金身罗汉见自己同伴生气了，也不敢多说什么，只得硬着头皮准备和高个同伴一起开启魔界的入口。
　　“金克木、木克土、土克……”
　　嗡嗡……
　　正当这两名金身罗汉准备用五行相克之术开启这魔界入口的时候，在他们脚下却是率先传来一阵震动，那魔界的入口居然提前打开。
　　“呼……出来了！”
　　就在魔界入口开启的那一瞬间，立马有三个黑影从里面冲了出来！
　　这三人正是刚结束了这趟魔界之行的夜天痕、夜风、还有六耳猕猴，离开魔界之后，那新鲜的空气也是让三人都是忍不住猛吸了一口，也就在这时他们发现了站在这入口处的两名金身罗汉。
　　“呃，居然有佛教的秃驴在这里！”看见这两名金身罗汉，夜天痕他们都是心中一惊，暗道难道是燃灯古佛来检查魔界了，立马释放开神识，向着周围百里搜索到，发现只有这两名金身罗汉才略微松了一口气。
　　“只是两个玄妖修为的小秃驴，夜大哥，这次你就让我来露一次身手吧！”六耳猕猴此刻也是确定了周围的情况之后，向着夜天痕认真的说道。
　　接着还不等夜天痕和夜风说什么，六耳猕猴就朝着这两名金身罗汉冲去，原本就对佛教有着恨意的他直接拿出了自己的擎天柱，只是一棒就击中了其中小个金身罗汉的脑袋，这名小个的金身罗汉直接被其打成了碎片，魂飞魄散了。
　　“啊！”见到自己的同伴如此轻松就被六耳猕猴秒杀掉，一旁的高个金身罗汉也是急了，连忙朝着远处跑去。
　　“你认为你能够跑的掉吗！”对于这修为只有玄妖初期的高个金身罗汉，即使此刻他是使出了全力在逃命，在六耳猕猴看来也是和散步无疑，脚下略微一用力就朝其追了过去，眼看就要追到了。
　　“呵呵，这个小六耳啊，这可谓是悟空的翻版啊，那急躁的脾气和爱表现的个性这可谓是一个模子中刻出来的！”夜天痕看着眼前这个风风火火就收拾掉了一名金身罗汉的六耳猕猴也是无奈的笑笑，似乎在他的身上看见了孙悟空的影子。
　　“是啊，是和过去的悟空很像，不过这一年来悟空倒是成熟了很多，咱们这个惹祸的弟弟心理上也似乎终于长大了！”夜风此刻也是想起了孙悟空近段时间的变化，脸上很是少见的露出一个笑容说道。
　　“哼，是你逼我的！”而这时，在远处那就要被六耳猕猴追到的高个金身罗汉，也就在要完全被追到的一瞬间，伸手入怀拿出一个金色的小钟……


第58章 元神碎
　　“哼，是你逼我的！”在远处那就要被六耳猕猴追到的高个金身罗汉，也就在要完全被追到的一瞬间，伸手入怀拿出一个金色的小钟。
　　“不知所谓，真的是被佛教洗脑了吗，临死都还要敲钟！”对于这名高个金身罗汉拿出的金钟六耳猕猴毫不在意，拿出擎天柱直接无视掉那金色小钟对着高个金身罗汉打去，在他看来只是玄妖修为的金身罗汉，就算有什么宝物也是绝对伤不了自己。
　　“佛法无边！”
　　看见这六耳猕猴根本不在乎自己拿出的金刚钟，高个金身罗汉心中也是一惊，练满将自己力量输入这金刚钟，让那金刚钟从手中飞出，在空中立刻变得巨大无比，准备对六耳猕猴发动攻击。
　　“哼，这种东西算什么！”面对这突然变大要对自己攻击的金刚钟，六耳猕猴虽然心中出现了一丝不安的感觉，但是眼中仍然全是不屑，没有丝毫要躲避的意思。
　　“小六耳，不要，快回来！”与六耳猕猴反应截然不同的是夜天痕，当他看见这个高个的金身罗汉将手中那金刚钟突然变大之后，心中立马升起了一种不详的预感，对着六耳猕猴大声的叫道，并且向他猛冲过去。
　　他和六耳猕猴不同，达到妖圣中期的夜天痕在感应方面的能力早就已经有了质的变化。在金刚钟变大的那一瞬间，夜天痕就清楚的感觉到它的特殊性，虽然表面上释放出来的力量没有什么特殊的。但是夜天痕却清晰的感觉到这金刚钟的内部居然在聚集着一股元神力量，也是说等一会儿这个金刚钟可以释放出元神攻击。这种攻击的可怕可绝不是修为只是真妖后期巅峰的六耳猕猴能够抵挡的，所以这一刻夜天痕也急了，要冲上前去替六耳猕猴挡下这一击。
　　可惜夜天痕的提醒晚了半步，六耳猕猴虽然听见了他的提醒，但是手中的惯性已经让他将擎天柱挥出，直接将高个金身罗汉给打成碎片，而在这一刻，空中那个金刚钟也是震动了起来。
　　嗡嗡嗡……
　　金刚钟发出一阵刺耳的嗡响。接着一股可怕的元神攻击从里面释放了出来。
　　“九龙断海！”
　　夜天痕也知道这元神攻击，凭借自己目前的实力是阻挡不及了，所以只有将目光放在了那释放元神攻击的金刚钟上，使出《神魔七变》中的攻击绝招“九龙断海”，准备将金刚钟整个打成碎片。
　　砰！
　　只听得一声脆响，那个在空中开始释放攻击的金刚钟直接被夜天痕的水龙给贯穿了，化为无数的碎片。
　　不过这金刚钟虽然被夜天痕给毁掉了。但是他的第一波攻击还是成功的释放出来，只见一股恐怖的元神波动以破碎的金刚钟为中心向四周散开，那可怕的力量让原本贯穿了金刚钟的水龙都是一瞬间给震成了无数的水滴，六耳猕猴、夜天痕和夜风也是在一刹那间就被这股元神波动给吞噬掉了。
　　“呼，大哥，小六耳。你们没事吧！”当这股可怕的元神波动袭过，夜风也是第一个恢复过来，由于他离这金刚钟最远，加之他已经有了妖圣初期的修为，所以这道元神攻击对他的伤害并不大。恢复过来后他立马朝着夜天痕和六耳猕猴的方向看去。
　　“我没事……小六耳，小六耳呢！”听见夜风的呼唤。夜天痕也是从地上站起身来，由于之前他在对金刚钟进行攻击，所以没有来得及防御一下，让这金刚钟的元神攻击正面击中，不过好在他的修为已经达到了可怕的妖圣中期，其元神强度也是相当强大的，所以金刚钟的这一攻击只是让夜天痕元神轻微震动了一下，并没有造成什么实质性的伤害，而恢复过来的夜天痕也是立马寻找起六耳猕猴的身影来，之前那一击可怕的元神攻击，虽然对于他和夜风来说都可以靠着妖圣的强大修为挡住，但是对只是真妖后期巅峰的六耳猕猴来说，这一击元神波动所产生的伤害果然是致命的！
　　“小六耳、小六耳！”急急忙忙的寻找了一下四周的夜天痕也是立马发现了远处的已经倒在地上生死不明的六耳猕猴，连忙向其快速的冲去。
　　“小六耳，小六耳，你别睡啊，你可千万别睡啊！”抱起六耳猕猴的夜天痕发现此刻六耳猕猴的生命气息极其微弱，连忙对其大声的叫道，同时用《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”为六耳猕猴治疗着。
　　“夜……夜……大哥！”听见夜天痕的呼喊之后，六耳猕猴也是艰难的将眼睛睁开，看着他想要露出一个微笑，不过却发现此刻一个笑容对他来说都是那么的痛苦。
　　“小六耳，你别说话，安静的躺在，夜大哥会治好你的！”夜天痕对着六耳猕猴认真的说道。此刻他也是心急如焚，这六耳猕猴的情况可以说是糟糕到了极点。由于之前六耳猕猴离那金刚钟最近的原因，所以他受到的金刚钟元神攻击是最为强大的，虽然说他已经尽力在防御了，不过只有真妖后期巅峰修为的他，还是被金刚钟这一次元神波动给直接震碎了元神，此刻完全是靠着他的身体才将一些元神给保存在体内没有散去，不过这种情况也是撑不了几分钟了。
　　“不……不用……了，夜大哥……哥，我的情况……我自己……知道……，我就……快要……死……了，魂……魂飞……魄散，没人……救得了……！”六耳猕猴对于自己此刻的情况再清楚不过了，虽然说夜天痕用灵水之力为他包裹着元神，可以说是为他续命了两分钟，但也最多只有两分钟的作用。
　　“别胡说，夜大哥不会让你死的！”夜天痕强忍着内心的伤悲，咬着牙向六耳猕猴认说道，他此刻当然明白自己是救不了六耳猕猴，他恨、恨自己的大意，也恨自己的无能！
　　“夜……大哥，不……用浪费……力量在我……身上了！”六耳猕猴感觉到夜天痕对自己的着急，虽然此刻他明白自己就快魂飞魄散了，但却没有一丝害怕，反而觉得心里暖暖的，“夜大……哥，我有……一件……事情……拜托你！”


第59章 祸不单行
　　六耳猕猴感觉到夜天痕对自己的着急，虽然此刻他明白自己就快魂飞魄散了，但却没有一丝害怕，反而觉得心里暖暖的，只不过想着自己有就要彻底的魂飞魄散了，开始有了一丝不舍，认真的看向夜天痕，“夜大……哥，我有……一件……事情……拜托你！”
　　“小六耳，你说，你有什么愿望尽管说，夜大哥一定会帮你实现的！”夜天痕看着六耳猕猴认真的说道，这一刻夜天痕的声音也都有点颤抖了。
　　“夜……大哥，一开始……我……误会……你了，对不起，我的元神……覆灭后，你就……把……猕……猴王的……元神放……放入我……的身体，我想……继续和你……并肩……作战！”六耳猕猴断断续续的向着夜天痕说道。
　　“别乱说，小六耳，夜大哥一定治好你，你一定可以和夜大哥一起并肩作战的，成为咱们妖族第一战将！”听见六耳猕猴这般说，夜天痕感觉到自己心疼不已，加大了手中灵水之力的输出，不过起到的作用仍然是微乎其微。
　　“夜大哥……，我真……后悔，没有早点和你相见，如果有来生，我一定要当你弟弟……！”六耳猕猴看着夜天痕，脸上露出一个笑容，犹如回光返照一般说完了最后一句话后，也就闭上了眼睛，那原本就已经颤颤巍巍的元神也在这一刻彻底垮塌，散了开来。
　　“小六耳！”面对这六耳猕猴的突然死亡。夜天痕也是感觉脑袋中某根神经断掉了一般，向其大吼道。那眼泪也是平生第一次不受控制一般流了下来。
　　虽然这六耳猕猴和自己认识时间尚短，并且一开始的时候还有误会，但是由于他们都是混世四猴的缘故，所以身体中自然有一种亲近感，当误会解开之后，两人的关系也就一下好了起来，并且由于这六耳猕猴和孙悟空个性上十分相似，所以夜天痕已经在内心深处把他当作自己弟弟了。这一刻看见自己的弟弟死在自己的怀里，这种疼痛就算用心如刀绞来形容都是太轻了一点！
　　“小六耳！”一旁的夜风此刻也是沉默了，虽然他心中对六耳猕猴的感情并不深，但是此刻见到夜天痕这般难受，他的心里也是很不好受。
　　“不行，小六耳，夜大哥一定救你！”感觉到怀中的六耳猕猴的元神碎裂后向着周围散开。夜天痕强忍心中的痛苦，猛地将手中的灵水之力提至最高。
　　“冰封乾坤！”那灵水之力在夜天痕堪称完美的控制力下居然变为了丝毫不寒冷的冰块，将六耳猕猴的身躯连同元神给包裹住，夜天痕目前也只有用这招让六耳猕猴变为假死状态，并且暂时控制住他的元神，才能暂时的为六耳猕猴争取时间。
　　“小风。我现在先带小六耳回花果山，你去找申大哥，将情况告诉他，看看他能不能有什么办法就小六耳和八弟！”夜天痕一边用灵水之力维持着六耳猕猴的冰块一边向夜风说道，毕竟这六耳猕猴此刻的状态要比当初的通风大圣——猕猴王都要糟糕许多。所以夜天痕要不断的用灵水之力替其维持着这特殊的冰块，不然估计他一收手。着冰块性质一发生变化，六耳猕猴的元神就彻底散了，那时候即使是天道圣人那个修为的高手来了也是回天乏术了。
　　“我知道了，大哥！”夜风也明白此事的紧迫性，当即不敢耽搁，向着那诛天盟的总坛位置极速飞去，而夜天痕也是维持着冰封六耳猕猴的冰块，向着花果山快速的飞去……
　　“呃，这是怎么一回事！”夜天痕刚到花果山的时候居然发现了他们的妖族最高指挥们妖族九圣居然全部到了花果山，这奇特的现象让夜天痕也是十分不解。
　　“咦，是三哥，三哥回来了！”对于这出现在花果山上空的夜天痕，修为最高的孙悟空第一个察觉到了，对着众妖王说道。
　　这一刻牛魔王、蛟魔王、鹏魔王等人都是回过神来，纷纷向其着急的跑来。
　　“兄弟们，你们怎么都回花果山了，出什么事了！”对于这难得聚齐的妖族九圣，夜天痕也很是奇怪的问道。
　　“三哥，出大事了，八弟快要支撑不住了！”鹏魔王此刻也是看着夜天痕着急的说道。
　　“八弟快要支撑不住了，这怎么可能，我走的时候已经给他设置好封印了啊，那冰块最少也可以保证他的元神支撑一个月，怎么会这么快就支撑不住了！”夜天痕心中也是一惊，有些着急的追问道。
　　“三哥，你走了已经有一个月零一周了啊，你那个冰块封印在昨天就开始支撑不住了，我们就都急匆匆的赶回来了，不过我们的力量和你的都不符合，所以无法将那个冰块给维持住，还好申道长来了，用那奇特的阵法此刻正维持着冰块，保护着八弟的元神，不过看样子就要撑不下去了，但是还好三哥你回来了！”孙悟空等人一边将夜天痕向花果山内部带去，一边为他讲述着最近的情况。
　　“已经一个月零一周了，这怎么可能，我最多离开不过一周啊！”对于孙悟空他们说自己已经一个月零一周这件事情，夜天痕心中也是充满了震惊，他这段时间虽然没有准确的记过时间，但是也不可能出现这么大的误差啊，想到这里夜天痕也快速的回想着这段时间的情况。
　　“五庄观找镇元大仙、西贺牛州找小六耳、去魔界遇见孔宣……等等，应该就是去魔界的这个地方出了问题，难道是魔界中的奇特环境，让我的时间观发生偏差了！”快速回想了最近情况的夜天痕，也是大概确定了问题的所在，不过此刻的他暂时没有心思关心这些了，一面继续用灵水之力包裹着六耳猕猴一面跟随着妖族九圣向着猕猴王冰封的地方飞去。
　　不过还好，申公豹居然就在花果山，自己也带了孔雀一族的重生之血回来，虽然这次是祸不单行，六耳猕猴和猕猴王都出了问题，但是夜天痕坚信自己能够将一切都给解决好的……


第60章 元神转移
　　“申大哥，我八弟怎么样了！”
　　看见申公豹此刻正在用一种奇特的阵法极具强大的至阴之力为猕猴王维持着冰块，刚一赶到的夜天痕也是立马上前去着急的问道。
　　“天痕，你总算回来了，你八弟的情况可谓不好到了极点，虽然我用至阴阵法稳住了他的元神，但是他的肉体已经严重损毁了，就算用孔雀一族的重生之血我看也是凶多吉少啊！”申公豹也是叹了一口气向着夜天痕说道，突然他看见了夜天痕身旁被他一直用灵水之力冰封着的六耳猕猴的身体，不由眼睛一亮，“天痕，这是你为八弟找的身体吗，如果现在为八弟更换身体，或许还有一线生机啊！”
　　“他并非我为八弟准备的身体，他是新认识的小兄弟——小六耳！”夜天痕当即便长话短说，将六耳猕猴的事情全部向申公豹说了一遍，“如何，申大哥，你有办法救他们两个！”
　　“有办法，估计这也是唯一的办法了！”听了夜天痕的讲述之后，申公豹一脸认真的说道。
　　“什么办法！”听见申公豹有办法，夜天痕的脸上也是重新充满了希望。
　　“只有趁着现在六耳猕猴的肉体还没有坏掉的时候，将猕猴王那还算完整的元神放入他的体内，这样的才能够将他们两个都给救回来，配合上天痕你已经拿到手的孔雀一族的重生之血，这件事情的可行性应该超过八成。”申公豹认真的为夜天痕说出了自己的看法。
　　“可是这样一来。八弟也就不再是八弟，小六耳也不再是小六耳了啊！”夜天痕看着申公豹说出了自己的担忧。
　　“我知道。可是目前也没有其他的办法，毕竟不管是要为猕猴王恢复肉身还是替六耳猕猴治疗元神，这都已经是绝对不可能完成的事情了！”申公豹叹了一口气，向着夜天痕认真的说道。
　　“这也是没有办法的办法了！”夜天痕也明白现在的情况，知道现在自己如果在继续犹豫下去，猕猴王和六耳猕猴可能连这个办法都行不通，两人就彻底的死掉了，只好点了点头。同意了申公豹的这个办法。
　　在决定了用这招办法之后，众人也就不再耽搁，开始了将猕猴王的元神往六耳猕猴的身体里面转移。
　　首先是申公豹使用换身阵法，将猕猴王的元神温柔的从体内吸引出来，接着在慢慢将其牵引到六耳猕猴的身体中，在这个过程中夜天痕则是一直在用极其温柔的灵水之力保持着他的元神，让其不要散去。功亏一篑，至于别的妖族九圣则是在孙悟空、牛魔王、蛟魔王的带领下在三个方位为他们护法，毕竟这个过程容不得一点打扰。
　　嗤嗤……
　　就在猕猴王的元神刚接触到六耳猕猴的身体时，情况却突然有了变化，六耳猕猴的肉身居然开始产生了抗拒，发出一阵嗤嗤声。虽然这抗拒的力量并不是太强，但是对于这个已经很虚弱的猕猴王元神来说却是致命的了。
　　“这……怎么会！”面对这突如其来的变故，就连夜天痕心中也是一惊，连忙加大了手中的灵水之力，才算勉强稳住了猕猴王的元神让其没有一下散开。
　　“不好。计算失误了，天痕。这六耳猕猴可是混世四猴之一啊，虽然现在他的元神已经几乎消失殆尽，但是他的肉体仍然有着排斥着外来元神的反应，想要将一个原本不属于他的元神牵引进他的身体几乎是不可能完成的事情！”申公豹此刻也是脸色大变，向着夜天痕认真的说道。
　　“我那个去，怎么会这样！”对于这突如其来的变故，夜天痕也是始料未及，一边全力稳住猕猴王的元神，一边向申公豹问道。
　　“这我也不知道，这时预料之外的，现在只有祈祷这六耳猕猴的身体抗体不会持续太久，在猕猴王的元神彻底消散之前，这样还有机会救他们两个！”对于眼前的这种突变，申公豹也是始料未及的，脸色有些难看的向着夜天痕说道。
　　“怎么会这样，这不是说八弟和小六耳都是因为我的准备不足而同时消失了吗，不可以，绝对不可以！”听了申公豹的话后，夜天痕眼中全是不甘，他已经尝试过自己兄弟离开自己的痛苦了，那种撕心裂肺之痛他可是不愿意在承受了。
　　嗡……就在夜天痕为想不到好办法来解决眼前这个问题心急如焚的时候，那原本还是在不断发出抗体的六耳猕猴的肉体却是突然震动起来，一股夜天痕再熟悉不过的元神力量居然从里面散发出来。
　　“这是……小六耳，是小六耳的元神！”面对眼前这突然冒出来的元神，夜天痕也是立马反应过来，这正是六耳猕猴体内那仅存的元神，虽然强度已经很弱了，但是确实是他的元神。
　　这股六耳猕猴的元神似乎是听到了夜天痕的召唤一般，从体内冒出来之后，直接将猕猴王那因自己身体的抗拒就快要碎裂的元神直接给全部包裹住，然后拉入了自己的体内。
　　这一次由于是六耳猕猴自己的元神将猕猴王的元神给包裹住的，所以六耳猕猴的肉体没有出现丝毫的抗体，让其很是轻松的就进入了肉体，而当所有元神的都进入肉体之后，六耳猕猴的肉体也是停止了震动，直直的站在原地。
　　嗖……
　　恢复平静的六耳猕猴身体就这么制止的站在原地，没有发出半点声音，就在夜天痕和申公豹都很是好奇这一次元神的转移到底有没有成功的时候，六耳猕猴的身体终于做出了反应，周围的天地灵气像是飓风一般猛地向其刮来，六耳猕猴的力量也以恐怖的速度向上几何增长着。
　　轰！
　　六耳猕猴的肉体原本就有真妖后期巅峰的恐怖实力，不过这次猛地聚集力量的他更加恐怖，只是片刻就达到了真妖后期巅峰，并且还没有丝毫停留下的意思，向上一升再升，很快就达到了半圣修为，最后在半圣修为巅峰的时候发出一声巨响，停了下来，而空中这时也开始出现了突破到妖圣修为时才会触发的劫雷雷云……“”


第61章 半圣渡劫
　　轰隆隆隆隆……
　　就在这六耳猕猴的身体刚达到半圣巅峰，要突破到妖圣修为的时候，花果山的天空中也是传来了一阵震耳欲聋的巨响，那突破到妖圣修为才会出现的劫雷也是开始在空中积聚起来。
　　“这个小六耳，居然力量已经达到了妖圣了，果然是有得有失啊，这八弟和小六耳的组合居然会带来这么大的飞跃！”夜天痕对于眼前的这一变化也有些意外。
　　“呵呵，天痕，这可是一件好事啊，没想到咱们妖族这么快又出现一个妖圣修为的强将了啊！”申公豹在一旁很是开心的说道，他对猕猴王的感情并不深，就更别说这六耳猕猴了，所以此刻他们两个合为一体，对于申公豹来说只会为了他们修为提升感到高兴，而不会两人变为一人而感到烦恼。
　　嗤嗤嗤……
　　天空中的劫云越来越大，夜天痕的脸色也是开始迅速变化起来，认真的向一旁的申公豹说道：“不对，这劫云有点不对啊！”
　　“哪里不对了，天痕，这种强度的劫云不就是达到妖圣修为才有可能出现的劫云吗！”一旁的申公豹听见夜天痕的话后，也是将头抬起看向空中，很是不解夜天痕空中不对到底是哪里出了问题。
　　“这达到妖圣修为的劫云我曾经经历过一次，对他的强度大概有一个了解了，但是这一次出现的劫云这强度实在是太变态了，几乎是我那次劫云的两倍了！”看着这几乎要将整个花果山都给吞噬掉的劫云。夜天痕心中也是被震住了，如此可怕的劫云。以他目前妖圣中期的修为都是没有十足的把握可以扛过的，这真的只是突破到妖圣修为会出现的劫云吗！
　　就在夜天痕为此事奇怪的时候，一个身影却是着急的向他们飞来，极速的落在了夜天痕和申公豹的身前。
　　“三哥，这是我的劫云，你和申大哥快点带着八弟出去吧，别被我的劫雷给波及了！”这道急急忙忙的身影正是近一年来修为飞速提升的孙悟空，如今已是半圣巅峰修为的孙悟空自然是感觉到了这空中的劫云正是自己要突破到妖圣修为产生的劫云。所以当即也是不敢耽搁，生怕影响到了换元神的八弟——猕猴王，连忙跑来向夜天痕他们通知到。
　　“原来是这样，难怪我说这次的劫云怎么会这般恐怖呢，原来是你小子和八弟他们共同的劫雷被引出来了，一个妖圣修为的双重劫雷，有这种强度也是理所应当！”听见孙悟空的话后。夜天痕也明白了这时怎么一回事，感情这劫雷是孙悟空和六耳猕猴他们一同引下来的，那么有这种强度也就理所应当了！
　　“呃，八弟！”听见夜天痕的话后，孙悟空也明白过来，他刚开始也为这次的劫雷如此强大而感到奇怪。感情又是一个双重劫雷，还是和自己的八弟猕猴王一起引出的。不过孙悟空转念一想又觉得不对，这猕猴王最多才真妖后期的修为吗，怎么一下坐火箭就达到了半圣巅峰了。
　　转过头来的孙悟空才发现，此刻猕猴王的元神已经进入了六耳猕猴的身体。其力量正聚集在半圣巅峰，不过由于是闭着眼睛没有动弹。让孙悟空也是有些搞不懂这是怎么一回事！
　　“八弟……呃，不能叫八弟了，应该是八弟的元神和小六耳的肉身融合之后，此刻修为已经快速飞升了，现在他应该是还在领悟和熟悉身体中，不过等会劫雷降下的时候，在那股巨大的压力下他肯定会苏醒的，到时候不管他是八弟还是小六耳，都是会和你共同抗击这次劫雷的，你小子就好好和他一起渡劫吧！”夜天痕看出了孙悟空的疑惑，向其认真的说道。
　　“原来是这样，我知道了，三哥！”听了夜天痕的讲述，孙悟空也明白似的点点头。
　　“那行，你自己小心应对，这妖圣的劫雷可不比之前啊，加之你这次还是遇见的双重劫雷，可给我打起十二分的精神了啊，对了这还有一点孔雀一族的重生之血，虽然效果没有小风的凤凰之血效果好，但是应该不会与你发生冲突，拿着，以备不时之需！！”夜天痕将那在魔界得到孔雀一族的重生之血给了孙悟空之后，又对他认真的叮嘱几句便带着申公豹朝远处妖族九圣所在地飞去，毕竟这渡劫的时候，如果别的修炼者在场，极有可能让劫雷的力量发生变异，增加渡劫难度。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　就在夜天痕和申公豹刚离开，天空中的劫云就开始迅速的集中起来，那红色的劫雷在劫云中飞速的翻转着，犹如一道道红色的血龙，发出刺耳的怒吼！
　　轰！
　　终于在两道雷电相撞的一瞬间，这次的劫云降下了第一道劫雷，一道有着数十米宽的巨型雷电犹如一道发怒的雷龙，从劫云中冲了出来，向着孙悟空他们袭来！
　　“哼，来得好！”对于这带着无尽毁灭感的雷龙，孙悟空的眼神也是变得犀利起来，大喝一声，拿出自己的金箍棒向其聚集了可怕的纯阳之力后，朝着那红色雷龙狠狠的挥去！
　　“惊天一棍！”
　　由于知道这双重劫雷的厉害，孙悟空这一棍也是不敢有丝毫的大意，在金箍棒上聚集了大量的纯阳之力后，直接使出了自己领悟的招牌绝招“惊天一棍”！
　　孙悟空这正版的“惊天一棍”和当初六耳猕猴模仿他那盗版的“惊天一棍”在威力上可有着质的差别，加之现在的孙悟空早已经是半圣巅峰的超级高手了，在他全力一击下，这金箍棒几乎带着一种要砸碎空间般的力量，硬生生的砸在了红色雷龙的身上。
　　啪……
　　只听得一声脆响，这原本看上去拥有毁天灭地的红色雷龙，在孙悟空这可怕的惊天一棍下，直接被其砸成了碎片，而孙悟空本人则是连一点小伤都没有就渡过了这第一道劫雷！
　　嗖……
　　可是这孙悟空刚使出惊天一棍，还没来得及收招，这天空中的劫雷却是降下了这第二道劫雷，只见白光一闪就飞了下来，而他的目标赫然是还在闭着眼睛的六耳猕猴！


第62章 通天大圣
　　嗖……
　　就在这孙悟空刚使出惊天一棍还没来得及收招的时候，这天空中的劫雷却是降下了这第二道劫雷。
　　这第二道劫雷的速度奇快无比，只见白光一闪就飞了下来，而他的目标赫然是还在闭着眼睛的六耳猕猴！
　　“八弟！”
　　对于这突如其来的第二道劫雷，孙悟空也是愣住了，想要转身去救六耳猕猴，不过这第二道劫雷的速度实在太快了，还没有转过身来的他根本就是跟不上去。
　　咚！
　　这道极速的白色雷电打在了还闭着眼睛的六耳猕猴身上，发出一声巨响，扬起了无数灰尘将其彻底包裹住，完全看不清楚情况。
　　“八弟……不，六耳猕猴！”面对这一切，孙悟空也是着急起来，连忙使出“地煞七十二变”中的“借风”，将那扬起的尘土给全部吹散掉。
　　“啊……这下终于醒了！”当灰尘散去，六耳猕猴的身影也是显露了出来，没想到这小子居然没有受一点伤，像是刚睡醒一般若无其事的伸了一个懒腰。
　　“呃……你是八弟……还是六耳猕猴啊！”看着眼前这个既熟悉又陌生的六耳猕猴，孙悟空也是有一些不确定的问道，因为此刻这个身体毫无疑问是孙悟空很陌生的六耳猕猴，但是他所散发出来的气息又有一点像猕猴王但是又有一些陌生。
　　“呵呵，你就是灵明石猴。我的五哥齐天大圣——孙悟空吧，可以算是你的弟弟也可以算是六耳猕猴吧！”这全新的六耳猕猴看着孙悟空露出一个微笑说道。
　　看见六耳猕猴的这个微笑。孙悟空也是心中一安，不管怎样，此刻的六耳猕猴给他一种很亲近的感觉，也许是因为他体内有自己的八弟——猕猴王原因，又也许是因为他此刻的肉身和孙悟空一样都是混世四猴的原因，两者之间自然有一种熟悉感，让孙悟空感觉到格外的放心。
　　轰！
　　而就在这时，这天空中的劫云也是降下了这第三道劫雷。这一次的劫雷比之第二道劫雷威力要强上了不少，比之第一道劫雷速度又要快上了不少，总得来说可以算是最强的一道了。
　　“来得好，该我表现了！”面对着到劫雷，孙悟空立马就要握着金箍棒迎上去，不过一旁的全新六耳猕猴速度却比他更快，只见这六耳猕猴犹如一道白光向着那第三道劫雷冲了过去。同时手中也拿出了那银色的擎天柱。
　　“哈哈哈，惊天一棍！”面对这可怕的第三道劫雷，六耳猕猴这个小猴子居然开心的笑着，使出了孙悟空之前使出的招牌绝招“惊天一棍！”
　　这一次六耳猕猴的这招模仿堪称完美，虽然和孙悟空的正版“惊天一棍”还有一点点外表上区别，毕竟一个使用纯阳之力触发一个是靠着特殊力量的模仿。不过威力上相差已经不远了，这第三道劫雷直接被他手中的擎天柱给打碎了。
　　“这……怎么可能，这时我的惊天一棍，你怎么会啊！”面对这六耳猕猴如此完美的模仿了自己的绝招，孙悟空也是震惊的看着他说道。
　　“呵呵。孙大哥，不。五哥，这件事情我事后再给你解释吧，这最后一道劫雷就要来了，这一道劫雷可要比之前的强大的多哦！”六耳猕猴看着孙悟空认真的说道。
　　正如六耳猕猴所言，此刻天空中的劫云居然都已经变为了红色，看上去甚是吓人！
　　轰、轰、轰、轰、轰、轰……
　　这到劫云也是落下了这最后一道劫雷，不，准确的来说应该是最后一波劫雷，大量的红色劫雷同时落下，犹如在空中下起了一场红色的雷雨一般，密密麻麻的向着孙悟空和六耳猕猴袭来。
　　“哈哈哈，来得好！”面对这样恐怖的劫雷，孙悟空的脸上没有一丝恐惧，反而是大笑着握着金箍棒冲了上去，而在一旁的六耳猕猴也是握紧擎天柱从另一个方向迎了上去。
　　当当当当……
　　只听得一阵脆响，孙悟空和六耳猕猴拿着手中的武器（金箍棒和擎天柱），化作两道金银光芒一般，将那落下的红色雷雨全部给挡了下来。
　　“我那个去，这两个小子还真有默契啊，这小六耳不愧是《西游记》原著中能够模仿悟空的存在，果然本事与他无二啊，化作敌人可以说是悟空最麻烦的敌人，但是作为兄弟，他无疑是悟空的最佳搭档啊！”这时候在远处观看的妖族九圣都是傻眼了，毕竟这完美的配合就算是夜天痕和夜风都害怕是办不到的，而夜天痕也为孙悟空和六耳猕猴这对原本应该是宿命中的敌人能有这样的配合感到由衷的开心。
　　嗡……
　　当孙悟空和六耳猕猴完美渡过这次劫雷之后，他们全身的修为也是得到了质的飞跃，天空中劫云的力量也是向他们身上聚来，让他们全身都是发出一阵闷响，片刻之后他们的气息完全内敛，不过却是带有一种可怕的压迫感，很明显他猛两人都是达到了妖圣修为了。
　　“哈哈哈，厉害啊，没想到你们两个小家伙居然如此完美的通过了这次渡劫，咱们妖族一下字多出了两员妖圣的大将了！”妖族九圣之首的牛魔王看着渡劫成功的孙悟空和六耳猕猴开心的笑道，如今他们两个达到妖圣修为，可以说整个妖族的实力都会因此提高，牛魔王等妖族九圣都是由衷的开心。
　　“干的漂亮，悟空，还有……呃，我应该叫你八弟还是小六耳啊！”夜天痕这时也是上前来夸奖道，不过当他看向一旁全新的六耳猕猴，却是不知道该如何称呼了。
　　“呵呵，夜大哥你想怎么称呼都行，因为此刻的我既有猕猴王的元神，也有六耳猕猴的元神，所以我既不是猕猴王也不是六耳猕猴了，而是全新的自己！”新生的六耳猕猴认真的说道。
　　“既然这样我倒是有一个主意！”一旁的蛟魔王见状说道，“反正咱们这位新兄弟肯定也是妖族九圣的一员，那不如就让他给自己想一个名号吧，咱们以这个名号来称呼他！”
　　“既然这样我就叫通天大圣吧，原来猕猴王叫通风大圣，不过如今我已经适全新的他了，加之我原来的绰号叫通天怪，所以就综合一下叫通天大圣吧！”新生六耳猕猴想了想认真的说道。


第63章 八大明王
　　“既然这样我就叫通天大圣吧，原来猕猴王叫通风大圣，不过如今我已经适全新的他了，加之我原来的绰号叫通天怪，所以就综合一下叫通天大圣吧！”听了蛟魔王的建议之后，新生六耳猕猴想了想认真的说道。
　　“呵呵，通天大圣，是个好名字，够霸气！”对于六耳猕猴给自己想的这个全新的名号，妖族九圣们都是纷纷点头，表示赞同。
　　“现在我还缺个名字，夜大哥，我倒是想到了一个！”六耳猕猴又看向夜天痕认真的说道。
　　“呃，你还想了个名字，是什么名字啊！”夜天痕也是很好奇的看着六耳猕猴问道。
　　“嘿嘿，我决定了，我的新名字叫夜无常，跟你还有夜风大哥一样，都姓夜！”六耳猕猴认真的说道。
　　“无常……世事无常，不错，挺好的名字！”夜天痕想了想这段时间以来，遇见六耳猕猴的事情的确可以说是一切都是世事无常的表现，从最先开始的误会，到后面解除，再到六耳猕猴元神死亡，再到现在他又复活……这一切都是完美的印证了世事无常这四个字，当即也是觉得这个名字很适合这个新生的六耳猕猴。
　　“哼，真狡猾，我都没和三哥一个姓，居然被你抢先了！”听见此刻这个六耳猕猴居然也和夜天痕一样姓夜了，一直就为自己没能和夜天痕和夜风一个姓的孙悟空很是不满的向其说道。
　　“嘿嘿，你不服来咬我呀！”原本就是孩子个性的六耳猕猴。此刻虽然和猕猴王的元神融合了，但是仍然是保持了那时的孩子个性。加之对孙悟空的亲近感，自然和其开起了玩笑。
　　“你个臭小子，信不信我收拾你啊！”
　　“嘿嘿，谁怕谁啊！”
　　看着与孙悟空打成一片的六耳猕猴，不，应该说是夜无常了，妖族九圣别的成员都是无奈的笑笑，暗道从今以后妖族九圣中又会热闹起来了！
　　就在妖族九圣为新生六耳猕猴的诞生而开心的时候。天空中却有一道红色的身影朝他们极速飞来。
　　“是小风！”看见空中那个身影后，夜天痕也是立马认出来正是他派到诛天盟总坛去寻找申公豹的夜风，看他此刻着急的样子夜天痕便猜想到多半是和没有找到申公豹有关，便对其招了招手，“小风，慢点飞，申大哥在这里不是！”
　　“三哥。出大事了！”此刻看见申公豹和妖族九圣都在花果山也是奇怪万分，不过他刚一落地还是朝着其急急忙忙的说道。
　　“别着急，事情都已经处理好了，你看，小六耳和八弟现在都没事了！”夜天痕还以为夜风说的是六耳猕猴他们的事情，便很是平静的笑了笑向他解释道。
　　“不是这件事情。是诛天盟，诛天盟出事了！”夜风一脸着急的向着夜天痕说道。
　　“诛天盟出什么事了！”听见自己一手打造的诛天盟出事，一旁的申公豹率先着急的向夜风问道。
　　“是明王，是佛教八大明王中的不动明王来了，整个诛天盟全部被毁掉了。我到达的时候只有虎生还剩下最后一口气，再给我说完这些之后也彻底死掉。魂飞魄散了！”夜风向着夜天痕他们一脸恐惧的说道。
　　“你说什么，不动明王，佛教他们这次居然将八大明王都给出动了！”听见夜风的话后，原本是一脸吃惊的申公豹，脸上也是出现了一丝恐惧。
　　“申大哥，你知道这个不动明王，他到底是个什么人物，能够将诛天盟全灭！”申公豹脸色的变化自然瞒不过一旁细心的夜天痕，他此刻心里也是充满了震惊，到底是什么样的人能够让申公豹这样的人物感到恐惧，并且把他一手建立起来的诛天盟都给毁掉了。
　　对于这个诛天盟夜天痕可是太清楚，里面的高手几乎清一色的是真妖初期的高手，并且经过这一年的训练，他们的战斗力肯定又上了一个档次了，加之他们配合很好，就算夜天痕自己亲自前去也是没有把握把他们全灭的，这个不动明王到底有什么样的修为，居然能够全灭诛天盟。
　　“不动明王是佛教八大明王之一，这佛教八大明王可以说是佛教除了如来、燃灯、弥勒这三个秃驴外最强的势力，没想到这次佛教居然会出动他们，肯定是最近和道教交战连连失利，所以佛教也是按耐不住，开始动真格的了！”申公豹脸色很是难看的向着夜天痕介绍道，看得出来这个佛教八大明王带给他的震撼不是一点两点的大啊！
　　“八大明王，那一共有八个了，其他七个又是哪七个，他们是什么修为啊！”对于这佛教八大明王的消息就连妖族九圣中最见多识广的牛魔王都是没有听说过的，所以众人也都是很好奇的看向申公豹，等待着他的答案。
　　看着都是一脸迷惑的妖族九圣们，申公豹也为他们认真的解释起来。
　　原来这佛教八大明王可以说是佛教中除了佛主外八位实力最强的尊者。
　　其一马头明王，此明王头戴白马头，头发如怒吼之狮，号称能除一切众生之灾。
　　其二不动明王，此明王能够摧毁邪魔，教化众生，并引导迷妄众生归佛法正途。
　　其三降三世明王，所谓降三世，即降服过去，现在，未来三世中的贪、嗔、痴三毒。有时也称此明王为胜三世或金刚摧破。
　　其四军荼利明王，以此明王能降魔息灾，驱除蛇障热恼。
　　其五大威德明王，别称降焰魔尊，此明王六臂六首六足有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙。
　　其六金刚夜叉明王，此明王能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。三面六臂，五眼怒张。手持金刚铃，表示以般若之智警悟群迷。
　　其七无能胜明王，此明王有无比自在之神力，能降服众生烦恼魔障，显现愤怒之形以对治恶魔。四臂四面，每面各有三目，青蛇环绕，发如火焰。
　　其八孔雀大明王，此明王的消息太过神秘，只知道他的名号，并且被佛教定为八大明王之首！
　　“什么，孔雀大明王，孔宣前辈！”听见这孔宣居然是八大明王之首，夜天痕的脸色也是大变！


第64章 妖族危机
　　“什么，孔雀大明王，孔宣前辈！”听见这孔宣居然是八大明王之首，夜天痕的脸色也是大变！
　　“呃，天痕，你知道这八大明王之首的孔雀大明王！”听见夜天痕的话后，申公豹倒是有些意外的问道。
　　“我也不太肯定是不是一个人，不过我们这次去佛教的监狱魔界时，在那里见过一个孔雀大明王，他正是当年代表咱们妖族参加封神之战的孔宣前辈，不过他是不是佛教八大明王之首我也不能肯定！”夜天痕也是简单将自己在魔界遇见孔宣的事情讲述了一遍。
　　“这个问题也许只有再去一次魔界，见到孔宣才有答案吧！”申公豹也是点了点头赞同的说道：“毕竟这八大明王之首的孔雀大明王是在太过神秘了，我也只是听说了八大明王中有这么一个存在，别的就什么情报都不知道了！”
　　“那不动明王呢，申大哥，你有没有他更详细的情报，他怎么可能那般厉害，直接将诛天盟化为了灰烬，我到诛天盟总坛看见那些兄弟们的尸体时都确定他们是被一招毙命的，其手段相当残忍！”夜风这次也是在一旁插嘴问道，他想到当时自己到达诛天盟总坛时，看见的那堪比地狱的情况，也是心中大惊，看着申公豹追问道。
　　“这不动明王，他可以算作这八大明王中名气最大的一个，要知道虽然是八大明王，但是他们的地位也是高低之分的。除了这最神秘的八大明王之首——孔雀大明王，而其中最高的就要属这不动明王了。”申公豹详细的向着夜天痕阐述道：“整个佛教的地盘以东南西北和中心划分。这居中镇守的就是这不动明王，他在佛教中的地位和重要性可以说比上那八大明王之首的孔雀大明王都有过之而无不及。”
　　“原来是这样，看来这次佛教开始动真格的了，已经派出了这样的大人物了，咱们妖族有一场硬仗要打了！”蛟魔王也是在一旁认真的说道。
　　“哼，再厉害也只是一个人罢了，咱们九兄弟一起上，还怕收拾不了一个小小的不动明王。我这就去安排眼线查出这不动明王的下落，然后咱们九兄弟一起去收拾掉他，为诛天盟的兄弟们报仇，为申大哥出气！”急性子的孙悟空如今达到了妖圣修为，脾气也是跟着上来了，听见申公豹辛辛苦苦建立的诛天盟居然被这个不动明王全灭了，自然对其也是动了杀心。决心要将其收拾掉，重振妖族威风。
　　“悟空，达到妖圣修为后就以为自己天下无敌了，好好听着，以后有你表现的时候！”夜天痕瞪了一眼孙悟空，向其喝斥道。
　　虽然达到妖圣后。孙悟空的脾气见长，但是对于这从小一起和自己长大的哥哥话他还是很听的，当即埋下头，不敢多说什么了。
　　“小悟空，其实你天痕哥哥说的没错。你的修为虽然达到了妖圣修为，在咱们妖族中已经算是一流的高手了。但是比起那早就达到妖圣修为的佛教八大明王，还是很有一段差距的。所以别说那最顶级不动明王，就算是别的明王，估计咱们中最强的天痕和其单挑，胜算都不高！”申公豹这时也是在一旁认真的向孙悟空讲解道。
　　“我知道了，之前是我冲动了！”听见就连夜天痕都对付不了这八大明王中的任意一个，孙悟空也明白自己之前是太过自负了，当即很是认真的点着头承认道。
　　“好了，你们别说悟空了，申大哥，你还是继续说一下有关这佛教八大明王的情报吧，咱们也好应对啊！”见到孙悟空那有些受委屈的样子，夜风也是开口帮其解围的说道。
　　“嗯！”听了夜风的话，申公豹也是继续为他们介绍道，“除了这居中镇守的不动明王外，东南西北四个方向的镇守者分别是，东——降三世明王，南——军茶利明王，西——大威德明王，北——金刚夜叉明王。他们四人的修为和地位仅次于不动明王，可以算是八大明王中的第二阶层。除了他们以外，剩下来的马头明王、无能胜明王，虽然他们两个算是八大明王中最弱的，但是也是厉害非凡，据说他们早在千年之前就已经达到妖圣修为，所以绝对不能小看，总之这八大明王可以算得上是佛教的杀手锏了！”
　　“原来是这么一回事，这样看来咱们妖族的未来不容乐观啊，虽然咱们现在有天痕、小风、悟空还有这新兄弟无常四个达到了妖圣修为的存在，再加上我和老蛟我们两个半圣修为，但对上那千年前就已经是妖圣修为的八大明王，咱们的胜算估计不到一成啊！”这时候妖族九圣中的大哥平天大圣——牛魔王也是脸色凝重的说道。
　　“的确是这样，诛天盟有多强我太了解了，居然被不动明王给毁灭了，这已经足够说明这些家伙的强大，我认为目前妖族应该避免和他们佛教交手，毕竟咱们妖族目前还处在成长中，如果现在和这八大明王对上，让咱们这么多年的心血毁之一旦也就太不值得了！”申公豹这时也是冷静下来，向着妖族九圣们认真的说道。
　　听了申公豹这话，妖族九圣都是暗暗点头，这诛天盟可谓是申公豹倾尽心血打造，属于妖族势力中最顶尖的存在，毕竟那么多真妖修为的高手都被他笼络了，比之蛟魔王此刻控制的龙族来说都是丝毫不弱，可是仅凭一个不动明王就将其全灭，如果他们妖族对上整个八大明王，估计即使妖族九圣全上，加上他们的那些隐藏势力也是得不到丝毫的好处，极有可能得到的结果就是像申公豹所说，他们妖族全灭。
　　“不过我倒认为，这佛教的八大明王他们此刻的目的并非是针对咱们妖族！”这新生的六耳猕猴——夜无常此刻却是在一旁插嘴说道。
　　“呃，小六耳，你说什么，你怎么知道的！”听见这夜无常的话，夜天痕也是奇怪的看向他问道，相较于这夜无常的名字，他还是更习惯叫他小六耳这个亲切的名字。
　　“呵呵，你们别忘了，我有耳朵！”夜无常微微一笑，指了指自己那奇特的六耳说道！


第65章 最好的窃听器
　　“呵呵，你们别忘了，我有耳朵！”夜无常微微一笑，指了指自己那奇特的六耳说道。
　　“对啊，你小子可是混世四猴中善聆音，能察理，知前后，万物皆明的六耳猕猴啊！快说说，你小子都听到了些身体！”在夜无常这一提醒下，夜天痕才猛地回过神来，这小子现在的肉体可是他们混世四猴之一的六耳猕猴，就是一个活生生的窃听器，除非特殊的阵法或者天道圣人那种修为的阻碍，不然三界内几乎没有他听不到的地方。
　　“目前八大明王都去佛教的雷音寺集合了，那里佛教的如来、燃灯、弥勒这三位天道圣人都在，我无法偷听，不过我从其他佛教的菩萨以及罗汉的口中已经听到了相关的消息，这次八大明王会全部聚集是如来他们一起召集的，目的就是为了抗衡道教，因为在最近的道佛大战中，佛教不仅在咱们妖族这里吃了不少亏，在正面战斗中遇见那道教三清调教出来的弟子们也是吃了不少亏，所以为了挽回败局，他们特意将这八大明王全部召来，准备来一次彻底的反攻！”夜无常将自己听见的情报向夜天痕等妖族九圣详细的讲述道。
　　“是针对道教才召集这八大明王的啊，那么为什么不动明王会对我的诛天盟动手呢！”听见夜无常的话后，申公豹第一个说出了自己问题。
　　“这个原因说出来很扯淡！”夜无常无奈的耸了耸肩说道：“听那些西方的秃驴说，是这不动明王因为已经很久没有活动了。正好再来雷音寺的路上发现了诛天盟，用他的话说反正妖族也是佛教的敌人。就当顺势送给如来一份见面礼，所以就将咱们诛天盟全灭了！”夜无常脸色很是难看的说道。
　　“可恶，把我的诛天盟当做什么了，随手让他们覆灭，送来送去的礼物吗！”听见这夜无常的话后，申公豹的眼中也是闪过一丝凶光，这一刻他是真的动怒了。自己的心血诛天盟被不动明王毁掉就已经让他怒火万分，此刻又听见自己的心血还被不动明王如此的轻视。他是彻底的忍不住了，如果不是脑中还有理智控制着，他都有去雷音寺毁掉这不动明王的冲动。
　　“申大哥，别急，现在还不是时候，要不了多久，我们一定会灭了这佛教。让着八大明王，特别是这不动明王跪在你面前，用他的鲜血来为今天的所作所为赎罪！”夜天痕卡着动怒了的申公豹也是向其认真的说道。
　　“我不急，我也相信这一天不会远的，这群西方的秃驴我要让他们全部付出代价！”申公豹此刻也是认真的点点头，将那仇恨暂时的埋在心里。准备以后时机成熟在与佛教算这笔总账。
　　“八大明王吗，哼，有意思的对手！”夜天痕此刻也是在心中暗暗的说道，想起当初在魔界见到孔宣那轻松完虐自己，堪称恐怖的实力。他心里除了吃惊外也是多了一份期待，一份对战斗的期待……
　　话分两头。就在妖族中的首领都在花果山为这佛教召集回来八大明王这件事情商讨的时候，引起这一切的元凶，八大明王此刻也是在西天雷音寺内，听着如来、燃灯还有弥勒的安排。
　　“哈哈哈，不动，你这次真的是做的相当漂亮，收拾掉了这个几十个真妖修为的妖族势力，相信妖族也是元气大伤了，也算是给了他们一个狠狠的教训，不然这群小妖怪还真以为咱们佛教现在全力对付道教，他们可以来占一占便宜，这次彻底教训他们之后，让他们知道谁才是咱们三界的霸主，看他们还敢站错队伍！”佛教三圣中的弥勒佛在知道了不动明王毁掉了妖族势力诛天盟以后，也是十分赞赏的向其夸奖道，他最近也是听见了不少妖族和他们佛教交手的情报，在他看来妖族就是想要趁着佛教和道教大战之机，来占一占佛教的便宜，他最讨厌的就是这种不知天高地厚的行为，他现在是没有时间，不然弥勒佛都想自己亲自来对付妖族了，此刻不动明王的行为正好是圆了他这个愿望，所以他很是满意的向不动明王夸奖道。
　　“佛爷，你太客气了，我也是咱们佛教的一员，除掉咱们佛教的敌人是分内之事，再说只是收拾掉几个真妖修为的小妖怪，这番称赞实在太过了！”不动明王此刻却是挥了挥手，很是平淡的说道，脸上表情没有丝毫因为弥勒佛的夸奖而变化，这种气魄看来这不动明王的称呼果然是当之无愧啊。
　　“不动，你无须这般谦虚，你这一顺手，可是为咱们佛教重新在三界内立了威啊，不仅教训了妖族，也等于是给了道教一个警告，让他知道咱们佛教绝不是好欺负的！”佛教中资格最老的燃灯古佛此刻也很是欣赏的看着这不动明王发自内心的赞叹道，这八大明王可以算是他们佛教中除了佛教三圣最顶级的存在，所以即使是燃灯古佛这般存在对他们也是没有丝毫架子的。
　　“老佛爷（由于燃灯古佛在佛教中资格最老，所以不动明王直接称呼他为老佛爷，而弥勒佛资格最轻，所以只是称之为佛爷，至于如来，他们则是跟随主流叫法，称呼其为佛主！），这真的只是随手的一件小事，不用你这般称赞，咱们现在最大的敌人是道教，目前道佛之战的形势对咱们佛教极为不利，所以咱们还是认真的想想办法来对付道教吧，等收拾了道教之后，咱们再来相互称赞也不迟啊！”不动明王很是认真的说道，作为八大明王中地位最高的存在，他的眼光自然也是很长远的，直接再次说出了佛教目前最紧迫，也是着急他们这八大明王来的原因。
　　“没错，不动说的很对，这对付道教的确是咱们佛教的头等大事！”如来对于不动明王的话很是认同的点点头，“不过，在讨论这如何对付道教之前，我想先给各位说一件咱们佛教近期来发生的大事！”
　　“什么大事？”八大明王都是很好奇的看向如来……


第66章 妖族的弱点
　　“没错，不动说的很对，这对付道教的确是咱们佛教的头等大事！”如来对于不动明王的话很是认同的点点头，“不过，在讨论这如何对付道教之前，我想先给各位说一件咱们佛教近期来发生的大事！”
　　“什么大事？”八大明王都是很好奇的看向如来，他们也都很是好奇出了什么大事，能够让他们将商量对付道教的事情都先放一放。
　　“事情和你们八大明王有关！”如来看了一眼一脸疑惑的不动明王等人卖了个关子说道。
　　“和我们有关！”听见如来的话后，以不动明王之首的八大明王都是相互看了看，实在不明白他这话是什么意思！
　　“佛主，还请你明示，这话到底是什么意思？”不动明王看见众明王和他是一样的表情，便将目光再次投向了如来。
　　“很简单，你们八大明王今天到齐了吗？”如来看着不动明王反问道。
　　“呃，我们……”听见如来这般询问，不动明王也开始认真的观察起他们这些明王来，马头明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王、金刚夜叉明王、无能胜明王此刻都到场了啊！
　　“等一等！”突然不动明王也发觉了不对的地方，认真的数了数回过神来，包括自己在内他们八大明王一共来了七位，还有那八大明王之首的孔雀大明王没有来。
　　“佛主，难道你说的事情与那孔雀大明王有关！”不动明王看着如来认真的问道。
　　“没错。的确如此！”如来点了点头认真的说道。
　　“哼，这个妖族又给咱们添什么麻烦了。佛主，其实这孔雀大明王根本就不能算咱们八大明王之中，当初不过是为了和他达成平衡，才让他当这有名无实的八大明王之首，如今这种平衡早就不需要了，他对咱们也没什么用了，应该在他还没有给咱们带来危险时将其彻底除掉！”对于这孔雀大明王，以不动明王这些家伙丝毫不掩饰自己的厌恶。不过厌恶归厌恶，对这孔雀大明王也就是孔宣的实力他们也都是有些害怕的，毕竟那天道圣人之下第一人的称呼可不是吹出来的，就算是那不动明王也没有丝毫的把握可以赢过他，所以他们也就只有向如来等佛教的三位天道圣人进言，让他们来收拾掉孔宣。
　　“这孔雀大明王还有用，至少这魔界暂时还离不开他！”对于不动明王等人对孔宣的排斥。佛教三圣一点都不意外，其实他们对于孔宣也只是一种交易关系，在他们的内心深处也是很讨厌这个妖族的，不过碍于那强大的实力，又不得不和其打成某种交易，让孔宣尽力帮他们佛教做事。目前孔宣正在镇守这燃灯古佛一手建立起来的魔界，所以对于要除掉孔宣的计划，燃灯古佛自然是第一个表示反对的。
　　“魔界虽然重要，但是让孔雀大明王这妖族来看守，说不定哪天他会将魔界里面的那些妖孽都给放出来。到时候带给咱们佛教的损失可就太大了！”对于孔雀大明王现在被派去镇守魔界的这一做法，不动明王其实早就提出了反对。
　　在他看来这孔雀大明王本来就是佛教的敌人。如今虽然说他已经被佛教封为八大明王之首，看上去是佛教大将，但实际上这只不过是他和佛教之间的一个合约罢了。只要一有机会，他丝毫不怀疑孔雀大明王会撤掉这所谓的合约，加上他此刻在管魔界，里面关押的都是对佛教威胁甚大的敌人们，如果孔雀大明王将这些佛教的敌人全部集合起来，对于佛教来说无异于一场灭顶之灾。
　　“放心吧，孔雀大明王，不应该说是那孔宣不会这么做的！”燃灯古佛很是自信的笑了笑，为不动明王等人打消疑惑般说道。
　　“为什么不会，这孔宣可是一个妖族啊，命中已经注定他是咱们佛教的敌人，我觉得他绝不值得信赖！”不动明王很是肯定的说道。
　　“正因为他是一个妖族，所以容易被无聊的同族之情、兄弟之义给拘束住，只要咱们握着他的弱点，就不怕他不帮咱们妖族！”燃灯古佛很是肯定的笑道，不过他的笑容看上去是那般的无耻。
　　“同族之情、兄弟之义，真是无聊的东西，这些妖族就是会被这些东西给拘束住，所以永远都只是一群乌合之众！”不动明王听见燃灯古佛控制孔宣也就是孔雀大明王的办法时，很是不屑的说道，他们这群佛教之人虽然对外满嘴的仁义道德，披着一张伪善的脸庞，但实际上他们个个都是极为利己之徒，每一个都是极为卑鄙之辈，所以在听说孔宣这样的高手会因为同族和兄弟的生死而被佛教给制衡住的时候，纷纷是向其表示万分的不屑。
　　“呵呵，不懂这话说的很好，这个世上什么都会变，唯有力量永恒，这也是咱们佛教能够在这几千年来快速崛起的原因！”弥勒佛此刻也是一脸笑嘻嘻的说道，不过此刻这个胖和尚的笑容显得是那般恶心。
　　“好了，现在不是讨论被这些无聊的感情给拴住的事情，而是讨论咱们佛教最近出的一件大事！”如来看着弥勒佛与不动明王等人将话题越扯越远，也是开口将话题给转回来了。
　　“是啊，佛主，你之前是要说什么事，比咱们商量对付道教之事都要重要，而且还和那孔雀大明王扯上了关系！”不动明王等人也是将目光重新看向了如来。
　　“因为本座的两个罗汉，本座在几天前派他们去魔界查看魔界最近的情况，不过他们两人却都已经不知被何人所杀，魂飞魄散了！”燃灯古佛率先开口，说出了这次的事情。
　　“去魔界查看情况，是孔雀大明王所为！”听见燃灯古佛的话，在场的八大明王都是下意识这么想到。
　　“还不能确定，因为这两名金身罗汉是死在魔界的入口处，而非魔界内！”如来认真的补充道。


第67章 卑鄙的佛教
　　“这样看来嫌疑人就太多了，两个金身罗汉不过是玄妖修为，在这三界内能杀掉他们的人太多太多，别说道教了，就连妖族中都大有人在，这样想来查出凶手无异于大海捞针啊！”不动明王也是说出了自己的看法。
　　“是啊，可是这两个金身罗汉带有本座赐予他们的金刚钟！”燃灯古佛脸色难看的说道，“并且本座能够感应到在她们死亡那天，金刚钟被他们催发过一次，不过接着就被毁掉了！”
　　“什么！”听见这佛教至宝金刚钟在这两名金身罗汉带着，并且还催发了一次，最后还被毁了，这一切的事情让八大明王不得不重新思考此事。
　　毕竟这金刚钟在场的八大明王都太了解不过了，可以说是妖圣以下修为全部秒杀的宝物，就算你是妖圣以上的修为，如果没有防备的话，也会被这金刚钟的可怕力量给震得元神重创的。
　　“这样看来嫌疑人就排除很多了，又是在魔界入口被杀，并且金刚钟被毁，这种种迹象都表明这孔雀大明王是最有可能的凶手！”不动明王看着如来说出了自己猜测。
　　“没错，目前看来的确是这样，不过这两名金身罗汉是在魔界入口被杀，而不是在魔界内，要知道如果是在魔界内，就连我们也是感应不到那金刚钟了，他杀了那两个金身罗汉也更容易处理麻烦，可是他却并没有这么做，这不是最说不通的地方吗！”如来认真的说道。
　　“也许他根本就没有想这么多。妖族原本就和咱们佛教是敌人，这个孔雀大明王……不。应该说是孔宣，他感觉到咱们佛教的两大罗汉来到了魔界外面，一看又没有别人跟随，所以出手杀了他们也是情理之中，毕竟只有他有这个能力可以抵抗住金刚钟的力量，也只有他可以毁掉金刚钟！”八大明王中镇守东方的降三世明王开口说道。
　　“不，如果是别人还有可能，孔雀大明王却绝对不可能！”如来认真的说道。“孔雀大明王心思极为缜密，不会犯这种小小的错误，想当年封神之战他能够将完全衰败的妖族再次推向一个高峰，足以说明他的本事，如果他的头脑这般简单，我们也不用和他之间达成这种协议，利用他来看守魔界了！”
　　“佛主。你的意思是想让我们去魔界找那个魔界查探相关情况，看看此事到底和他有没有关系，他还能不能为我佛教所用，对吧！”八大明王中的实际首领——不动明王再次开口问道。
　　“不动，你说的没错，这次在商量对付道教问题之前把你们召集起来的确就是为了此事。毕竟目前我们还无法确定孔雀大明王此刻到底是站在什么立场，所以需要对其进行确认。可是如果贸然派出别人去魔界又有些不大合适，思来想去也只有同为八大明王的你们去比较合适！”对于不动明王能够猜出自己这边的安排，如来也是一点都不意外，毕竟这八大明王实际上的首领又岂会是泛泛之辈。如果在有数千年的时间，如来一点也不怀疑这不动明王会成为他们佛教的下一个天道圣人。
　　“我知道了。可是这次我们如果全部前往魔界也不太合适，毕竟这样去就太明显了，如果孔雀大明王没有问题，我们八大明王全去魔界这一举动毫无疑问是破坏了我们佛教之间和他唯一的连络，到时候可能他会直接扯掉和我们只见的合约，那样做毫无疑问我们佛教是多出了一个大敌。而他如果有问题，我们八大明王这么多人一起去，他肯定也是马上就能够猜出来意，魔界他早就熟悉的不能再熟悉了，到时候想要掩饰过去也是一件再简单不过的事情了！”不动明王立马又说出了这次行动需要注意的事项，其头脑的反应速度加之心思的缜密，果然配得上他这八大明王实际之首的名号。
　　“没错，不动的担心很有道理，那么依你之见咱们这次需要派你们八大明王中多少人前去呢！”对于不动明王的担心，如来等人也是很赞同的点点头，等待着他的意见。
　　“要我说，无需别人，我一人去即可！”不动明王很是自信的说道。
　　“什么，你一人，不行不行！”
　　“就是，现在孔雀大明王的立场完全不明朗，如果他已经有了对付佛教之心，你一个人前去太危险了！”
　　“就算他想和咱们佛教继续合作，看见你这么一个人前去魔界，他说不定也会改变想法，毕竟你对咱们佛教太重要了，你如果被他杀死会是咱们佛教的一大损失，孔雀大明王肯定也是这般想的，你一人前去是绝对不行的！”
　　“妖族原本就不信赖，你一人前去这个做法太鲁莽了！”
　　对于不动明王要一个人前往魔界的决定，不管是佛教三圣的如来、燃灯、弥勒还是同为八大明王的降三世明王、军茶利明王、金刚夜叉明王等都是表示严重的反对，不允许他一个人去冒这个险！
　　“你们不用这般激动，你们说了这么多，不就是担心我去魔界被孔雀大明王给干掉吗！”对于众人的反对，不动明王很是平淡的笑了笑，“我知道，在你们心里那孔雀大明王很厉害，堪称天道圣人下第一人，和他打起来我是绝对没有胜算。不过你们有没有想过，他有一个绝对的弱点啊！”
　　“弱点，什么弱点！”听见不动明王的这番话，就连如来等都是很奇怪的看向不动明王，他们十分不明白这个当年震动了道佛两教的孔雀大明王孔宣，会有什么弱点，如果有弱点怎么可能当年在封神之战上取得那么厉害的成绩。
　　“唉，他的弱点你们之前不是都说过了，就是他是一个妖族啊，一个心中被什么同族之情、兄弟之义给捆绑住的妖族！你们想想，到了魔界之后，那里可是关押得有他们孔雀一族的幸存者，有着这些弱点，你们觉得我还会打不过他吗！”不动明王一脸坏笑的说道。


第68章 不动明王的目的
　　“他的弱点你们之前不是都说过了，就是他是一个妖族啊，一个心中被什么同族之情、兄弟之义给捆绑住的妖族！你们想想，到了魔界之后，那里可是关押得有他们孔雀一族的幸存者，有着这些弱点，你们觉得我还会打不过他吗！”不动明王一脸坏笑的说道。
　　“你的意思是说，只要进入魔界，有那么一群孔雀一族的人质让孔雀大明王束手束脚，他就肯定不是你的对手，收拾他不过是举手投足间的事情罢了！”听了不动明王的话，降三世明王也是立马明白过来，认真的点着头赞同道。
　　“好主意啊，不动，你这个主意好啊，咱们怎么总喜欢以自己的想法去思考这些妖族呢，要知道这些被各种情感束缚的弱小一族可是有众多的弱点的啊，这次不动只要你用他们孔雀一族仅存的那几个家伙来威胁孔雀大明王，相信他绝不敢对你动手，你和他的差距原本就很小，只要抢占了先机，那么他就输定了！”对于不动明王这个卑鄙的想法，如来等佛教三圣也很是认真的点点头，表示同意。
　　“那这件事情就这么定了吧，关于两名罗汉的死因和孔雀大明王到底有没有关系就由我去查吧，至于对付道教的事情就暂时交给你们了！”已经决定了各自的事情之后，不动明王也是起身直接离开了雷音寺。
　　对于不动明王这有些无理的行为，如来等佛教三圣都只是相视一笑。并没有多说什么，毕竟这佛教八大明王的地位并不比他们低多少。再加上目前不动明王自愿去魔界接受这充满危险的任务，也让如来等人不好追究他这些小节。
　　“呼……”离开雷音寺后，不动明王深吸了一口气，平复了一下自己紧张的内心，毕竟这区魔界查探孔雀大明王的事情虽然看上去只要挟持了孔雀一族就没有危险似的，但是也是充满了变数，万一被激怒的孔雀大明王不顾同族的死活，直接来击杀他也不是没有可能的。所以这个人物也是充满危险的。
　　但是不动明王只是简单的平复了一下心情就朝着魔界飞去了，他之所以这般着急，其实还有一个原因就是他内心也是很想和孔雀大明王交手一下的。
　　从前孔雀大明王也就是孔宣的力量让不动明王感到恐惧，虽然同为妖圣修为的高手，但是孔宣却是妖圣修为的巅峰，距离那传说中的天道圣人也只是一线之隔，可以说是天道圣人下的第一人。并且曾经还和佛教三圣中的如来还有弥勒佛都是有过战斗经验的，这样的战绩让不动明王明白自己绝不可能是他的对手。
　　不过如今，不动明王得知孔雀大明王因为在佛教的威胁下，被迫和其达成协议，帮助佛教镇守魔界，其修为似乎不进反退。而这些年来，在佛教的支持下，作为八大明王实际上的首领，不动明王的修为却是得到了不少的提高，同样也是达到了妖圣巅峰。
　　对于不动明王来说。目前最想做的事情有两件，第一件就是突破这妖圣的境界。达到传说中的天道圣人，不过他也知道这件事情是强求不来的，突破妖圣，可不像过去的晋升那般简单，那是要靠着对天道的感悟，传说只有对天道有了感悟了，能够参透天道的人才能达到那可怕的天道圣人修为，同时也拥有了去神界的资格。
　　既然这第一件事情强求不来，不动明王自然将全部的心思都集中在这第二件事情上，对于不动明王来说，最想做的第二件事情就是和他们八大明王之首的孔雀大明王，也就是孔宣大战一场，并且将其打败，成为八大明王不管是实际的还是名义上的真正首领。
　　对于当年孔雀大明王来担任他们八大明王之首这件事情，不动明王早就是心有不满了，不过当时他也明白自己绝对不是他的对手，所以也只有暂时的压制这口怒气，而如今有把握胜过孔雀大明王的他，自然也是希望将孔雀大明王打败，让自己多年的夙愿得到一个满足。
　　“孔宣，你个小小的妖族，有什么资格来担任我们佛教的八大明王之首，地位还在我之上，我这次就一定要你知道，妖孽终究只是妖孽，岂会是我们佛教的对手！”在向魔界全速的飞去的不动明王在心中暗暗想道，他已经打定主意了，这次不管孔宣，也就是孔雀大明王和两名金身罗汉的死亡有没有关系，他都要去魔界与其一战，将其给打败，向世人证明他才是真正的八大明王之首！
　　“呃，那个不动明王离开雷音寺了，不过他的速度太快，我根本无法捕捉到他是往里去了！”就在不动明王离开雷音寺前往魔界的时候，那花果山中一直在密切监视着佛教的新生六耳猕猴——夜无常也是立马感觉到了，不过由于这不动明王的速度太快，夜无常只是感觉到他离开了雷音寺，接下来那可怕的速度就完全超过了他的感应神经，根本无法得知他去了哪里。
　　“呃，这不动明王离开雷音寺了，是独自一人吗！”夜天痕听见夜无常的汇报之后也是奇怪的问道。
　　“是独自一人，虽然我无法感知高速移动中他的下落，但是他在离开雷音寺的时候是慢悠悠走出来的，再加上门口那些罗汉和菩萨的对话，我能够确认我是一个人先离开了雷音寺，八大明王中别的明王此刻还在雷音寺内！”夜无常很是肯定的说道。
　　“不动明王，又是独自一人，难道他这次是打算向灭掉诛天盟一般来灭掉咱们妖族吗！”申公豹对于这不动明王的印象可谓最为深刻，毕竟是毁掉了他心血的仇人，在一旁有些担心的说道。
　　“不，申大哥，我不这么认为，之前小六耳已经感应过了，不动明王之所以灭掉诛天盟完全是一个意外，佛教现在似乎对咱们妖族还没有真正的重视，所以应该不会派出不动明王这种修为的高手前来！”夜天痕摇着头否认了申公豹的猜测。
　　“那是去针对道教的，他是打算去参加到道佛之战一线的，准备扭转佛教现在被动的局面！”孙悟空也是好奇的问道。
　　“也不像，如果佛教安心要与道教交战，不会只派出一个不动明王，要知道道教那边也有很多高手，如果只派一个不动明王，极有可能扭转不了局面，还赔上一员大将！”夜天痕也是摇了摇头否认了这种说法。
　　“那会是谁呢？”听见夜天痕这么一分析，妖族九圣一时间都是想不明白。
　　而就在这时，夜风的脸色却是突变，“我似乎有一种不安的预感！”


第69章 探寻不安感
　　就在妖族众人为不动明王的突然离去而感到万份奇怪的时候，夜风的脸色却是有些难看的说道：“我似乎有一种不好的预感！”
　　在夜风说了这句话之后，妖族九圣中的混天大圣——鹏魔王也是点了点头，“我也有这样的感觉，虽然不是特别强烈！”
　　“呃，你们呢，你们有没有什么不安的预感！”听见这夜风和鹏魔王都有了这不安的预感，夜天痕也明白这事八成不是巧合，而是真的有什么事情发生了，不过他自己并没有这种感觉，便将目光看向了妖族九圣中别的成员，想看看他们又是怎么样的。
　　“我们感觉不到，并没有什么特殊的感觉！”其他的妖族九圣，包括申公豹在内都和夜天痕一样，并没有像夜风他们感觉到这所谓的不安感。
　　“这样看来只有小风和六弟感觉到了！”夜天痕看向夜风和鹏魔王，想从他们身上找到这种感觉的原因。
　　“小风和六弟都是飞禽一族的，他们现在同时有了这种预感，会不会是飞禽一族出什么事了？”夜天痕在自己心里暗暗猜测着，不过由于他对佛教高层，特别是八大明王了解太少，此刻仍然是毫无头绪。
　　“三哥，我们接下来该怎么办？”由于心里面被那强烈的不安感给影响，夜风和鹏魔王现在也是有些慌乱了，看着夜天痕认真的问道。
　　“目前情况暂时还不明了，不过既然你们有这种预感就真的是有事情发生了。咱们就按照你俩的感觉去寻找着不安的源头，悄悄潜过去。将你们的这种不安感给全部消除掉为止！”夜天痕认真的想了想，说出了自己目前的打算。
　　“但是三哥，我们这么多人去想要隐藏起来可不是太容易啊，你有没有什么办法呢！”妖族九圣中的狮驼王这时也是插嘴，说出了自己的担忧。
　　“谁说我们要全部过去了，目前诛天盟被不动明王给毁掉，咱门妖族的实力受到了前所未有的打击，为了避免现在准备动真格的佛教来攻击咱们。除了我和小风、六弟以外，你们都得留下，全力抗敌，保全咱们妖族辛苦建立出来的势力啊！”夜天痕看向狮驼王认真的说道。
　　“什么，连我也要留下来吗！”听见夜天痕的这个安排，孙悟空第一个不乐意了，看着夜天痕强烈的反对道。
　　“就是。三哥，我跟你们去吧，我可以将方圆百里的情况全部尽收耳底，有我陪着你们就不担心敌人的偷袭了啊！”新生六耳猕猴——夜无常在孙悟空的带动下也是立马表示了自己的观点，不愿意离去。
　　“就是，三弟。你还是将这两个家伙带上吧，毕竟他们两个现在都是妖圣修为的高手了，有他们两个帮忙，你们这次的行动毫无疑问胜算会增加很多！”这时候妖族九圣中的大哥平天大圣——牛魔王也是开口向着夜天痕说道。
　　“就是，就是。三哥你别用老眼光看人啊，我们这次去一定能帮你们不少忙的！”孙悟空听见牛魔王帮自己说话。也立刻来了精神，看着夜天痕认真的说道。
　　“正因为这样，我才不能够让你们俩和我们去，我和小风的离去已经等于是咱门妖族中少了两个妖圣，悟空，你和无常在一离开，咱门妖族的战力就严重缩水了，到时候如果佛教真的派人来攻击咱门妖族，不用他们八大明王那个修为的高手出手，随便来一两个菩萨或者说来两个无名小佛，都会给咱们妖族带来巨大的损失，你们觉得你们能够现在这个时候离开吗！”夜天痕看着有点固执的孙悟空和夜无常厉声呵斥道。
　　“天痕说的对，现在的确是妖族面临危机的时候，悟空，如果你和夜无常这两个最后的妖圣离开，那么原本就已经很被动的妖族，在接下来的处境中毫无疑问会更加的被动，到时候说不定真的会有灭族的危机啊！”申公豹听见夜天痕飞分析之后，也是很赞同的点了点头。
　　“可是……”听见夜天痕和申公豹都这般说了，孙悟空也感觉自己有一点理亏，在这种时候的确不能跟着自己个人的喜好来做事，把妖族陷入危机。不过要他就这么放弃他的心里面又多少有些不放心夜天痕还有夜风这两个对他来说最亲的哥哥。
　　“要不然这样吧，悟空五哥留下，三哥，我跟你们去，我的战斗力不如悟空五哥，有他在相信很多问题都能够解决了，我的作用也就不大了。三哥，我跟随你们去，这一路上侦查情况能够发挥的作用肯定会被比留在妖族要大的多吧！”新生六耳猕猴——夜无常在听了夜天痕和申公豹的话后，仍然是不甘心的建议道，对他来说妖族的事情远没有夜天痕来的重要，虽然他此刻的元神有一部分是当初的妖族九圣猕猴王的元神，不过仍然有一部分是那六耳猕猴的，所以对于他来说最重要的事情毫无疑问是同为混世四猴的夜天痕的事情，所以当即也是再次向夜天痕建议道。
　　“不用了，小六耳，我们这次连小风他们不安感的来源是什么都不清楚，所以你的善聆音，能察理，知前后，万物皆明的能力派上的用处并不大，相较之下，妖族更需要你！”夜天痕看着新生六耳猕猴——夜无常认真的说道。
　　见到夜天痕这般认真的说出这番话，新生六耳猕猴——夜无常也不好继续坚持，只能点点头表示同意了。
　　“那行，大哥、二哥还有申大哥，妖族的事情就暂时让你们操心了，我和小风他们去将这不安感的原因给查清楚之后就会马上回来的！”夜天痕看向牛魔王、蛟魔王还有申公豹认真的拜托道，毕竟这妖族中除了他和夜风之外就属这三人最有大局观念。
　　他们三人的统领，再加上已经达到妖圣修为的孙悟空和夜无常这两大战斗力，夜天痕相信短时间内妖族应该出不了问题的，当即也不再耽搁，带着夜风还有鹏魔王朝他们心中不安感觉传来的方向急速飞去……


第70章 土地的质问
　　就在夜天痕带领着叶风华哎呦鹏魔王两人去寻找那不安感的时候，从佛教出发的不动明王此刻也是到达了那魔界的入口处。
　　“没错，就是这里，我能感觉到就在前方有金刚钟的力量残留，看来当初如来派来的那两名金身罗汉就是在这里和别人发生了一场大战，虽然催动了金刚钟的力量，但是仍然被杀死了，金刚钟也在这里被毁！”不动明王感应着这魔界入口处的情况向着在心里暗暗想到。
　　“不过，这空气中并没有那孔雀大明王的力量留下，他虽然力量惊人，但是想要毁掉在不暴露自己的情况毁掉金刚钟这是根本不可能的啊！”随着那金刚钟的力量，不动明王将自己的感知神经提到最高，但是仍然没有发现半点可疑之处，那孔雀大明王也就是孔宣的力量他也是相当了解的，但是此刻却没有丝毫的发觉，所以心中也开始对这件事情是不是孔宣做的产生了怀疑。
　　“等一等，有可疑的地方了！”正闭着眼睛感应着这空气中金刚钟残存力量的时候，突然发觉夜天痕当初击碎者金刚钟时所使出的九龙断海的力量，这九龙断海是夜天痕《神魔七变》中的攻击绝招，要求就是要集聚大量的灵水之力，将其压缩之后一并发出，夜天痕当初为了击毁这堪称秒杀所有妖圣以下的金刚钟，也是聚集了大量的灵水之力，所以在击碎金刚钟后的那爆炸中。仍然是有少量的灵水之力残留在了这空中，这一个夜天痕自己都没有注意到的细节此刻却是被不动明王给发现了。
　　“没有错。就是这种神秘的力量击碎了金刚钟，看样子应该就是这神秘力量的主人杀了如来的那两个金身罗汉！”不动明王此刻在自己的心里也有了新的猜测。
　　为了确定自己的想法，不动明王对着那地面狠狠的一跺脚，“土地，快出来见我！”
　　轰隆隆……
　　在不动明王这恐怖的实力下的一脚，整个大地都是颤抖了起来，立马就见到地面上冒起一缕青烟，一个杵着拐杖的白胡子老头从地中冒了出来。这个老头正是这魔界入口处的土地。
　　这土地可以算是身份最为中立的一个存在，由于他修为十分低下，整个人间界的土地几乎清一色的都是天妖初期的土地公，所以不管是道教的代言人天庭还是佛教，都对其兴趣不大，这样也就造成了土地两不得罪的身份，所以即使是道佛大战双方都是没有将土地当做自己的敌人。而这土地也很聪明，知道自己的修为起不到任何作用，就索性两不相帮，继续安安心心的当他的中立派，打算过着多一天算一天的日子。
　　此刻背着不动明王召唤，这名魔界入口的土地也是奇怪万分。不过在不动明王那可怕的力量的刺激下，他也不敢表露出来丝毫的不满，仍然是一脸笑容的问道，“明王大人，不知道你召唤小神有何贵干啊。小神一定听从明王大人的吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“哼。就你这和垃圾无异的修为，就算去赴汤蹈火，又能做成什么事呢！”对于这土地的话，不动明王很是不屑的说道，在他眼中这只有天妖修为的土地就跟垃圾无异，如果不是此刻有事要问土地，他都难得将这土地召唤出来，在他看来自己与其说话已经是一种自降身份的做法了。
　　对于这不动明王如此侮辱自己的话语，土地心中也是极为的不满，不过他也不好表露出来，毕竟这不动明王可是达到妖圣巅峰的恐怖修为，他要杀自己，估计连手都不用动，直接用力量将其包裹就可以将自己捏碎了，所以此刻土地也只有强忍着心中的怒火，继续赔笑道，“明王说得对，是小神太过自大了！”
　　“哼，还是蛮懂事的！”见到土地这般恭敬，不动明王也很是受用的点点头，接着看向他问道：“土地，我问你，在数日前，是何人在这魔界入口处击杀了我佛教两名金身罗汉，还毁掉我佛教至宝——金刚钟！”
　　“两名金身罗汉大人被杀了！”听见这不动明王的询问，土地也是一愣，一脸迷茫的看向其反问道，同时他也在心中暗暗开心，暗道，“要你猖狂，要你们佛教挂着一幅伪善的面具，呵呵，你们最为自豪的金身罗汉还不是被别人杀死了，怎么样，现在知道厉害了吧，要我看你们佛教离覆灭之日不远了！”
　　见到土地这般反应，不动明王也很是不满的一皱眉，“你不知道！”
　　“明王，这小神真的不知啊，你也知道小神只是天妖初期的修为，佛教的金身罗汉大人最差也是有玄妖修为的大人了，这种大人物的战斗小神一向都是远远的躲着，哪里赶来观看啊！”土地此刻也是一脸认真的向着不动明王说道，他这话可是真的没有说谎话，关于这金身罗汉当初被夜天痕他们杀死的情况他是真的没有敢来观看。
　　毕竟土地能够在这种弱小的修为下存活那么久，早就明白一个至理名言，那就是“不该看的，不看！不该听的，不听！”当初在感应到了夜天痕他们瞬间爆发出来的那股可怕力量之后，原本就在远处的土地立马就愣住了，回过神来后疯狂的朝着更远处的地方跑去，生怕自己被卷入了这种可怕的大战之中，使出了自己最快速度，在土里面逃到了几乎感应不到夜天痕他们力量的地方才停下，所以当不动明王说出佛教的金身罗汉被杀情况，他也是万分的震惊。
　　听见土地这么说，不动明王也是在心里面暗暗的点点头，对于土地这个小神的性格他也是早有耳闻，明白在当时那种情况这个家伙是绝对不敢多看的，不过他仍有不甘心的问道，“那么当初你有没有别的发现，要知道这魔界入口可是三界禁地，一般近百年来都不会有人前来，你可成发现有除了金身罗汉之外的外来人来过！”
　　“外人！”土体脑海中开始浮现出不久前出现在魔界入口的夜天痕、夜风还有六耳猕猴等人的身影……


第71章 不动明王的猜测
　　“那么当初你有没有别的发现，要知道这魔界入口可是三界禁地，一般近百年来都不会有人前来，你可成发现有除了金身罗汉之外的外来人来过！”不动明王看向土地再次的质问道，在他看来这杀死两名金身罗汉的人已经八成不是孔雀大明王了，那么这股神秘的势力应该是从其他地方来的，如果是从外面来的，那么着魔界入口的土地应该或多或少有些察觉吧，也许能够从这土地的嘴里得到别的线索。
　　“外人！”土体脑海中开始浮现出不久前出现在魔界入口的夜天痕、夜风还有六耳猕猴等人的身影，“看来应该是他们杀死了佛教的那两名金身罗汉，他们到底是什么来路，居然这般厉害！”
　　“如何，想起来什么没有！”看着土地一脸认真的陷入回忆中的样子，不动明王也很是满意的点点头，向其认真的问道。
　　“哼，就你这样子，死了都活该，还想我告诉你信息，做梦吧你！”对于这不动明王明显对自己不屑的态度，再加上之前那赤裸裸的侮辱，这魔界入口处的土地对其早就是恨得牙根痒痒了，自然是不会将自己知道的情报告诉他了。
　　不过这土地也是一个老油条，虽然心中对不动明王恨到了几点，但是表面上仍然是一副恭敬的不能再恭敬的样子向其说道：“明王大人，这些天我真的没有感觉到有任何人来过魔界入口，如果说硬要有。那就是两位佛教的金身罗汉大人了，当初我只是远远的感应到了两位金身罗汉大人的力量在这魔界入口处爆发过一般。不过也只是一闪即过，之后就再也感觉不到了，你也知道小神的修为，当时小神还以为两位金身罗汉大人是在这里随意的施展两招，自然是不敢过来打扰，所以如果不是明王大人告知，小神是真的不知道两位金身罗汉大人已经惨遭奸人毒手了！”
　　见到土地神那一脸认真的样子，不动明王心中对其的话已经信了大半。毕竟土地的话说得合情合理，当时那种情况他的确是不像有胆量敢来凑热闹的，不过想到这杀死金身罗汉的人居然如此神秘，自己一点消息也是找不到，心中也是十分不甘，脸上自然流露出一丝不满。
　　看见不动明王脸上不满的神色，土地也是心中有些担心。暗道难道自己的谎话被揭穿了，当即很是认真的看向他，“明王大人，小神所说句句属实，如果明王大人有任何不信之处，尽可搜索小神的记忆。就知道小神没有半句谎言了！”
　　“得了得了，我知道了，你快滚吧！”听见土地说出了让自己来查探他记忆的话，并且说的是如此的认真，没有半点的心虚。不动明王当即对他的话不再怀疑，对他摆了摆手让他离开。毕竟他不像夜天痕，在达到妖圣修为时自然领悟了这看别人记忆的招式，此刻达到了妖圣巅峰修为的不动明王虽然也可以查探别人的记忆，但那得依靠他们佛教的秘术才有可能办到，此刻他已经确定了这土地不甘骗自己，自然不会在其身上白白的浪费自己的力量，对于他来说施展秘术在一个小小的土地身上来查探记忆，那是对自己的侮辱。
　　让土地离开之后，不动明王再次查探了一下这周围的情况，此刻他已经确定那神秘的灵水之力的主人肯定就是杀害金身罗汉的凶手，所以当即决定在这灵水之力中去找寻着凶手的信息。
　　不过在查探一番之后，不动明王发现这只不过是自己的无用功，毕竟这空中只有当初夜天痕在摧毁金刚钟使出九龙断海的时候残留了一点灵水之力，就再也没有别的灵水之力，确定了这一情报之后，不动明王也只有先打开魔界的入口飞了进去，想看看在魔界内能不能够找到有关那凶手的信息，同时他心里面还是想和那孔雀大明王，也就是孔宣来真正的一战，以满足这些年来他修为提升最终的目的，成为名副其实的八大明王之首。
　　嗡……
　　当魔界的入口打开，不动明王飞入魔界的那一瞬间，作为魔界目前看守人的孔雀大明王，也就是孔宣自然是第一时间就将其发现了，对于这和自己同样是八大明王之一的不动明王，孔宣还是有些了解，当即心里也很是奇怪，“目前道佛之间不是已经开始大战了吗，这个不动明王跑到我这里来想干什么！”
　　不过心中虽然吃惊，但是孔宣仍然是静静的呆在原地，并没有现身去见那不动明王，毕竟在他心里对于和自己同为八大明王的这些佛教秃驴他心中是十分反感的，所以别说只是一个小小的不动明王现身，就算是佛教的三位天道圣人出现，他也是不会主动去迎接对方的，反正他们之间只不过是一种合约关系，他此刻也是在想尽办法脱离佛教的控制，他相信只要等自己就出同族之人和得到了自己兄弟的消息之后，就立马像当年的封神之战一般，向着佛教杀去，重振妖族雄风。
　　至于这孔宣不出现的第二个原因，他也很想看看这不动明王来魔界到底是所谓何事，反正现在整个魔界早就在他的安排下全部成了他的地盘，只要这不动明王在魔界内，他有十足的把握将其监视着，而不被其给发现。
　　“看来这件事情还真的与孔雀大明王无关啊，这魔界入口完全隔绝了与外界的联系，在这魔界内部的孔雀大明王是不可能知道当初两名金身罗汉来到魔界入口的消息，所以也不存在去杀他们的事情了，如此看来最有可能就是另外一个隐藏势力，不单杀了这两名金身罗汉，还想趁机激化我们佛教和孔雀大明王的矛盾，他好坐收渔翁之利，不管此人是谁，用这么毒辣的计谋，看来是我佛教的大敌啊！”在进入魔界一瞬间，不动明王发现自己已经完全隔离了与外界的联系，无法感应到外面的情况，当即也是再一次确定了心中的猜测！


第72章 明王之战
　　在进入魔界之后，不动明王也是立马有了自己的判断，那就是孔雀大明王确实是和佛教的两个金身罗汉之死是没有关系的，多半是出现了一个神秘的势力，不单杀死了两名金身罗汉，还想将这一切祸水东移，让佛教误以为是孔雀大明王杀死了两名金身罗汉，和其彻底的扯破脸，这个神秘势力就可以坐收渔翁之利了。
　　“哼，不管此人是谁，用如此毒辣的计谋对付我们佛教，手段不可谓不毒啊，我必须彻查此人，不然他终将成我佛教的大敌！”不动明王在自己心里暗暗的想到。
　　其实这不动明王的猜测已经很准确了，将真相已经猜出了十之八九，唯一的错误就是夜天痕他们杀死那两名金身罗汉的时候并没有想到会连累佛教来怀疑到孔雀大明王身上，不过也正因为这个他们没有想到的小小失误，还让孔雀大明王彻底的摆脱了嫌疑，这可谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　“虽然目前已经确定了这件事情和孔雀大明王没有关系了，不过我和他之前的战斗绝不能这么算了，八大明王只能有一个首领，那就是我！”不动明王在心里面得出答案之后，仍然是不愿这么简单就放弃他和孔雀大明王的战斗，他仍然是朝着魔界深处关押着孔雀一族的地方飞去。
　　“呃，这不动明王居然朝着我们孔雀一族的地方飞去了，他想要干什么！”在魔界中的孔雀大明王自然也是将不动明王的行踪完全掌握在心。对于他这突然的行为也是很奇怪。
　　“哼，不管他是想要干什么。都不能让他到我族人的地盘上，不然让他抓住我的族人来要挟我，我就完全处于下风了！”虽然还不能肯定这不动明王此番行为的真正目的，但是孔雀大明王还是立马在心中做出了最坏的打算，身形一闪，瞬间出现在不动明王身前，挡住了他的去路。
　　“不动明王，你来魔界干什么？”突然出现的孔雀大明王看着不动明王冷冷的问道。眼神中很明显的带有一丝敌意已经不屑。
　　“孔宣……不，孔雀大明王，身为魔界的管理者，对于有外人进来这么久才有反应，这可是你的严重失职啊！”对于这突然出现的孔雀大明王，不动明王虽然有一点意外，不过他也很开心。暗道这可是你自己出现的，立马向其找茬道。
　　“不好意思啊，我不认为有人进来，所以这么久才出现！”孔雀大明王白了这找茬的不动明王一眼，很是不屑的说道。
　　“哼，承认自己反应慢了吧……等等。你是在骂我！”原本听见孔雀大明王的话后，还是一脸得意的不动明王突然回过神来，向孔雀大明王怒视道。
　　“没有，我没骂人！”面对愤怒的不动明王，孔雀大明王仍然是一脸平静的回应着。
　　“哼。这还差不多，等等。孔宣，你欺人太甚！”不动明王看向孔雀大明王这时他已经被彻底激怒了。“我有欺人吗？”孔雀大明王……不现在将其称之为孔宣好一点，随意的笑了笑，眼中全是不屑。
　　“可恶，你这妖孽，休逞口舌之力，我会让你知道谁才是真正的八大明王之首！”对于孔宣的一再挑衅，原本就脾气很暴躁的不动明王也是彻底愤怒了，怒吼着向孔宣冲来。
　　“无聊的称号，也只有你这种佛教的白痴会在意！”对于这不动明王看重的称号，孔宣冷冷一笑，对于他来说什么八大明王之首也好、佛教大将也罢，在他眼中都和垃圾无异，如果不是因为被如来等佛教秃驴用同族的生命已经自己兄弟的下落来威胁着，他早就和佛教开战了，但是被威胁并不代表他会事事听从佛教的安排，这次是这不动明王来魔界找他麻烦在先，他就算将其收拾掉相信佛教在衡量利弊之后，也不会把他的同族怎么样！
　　咚……
　　不动明王的愤怒一拳也是被孔宣单手挡了下来，这两个妖圣巅峰的修为高手之战，只是第一招相撞就散发出了可怕的力量，犹如在魔界中凭空出现了一道惊雷一般，响彻天地。
　　“呃，这不动明王，这些年的修为进步居然这么大，已经拥有妖圣巅峰的修为了吗！”孔宣也是感觉到了不动明王这一拳传来的恐怖力量，知道这第一圈只是自己和不动明王初试身手，试探对方罢了，不过这一击不动明王的表现就已经说明他拥有妖圣巅峰的恐怖修为了，让孔宣心中也不得不对其另眼相看。
　　“哼，都说他的实力退步了，看来这是误传嘛，不过不要紧，打败最强的他才有意义！”对于孔宣能够单手就挡下自己这愤怒的一拳，不动明王心中冷冷一笑，并没有太大的吃惊。
　　“真言心咒！”只见不动明王猛地将自己的拳头抽回，一下与孔宣拉开距离，并且同时将双手一合怒喝道。
　　这一瞬间整个不动明王的身后出现了一套犹如天火一般的力量聚集，一股带着似乎可以摧毁掉元神和肉体的恐怖火焰向着孔宣正面袭来。
　　“佛教传闻，这不动明王可以摧毁邪魔，教化众生，并引导迷妄众生归佛法正途，看来此言非虚啊，他这真言心咒中嗦催发出来的火焰居然拥有元神和肉体两种攻击力，哼，强行镇压世人，这也是佛教这群虚伪之辈惯用的手段啊！”面对这朝自己正面袭来的可怕天火，孔宣也立马在自己心中有了自己的判断。
　　“不过这种东西，对我是无效的！”就在这可怕的天火要烧到孔宣的时候，只见他将单手一挥，那只手臂化为了翅膀一般，只见刮出了一道风刃，让那袭向他的天火被分为两半，那风刃在划开这天火之后，也是朝着不动明王制止的袭去。
　　“可恶！”对于自己的这一招又如此轻松的被孔宣给破掉，不动明王心中也是慢慢有了怒火，对着这袭来的风刃使劲一挥手，将其给打散掉。
　　“看来，是不能留手了啊！”


第73章 五色神光
　　“看来，不能留手了啊！”
　　对于这不动明王可以轻松一拳就砸碎自己使出的风刃，孔宣的眼中也是多出了几分认真的神色。
　　“孔宣，你接我这一招！”在感受着用手砸碎孔宣那风刃手臂传来的强烈疼痛，不动明王也是急了，面露狰狞之色，对着孔宣将双手一合。
　　“火界咒！”
　　不动明王那身后的天火也是随着他的双手集中在一起，犹如漫天火海一般向着孔宣盖去。
　　“哼，这种东西又算什么！”面对着铺天盖地袭来的天火火海，孔宣眼中闪过一丝不屑，只见他的背后开始闪耀起青、黄、赤、黑、白五色神光。
　　嗡……
　　孔宣的这五色神光迎上那正面袭来的火海时，也只是发出一阵嗡鸣，接着就犹如五把利刃一般，直接将这可怕的天火火海给分成了数份向着周围散去，这些被分开的天火受到五色神光的影响也只是随意的燃烧两下就全部熄灭了。
　　而孔宣这五色神光在粉碎掉不动明王这天火绝招之后，并没有丝毫的停留下来，而是仍然朝着远处的不动明王袭去。
　　看着这犹如五把利刃一般的五色神光，不动明王也是连忙运转起体内的力量来抗衡，但是也只是一瞬间，他就被这五色神光击中，重重的摔落在地面上。
　　咚……
　　这被五色神光击中的不动明王重重的摔落在地面上，直接是砸出了一个深深的坑来。而站在空中的孔宣此刻却是有些奇怪了，暗道。“虽然说这五色神光无物不刷，不动明王抵挡不住是预料之内的事情，但是这一次我还没有使出全力，这五色神光的速度并不快啊，这个不动明王就算抵挡不了逃应该是来得及的啊，拿他为何非要硬抗这一招呢！”
　　“哈哈哈！”就在孔宣还在为之前的事情暗自奇怪的时候，只见不动明王已经从地面上的大坑中站起身来，对着他狂笑着。
　　这时不动明王原本就已经变得狰狞无比的面庞由于又挨上了这五色神光的一击之后。配合上那满脸的鲜血更是显得煞气十足，真的犹如从地狱中出来的恶鬼一般，十分吓人。
　　“这小子不会被打傻了吧，明明自己已经受伤了怎么还笑得出来！”被不动明王这份没来由的笑声弄得有些奇怪，孔宣也是看向他在心中暗暗的想到。
　　“哼！孔宣，你的五色神光就只有这点力量吗，看来你真的是废了。这天道圣人下第一人的称号和八大明王之首的称号是时候换人了！”不动明王丝毫不在乎自己满脸的鲜血，这点小伤相较于他现在的兴奋来说是那么不值得一提，他之前是故意挨上孔宣这一击五色神光的，就是为了来确认这家伙现在的力量到底是到了怎么样一个地步，在他看来自己既然可以正面扛下孔宣这赖以成名的五色神光，那么这场战斗的胜利就绝对属于他了。想到自己打败孔宣之后可以同时拥有的天道圣人下第一人和八大明王之首的两个称号，他的内心就兴奋不已，全身的力量也是不断的涌现出来。
　　“我已经接下你最强的绝招了，现在该你看我的了！”不动明王高高的跃起，双手同时拿出了他的两件宝物——金刚杵和宝棒向着孔宣正面的袭来。
　　“哼。原来是以为挡下了我的最强一击而感到兴奋吗，真是愚蠢到了极点！”对于这不动明王右手持金刚杵左手持宝棒向自己袭来。孔宣心中冷冷的嘲笑道，他此刻也是明白了这不动明王兴奋的原因，在他看来这个原因是这般的无知。
　　只见孔宣将身后的五色神光中的黑白两道光芒分别缠绕在自己左右两只手上，就这么仅凭着两只手臂他就正面挡下了这不动明王的金刚杵和宝棒的攻击。
　　砰……
　　在孔宣的双手挡下不动明王的宝物攻击之后，也是立马发出一道巨响，与此同时一股可怕的反震力也是从中间产生，让不动明王双手的金刚杵和宝棒差点被震脱手，不过不动明王还是强咬着牙将其给握住了，但是身体却是被向后震飞了一段距离。
　　“还是小看他了吗，居然可以用双手就挡下我的金刚杵和宝棒，难道经过这么多年的苦修，我还不是他的对手！”不动明王想着孔宣之前仅凭双臂就将他给震飞的这一幕，心中也是震惊万分。
　　其实孔宣此刻的状态并没有不动明王想象中那么好，虽然他靠着五色神光的支撑，只凭两只手就将不动明王的攻击给挡了下来，并且将其给震飞出去，但是这金刚杵和宝棒也算是超一流的宝贝，特别是在不动明王这样妖圣巅峰修为下高手使用的情况下，所产生的力量自然也是相当惊人的，孔宣此刻感觉到自己的双臂已经麻痹了，如果不是靠着全身那孔雀的重生之血在不断的恢复，他现在双臂估计就是直接废掉了。
　　“看来不能托大，两道神光是太勉强了一点，对付妖圣巅峰的家伙果然必须五道神光一起上吗！”孔宣在自己心里暗暗想道，从当年的封神之战开始，他就被人称为天道圣人下第一人，所以孔宣心里或多或少是有一些自负的，在他对于眼中不动明王这样一个新达到妖圣巅峰修为的家伙就只是一个晚辈，出于对自己力量的绝对自信，他只是动用了两道五色神光，不过此刻那疼痛的双臂已经给他好好的上了一课，他已经完全收起了自己的轻视之心，准备好好对付不动明王了。
　　嗖嗖嗖……
　　心中有了决定的孔宣不再留手，身后的五色神光变得更加的耀眼，这次像是天空中出现无数把利刃一般，向着不动明王袭来，只是片刻他就被打得全身是伤，这还是他在金刚杵和宝棒的保护下，不然的话估计此刻他已经站不起来了。
　　“哼，居然还能站立，你也算是有点本事了！”看着还能够站在自己对面怒视自己的不动明王，孔宣心里也是暗暗称赞道，不过心里称赞，他手上的动作可是一点都不满，五色神光再次聚集准备给不动明王最后一击。


第74章 孔宣输了
　　嗖嗖嗖……
　　心中有了决定的孔宣不再留手，身后的五色神光变得更加的耀眼，这次像是天空中出现无数把利刃一般，向着不动明王袭来，只是片刻他就被打得全身是伤，这还是他在金刚杵和宝棒的保护下，不然的话估计此刻他已经站不起来了。
　　“哼，居然还能站立，你也算是有点本事了！”看着还能够站在自己对面怒视自己的不动明王，孔宣心里也是暗暗称赞道，不过心里称赞，他手上的动作可是一点都不满，五色神光再次聚集准备给不动明王最后一击。
　　“可恶，是你逼我的，是你逼我的，我本来不想这样赢你的！”被孔宣完全压制之后，不动明王也是清楚的认识到了两者之间的差距，不过他可不愿意就这么认输，只见他从地上站起来，对着孔宣不断的重复着，表情也是变得更加恐怖。
　　“哼，你还有什么办法呢！”对于这眼中全是不甘心的不动明王，孔宣也是冷冷的说道。
　　“临。兵。斗。者。皆。阵。列。前。行。”面对这要给自己最后一击的孔宣，不动明王也是快速的将双手结印着。
　　“九字真言，但对我又有什么用呢！”对于这不动明王真言心咒中的九字真言，孔宣自然也是听说过一点，可是他并不认为此刻的孔宣还有打败自己的实力。
　　“嗷！”
　　就在不动明王结印完成之后，只见以他的双手为中心的。那身后的无尽天火再次聚集，并且在金刚杵和宝棒这两样宝物的帮助下变得更加强大。一条比妖圣渡劫时还要大出数倍的火龙从不动明王的手中飞出，张牙舞爪的朝着孔宣袭去。
　　“哼，斩龙！”面对这向自己袭来的巨龙，孔宣眼中闪过一丝不屑，他原本还以为不动明王这死前的全力一击会有什么不同，但现在看来太让他失望了！只见孔宣身后的那五色神光融合为一把巨斧，直接将这巨型的火龙给劈成了两半。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　就在孔宣用五色神光将不动明王的火龙给劈成两半的时候，他见到不动明王的身后突然闪出了数道身影。向着魔界的不同方向散去。
　　“什么东西！”对于这突然散开的黑影，孔宣也是有些奇怪，因为有火龙被劈碎的火焰碎片给阻挡，孔宣也只是看见一共有八道黑影，具体的样子看不清楚，但这八道黑影不过只是真妖巅峰修为，如果不动明王只是使出这种修为的分身想来偷袭自己也太过天真了一点吧。这种修为的存在自己这妖圣巅峰修为就算让他打，他都是破不了自己的防御的。
　　“不管你们是什么，都去死吧！”虽然不清楚不动明王突然变出来的这八道黑影到底是什么玩意，但是孔宣自然不会给他机会，催到着身后的五色神光化为数把利刃要将这八道身影全部给毁掉。
　　“想都别想！”但也就在这时，远处的不动明王却是怒吼着拿着金刚杵和宝棒再次向孔宣袭来。让他被迫来抵挡自己的攻击，而取笑掉五色神光的攻击。
　　“你这是在找死！”看着这突然袭向自己的不动明王，孔宣冷冷的说道，他虽然不知道这不动明王打得什么主意，但是他敢和自己打近身战的话。不再留手的自己运用五色神光，孔宣有把握在五招之内就打得其魂飞魄散。
　　“不……我已经成功了。输的是你，八大童子已经成功逃离你的攻击范围，你就等着你们一族彻底被灭吧！”不动明王看着孔宣得意的笑容，但是由于此刻配上他那狰狞的面目，他的是那般令人恶心。
　　“八大童子，那八个身影是你的八大童子，你好卑鄙！”听见不动明王这番话后，孔宣也是明白了这不动明王的计谋。
　　原来这不动明王手下有八大童子，分别是（一）慧光童子、（二）慧喜童子、（三）阿耨多童子、（四）指德童子、（五）乌俱婆俄童子、（六）清净比丘、（七）矜羯罗童子、（八）制咤迦童子。
　　这八大童子都是被不动明王洗脑了般存在，会对不动明王的命令无条件执行到底，之前他们在不动明王身后闪出，毫无疑问就是奉了这不动明王的命令去击杀这魔界中自己孔雀一族的幸存者了，自己现在被不动明王拖着，等自己杀死了不动明王他们这八大童子肯定已经到了孔雀一族被关押的地方，到时候虽然这八大童子只是真妖巅峰修为，但是也足以将孔雀一族的幸存者们屠戮殆尽，所以不动明王此刻会如此自信的说道是他赢了。
　　“如何，孔宣，你是认输不认输！”不动明王看着这孔宣很是得意的问道。
　　“你好卑鄙！”孔宣暗暗捏着手向着不动明王说道。
　　“多谢夸奖，我才不会像你们妖族一样被什么卑鄙不卑鄙这种无聊的东西给捆住了，胜者王、败者寇，这个弱肉强食的世界，只有强者才配说什么卑鄙，你如果再不投降，我就会立马让八大童子杀死你们孔雀一族最后的幸存者了！”不动明王看着孔宣很是得意的说道。
　　“你敢，你若这样做，我一定将你挫骨扬灰，并且打上你们佛教，让你们永无安宁之日！”孔宣双眼闪着凶光，看向不动明王冷冷的说道。
　　“无所谓，你爱怎么样就怎样，我今天必须赢你，不管用什么手段都要赢你！”不动明王此刻也是怒了，那么多年的苦修到头来发现自己仍然不是这孔宣的对手在，这种失落感让他完全不能接受，让他也完全失去了理智，此刻他不顾一切后果，就是要让孔宣宣布是自己赢了！
　　“你……”看着这近乎疯狂了的不动明王，孔宣也知道没有别的办法了，自己就算能够在第一时间击杀他，但是那八大童子并非他的分身，已经到了孔雀一族领地的他们在感应到不动明王死后会第一时间去屠杀孔雀一族的幸存者，自己是怎么都阻止不了的。
　　“我……输……了！”在同族生命的威胁下，孔宣只有强咬着牙向不动明王说出了这三个字……


第75章 欺骗
　　“我……输……了！”在同族生命的威胁下，孔宣只有强咬着牙向不动明王说出了这三个字。毕竟正如不动明王说的那样，作为妖族的孔宣要比他们佛教中人讲义气得多，并且他们孔雀一族现在残留的幸存者原本就很少了，孔宣自然是不会去冒这个险！
　　“你说什么，我没听清楚，再说一遍！”听见孔宣认输的声音，不动明王也是感觉到内心一阵的狂喜，脸上的狰狞之色也是慢慢退去，恢复了理智。不过他居然还知足，很是找死的看着孔宣问道，想要再听一次孔宣说自己输了。
　　“我已经说过了，你别太过分，不然今天我就算拼上一切也会将你击杀！”孔宣看着这不动明王已经恢复了理智还想来侮辱自己，当即大怒，冷冷的看向他说道。
　　“不说就不说吧，反正你已经输了，这次就不为难你了！”已经恢复了理智的不动明王感觉到孔宣身上传来的那强烈杀气也是觉得一阵的心慌，当即也不敢让其继续认输，而是暗中召唤他的八大童子回来。
　　感觉到这不动明王的八大童子开始慢慢离开孔雀一族的地盘之后，孔宣心中也是将那颗平静的心放了下来，开始重新决定要不要杀死这个不动明王，毕竟这次这小子已经严重挑战了他的极限，之前受到同族的威胁，让自己被迫给他道了歉，现在孔雀一族都安全了，他也该和其老账新帐一起算了。
　　“如果我是你现在就不会这么做。你真的认为我这么简单将八大童子给撤回来没有留后手吗！”不动明王看着孔宣对自己动了杀心，也是毫不在意的微笑着说道。
　　“你什么意思？”听见这话。孔宣心中也是一惊，暗道这不动明王还留了什么自己不知道的后手。
　　“哼，快点回去看看你的族人吧，去晚了别说是你还不是天道圣人，就算达到了天道圣人也是救不了哦！”不动明王一脸认真的看向孔宣说到。
　　“哼，不动明王，今天的事情我记住了，来日一定会加倍奉还的！”听见这不动明王的话后。孔宣暗暗捏紧拳头，他现在明白这不动明王之所以这般无所畏惧肯定就是在那些孔雀一族的幸存者身上动了手脚，害得自己无法对他动手。
　　说完孔宣便朝着孔雀一族的地点极速飞去，虽然明知道这是不动明王设置好的计谋，但是他却不得不往里面跳，毕竟自己同族只有这几个幸存者了，孔宣不敢拿他们性命来赌。只有将对不动明王的恨意暂时压制住，等以后有机会在成倍向其讨回。
　　“哼，妖族永远都是妖族，被这些无聊的感情给拖累的垃圾！”看着孔宣这着急飞走的样子，不动明王在心中暗暗鄙视道，当然此刻他也明白自己这次算是将孔宣给彻底惹怒了。当即也不敢耽搁，急忙转身朝着魔界的入口处逃去，至于那完全被洗脑的八大童子，他现在也就管不了了，不过这件事情对于他来说也无所谓。只要他愿意花时间，不过八个被洗脑的手下。数千年的时间在培养出来也是没有问题的，相较于这次让孔宣亲口认输带来的喜悦，不动明王还是觉得这样的损失是很划算的。
　　“哼，你们都给我去……过来！”向着孔雀一族的领地极速飞去的孔宣，自然也是遇见了这些向魔界入口赶来的八大童子，也是立马大怒，想要立马动手杀掉他们，不过转念一想说不定自己这孔雀一族的幸存者被这些家伙下了什么秘法，要靠他们才能救得了，所以也就立马将五色神光使出，不过这次的五色神光并没有化为利刃，而是变为五色的捆妖绳一般，将这八大童子捆住朝着孔雀一族的领地飞去。
　　当极速飞到了孔雀一族的领地之后，孔宣快速的查探了一下自己这些同族幸存者的情况之后，不由的对天发出一声怒吼，“不动明王，下次相见就是你的死期！”
　　孔宣之所以这般愤怒，并非是因为这些孔雀一族的幸存者们被不动明王下了什么特别严重的招式，正好相反，这些同族的成员体内一点伤势都没有，除了最先开始时被佛教如来下的那个禁咒外就再也没有别的东西了，也就是说孔宣这次是被不动明王给耍了，而且是耍的非常厉害。
　　“你们都给我去死吧！”既然确定了自己是被不动明王给耍了，孔宣也就再也没有丝毫的留手，那捆住八大童子的五色神光也是立马变为了利刃，将他们八哥一瞬间给化为灰烬。
　　“哼，杀掉八个完全被洗脑的傀儡，一点气也出不了！”看着被自己杀死却没有一丝反抗的八大童子，孔宣仍然是难以平复心中的愤怒，他现在仍然是想将不动明王给杀掉才算是真正的解气。
　　不过此刻的不动明王已经逃到了魔界的入口，孔宣就算速度再快也是追不上去了，只得暗暗一咬牙，将怒气暂时的压了下去。
　　“不动明王、佛教，你们都给我等着，时机一到，我一定将你们连根拔起！”孔宣在心里暗暗的想到，经过这次的事件之后，孔宣对整个佛教的怒气都是上升了不少，也在心中打定主意，一定要尽快解开那如来给自己同族中人的禁咒，从而好终止和佛教的协议，等到这如来的禁咒被解开之日，就是孔宣大战佛教之时。
　　另一方面，到达魔界入口的不动明王也是感觉到了自己的八大童子被孔宣杀掉，在心中暗暗松了一口气，“呼，还好我跑得够快，这次还真是够险的啊！”。
　　不动明王之前欺骗那孔宣的时候心中也是有些担心的，万一孔宣不相信或者说他对同族的感情没有那么深的话，那么这次他就真的交代在这里了，不过还好，孔宣的反应完完全全在一个妖族的范围内，这一点也让他是相当得意。
　　“这次得先回雷音寺去将这次的发现告诉如来他们，出现了神秘的敌人，必须尽快将其查出来，不然会后患无穷啊！”穿过魔界入口的不动明王在自己心里暗暗的想道。


第76章 偶遇明王
　　“这次得先回雷音寺去将这次的发现告诉如来他们，出现了神秘的敌人，必须尽快将其查出来，不然会后患无穷啊！”穿过魔界入口的不动明王在自己心里暗暗的想道。
　　不过就在他准备离开的时候，却在魔界的入口处发现了三个陌生的身影。
　　这三个人正是妖族九圣中的夜天痕、夜风和鹏魔王。
　　原来当初夜天痕让夜风和鹏魔王带路，按照他们的那种不安感一路飞来就到达了这魔界入口的上空。
　　对于来到这里，三人都很是奇怪，而夜天痕也是脑中灵光一闪，有了猜测，那就是夜风和鹏魔王他们之所以会有着这种不安的预感是因为他们同为飞禽一族的孔雀一族有危险了，极有可能是那孔宣和那些孔雀一族的幸存者遇见了特大的威胁，所以才会让夜风乃至鹏魔王都有预感的。
　　“三哥，这就是魔界的入口，我们要不要进去呢？”鹏魔王看着那散发出奇怪气息的魔界入口，他们此刻虽然知道不祥的预感是从那边传来的，但是根本察觉不到那边的情况，所以有些担心的向着夜天痕问道。
　　“对面是孔宣前辈，这次多半是他和孔雀一族出了什么事，八弟能够复活，咱们欠他一个大恩，这次虽然有危险，但是咱们不能不管！”想着当初孔宣那毫不犹豫就给了他们孔雀一族的重生之血，并且夜天痕听过不少关于孔宣的事情，对其内心还是很佩服的。所以这次也是下定决心要去魔界看看到底是怎么一回事。
　　“哥说得对，咱们如果有恩不报。那和畜生还有什么分别，这事我们管定了，我们这就进去魔界！”对于夜天痕的话夜风自然是很赞同的点点头。
　　见到夜天痕和夜风都这么说，鹏魔王自然也是点点头不再反对，准备和其一起进去。
　　“你们就别进去了，里面的情况还不太清楚，能够威胁到孔宣前辈那种修为的危险，咱们人去多去少差别不大。这件事情就由我先进去看看吧！”夜天痕看着都是一致要去魔界的夜风和鹏魔王，很是欣慰的点点头，暗道这两人不愧是自己的弟弟，不过眼前这事的确风险未知，他不能够让自己兄弟和他一起去冒险。
　　“三哥，你说什么呢，怎么能不让我们去。就算我们起的作用不大，但是多一个人总算多一份力量啊，我们绝不会拖后腿的！”鹏魔王听见夜天痕要一个人去，当即不干了。
　　“哥，我必须得去！”夜风也是一脸认真的看向夜天痕，不容否定的说道。
　　“我也说最后一次。这次就我一个……”
　　“等一等，哥，那种不安的预感消失了！”就在夜天痕准备再次说明只要自己一人先单独前往的时候，夜风却是将其给突然打断说到。
　　“你说什么，消失了！”听见夜风这话。夜天痕心中也很是奇怪，“难道孔宣大哥他们已经出事了！”
　　“不知道。但是这种感觉突然就没有了！”鹏魔王也是在一旁补充着说道。
　　“我知道了，你们在这里等我，事有蹊跷，我先进魔界去看看！”夜天痕认真的向着两人叮嘱道。
　　“不行……”
　　“这次听我的，一有任何变化，我马上就通知你们行了吧，你们在魔界入口先埋伏好！”夜天痕不容夜风和鹏魔王反对，认真的向他们说道。
　　“呃……好吧！”听见夜天痕这般说，夜风和鹏魔王也只好暂时答应道。
　　嗡……
　　可就在夜天痕还没有率先进入魔界，那魔界的入口发出一阵抖动，瞬间光芒一闪，一个身影从里面飞了出来，这人正是去刚从魔界中逃离出来的不动明王。
　　“啊……”由于这不动明王出现的太过突然，夜天痕和夜风等人来不及闪避，直接出现在了他们的面前。“呃，妖孽！”而出现在魔界入口的不动明王看见夜天痕他们也是吃了一惊，他没有想到如今居然还有妖怪会出现在这魔界的入口，这里可以说是佛教的禁地，这些妖怪是从哪里冒出来的，看上去修为还不低的样子，自己之前不是才浇灭了一个由真妖组成的妖怪组织吗，怎么眼前这三个家伙一个比一个强，甚至有两人都是妖圣的修为了，妖族什么时候这么强了。
　　“你们是何方妖孽，居然敢擅闯佛教禁地！”由于不知道夜天痕等人的身份，加之不动明王心中有太多的疑问，所以他这次并没有贸然向夜天痕他们动手，而是耐着性子问道。
　　“你又是什么人，我们去哪里用得着向你汇报吗！”夜天痕此刻心中对于这突然出现的不动明王也是十分奇怪，他虽然不认识不动明王，但是对方身上释放出来的那股让他都感觉到恐惧的气息也是让他认真起来。
　　“哼，小小妖孽居然敢如此猖狂，本座乃是八大明王之首的不动明王，尔等见到本座还不快快跪下受死！”不动明王对着夜天痕冷冷的说道，由于这次他让孔雀大明王亲口对自己说输了，所以也很是无耻的将自己的名号变为了八大明王之首，当然他内心还是很清楚的这个八大明王之首有点名不副实。
　　“他就是不动明王！”听见不动明王的话后，夜天痕和夜风还有鹏魔王都是一愣，他们没有想到居然会在这魔界的入口遇见这个灭掉他们诛天盟的大仇人，夜天痕也是在心里暗暗点头，“难怪他能够以一人之力灭掉诛天盟，力量比我高出不止一个档次啊，但他来这魔界干什么，难道是来找孔宣前辈麻烦的，现在小风他们的不安感消失掉了，难道是孔宣前辈出事了！”
　　“哼，知道本座的身份吓住了吧，尔等小小妖孽还是快点说出自己的身份，免收皮肉之苦，我佛慈悲，尔等如果说出你们的身份，本座会给你们一个痛快的！”看见夜天痕还有夜天痕等人在听见自己名号后脸色大变，不动明王还以为他们是被自己吓住了，当即心中大喜，朝着他们很是得意的说道。


第77章 天痕惨败
　　“哼，知道本座的身份吓住了吧，尔等小小妖孽还是快点说出自己的身份，免收皮肉之苦，我佛慈悲，尔等如果说出你们的身份，本座会给你们一个痛快的！”看见夜天痕还有夜天痕等人在听见自己名号后脸色大变，不动明王还以为他们是被自己吓住了，当即心中大喜，朝着他们很是得意的说道。
　　“呵呵，八大明王之首不是孔雀大明王吗，什么时候变成你这么一个无名小卒了，自己给自己戴高帽子，不觉得羞耻吗！”夜天痕看向这不动明王冷冷的嘲笑道。
　　“哼，你这无知小儿，我们之间的事情又岂是你知道的，本座之前已经打败这孔雀大明王了，他已经亲口向我认输了，本座还绕了他一命，这是一场以本座完胜终结的战斗，难道本座还没有资格来当这什么八大明王之首吗！”夜天痕这很是随意的嘲笑正好戳到了不动明王的痛楚，他当即很是愤怒的向其吼道。
　　看见不动明王这恼羞成怒的样子，夜天痕冷冷笑着表示对他的不屑！对于不动明王打败孔宣的事情他自然是不相信的，不过不管这不动明王如何扭曲之前的话，夜天痕至少从里面得到了一个信息，那就是孔宣此刻没事，既然孔宣没事，那么孔雀一族也应该没事，所以夜风和鹏魔王心中不安的预感消失了，想到这里，夜天痕也才完全放下心来。
　　“你这小小妖孽，本座的事情有你来嘲笑的资格吗！”不动明王说着就随意向夜天痕挥了一掌。想要直接一掌将其打成碎片，来出他这口憋在心中的怒气。
　　虽然只是随意一掌。但是达到了妖圣巅峰修为的不动明王力量何其恐怖，只是随意一掌就催发出一道足以覆盖夜天痕、夜风还有鹏魔王三人的一个巨型火手印，从空中就这么直直的压了下来。
　　“哼，一个小小的佛教明王，我们上古神兽一族有什么不够资格的！”夜天痕怒吼一声，变为了圣猿真身的模样，这一刻他并没有自称什么妖族九圣，而是说自己是上古神兽一族。原因很简单，就是为了混淆佛教的视听，毕竟现在妖族还在发展中，禁不起已经开始动真格的佛教攻击，他将自己说成是什么上古神兽一族，让佛教还以为这世间有多出了自己不知道的势力，也会暂时间查不到他们妖族身上。给他们争取一点点的发展时间。
　　变为圣猿真身的夜天痕力量自然是大增，两只手臂带着强烈的灵水之力，直接将这哥巨型火手印给挡了下来，顺势一用力将其扯为两半。
　　“你是什么上古神兽？”对于夜天痕能够挡下自己这一招火掌印，不动明王也是很吃惊，他虽然很随意的一掌。但是对自己的力量还是有着足够的自信的，知道自己这随意一掌所拥有的力量都是妖圣初期巅峰所不能抗衡的，但是夜天痕居然全部挡下来了，而且一点伤都没有，这种情况只有两种可能。
　　第一。要么夜天痕的实力很高，达到了妖圣后期才有这般能耐。可是从目前夜天痕所释放出来的力量来看。他明显还没有达到啊，所以就只有可能是第二种可能了。
　　这第二种可能就是夜天痕真的是一个种族奇特的上古神兽，才有可能发挥出如此可怕的力量。对于这种猜测不动明王要相对信任得多，毕竟这夜天痕此刻变成的圣猿真身已经严重说明了这个问题，只不过由于夜天痕这混世四猴的资料太过神秘了，整个佛教中估计只有如来、燃灯古佛以及弥勒佛这三位天道圣人知道，不动明王虽然贵为佛教的八大明王之一，其地位丝毫不输给同为八大明王之首的孔雀大明王，但是仍然是没有听说过的，所以此刻不动明王只能猜测夜天痕是上古神兽，却也不好肯定。
　　“上古神兽吗，上古神兽中有猴子吗，小小妖孽，休得胡言乱语，快点报出你的真实身份！”不动明王看着夜天痕冷冷的呵斥道，他此刻由于不知道夜天痕的真实身份，所以也只有用这招想看看能不能将夜天痕的身份给诈出来。
　　“哼，我是什么身份，无需向你汇报，总之你知道自己是死在上古神兽手中就行了，你这井底之蛙！”对于不动明王的质问，夜天痕丝毫不在意，在他看来此刻不动明王不知道他的身份最好，就任由他自己慢慢去猜，自己也难得解释，快速向不动明王袭去。
　　“去死！”来到不动明王面前的夜天痕已经聚力结束，将灵水之力聚集在右臂上狠狠向其砸去。
　　“火界咒！”感觉到夜天痕手臂上那强大的灵水之力，不动明王心中也是有一点吃惊，也是连忙调用了他体内的天火，一只手臂被那黑色的天火残绕，对着夜天痕那袭来的右臂打去。
　　轰……
　　在那天空中之间一道纯黑色的火焰和一道银白色的寒气撞在了一起，发出一声巨响后，立马强大的水蒸气就将整个天空都给笼罩了一般。
　　“三哥！”此刻还在地面上的夜风和鹏魔王见状也是着急的向着空中飞去，不过奈何这水蒸气实在太过浓厚了一点，夜风和鹏魔王虽然都是飞禽类的妖王，眼力惊人，但是仍然发现不了夜天痕和不动明王的踪影。
　　“风吹万里！”对于这突发的情况，夜风和鹏魔王也是立马在自己身前吹出了一道狂风将这眼前浓厚的水蒸气瞬间给吹散。
　　“三哥！”可是将这浓厚的水蒸气给吹散之后，呈现出来的景色却是让夜风和鹏魔王傻眼了。
　　只见他们心目中最为无敌的三哥寒冰大圣——夜天痕，此刻居然被不动明王从圣猿真身状态打回了普通状态，并且被其给踩在脚下，那样子看上去极为狼狈。
　　“哼，还以为多厉害了，原来不过是虚有其表！”对于这被自己轻松打倒在地的夜天痕，不动明王也是冷冷的笑道，手中再次聚集了黑色的天火，准备给其最后一击似的……


第78章 生死一线
　　“哼，还以为是只多厉害的神兽呢了，原来不过是虚有其表！”对于再一次力量比拼中就被自己轻松打倒在地的夜天痕，不动明王也是冷冷的笑道，手中再次聚集了黑色的天火，准备给其最后一击。
　　“给我住手！”看见这一幕后，夜风也是立马就怒了，大吼一声变为了火凤凰状态向着不动明王袭去。
　　“上古神兽——凤凰！”看着夜风那惊人的变化，不动明王心中也是一惊，对于夜天痕这混世四猴他不认识，但是对于这和麒麟同名的这上古时代飞禽一族的真正首领他可是再熟悉不过了。
　　要知道佛教之所以会留下孔雀一族的幸存者，一方面他们是想为自己留下一些重生之血，并且可以用其来威胁孔雀大明王，让其为佛教做事。还有另外一个方面的原因就是因为这孔雀可是凤凰所生，当初凤凰由于血脉原因留下一共九种后代，分别是：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。而其中又以孔雀最美，华丽夺目，霞光漫溢，百花为之羞容，万木为之失色。所以凤凰对孔雀也是宠爱有加，所以佛教中包括如来、燃灯他们都是很担心自己真的将孔雀一族彻底剿灭后，凤凰会不会从神界中返回来灭了他们佛教。虽然明知道凤凰从神界中回来的可能性微乎其微，但是想到在上古时期这凤凰展现出来的可怕实力，佛教众人还是为此有些心里发憷。很是担心。
　　所以佛教中人对于凤凰的熟悉程度可以算是上古神兽中最熟悉的了，当然不动明王也不例外。此刻见到夜风变为了凤凰状态自然是大惊失色，手上的动作也是停了下来。
　　“去死，穿天一枪！”化为了火凤凰状态的夜风在冲到不动明王面前时，突然将自己重生之火的力量配合上八九玄功全部集中在那灭天魔枪的枪头上，这灭天魔枪带着一种吞噬万物的可怕气息就朝着不动明王袭去。
　　“虽然只是妖圣初期的凤凰，但是他的全力一击仍然是小看不得，这一招不可硬接！”感觉到那灭天魔枪上聚集的可怕力量，加之内心深处自然对凤凰带有的恐惧。不动明王不敢硬接夜风的这一枪，下意识的就要朝着一旁闪去。
　　“冰封乾坤！”但是就在这不动明王刚要移动的时候，被他踩在脚下的夜天痕却是抓准机会使出了《神魔七变》中的冰封乾坤，立马一股可怕的寒气从他身上释放出来，将想要移动的不动明王双脚一下子给冻成了冰块。
　　“呃！”不动明王也被这突如其来的变化给弄得有些措手不及，身体一颤差点摔倒在地上，当他回过神来是自己的双脚被冻成冰块。想要聚力挣脱的时候，夜风的灭天魔枪已经来到了他的眼前，对着毫无防备的他狠狠的刺了下去。
　　嗖……
　　只听得一声犹如穿云一般的声音，夜风的灭天魔枪带着一股强大的火焰力量将整个不动明王的胸口给贯穿，并且从这伤口中不断的向外燃烧着惊人的火焰。
　　“可恶……火界咒！”感觉到这胸口传来的剧痛，不动明王也是彻底的被激怒了。整个脸庞变的狰狞起来，全身的力量猛地提高，身后的黑色天火也是一下出现了。
　　“不好，零点冰芒！”看见这一幕夜天痕便知道夜风的这全力一枪只不过是将不动明王给激怒了，并没有真正的将其给伤着根本。当即不敢有丝毫的耽搁，脚下一用力。化为一道白光，抓住刚攻击完还愣在原地的夜风就快速的与不动明王拉开距离。
　　轰！
　　就在夜天痕他们刚开始逃窜，就听见身后传来一声惊雷般的巨响，接着只见以不动明王为中心，一股可怕的黑色天火向着四周扩散开来。
　　“呃……冰封乾坤！”看着那极速袭来的黑色天火，夜天痕也知道自己带着夜风肯定逃不掉了，并且在不远处还有已经愣住的鹏魔王，以他那只有真要后期的修为，只要被不动明王的黑色天火给随意的插一下估计就魂飞魄散了，当即拿出自己的斩影剑向着身前全力挥下。
　　立马一股可怕的寒气在夜天痕他们身前形成一个防护罩，来抵挡不动明王这可怕的一招。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　夜天痕的冰封乾坤嗦形成的防护罩在不动明王那毁天灭地的黑色天火前，一下就被起给蒸发掉了，就连那水蒸气都是瞬间被烧干，而这黑色天火的威力仍然不减似的朝着夜天痕她们继续袭来。
　　“什么！”
　　夜天痕也没有想到这黑色天火的力量如此恐怖，自己全力一击的冰封乾坤居然只是一眨眼就被其给吞噬掉了，“莫非今天要死在这里！”
　　“嗷！”看着那可怕的天火瞬间就来到了自己这一方面前，夜天痕也顾不得许多，瞬间变为了圣猿真身状态，将夜风还有鹏魔王强行的抱在自己怀里，用背来挡住那袭来的黑色的天火，并且在自己体内聚集了可怕灵水之力，准备以身做防护罩，来替夜风她们挡住这一招。
　　“哥！”被夜天痕这么紧紧的抱在怀里，夜风也是明白他想要干嘛，当即想要强行挣脱出来，在他心里宁肯自己有事也不愿夜天痕为了自己而出事。不过变为圣猿真身的夜天痕力量何其之大，以速度和火焰力量攻击擅长的夜风自然是挣脱不了，并且在这一刻不动明王的黑色天火也已经到来，瞬间就要将他们三人给吞噬掉。
　　“小风，以后悟空还有妖族都交给你了！”夜天痕留给夜风一个淡淡的微笑，全身的灵水之力也是一下释放出来，形成那最后一层的保护罩。
　　“不要，大哥！”夜风在这一刻也是激动的大叫起来，但是他的声音只是一瞬间就被淹没在了天火和寒冰的交叉声中。
　　嗤嗤……
　　大量的水蒸气在这一刻充满了这个魔界入口，而夜天痕的力量也是暗淡下来……


第79章 意外的救星
　　大量的水蒸气在这一刻充满了这个魔界入口，而夜天痕的力量也是暗淡下来……
　　“终于结束了吗，真是麻烦！”这时候不动明王也是感觉到了夜天痕那气息的减弱，并且夜风和鹏魔王的气息也没有之前那么强，长出了一口气，这时候他才感觉到自己胸口处的痛苦越来越严重了，原来之前夜风那一击带着重生火焰的攻击此刻效果仍然没有过去，那原本在他黑色天火影响下熄灭的重生火焰此刻也是重新燃烧起来，让那原本都快要愈合的伤口再次爆裂开来。
　　“可恶，这凤凰一族的火焰果然不是好玩的！”不动明王强行压着胸口那传来的剧痛，如果不是亲身经历，他做梦都不会相信一个小小的妖圣初期修为可以将自己伤得如此严重。
　　“他还没有死，必须杀死他，不然必成后患！”受到自己胸口伤口的影响，此刻不动明王心中杀意再起，他能感觉到在那浓厚水蒸气后面夜风和鹏魔王的气息仍然存在，证明之前自己那招并没有杀死他们，立马再在手中开始聚黑色的天火，准备快速将夜风杀死。
　　其实此刻不动明王心中还是有些担心的，因为魔界入口完全阻挡了魔界内部的情况，他不清楚被自己完全激怒的孔雀大明王会什么时候追过来，如果让孔雀大明王在这个时候冲出了魔界，那么他就自己玩完了，所以他决不能耽搁。必须尽快将其杀死，不然就真的没机会了。
　　嗡……
　　就在不动明王准备对夜风他们使出自己最后一击的时候。远处被浓厚水蒸气所笼罩的地方居然发出一阵闷响。
　　“不会吧，想什么，来什么啊！”对于这突如其来的情况，不动明王心中也是一惊，暗道是孔雀大明王真的追来了，这是魔界入口再次开启的声音。
　　就在不动明王准备脚下用力，逃掉的时候，那原本笼罩在魔界入口处的水蒸气突然散去。那发出闷响声音的并非来字魔界入口，而是夜天痕，准确的说是那包裹着夜天痕的一股黑色的光芒。
　　只见一个黑衣男子此刻正用一股神秘的黑色光芒将夜天痕给包裹着，原本在不动明王那黑色天火下已经重伤的夜天痕此刻居然极快的速度恢复过来。
　　“你是何人，居然敢管我的闲事！”对于这突然出现的黑衣人，不动明王心中也是一惊，暗道今天是什么日子。居然又冒出来一个高手，而且看实力似乎丝毫不比自己差！
　　对于不动明王的质问，这名黑衣人丝毫没有理会，仍然是专心致志的为夜天痕疗着伤，就像是没有听见不动明王的话一般。
　　“可恶，嚣张之徒。我要你付出代价，火界咒！”见自己居然被这名神秘的黑衣人给无视掉了，不动明王立马大怒，此刻他已经不顾胸口那还没有完全恢复的伤口，再次在双臂集聚好力量。对着他们全力释放出黑色天火。
　　轰轰轰……
　　这次的火界咒要比之前吞没夜天痕他们那次强上数倍，黑压压一片犹如乌云蔽日一般向他们袭来。
　　“前辈。这该怎么办啊！”看着那熊熊黑色天火向他们袭来，夜风和鹏魔王心中也是大惊，对着那个正在为夜天痕治疗的黑衣人问道，他们此刻并不知道黑衣人的身份，不过见到他出手救治夜天痕，而且实力不俗，叫声前辈应该是没错的。
　　“你小子再不醒，我一个人可是撑不了这招的啊！”这名黑衣人看着已经被自己几乎治疗好的夜天痕摇了摇，那闭着眼睛的夜天痕也是猛地睁开。
　　“是你，萧大哥！”看见眼前这个神秘的黑衣男子后，夜天痕也是一愣，他怎么也没有想到自己居然会在这个地方遇见当初通过北海之眼遇见的神秘男子——萧儒。
　　“好了，抒情的话等会再说吧，你再不还手我一个人可抵挡不了这一招啊！”萧儒将夜天痕猛地一个转身，让他正面面对那已经烧到眼前的黑色天火。
　　“什么！”没想到自己刚醒来就遇见这么可怕，夜天痕也是有些措手不及，可就在这个时候，一股极为强大的力量向他体内传来。
　　“还愣着干什么啊，快点动手啊，不然就真来不及了！”就在夜天痕奇怪的时候，萧儒的声音在夜天痕的身后响起。
　　这时夜天痕也猛地醒悟过来，萧儒是想让自己的力量来抵挡这一招，想想也是自己的灵水之力的确是挡住这奇特天火最好的招式，便没有犹豫立马聚集起灵水之力。
　　“冰封乾坤！”
　　当夜天痕使出这招防御绝招的时候，不动明王的黑色天火都已经烧到他们身前了，站在夜天痕和萧儒身后的夜风与鹏魔王都有些支撑不了，就更别提在前面的夜天痕他们了。
　　不过这种酷热只是一瞬间，立马一股极为舒适的凉爽就将其取代了，只见在夜天痕他们身前出现了一座极为巨大的冰山将那黑色的天火全部给挡住了。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　在不动明王那黑色天火的侵蚀下，夜天痕召唤出来的那冰山以极为夸张的速度给溶解着，不过这冰山的面积也是极为的大，当黑色天火的在融化他的时候，他也同样是在抵消黑色天火的力量，当黑色天火全部消失的时候，夜天痕这冰封乾坤召唤出来的冰山也被消融了一半了。
　　“这，怎么可能！”看着自己的全力一击居然只是将这冰山给融化一般，不动明王也是十分不解，不过还没有等他做出过多的反应，那巨大的冰山居然碎裂开来。
　　“九龙断海！”
　　在夜天痕的召唤下，九条堪比妖圣时渡劫所遇雷龙大小的水龙，张开大嘴向着不动明王快速的袭来。


第80章 击退明王
　　“真言心咒，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行”不动明王快速的在将双手结着印，数条黑色天火组成的火龙也从他身后飞出，向着这袭来的水龙咬去！
　　咚咚咚……
　　这水龙和火龙撞在一起发出惊雷般的声音，接着整个魔界入口也是下起了一场倾盆大雨。
　　“呃，这到底是怎么一回事，他们怎么突然来了这么厉害一个帮手！”由于水龙和火龙相撞的地方离不动明王的距离较近，加之不动明王由于胸口上的伤口还没有止住，所以受到波及之后，身体有些不受控制的向后闪去。
　　“还没结束呢！”看见自己的加上萧儒力量的这招蛟龙断货居然起到作用了，夜天痕自然是乘胜追击，将力量集中在自己手中的斩影剑上，那斩影剑带着犹如无数白光一般向着不动明王袭去。
　　“万剑虚空！”夜天痕的这一招是他那一剑藏空的加强版，利用灵水之力短时间内冻结了一个空间，然后快速的挥动斩影剑从不同方向向其进行攻击，虽然说每一剑的纯攻击力比不上一剑藏空，但是强在其数量多出万倍，并且夜天痕还在这一招内融合了最近才领悟的《神魔七变》中的元神攻击绝招“永恒零度”的力量，所以可以说这一招是一招集合肉体攻击和元神攻击的双重绝招，原本夜天痕现在的实力还是使不出来这招的，但是这次有了萧儒的配合。力量大增自然是使出了这平时无法使出的绝招，那无数的剑影袭向不动明王。看其样子足以将其重创。
　　“哼，就这你们还差得太远了！”感受着这周围向其袭来的无数剑影，不动明王也明白这一招的厉害，当即将全身的黑色天火包裹着全身，形成一个黑色的火焰盔甲。
　　当当当……
　　夜天痕的这招万剑虚空打在这火焰盔甲上也是将其打得一阵火焰乱颤，不过不动明王一直紧合着双手，让黑色的天火源源不断的补上，这才造成黑色火焰盔甲没有被其打碎。但是这也仅限于火焰盔甲，这每一剑蕴含的元神攻击却都是打在了不动明王身上，直接穿透了那黑色的火焰盔甲，直击到不动明王的元神上，让他的元神都是感觉到一阵的眩晕。
　　不过还好不动明王是妖圣巅峰的超级高手，其元神自然也是强大异常，所以中了夜天痕这招之后。只是简单的眩晕了一下，其元神受了一点轻伤也就结束了。
　　“可恶，那黑衣人到底是谁，怎么他来了之后，这个奇怪的小猴子也变得这么厉害了！”虽然元神只是受了一点轻伤，但是不动明王也不得不重新估量起现在的形势来。
　　现在的夜天痕实力已经明显有了质的提升。不动明王清楚自己想要再赢他，就不是短时间内能够办到的事情了，再加上一个修为还不清楚的黑衣人，以及后面那个先前居然让他受伤的凤凰一族的夜风，还有一个看上去只是真妖后期修为的鹏魔王。天知道他会不会有别的杀手锏。
　　对于眼前的这种形势，不动明王心中已经没有了必胜的把握。何况现在距离他逃离魔界已经过了一会儿了，要是魔界中的孔雀大明王追了出来，那么他就真的是必死无疑了。
　　“算了，留得青山在不愁没柴烧，这次就算放这些家伙一马！”不动明王看了一眼那不知道什么时候会开启的魔界入口，心里有些发怵的想道。
　　“真言心咒——火界咒！”决定撤退的不动明王还是先将双手向前一合，向着夜天痕他们使出极为强大的黑色天火，自己则是趁机向远处逃掉了。
　　“九龙断海！”看见这不动明王使出这一招之后居然就开始逃窜，夜天痕也是有些奇怪，暗道“这家伙不是应该已经动怒了吗，怎么还在局势不明朗之前就逃掉了，这不像是一个妖圣巅峰修为的高手该有的风格啊。”
　　不清楚不动明王心中是担心孔雀大明王也就是孔宣从魔界追杀出来的夜天痕，自然不能让他逃的太过轻松，在手中聚集起强大的灵水之力，向前使出了九龙断海这招攻击绝招。
　　立马九条水龙从他手中飞出，并且在要和黑色天火相撞的时候聚集成为一条巨型水龙了，直接挥舞着那锋利的龙爪将这火焰给分开，自己则是朝着远处的不动明王袭去。
　　砰……
　　由于夜天痕这条巨型水龙在穿透黑色天火的时候，耗用了不少的力量，所以体形和力量都急剧的缩小了不少，撞在不动明王身上的时候只是让其身形微微颤了一下，并没有太大的伤害。
　　“可恶啊，这小不知死活的小妖怪，不是想着孔宣那个死孔雀不知道什么时候会从魔界中冲出来，今天我一定要将你们给碎尸万段，永不超生！”被夜天痕的水龙击中后，不动明王心中也是很憋了一股恶气，虽然说这招水龙没有造成太大的伤害，但是却已经明显触怒了他的底线。
　　此刻不动明王狠狠咬着牙，表情显得异常狰狞，“你们这些所谓上古神兽的小妖怪给我等着，哪怕倾尽佛教之力我也要查出你们，到时候你们就等着承受蹦做的怒气吧！”
　　不动明王就这么暗暗压制着自己心中的怒气，自己则是化为一道红光消失在夜天痕他们的视线中。
　　“呃，他还真跑了！”看着那消失在天边的不动明王，夜天痕也很是鄙视的说道，此刻由于有萧儒的帮助让他的力量大增，对和不动明王之间的战斗也明显多了几分自信心，虽然知道自己获胜的机会不大，但见到对方这么跑了仍然是有一点失望。
　　“哼，算他这次跑得快，不然三哥你一定收拾掉他！”夜风这时也在夜天痕身边认真的说道，在他看来不动明王后期都是被夜天痕压制的狼狈异常，如果再打下去结果只会有一个，那就是被夜天痕虐杀。
　　“不对，这次是算我们幸运，如果他在不跑，我们就离死不远了！”而这时，萧儒那有些底气的不足的声音在夜天痕他们身后响起……


第81章 萧儒的目的
　　“哼，算他这次跑得快，不然三哥你一定收拾掉他！”夜风这时也在夜天痕身边认真的说道，在他看来不动明王后期都是被夜天痕压制的狼狈异常，如果再打下去结果只会有一个，那就是被夜天痕虐杀。
　　“不对，这次是算我们幸运，如果他在不跑，我们就离死不远了！”而这时，萧儒那有些底气的不足的声音在夜天痕他们身后响起。
　　“呃，萧大哥，你怎么了！”夜天痕听见萧儒的声音有些不对劲，连忙转过身去，只见此刻萧儒脸色苍白，状态看上去极为的不好，都快要站不稳了，夜天痕连忙一把将其扶住关心的问道。
　　“没事，只是一下子用了秘法有些脱力！休息一会儿就好了！”萧儒很是随意的笑了笑说道。萧儒摆了摆手毫不在意的说道。
　　“秘法，萧大哥，你使得是什么秘法，怎么让我哥力量一下子飞升这么多啊！”一旁的夜风和鹏魔王也是很好奇的看向萧儒问道，对于他能够让夜天痕突然间变得这般厉害，他们也是非常奇怪。
　　“是我麒麟一族的秘法，不然我怎么能否将我不过妖圣后期的修为全部传给夜兄弟，让他拥有和不动明王那个妖圣巅峰的家伙一战的实力呢！”萧儒微微的笑了笑，向着夜风等人解释道。
　　“麒麟一族秘法，萧大哥，你是麒麟一族的！”听见萧儒的话后，夜风和鹏魔王都是大吃了一惊。要知道这麒麟可是凤凰一样超级牛逼的上古神兽，上古时期。混沌初开，万物始生，世间开始有飞禽和走兽，走兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为首，并且由于当时神兽中走兽的数量是绝对大于飞禽，所以在某些方面这麒麟一族的身份比夜风这个凤凰一族都更显珍贵。
　　“呵呵，没错。萧大哥是现在这三界中仅存的麒麟一族成员了，萧大哥，这两位分别是我的四弟和六弟，他们一个是上古神兽凤凰的后裔，一个是大鹏一族！”这时夜天痕将萧儒的力量还给他之后，萧儒的脸色也慢慢恢复起来，夜天痕也就开始为他介绍起夜风等人的身份来。
　　“呃。凤凰一族、大鹏一族，呵呵，这都不算是外人嘛，已经达到妖圣修为和真妖后期啦，呵呵后生可畏，后生可畏。妖族的以后就靠你们了！”看着这新崛起的夜风等妖族后辈，萧儒也是很欣慰的点了点头。
　　“对了，萧大哥，你不是之前说要处理一些私事吗，怎么来到这魔界的入口了？”夜天痕这时也是看向萧儒认真的问道。对于他的意外出现心中也是充满了疑惑。
　　“我就是来处理自己的私事啊，没想到一晃千年。这世界变化真的太大了，我花了许久的时间才知道我要找的人现在在这里！”萧儒也是叹了一口气感叹着说道。
　　“在这里，你是说在这魔界里面！”夜天痕听了萧儒的话后也是暗暗吃了一惊，指着他们脚下魔界的入口向着萧儒问道。
　　“没错，就是在这佛教新建的监狱，也就是世人所说的魔界中！”萧儒忍着你的点了点头说道。
　　“魔界中，那么萧大哥你要找的人是谁呢，是你的亲人吗，他也是受到佛教的迫害所以被关在这魔界吗？”夜天痕想起魔界中那关押着的人所受的痛苦，心中也是叹了一口气，暗道萧儒要找的这人肯定也是受尽了佛教的折磨吧！
　　“哼，他曾经是我最重要的兄弟，不过如今我也不敢确定他还是不是他了！”萧儒的脸色的神色也是有一些奇怪的说道。
　　看着萧儒脸上这为难的表情，夜天痕也知道此刻不便继续询问，便将话题转移道，“正好，萧大哥，我们也有一点事要去魔界，那里面的路我们要熟悉一点，就由我们为你带路吧！”
　　“好啊，那就有劳夜兄弟了！”听见夜天痕等人要和自己同行，萧儒自然是没有意见，点点头表示同意。
　　“金克木、木克土、土克水、水克火、火克金！”夜风和鹏魔王这时也是立马上前，利用五行相克之术将这魔界的入口再次打开。
　　“咦，这魔界入口怎么又打开了，难道那个不动明王还敢来送死！”
　　此刻在魔界的中孔雀大明王，也就是孔宣还正在为不动明王逃掉的事情生着气，突然感觉到那魔界入口再次开启，也是暗暗吃了一惊，连忙向其看去。
　　“咦……是这几个小子，他们怎么来魔界了，没遇上不动明王吧……等等……那是萧儒！”向着魔界入口处感应去的孔宣，立马就发现了率先进入魔界的夜风等人的身影，心里也是一惊，下意识的就担心起来他们有没有和刚离开的不动明王碰上，正准备上前去询问的时候却是突然发现了紧随他们进来的萧儒的身影，当看见萧儒那熟悉的身影之后，孔宣直接是愣住了，回过神来之后立马脚下一用力向着他们所在的地方极速飞去。
　　“喏，萧大哥，这就是魔界了，你要找的那个人是叫什么名字，属于什么种族的，你告诉我，我可以帮你找找！”夜天痕向着萧儒认真的问道，他决定等会见到孔宣之后，就让他这个魔界的管理员来帮萧儒找寻他要所找之人，相信以孔宣的身份，只要确定了被找人的资料之后，将其找出简直是太简单不过了。
　　“我要找的人叫做……”萧儒正准备向夜天痕详细讲述，却是见到眼前一道五色神光向他们袭来，原来是使出全力的孔宣利用他的五色神光加速，只是一瞬间就来到了这魔界的入口处。
　　“呃，孔宣前辈，你没事真的是太好了，来，我给你介绍一下，这位是萧大哥，是……”对于孔宣的突然出现，夜天痕等人也是被吓了一跳，不过当看清他的样子之后，都是暗暗松了一口气，夜天痕更是指了指身旁的萧儒，准备为孔宣介绍一下，不过介绍到一半却是愣住了，因为此刻孔宣根本没有听他的话，而是一脸激动的看着萧儒。
　　“二弟……真的是你吗！”


第82章 往事
　　“呃，孔宣前辈，你没事真的是太好了，来，我给你介绍一下，这位是萧大哥，是……”对于孔宣的突然出现，夜天痕等人也是被吓了一跳，不过当看清他的样子之后，都是暗暗松了一口气，夜天痕更是指了指身旁的萧儒，准备为孔宣介绍一下，不过介绍到一半却是愣住了，因为此刻孔宣根本没有听他的话，而是一脸激动的看着萧儒。
　　“二弟……真的是你吗！”孔宣看着萧儒一脸激动的问道。
　　“二弟！”听见孔宣这话，夜天痕和夜风等人都是一愣，震惊的看向一旁的萧儒，他们之前根本就没有猜测到这萧儒会是孔宣的二弟，那么这样看来他来魔界的目的就是找寻孔宣了哦！
　　“没错，是我，不过我应该如何称呼你呢，是叫你大哥呢，还是叫你孔雀大明王呢！”萧儒看见孔宣之后，脸色也是变得很复杂，过了好半响才看向孔宣脸上带着一丝自嘲的向其问道。
　　“二弟，我当然是你的大哥了，你肯定是误会我了，认为我会当这佛教的孔雀大明王，是背叛了咱们妖族吧，我没有啊，我之所以这般做是有苦衷的，这是我的权宜之计啊！”看着萧儒此刻的表现，孔宣便明白他是在为何生气了，当即也很是认真的向其说道。
　　“权宜之计，当初咱们妖族刚刚崛起的时候，被佛教打得有多惨你不会不记得吧，咱们在当年的封神之战中又被佛教杀了多少好兄弟你也不会不记得吧。如今这个魔界不就是佛教建立起来关押咱们妖族的兄弟的吗，这你不会不知道吧。你如今跟我说什么权宜之计，你还真是找得到说的！”萧儒看向孔宣冷冷的质问道。
　　“二弟，你说的这些都没有错，我当然都记得，正是因为我都记得，我都知道，所以我才暂时和佛教合作，来替他们管理这魔界！”孔宣看着萧儒认真的说道。“你也不想想，这魔界是什么地方，正是关押以咱们妖族为首向佛教反抗的兄弟的地方，别的不说，就单说我孔雀一族，不就是只有几个被如来当年没有杀死的族人幸存在这里吗，你想想就这样一份灭族之仇。我能忘吗，我能真的为他佛教做事吗！”
　　“那你为何要担任佛教的孔雀大明王，还是他们那个什么八大明王之首？”听见孔宣这般说，萧儒心中对其的恨意自然是大大的减少，不过他此刻心中仍然是有一些疑惑，向着孔宣再次询问道。但是语气明显要缓和多了。
　　“我不是告诉你了吗，这是权宜之计，如果不是我来担任这孔雀大明王之职，这魔界看守者肯定就是那些佛教的其他秃驴前来担任，到时候这魔界中咱们妖族的兄弟会多受多少折磨。你觉得他们还能够有这么多幸存下来吗！”孔宣看着萧儒详细的解释道，“而且当年佛教如来他们这些畜生。给关押在这魔界中的妖族兄弟们都是加上了他们的禁咒，除了他们根本无人能解，如果我不来担任这八大明王之首，他就会停止给这魔界中的妖族兄弟们解药来维持生命，而且当时他们还用你的下落来威胁我不是，说我如果不成为他们佛教的孔雀大明王，担任这八大明王之首，他们就会将你的魂魄贬下九幽，永受无尽痛苦，所以担任这个位置我真的是被逼无奈啊！”
　　听见孔宣这般解释，一旁的夜天痕还有夜风等人也都是明白的点了点头，暗道难怪上次这孔宣会有这样的反应，明明是在帮他们，又不让他们带走孔雀一族，此刻看来之前对孔宣的那些偏见真的是太过分了一点。
　　“你说的这些是真的吗？”听见孔宣的这些解释后，萧儒也是完全动摇了，其实在他的内心深处自然也是不愿意相信自己的大哥孔宣会是这样的人，所以此刻孔宣解释之后，他自然下意识的就想选择相信，不过又想到最近自己得到的所有情报，都是对孔宣不利的，在反面攻击他的，所以这让他心中仍然有着那么一丝的不确定。
　　“孔宣大哥的话都是真的啦，这点我可以为他作证，想我们上次来魔界，为我八弟寻找那孔雀一族的重生之血的时候……”面对萧儒的疑问，这次孔宣还没有解释，一旁的夜天痕等人就帮其证明到，夜天痕更是将自己上次来魔界的事情原原本本的向着萧儒讲述了一遍……
　　听完了夜天痕的讲述之后，萧儒再也不疑有他，激动的冲上前去将孔宣紧紧的抱住，“对不起，大哥，我亲信谣传误会你了，对不起！”
　　“没事，没事，看见你没事比什么都重要！”孔宣自然不会因为这萧儒的误会而真的生气，开心的摸了摸其脑袋说道，看着自己担心了那么多年的弟弟没事，此刻孔宣的心里别提有多高兴了！
　　“太好了，孔宣大哥，这次你能够和萧大哥重逢，并且解除之间的误会真的是可喜可贺啊！”看着孔宣和萧儒冰释前嫌，夜天痕等一行人也是在一旁由衷的向其祝贺道。
　　“呵呵，谢谢，对了，二弟，这上年的时间你都去哪里了，为何大哥连一点你的消息都找不到呢！”孔宣此刻也是看向萧儒关心的问道。
　　“唉，大哥，你有所不知，在当年那场封神之战刚结束不久，我就碰上了佛教的那个叫做燃灯的老秃驴，当时这老秃驴知道我是妖族的首领之后，便立马向我发起了攻击，原本我根本不是他的对手，只有死在他的手上，不过这老秃驴看我是麒麟一族，害怕我们这一族的前辈从神界回来收拾他，所以他不敢杀我，只是将我封印在了海底，幸好这后来夜兄弟有缘经过那里将我给放了出来，不然估计如今的我还被困在那海底呢……”萧儒认真的向孔宣讲诉自己的过去，以及被夜天痕所救的过程。
　　“夜兄弟，多谢你救了我二弟，以后你就是我孔宣的大恩人，只要你有需要，只要是我孔宣能够办到的，赴汤蹈火在所不辞！”孔宣听说是夜天痕救了自己的弟弟之后，立马向其认真的行了一礼感谢道。
　　“孔宣大哥，你别这般客气，大家都是妖族，这也是我分内的事情，再说，你当初给我你们孔雀一族的重生之血救我八弟，是我欠你一份大恩才对啊，我只是希望你能够回到妖族来，带领我们这群后辈重振妖族当年的雄风！”夜天痕看着孔宣认真的说出了自己愿望，对于能够有孔宣这样一个超级高手加入妖族，夜天痕相信整个妖族的实力会有质的飞跃，对抗起佛教来也更加有把握了！
　　“这个啊，恐怕有点难！”但是谁知道听了夜天痕这个情理之中的要求之后，孔宣却是面露难色的说道……


第83章 对策
　　“夜兄弟，多谢你救了我二弟，以后你就是我孔宣的大恩人，只要你有需要，只要是我孔宣能够办到的，赴汤蹈火在所不辞！”孔宣听说是夜天痕救了自己的弟弟之后，立马向其认真的行了一礼感谢道。
　　“孔宣大哥，你别这般客气，大家都是妖族，这也是我分内的事情，再说，你当初给我你们孔雀一族的重生之血救我八弟，是我欠你一份大恩才对啊，我只是希望你能够回到妖族来，带领我们这群后辈重振妖族当年的雄风！”夜天痕看着孔宣认真的说出了自己愿望，对于能够有孔宣这样一个超级高手加入妖族，夜天痕相信整个妖族的实力会有质的飞跃，对抗起佛教来也更加有把握了！
　　“这个啊，恐怕有点难！”但是谁知道听了夜天痕这个情理之中的要求之后，孔宣却是面露难色的说道。
　　“呃！”没想到孔宣居然会拒绝自己这个在合理不过的要求了，夜天痕也是一愣，很是不解的看向孔宣。
　　“大哥，你这是怎么了，咱们本就是妖族的一员，为妖族出力是分内之事，夜兄弟这个在合理不过的要求你为何不答应啊！”对于孔宣的拒绝，一旁的萧儒也是立马不干了，看向其很是不满的质问道。
　　“二弟，夜兄弟，我并没有说不愿意来帮助你，我当然明白这是我妖族分内之事，我也应该去做，不过我是说这件事情有点困难！”对于萧儒等人的质问。孔宣再次向其认真的解释道：“你们忘了吗，我之前说过我来担任这佛教的孔雀大明王。替他们镇守这佛教是有三个原因的，一是为了保护这些关押在魔界的妖族兄弟们，第二就是佛教的如来等人在这些妖族兄弟身上加了禁咒，用他们的生命来威胁我，第三才是用二弟你的下落来威胁我！如今二弟你已经平安无事，第三点自然就是作废了，不过此刻魔界妖族这些兄弟仍然是佛教威胁我的筹码，如果我离开魔界。佛教那群秃驴一定将他们全部杀死泄愤，我总不能不管他们吧。”
　　听见孔宣这么说，夜天痕和萧儒等人都在心里暗暗点头，明白了其苦衷。
　　“那么孔大哥，你有没有什么办法可以将这魔界内妖族兄弟们体内的禁咒给解除掉呢？”夜天痕看向孔宣认真的问道，他此刻也是很想将这魔界中被佛教下了禁咒的人都给解救出来，这样一来这些人原本就是恨佛教入骨。加之他们都是对佛教很有威胁的，所以才被关押在魔界，如果将他们的禁咒接触，他们一定可以成为妖族的一大助力，到时候佛教离覆灭之日也就不远了。
　　“唉，这些年来我无时无刻不是想着如何将这些禁咒给接触掉。最后我发现佛教这些秃驴虽然恶心，但是实力却是实打实的天道圣人修为，所以即使我有妖圣巅峰的实力，号称天道圣人下第一人，但是在没有跨越那道鸿沟之前。也是无法将他们的禁咒解除的！”孔宣叹了一口气，很是不甘的向着夜天痕他们说道。
　　“是这样啊。孔大哥，那么就真的一点方法也没有吗？”夜天痕此刻也是有些不甘心的追问道。
　　“并非完全没有办法，这些年我发现虽然以我的实力虽然不能解除掉这如来等佛教秃驴下的禁咒，但是我拼尽全力至少可以将其的禁咒给压制一些，因此我想如果等我达到天道圣人修为也许就能有办法将这些禁咒给接触了吧！”孔宣想了想认真的向夜天痕他们说道。
　　“天道圣人吗，唉，可惜除了咱们那些去神界的妖族前辈，现在在这三界内的妖族应该最为接近的就只有大哥你了，那么只有等你突破之后才能狗将这些魔界的妖族兄弟们全部解救出来。”萧儒此刻也是点了点头，很是无奈的说道，他被燃灯古佛封印的这些年里，实力没有丝毫的进展，如今仍然是当初封神之战中的妖圣后期，要突破到天道圣人的修为他是一点把握都没有，所以此刻他也只有将希望集中在这天道圣人下第一人孔宣身上了。
　　“只要找天道圣人来帮忙，就有可能解开这禁咒了吗，那么我倒是有一个办法！”夜天痕此刻听了孔宣的话后，心中却是冒出了一个人影来。
　　“三哥，你说的是谁啊，咱们还认识天道圣人修为的高手吗？”一旁的鹏魔王很是惊奇的看着夜天痕问道。
　　“就是啊，三哥，师父已经去神界很久了，咱们真的还有天道圣人的帮手吗？”夜风也是有些奇怪的看向夜天痕问道。
　　“当然有，五庄观的观主，号称地仙之首的镇元子啊！”夜天痕认真的说道：“身为道教三清替补的他，应该有办法解除掉佛教那些秃驴嗦下的禁咒吧！”
　　听了夜天痕的办法，孔宣等人都是暗暗的点点头，“此人在封神之战的时候就展现出不输给佛教如来、燃灯他们的可怕实力，甚至连如今佛教的天道圣人——弥勒佛曾经都有被他打败的经历，如果由他出手，的确是没有问题的，可是他会帮助我们吗？”
　　“他应该会吧，对了，孔大哥，可能你还不是很清楚，如今道佛之战已经打响，我们妖族和道教联盟，共同抗击佛教。俗话说敌人的敌人就是朋友，再说我们和他之间还是有约定的盟友，所以我想他会帮我们的！”夜天痕想起第二次去找镇元子打听六耳猕猴的事情时，他对自己的态度变化，让他心中有了一定的信心，相信镇元子会帮自己的忙。
　　“这样啊，那这件事情就全权拜托夜兄弟你了，在没有解开这写妖族兄弟的禁咒前我还不能离开魔界，以免被佛教中的秃驴察觉，二弟，就由你去帮助夜兄弟他们吧，虽然你的修为比夜兄弟高，但是这次的行动要以夜兄弟他们为主，你要全权听从夜兄弟他们的安排！”孔宣点了点头，同时向着一旁的萧儒吩咐道。
　　“放心吧，大哥，你就算不吩咐我也会听夜兄弟话的！”萧儒认真的点点头，他也明白如今的世界和他当初大不一样了，所以听从夜天痕这个可以信赖的后辈安排，也是最为理想的办法……


第84章 佛教的反应
　　话分两头，就在夜天痕等一行人和孔宣商量出结果，准备去往五庄观找寻那地仙之首的镇元子来打听这解开魔界众人被下了禁咒的方法。和夜天痕他们交手吃了一定亏的不动明王此刻也是回到了雷音寺中。
　　“明王大人，你这是怎么了，出了什么事！”看见全身是伤、狼狈不堪的不动明王，佛教中的众人全部是吃了一惊，在他们的心里这不动明王几乎和如来等人一样，是属于不败的神话，可是今天他们心中最无敌的存在居然会是这般狼狈样，这也让佛教众人是大跌眼镜，如果不是此刻不动明王散发出来的气息是那么的熟悉，他们都要怀疑这个人是不是不动明王了。
　　“如来还有别的明王在哪里？”不动明王此刻也难得向这些佛教的普通成员解释，而是着急的询问如来等人的下落，毕竟这次的事情实在是太过重要了，他必须快速的找到如来等人商量对策，不然佛教极有可能会有灭顶之灾。
　　“佛主此刻仍然在后殿和几位明王大人商量对付道教的事情！”这几名佛教的普通成员恭敬的向着不动明王回复道。
　　“哼，废物，我走了这么久都没有商量出结果！”不动明王听见自己离开这么久，但是如来他们等人仍然还在商量当初的事情，原本心中就憋了一团火的他自然是暗骂一声，朝着雷音寺后殿快速的冲去。
　　“呃，不动。你这么快就回来啦，咦。你怎么了，受了这么严重的伤！”正如之前那几名佛教的普通成员所说一样，如来、燃灯、弥勒他们这时正在和佛教中别的几位明王商讨接下来道佛之战的事情，对于不动明王如此迅速的回来也是有些吃惊，不过当看见不动明王身上的伤后，也是纷纷大惊，看着不动明王有些不敢相信的问道。
　　“我这伤是被妖孽打得，你们到底是怎么回事。这么久了都没有商量出一个结果！”不动明王想到自己这身伤是被只是妖圣初期修为的夜风，还有妖圣中期的夜天痕以及那个妖圣后期的神秘人一起打伤的之后，心中的怒火自然是更加强烈了，此刻看着如来等人还没有将对付道教的方法给想出来，自然很是不满的向他们说道。
　　“被妖孽打伤，是孔宣吗，难道他真的背叛我们佛教。不当孔雀大明王了！”看着不动明王这般愤怒的样子，一旁的燃灯古佛还以为是孔宣真的和他们佛教彻底决裂，将不动明王给打成重伤，所以不动明王此刻如此愤怒，是在怪他当初看人不准。
　　“不，不是孔宣。孔宣此刻仍然是我们佛教的孔雀大明王，并没有背板我们佛教，当初两个金身罗汉之死和他没有关系……！”接着不动明王便将自己渠道魔界入口所侦察到的一切全部告诉了如来等人。
　　“原来是这样，这样看来这孔雀大明王仍然是咱们的孔雀大明王啊，不过不动。你这次的事情做的还真有莽撞了，你能够从孔雀大明王的手中逃出。不得不说运气是很好的！”燃灯古佛看向不动明王脸上带着一丝微笑的说道，此刻得知孔雀大明王并没有背叛，他这个将魔界交给孔雀大明王的主要责任人也是完全放心下来。
　　“不过这件事情也正好说明了这孔雀大明王仍然是一个实实在在的妖族，只要他还是个妖族咱们就能够用他族人来威胁他，所以这件事情不动你做的相当好！”如来此刻也是很满意的点了点头。
　　“不对啊，不动，如果你的伤不是孔雀大明王打得，那又会是谁将你给打伤了！”这时之前一直在一旁沉默的弥勒佛也是很好奇的看向不动明王问道。
　　“哼，是几个不知道从哪里冒出的上古神兽的小鬼！”不动明王想起自己在夜天痕等人手下吃的亏，心中立马冒出一阵憋屈的怒火。
　　“呃，上古神兽，怎么会，难道那些老妖怪从神界回来了，这下可怎么办啊！”听见不动明王说出自己是被上古神兽打伤的之后，佛教众人包括如来在内都是脸色大变，他们可是记得上古时期这些神兽是何等的厉害，要是他们从神界回来后知道自己如此折磨他们的后代，那么佛教聚集玩完就真的不远了。
　　“我说的是被上古神兽的小鬼给打伤的，没说是那些去神界的老妖怪回来了，再说就算他们回来了又怎么样，咱们佛教如今可以说是三界第一大教，害怕他们不成！”看见自己的这些同伴在听见上古神兽后的表现是如此的丢人，不动明王的脸色更加难看，向他们冷冷的喝斥道。
　　对于不动明王的喝斥如来等人倒都是没有太过生气，他们此刻更加关心的是不动明王所说的，并不是从神界回来的上古神兽，而是上古神兽中的小鬼，纷纷很是好奇的向着不动明王追问道。
　　见他们这般模样，不动明王也只有暂时将自己的火气压下去，细细的讲述了一遍他遭遇夜天痕等人的事情以及后面出现的黑衣神秘人的情况。
　　“原来是这么一回事，这样看来并不是上古神兽从神界回来了，而是这三界内仍然有一些上古神兽的后裔存在啊！”佛教中资历最高的燃灯古佛在听了不动明王的详细讲诉之后，也是暗暗松了一口气，在他看来只要不是上去神界的那些老妖怪回来了，别的都好说。
　　“不过虽然现在咱们确定了这些上古神兽一族的小家伙是那些去神界的老妖怪留下的后裔，暂时对咱们威胁不大，但那也只是暂时的，这些上古神兽的血脉过去有多么厉害我想就没有必要说了，如今的他们仍然是不可小看，你们就看这次，那个凤凰一族的后代只是一个妖圣初期的小鬼，居然可以将咱们修为已经达到妖圣巅峰的不动给打伤，这不合常理的力量咱们绝对不可以大意，如果掉以轻心会吃亏的肯定是咱们佛教，让这些小妖怪成长起来说不定真的会给咱们佛教带来灭顶之灾！”弥勒佛此刻也是收起了自己一向笑嘻嘻的脸庞，看着如来认真的说道，其要大规模搜索这些上古神兽的意思表露无遗……


第85章 兵分两路
　　“不过虽然现在咱们确定了这些上古神兽一族的小家伙是那些去神界的老妖怪留下的后裔，暂时对咱们威胁不大，但那也只是暂时的，这些上古神兽的血脉过去有多么厉害我想就没有必要说了，如今的他们仍然是不可小看，你们就看这次，那个凤凰一族的后代只是一个妖圣初期的小鬼，居然可以将咱们修为已经达到妖圣巅峰的不动给打伤，这不合常理的力量咱们绝对不可以大意，如果掉以轻心会吃亏的肯定是咱们佛教，让这些小妖怪成长起来说不定真的会给咱们佛教带来灭顶之灾！”弥勒佛此刻也是收起了自己一向笑嘻嘻的脸庞，看着如来认真的说道，将这些还在成长期的上古神兽威胁说了出来，其意思也在明显不过了，就是告诉如来这些家伙的危险，让如来能够正视起来，让他们在幼苗的状态就被扼杀，以免成为大患。
　　对于弥勒佛的意思，如来怎么能不了解，不过此刻他对于是否要去将这突然冒出来上古神兽给全部剿灭，他心里也是有些拿不定主意，因为此刻佛教面对的情况也很麻烦，一方面是由于道佛之战越演越烈，目前道教也已经派出了十二真仙那个级别的对手，如果佛教不全力应对的话，极有可能被道教动摇其统治三界的根本。
　　“佛主，你在犹豫什么，弥勒佛已经说的很清楚了，这些上古神兽们现在虽然只是妖圣初期的修为，但是放任不管。以他们的天赋要不了多久就会成为妖圣巅峰乃至是突破到和你一样的天道圣人修为，到时候我们想管估计都是管不了。佛教也会面临真正的灭顶之灾！”看见如来在听了弥勒佛的建议后仍然是保持沉默，不动明王立马不乐意，向其语气冰冷的质问道。
　　“不动，你的话太过了，佛主有自己的顾虑！”见到不动明王如此直接的质问如来，燃灯古佛在一旁也是有些不满的向其喝斥道，平时他们因为看重不动明王等人的才能，所以对其有些放纵。但是现在他也太无理了一点。
　　“古佛！”对于燃灯古佛对自己的喝斥，碍于燃灯古佛那极高的辈分，不动明王也不好再多说什么，只得暂时将头低下。
　　“如来，对于你的担心我倒是有一个办法！”燃灯古佛自然明白如来此刻的纠结之处，主动开口向其说道。
　　“还请古佛明示！”听见燃灯古佛有办法，如来也是随即眼睛一亮向其追问道。
　　“现在你面临最主要的问题就是担心咱们佛教人手不足。出现了去寻找那上古神兽而被道教压制的情况吧！”作为佛教最高掌控者的燃灯古佛自然和如来一样，一下就看见了目前佛教面临最麻烦的问题。
　　“没错，古佛对此有什么高见吗？”如来听见燃灯古佛如此一针见血的指出了佛教目前的问题，也立马很是激动的看向燃灯古佛，希望他能够立马提出一个解决办法。
　　“其实要解决目前这种问题，办法不难！”燃灯古佛很是随意的一笑。“如来，你仔细的想一想，现在咱们和道教之间的战斗已经越发激烈，所以这方面咱们不能将人手调开，不动他们八大明王几乎都要在这边来和道教抗衡！”
　　“那上古神兽的那群小鬼怎么办。我们都去对付道教了，不是给这些上古神兽的小鬼成长的时间吗。到时候他们成长起来，肯定会成为比道教还恐怖的存在，咱们到时候就真的是对付不了他们了！”刚将燃灯古佛的话听了一半，不动明王立马表示反对，在他看来这具有无限潜力的上古神兽们，可是要比这道教危险多了，燃灯古佛目前的安排简直是愚蠢，愚蠢到了极点！
　　“不动，你别激动，我的话还没有说完呢！”燃灯古佛白了那激动不已的不动明王一眼，继续说着自己的安排，“我只说要用你们来抗衡道教，但并没有说不管那些上古神兽的下落，不过目前那些上古神兽的后裔到底是怎么出现还是一个迷，我们派你们这种修为的高手去寻找简直是浪费力量。我觉得既然是寻找，咱们只要从罗汉堂中派出只有玄妖修为的金身罗汉们去寻找就绰绰有余了，等找到这些上古神兽的踪迹后，再派你们八大明王前去将其剿灭不是最好吗！”
　　“这样，倒不失为一个办法！”听了燃灯古佛这样的安排之后，不动明王也是同意的点点头，毕竟在他看来只要将这些打伤自己的上古神兽们交给自己来处理就行了，至于要不要自己亲自去寻找，不动明王倒是无所谓的。
　　“古佛高见，既然这样我们就依古佛所言，这次咱们佛教兵分两路来同时对付道教和寻找那些上古神兽后裔的小家伙！”对于燃灯古佛的安排，如来也是认真的点点头，表示赞同。
　　“那行，既然这样就有本座去罗汉堂，安排那里的金身罗汉们来对这上古神兽进行地毯式的搜索！”见如来等人都没有反对，燃灯古佛也是站起身准备去罗汉堂安排寻找夜天痕他们这些上古神兽的事情。
　　“那就有劳古佛了！”对于燃灯古佛亲自负责这件事情，不管是如来还是不动明王等人都是没有意见，毕竟这燃灯古佛为人稳重，由他来亲自安排这罗汉堂寻找上古神兽的事情，相信是不会出现任何纰漏的。
　　“那么咱们就来商量一下，接下来对付道教的事情吧！”见到燃灯古佛去负责上古神兽的事情了，如来也是完全放下心来，将话题转移到自己要对付的道教身上。
　　“佛主，对于这对付道教的方法，就以咱们之前讨论出来的方法来办吧，反正现在咱们战斗力也是充足，要做就要做一票大的，给整个道教一个狠狠的下马威！”弥勒佛这时也是看向如来认真的说道。
　　“你们之前商量出来的方法是什么啊？”不动明王这时也是很好奇的问道。
　　听见不动明王的询问，弥勒佛一脸笑容的回答道，“对付镇元子！”


第86章 镇元子的变数
　　“对付镇元子！”听见弥勒佛的回答之后，不动明王也是一愣，对于这有着地仙之首的镇元子他可是听说过超多有关于他的传言，知道他是道教三清替补级别的高手，是一个实实在在的天道圣人修为的高手，这种级别的对手，别说他们佛教的八大明王，就算是如来、燃灯、弥勒他们这三个佛教的天道圣人在与其一对一的情况下都是没有必胜的把握吧。
　　“我没有听错吧，对付镇元子那种修为的高手，这也太夸张了一点吧！”不动明王很是不解的看向弥勒佛还有如来问道。
　　“没错，正是因为镇元子的实力很强，所以才选中他的，他是道教内一个特立独行的存在，整个五庄观除了他以外，就再也没有别的高手了，所以这次由我亲自带领你不动明王、将三世明王、军荼利明王、大威德明王你们四位一起去围攻他镇元子，你们说谁会获胜啊！”弥勒佛很是自信的说道。
　　听见弥勒佛这般说，不动明王也有些不好反驳，毕竟正如他所说，整个五庄观只有镇元子一人，就没有别的道教高手在那里了，如果由他们这么多人去围攻，获胜的机会的确是蛮大的。但是一想到要去攻击那天道圣人，不动明王的心里还是有一丝担心，看着弥勒佛继续问道，“弥勒佛，你的这般安排固然很好，但是对手是天道圣人修为，就算安排得再怎么好估计也会有巨大的损失，我们为何非要冒这么大的风险呢？”
　　对于不动明王的这个问题。弥勒佛这次并没有回答，而是一旁的如来开口替其答道：“是为了给道教造成一些实质性的伤害。你也知道咱们道佛之战真正能够决定成败的就是巅峰战力的多少，在这一点上道教的太上老君、元始天尊、通天教主他们道家三清和咱们佛教本座、燃灯古佛、还有弥勒佛这佛教三圣看上去是打成了平手，但是仔细算算道教还有镇元子这位三清候补级别的天道圣人高手，所以本座认为咱们之所以在道佛之战前面会吃这么多的亏，并非咱们佛教上兵力比他们道教少多少，而是在这巅峰战力上略微输给了道教，想要扭转这种局面，只有去将这镇元子除掉了，咱们佛教才能够挽回败局！”
　　“原来是这样！”对于如来的这种说法，不动明王也是点了点头，虽然他心中总觉得如来的这种说法似乎有哪里是错误的，但是一时间又插不上嘴，所以也只好暂时点头表示同意。
　　“好了，兵贵神速，既然没有反对意见。咱们现在就出发，去他五庄观打他镇元子一个措手不及！”见到不动明王没有了疑问，别的八大明王也是一早就同意了，弥勒佛也是收起了平时那种随意的笑容，对着他们认真的说道。
　　“弟子谨遵法旨！”明白这一次战斗的重要性，八大明王也是收起了一向不拘小节的样子。认真的向着弥勒佛回应道。
　　接着便由弥勒佛带领，不动明王、将三世明王、军荼利明王、大威德明王四位明王跟随，一行五人朝着西贺牛州上的五庄观极速飞去……
　　而这时在五庄观内，镇元子也是看着雷音寺方向，表情变得有些严肃的说道：“果然。今日的劫数来临了！”
　　这时在镇元子身后一名白须老翁也是站起身来问道，“大仙。既然你已经算出最近会有劫难，为何不离开西贺牛州，到道教的地盘上去避难，只要你离开这西贺牛州，相信佛教那群秃驴即使有再大的胆子也不敢来找你麻烦了！”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然是命中劫数，又何须躲避，只有将其给彻底的改变才算是真正渡过一劫啊！”镇元子对于这位白须老翁的劝解，显得很是随意的回复道，“贤侄，倒是我的弟子和那些人参果你可曾安排好了？”
　　“放心吧，我已让手下门人把他们全部接走了，只要咱们道教存在一天，我就保证他们无事！”这位白须老翁看着镇元子恭敬的回应道。
　　“那就好，这次真的是麻烦大天尊还有你了，既然已经见他们安排好了，贤侄，你也就速速离去吧！”镇元子对着这位白须老翁摆了摆手说道。
　　“大仙你说什么话，我奉了是师尊法旨前来，如果你不走我是不会走的，再说你可以留下为了道教的声誉一战，我同样也可以！”这名白须老翁很是认真的说道。
　　“唉，你何必逞能呢，这是我的劫数，并非是你的，你没必要和我一起犯险的！”镇元子看着这位白须老翁认真的说道。
　　“呵呵，不会有事的，大仙，别人不了解你，作为你的师侄，我能不了解你吗，如果真的是一点都没有希望，你会留下来吗，你肯定是算到了这劫数中会出现的变数吧，我也很想看看能够让你冒这么大的风险来面对的变数到底会是什么！”这名白须老翁看着一脸镇定的镇元子认真的说道。
　　“没错，我的确是算出了变数，不过这变数并非你我，同样一股从西方赶来的力量！”镇元子看着远方认真的说道。
　　“西方，难道佛教内部发生内乱了，这颗真是有意思啊，那我无论如何也要留下来看一看了！”听了镇元子的话，白须老翁那原本有些浑浊的眼中也是闪过一丝精光，很是期待的说道。
　　“既然你也决定了就留下来吧，如果出现了预料之外的事情我们再离开吧！”见到这名白须老翁眼中的神色之后，镇元子也知道这次劝说他肯定无效了，不过转念一想让其留下也是一个不错的选择，至少自己多了一个强有力的帮手，如果真的一切超出了自己预料范围，那么和其联手逃掉的可能性也会增大不少。
　　“好嘞，大仙！”白须老翁点点头，只见他随手一挥衣袖，整个人居然变成了一缕白烟，就这么消失在了镇元子眼前，连一点力量波动都没有了，似乎真的消失了一般……


第87章 突袭五庄观
　　就在这名白须老翁化为一缕白烟在五庄观隐藏起来的时候，在五庄观西方的天空上也是立马出现了一道金光向着五庄观极速飞来。
　　“果然来了啊！”面对这一切早就预料到的东西，镇元子也是很平静的站在原地。
　　“弥勒佛，事有古怪，在那五庄观居然只有镇元子一个人，他手下的那些弟子们全部不知所踪，而且看他的样子似乎早就知道我们要来了似的，一直在那里等我们呢！”这道金光的来源当然是弥勒佛率领的不动明王等来对付镇元子的五人组，他们实力都是极为高强，对于五庄观这不同寻常自然是立马就发现了，其中不动明王更是在心里生出一丝不安，向着弥勒佛认真的提醒道。
　　“不动，无需担心，本座已经查探过这五庄观方圆千里的情况了，并没有发现任何的伏兵，也就是说咱们的敌人仍然是只有镇元子一人，以咱们五人联手，打他还不跟玩一样啊！”对于这五庄观反常的情况，弥勒佛刚开始的心中也是一惊，不过在细细的侦查一番之后并没有发现任何情况，也就再次放下心来，向着不动明王认真的说道。
　　“可……可是！”
　　“身为八大明王，怎么能够如此胆小，你这样怎么能够成大器，感悟天道，突破到天道圣人的修为！”原本不动明王还想要继续说点什么，却是被弥勒佛直接给顶了回去，并且给起扣上了一顶撤退就是惧战的大帽子。
　　被弥勒佛这般说。不动明王也不好多说什么，只得将心中的担心强行的压制着。继续和弥勒佛等人飞向五庄观。
　　“镇元大仙，好久不见，怎么你的五庄观变得这般冷清，是不是出什么问题了，尽管说，只要能办得到的，本座一定全力帮你！”飞到五庄观上空后，看着和自己凌空而站的镇元子。弥勒佛也是恢复了平时一脸笑容的样子，向其很是客气的套着近乎，只从表现上看还真的很容易将其误解成为是镇元子多年不见的老朋友。
　　“主要是最近会有一群恶狗找上门来，为了避免他们被恶狗误伤，所以让他们暂时先离开，等恶狗死了再让他们来打扫卫生！”对于弥勒佛假惺惺的话，镇元子很是直接的向其说道。
　　“你这是在骂我！”对于镇元子如此直白的比喻。弥勒佛当然是听懂了，看向他很是不满的质问道。
　　“不不不，你别误会！”镇元子摇了摇手，一脸认真的说道：“我只不过是在说狗罢了！”
　　“可恶，不动明王、降三世明王、军茶利明王、大威德明王，你们从四个方向包围这个道教的老顽固。然后听我的命令将其彻底杀掉！”
　　虽然八大明王平时是一副玩世不恭、特别没规矩的样子，但是一投入到战斗却是立马换了一个人，对于弥勒佛的命令却是没有半点含糊，瞬间来到了镇元子的东南西北四个方向，全身散发着金光。形成一个结界，将其给完全困在了里面。
　　“哼。不知所谓！”看着这群想要将自己困住，然后慢慢收拾掉的四个明王，镇元子眼中闪过一丝不屑，将力量集中在一只衣袖上，接着随手一挥。
　　“乾坤袖！”
　　在镇元子这样全力催发的乾坤袖下，整个空间似乎都扭曲了一般，带着一股可怕的力量要将这四位明王一起使出的结界彻底毁掉！
　　“想都别想！”看见镇元子这集聚威力的一招乾坤袖，弥勒佛自然不会让他就这么使出来破坏掉不动明王他们的结界。只见弥勒佛全身开始闪耀着金光，直接穿过了不动明王他们的结界，对着镇元子就是看似普通，但实际上却是将整个空间都给冻住了的一掌打去。
　　“……那结界看来对他们佛教内部的人是无效的，这次这些家伙可谓是准备充足啊！”看着这全力朝自己袭来的弥勒佛，镇元子眼中也是略微出现了一丝震惊，对于弥勒佛他们这次还算是充分的行动暗暗点头，不过内心虽然有些震惊。
　　但是镇元子的手上的速度却是没有丝毫受到影响，面对弥勒佛那全力一击，只见他将使出乾坤袖力量顺势转到了手上，和弥勒佛袭来的那一掌撞在了一起。
　　嗡嗡嗡……
　　在这两股绝对力量的撞击下，不动明王他们的结界都是受到了那可怕的力量波及，差点碎裂开来，还好在最后一刻四位明王同时将力量提到最高才算将其勉强给稳住了，不过这样也让他们纷纷被那股反震力给击中，脸色变得有些苍白起来。
　　“不愧是天道圣人的战斗，仅仅是力量的波动都能够有这么强的力量，要是和他们正面作战，估计要不了三招，就可以将我彻底击杀吧！”对于这镇元子和弥勒佛展现出来的力量，不动明王这位妖圣巅峰的高手也是感觉到内心的一阵震惊，原本在佛教养尊处优的他是谁都不放进眼里的，就连如来、燃灯古佛、弥勒佛这三位佛教的天道圣人他都认为自己与其只不过是一线之隔，只要过段时间自己就可以进入他们的阵营，不过从如今的情况来看，自己还真是井底之蛙，妖圣巅峰和真正的天道圣人之间的差距就如同隔了银河那么大一条鸿沟，难怪说“圣人（天道圣人）之下皆蝼蚁！”的确，在翻过那道鸿沟之后所带来变化是极为恐怖的。
　　就在不动明王为眼前的情况吃惊的时候，佛教的另一位大人物，也就是先前发起攻击的弥勒佛此刻心中也是很震惊的，他对于自己之前一击再清楚不过了，虽然看上去他和镇元子是打了一个平手，但实际上是自己完全被压制了。
　　因为他们是在四位明王的结界中作战，身为佛教中人的弥勒佛自然就是占了一个地利优势，那金色的结界对他的力量原本就有少许的提高，而对镇元子的力量则是有一定的限制，并且自己还是率先进攻的那一方，在这种情况下居然也只是和镇元子打成平手，看来这三清候补级别的高手果然不是那么好对付的！
　　“看来，是时候用那个方法了……”弥勒佛看着镇元子在自己心里认真的想道……


第88章 南极真君
　　面对自己全力一击居然被镇元子如此轻松的给挡了下来，弥勒佛的心中也是暗暗吃惊，暗道，“这镇元子不愧是三清候补级别的高手，看来是时候用那招了！”
　　“这四个佛教明王设置的结界果然有古怪，身在其中不但限制了我的力量，还让这弥勒佛的力量有了提升，这样打下去太吃亏了，不能和他在这里面久战！”此刻挡下了弥勒佛攻击的镇元子也是忍着认真分析着此刻的情况，对于这四位明王结界产生的效果自然也是了然于心，立马制定好了自己的对策。
　　“动手！”就在弥勒佛准备对镇元子发起第二次的攻击时候，镇元子却是站在原地很是认真的说道。
　　“呃……”对于镇元子突然冒出来的一句话，弥勒佛也是一愣，下意识就要看自己四周是不是有什么东西要偷袭自己，不过一起都让他失望了，在他周围并没有任何变化。
　　“你骗我！”这时弥勒佛觉得内心一阵窝火，他堂堂佛教最高掌控者此刻却跟那惊弓之鸟一般，被镇元子这么一句话就给吓到了，这让他觉得非常没有面子，当即大吼着要向镇元子袭去，可也就在这个时候，结界外却是起了变化！
　　“啊！”降三世明王的一声惨叫，将准备攻向镇元子的弥勒佛给叫住了，只见原本在结界外的降三世明王背后出现了一缕白烟，那白烟的一部分突然化为一只手臂，将降三世明王整个打飞出去。
　　“什么！”对于这突发的状况。不但弥勒佛，就连在结界外的不动明王另外三人也是吃了一惊。他们虽然先前在全力维持结界，但是其自身的防御力，加之结界会提供给他们的一定防御那是和其高，就算是一般妖圣修为的高手，都是绝对不可能破掉他们的防御的。
　　“师叔，我已经将周围清查过了，佛教并没有其他的援兵，只有这五个秃驴！”这时这缕白烟也是完全变为了人形。正是之前在五庄观劝镇元子离开的那名白发老翁，此刻这名白发老翁也是直接改口，很是恭敬的叫镇元子为师叔了。
　　“你是……南极真君……”这时候弥勒佛和其他三位明王也是认出了这名白发老翁的真实身份，正是道教三清中元始天尊的大弟子，当年封神之战大放光彩的南极仙翁。也是如今被世人尊称的南极真君。
　　对于此人会出现在这里，不管是不动明王他们四位佛教明王，还是弥勒佛这个超级高手都是心中一惊。如果要问天道圣人之下的第一人是谁。那么相信不管是谁的第一反应都是当年妖族中突然崛起的那位超级天才，也就是如今的孔雀大明王——孔宣。
　　可是明眼人都知道这不过是当初封神之战时的排名，如今距离那时已经过去好几千年了，不少后辈的崛起，甚至当初不少妖圣修为的天才有了顿悟，实力有了极大的提高。说不定他们都已经到达天道圣人的可怕修为了，当然这些也只是大家的猜测，这些人只要没有现身真正的展露过天道圣人的实力或者说没有和孔宣交过手，将其打败，那么这天道圣人之下第一人的称号仍然就是孔宣的。
　　而这些实力被预测可能超过了孔宣的有很多。其中就有这佛教八大明王中的不动明王，不过他已经在当初去魔界的那一次战斗。证明了自己和孔宣之间的差距仍然是那么大。而除了这不动明王，眼前这位突然出现的南极真君也就是其中呼声最高的一位。
　　这南极真君，作为元始天尊手下的大弟子，实力自然是十分恐怖，早在当年的那场封神大战中就表现出来了妖圣巅峰的恐怖修为，经过了这么几千年的修炼，就算他达到了天道圣人的修为也是很正常，甚至有一种说法说他在道教中的修为是仅次于太上老君、元始天尊、通天教主这三位道教三清以外的最强者，连带这五庄观之主的镇元子也不是其对手，将其传为了道教三清的候补人之一。
　　当然这一切都是这三界内一些好事之徒胡乱瞎掰的，这些年这南极真君都是极为低调的在隐修，所以对于他的实力也是能够来猜测，没有真正的动过手，谁也说不清楚。不过从他之前可以轻松一掌就击飞了实力为妖圣后期的降三世明王来看，他的实力最起码也是妖圣巅峰的。
　　“呵，镇元大仙，难怪你有恃无恐，原来是早就安排好了这么强大的伏兵啊！”弥勒佛看着这突然出现的南极真君，心中也是大惊，不过脸上仍然是强挤出一番笑容，看着镇元子冷冷的笑道。
　　“我之前就说过，有恶狗上门，我自然会做一些准备了，正好我这哥师侄也最喜欢打落水狗，今天就让我们来好好教训一下你们这群佛教的恶狗！”镇元子看着弥勒佛冷冷的笑道，眼神中全是对他的不屑。
　　“可恶，休逞口舌之力，你我手中宝贝见真章！”对于这突然出现的南极真君，弥勒佛也明白自己不能够在有所保留了，只见他背上一瞬间金光四起，瞬间就长出无数条手臂。
　　“呃，千手观音状态吗，不过这么胖的观音，怎么看，怎么丑啊！”对于此刻弥勒佛突然变为的这个状态，镇元子也是冷冷向其嘲笑道，当然心里面却是暗暗加了几分小心。
　　“哼，你要有什么遗言就尽快说吧，等一会儿你就没有机会说了！”对于镇元子的再次嘲笑，弥勒佛心中自然大怒，他平生最讨厌一是别人说自己丑，二就是别人说自己胖，而眼前这个镇元子，居然在一句话里将他这两大禁忌都给犯了。
　　“居然说这么没大脑的话，看来你不止是胖，还是傻啊！”对于弥勒佛的威胁，镇元子仍然是毫不留情的施展自己毒舌天赋，继续向其侮辱道。
　　“啊啊啊，气煞我也，你这嘴贱的家伙，本座一定要让你付出代价！”被镇元子这么一而再的挑衅，弥勒佛也是脾气再好也是忍受不了了，何况他本就脾气不好，此刻他背上突然长出的那上千只手臂都是闪着金光，向着镇元子袭来……


第89章 妖圣之战
　　嗖嗖嗖嗖……
　　弥勒佛在向镇元子袭去的时候，背上那变出的上千只手臂们突然全部变长，化为一道道金光向着镇元子铺天盖地的袭去！
　　“呃，挺厉害的招式，每一道手臂都有妖圣巅峰修为的全力一击！”看着这漫天金光的手臂向自己袭来，镇元子也是冷冷一笑，“不过中间空隙太大，打不中就没有丝毫的意义。”
　　“移形换影！”说完镇元子的身形犹如幽灵一般迅速移动起来，很是完美的将弥勒佛这可怕的上千只手臂一一给完美闪过了。
　　“呃，空有其表的绝招，就这种招式也想打到我师叔！”对于弥勒佛这看似凶猛，却没有一招打中镇元子的招式，南极真君也是冷冷一笑，在心中很是鄙视道。
　　可是就在南极真君一回头，发现同为佛教以不动明王为首的另外几名明王此刻却是一脸的轻松，似乎对弥勒佛这一招没有打中镇元子没有丝毫的担心。
　　“呃，事有古怪，弥勒佛好歹是佛教的最高掌控者，有天道圣人的修为，他应该不会就这么简单使出如此无聊的招式，所以不管怎么样，先阻止他的继续攻击再说！”看着不动明王这些的家伙的反应之后，南极真君也立马在心里有了自己的决定，准备冲上前去先将弥勒佛的攻击给打断。
　　“哼，不会让你去打扰弥勒佛的！”可就在南极真君想要上前去打断弥勒佛的时候，不动明王和降三世明王等四人却是齐齐的出现在他面前将其给挡住认真的说道。
　　“先前被你偷袭。让你占了一点便宜，不过接下来可就没这么容易了！”降三世明王此刻擦了擦嘴角溢出的鲜血对着南极真君认真的说道。对于之前被南极真君突然出现给打飞一件事情，他现在仍然是有些耿耿于怀的。
　　“就凭你，办得到吗！”看着这对自己很不服气的降三世明王，南极真君平静的笑了笑，对其的话显得很是不屑。
　　“呵呵，听闻南极真君你可是道教少有的高手，也是这些年来最有可能超过那孔雀大明王——孔宣，成为天道圣人之下第一人。鄙人不才，前几天侥幸赢了孔雀大明王一次，这次也想看看能不能赢你！”对于这南极真君的嚣张，不动明王倒是显得很无所谓，在一旁很是不要脸的说道，在他那有些扭曲的价值观里觉得，自己已经击败了那公认的天道圣人之下第一人的孔宣。接着只要再将这些被世人所猜测的超级高手也给打败，那么他就是毫无争议的天道圣人之下第一人了！
　　“就你……打败孔宣，开什么玩笑！”对于不动明王号称自己打败了孔宣的这件事情，南极真君是一脸的不信，他虽然没有和不动明王直接交手，但是从其气息的强度也能够将其的修为推测出大概。那绝不会是自己的对手。而他自己和孔宣其实在百年前就是交过一次手，对于孔宣的实力是记忆犹新，别说经过了这百年孔宣的实力又有了何种精进，即使就是百年前的那个孔宣，南极真君也是自信。这不动明王绝对是打不过他的。
　　“哼，我是不是开玩笑。你就自己好好体会一下吧！”被南极真君这般质疑，不动明王心中当然是勃然大怒，他对于自己用卑劣的手段胜过孔雀大明王的事情当然一清二楚，不过碍于他的面子，他自然是不会将实情给说出，而是只会不断的对外宣传是自己打败了孔雀大明王，对自己也是不断的这么说的，似乎连自己都想要一起给欺骗了。在他看来当初孔雀大明王既然亲口认输，那么就是他赢了，所以他即使再怎么说，此刻也是不会有半点的羞耻感。
　　可是假的终究是假的，当着一切遭到质疑的时候，为了自己面子也好，为了那变态的虚荣心也好，不动明王自然都是不会接受，拼了命也要掩盖其真相，这次遭到南极真君的质疑，他也是立马向其发动了攻击。
　　“真言心咒，临。兵。斗。者。皆。阵。列。前。行！”不动明王快速在手上结着印，那强大的黑色天火立马在其背后聚集，比之对付孔雀大明王的时候都要强上一丝。
　　“火界咒！”
　　一股可怕的黑色天火形成一大团滔天火浪向着南极真君袭去。
　　“哼，就凭这种垃圾招式，对付我都不够，还说打败了孔宣，真是不怕牛皮吹破啊！”南极真君立马在手中聚集一道蓝色的光芒，那道蓝色光芒瞬间化为一道蓝色的利刃，将向他袭来的黑色火浪直接给劈开。
　　“可恶，兄弟们，咱们一起上！”见到自己全力一击被南极真君这般简单给破开了，不动明王心中也是暗暗吃惊，他明白自己想要单独打败这南极真君几乎已经是不可能的事情了，不过此刻他也顾不得那么许多了，既然不能用实力让南极真君信服，那么他就要用尽一切手段将其给杀死，这样对自己的质疑不也就没有了吗！
　　别的明王们，特别是之前被南极真君打飞的那个降三世明王，在听到不动明王这声令下之后，纷纷没有丝毫的犹豫，朝着南极真君全力袭去。
　　“哼，单挑打不过，又怕自己的谎言被拆穿，立马就要群起而攻之，打算杀我灭口吗，这可真的和佛教无耻之风完美的吻合啊，你们真不愧是佛教的八大明王啊！”面对这群杀气腾腾向自己全力攻来的明王们，南极真君冷冷一笑，顺势在一只手中拿出自己的武器，一把看似很普通的拐杖。
　　虽然这只是一把看上去在普通的拐杖，但是却是道教三清之首的太上老君，当年采集天地至宝再配合八卦炉专门为南极真君炼制的，看上去很普通，但实际杀伤力极大，论纯攻击力比上孙悟空的金箍棒都要高上不少呢！
　　话分两头，就在南极真君和不动明王他们打起来的时候，在躲避弥勒佛这招千手攻击的时候，也是发现了一些不对劲的地方，因为他发现此刻的弥勒佛用这么多只手臂攻击自己，似乎不是为了将自己打中，而是在让自己随着他的安排慢慢进入了某种阵法之中似的……


第90章 弥勒佛的特殊能力
　　嗖嗖嗖嗖……
　　弥勒佛那些闪着金光的手臂不断的从镇元子身边擦过，但是却没有一个真正的伤害到他，反而是这那些落下的金光形成了一种奇特的阵法一般。
　　“不对劲，这弥勒佛的这招是个阵法，不能任由他这么落下了！”看着那不断在自己身边落下的金光，镇元子也是在心中坚信了自己的猜测。
　　“一掌乾坤！”对着那朝自己落下的众多金光，镇元子这次没有在躲避，而是在手中聚集好力量，决定将弥勒佛这些手臂化为的金光给打散掉。
　　当……
　　在镇元子的手掌和那些落下的金光接触时，很自然的发出一声巨响，那些落下的金光被镇元子这一掌给击散了不少。
　　“呵呵，真是厉害，这么快就察觉了，不过已经晚了！”在镇元子将那些落下的金光给打散的时候，弥勒佛的声音也很是得意的在他周围响起。
　　“呃，这是……”镇元子这才发现，自己在躲避弥勒佛那金光攻击的时候，自己却不知不觉进入了另一个空间了，一个被金光笼罩着奇特的空间。
　　“镇元子，这是我的未来空间，你可以算作是第一个进入这个空间的人，能够死在我这招下，是你的光荣！”弥勒佛这时候也是出现在了镇元子眼前，看着他一脸得意的说道。
　　“不就是一个结界的加强吗，将你的力量加强，把我的力量压制，不过你认为这样就能够赢过我也太自信了一点吧！”镇元子看着弥勒佛很是不屑的说道。
　　“不，你说错了，我的这未来空间可不是像之前那几个明王使出来的那种无用结界，在这个空间内你的力量不会受到丝毫限制的！”弥勒佛看着镇元子很是自信的说道。
　　“不限制我的力量！”听见弥勒佛这话，镇元子也是有些奇怪，不过却在体内暗暗调动了力量。发现真的没有任何的限制。
　　“呵呵，如何，你现在知道我不会用这种最低级的方法对付你了吧！”弥勒佛感觉到镇元子身上的力量波动，也明白他是在确认自己话的真假性，一脸笑容的向其说道。
　　“那么你就是在找死！”虽然目前镇元子还不知道弥勒佛这所谓的未来空间到底是有什么特殊的能力，不过他明白一点，那就是先下手为强。免得又像之前一样被动招架陷入了弥勒佛的圈套。
　　决定了的镇元子身形一闪，犹如瞬移一般来到了弥勒佛身前，直接一掌向其胸口拍去，如今修为早已达到天道圣人的镇元子，其实力也是达到了无需聚力就可以发挥出来的境界，虽然他这一掌看上去很是普通。但却是拥有了近八成的力量，足以秒杀妖圣巅峰的高手了，就算是弥勒佛如果被击中估计也会重创的。
　　“呵呵！”但是面对镇元子这全力的一击，弥勒佛的身形却是很轻松的一闪，完美的躲开了。
　　“呃……这小子的速度怎么提高了这么多！”对于这弥勒佛突然速度的提升，镇元子心里也是一惊，不过他的身体反应速度很快。一掌未中顺势就是一个转身，一道可怕的风刃从他手中飞了出去，看上去是直接就要将弥勒佛给劈成两半。
　　而弥勒佛似乎像是早就料到了镇元子的这道攻击似的，面对那全力袭来的一击，他居然身形很是随意的闪动了一下，就将其给全部闪过了！
　　“这……怎么可能！”如果说弥勒佛能够躲过自己第一掌，镇元子还能勉强将其归纳为侥幸，但是他这后面连续躲开自己这招风刃那就绝不是侥幸了。要么就是他的实力有了质的飞跃，要么就是这空间里真的有古怪。
　　“是不是觉得很不可思议啊！”弥勒佛看着镇元子一脸惊奇的样子，向其得意的笑道，“别想用袖里乾坤来对付我，那招有足够的时间我同样是可以躲开的！”
　　“呃，他怎么会知道我接下来要用什么招式！”对于被弥勒佛这么轻松就猜出了自己下一招的打算之后，镇元子心中真的是充满了震惊。万分不解这到底是怎么一回事！
　　“呵呵，想要问我是为什么，为什么能够知道你想要使用袖里乾坤，以及能够这般容易的躲开你的绝招！”弥勒佛一脸得意的笑容。再次将镇元子的心声给读了出来。
　　“呃……他怎么能够看穿我的心里所想，以他的实力，不……应该说整个天道圣人中没有人拥有直接看穿同等级对手内心的力量啊！”镇元子十分不解的看着弥勒佛。
　　“我当然不是什么超越天道圣人的存在，论实力我在佛教的三个天道圣人中可是最差的哦！”弥勒佛又一次将镇元子内心的疑问给回答了，“好了，我也就不跟你打哑谜了，实话告诉你，能够知道你的内心，知道你的攻击，全都是因为我这未来空间，从你被我困入这个空间的一瞬间就注定了你的失败！”
　　“你这未来空间到底有什么特殊的能力，我并没有感觉到你的力量有质的提升，你为何能够如此轻松的躲开我的那些攻击。”镇元子听见弥勒佛说出这一切的原因之后，心中又是多出了数个疑问，再次看着弥勒佛追问道。
　　“这我就没有义务回答你了，不过等你魂飞魄散的那一瞬间，我说不定会大发慈悲，让你死个明白！”弥勒佛这次并没有回答镇元子的问题，而是向其快速的袭来，手中也不知道什么时候居然多出了两把闪着金光的降魔杵。
　　“果然是这结界的问题，不过既然并没有让这秃驴的实力有质的飞跃，那么我打败他还是没有问题的！”镇元子看着向自己袭来的弥勒佛，心中暗暗想道，这一刻弥勒佛是从他最擅长瞬发乾坤袖的右边袭来，所以他也丝毫不担心，准备等弥勒佛冲来的时候，就用自己的乾坤袖好好收拾他一顿。
　　“呵呵，看来还是这边好一点！”
　　可是谁知道就在弥勒佛要冲到镇元子面前的时候，嘴角突然露出一个笑容，嗖的一下改变了攻击，从镇元子那没有怎么防备的左边向其袭去……


第91章 所谓未来
　　就在弥勒佛的右手做好了准备，等着弥勒佛再向前冲一步就使出乾坤袖好好收拾他一顿的时候，弥勒佛却是突然改变了攻击方向，从弥勒佛防御较低的左边向其发起了攻击。
　　“什么！”对于这弥勒佛突然改变攻击方向的做法，镇元子也是内心一阵，一时间有些措手不及，被弥勒佛手中的两把降魔杵给打飞出去。
　　“呃，不愧是道教三清候补级别的高手，居然没有受什么伤！”看着被自己击飞出去的镇元子，弥勒佛的脸上却没有了之前得意的神情，反而是脸色有些认真的看着其说道。
　　啪啪……这时只见那被击飞的镇元子从地上爬起来，很是平静的拍了拍身上的灰层，“弥勒，我终于知道你这所谓未来空间的特殊性了！”
　　“呃……没错，正如你想说，在我的未来空间里我就是可以预测不久之后将会发生的事情，虽然预测的时间很短，但是各种可能性我都能预测到，不管你是打算偷袭还是准备使用什么特有的绝招，只要在我的这个未来空间内，都是对我绝对无效的！”弥勒佛看着镇元子很是认真的说道。
　　“果然是这样！”对于弥勒佛再次说出了自己心中的猜想之后，镇元子这次没有任何的吃惊，反而是嘴角露出了一丝笑容，因为此刻弥勒佛的反应正好印证连他心中的对这未来空间的猜测。
　　未来空间可以说是弥勒佛的看家本领，作为佛教的三位天道圣人，其实他们三人也被世人称之为“纵三世佛”。
　　其中资历最老的燃灯古佛统管过去，现世有佛教之主的如来掌管，而未来的管理者则是这位弥勒佛了。
　　弥勒佛的这招未来空间正好就是他这个掌管未来的佛最明显的绝招，制造出一个小范围特殊的空间，在这空间内，弥勒佛可以轻松的预测未来将要发生的各种情况，虽然只有短短数秒。但是也足够了让弥勒佛做到未卜先知，越级和一些比自己厉害的对手一战。
　　作为道家三清候补级别的镇元子是何等厉害，根据弥勒佛之前的反应就对其这未来空间的能力进行了猜测，刚开始的时候她还怀疑是不是弥勒佛可以看穿自己内心，所以才能够提前躲开自己的攻击和说出自己内心的话，不过后来一想就将这种可能性直接给否定掉了。
　　因为最简单的就是达到了天道圣人后，他们的元神和心智都有了质的飞跃。想用读心术来看穿同级高手的内心是绝对不可能的。并且镇元子也细细想过了自己之前攻击弥勒佛的时候，有一些动作和语言都是自己下意识的反应，自己的内心根本就没有想过，这样说来弥勒佛能够得知这些并不是能够看穿自己的内心，而是真的有什么特殊的办法预知了将要发生的事情，再结合弥勒佛这空间叫做未来空间的这个名字。镇元子自然也就得出了结论。
　　那就是弥勒佛在这未来空间里能够判断自己的动作和想要说的话，并非是他能够看穿自己的内心，而是他能够预测未来将要发生的事情。
　　有了这个大胆的猜测再将之前的事情细细一推测，镇元子也就将一切都给弄明白了。
　　“呵呵，就算你能够看出本座的这个绝招又怎么样，只要你仍然在本座的这个未来空间内，未来将要发生的一切事情本座都能够未卜先知。在这空间里，本座就是绝对无敌的！”弥勒佛自然明白了自己的绝招原理已经被镇元子给猜出来了，他当即也是不再隐瞒，看着镇元子冷冷的说道。
　　“无敌，我看未必吧，至少我就只懂啊你这找一个致命的弱点！”镇元子看着弥勒佛一脸笑容的为其解释道。
　　“什么弱点！”听见镇元子的这句话，弥勒佛的心中也是有一点慌了，不过脸上并没有表露出来。而是仍然冷冷的向镇元子问道。
　　“你知道吗，在这个世界上，有很多的招式就算你能够提前预测结果，也是绝对改变不了的，无能为力听说过吗，这就是你这个看似无敌的招式最致命的弱点，我马上就让你好好体会到这种感觉。”镇元子深吸了一口气。全身的力量也在这一刻飞速的提升着。
　　“什么，怎么会这样……”在这未来空间内的弥勒佛也是看见了不久将来会发生的事情，可是他的表情却是变得越发男看起来了……
　　而这时，在弥勒佛这未来空间外。南极真君此刻正在和佛教的不动明王、将三世明王、军荼利明王、大威德明王这四位明王进行着激战。
　　“呃，这突然出现的空间将一切力量都给隔绝了一般，弥勒佛的这招到底是什么呀的招式，师叔不会有事吧！”南极真君一边抵挡着佛教四位明王的连番攻击，一边看着那突然出现的未来空间在心中很是担心的想道。
　　“哼，一次对付我们四位明王，你也有空东张西望，太看不起了我们一点吧！”对于南极真君这并没有将注意力完全放在自己这边身上的行为，以不动明王为首的四位佛教明王都是大怒，纷纷怒吼着向其袭去。
　　“天火净世咒！”由于南极真君这有些走神的表现，让不动明王感觉自己完全被小看，加之之前南极真君就严重质疑了他打赢孔宣的事情，并且对其加以鄙视，不动明王也被彻底的激怒了，将双手一合，将自己的真言心咒最强绝招使了出来，那黑色天火突然落在了南极真君周围，接着又是化为了数把利刃从四面八方向着南极真君袭去。
　　“这种东西算什么！”面对那四面八方向自己袭来的黑色火焰，南极真君也明白这天火的厉害，不敢用手硬接，将手中的那根拐杖飞速的舞起来，在他的身边犹如出现了一个保护罩一般。
　　砰砰砰砰……
　　不动明王的黑色天火虽然厉害，但是在南极真君这可怕的拐杖打击下还是纷纷的散开，一时间在南极真君身边火花四起，犹如在那天空中出现了黑色烟花一般……


第92章 变数到来
　　砰砰砰砰……
　　不动明王的黑色天火被南极真君用手中的拐杖轻松的全部打散，在其身边身边也是立马出现了无数多的火花，犹如在天空中放起了无数的黑色烟花一般。
　　“你别忘了还有我们啊！”就在南极真君刚挡下了不动明王这招“天火净世咒”后，降三世明王、军荼利明王、大威德明王这三位明王却是从另外三个地方向着他袭来。
　　“真是麻烦，玉虚护体！”对于这三位明王不动地方的攻击，南极真君也是明白，自己目前想要将其给全部击破也是来不及了，只得将体内当初修炼的元始天尊门下的玉虚之气给使出来，形成一个极强的保护罩，来挡住他们三位的攻击。
　　“可恶，这样下去想要短时间内结束这场战斗绝不可能，还有输掉的可能，估计被弥勒那秃驴困住的师叔也是一样吧，这就是师叔算出来的命中劫数吗！”南极真君此刻和四位明王的战斗也是慢慢进入的僵持阶段，论其修为，不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王他们中任何一位都不可能是南极真君的对手，不过好虎架不住群狼，这些佛教明王也算得上是妖圣修为中超一流的高手了，四位联合起来也拥有了威胁他这个顶尖高手的能力，南极真君丝毫不怀疑，自己一个大意就会被这四个家伙给打败掉。
　　“既然是师叔所谓的命中劫数，那么那个变数呢，那个在我和他之外的变数为何还没有出现！”对于此刻的情况，南极真君的心里也是开始有一点急躁起来，毕竟被这样四个实力都不低的佛教明王围攻，他也是很吃力的，如果镇元子口中的那个变数在不出现，他绝对自己可能就要殒命在这劫数中了。
　　“不动，咱们在加把劲啊。南极真君这老头就快要不行了，咱们兄弟四个一起耗死他！”在与其交手数十个回合之后，降三世明王也发现了南极真君那脸上有些不易察觉的无奈，立马大喜，向着不动明王等三位明王吼道。
　　这四位围攻南极真君的明王中，就属这降三世明王和不动明王对这南极真君的恨意最甚，降三世明王是因为一开始被南极真君偷袭。让其吃了一个大亏。而不动明王则是受到其质疑，并且被其鄙视让其感觉自尊心有些受不了。所以此刻见到南极真君开始有些吃力了，便都是大喜，两人都是犹如打了兴奋剂一般，向南极真君袭去，而军荼利明王和大威德明王在他们两人的带动下。也是使出了超越平时的战力，快速的向着南极真君袭去。
　　“可恶，这群秃驴，还真以为我那么好欺负吗！”面对这都是战意猛增的佛教四位明王，南极真君心中也是憋了一口怒气，他也是握紧了自己的拐杖，将玉虚之气灌入其中。此刻他已经打定主意，即使自己被这佛教四位明王打伤，也是要先击杀他们中的一两个。
　　“冰封乾坤！”
　　可也就在这不动明王等人要和南极真君拼命的时候，一道意外的声音却是在他们的远处响起，将众人的注意力都给吸引了过去。
　　不动明王等人刚一转头，就见到一股可怕的寒气向着他们袭来，让没有明白是怎么一回事的南极真君和不动明王纷纷向后散开，瞬间他们的中间出现了一道厚厚的冰壁。将他们的战斗给分开来。
　　“呵呵，佛教的秃驴，还是那般无耻吗，喜欢以多欺少！”来人正是刚从魔界中出来的夜天痕一行人，对于眼前的南极真君、降三世明王等人夜天痕并不认识，不过那和自己有过一次冲突的不动明王他可是相当熟悉了，此刻见不动明王和其他几个秃驴围攻南极真君。便立刻将敌我分了出来。
　　这敌人的敌人就是朋友，此刻夜天痕不管这南极真君到底是何人，仅凭他和佛教的这些秃驴如此大战，就确定了他是自己可以联盟之人。毕竟现在对于夜天痕他们妖族来说，佛教是最大的敌人，他的当务之急就是团结一切可以团结的力量，将整个佛教给覆灭了再说。
　　“这位小兄弟，多谢你出手相助，敢问你是……”对于这突然出现，打断了之前佛教进攻的夜天痕一行人，南极真君也很是奇怪，他能够感觉到站在最前面的夜天痕，还有后面的夜风与萧儒都有着妖圣的恐怖修为，就连在最后的鹏魔王也有着真妖后期的修为，按理说这样一股在三界内绝不算弱的势力，他身为道教中的核心人物，应该也是听说过，可是此刻却连一点夜天痕他们的资料都没有，便也忍不住好奇开口向其问道。
　　“可恶，是你这小妖猴，你还敢来见本座，胆子真是不小啊！”南极真君的话还没有说完，就被不动明王给打断了，原本就觉得这招寒气攻击有些眼熟的不动明王，当看见夜天痕、夜风他们这些熟的不能再熟的面孔，立马大怒道，他如今还在为当初被夜天痕、夜风他们当时给击伤的事情感觉到耿耿于怀，当时如果不是担心魔界中的孔雀大明王——孔宣，什么时候追杀了出来，他早就拼尽全力将夜天痕他们给杀死了。
　　“不动，他们就是伤了你的神兽小家伙！”看见不动明王如此愤怒，降三世明王等人也是心中一惊，对于能够让不动明王这般愤怒，他们也很是好奇夜天痕等人的身份，当听见不动明王叫他小妖猴的时候，也是立马明白过来，敢情这些小家伙，就是之前重伤了不动明王的那几个神兽后裔，原本他们听见这三界内还有神兽后裔都是很担心其成长起来，准备倾尽全力去寻找的，没想到事情居然这么巧，居然在讨伐镇元子的时候让他们给遇见了。
　　“你们拖住南极真君，这几个小家伙我要亲手将他们杀死！”不动明王此刻心中的怒火完全被激发了出来，对于他来说，被实力远不及他的夜天痕等人伤到，比被南极真君这种修为的高手鄙视还更让他感觉到愤怒，当即全身都开始围绕着黑色的天火向着夜天痕他们一行四人袭去……


第93章 天痕战明王
　　“你们拖住南极真君，这几个小家伙我要亲手将他们杀死！”不动明王此刻心中的怒火完全被激发了出来，对于他来说，被实力远不及他的夜天痕等人伤到，比被南极真君这种修为的高手鄙视还更让他感觉到愤怒，当即全身都开始围绕着黑色的天火向着夜天痕他们一行四人袭去。
　　“哼，上次让你逃掉，今次可就没有这般简单了！”面对袭来的不动明王，萧儒没有一点犹豫，立马将自己的力量传入夜天痕体内，让他修为立马从妖圣中期攀升至妖圣巅峰，而有了之前经验，这次夜天痕也是立马活用这种力量，化为一道白光向着不动明王袭去。
　　咚……
　　夜天痕和不动明王一白一黑两股绝强的力量撞在一起时，也是发出了一声惊雷般的巨响，所产生的强大气浪更是让远处的南极真君都感觉到这一击的可怕。
　　而另一边夜风更是直接抓着已经耗尽力量的萧儒和实力只是真妖的鹏魔王向着远处飞去，毕竟现在这种战斗，以他们目前两人的状况只有添乱的份了。
　　“呃，你又变强了！”对于夜天痕此刻的表现，不动明王也是有些吃惊，此刻的他和上次可不一样，上次在魔界入口处遇见夜天痕他们的时候，不动明王是刚和孔雀大明王经过一场苦战，虽然没有身受重伤，但是也是身心俱疲，发挥出来的力量不到六成，所以才会被夜风重伤，以及被得到萧儒帮助夜天痕压制。不过如今的他虽然之前和南极真君有过一场战斗，但是力量还没有消耗太多，此刻仍然是拥有八成以上的实力，可是即使在这样的情况下，他之前使出的天火却仍然是被夜天痕那强烈的寒气给抵挡住了，两人的全力一拼尽然只是平分秋色，让他对夜天痕的震惊又有了提升。
　　“呵。你也一样啊！”夜天痕一脸笑容的看着不动明王说道，他此时相较于第一次已经更加熟练的运用这股强大力量，自然在战斗力上也有了质的飞跃，成了一个真正接近妖圣巅峰的存在。但是即使这样他和不动明王这第一次力量抗衡也只是个平手，夜天痕并不知道第一次和自己交手的不动明王是刚和孔宣战斗的不动明王，所以还以为在这么短时间内，不动明王的力量和自己一样有了提升。
　　“哼。区区小妖，居然敢拿本座与你相比，真是太过嚣张了！”虽然夜天痕是在称赞这不动明王，但是他的话在不动明王听来却是那般的刺耳，让其觉得夜天痕是在嘲笑自己，当即将自己的天火再次提高了不少。从四面八方向着夜天痕袭去，而夜天痕则是超控着自己的灵水之力将其全部给挡了下来。
　　“呃……这个小家伙，难道就是师叔所谓劫数中的变数吗！”这时候南极真君也是很认真观察这突然发挥出妖圣巅峰修为的夜天痕，对其的来历以及那奇特的力量表示相当的好奇。
　　“我说过，你没空看别的地方！”降三世明王见到南极真君再一次将目光转移到夜天痕身上，当即也是一怒，带着军荼利明王、大威德明王向着南极真君袭去。
　　“哼。无知小儿，你们认为只有你们三个了，还能威胁到我吗！”南极真君对于这还想压制自己的降三世明王冷冷一笑，他之前之所以会被四位明王给压着打，其实很重要的一部分原因就是因为有不动明王在。
　　不动明王虽然论其单人作战能力比不过孔宣和南极真君，但是却是佛教八大明王中（除孔雀大明王外）最强的一人了，是一位实打实的妖圣巅峰高手，在他全力的黑色天火攻击下。即使南极真君也必须认真应对，不然被其击中之后也会很麻烦的。
　　而此刻不动明王因为夜天痕等人的到来去率先攻击夜天痕他们了，这就无疑给了南极真君一个绝好的机会，降三世明王、军荼利明王、大威德明王虽然厉害，不过只要他将体内的玉虚之气运用好，他们想要破掉自己的防御都不是一件容易的事情，所以此刻正是他拿着手中的拐杖开始屠杀这三位明王最好的机会了。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　心中有了决定的南极真君当即没有任何的耽搁。将手中的那根拐杖快速的挥舞着，注入了玉虚之气的拐杖，此刻犹如一道蓝色的闪电一般，向着降三世明王等人袭去。
　　“啊……”
　　只听得一声惨叫。原来是降三世明王来不及躲避用右手硬抗了一下这南极真君手中的拐杖，直接就被这蕴含着可怕的力量的拐杖直接给打掉了半边身体，那锥心的疼痛让降三世明王也是一时间没有忍住发出一声惨叫，而在他的面前也立马出现了一大团的血雾。
　　“什么，这么快就撑不住了，这三个废物！”不动明王此刻也是被降三世明王的叫喊声吸引了过去，看见他居然断了一只手臂，没有丝毫的关心，反而是在心里对其的无能暗骂道。
　　“呵呵，你可没空关心他哦，一剑藏空！”对于这不动明王的突然走神，夜天痕也是心中大喜，要知道战斗中任何一个走神都有可能丢掉性命，夜天痕当然不会放过这样一个好机会，立马将大量的灵水之力聚在斩影剑中，对着不动明王狠狠的袭去。
　　“什么！”不动明王也没有想到自己只是一个走神居然就会有这么大的麻烦，他只感觉到眼前蓝光一闪，接着自己连同周围的空间都被夜天痕给冻住了一般，让其动弹不得只得看着夜天痕手中那把闪着蓝光的斩影剑向自己袭来。
　　“可恶，我才不会就这样死呢，天火燎原！”感受到夜天痕这一剑藏空带给自己的威胁，那是一种来自死亡的威胁，让不动明王心中也是一惊，当即将全部的天火在即身后瞬间化为一个黑色的火球飞了出来，不过这次这黑色的天火攻击的目标并不是夜天痕，反而是使出这招的不动明王。
　　“他这是为何！”对于不动明王用天火来攻击自己的这一个行为，夜天痕也很是奇怪，不明白他为何要做这般自残的行为。
　　砰……
　　只听得砰的一声，那黑色天火形成的火球立马就击中了不动明王的后辈，只见不动明王立马就被那黑色的所伤，脸上出现一道极为痛苦的表情，不过也就在这一瞬间，不动明王的整个身体也被黑色的火球给狠狠撞出了夜天痕用一剑藏空冻住的空间，刚好躲过了夜天痕的斩影剑。
　　“呵呵，很有胆量的做法嘛，不惜自己伤害自己来逃离我的攻击，能够如此的是大局来残忍的对待自己，是个纯爷们！”夜天痕对于不动明王利用这种办法来躲过自己的一剑藏空，也是有些意外，但是心里却是对其多了几分敬意，毕竟这方法虽然大家都能够想得到，但被天火烧伤的痛苦有多么强，大概没人比不动明王自己更清楚，能够如此果断的伤害自己，弃车保帅，这不动明王的这份果决也足以配得上他这八大明王的称号了。
　　“很聪明的决定，可以保全自己一命，但是你真的要躲开吗！”夜天痕使出的一剑藏空在没有击中不动明王后，仍然是没有停下，而是制止的朝着前方袭去。
　　“呃，前面是……”看着在自己躲过了夜天痕斩影剑后，夜天痕仍然没有丝毫停下来的意思，仍然是直直的向前袭去，不动明王也是一惊，连忙定眼一看才发现夜天痕此刻的目标居然是弥勒佛困住镇元子的那个未来空间。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　夜天痕全力一击的斩影剑打在那弥勒佛的未来空间上，立马发出一阵刺耳的响声。
　　“可恶，这到底是什么玩意，居然有这般强大的防御！”感受着那未来空间上向自己传来强大反震力，夜天痕也是心中一怒，接着怒吼一声瞬间变为了圣猿真身的状态。
　　“给我碎！”变为了圣猿真身的夜天痕也是更加暴力起来，在让斩影剑全力刺着这未来空间的时候，自己也是在另一只巨手上聚集了全部的力量，对那未来空间的外表狠狠的砸了下去。
　　砰！
　　在夜天痕这斩影剑和圣猿真身的双重攻击下，未来空间上也是立马发出了一道巨响，接着明明是已经变为了圣猿真身状态的夜天痕也被一股强大的反震力给直接震飞了出去，那未来空间产生的强大反震力也是让夜天痕差点将手中的斩影剑都给松掉。
　　“这到底是什么玩意啊，估计比那万年龟壳都还要坚硬了吧！”被震飞的夜天痕在好不容易稳住了自己的身体之后，也是一脸震惊的看着这未来空间，明明已经释放了如此恐怖的力量，却仍然是一点裂痕都没有，这坚硬程度让夜天痕再次是开了眼界。
　　“这次该轮到我反击了吧！”而这时不动明王却是来到了夜天痕的身后，对着这还在震惊中的夜天痕冷冷的笑道……


第94章 乾坤袖的威力
　　“现在，该轮到我反击了吧！”就在夜天痕为弥勒佛那未来空间的坚硬而感到心惊的时候，不动明王的声音却是在他的身后响起，吓得他下意识的就要进行防御。
　　可是由于刚被弥勒佛那未来空间可怕的反震力给震伤，此刻的夜天痕虽然是圣猿真身，但是速度已经大打折扣，他还没有完全转过身来，就感觉到背部被一股极强的力量击中，身体犹如陨石一般重重的落在地面上。
　　“区区小妖，现在知道厉害了吧！”见被自己全力一击打飞出去的夜天痕，浑身都是烧焦状态的不动明王很是开心的笑道。
　　“呃，这小猴子难道这般简单就完蛋了，真是可惜，不过他已经为我争取了足够的时间，也算是完成了他这个变数的使命了！”南极真君见到夜天痕被不动明王这么偷袭打飞，心中也是一叹，不过并没有和夜天痕有过太多交集的他，此刻只是将夜天痕当作是镇元子口中的一个变数，此刻他也是将降三世明王击杀在自己的拐杖之下，所以对于夜天痕的死并没有丝毫的伤心，只是觉得这个变数一闪而过有些可惜罢了。
　　“呃……大意了，因为得到萧大哥的力量，让我就认为自己是妖圣巅峰的高手，有些盲目的自信，在没有彻底打败这不动明王就对那奇特空间进行攻击，真是太大意了！”夜天痕此刻也是从圣猿真身状态回到了普通状态，不过此刻他身受重伤，萧儒的力量也在不动明王那一击下被打离了体内，让他回到了妖圣中期的力量。
　　“还没死啊，不过也是强弩之末，就让我给你一个解脱吧！”不动明王看着此刻的夜天痕重新握紧了斩影剑，心中也是一惊，但是细细一观察才发现此刻的夜天痕只有妖圣中期的修为了，当即也是放下心来。向其走来，并且在手中聚集了黑色的天火，准备给其最后一击。
　　“秃驴，休伤我哥哥！”就在不动明王向着夜天痕走来的时候，身后却是突然传来一声怒吼，让他立刻转过身去，只见此刻夜风已经握着灭天魔枪。全身燃着重生之火向其袭来了。
　　“呃，又是这招！”看着夜风这全力一击，不动明王心中也是一惊，上一次他就是被夜风这招给打伤的，虽然夜风只有妖圣初期的修为，但是发挥出来这一招却是有着与修为完全不匹配的可怕杀伤力。
　　基于心中对这一招的恐惧。不动明王此番的状态虽然比上次要好，但也是不敢硬抗夜风这一枪，连忙向一旁闪去。
　　“冰封乾坤！”可就在不动明王准备躲闪的时候，原本已经身受重伤的夜天痕却是突然对他进行了攻击。
　　“可恶，又是这招！”对于此刻的这番景象，不动明王一点都不陌生，上次。上次他就是这样被夜天痕和夜风他们配合打伤的。
　　咔……
　　可是这次不动明王的状态要比上次好得多，并且夜天痕也只是用妖圣中期的冰封乾坤将其冻住，所以只是一下就被不动明王给震开了，但是不动明王由于心里面的恐惧，此刻动作有一些慢，虽然挣脱了冰块但仍然是被夜风的灭天魔枪给击中。
　　嗖……
　　夜风那柄灭天魔枪犹如一道红光一般一闪而过，将不动明王的左臂直接给刺落下来，并且在不动明王的断臂处。那重生之火也是开始猛烈的燃烧起来。
　　“可恶！”虽然断了一条手臂，但是不动明王还是强忍着疼痛立马与夜天痕还有夜风拉开距离，同时在右臂上聚集了大量的黑色天火来将断臂处的重生之火给打散掉。
　　“啊……”
　　就在不动明王刚刚将断臂处的重生之火给打散的时候，他的身后却是又传来一声惨叫，原来紧接着降三世明王，那军茶利明王也是死在了南极真君的拐杖之下，现在只剩下大威德明王了。不过此刻他只有一人，估计也是撑不了两分钟了。
　　“可恶，这群废物，真没用！”对于降三世明王和军茶利明王的死亡。不动明王没有丝毫的难过，只是为他们如此简单就死去而感到愤怒，毕竟如果他们等会死完了，南极真君就会来对付自己，联合夜天痕还有夜风这几个实力不算弱的神兽后裔，不动明王那时也就完蛋定了。
　　咔……
　　而就在这时，再次发生了一件事情，严重刺激了不动明王的神经。只见之前那在夜天痕无论怎样努力都没能造成丝毫伤害的未来空间，此刻居然在那金色的表面上出现了一丝裂痕。
　　“怎么会，难道弥勒佛也……”看见这一幕，不动明王再次愣住了，对于他来说，降三世明王这些家伙被南极真君杀掉就算了，只要弥勒佛他们这个佛教的巅峰战力能够打败镇元子，那么等一会儿收拾掉南极真君还有夜天痕他们这些家伙就易如反掌了。可是如果镇元子打败了弥勒佛，那么一切就都会反过来了。
　　咔咔咔……
　　接着那未来空间上金色外壳的裂痕越来越多，只是一眨眼就变得犹如蜘蛛网一般，密密麻麻的。
　　接着只听得砰的一声脆响，弥勒佛这未来空间的应声而碎，弥勒佛和镇元子也是从里面飞了出来。
　　此时两人身上都带有一些血迹，不过明显弥勒佛要伤的重一些，镇元子只是嘴角和手臂处有一些小伤，而弥勒佛则已经是满脸鲜血了，配上他那肥胖的样子，真的是极为可笑。
　　“可恶，镇元子，没想到你居然会用出如此不要命的打法，拼上自己乾坤袖来破坏我的未来空间。”弥勒佛看着镇元子一脸愤怒的说道。
　　之前他们在未来空间里，镇元子发现了他未来空间的秘密之后，便也是采用了伤敌一千自损八百的方法和弥勒佛大战，在镇元子这种拼命的打法下，弥勒佛虽然知道接下来他会使用什么招式，也是没有丝毫办法，只得与其硬抗。
　　也就在这时候，夜天痕在未来空间外面将斩影剑和圣猿真身的力量全部打在未来空间的金色外壳上，虽然没有将未来空间给破坏掉，但是那强大的力量还是让这个空间的主人弥勒佛受到了一定的伤害，在未来空间中的他身形随着夜天痕攻击一颤，“可恶，不动明王那些废物，居然让人来打扰我！”。
　　“呵呵，接着就是你的死期！”看见弥勒佛此刻的表现，镇元子也明白肯定是自己预料的那个变数出现了，当即也是抓准了机会，对着弥勒佛乘胜追击，将其一路压制，最后直接从未来空间的内部给打飞了出来。
　　“不管用什么方法，只要能赢就行，这不是你们佛教秃驴最喜欢说的话吗！”镇元子看着弥勒佛冷冷的说道。
　　“是啊，你们这些佛教秃驴还好意思指着我们，可真是无耻到极点啊！”南极真君此刻也是飞到了镇元子身边，看着弥勒佛一脸鄙视的说道。
　　“南极真君……那么大威德明王呢！”看见这飞到镇元子身边的南极真君，一旁不动明王也是一惊，下意识的寻找那最后一个大威德明王的下落，这才发现这位明王死的最为悲催，连惨叫声都没有来得及发出一声就被南极真君给杀掉了。
　　“可恶，这么会这样！”而这时，弥勒佛也是看见了这外面的形势，发现跟随他来的四位明王居然有三人已经阵亡了，唯一还活着的不动明王也是身受重伤，并且场中还出现爱你了夜天痕等他不认识的敌人，可以说是形势坏到了极点。
　　“弥勒佛，此刻的形势对我们极为不利，我们还是先撤退吧！”见到弥勒佛也被镇元子给打败，不动明王虽然心里面很是不服气，但也明白大势已去，现在的情况他们别说杀死镇元子了，能够活着逃回佛教就属于运气好了。
　　“的确如此，不动，我们撤！”对于不动明王的建议，弥勒佛也是点了点头，对着不动明王一挥手，两人便准备逃回佛教去。
　　“哼，说来就来，说走就走，真把我五庄观当成客栈了！”见到弥勒佛和不动明王准备逃掉，镇元子自然不会让他们如愿，顺势对着逃跑的他们使出了自己的拿手绝招——乾坤袖。
　　立马一股几乎将整个空间都给扯动的吸引力立马冲上前去，将弥勒佛和不动明王给拉扯住，让原本全力逃脱的两人也是在空中一下给定住了一般。
　　“好可怕的力量，原来这才是镇元子乾坤袖的真正实力，看来过去他果然都只是在逗我玩呢，这三清候补级别的实力真不是吹出来的！”看着镇元子这乾坤袖的真实实力之后，夜天痕心中也是一惊，他明白如果是现在的自己，就算是变为了圣猿真身，估计也会直接被这种可怕的力量扯成碎片，看来过去镇元子那一副凶恶的样子果然都是装的。
　　“呃……弥勒佛，救我！”而此刻在空中有着天道圣人修为的弥勒佛还能面前抵抗住这乾坤袖的力量，不过只有妖圣巅峰的不动明王就不行了，脸色极为狰狞的被乾坤袖向后一点一点扯了去。
　　听见不动明王的声音，原本还在全力抵抗镇元子乾坤袖的弥勒佛，突然心生一条毒计……


第95章 忏悔
　　“呃……弥勒佛，救我！”而此刻在空中有着天道圣人修为的弥勒佛还能面前抵抗住这乾坤袖的力量，不过只有妖圣巅峰的不动明王就不行了，脸色极为狰狞的被乾坤袖向后一点一点扯了去。
　　听见不动明王的声音，原本还在全力抵抗镇元子乾坤袖的弥勒佛，突然心生一条毒计，对着其说道，“不动，立马将你的天火力量提到最高，我有办法脱险！”
　　“将天火力量……”对于弥勒佛的这个安排，不动明王也很是奇怪，暗道这天火力量提高之后，自己只是在攻击的时候威力增大，并没有将挣脱的力量给增强，这样做真的有效吗。不过看着弥勒佛那一脸认真的样子，不动明王目前也想不出更好的办法了，只得开始在内心默念他的真言心咒，在全身开始燃烧起黑色天火。
　　“呃……弥勒佛，我使用这招之后力量消耗更快了，真的有用吗！”使出黑色天火之后，不动明王感觉到自己的力量极大的削弱了，对着弥勒佛认真的问道。
　　“不动，别怨我！”对于不动明王向自己的疑问，弥勒佛向其很是抱歉的说道。
　　“呃！”不动明王还没有明白是怎么一回事，弥勒佛就顺势一掌将其给打飞出去，让其顺着镇元子的乾坤袖拉扯向其全速飞去。
　　“弥勒……你……”不动明王怎么也没有想到这个平时一脸笑嘻嘻的弥勒佛居然是如此的心狠手辣，在这种危急时刻对自己下如此重手，想要对其怒骂道，但是却已经被乾坤袖那可怕的吸引力扯得说不出话了！
　　“对不起啊，不动，你知道的，咱们一向都是信奉的死道友不死贫道原则，死你一个总好过咱俩都死在这里，放心。我会为你报仇的！”看着被自己亲手打出去的不动明王，弥勒佛眼中没有丝毫的犹豫，对于他来说，别说不动明王只是自己一个手下，就算是和自己同等修为的如来或者说燃灯古佛，在这种情况下，他都会毫不犹豫的将其抛弃掉。而且相信如来和燃灯古佛这些佛教中一副正人君子的家伙也是会做这种选择的。
　　“这弥勒佛的心肠果然狠毒啊！”看着弥勒佛如此直接抛弃掉不动明王，夜天痕等人都是一愣，他们虽然之前就知道佛教的这些家伙都是一群披着伪善的外衣的畜生，但是没有想到他们对自己人做出这般畜生的行为也是如此决绝。
　　而至于镇元子，则是将不动明王用乾坤袖吸来的时候停止了乾坤袖，这倒不是他同情这个被弥勒佛抛弃掉的不动明王。而是此刻不动明王全身都是黑色的天火，将其这样直接用乾坤袖吸扯过来，他也会多少受一点伤害的，实在是不值得。
　　“好机会！”而感觉到镇元子那乾坤袖的力量突然消失，弥勒佛暗喜自己的计策果然奏效，不动明王的牺牲果然有了一定的作用，连忙抓准这个机会匆匆离去。
　　“师叔。我们追，别让这秃驴跑了！”南极真君见到弥勒佛这个卑鄙小人此刻逃掉，也是内心一阵愤怒，立马向着镇元子建议道。
　　“唉，不必了，他全力要逃，就算是我也追不到的！”收回乾坤袖的镇元子也是叹了一口气道，此刻弥勒佛已经跑远。虽然镇元子的修为比起高出一些，但是要将其给追上击杀掉，他也是没有十足的把握，并且此刻他们身处西贺牛州，真的去追击弥勒佛可能会遭遇到佛教的伏兵，他们已经获得此战的胜利，没有必要去冒这个险了。
　　砰……
　　而这时被弥勒佛抛弃掉的不动明王也是摔在了镇元子他们面前。由于中了弥勒佛偷袭的一掌，加之镇元子乾坤袖的影响，此刻的不动明王脸色也是极为的难看。
　　“哼，知道厉害了吧！”南极真君看着那狼狈不堪的不动明王。想起他之前还敢夸下海口，说自己什么打赢了孔宣一事，对其很是鄙视的说道。
　　“呵呵，没想到最后被弥勒那个畜生所害，你们要杀就杀，我没什么话好说！”对于此刻的情况，不动明王也知道自己是死定了，当即也是很英雄了一把，看着镇元子等人毫无畏惧的说道。
　　“哼，弥勒是畜生，你也不是什么好鸟！”一旁的夜天痕看见这个不可一世的不动明王，就想起他将申公豹一手建立起来的诛天盟，就被这家伙一个顺手给全部杀掉了，想着过去那一张张稚嫩的面孔，夜天痕就是气不打一出来，一脚向其狠狠踢去。
　　“呵，真是落难的凤凰不如鸡，没想到我堂堂不动明王，居然会有被你这个小猴妖侮辱的一天！”不动明王看着怒气冲冲的夜天痕，眼神中全是不甘与愤怒。
　　“少在那里给我一副多了不起的样子，从你杀我诛天盟的兄弟们开始，你就应该想到会死在我这个小猴妖的手上，现在去死吧！”看着这还摆出一副不可一世样子的不动明王，夜天痕也是难得与其多废话，直接将灵水之力关入斩影剑，狠狠的向其挥去。
　　“诛天盟……那群小妖怪……呵呵……轮回报应……报应啊！”听见夜天痕的话后，不动明王也想起来了，自己当初在去雷音寺的路上的确是顺手剿灭了一个由一群真妖修为的妖怪们组成的叫什么诛天盟组织，原来自己在那时就已经种下了祸根，果然是冥冥之中有着报应。
　　明白了这一切后，夜天痕的斩影剑也已经是刺穿了不动明王，一瞬间强大的灵水之力直接将其给冻成了冰块。
　　“原来……我过去是错的……佛教……都是错的！”在面临死亡的这一刻，不动明王也终于是将那些过去从未放在心上的问题想通了，所谓人之将死其言也善，这不动明王也终于在死前忏悔，可惜他这一切明白的太晚了，刚明白过来就已经变为了冰雕瞬间魂飞魄散了！
　　“不算坏道骨子里，如果你不是生在佛教，也许真的会成为一位被世人记住的神灵，不过你是佛教中人，这样的结局也是你命中注定吧！”看着不动明王终于在死前忏悔，夜天痕对其的恨意也是减少了一些，“不过有一句话你是说对了，佛教，都是错的，他们不久就会为他们的错误付出代价，我要将他们全部灭掉，你不用担心自己会孤单了！”
　　“哥，除掉这不动明王，也算是给诛天盟的兄弟们报仇了，相信申大哥知道了这件事情之后，也会开心的！”夜风也是走到夜天痕身边向其认真的说道。
　　“是啊，不过咱们真正的仇人是佛教，只有将佛教覆灭的那天，才算给所有的妖族兄弟报仇了啊！”夜天痕长出了一口气说道。
　　“哈哈哈，你这个小家伙实力居然又有了这么的飞跃，我真的是没有想到，我这次算出来的变数居然会是你这个小家伙，真是每次见面都能给我一个惊喜啊！”而这时，镇元子也是走到夜天痕身后向其很是赞叹的说道。
　　“大仙客气了，晚辈这实力在大仙面前不过是班门弄斧，让大仙见笑了！”夜天痕认真的向着镇元子说道，在见识了镇元子那乾坤袖真正的实力之后，夜天痕也明白自己和其的实力差距，也不敢在自满了。
　　“唉，你才修炼多久啊，能有这样的实力已经是非常了不起了！”镇元子拍着夜天痕肩膀毫不吝啬的夸赞道。
　　“师叔，这位小兄弟是？”这时候南极真君也是上前问道，之前他还以为夜天痕这几个小家伙只不过是镇元子算出的一个变数罢了，不过如今看到镇元子居然和他们是老相识，而且看镇元子的态度对其极为的亲切，也是心中好奇，走上前来询问道。
　　“呵呵，贤侄，我来为你介绍一下，这位是妖族新崛起的后辈，夜天痕小兄弟，别看他是后辈，不过他如今修炼不到百年，已经有如此修为，堪称世间奇才啊！天痕，这位是我的贤侄，元始天尊座下第一弟子，人称南极真君，你们认识一下吧！”镇元子此刻也是很认真的为两人相互介绍道。
　　“南极真君，实力远超当初封神之战的十二真仙之上的存在，可以说是元始天尊门下第一人啊！”夜天痕听见镇元子的介绍之后，心中也是一惊，对于这南极真君，也就是传说中的南极仙翁他也是在穿越之前看过一些他的资料，虽然知道这些资料和这个世界有很大的出入，不过看今天他可以以一人之力收拾掉佛教的三位明王，其实力之强绝对是没有错的。
　　“南极真君，晚辈有礼了！”不管是出于对南极真君实力的敬佩，还是对于其身份的尊重，夜天痕都是很客气的向其行了一礼说道。
　　“夜兄弟不必客气，夜兄弟在百年之内能够取得这般修为，真的是世所罕见，在下佩服不已！”在这个世界往往都是强者为尊的，南极真君也是不意味，当听说夜天痕只是在百年之内就能够达到妖圣这样恐怖的修为，心中也是大为吃惊，很是认真的向其行了一礼。
　　“好了，你们两个都别这么客气了，相信以后大家会有很多机会并肩作战！”看着这两人如此惺惺相惜，镇元子也很是满意，同时看向夜天痕认真的问道，“对了，小家伙，你怎么这次这么快又回到我五庄观来了，找我有什么事吗？”


第96章 事后余波
　　“对了，小家伙，你怎么这次这么快又回到我五庄观来了，找我有什么事吗？”镇元子对于夜天痕的突然到来，在高兴之余也是有些奇怪的问道。
　　“事情是这样的，大仙你请听我细细道来……”见到镇元子主动问及自己的来意，夜天痕也没有隐瞒，立刻将魔界的事情，以及他们来意细细的向镇元子讲诉了一遍……
　　“原来是这样，关于佛教建立的那个魔界事情我也早有耳闻，但是没有想到他们居然规模弄得如此之大了啊！”镇元子听了夜天痕的讲诉之后颇有感叹的说道。
　　“是啊，上次和孔宣匆匆一别，怎么会想到他如今被佛教那群小人如此威胁，这朋友当的，真是不称职！”南极真君此刻也是极为震惊，想起当年和孔宣简单切磋之后产生的惺惺相惜之情，他心里也是极为愤怒，如果说佛教是靠着真实实力打败孔宣乃至杀了他他都不会这般愤怒，但是如今佛教用如此卑鄙的手段让孔宣不得不帮他们做事，这让南极真君此刻也是替孔宣抱不平，对于佛教众人的愤怒更甚。
　　“事情就是这样，大仙，还有真君，你们有没有什么方法可以帮魔界中的朋友们，脱离佛教的禁咒，让他们得以解脱，也让孔宣大哥不必再受佛教的制约！”夜天痕看着镇元子和南极真君这生气的样子，就暗道此事有门。
　　“接触佛教中如来这些家伙的禁咒吗，师叔，你可有什么办法！”南极真君此刻虽然心中愤怒，但是冷静下来之后也明白这件事情以自己的实力是办不到的，只得将目光转向镇元子，希望他能有办法。
　　“佛教如来和燃灯他们的禁咒，虽然这两人也是讨厌至极，但毕竟也是实打实的天道圣人，要解除他们下的禁咒。不是一件易事啊！”镇元子此刻也是叹了一口气说道，要知道禁咒这东西就如同将东西打破一般，你将其破坏掉容易，但是想要将其解除也就说要将坏掉的东西复原可就远没有那般容易了，同为天道圣人，要镇元子解除掉如来他们的禁咒对他来说绝非易事。
　　“镇元大仙，求你救救我兄弟吧。在下萧儒愿意付出一切代价！”看见镇元子这有些为难的表情，一旁的萧儒还以为他是不愿意帮忙呢，当即向其认真的请求道。
　　“萧大哥，镇元大仙没有说不帮忙，只是这事比较复杂，你别急啊！”夜天痕这时也在一旁向着有些激动的萧儒劝说道。
　　“放心吧。我会帮忙的，因为我这不单单是为了你们妖族，同时也是为了我们道教，就像天痕过去说过的一句话，敌人的敌人就是朋友嘛！”镇元子看着这萧儒认真的说道，他心里对于解救魔界这些关押的妖族等人一事也是极为的上心，毕竟如果将这些人放出来。那么对于佛教来说无疑是多了一个大麻烦，而对于他们道教来说无疑是多了一个巨大的助力了。
　　“多谢大仙，多谢大仙！”听见镇元子这话，萧儒等人也算将心完全放了下来，向着镇元子再三感谢到。
　　“大仙，那么接下来你打算要怎么做，有什么晚辈能够效劳的吗？”夜天痕也是上前来向镇元子认真的问道。
　　“这件事情我打算去找一下大天尊（太上老君）商量一下后续的事情，小家伙。你也陪我去吧，是时候让你见一见大天尊了！”镇元子想了想决定和太上老君一起商量此事。
　　“大天尊，那是谁啊！”听见这个有些陌生的称呼，夜天痕很是好奇的问道。
　　“大天尊就是我的师伯，道教三清之首的太清道德天尊，也就是你们常说的太上老君！”南极真君在一旁一脸恭敬的为夜天痕说道。
　　“太上老君，三清之首！”听见镇元子要带自己去见这么牛逼的人物。夜天痕心中也是一动，认真的点点头。
　　“呵呵，看见这个小家伙成长的如此出色，相信大天尊也是会很满意的吧！”对于此刻夜天痕的表现。镇元子也很是满意，虽然当初太上老君是给镇元子示意，让他在夜天痕没有真正成长起来不要给予其帮助，不过目前夜天痕给镇元子的表现完全是已经成长起来的样子，而且这次并不是让他们出手帮他，是帮那群被佛教困在魔界中的妖族，所以也不算阻碍了夜天痕的发展，带他去见见太上老君也是应该的了……
　　话分两头，就在镇元子准备带着夜天痕去见道家三清之首的太上老君时候，从五庄观逃离的弥勒佛此刻也是一脸狼狈的回到了西天雷音寺中。
　　“东来佛主（佛教中人对弥勒佛的尊称），你怎么这般模样，出了什么事情？”看见弥勒佛一脸狼狈的回到雷音寺后，几名金身罗汉很是震惊的向着弥勒佛问道，他们此刻都很怀疑是不是自己眼睛坏掉了，他们佛教的最高掌权人，号称无敌存在的天道圣人弥勒佛，怎么会有这般狼狈的模样，此刻即使是亲眼所见，这几名金身罗汉都是不敢相信，心中很是怀疑是不是有别人前来冒充弥勒佛。
　　“哼，出了什么事情用不了你们管！”回到雷音寺后，弥勒佛那悬着的心也算是彻底放下来了，刚一放下心来的他立马想起了之前在五庄观惨败之事，心中立马升起了怒火，此刻又被这名佛教最普通的罗汉看见了自己如此狼狈的模样，他自然是不能忍受，直接对其一挥手，一股可怕的力量将这几名修为不过玄妖的金身罗汉瞬间给扯为了碎片。
　　“呃，何人赶来雷音寺放肆！”弥勒佛的这随手一挥的可怕力量自然是引起了雷音寺里面众多菩萨和佛的感应，几名离门口较近的菩萨也是立马对着门口喝斥道。
　　听到这声喝斥，弥勒佛才反应过来自己居然一个失手杀死了佛教中弟子，不过他也并不心疼，对于他来说，几个在普通不过的金身罗汉杀了就杀了，连不动明王这种超级高手，如果和他出现了利益纠葛他都是可以毫不留情的杀掉，更何况只是几个在普通不过的金身罗汉，在他看来，他们看见了自己的狼狈样，也该死！
　　“嚷什么嚷，本座不过教训了几个没有规矩的罗汉罢了，你们在那里嚷什么！”此刻弥勒佛也是立马将全身狼狈的样子给去掉，瞬间换上一套干净的衣服，对着雷音寺里面那些冲出来的菩萨们吼道。
　　“原来是东来佛主，弟子失礼了！”这几名原本感应到力量波动跑出来的菩萨们，见到之前动手的居然是弥勒佛，也是纷纷向其行礼道。
　　“把这里打扫一下，重新安排几个懂规矩罗汉来守护，我就先进去了！”弥勒佛指了指被他轻易收拾掉的那几名金身罗汉所在地，对着这几名菩萨吩咐之后就走进了雷音寺内。
　　“是，谨遵法旨！”这几个菩萨虽然很好奇，之前弥勒佛为什么会对几个看门的金身罗汉下手，并且是将他们打为灰烬这么狠的招式，不过看见弥勒佛此刻的心情明显不好，都没有了平常那笑呵呵的样子，他们自然是不敢多问，只得连忙低头去忙活弥勒佛交代的事情了。
　　“呃，弥勒，你怎么一个人回来了，出什么事了吗？”弥勒佛刚进雷音寺内部的宫殿，如来还有燃灯古佛以及剩下的三位明王都很是震惊的看着他，见到弥勒佛此刻的表情明显不悦，他们的内心也是立马升起了一道不好的预感。
　　“唉，这次行动，咱们失败了！”弥勒佛一脸愤怒的向着如来他们说道。
　　这次他率领不动明王、降三世明王、军茶利明王和大威德明王一共四名明王前往五庄观，回来的时候就只剩下来他一人了，可以说是真正的大败，并且佛教也因为这样一脸损失四名明王，可以说这次是伤筋动骨了。
　　“失败，这怎么可能，不就是一个镇元子吗，怎么你加上四个明王还打不过他吗！”听见弥勒佛说自己失败了，如来还有燃灯古佛眼中全是不信，这镇元子厉害他们知道，但是弥勒佛也不弱啊，使出他那特有的未来空间之后就算不能够打败镇元子，和其打为平手也是绝对没有问题的，到时候再加上不动明王、降三世明王这些妖圣修为中顶尖的帮手，不可能有会输的道理啊。
　　“他不是一个人，他还有帮手，道教元始天尊座下的第一大弟子——南极真君，这小子居然也跑到五庄观去帮助他了，四位明王就是被这样家伙给拖住，最后击杀的！”弥勒佛冷冷的数道。
　　“南极真君……没想到啊，这小子消失了这么多年，居然又冒出来了，而且一出来就和咱们佛教如此为敌，可真是一个难缠的对手啊！”如来等人都是了解这南极真君的，此刻听闻他也来了，心中自然是吃惊万分。
　　“那个南极真君已经这般厉害了吗，可以一人收拾掉四位明王，难道他也达到了天道圣人的修为！”燃灯古佛此刻也是在一旁认真的问道。
　　“不……这南极真君虽然厉害，但是还没有达到天道圣人的修为，他这次能够打败那四位明王，是因为又有几个讨厌的家伙出来搅局了！”想起夜天痕等人的面孔，弥勒佛就是心中就是一股无名怒火升起……


第97章 燃灯古佛的计划
　　“不……这南极真君虽然厉害，但是还没有达到天道圣人的修为，他这次能够打败那四位明王，是因为又有几个讨厌的家伙出来搅局了！”想起夜天痕等人的面孔，弥勒佛就是心中就是一股无名怒火升起。
　　“呃，你说什么，居然还有人敢来对付我佛教，他们是谁啊！”听见弥勒佛这句话，如来和燃灯古佛都是一惊，连忙追问道。
　　“是几个上古神兽的后裔，应该就是上次不动明王所说将其打伤的那几个上古神兽后裔！”弥勒佛想起不动明王和他们说话的样子，以及他在未来空间内感觉到变为圣猿真身对他未来空间攻击时的景象，很是肯定的说道。
　　“上古神兽，还是不动上次说的那几个？”听见弥勒佛的话后，如来和燃灯古佛纷纷脸色大变，“不动上次不是还说能够完全收拾掉他们吗，怎么，转眼之间他们就有杀掉不动的实力了，这进步速度也太快了吧！”
　　“不动明王上次遇见他们的时候是什么实力我不清楚，不过这次他们的确有打败不动明王的力量，特别是其中一直猴子般的神兽，居然瞬间变为了数十丈高的巨猿，力量惊人，虽然只是短暂的一瞬间，但我能肯定，那时候的他力量绝对在不动明王之上！”想起夜天痕变为圣猿真身之后，全力打在未来空间上让自己都受伤的那股可怕力量，弥勒佛很是肯定的说道。
　　“能够变为数十丈的巨猿，拥有绝对压制不动明王的力量，这样的猴子神兽还真的很少见啊，弥勒，还有没有关于他的别的资料呢！”
　　“呃，别的，对了，他是用一把利剑。那股利剑有着强大寒冰能力！”弥勒佛仔细回想着有关于夜天痕的资料，只能暂时想出他用斩影剑使出一剑藏空时的场景。
　　“呃，强大的寒冰力量，古佛，会是那种神兽吗！”听了弥勒佛提供的这个说法之后，如来心中也有了一个自己的猜想，看着一旁的燃灯古佛问道。
　　“应该不会错。擅长用冰，而且又是猴类的神兽，虽然有些出入，但也只有可能是那一种了！”燃灯古佛此刻也明白了如来的意思，点了点头认同的说道。
　　“你们说的是哪种啊，擅长用冰的猴类神兽。我怎么不知道啊！”弥勒佛看着此刻如来和燃灯古佛打起了哑谜，当即很是不满的向两人说道。
　　“弥勒，我和古佛说的是上古时期的一种猴子，也可以算是这世间最神奇的四只猴子之一！”如来很是详细的向着弥勒佛解释着。
　　“世间最神奇的四只猴子之一，那是什么？”弥勒佛由于成为天道圣人的时间最短，所以对于上古神兽的事情知道的也比较少，有关于夜天痕这种猴类神兽的事情自然也是不知晓的。
　　“周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。又有四猴混世。不入十类之种。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入。避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理。知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”燃灯古佛这时却是接过话。将混世四猴的事情详细的为弥勒佛说了一遍。
　　“如此说来，这只巨猿就是这混世四猴之一，那么古佛，你们推测他是混世四猴中的哪一种呢？”弥勒佛这时也想起自己似乎曾经也听过这混世四猴的事情，当时的原因好像就是魔界中关押了一只六耳猕猴，不过后来却让其逃掉了，再加上这混世四猴的行踪极为隐蔽，所以他也就没有怎么往心里去了。
　　“听你说这只巨猿擅长用冰，冰和水同宗同源，所以我们推测他是四大灵猴中的赤尻马猴！”燃灯古佛不愧是佛教中资历最老的存在，见多识广，仅凭着弥勒佛提供的这么一点线索就将夜天痕的真实身份推测了出来。
　　“赤尻马猴，擅长用水吗？”弥勒佛向着燃灯古佛认真的问道。
　　“没错，之前不是说过了吗，赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，趋死延生。这种描述足以说明他是一种异常聪明的猴子，记得在上古神兽记载中，赤尻马猴曾经出现过一次，那时对他的记载就是善于变化，力敌九龙，且善于控水，就连上古正神中的水神共工也不敢称在控水之术上稍胜他一筹！如今你所说的这只巨猿不是正好符合他力大无穷和擅长用水的两大特征吗，所以我们推测他就是混世四猴中的赤尻马猴！”燃灯古佛认真分析着。
　　“如果真的是混世四猴就糟了，别的上古神兽在如今的三界中想要觉醒，估计还会花上一段时间，但是是这混世四猴出现，以他们那近乎变态的学习能力，要不了多久，也许千年，也许百年，咱们佛教就会面临一场灭顶之灾啊！”如来此刻的脸色也是变得很难看，十分担心的说道。
　　“没错啊，之前让那个六耳猕猴从魔界中逃掉，就已经是埋下了一个隐患，如今又钻出来一个赤尻马猴，要是让他们联手，百年之后，咱们佛教估计就真的永无宁日了！”燃灯古佛也是很认同的点点头。
　　“既然这样就绝不能留，这次这些上古神兽会站到五庄观那边帮镇元子对付咱们佛教，也就很直接的说明了他们的立场，等他们成长起来和道教联手，到时候咱们佛教就真的会被其完全给压制了！”如来眼中也是杀机尽现，这些年来好不容易他们佛教崛起，在很多地方慢慢压制住了道教，要是让道教再次将佛教压制住，对他来说太痛苦，还不如将他杀了呢！
　　“但是如今道教有镇元子、还有道教三清一共四位天道圣人，总的来说是他们的胜我们一筹，现在这些上古神兽明显是道教那边的人，就算是咱们三个同时出动，估计也是占不了便宜吧，到时候估计不但杀不了这些上古神兽，还会损兵折将啊！”弥勒佛想起镇元子那乾坤袖的可怕力量，心有余悸的向着如来说道。
　　看见弥勒佛此刻的表情，如来和燃灯古佛都明白，这次他肯定输给镇元子输的很惨，已经在他的心中留下了阴影，所以才会有如此表情，现在他们就算勉强他跟着自己杀过去，到时候遇上道教三清或者说是镇元子，估计他就真的只有死的命了。
　　“既然这样，咱们就暂时收拢兵力吧，将咱们佛教所有的势力都召回西贺牛州来，然后用那一招！”燃灯古佛也明白此刻的战场条件已经完全对佛教不利了，继续与道教打下去只有落个惨败的下场，便决定来聚集力量，以求最后后发制人。
　　“可是这样就将所有的势力都招回来，不是意味着咱们佛教从此以后会失去对东胜神洲、南瞻部洲、以及北俱芦洲三洲的控制了吗，这样咱们过去的心血不是全部白白浪费，以后想要翻盘也是没有机会了！”如来听见燃灯古佛的这个安排之后，立马很是反对的说道，让他把好不容易到手的地盘完全让出去，这对于如来来说犹如在割他身上的肉一般，他自然是不会答应！而在一旁的弥勒佛对于这种安排也有些不甘，不过他刚被镇元子打败，在心里面对道教都有了一点恐惧，一时间也是不敢提出反对意见来！
　　“虽然短时间内咱们失去了对那三洲的控制，但是西贺牛州，也就是咱们佛教的大本营至少是稳固住了啊，集中力量的咱们就算是道家三清，想要来攻打我们都是不容易的，咱们这段时间一边镇守大本营，一边进行那个计划，只要那个计划成功，不管他是什么道家三清还是什么上古神兽，对咱们都是没有威胁的了！”燃灯古佛很是认真的说道。
　　“古佛，你所谓的计划是什么？”弥勒佛此刻也很是好奇的问道，他有些不明白燃灯古佛此刻还能有什么计划，让已经明显处于下风的佛教起死回生。
　　“是这样的……”燃灯古佛也不瞒他们，接着便将自己一个酝酿多年的计划慢慢向如来和弥勒佛讲诉了一遍。
　　“古佛，这行不行的通啊，这个计划要是失败，咱们佛教就是真的败了啊！”听了燃灯古佛讲诉了他那计划之后，如来和弥勒佛都是脸色大变，弥勒佛更是一脸犹豫的向燃灯古佛问道，毕竟他这个计划真的太大了一点，大到弥勒佛的心理有些承受不了。
　　“是啊，古佛，这个计划……本座也觉得有些……勉强了吧！”如来此刻也是脸色震惊的说道，很难想象，燃灯古佛到底说出了一个什么样的计划能够让佛教的这两位天道圣人脸色变得如此难看！


第98章 离恨天
　　很难想象，修为已经达到了天道圣人的弥勒佛和如来，会因为燃灯古佛所谓的一个计划，变得脸色如此难看。
　　“你们认为还有别的方法吗？”对于弥勒佛和如来此刻的表现，燃灯古佛一脸认真的反问道。
　　“这……”被燃灯古佛这么一反问，这两人也是哑了，的确一时间是想不出别的什么好方法了。
　　“咱们先将这个计划进行着，只要在成功之前，发现有别的办法，咱们就马上变更，这样可好！”看见如来和弥勒佛脸色难看，对于自己的计划都不大赞成，燃灯古佛也只好先退一步。
　　“就依古佛所言吧！”见到燃灯古佛让了一步，如来和弥勒佛明白自己如果在反对就是不给这位佛教中辈分最高的佛面子了，再说此刻确实也没有别的办法，燃灯古佛的这个办法在目前看来似乎也是唯一的办法了，两人相望一眼之后也纷纷点头同意了。
　　“那咱们现在就去办吧，如来，你负责召回东胜神州上咱们的人，弥勒，你负责召回南瞻部洲上咱们的人，至于北俱芦洲就交给本座负责吧，等奖所有人都召回西贺牛州之后，咱们就开始休养生息，准备和道教还有上古神兽的那些小家伙一绝死战！”燃灯古佛此刻也是立刻安排下去。
　　如来和弥勒佛还有佛教中的别的成员，也是纷纷按照他的吩咐，去快速行动了……
　　另一方面，夜天痕在镇元子的带领下，和南极真君一起也是快速的向着道教三清之首太上老君所居住的地方，那三十三重天之上的离恨天飞去。至于萧儒还有夜风、鹏魔王等人，夜天痕则是让他们暂时回花果山，毕竟这第一次去见这道教三清之首，去的人太多了有点不礼貌，所以让他们静静的等待自己的消息。
　　由于和道教早已经是盟友。而且看镇元子的样子，好像很欣赏夜天痕，所以夜风等人也不担心，嘱咐了夜天痕几句之后，便也先匆匆离去了。
　　“这就是离恨天吗，不愧是三界中的至高点啊！”跟随着镇元子，夜天痕他们很快来到了一座天空之上的道观。看上去威武不凡，虽然还隔着上百里，但夜天痕都能清楚的感觉到那里传过来的一股极强的压力。
　　“小家伙，你先在这里等待，我们进去见过大天尊之后，他自会召见你。这段时间内你可不要乱跑啊！”由于不知道太上老君此刻是不是愿意见夜天痕，镇元子便让夜天痕在距离离恨天百里之外的地方先等待着，自己则是和南极真君去向他汇报了。
　　“是，晚辈知道！”夜天痕认真的点点头，同时暗道，自己又不是孙悟空那般孩子气，怎么可能会分不清楚轻重嘛！
　　见到夜天痕这般说。镇元子和南极真君也不担心，就留下他率先向离恨天飞去。
　　待到两人走后，夜天痕一个人也就开始细细观察这离恨天周围，发现这不愧是道教三清之首——太上老君所居住的地方，就连那淡淡的云彩都是在以一种特殊的阵法运转着，细细看来似乎对自己的修为都有极大的提升似的！
　　“这些云，似乎可以帮助我修炼似的！”由于此刻在等待中无聊，夜天痕也就将整个心神都沉浸在对这些云的感悟中。结果他越感悟越专注，越专注越感悟。
　　由于夜天痕的身体最根本的力量灵水之力就是他从当初太上老君故意留下的那本《道德经》中领悟出来的，如今在这太上老君居住的离恨天，这些出自太上老君之手的云阵法自然也是让他感觉到一阵熟悉，体内的灵水之力也是在他的领悟中开始发生了质变……
　　“事情就是这样，大天尊，现在是不是要将这个小家伙带进来了！”这时在离恨天里面。镇元子也是将事情全部向太上老君说了，并且也是想起询问，要不要将夜天痕给召唤进来了。
　　“呃，那小鬼。不急！”听见镇元子要召唤夜天痕，太上老君却是一脸微笑的摆了摆手，他可是感觉到了此刻的夜天痕正处于领悟当中，能够在第一次到他这离恨天中就进入领悟之中，这可是相当少见的，太上老君对其的兴趣立马大大提升。
　　“师伯，这个小猴子是个天才，你还是见见他吧，说不定他能够让你刮目相看呢！”听见太上老君并没有马上让夜天痕进来，南极真君也是在一旁帮其说道。对于夜天痕，这南极真君也不过是第一次见面，不过他对于夜天痕那惊人的天赋相当佩服，所以才愿意帮其说话的。
　　“呃！”听见南极真君居然会帮夜天痕说话，太上老君也是一愣，他没有想到这个一向少言寡语的南极真君会帮别人说话，而且是一个才见过一次面的夜天痕。
　　“这就是这个小鬼的魅力吗，虽然说百年内达到妖圣修为，这种速度已算奇才，但是他最厉害的能力还是这种能够让别人占到自己这边来的能力吧，呵呵，难怪师尊说他是天命不可测之人，果然不简单啊！”太上老君看着这南极真君的表现之后，心里暗暗的点头，脸上也是露出了一丝会满意的笑容。
　　“有戏！”见到太上老君面露笑容，南极真君也是暗道有戏，立马想起说道，“师伯，这个小猴子是个天才，百年达到妖圣修为，而且还在战斗中压制住了实力已经达到妖圣巅峰的不动明王，相信要不了多久，他也会成为真正的妖圣巅峰甚至是天道圣人的修为，到时候他无疑是咱们道教的一大援兵，所以师伯你还是见见他吧，帮他救救魔界中的妖族众人，也算是加强妖族和咱们之间的关系啊！”
　　“呵呵，贤侄，你好象对他的事情很在乎！”听了南极真君这般认真的讲诉之后，太上老君并没有回答他的问题，反而是脸上露出一丝笑容，看向其说道。
　　“呃，禀师伯，弟子认为他是一个人才，所以才多说了几句……还请师伯恕罪！”南极真君听见太上老君的反问之后，还以为自己话太多，引起了太上老君的不满，当即恭敬的向其说道。
　　“恕什么罪，你何罪之有啊，你说的没错，这个小猴子是一个人才，就算你不说这些，本座也会帮他的！”太上老君微笑着说道。
　　“呼……”听见太上老君这般说，南极真君才算是将悬着的那颗心完全放下来，继续恭敬的问道，“那师伯，我去将这小猴子给叫进来！”
　　“不，不急！”太上老君摇了摇头立马制止了他的做法，“他现在可是在领悟中，你们别去打扰他！”
　　“领悟……什么领悟啊！”南极真君有些不解的问道。
　　“大天尊，你是说离恨天的那些云彩！”身为三清候补级别的高手，并且同为天道圣人，镇元子自然明白了太上老君此刻这些话的意思，这离恨天周围的云彩都是太上老君有所领悟时，顺手画上去的，可以说这离恨天周围的云彩，就是一部最好的道家功法。不过这太上老君的领悟何其高深，别人……就算是镇元子这样同为天道圣人的高手，也是不能够将其完全领悟的，而想南极真君，来离恨天的次数也不少了，他也明白这些云彩的奇特，但是却连一次领悟都没有，从这里也足以说明夜天痕的领悟之高了。
　　“这个小猴子，果然是个奇才，不但发现了我这些云彩的奇特，还能这么快就陷入领悟中，看来他的确是成长了不少啊！”南极真君脸上带有很满意的笑容说道。
　　“那大天尊，魔界的事情，咱们怎么处理呢？”见到夜天痕居然在领悟之中，镇元子也就不去打扰他了，看向太上老君转了个话题问道。
　　“接下来你们就先回五庄观吧去收拾东西，魔界的事情交给我来处理就对了！”太上老君认真的说道，“对了，镇元子，最近你还是离开西贺牛州、回到东胜神州来，这次你打败佛教的弥勒佛，又杀了不动明王，损他佛教四为明王之事，你一回西贺牛州肯定会全力对付你的，所以你回去凶多吉少，还是就东胜神州这边等着，等着咱们道教终于把佛教的人给压制住后，你再回去吧！”　　“不至于吧，佛教的人就算来了又怎么样，我不认为我会输给他们！”镇元子很是自信的说道，这种自信来源于他对自己实力的自信，是一种强者独有的自信。
　　“没错，如果只是普通情况下的佛教，断不是你的对手，但是如果是集中全力的佛教呢，到时候如来、燃灯他们齐上阵，估计你想逃都不容易了！”太上老君很是肯定的说道。
　　“如来和燃灯，他们佛教会这样集中力量！”镇元子有些不相信的问道。
　　“当然会，这次你打败弥勒佛，加之他们佛教的节节失利，他们的反应肯定就是集中力量到西贺牛州，到时候一有机会就全力爆发，来和咱们道教一决胜负！”太上老君很是肯定的说道，很难想象这个常年居住在离恨天的老头，居然会将此刻佛教的反应说的如此之准，简直就是道教的第一智囊……


第99章 何为道
　　听了太上老君的分析之后，镇元子和南极真君都是连连点头，暗道其说的很有道理。
　　“我知道了，大天尊，那我这就回五庄观，去将一切的事情的安排好，那夜天痕的事情就……？”镇元子点点头，当即便准备去五庄观将一切后续的事情安排好，不过想到夜天痕心中仍然有些放心不下的看向太上老君。
　　“放心吧，这个小猴子就交给我吧，我会将他安排好的！”太上老君点了点头，他心里其实对于夜天痕也很是满意，就算镇元子不嘱咐他也会认真的安排他的。
　　“那就麻烦大天尊了！”镇元子当即也不再耽搁，立即身形一闪，向着五庄观快速飞去。
　　“贤侄，你也回自己的洞府好好修炼吧，过不了多久说不定就会有大战了，你可不能像原来一样懈怠了哦！”太上老君又看向南极真君认真的叮嘱道。
　　“是，弟子谨记师伯教诲！”对于太上老君的叮嘱，南极真君自然是不敢违抗，认真的行了一礼之后也就匆匆离去了。
　　待到镇元子和南极真君离去之后，太上老君也是将注意力集中到了离恨天外处于领悟中的夜天痕身上。
　　只见这时的夜天痕正闭着眼睛，按照那些云彩嗦暗藏的慢慢的增强着自己的力量，并且一点一点的向着太上老君此刻所在的宫殿飘来。
　　虽然此刻夜天痕还离太上老君所处的宫殿有着百里的距离，不过要知道这距离太上老君宫殿越近，也就代表着这里的功法却高深，太上老君按照夜天痕现在这种速度，恐怕要不了一个月。他就可以到达太上老君的宫殿了。
　　一个月的时间飞行数百里，看似和龟速无异，但是要知道夜天痕在这一个月里可是将整个云彩全部领悟了一遍，这让他的力量足以提高数倍，一个月的时间能有这种提高。已经算是相当恐怖的了。
　　“就趁着这个小家伙领悟的时间，去将一切准备好吧，以免到时候真的帮不上他了！”算好了夜天痕会到达自己宫殿的时间后，太上老君也是起身到了离恨天中自己的炼丹房，也就是传说中的兜率宫，去炼制这次需要的东西了。
　　光阴似箭。这一个月的时间看上去很长，但对于夜天痕他们这群随便一次闭关就要数年甚至数十年的修炼者来说，不过是眨眼一瞬间罢了。
　　在夜天痕的这一个月里，佛教按照之前燃灯古佛的安排，放弃了对其他三大部洲（东胜神州、南瞻部洲、北俱芦洲）的争夺，将全部的力量都给集中到西贺牛州来了。而镇元子也是按照太上老君的说法，将五庄观搬离了西贺牛州，来到了东胜神州上。
　　如此一来，四大部洲的形势也就明朗起来了，佛教稳居西贺牛州，而道教则是控制了东胜神州、南瞻部洲、北俱芦洲三处地方，双方之间居然达成了一种微妙的平衡。道佛之战也是暂时熄火，不过所有人都知道这只不过是暴风雨前的宁静，要不了多久，肯定会有一场更为激烈的大战到来。
　　而在这段道佛平稳的时间，以妖族九圣为首的妖族也是抓紧了时间开始变强，值得一提的是，跟随夜风他们一起回到花果山的妖族前辈，上古神兽麒麟一族的萧儒，此刻也是加入到了妖族的训练中，作为妖族的前辈。又是上古神兽，萧儒的实力虽然比不了那镇守魔界的孔宣，但也是有着妖圣后期的恐怖实力，算得上是目前妖族的第一高手，有他的指点。让整体妖族的实力都上升了不少。
　　妖族九圣中的大哥平天大圣——牛魔王、二哥覆海大圣——蛟魔王、以及六哥混天大圣——鹏魔王这三人都是有所领悟，达到了半圣修为，突破到妖圣指日可待。而七哥移山大圣——狮驼王、九弟驱神大圣——禺狨王也是达到了真妖后期巅峰，说不对那个哪天一个感悟，妖族中又会多出一个半圣。
　　至于那早就达到了妖圣修为的赤炎大圣——夜风、齐天大圣——孙悟空还有那新生的六耳猕猴，如今的通天大圣——夜无常，在这一个月来也是有了可怕的进步，居然突破到了妖圣中期，成为妖族中仅次于萧儒的超级高手，并且他们三人由于都是有着上古神兽的恐怖血统（一个为飞禽之王的凤凰，另外两个则是混世四猴），加之那可怕的综合战力，如果真的打起来，这已经有了妖圣后期修为的萧儒都是没有把握赢他们的。
　　如今的妖族九圣已经有着向当初佛教最巅峰时期的那个八大明王那种势力发展的样子，并且有隐隐将其超过的势头。
　　至于在镇守魔界的孔雀大明王——孔宣，此刻也是认真的将整个魔界中所关押的妖族兄弟们认真的清理过一次，做好随时带他们走的准备。虽然夜天痕他们已经离去一个月了没有消息了，但是他的信心丝毫没有受到影响，他坚信，这个妖族中连他都不能看透的后辈一定会回来的，并且完成他没有完成的事情！
　　“呼，真爽！”
　　当一个月过去之后，在离恨天的宫殿外不远处的夜天痕也是感悟完了这里所有的云，就如同饱餐了一顿似的长出了一口气。
　　“何为道？”就在夜天痕刚结束领悟的时候，一个苍老但是又充满力量的声音在他脑中回响着。
　　“这个声音是……太上老君吗！”对于这突如其来的声音，夜天痕心中也是一惊，立马在心中猜测起此人的身份。
　　“何为道！”见到夜天痕并没有回答自己，这个声音变得有些严厉，再次将之前的问题重复道。
　　“道可道，非常道。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象。恍兮惚兮，其中有物。”夜天痕在心里面立马冒出来了两句《道德经》中，老子也就是太上老君本人对道的解释，夜天痕下意识就准备将这两句话说出去，不过转念一想，既然这是太上老君的问题，那么想听的答案绝不是他自己的答案，而是自己的领悟。
　　“所谓道，不过是身居顶端的人向下面的人所制定的规矩！”夜天痕想了想，居然说出在这个时代堪称大逆不道的话。
　　“呃……”
　　果然，在听见夜天痕的这种回答之后，太上老君都是一愣，他有想过夜天痕的各种回答，但是他再怎么也没有想到夜天痕的答案会是这样的。
　　不过吃惊虽然吃惊，但太上老君好歹是道家三清之首，对于夜天痕这种看似很大逆不道的话还是马上就理解，仔细想了一想这世上的各种道，包括天道在内不都是有人凌驾于之上吗，道之上的人操控各种道，而道之下的人则是受到道的各种制约，这不正是夜天痕所谓的身居顶端的人对下面的人所控制吗。
　　“这小子，居然能够将道看得这般透！”想明白之后的太上老君，对于夜天痕能够有如此感悟，心中也是暗暗震惊，当即又向其问道，“那么，你对于道，又是怎样做的呢？”
　　“人的命，天注定，但却因为人的行为而改变，我对于这所谓的道并不会一直被其制约，因为我命由我不由天！”夜天痕一脸坚定的说道。
　　“呃，有意思，有意思，小家伙，你的确实很有意思啊！”这一刻，太上老君也是走出宫殿看着夜天痕很是满意的笑道。
　　这时夜天痕才发现原来自己距离这离恨天的宫殿哪里还有上百里，分明已尽到了跟前，那么自己到底领悟了多久啊。
　　“晚辈未经允许，贸然学习了前辈的功法，还请前辈恕罪！”想着自己这段时间靠着离恨天周围云彩给自己的领悟，夜天痕心中也很是感激，当即向太上老君行了一礼，认真的说道。
　　“能领悟是你的造化，何罪之有啊！”太上老君摆了摆手认真的说道：“再说，学习了本座《道德经》的你，如果还不能领悟这些功法，才是真正的让本座失望！”
　　“《道德经》，当初是大天尊（由于一时间不知道该如何称呼太上老君，所以夜天痕也就学着镇元子称其为大天尊！）你……”夜天痕想起当初得到那本《道德经》的时候还以为是一种巧合，但现在看来是这位道教三清之首的太上老君故意照顾自己，为自己留下来的。
　　“没错，是个人才，能够从的《道德经》中领悟出灵水之力，又能从离恨天的云彩中有所感悟，真的很了不起！”太上老君看着此刻的夜天痕很是欣慰的向其夸赞道。
　　“晚辈多谢大天尊传功之恩，请大天尊受晚辈一拜！”夜天痕想起这些年来，自己能够有如此修为全是靠着灵水之力，如今自己又在离恨天这里领悟了如此之多，心中对太上老君的感激不已，当即认真的向其行了一礼，来表达自己内心的感激。
　　“不用这般客气，你能领悟这么多，也是你自己的造化，本座只是希望你能说到做到，坚持自己的所谓的道！”受了夜天痕一礼之后，太上老君也很是满足的将其扶起说道。
　　“是，晚辈谨记！”


第100章 解咒丹
　　“大天尊，我这次领悟花了多少时间呢？”在跟随太上老君进入离恨天的宫殿之后，见到镇元子和南极真君早已不知去向，夜天痕也是向太上老君询问道。他由于此次是全身心的投入了感悟之中，所以对于外界时光的流逝感觉并不明显，他并不知道自己这次领悟到底花费了多少时间，会不会耽误了他去拯救魔界中众人的大事！
　　“时间不长，你这个小家伙领悟完我这些云彩中的蕴含的功法只是花了短短的一个月时间！”太上老君看着夜天痕很是满意的夸奖道，虽然说夜天痕因为之前学习过《道德经》，在领悟这写云彩所蕴含的功法会有一定的优势，但是只花了一个月时间就将其全部领悟完，这等速度也的确说明了夜天痕的天赋有多么可怕。
　　“一个月，还好，时间不是太长，应该还来得及！”听见自己这次领悟只不过花费了短短一个月的时间后，夜天痕也是放下心来，暗道时间不是太久，应该没有影响去魔界中拯救妖族众人的计划。
　　“大天尊，我此番前来打扰其实是有一事相求……”确定了现在的时间后，夜天痕当即也不耽搁，对着太上老君恭敬的说道，准备就将自己去拯救魔界众妖的计划全部说一遍。
　　“我知道，在一个月前镇元子就已经将这件事情告诉我了！”没等夜天痕说完，太上老君便明白他想要说什么，开口将其打断道。
　　“那大天尊，你的意思呢？”夜天痕很是紧张的看着太上老君，在他看来，这太上老君既然身为道教三清之首。没有理由解不开佛教的禁咒，不过凡事都有意外，毕竟佛教如来等人也不是等闲之辈，如果这禁咒是他们倾尽全力去施下的，那么太上老君不能将其接触也在情理之中。
　　“喏。这是我这个月炼制出来的解咒丹！”太上老君说着拿出一葫芦丹药，递给夜天痕，“这解咒丹可以解开佛教如来的禁咒，不过需要注意，解咒的过程需要一个时辰左右，所以在替那些魔界众人服下解咒丹之后。一个时辰内是不能够随意移动的！”
　　“我知道了，谢谢大天尊！”结果这一葫芦解咒丹之后，夜天痕也是大喜，有了这一葫芦宝贝，那么魔界就再也不是佛教能够控制的地盘了，孔宣也是得以解脱。他们妖族的势力可以说又有了质的飞跃，到时候估计比上佛教，恐怕除了如来、燃灯古佛、弥勒佛这三个天道圣人他们妖族暂时没有能力去抗衡，但是别的势力他们妖族是再也不输给对方了。
　　“大天尊，谢谢你的赐予，我这就先告辞了，毕竟早一天将魔界的兄弟们救出来。我也早一天安心啊！”夜天痕拿着这葫芦解咒丹，很是激动，当即也不想耽搁，向太上老君再次行了一礼之后就想赶往魔界，将那里的妖族全部解救出来。
　　“别那么着急，你先听听这一个月来变化再走吧！”看着心急如焚的夜天痕，太上老君微微一笑，向其提醒道。
　　“这一个月来的变化……谢大天尊提醒，还请大天尊告知晚辈这一个月来有什么变化！”听见太上老君特意嘱咐自己这件事情，夜天痕心中也是一惊。他明白这一个月来肯定是有大事发生了，否则太上老君才不会那般无聊，无缘无故的提醒他呢！
　　“自从镇元子你们打败了弥勒佛带领的佛教四位明王之后，四死一伤这样的结果让佛教也是再也不敢大意，现在的佛教将全部力量全部集中到了西贺牛州。养精蓄锐，虽然失去了对其他三洲的控制，但是其在西贺牛州上的整体战力却是翻了几倍……”接着太上老君便将这一个月来三界的重要变化全部向夜天痕讲诉了一遍，他虽然没有离开过离恨天，但作为道教的最高指挥者之一，对于这三界的变化自然也是相当关注，靠着其独特的情报网，这三界内的任何大小变化他都是全部掌握了的。
　　“没想到，只是短短一个月居然会有这么大的变化，幸好我醒过来了，如果这次领悟时间长达一两年，还不知道会变成什么样的！”当夜天痕听说这佛教和道教目前的已经相对进入了一个平稳状态之后，心中也是暗暗一惊。
　　“好了，这就是目前的情况，你还准备去魔界吗，你目前的修为虽然有了提高，但是目前佛教开始休养生息，放在魔界看守的兵力肯定大大增加了，到时候要是你被发现，引来佛教中的弥勒佛等天道圣人对你的围攻，你可就真的是九死一生了！”太上老君看向夜天痕认真的说道。
　　“谢谢大天尊关心，不过这魔界我必须得去，这是我的责任，也是我所坚持的道！”夜天痕眼神坚定的看着太上老君说道。
　　“呵呵，是这样吗？”听见夜天痕如此肯定的说道，太上老君也是微笑着点了点头。
　　“大天尊，我一定会坚持自己的道，不让你失望的！”夜天痕在心中默默的说道，同时也是转身飞离了离恨天。
　　看着夜天痕远去的背影，太上老君的眼神也开始变得有些复杂起来，因为他能够感觉到夜天痕此番前往魔界，会遇到一个命中注定的劫数，而且还是一个死劫，如果换做别人，太上老君一定会阻止他这次的行为，来避开这次命中的劫数，不过想到夜天痕是天命不可测之人，再加上之前他才说过有关自己道的想法，太上老君便决定让其去试一试，即使期待他创造出来一个奇迹，也是赌了一次自己的运气。
　　“唉，也不知道这次让这个小子独自去冒这个险到底是对是错，不过他是天命不可测之人，希望他能够跨过这次劫数吧，也许这小子真的能够像自己所说，我命由我不由天吧！”
　　“哇哇哇……我那个去，没想到这一月的时间我的实力居然能够提高这么多，看来在太上老君处的领悟果然不简单啊，这短短的一个月相当于平时数十年的苦修了！”夜天痕在飞离离恨天之后，也是开始全力向着魔界的所处地飞去，刚一调用身体的力量，夜天痕便有了惊奇的发现，原来在这一月的时间内，自己的力量提高了数十倍，修为从当初的妖圣中期也是坐火箭般的一升再升，达到了那要妖圣巅峰，比之当初萧儒将全部力量传给自己的时候都还要强上一丝。
　　现在的夜天痕有足够的自信，只要不是遇见佛教中弥勒佛、燃灯古佛、如来这三个有着天道圣人修为的秃驴，别的佛教任何成员他都不放在眼里，他甚至在心里还渴望与那有着天道圣人之下第一人的孔宣好好较量一次。
　　“呵呵，这次只要行动顺利，将孔大哥还有妖族的兄弟们救出魔界之后，一定要与孔大哥好好的打上一场，让他狠狠的一惊。”夜天痕在心里很是得意的想到。
　　由于此刻道佛两教暂时有了平衡点，双方处于相对平衡的阶段，所以夜天痕这到达魔界入口的一路上都没有遇见任何佛教的伏兵，当即也是放下心来。
　　“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！”夜天痕对着魔界入口按照五行相克之术很轻松的将其给打开进入了，殊不知这魔界入口处开启的时候，居然有一根头发丝般的金光断掉了。
　　“这里还是老样子啊！”进入那堪比地狱的魔界之后，夜天痕也是发出了一声感叹，不过相对于原来感叹魔界的凄凉，这次夜天痕的感叹声中明显带有了一丝生气，因为想到就快要将在这里受苦的妖族们都给解救了，他心里也很是期待的。
　　“夜兄弟，没出什么事吧！”这时候魔界深处也是传来一声夜天痕熟悉的声音，接着眼前一道五彩光芒闪过，只见那魔界的镇守者——孔宣此刻也是一脸着急飞到了魔界的入口。
　　“呵呵，孔大哥，好久不见了，对不起，由于出了一点小状况，这次让你们久等了，不过我马上就可以将你们都带离魔界了！”夜天痕看着孔宣很是开心的说道，由于想到就要将孔宣等人都给带离魔界，太过兴奋的夜天痕并没有注意此刻孔宣那着急的神色。
　　“现在不是说这个的时候，夜兄弟，你进来的时候没有发现什么不对吗！”孔宣看着夜天痕很是认真的问道。
　　“没有什么不对劲的地方，出什么问题了？”夜天痕很是不解的看着孔宣问道，不明白他为何突然冒出这样一句话。
　　见到夜天痕此刻那完全不知情的表情，孔宣也不和其打哑谜了，直接向其解释道，“是这样的，夜兄弟，大概半个月前，佛教中人来到魔界入口处动了什么手脚，我当时感觉到之后便立马冲了出去，但是早已经不见他们的踪影，不过我却发现咱们这魔界的入口似乎有什么变化，但是一时间也说不上来到底是哪里不对！”
　　“有这事，会不会是你太过敏感了吧！”夜天痕仔细的回想了一下，由于他当时进入魔界入口的时候太过激动，并没有发现丝毫的不对劲……


第101章 计划外的麻烦
　　“有这事，会不会是你太过敏感了吧！”夜天痕仔细的回想了一下，由于他当时进入魔界入口的时候太过激动，并没有发现丝毫的不对劲，当然也不会发现那如发丝般粗细的金光断了。
　　“是这样吗，可我的心里总有一些不安感似的！”相较于夜天痕的随意，孔宣仍然是眉头紧缩，他此刻的心里的确是有着一股不安的预感。
　　“好了，如有什么变化咱们再想对策吧，现在我们两兄弟联手就算是弥勒佛来了也是可以低档一阵的，再说现在佛教和道教都在休养生息，是不会有那么强的对手来魔界的！”夜天痕很是自信的拍了拍孔宣的肩膀说道，接着将太上老君告诉他的如今道教和佛教的形势，以及自己已经突破到妖圣巅峰的事情全部向孔宣讲诉了一遍。
　　果然，在听了夜天痕的这两个事情之后，孔宣也是放下心来，“这样看来是我多心了，夜兄弟，那咱们马上就去去救妖族兄弟吗？”
　　“没问题，这可是道教三清之首的太上老君炼制的解咒丹，只要为被下了禁咒的妖族兄弟服下，一个时辰之后，他们身上的禁咒就会解开了！”
　　“要一个时辰吗！”听见这解咒丹发挥功效所需要的时间，孔宣脸上也是闪过一丝担忧。
　　“怎么了，孔大哥，有什么问题吗？”对于孔宣此刻的反应，夜天痕很是不解的问道，在他看来解咒丹已经到手，魔界中的众妖都能获救了，不过是等待区区一个时辰，孔宣怎么还怎么这般反映呢？
　　“夜兄弟。你有所不知，这一个时称的时间太长了一点，一旦咱们为魔界中众妖服下解咒丹，开始解除他体内禁咒的一瞬间，估计佛教那些秃驴就会第一时间赶过来。一个时辰的时间足够他们飞到魔界来阻止咱们了！”孔宣语重心长的为夜天痕分析着此刻的情况。
　　“既然这样，那孔大哥，你把所有兄弟召集起来，咱们带离他们离开魔界之后在为他们服下解咒丹吧！”夜天痕想了想提出自己的建议。
　　“这样不行，这些兄弟们如果在没有清除体内的禁咒，就贸然离开魔界的话。那时候他们体内的禁咒会在他们穿过魔界入口处的时候直接爆发，让他们魂飞魄散！”孔宣很是严肃的摇了摇头否定了夜天痕的这个提议。
　　“这样啊……没想到事情居然会有这般转变！”听见孔宣的分析之后，夜天痕心中的兴奋情绪也是消失了一半，他怎么也没有想到事情居然会这般发展，这时他开始有点理解孔宣心中的那种不安感原因了。
　　“要不夜兄弟你先离开魔界，等咱们都想出来一个相对稳妥的办法之后再来解救众人吧。反正已经等了那么多年了，也不在乎这多一段时间！”孔宣看着夜天痕认真的劝解道。
　　“不了，现在虽然说道佛之间相互找到了一个平衡点，双方处于和平阶段，但是谁都知道这不过是暴风雨前的平静，双方之间真正的大战即将到来，明天的形势究竟是怎么样的。咱们谁也说不好，所以不能让魔界的兄弟们在冒险等那么久了！”夜天痕摇了摇头，坚决反对着孔宣这所谓的等一等再说的办法。
　　只见夜天痕将心一横，把那一葫芦解咒丹都递给孔宣，“孔大哥，你去将所有的妖族兄弟们都给召集起来，给他们统一服下解咒丹，等禁咒一解开，立马带领他们逃离魔界，我就去魔界入口处看着。想必现在佛教众人还在休养生息，不会派出太强的人来魔界，所以我去撑一个时辰还是没有问题的！”
　　说完夜天痕便转身飞向那魔界的入口去了！
　　“天痕……！”孔宣原本想要叫住夜天痕，但看其那急冲冲的样子便知道是叫不住了，为了不让夜天痕的心血白费。孔宣也只得转身去召集魔界众妖了……
　　话分两头，就在夜天痕刚穿过魔界的入口时，的确是触发了当初佛教留在魔界入口处的机关，也就是那根发丝般粗细的金光，当金光断裂，佛教负责管理魔界的燃灯古佛立马就有了反应。
　　“怎么了，古佛！”看见原本是在为佛教众人讲道的燃灯古佛眼神一下子变得犀利起来，一旁的如来也很是好奇的问道。
　　“有妖孽进入魔界！”燃灯古佛表情严肃的说道。
　　“什么……”听见燃灯古佛这话，在雷音寺内听他讲道的众佛都是脸色一变。
　　虽然说目前佛教为了休养生息，将全部力量聚集在西贺牛州上来，放弃了对其他三洲的控制，看上去是势力缩小了不少，但是也正是由于他们的这个决定，让他们在西贺牛州上的统治地位变得前所未有的稳定，连原本在西贺牛州上的五庄观也是避其锋芒，转移到了东胜神州上去，这就足以说明此刻佛教在西贺牛州上的强盛，连带着道教都不敢轻易来犯。
　　那魔界的入口虽然没有在西贺牛州上，但是也是距离西贺牛州不远的海外仙岛，仍然属于佛教的地盘，此刻却是有妖孽敢来捣乱，这让佛教众人怎能不惊。
　　“哼，不知死活的妖孽，古佛，你安心讲道，这家伙就由本座去收拾掉！”这时候坐在燃灯古佛旁边的弥勒佛也是站起身来说道。
　　自从上次在五庄观吃了个败仗，输给了镇元子之后，这个弥勒佛也就没有了往日那一脸的笑容，而是随时一副冷冰冰，看谁都像是欠了他两千万的样子。并且由于当时被夜天痕变身为圣猿真身的样子来攻击过他的未来空间，所以他对妖族的憎恨也是极大的提升，此刻听见是有妖孽来找他们佛教的麻烦，当即忍耐不住就要前去将其收拾掉。
　　“弥勒，你别激动，修佛之人最忌讳心浮气躁，你这样可是不行！”看着那愤怒不已的弥勒佛，如来也是一副大师般的样子在一旁向其说教道。
　　“就是，弥勒，现在咱们佛教正在休养生息，没必要派出你这样的战力，不就是区区一个妖孽吗，派明王出战就行了！”燃灯古佛也是一脸微笑的拒绝了弥勒佛的提议。
　　见到如来和燃灯古佛都否定了自己的计划，弥勒佛也很是不爽的哼了一声，他感觉到自从上次他在五庄观败给镇元子之后，自己在佛教中的地位就大跌了，如来和弥勒虽然表面上仍是对他客客气气的，但是言语中明显已经有了一丝蔑视，不过这件事情的确是他的失误，此刻遭到如来和燃灯古佛两人共同的反对，他也只好同意了。
　　“马头明王。金刚夜叉明王、无能胜明王！”燃灯古佛看着下方的众佛也是开口召唤道。
　　“弟子在！”听见燃灯古佛的召唤，这三位明王也是立马走了出来向着燃灯古佛行礼道，自从上次不动明王、降三世明王、军茶利明王和大威德明王四位全部死在五庄观，他们八大明王就已经是名存实亡了。
　　虽然看上去还有孔雀大明王、马头明王。金刚夜叉明王、无能胜明王他们四位在，但是明眼人都知道这孔雀大明王——孔宣不过是和佛教相互有着约定，带着一个明王头衔的妖族，根本就不能算做八大明王之人，而马头明王。金刚夜叉明王、无能胜明王他们三位在八大明王中也是属于实力最一般的存在，所以如今他们在佛教中的地位也是大大的降低，在如来等人面前也不敢向当初那么嚣张，一听见燃灯古佛召唤他们，立马很是恭敬的站出身来行礼道。
　　“”马头明王。金刚夜叉明王、无能胜明王，本座命你们三人立刻前往魔界，查清楚是何方妖孽敢擅闯魔界，发现之后直接将其击杀掉！燃灯古佛对着这三位明王认真的吩咐道。
　　“是，弟子谨遵法旨！”马头明王等三人，听见燃灯古佛的命令后都是认真的行了一礼，对于这个任务他们心里也很是期待，虽然说击杀一个擅闯魔界的小妖不算什么大功劳，但总比没有功劳好啊，如今他们八大明王……不，应该说三大明王更为恰当一点，如今三大明王在佛教中地位早已不复当年，所以他们此刻也是很希望能够多立一些功劳，重新引起如来、燃灯古佛的重视，成为佛教中最顶尖的存在。
　　“好了，咱们继续讲道吧！”看着三位明王离开之后，燃灯古佛也是暂时放下来心，继续为佛教众佛讲着他所谓的佛法。
　　不过似乎为了故意玩他似的，就在三位明王离开半个时辰左右，燃灯古佛脸色再次一变，并且比第一次要难看许多，“怎么可能，怎么可能……”
　　“古佛，又出什么事情了？”看着这燃灯古佛这次的脸色变得更加难看，如来心中也是一紧，连忙向其追问道。
　　“魔界，魔界关押的众妖，他们体内的禁咒居然正在被解开……”燃灯古佛一脸不相信的说道。


第102章 三个和尚
　　“什么，魔界中那些妖孽的禁咒居然在解开，难道是之前那个进入魔界入口处的妖孽干的吗！”听见燃灯古佛的话后，如来也是心中一惊，他可是很清楚，魔界中关押的都是一群怎么样的妖怪，要是这群家伙身上的禁咒被解除，跑出来之后会对佛教有多大的威胁，这是谁都说不准的。
　　“现在看来只有可能是之前那个妖孽干的了，这到底是何方妖孽，居然能够解开本座的禁咒！”燃灯古佛此刻也是一脸不相信的说道。
　　“不管那个妖孽是用何种方法在解开这种禁咒，咱们现在都是不能够耽搁了，必须赶去魔界阻止他，此妖能够解开咱们的禁咒，证明绝不简单，我担心以马头明王他们三位明王的实力不足以将其击杀！”如来很是认真的说道。
　　“的确，魔界中还有孔雀大明王……不，应该说是孔宣在，咱们平时是靠着这魔界众妖让他为咱们做事，此刻我怀疑他早就和这个妖孽之间达成了协议，到时候如果有此妖来解除这些妖孽的禁咒，孔宣来对付马头明王他们三个，我估计他们会彻底死在魔界！”燃灯古佛也是点点头分析道。
　　“的确如此！”对于燃灯古佛的这个分析如来也是认真的点点头，“我看还是我去一趟吧，我倒想要看看到底是何方妖孽那么大胆，敢来与我佛教作对！”
　　“佛主，你是咱们整个佛教佛主，你去不妥，还是由老衲去吧，那魔界原本就是老衲管理的地盘。此刻有事也该老衲去处理！”燃灯古佛摆了摆手，不同意如来亲自前往。
　　“不，古佛，此刻敌人不明，还是由我去吧。你是咱们佛教的支柱，咱们佛教没我还行，却绝对不能够失去你！”对于燃灯古佛想要自己去魔界的事情，如来立马表示了强烈的反对。
　　“你这叫什么话，什么佛教没我不行，没你就可以。你是佛教的佛主，佛教没谁都不能没你！”燃灯古佛此刻也是看向如来一脸严肃的说道。
　　“好了，你们俩别争了，现在情况还不清楚，就由我先去看看吧！”弥勒佛看着争论布下的如来和燃灯古佛，也是有些不耐烦的开口将其打断道。
　　“如此甚好。那就有劳弥勒佛你了！”对于弥勒佛这主动请缨，如来和燃灯古佛都是没有任何异议，立马答应下来，其实他们之前那种相互谦让有一半目的都是表演给弥勒佛看的，为的就是让他感觉不好意思，主动提出前往。
　　“哼，也不会假意推脱一下。看来我还真是落难的凤凰不如鸡啊！”对于如来和燃灯古佛对自己的表现，弥勒佛心中也很是不悦，看着自己因为在五庄观的那次失利，造成自己在佛教中的地位直线下滑，如果不是他还有天道圣人的修为在那里管着，估计如来和燃灯古佛会直接追究他上次的失利之罪吧！
　　“既然这样，我就先去了！”对于如来和燃灯古佛的态度，弥勒佛虽然心中很是不悦，但是话既然已经说出来了，此刻他也不可能再收回。只得化为一道金光向着魔界飞去。
　　“呵呵，这弥勒，火气可不小吗！”看着弥勒佛那气冲冲的样子，燃灯古佛也明白他心中有气，不过他并不放在心上。因为这弥勒佛即使有火也是对自己发的，他骨子里仍然是佛教的人，为佛教做事，他是不会含糊的，毕竟佛教灭亡了对他没有半毛钱好处的！
　　“弥勒虽然说上次五庄观失利了，但是毕竟是天道圣人，这次就算是咱们预料之外的妖孽勾结了孔宣，由他在加上马头明王他们三个，也是绝对没有问题的，古佛你现在就放心吧！”如来也在一旁很是自信的说道。
　　“是啊，如果这样都还失败，那就说明这弥勒佛真的是个废物了！”燃灯古佛也很是同意的点点头。
　　话分两头，就在马头明王等人和弥勒佛一前一后赶往魔界的时候，夜天痕早已经在魔界入口做好了准备，等待着佛教的人来。
　　嗡……
　　在夜天痕刚准备好没有多久，他就感觉到西方传来一股极强的力量向这里极速飞来。
　　“呃，来的还真快啊！”夜天痕脸上也是露出一丝笑意，“一、二、三，一共三个人，还都是妖圣后期接近妖圣巅峰的实力，看来并不是佛教中的弥勒、如来他们来了，那就好，既然佛教如此自大，只派这种水准的家伙来送死，我就让你们好好付出一点代价，顺便试一试这一个月来的感悟！”
　　夜天痕感觉到的那三股强大力量自然是刚奉了如来法旨前往魔界的马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王三人。
　　“也不知道这次是什么妖孽跑到魔界来了，真是不知死活！”马头明王和金刚夜叉明王、无能胜明王在赶到魔界入口处上空的时候，并没有发现丝毫不妥，便有些无聊的抱怨道。
　　“呵呵，如果不是有这种不知死活的小妖孽存在，咱们哪里有机会重新表现啊！”金刚夜叉明王到很是想得开的说道。
　　“没错，希望这次的妖孽越强越好，这样咱们会佛教的炫耀的资本也就越大了！”无能胜明王此刻也是很期待的说道。
　　“是吗，太强了你对付得了吗？”一个有些冰冷的声音在他耳边问道。
　　“切，区区妖孽有什么对付不了的，我可是……”无能胜明王正准备回答的时候，突然回过神来，这个声音不是马头明王和金刚夜叉明王的，难道是他们此番前来要对付的那个妖孽的。
　　想到这里，无能胜明王立马一个转身，与此同时马头明王和金刚夜叉明王也是听见了这个声音，纷纷转过身来，他们见到一个一脸微笑的男子正在他们身旁的不远处用那双冷冰冰的眼神看着他们。
　　这名男子自然就是一早就在魔界入口处做好了准备的夜天痕，当他看见马头明王等人来到魔界入口的上空时，便按照一早就准备的计划隐藏了气息来到他们身边。
　　“啊，你是何方妖孽，居然敢擅闯佛教禁地，还不快跪下受死！”由于此刻夜天痕是完全隐藏了自己的气息，所以马头明王此刻只是将其认为是一个普通的小妖怪，将全身的气息一下子暴露出来，准备靠着他这妖圣后期接近妖圣巅峰的力量让其臣服。
　　“受就是死，不受就是你死了哦！”夜天痕很是随意的看着马头明王等人说道。
　　“呃……你找死！”没想到夜天痕丝毫不受到自己气息的影响，并且还是如此轻松的看着自己，马头明王、金刚夜叉明王以及无能胜明王在他这种冰冷的目光下也是感觉到一阵的心惊。
　　在夜天痕这种冰冷的眼神打量下，马头明王率先坚持不住了，只见他怒吼一声，他头上的毛发此刻犹如怒狮一般张开，手中聚集了强大的力量就要向夜天痕打来。
　　“哼，不知所谓！”看着向自己袭来的马头明王，夜天痕居然站在原地动也不动，只是一脸的不屑看着这马头明王！
　　“这小妖怪，真是找死！”看着夜天痕居然丝毫不躲闪，马头明王感觉自己完全被鄙视，当即气不打一处来，握紧拳头狠狠的打在夜天痕身上。
　　砰……
　　只听得一声脆响，夜天痕被马头明王一拳给击中，居然直接化为了碎片，变成无数碎冰向着地面落去。
　　“哼，我还以为多厉害，原来只是一个不知死活的小妖罢了，真是愚蠢！”看着被自己打成一滩冰渣的夜天痕，马头明王很是得意的说道。
　　“愚蠢的是你吧！”就在马头明王很是得意的时候，夜天痕的声音再次在他身后响起，只见夜天痕此刻又是毫发无伤的站在他们身后，看着马头明王一脸鄙视的说道。
　　“这，怎么可能！”对于这突然出现的夜天痕马头明王心中一愣，他清楚的感觉到之前将夜天痕打成冰渣的时候有力量散开，这也就证明他是实实在在的打在了夜天痕的身上才对啊，怎么一转眼这小子又一点伤都没有了呢。
　　“哼，让我来收拾他！”而一旁的金刚夜叉明王和无能胜明王对于这再次出现的夜天痕，心中也是一惊，离夜天痕比较近的金刚夜叉明王更是一瞬间变为了三面六臂的真身模样，六只手臂向着夜天痕狠狠的打过去。
　　轰……
　　金刚夜叉明王这一下可算是用尽了全力，只听得一声巨响，在金刚夜叉明王的全力攻击下，这刚出现的夜天痕这次被轰击的连冰渣都没有剩下，直接化为灰烬了。
　　“哼哼，现在魂飞魄散了吧，区区一个小妖孽装神弄鬼，现在知道厉害了吧，看你还敢跟我们佛教，跟我们八大明王对抗吗！”看着被自己打得连渣都不剩的夜天痕，金刚夜叉明王以为他是将夜天痕打得魂飞魄散了，当即很是得意的说道。
　　“八大明王，不是已经死了四个了吗，怎么还能叫八大明王呢，就你们三个，叫三个和尚恰当一点吧！”夜天痕却是在这时候又出现了，看着金刚夜叉明王他们三人，一脸嘲笑的说道。


第103章 冰之幻境
　　“八大明王，不是已经死了四个了吗，怎么还能叫八大明王呢，就你们三个，叫三个和尚恰当一点吧！”夜天痕却是在这时候又出现了，看着金刚夜叉明王他们三人，一脸嘲笑的说道。
　　“呃，这怎么可能！”对于这再次出现，并且又是毫发无损的夜天痕，金刚夜叉明王等人也是十分不相信，如果说之前马头明王那一击还让夜天痕侥幸逃掉，他们还能想得通，但是这金刚夜叉明王这一击却是绝对的使用了全力，应该是将夜天痕轰击至渣了啊，怎么他还毫发无伤的出现了。
　　“现在是不是该你动手了！”这再次出现的夜天痕则是一脸嘲笑的看着那一直没有动过手的无能胜明王说道。
　　“可恶，妖孽你休得猖狂！”夜天痕这嘲笑毫无疑问是深深刺激了无能胜明王，只见他瞬间变为四面四壁，每一面上各有三目，并且还有青蛇环绕，吐着丝丝火焰，看上去极为骇人，这也正是无能胜明王发怒时才会变做的愤怒形象。
　　“呵呵，还说我是妖孽呢，看你这丑陋模样，你才是妖孽呢，幸好你们佛教是不允许你们结婚生子的，不然你这样的妖孽……不，应该说是丑八怪，能找到的老婆肯定也是哥丑八怪，生出来的孩子更是丑八怪了！”夜天痕这一刻充分发挥了自己毒舌的本领，看着这变身后相貌极为丑陋的无能胜明王，不留一丝余地的嘲笑道。
　　“啊啊啊啊，可恶的妖孽，气煞我也！”对于夜天痕这种明显带有侮辱性质的嘲笑，无能胜明王自然是忍受不住。只见那青蛇化为青色的火焰缠绕在他的四只手臂上，对着夜天痕狠狠的轰去。
　　嗤嗤……
　　无能胜明王这变身后的青色火焰丝毫不输给当初不动明王的黑色天火，在还没有挨着夜天痕的时候那股可怕的热量似乎就要将其给烧焦了一般发出阵阵嗤响，等那青色的火焰完全打在夜天痕的身上的时候，更是直接将其给烧为灰烬了。
　　“呼。这下应该死了吧！”无能胜明王长出一口气，看着根本挡不住自己全力一招的夜天痕在心里暗暗想道。
　　“唉，这就是你们这三个和尚的全部实力吗，果然是丢人丢到家啊，我看你们也别叫什么三个和尚了，还是叫三个秃驴吧。这样更恰当一点！”夜天痕再次出现了，而且这次还是一下出现了三个一模一样的夜天痕，分别站在马头明王。金刚夜叉明王、无能胜明王的身边，看着他们很是鄙视的说道。
　　“可恶，难道这是这个妖孽的分身，咱们一直被这妖孽的分身玩的团团转。不应该啊，我明显可以感觉到这个妖孽每次被打散的时候都是有修为力量甚至说是元神力量都是有的，这不可能是分身啊！”这时候马头明王等三人都在自己心里暗暗想到，他们虽然身为佛教明王，但是对于眼前这有些超出常理的情况他们仍然是十分不解的。
　　“好了，现在没空陪你们废话了，去死吧！”就在马头明王等人心总充满疑惑的时候。再次出现的三个夜天痕却是动了，只见他们手中都是出现了一把带着极强寒力的斩影剑，分别向着马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王袭去。
　　“可恶，就这种东西，怎么可能是本座的对手！”
　　“小小妖孽真是不知死活，居然敢对本座刀刃相向！”
　　“对本座动刀，本座就让你知道什么叫做力量上的差距！”
　　这个时候马头明王他们也是愤怒了，面对向他们全力袭来的夜天痕他们也是没有再去思考这小子到底是为什么出现的，纷纷是将全身的力量提高，迎上了这全力袭来的三个夜天痕。
　　当……
　　只见面对夜天痕那全力袭来的斩影剑。马头明王在手臂上聚满了力量，只是单臂就将夜天痕的斩影剑给挡了下来，同时另一只手向其狠狠的打去。
　　而金刚夜叉明王则是用两只手臂使出空手夺白刃的那一招，将夜天痕的斩影剑给紧紧夹在双手之间，另外的四只手臂则是抓住了袭来的夜天痕的四肢。作势就要将其给扯断。
　　至于那无能胜明王则是四只手臂都有青色火焰缠绕，面对那袭来的夜天痕用青色火焰将其挡下的同时，让青色火焰反扑，作势就要将其给吞没掉。
　　一瞬间，分别袭向马头明王他们三人的三个夜天痕都是在这一瞬间被其打成了碎片，而他们三人几乎都没有受什么伤。
　　“这下该结束了吧！”虽然每次都是一招就秒杀掉了团出现的夜天痕，但是夜天痕总这么不断的出现，也开始让这三位明王心中有了一丝愤怒，开始变得有些不耐烦起来。
　　“还早得很呢！”不出马头明王他们三人所料，那被自己打成碎片的夜天痕再次出现了，而且这次仍是出现的三个，每个明王面前仍是一个，一样的造型、一样的不屑、一样的拿着一把斩影剑向着他们三人打过去。
　　“可恶，没完没了，你这小妖怪真是烦人透顶啦！”此刻马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王都是被夜天痕这种不断消失又出现的戏码给弄得有些愤怒了，纷纷怒吼着向着不断的出现的夜天痕袭去。
　　“呵呵，看来这些秃驴已经开始失去了理智，作战成功！”就在马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王不断和他们身边那个不停重生的夜天痕战斗的时候，在他们不远处的地面上，正有一个夜天痕一脸轻松的坐在地上看着天空中的三位已经开始在失去理智的明王很是得意的笑道。
　　其实这时马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王三人在空中攻击的夜天痕都是夜天痕一早就设定好的幻境，夜天痕利用自己《神魔七变》的特殊性，先用九龙断海制造出分身的力量，然后在用冰封乾坤为其塑型，接着配合上日月同辉这招元神分裂的绝招，让空中那些分身感觉上去和夜天痕的真人无异，也难怪马头明王他们心中会这般奇怪，整个三界内除了夜天痕本人以外，估计没人能够判别出这种分身了吧！
　　“哼，一群分不清幻象和真实的家伙，你们就慢慢在我的幻境中慢慢自相残杀致死吧！”看着空中那些拥有强大力量的马头明王等人，夜天痕嘴角也是浮出一个坏坏的笑容。
　　只见夜天痕将空中自己的分身悄悄动了一点手脚，那些不断出现的分身力量慢慢增强，并且将马头明王他们向着自己同伴的方向慢慢移去。
　　“呃，这小子，怎么越来越强了！”马头明王感觉到自己眼前这个不断出现的夜天痕分身也开始越变越强，已经从最初开始的自己可以一招轻易秒杀到现在几乎要全力两招才能打败有了质的飞跃，这让马头明王等人心中也是一惊。
　　嗡……
　　就在马头明王心中对夜天痕这分身强度变化如此之大而心中震惊的时候，眼前的夜天痕居然发出耀眼的白光，随着一阵低鸣，在马头明王眼前的夜天痕居然化为了两个。
　　“呵呵，知道本座的厉害，终于要全力受死了吗！”对于这突然出现的两个夜天痕，马头明王眼中也很是不屑，虽然说夜天痕的分身变强他是感觉到了的，不过在他看来就算夜天痕变得再强也不会是他的对手，哪怕数量变成了一百个也不会是他的对手。
　　“找死！”夜天痕的两个分身这次没有使用斩影剑，反而是怒吼一声向着马头明王全力袭来，不过即使没有使用武器，此刻这两个夜天痕爆发出来的力量居然是妖圣后期，这让之前还把将他们放进眼中的马头明王笑容一下子就僵住了，当即也是不敢有任何的犹豫，也是立马聚集了全部力量冲了上去。
　　而同样的场景也是发生在了金刚夜叉明王和无能胜明王面前，他们眼前同样是出现了两个妖圣后期修为的夜天痕，怒吼着向自己袭来，那股实实在在的妖圣后期才拥有的压力让这两位明王当即也是全力应对起来，不然有丝毫的大意。
　　“这到底是怎么一回事，为什么这个之前还那么弱的小妖怪，会突然间变得如此之强，而且还是两个，他要是有这样的实力，早就可以秒杀我们了，难道他一开始都在玩我们吗！”马头明王一边全力招架着眼前两名夜天痕的全力攻击，一边在心里暗暗想到，他此刻心中是充满了无数个问题，总感觉这两个分身有哪里不对劲的地方，不过那越来越犀利的攻击让他也是无暇多想，只得全力招架着对方的攻击，并且予以还击。
　　“呵呵，不信任，自私、自利，这就是你们佛教现在的近况吧，所以即使是如此明显的攻击也让你们是察觉不出来一点的问题，和你们这种对手作战，即使我的幸运又是我的悲哀！”夜天痕看着天空中已经完全被自己用幻影欺骗的马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王三人，让他们相互之间不停厮杀，嘴角也是露出一丝嘲笑……


第104章 弥勒佛到来
　　“不信任，自私、自利，这就是你们佛教现在的近况吧，所以即使是如此明显的攻击也让你们是察觉不出来一点的问题，和你们这种对手作战，即使我的幸运又是我的悲哀！”夜天痕看着天空中已经完全被自己用幻影欺骗的马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王三人，让他们相互之间不停厮杀，嘴角也是露出一丝发自内心的嘲笑。
　　正如夜天痕所说，如果马头明王、金刚夜叉明王、无能胜明王相互之间多一些信任，并不是那么自私，那么他们此刻早就从和自己交手的夜天痕身上发现了不妥，停下手来，那么夜天痕这招也就彻底以失败而告终了！
　　不过他们并没有这么做，虽然他们在与那夜天痕“分身”的交手中发现了一点点的不对劲地方，但是都没有丝毫停手的准备，因为他们担心这是夜天痕计谋，自己一停手就会被对手杀死，所以此刻他们抱着宁肯错杀自己兄弟，也决不被其误伤的原则，一直与对手交手下去，也就这样让夜天痕这个观战者真正的坐享渔翁之利了。
　　“相互间没有信任，所以死在自己人手中，也是死不足惜！”看着由于相互间拼命的战斗，此刻已是伤痕累累的马头明王、金刚夜叉明王和无能胜明王，夜天痕也是摇了摇头，眼神中没有丝毫的同情。
　　嗖……
　　就在马头明王他们三人之间相互就要撑不住的时候，一道极为恐怖的力量从西方方向向着这里极速飞来。
　　“呃，佛教居然还有援军，而且他们这次派来的居然是……弥勒佛！”感觉到这股强大又熟悉的力量，夜天痕脸色也是大变。当初在五庄观的他对这股力量可是相当了解的，正是那佛教那个极为无情、为了自己抛弃掉不动明王的天道圣人——弥勒佛。
　　在夜天痕感觉到极速飞来的弥勒佛的时候，弥勒佛自然也是感觉到了这魔界上空的情况，对于此刻马头明王、金刚夜叉明王和无能胜明王他们之间的相互残杀也是十分不解，暗道这些家伙到底是抽了什么风。好端端的怎么打起来了。
　　“你们到底在干什么！”虽然不清楚此刻马头明王、金刚夜叉明王和无能胜明王之间为何会打起来，但是弥勒佛还是立马对他们喝斥道。
　　所谓人未到、声先至！弥勒佛的这声怒喝带着一股极强的力量，直接将原本夜天痕用来麻痹马头明王、金刚夜叉明王和无能胜明王他们的幻境直接给震碎掉了。
　　“呃……怎么会……东来佛祖！”在幻境破碎掉的一瞬间，马头明王、金刚夜叉明王恶化无能胜明王也是瞬间回过神来，这时他们才发现自己之前居然一直是在和同伴们作战，而且弥勒佛不知道什么也赶来了。
　　“哼。一群蠢材，没发现自己被敌人愚弄了吗，互相残杀，让这个妖孽占尽便宜！”弥勒佛看着马头明王等三人，很是愤怒向他们喝斥道。
　　“妖孽愚弄……”马头明王等人才顺着弥勒佛的目光看过去，发现夜天痕此刻正在不远处的地方一脸认真的看着他们。看来自己正如弥勒佛所说，之前的战斗都是被夜天痕这小子给小耍了。
　　“真是没有想到啊，为了一个小小的魔界，佛教居然如此大费周章，先是派来了三位明王，接着把你弥勒佛也派来了，是不是等一会儿如来和那个燃灯古佛也会赶来啊！”夜天痕看着弥勒佛冷冷的讽刺道。他知道自己被弥勒佛发现是逃不掉了，再说现在孔宣还在竭尽全力就魔界众妖，他如果此刻逃掉就是置自己兄弟于死地，夜天痕不是佛教的秃驴，这种事情他还做出来。
　　“哼，小小妖孽，休逞口舌之力，上次由于有镇元子在，让你捡了一条命，今天本座到要看看还有谁能救你！”弥勒佛看着夜天痕。想起上次在五庄观被打败的事情，立马气就不打一处来，他已经决定这次一定要杀了夜天痕，而且还不能够让他死的太舒服，要狠狠的折磨他。让他生不如死！
　　“是我逞口舌之利吗，呵呵，我可是记得某人……不，应该说某个秃驴上次被打得那叫一个惨啊，为了逃命还把不动明王给牺牲了，对了，你的伤好点没有啊，如果没好还是快点跑吧，不然有伤在身可是跑不快的哦！”夜天痕看着弥勒佛再次展现了自己毒舌之力。
　　“呃，不动明王，东来佛祖，这个妖孽说的不动明王的死是怎么回事啊！”听见夜天痕的话后，马头明王等三人心中都是一惊，他们之前听说不动明王等人死在五庄观，还都以为是被镇元子等道教所杀，所以心中即使有些遗憾，但并不愤怒，毕竟交战双方有伤亡太正常了，可是如今他听说这不动明王居然是被自己人的弥勒佛给害死的，这就让马头明王等人心中有些接受不了，当即就想要弥勒佛给他们解释清楚。
　　“哼，放肆，一个妖孽的话，你们也相信，还敢为此来质问本座！”对于马头明王他们突然来问及自己不动明王的死因，弥勒佛心中也是一慌，不过他当然不会将这表现在脸上，仍然是保持着一副冷冰冰的样子向着马头明王他们喝斥道。
　　“呃，对不起，东来佛祖，是我们太过放肆了！”听见弥勒佛的喝斥之后，马头明王他们才发现此刻自己站出来质疑弥勒佛的做法的确有些太过冒失了，就犹如是在被夜天痕给利用一般，的确是不理智的，当即便纷纷向弥勒佛认错道。
　　“哼，因为绝对的实力，所以连给自己同伴，连了解真相的权力都没有了吗！”看着这群被弥勒佛轻易就给喝住的马头明王们，夜天痕也是冷冷的笑道，他此刻这般做的目的也很简单，那就是要让马头明王等人和弥勒佛之间产生间隙，让他们来消耗掉一点弥勒佛的力量，多拖延一点时间，毕竟弥勒佛是天道圣人的高手，如今的夜天痕仍然是没有胜过他的把握。
　　“呃！”听见夜天痕这再次的嘲笑之后，马头明王他们心中也是有一些犹豫了，虽然明知道夜天痕这般做是在故意挑拨他们和弥勒佛的关系，好让自己坐收渔翁之利，不过他的话却说的合情合理，让马头明王他们心里面的的确确动摇起来，那强烈的好奇心想让他们真的在弥勒佛这里问出哥究竟。
　　“哼，轻易就被妖孽左右了自己的思想，看来你们的佛心仍然不稳啊！”这次弥勒佛没有喝斥马头明王，而是手中突然飞出数道金光，将自己身前的马头明王、金刚夜叉明王和无能胜明王瞬间给贯穿了。
　　“弥勒……你！”对于这弥勒佛突然对自己发起的攻击，马头明王等人心中是怎么都没有想到的，他们虽然知道佛教内是一个极为自私的地方，每个人都是以自己的利益作为第一要素的，但是此刻他们并没有危机到弥勒佛的利益才对啊，就算自己质疑他，他只要先随意敷衍自己几句不就过去了，如今佛教正是用人之际，他怎么可能这么随意就将自己这边给杀掉了呢，他要怎么给如来和燃灯古佛交代啊！
　　“他说的没错，是我杀了不动明王，为了我的生存，他必须得死，能为我争取一点时间，他也算是死得其所了！”用金光刺穿马头明王他们三位之后，弥勒佛同时也在驱散着他们的元神，知道他们命不久矣了，也难得瞒着他们了，直接将自己杀死不动明王的事实说了出来。
　　“你……你好狠啊，……你……杀我们，如何……向……佛教交代！”马头明王此刻也是彻底的见识到了这弥勒佛的心狠手辣的地方，原本他们还以为这弥勒佛成天都笑嘻嘻的，应该是佛教三位天道圣人中最好相处的一人，但是他们怎么会想到，往往就是这样的笑面虎是最危险的，就如同俗话所说，咬人的狗都是不叫的！
　　“哼，有什么好交代的，不过是杀掉你们这样几个废物，还需要交代吗，向你们这种废物被一个小小的妖孽杀死实在是太正常不过了，而我作为你们的上司，佛教的掌权人，替你们除掉妖孽报了仇，佛教上下都会以我为骄傲的！”弥勒佛很是无耻的看着马头明王他们冷笑着说道，此刻他的笑容在马头明王他们看来是那般的恶心，他们很想要去给弥勒佛一击，不过被弥勒佛的金光穿过后，他们此刻的元神都是微弱了，马上就要魂飞魄散，哪里还有攻击他的力量！
　　“小妖怪，你不是问我的伤有没有好玩呢，我可以告诉你，还没有，但是现在就好完了！”弥勒佛此刻很是得意的看着夜天痕说道，接着只见他那贯穿到马头明王三人体内的金光一闪，接着只见马头明王他们身上的佛教力量居然快速的进入了弥勒佛体内，而弥勒佛的伤痕瞬间就恢复了，气息也是恢复了当初和镇元子交战时的巅峰状态。
　　“卑鄙！”对于弥勒佛此刻这种无耻的行为，夜天痕也是冷冷的骂道。
　　“哼，战斗中只有胜与败，哪有什么卑鄙不卑鄙！”


第105章 天痕死亡
　　弥勒佛那贯穿到马头明王三人体内的金光一闪，接着只见马头明王他们身上的佛教力量居然快速的进入了弥勒佛体内，而弥勒佛的伤痕瞬间就恢复了，气息也是恢复了当初和镇元子交战时的巅峰状态。
　　“卑鄙！”对于弥勒佛此刻这种无耻的行为，夜天痕也是冷冷的骂道。
　　“哼，战斗中只有胜与败，哪有什么卑鄙不卑鄙！”对于将马头明王等人变为自己生命中力量的做法，弥勒佛可是没有丝毫的内疚，在他看来马头明王这些废物已经绝不是夜天痕的对手了，那么他们能够成为自己的力量，帮助自己恢复当初被镇元子打伤的伤势，也算是他们的光荣。
　　“是这样吗，看来你真的是个灵顽不灵的家伙，还不如不动明王呢！”夜天痕想起不动明王死前的忏悔，心中也是很有感叹，将斩影剑紧紧的握在手中，“如今就让我来完成当初答应那不动明王的事情吧，让你们佛教的人都给我去死吧！”
　　“九龙断海！”
　　这一次是夜天痕率先发起了攻击，面对这有着天道圣人修为的弥勒佛，夜天痕可是不敢有丝毫的大意，这一招九龙断海可谓使出了全力，立马天地之间出现了无数条由灵水之力聚集的水龙，向着弥勒佛密密麻麻的袭去。
　　“哼，力量提升了很多嘛，不过仍然不够看！”对于这密密麻麻袭来的水龙，弥勒佛冷冷一笑，只见他双手向着两边一震，立马以他为中心出现了一股强大的冲击波向着四周散开，那些向他袭来的水龙立马被他震成碎掉的浪花一般。
　　“还没有结束呢。冰封乾坤！”对于自己这第一招九龙断海没有起到丝毫作用，夜天痕倒是没有丝毫意外，毕竟这弥勒佛天道圣人的修为被自己这么简单就给伤到了才是有鬼，立马控制着那被震散的灵水之力，让一股寒气将他们全部给包裹着。
　　只见那原本被弥勒佛给震成浪花的水龙。此刻瞬间化为了无数的冰针，再次向着弥勒佛密密麻麻的袭去，看上去要将弥勒佛给扎成筛子一般！
　　“哼，真是麻烦！”对于这突然袭来的冰针，弥勒佛也是怒喝一声，这次他全身被一层金光包裹着。如同穿上了一件金色的盔甲似的。
　　当当当……
　　夜天痕的冰针打在弥勒佛的金色盔甲后，只听得一阵脆响，冰针全部打在了弥勒佛的金色盔甲上，不过没有起到丝毫的作用，只是一刹那就全部变为了冰渣散落了一地。
　　“金刚护体吗，虽然是个卑鄙的死秃驴。但不得不承认实力的确是很强！”此刻夜天痕也是感觉到这弥勒佛身上那金光嗦带有的强大防御力，自己那九龙断海加冰封乾坤所形成的冰针已经拥有重创妖圣后期的力量了，但是却是破不了这家伙的防御，从这里足以见得这天道圣人和妖圣之间的差距的确是隔着一道鸿沟啊，难怪说天道圣人之下皆蝼蚁，此话不虚。
　　“让你打了那么久，也该本座露两手了！”在接下来了夜天痕的两道攻击之后。弥勒佛也算是将夜天痕的实力摸清楚了大概，虽然比之上次融合了萧儒力量的他都还有一定的进步，但是也只是妖圣巅峰，最多和那镇守魔界的孔宣是一个级别，虽然有着傲视群妖的实力，但是仍然撼动不了他们天道圣人的地位。
　　嗡嗡……
　　这次发动攻击的弥勒佛直接化掌为刀，对着夜天痕远远的挥了下来，立马就有两道金光形成的斩击波带着一阵刺耳的破风声向着夜天痕袭来。
　　“哼，真的如此看不起我吗，以为随手挥出的斩击都能伤到我吗！”看着对自己攻击的弥勒佛如此随意。夜天痕心中也是气愤万分，只见他将斩影剑紧紧握在手中，在上面聚集了强大的灵水之力后也是向着弥勒佛的斩击波狠狠的挥去。
　　“一剑藏空！”
　　这一次夜天痕斩影剑也是带着一股似乎要劈开空间的力量，和弥勒佛这两道金色的斩击波撞在了一起。
　　轰……
　　两股强大的力量撞在一起之后立马发出一声巨响，弥勒佛那两道金色的斩击波也在夜天痕这全力一击之下给撞成了碎片。
　　“哼。不过如此，看你是否还敢这般蔑视我！”夜天痕此刻也是握紧了斩影剑，冷冷的看向弥勒佛。
　　“呵呵，有点本事，既然两道斩击波伤不了你，那么两千道斩击波呢！”弥勒佛看着夜天痕用斩影剑挡下了自己的斩击波后，没有丝毫的惊讶，只见他全身的金光变得更加耀眼，气息也是猛地提高了一个档次。
　　“佛法无量！”全身金光大增的弥勒佛将手双手向前一合，很是恶心的对着夜天痕说道。
　　话音刚落，就见弥勒佛的身前突然出现了数道斩击波，密密麻麻的看上去真的有上千道之多。
　　“我那个去，一下就增加千倍，那还玩个球啊！”对于之前夜天痕用一剑藏空打散弥勒佛的两道斩击波，已是使出全力了，如今这弥勒佛居然一下就将那斩击波的数量增加到一千倍，夜天痕就算再怎么自负，也明白这一招是现在的自己绝对挡不下来的！
　　“零点冰芒！”感受到那密密麻麻向他袭来的上千道斩击波带着那空间的震动，夜天痕也是不敢有丝毫大意，立马将身法提到最高，化为一道白光想要多开着可怕的攻击。
　　“想逃，门都没有！”见到夜天痕此刻使出零点冰芒来逃窜，弥勒佛也是冷冷一笑，只见他对着夜天痕想要逃走的方向梦迪一聚集力量喝道，“画地为牢！”
　　“呃……可恶，弥勒佛那个死秃驴！”原本正在使用零点冰芒全力逃窜的夜天痕突然感觉到身形一震，接着像是被人拉住了一般，动弹不得，这时候他感觉到这股束缚他的力量正是来源于上方那个虚伪的佛教秃驴——弥勒佛，当即也是一阵大怒。
　　“嗷！”被弥勒佛束缚住的夜天痕也是使出了全力来挣脱，只见他发出一声怒吼，紧接着直接变为了圣猿真身的模样来挣脱弥勒佛的束缚！
　　咚咚咚咚……
　　虽然变为圣猿真身的夜天痕力量猛地大增，也是顺势挣脱掉弥勒佛的束缚，不过这时为时已晚，那众多的斩击波也是到达了他面前，由于变为圣猿真身之后，夜天痕的身体随之变大，也是被更多的斩击波给击中了，此刻夜天痕也顾不上其他的了，只有尽量将身体的防御力提到最高，来全力抵抗弥勒佛的斩击波。
　　“呃……可恶……难道就要止步于此吗！”可是这上千道的斩击波实在是太多了，已经变为了圣猿真身的夜天痕也只是挡下了十道左右的斩击波就已经到了极限，接着再也忍不住，被打破防御的他在剧痛的冲击下，感觉到眼前一黑，完全失去了意识。
　　“呼，结束了！”当那两千道斩击波全部攻击完之后，夜天痕当初所站的地方已经出现了一个有着数千米的巨坑，坑内已经是一边废墟的样子，再也没有任何的生命景象。
　　“这小子的气息已经完全消失，看来真的死了，连全尸都没能留下啊！”看着下方那个大坑中的一片狼藉，除了被斩击波破坏的废墟，就是被斩击波破坏的废墟，一点别的东西都看不见，弥勒佛也是暗暗松了一口气，暗道这个麻烦的小家伙终于死掉了。
　　“哼，不过保险起见还是找到他的尸体再说！”虽然心中坚信在自己这般猛烈的攻击下，只是妖圣巅峰修为的夜天痕绝对不可能生还，但是为了完全的放下心来，弥勒佛还是在手中聚集一股力量，对着那巨坑猛地一挥手。
　　呼……
　　聚集好力量的弥勒佛就这么随意的一挥手，立马狂风大作，一阵飓风将大坑中的各种沙石刮向天空，而弥勒佛也是认真的观察着这一切的情况，想要看看夜天痕的尸体有没有随即出现出来。
　　“呃……在那！”在这阵飓风将坑中的一切都给挂起来的时候，集中注意力的弥勒佛也是立马发现了坑底在一堆沙石的埋葬下那个生死不明的夜天痕。
　　只见这个夜天痕的身体被弥勒佛的这阵狂风刮起后，在空中转了几个圈，又落在了地上，没有一点别的反应了，看上去已经是完全死亡的一具尸体了。
　　“哼哼，你这讨厌的小猴子终于给我死了啊，现在知道本座的厉害了吧，谁叫你来招惹本座的，你该有此报！”见到此刻被随意抛起又落下的夜天痕已经没有了丝毫反应，看上去是完全死亡了，弥勒佛当即也是开心的笑道。
　　“不过谁叫你之前敢惹怒本座，本座不会让你死得那么舒服的，虽然你现在魂飞魄散了，但是本座还要你肉体也化为灰烬！”弥勒佛看着那躺在地上的夜天痕冷冷的笑道，只见他的一只手臂金光闪耀，作势就要向夜天痕打来，将其完全轰成碎片……


第106章 孔宣之怒
　　“不过谁叫你之前敢惹怒本座，本座不会让你死得那么舒服的，虽然你现在魂飞魄散了，但是本座还要你肉体也化为灰烬！”弥勒佛看着那躺在地上的夜天痕冷冷的笑道，只见他的一只手臂金光闪耀，作势就要向夜天痕打来，想要将其完全轰成碎片。
　　嗡嗡嗡……
　　就在弥勒佛准备攻击的一刹那，魔界的入口却是传来一阵低鸣，只见一个身影急冲冲的从里面飞了出来。
　　“呃，怎么回事，难道魔界的妖孽们这么快就将体内的禁咒给解开了！”看见这从魔界中飞出的身影，弥勒佛也是一愣，停下了手中的攻击，将注意力全部转移到那魔界入口处去。
　　这从魔界里飞出的身影带着一道五色神光，正是那魔界的镇守者，曾经的孔雀大明王——孔宣。
　　“呃，怎么出现了那么大一个巨坑，那是弥勒佛……那天痕呢……”刚一穿出魔界入口的孔宣也是立马就发现了那巨大的坑，同时也是发现了在坑上面的弥勒佛，当即也是很着急的找寻起夜天痕的下落来。
　　孔宣这次之所以会这么急着赶出来就是因为对夜天痕放心不下，虽然说夜天痕见面时候已经突破到了和他相差无几的妖圣巅峰修为，不过这次他们解开魔界众妖的禁咒，必然会引起佛教如来、燃灯古佛他们这些天道圣人的注意，到时候如果是佛教的天道圣人前来，那么夜天痕即使有着妖圣巅峰的实力也是无法抵抗的。
　　所以孔宣在将魔界的妖族众人召集起来，为他们服下夜天痕给他的解咒丹之后，见到他们已无大碍，只需要静下来静静等待解咒丹发挥威力。孔宣也就不再等待，而是匆匆离开魔界，想要来帮助夜天痕。
　　“孔雀大明王，你为何擅离魔界，你可知道你这样是违反我佛教规定的！”对于这突然出现的孔宣。弥勒佛也是一愣，不过此刻他也明白孔宣肯定早就和夜天痕这个妖孽勾结起来，在为魔界众妖解除禁咒，现在毫无疑问是佛教的敌人，不过即使这样，弥勒佛此刻仍然是很虚伪的一脸冷笑看着孔宣质问道。
　　“哼。事到如今就少在那里给我演戏了，收起你们佛教那恶心的一套吧，快说，我兄弟在哪里？”孔宣没有丝毫的隐藏，现在的情况在明显不过了，弥勒佛这种虚伪的掩饰。只是让他感觉到恶心，相比之下，他现在最关心的是夜天痕的情况，由于此刻夜天痕生死不明，并且一身伤痕的掉入废墟中，也难怪孔宣没能将其给发现。
　　“呵呵，孔雀大明王……不。应该叫你孔宣吧，看来你已经确定要背叛我们佛教，选择死路了！”弥勒佛对于孔宣此刻表现也是一脸冷笑的说道。
　　“什么背叛佛教，你们那个恶心到底的佛教我从来就没有加入过，如果不是为了我同族的兄弟们，我早就将其们连根拔起了，你现在快点把我兄弟还给我，不然我让你魂飞魄散！”孔宣看着弥勒佛狠狠的说道，他一个妖圣巅峰修为所发挥出来的杀气此刻居然还要大于弥勒佛这天道圣人的杀气。
　　感觉到孔宣那股可怕到不可思议的杀气后，弥勒佛内心也是随之一颤。不过随后想起孔宣不过只是妖圣巅峰的修为，便也立马将这种感觉压了下来，很是随意的笑了笑，“你要找你兄弟啊，简单啊。他就在这里不是，你想要这具尸体就过来拿吧！”
　　“呃！”随着弥勒佛所指方向看去，孔宣这才发现了那躺在地上没有一丝气息的夜天痕，就算是此刻看见了，孔宣也是不相信的这躺在地上的如同死人一般的那个人是夜天痕。
　　“呵呵，我现在就把你的好兄弟还给你，接住了啊！”弥勒佛冷冷一笑，只见他身形一闪就来到了夜天痕的身旁，对着夜天痕那尸体狠狠踢去，准备将其当作人肉沙袋一样踢向孔宣。
　　“可恶，给我住手！”看见这弥勒佛居然用如此歹毒的一招，孔宣也当即是急红了眼，此刻不管夜天痕到底是生是死，如果被这弥勒佛全力一脚给命中之后，那就真的是十死无生了啊。当即孔宣也是一下使出了自己的最强力量，身后立马出现一道五色神光，犹如利刃一般向着弥勒佛袭去。
　　“呃！”弥勒佛知道这五色神光的力量，虽然自己已经拥有天道圣人的修为，但是被这五色神光正面击中也是会受一定伤的，这也就是为何孔宣会被天道圣人们都公认为他是天道圣人下第一人的原因了。
　　在面对孔宣五色神光袭来的一瞬间，弥勒佛立马化踢为勾，将躺在地上的夜天痕一下勾了起来，单手将其抓住，用其来当作人肉挡箭牌一般，来抵挡孔宣的攻击，同时在心里暗喜道，“想伤我，很简单，那你就得穿透你兄弟的肉体，虽然他已经死了，不过让你们所谓的妖族兄弟自相残杀，哈哈哈，这可真是有趣到了极点！不过，你一定会停手吧，只有你一收招，我立马就将你给灭掉”
　　嗖……
　　但是出乎弥勒佛预料的是，孔宣的五色神光真的没有任何犹豫的就穿透了夜天痕的身体，狠狠的刺在了弥勒佛的手臂上。
　　“什么！”对于孔宣这完全出乎常态的反应，弥勒佛也是十分不解，暗道他们妖族不是最讲义气吗，怎么这一次孔宣这个家伙疯了一般，为了伤到自己，居然让五色神光穿过了夜天痕的肉体，难道他知道夜天痕死了，所以才做出这般明智的决定，不过也有一些不对啊，就算他知道夜天痕死了，以他们妖族迂腐的观念也是不应该会伤害自己兄弟尸体的。
　　就在弥勒佛十分奇怪的时候，孔宣的下一个行为却是让他明白了这一切的原因。只见那穿透了夜天痕肉体的五色神光在击伤弥勒佛，让其不得已放开夜天痕之后，居然直接从利刃变为一只手臂，将夜天痕的肉体包裹着向回拉了回去，而当夜天痕飞回到孔宣身边的时候，弥勒佛才算是看清楚，原来这五色神光虽然说穿透了夜天痕的身体，但是却没有伤害其分毫。
　　“可恶，一时大意，居然被孔宣这个臭妖孽给阴了，原来他的五色神光居然带有自主意识，并不会伤害他所不想伤害的事物，可恶，看来佛教的情报还是没能够查探到这一点啊！”弥勒佛在心中看着孔宣暗暗的想到。
　　“天痕，天痕……”将夜天痕给拉回自己的身边之后，孔宣也是立马向其呼唤道，可是夜天痕仍然是闭着眼睛，没有丝毫的生机，看上去真的就跟死了一般，孔宣也是连忙查探起他的身体状况来。
　　“可恶，弥勒你这臭秃驴，居然敢把我的兄弟伤得这般严重！”在快速检查了夜天痕身体的伤势之后，孔宣也是大吃了一惊，他此刻发现夜天痕的肉体几乎可以说每一寸经脉都被弥勒佛用那强大的斩击波给击碎了，连带着夜天痕的元神都受到了重创，此刻只有一点点还残留在体内，不过这一点元神力量实在是太弱了，如果说当初夜天痕在妖圣巅峰时，其元神的强大时犹如汪洋一般，那现在的元神力量就如同洒在地面上的一滩水一般，而且是随时都有可能完全干掉的一滩水。
　　“不用担心，孔宣，你好歹为我佛教做过事，曾经是我们佛教的孔雀大明王，虽然你如今再次坠入魔道，但是我佛慈悲，我会马上杀了你，让你魂飞魄散，去陪你的好兄弟！”弥勒佛看着那愤怒的孔宣，也是很得意的笑道，对于他来说，此刻孔宣的痛苦正好映衬了他的强大，让他那变态的自豪感得到前所未有的满足。
　　“我要杀了你……”对于此刻自己怀中的夜天痕情况会坏到这种情况，孔宣也是心中杀意大起，想要将自己五色神光完全发挥出来，不顾一切代价将孔宣给杀掉，来为夜天痕报仇，为自己泄恨！
　　不过虽然此刻孔宣杀意四起，但是他脑中仅存的理智正在不断的告诉他，不能去和弥勒佛大战，夜天痕虽然现在情况坏到不能再坏了，但是还没有完全死，他必须抓紧这最后的机会来救夜天痕，不然就算他杀死了弥勒佛也会后悔一生的！
　　“哼，我先救我兄弟，再让你付出十倍代价！”在自己理智的提醒下，孔宣强行控制住了杀意，开始在脑内快速搜索着去救夜天痕的办法。
　　“身体完全损坏掉了，元神也是奄奄一息，除非重生，不然还有什么办法救他啊，对了，重生，孔雀一族的重生之血啊！”孔宣在着急中灵光一现，想起还在魔界中的孔雀一族众人，立马犹如看见了希望，如果能够将那孔雀一族幸存者的重生之血配合上自己的重生之血，那么来救夜天痕也不是没有可能！
　　“哼，放出杀气后还这般唧唧歪歪，罢了，就让本座赐你一死！”而就在孔宣刚想到办法的时候，弥勒佛却是全身闪耀着金光向其袭来……


第107章 攻入魔界
　　在自己理智的提醒下，孔宣强行控制住了杀意，开始在脑内快速搜索着去救夜天痕的办法。
　　“身体完全损坏掉了，元神也是奄奄一息，除非重生，不然还有什么办法救他啊，对了，重生，孔雀一族的重生之血啊！”孔宣在着急中灵光一现，想起还在魔界中的孔雀一族众人，立马犹如看见了希望，如果能够将那孔雀一族幸存者的重生之血配合上自己的重生之血，那么来救夜天痕也不是没有可能！
　　“哼，放出杀气后还这般唧唧歪歪，罢了，就让本座赐你一死！”而就在孔宣刚想到办法的时候，弥勒佛却是全身闪耀着金光向其袭来。
　　“孔雀分身！”
　　就在弥勒佛这从后面向孔宣袭来的时候，孔宣的背上再次出现了那五色的神光。
　　“呃！”由于之前被孔宣这五色神光给伤着了，弥勒佛心中对这五色神光仍然是有一种本能的闪避，在这一刻时攻击的招式也是下意识的要停下来，不过弥勒佛还是立马就反应过来此刻是自己在攻击，岂能被孔宣这样一个妖圣巅峰给吓着，立马就将手臂的金光更加闪耀的向孔宣狠狠的打去，之前那伤着他的五色神光此刻也是那么不堪一击，直接就被打散了。
　　“哼，终究只是妖圣巅峰！”看着在自己全力攻击下，那被击散的五色神光，弥勒佛此刻也是心中得意一笑，朝着孔宣那已经没有防备背部打去。
　　嗖！
　　弥勒佛这全力的一击直接穿透了孔宣，将他像之前的五色神光一样直接打散，不过这被打散的孔宣直接就消失了，好像一开始就不存在一般。
　　“这是分身！”这时候弥勒佛也是瞬间明白过来。原来在之前那释放五色神光的是孔宣独有的孔雀分身，所以才会威力如此弱小，而自己因为犹豫而导致攻击慢掉的那一瞬间，孔宣则是趁机挑掉了。
　　想明白这一点的弥勒佛立马定眼寻找孔宣的下落，发现此刻孔宣正抱着昏迷不醒的夜天痕准备穿过魔界的入口。
　　“哼。垂死挣扎！”看见孔宣的下落之后，弥勒佛也是脚下一用力向其猛追过去。
　　“给我封！”而另一边，刚进入魔界的孔宣立马对着那魔界的入口使出自己的五色神光，一瞬间魔界入口也是变得青、黄、赤、黑、白五色闪耀，让正准备穿过他的弥勒佛也是一下被震了回去。
　　“什么，孔宣这个疯子。居然在魔界的入口灌入他的五色神光之力，不过这不过是略微推迟一点死亡时间罢了！”被魔界入口那五色神光给弹回来的弥勒佛也是心中一怒，立马将全身力量提高，准备将其给强行破开。
　　咚咚咚……
　　弥勒佛一阵金光闪耀的手掌打在那魔界的入口处，发出一阵惊雷般的巨响，那魔界入口的五色光芒也是慢慢暗淡了下来。
　　其实孔宣此刻将五色神光加入这魔界入口是一件非常漂亮的一招。因为碍于误伤到这魔界入口，所以此刻的弥勒佛也必须非常谨慎的控制住自己的力量，来慢慢消耗掉这五色神光的力量，不然他万一力量消耗太大，毁掉了这入口还要重新修复，不然根本无法通过到魔界去。
　　至于在魔界另一头的孔宣立马抱着昏迷中夜天痕朝着孔雀一族的领地飞去，此刻时间紧迫。他可不敢有丝毫的耽搁，毕竟夜天痕此刻的元神力量就如同是那沙漠中的一滩水一般，随时都有完全干枯的可能，一旦这元神力量完全消失，那就是真正的魂飞魄散了，那是哪怕孔宣的修为再高，再有什么天地至宝也是救不了他的。
　　“族长，你回来啦！”刚回到孔雀一族的领地，孔雀一族的幸存者们都是看向他恭敬的问道，由于孔宣是如今孔雀一族的最强者。并且他是为了保护这孔雀一族当初才来镇守魔界，当佛教的孔雀大明王的，所以孔雀一族的这些族人们对他都是非常的尊敬。
　　“先别说话，我现在需要你们所有人的重生之血，来救我夜兄弟！”孔宣看着这群因为身上禁咒正在解除。脸色已经明显好了不少的族人，十分着急的向他们说道。
　　“夜大人！”这时这群孔雀一族的幸存者们才看清这个在孔宣怀中昏迷的人正是给他们找到了解咒丹，对他们有大恩的夜天痕，当即都是没有犹豫，将自己的纷纷使出自己的重生之血片刻就将夜天痕给包裹住。
　　这孔雀一族的重生之血是遗传自上古神兽凤凰的，可以算得上是三界内除了凤凰之血重生效果最好的宝物了，不过凤凰之血太过霸道，对使用者有着众多限制，所以这孔雀一族的重生之血这样一来就要更显珍贵，这也让佛教如来当初没有将其全部杀死，而是留下不少孔雀一族的族人关押在魔界，就是为了佛教能够永远享有这种宝物。
　　被孔雀一族用重生之血包裹着的夜天痕，体内那已经损害经脉也开始慢慢的恢复，不过那元神却没有丝毫的起色，仍然是犹如沙漠中一滩就要干枯的水一般，并且还以肉眼可见的速度消耗着，看样子夜天痕就快要魂飞魄散了。
　　“可恶，怎么会这样！”对于眼前这种糟糕透顶的情况，孔宣也是急得捏紧了拳头，他也知道这元神如果真的伤其根本了，那么就算有着凤凰之血都是无法治愈的，所以对于此刻这种情况他也只有干着急的份。
　　轰……
　　就在这时候，魔界的入口却是传来一声巨响，那弥勒佛已经打散了魔界入口的五色神光，本人也是直接飞了进来。
　　“可恶，这秃驴，居然来的这般快！”听见入口处声响的孔宣也是立马就明白发生了什么事情，当即也是一咬牙对着孔雀一族的族人吩咐道，“尔等继续为夜兄弟治疗，哪怕是倾尽全身之血，也必须将他救过来！”
　　“族长放心，我等必救夜大人！”孔雀一族的族人们此刻也是坚定的向夜天痕回复道。
　　孔雀一族身为妖族的一份子，自然也是和其他妖族一样义字当头，夜天痕为他们找来解咒丹，帮他们摆脱了佛教的禁咒束缚，相当于让他们得以新生，如此大恩，他们自然会粉生碎骨前来报答。
　　而孔宣在吩咐完孔雀一族的族人后，当即也是不敢耽搁，朝着魔界的入口极速飞去，他现在在心中确定必须将弥勒佛给挡下来，虽然夜天痕被治好的概率不足万分之一了，但是只要有一线希望，孔宣都是不会放弃的。
　　“哼，孔宣，你快给我滚出来，不然，我现在就杀光你们这些妖族，血洗魔界！”由于平时魔界都是由燃灯古佛管理的，弥勒佛这还是第一次前来，对于魔界的一切都不熟悉，加之魔界中有大量强大的妖怪存在，所以弥勒佛也是一时间找不到孔宣的所在，只得用自己的修为传音，让那惊雷般的呵斥声在整个魔界中回荡着。
　　“哼，弥勒，你这个胖秃驴休得猖狂，看我现在就来要你的命！”听见弥勒佛这嚣张的怒吼之后，孔宣也是心中大怒，原本就因为夜天痕的伤势对其充满杀意的孔宣，此刻没有丝毫的隐藏，将全部杀意释放出来，全身笼罩着那五色神光，犹如一把五色的利刃向着弥勒佛袭去。
　　“哼，同样的招式你认为还会有用吗！”面对那向自己袭来的孔宣，弥勒佛直接将双手一合，一字一顿的喝道，“佛法无边！”
　　随着弥勒佛的话音刚落，他的全身就犹如被一层金色的外壳给包裹着，一股可怕的佛教之力也是瞬间在整个魔界传开了。
　　当！
　　孔宣那五色神光化为的利刃在撞上这弥勒佛的金色外壳之后，也是发出一声巨响，然后双方都是被那强大的反震力向后震飞出去。
　　“喝！”向后被震飞的弥勒佛猛地将自己的脚向后一蹬，整个犹如肉球一般的身体此刻犹如一个人性炮弹一般，向着孔宣再次袭去。
　　“咳！”
　　虽然说孔宣靠着这五色神光拥有了伤到天道圣人的筹码，但是他毕竟只是妖圣巅峰的修为，在和天道圣人的弥勒佛硬拼之后还是有些后劲不足，被反震力向后震飞之后，他也是控制不住自己的身体，无法在空中稳住，被那袭来的弥勒佛狠狠的击中，也是喉咙一甜，吐出一口鲜血。
　　“哈哈哈，本座让你猖狂，让你猖狂，你还真以为自己有多厉害啊，我们佛教真要求着你吗，你不过就是一条狗，一条对我们佛教有点用的狗罢了，今天你敢姚主任，我就将你彻底打死！”看着集中孔宣之后，弥勒佛也是立马来了精神，一边狂笑着一边无数带着金光的打在孔宣身上，看着孔宣被他完全压制住了，他的内心也是得到一种前所未有的满足。
　　“可恶的弥勒死胖子，快给我住手！”就在孔宣被弥勒佛完全压制着的时候，一道怒喝声也是从远处传来……


第108章 群妖覆灭
　　弥勒佛一边狂笑一边无数带着金光的打在孔宣身上，看着孔宣被他完全压制住了，他的内心也是得到一种前所未有的满足。
　　“可恶的弥勒死胖子，快给我住手！”就在孔宣被弥勒佛完全压制着的时候，一道怒喝声也是从远处传来！
　　“呃……”听见这突如其来的呵斥声音，弥勒佛也是吓了一跳，下意识的还以为夜天痕到来了，手中的攻击也是一时间停止，不过定眼一看并非是夜天痕，而是在魔界中除了孔雀一族以外的别群妖们都是纷纷赶来了。
　　密密麻麻的妖族大军，带着一股几乎要赶上弥勒佛那天道圣人的气息向其飞速袭来。
　　“哼，臭秃驴，你的死期到了！”对于这魔界众妖的赶到，原本被弥勒佛压制着，只得靠着五色神光来防御的孔宣也是暗暗松了一口气。
　　要知道这魔界中的众妖，大多数都是真妖修为还有极少数是妖圣修为，毕竟能够让佛教关入魔界中的都是让其感觉到危险的家伙，这种妖怪又岂会是泛泛之辈。
　　此刻他们体内的禁咒已经被夜天痕带来的解咒丹给完全压制住了，估计要不了多久就会完全解除，所以当感觉到弥勒佛这个佛教中人来到魔界后，也是纷纷激起了他们内心的愤怒，没有任何人退缩，纷纷向着弥勒佛袭来。
　　“兄弟们，咱们快去救孔宣大哥，去杀了这个佛教的死胖子！”看见孔宣此刻被弥勒佛打成重伤，这些魔界的众妖也是纷纷愤怒了，一个个都是拿出自己的武器和宝物向着弥勒佛袭来。
　　“哼，一群乌合之众。也敢来本座面前撒野！”对于这群冲来的群妖们，弥勒佛眼中闪过一丝不屑，虽然说这魔界的妖族人数众多，但是对他这个天道圣人来说并没有将其给看进眼里，何况此刻他的身上还有一件专门对付这种妖孽的宝物。
　　“妖孽们。看法宝！”对着这群就要向自己袭来的群妖们，弥勒佛也是一只手伸入怀中，随手拿出金黄色的布袋，向着这袭来的众妖就扔了出去。
　　这人种袋正是《西游记》原著中也出现过的一件至宝，在《西游记》原著“小西天”那一章，弥勒佛的坐下童子偷了他的这样宝贝。来到凡间当上了黄眉大王，对于孙悟空请来的救兵无论多么厉害都靠着这人种袋一招秒杀，将其全部吸了进去，和镇元子的乾坤袖有着异曲同工之妙。
　　当初在《西游记》原著中那黄眉大王的修为使用这人种袋就能有这般力量，如今由这有着天道圣人修为的弥勒佛使用此宝物，更是发挥出恐怖的力量。可以说是其吸收能力丝毫不比镇元子的乾坤袖低。
　　“啊……”
　　那向弥勒佛袭来的群妖们，只看见弥勒佛将那人种袋抛出在空中变大之后，立马就产生了一股可怕的吸引力，让自己的身体完全不受控制一般就直接被吸入了人种袋之中，连挣扎都没有怎么挣扎就完全落入了那布袋中。
　　“可恶，快点把我兄弟们发出来！”而另一边，因为群妖到来刚喘了一口气的孔宣。见到这魔界众妖居然这般简单就被吸入了人种袋里面，也是当即大怒，手中再次聚集了五色神光向着弥勒佛袭来。
　　“本座没时间陪你玩了，看法宝！”看见孔宣又是使出了这五色神光，心中有一点阴影的弥勒佛也来不及聚集金光抵抗，只得立马又拿出一件宝物向着孔宣扔去！
　　“什么东西！”对于这弥勒佛突然丢出来一样金色的宝物，孔宣也是下意识的就要闪避开来。
　　可是谁料到那金色宝物在袭向孔宣的那一瞬间居然一份为二，从两个不同地方向着孔宣袭去，再接着犹如闪电般一合，直接将孔宣给关在了其中。
　　原来弥勒佛扔出的这第二样宝物正是在《西游记》原著中被重点描写的另一样宝物。金铙。
　　弥勒佛这金铙可谓是一件随身携带的监狱，除非你有天道圣人的修为，不然被其关入其中之后，就再也没有脱身的可能，只能等着别人从外面来救你。
　　“喝！”发现自己被关于金铙之中的孔宣也是立马运转起自己的五色神光来攻击金铙。想将其给击破，从而逃脱出来。
　　但是这金铙坚硬无比，虽然说孔宣的五色神光是可以伤到天道圣人的可怕招式，但终究只是妖圣巅峰的攻击，打在金铙内壁之后并没有将其给打碎，反而是被反弹回来，差点将孔宣自己给打伤。
　　当当当……
　　听见金铙内传来的一阵响声，弥勒佛也是很得意的大笑起来，“哈哈哈，孔宣，你就别白费力气了，虽然你拥有五色神光，号称天道圣人下第一人，但终究不是天道圣人，这金铙没有天道圣人的攻击是绝对不会被击破的！”
　　当当当……
　　但是孔宣并没有听弥勒佛的话，仍然是聚集着那五色神光不断的攻击着金铙内壁。
　　“哼，不知所谓的蠢材，你就慢慢浪费自己的力量吧，等你力量耗尽，我再来慢慢收拾你！”对于这不断在金铙内挣扎的孔宣，弥勒佛也不再理会，直接将金铙收回！
　　“哼，这魔界群妖的事情也算处理好了，如来和燃灯这两个废物，为了这么一点事情就大惊小怪的，等我这次回去一定要好好洗刷他们一番！”收回金铙之后的弥勒佛下意识的认为自己这次将事情全部处理完了，毕竟那来魔界的妖孽——夜天痕已经被自己杀死，佛教的背叛者孔雀大明王——孔宣此刻也是被自己关入金铙，而魔界中那让如来他们担心的群妖也是被自己全部装入人种袋，此刻他只要将金铙和人种袋带回佛教，在为那群妖重新设下禁咒，就算将一切又给处理好了。
　　“呃……还有漏网之鱼，这中力量是重生之血，是孔雀一族的那些妖孽！”可是就在弥勒佛要准备离去的时候，他也是顺势感应了一下魔界内情况，立马就发现了那正在用重生之血为夜天痕疗伤的孔雀一族的幸存者。
　　“哼，一群蠢才，这个时候还敢动用自己重生之血的力量，生怕我发现不了吗！”感觉到孔雀一族的弥勒佛，脸上露出一丝得意之色，脚下一用力，化为一道金光朝着那孔雀一族幸存者所处的地方极速飞去。
　　“呃，大哥，怎么办，那弥勒佛杀过来了！”由于此番弥勒佛将全身的力量都给释放出来，所以在为夜天痕疗伤的孔雀一族们也是立马感应到了，一名体型较小的孔雀一族幸存者，对这里面提醒略大的一位问道。
　　“可恶，没想到族长和魔界中的兄弟们，居然都输了，难道咱们真的是命中注定要死在魔界吗！”对于这魔界众妖的失败，孔雀一族的所有人都是十分不敢相信的说道。
　　“不，你们不必死，只要你们以后乖乖的为我佛教做事，我佛慈悲，是不会杀死你们的！”只是眨眼时间，弥勒佛就飞到了这孔雀一族的上空，看着这群孔雀一族的幸存者冷冷的笑道。
　　“啊，弥勒……”没有想到弥勒佛的速度如此之快，要知道当初孔宣从孔雀一族的领地到达魔界入口也是需要片刻时间，但这弥勒佛转眼即到，其速度比之孔宣要快上了数倍，让孔雀一族的幸存者们都是心中一惊。
　　“呵呵，你们这是在干什么，想要用你们的重生之血救他吗，妖孽就是愚蠢，你们难道感觉不到他已经魂飞魄散了吗，岂是你们这群妖孽能够救得了的！”看见孔雀一族们用重生之血包裹着夜天痕，弥勒佛先是一愣，不过他立即发现即使是被重生之血给包裹着的夜天痕也是没有丝毫的生机，便是立刻放下心来，看着这群孔雀一族的族人们很是嘲笑的说道。
　　“……”对于弥勒佛的这番话，孔雀一族并没有回答，他们倒是知道这弥勒佛说的是实话，此刻的夜天痕真的已经和死人无异了，那仅存的元神力量如果说之前还是犹如沙漠上的一滩水，那么此刻就是被蒸发了一般，只留下了一点点还算湿润的沙子。
　　“呵呵，妖族就是傻，总是喜欢为这种愚蠢的事情浪费力量，看在你们孔雀一族的重生之血还有点作用的情况下，本座愿意给你们最后一个机会，只要你们停止这愚蠢的行为，全都跪下，向我臣服，并且从今以后再无二心，本座就饶你们一命，并且让你们成为佛教的正式成员，怎么样！”弥勒佛看着这群已经无言来反驳自己的孔雀一族，弥勒佛很是得意的说道，在他看来如今这种情况下，孔雀一族没有丝毫拒绝的理由，而且孔雀一族的重生之血的确也是一件宝贝，这些家伙从今为自己所用也算是一件不错的事情，所以弥勒佛此刻的确也是打算给他们这样一个机会！
　　“哼，想都别想，今日我们就算死，也仍然是妖族的一员！”孔雀一族的族人们，对于弥勒佛给与自己的这活命机会，都很是不屑的说道……



第六卷 天道之路


第1章 重生、突破
　　“本座愿意给你们最后一个机会，只要你们停止这愚蠢的行为，全都跪下，向我臣服，并且从今以后再无二心，本座就饶你们一命，并且让你们成为佛教的正式成员，怎么样！”弥勒佛看着这群已经无言来反驳自己的孔雀一族，弥勒佛很是得意的说道，在他看来如今这种情况下，孔雀一族没有丝毫拒绝的理由，而且孔雀一族的重生之血的确也是一件宝贝，这些家伙从今为自己所用也算是一件不错的事情，所以弥勒佛此刻的确也是打算给他们这样一个机会！
　　“哼，想都别想，今日我们就算死，也仍然是妖族的一员！”孔雀一族的族人们，对于弥勒佛给与自己的这活命机会，都很是不屑的说道。
　　“自寻死路，果然是一群愚蠢到无可救药的妖族，既然这样我就成全你们这些妖孽！”对于宁死不降的这孔雀一族们，弥勒佛也是完全失去了自己的耐性，孔雀一族的重生之血虽然珍贵，但是在他看来也不值得自己这般耐着性子慢慢求他们。弥勒佛也是在手中聚集了一道金光，准备将他们收拾掉！
　　砰！
　　就在弥勒佛集中力量的一击准备向这孔雀一族的幸存者打来的时候，他的手臂却是被一只冰冷的手臂给稳稳的握着了！
　　“不，他们不是自寻死路，而是坚持自己的道路罢了！”握住弥勒佛手臂的这个人影冷冷的说道。
　　“谁……”被别人突然阻止了自己的攻击，弥勒佛也是一惊，猛一抬头想要看看到底是何方神圣居然能够让他之前一点察觉都没有，不过当他看见这人的面容的时候却是完全吓住了，“你……你……怎么……怎么可能！”
　　“怎么。就这么一会儿没见，你就不认识我啦！”
　　这个突然阻止了弥勒佛攻击的人正是之前还是完全没有生气，被孔雀一族用重生之血包裹住的夜天痕，不过看他此刻的样子，哪里还像是重病在伤的样子。能够如此轻松的阻止弥勒佛的攻击，似乎说明了夜天痕此刻的修为又是有了进一步的提高。
　　“夜大人！”看见这突然苏醒夜天痕，孔雀一族的这些幸存者们也是一愣，然后纷纷找到了主心骨一般，向其着急的说道，“夜大人。不好了，族长，还有别的妖族兄弟们都被弥勒佛这个胖子给害了！”
　　“我知道了，你们表现的很好了，快退下吧！”夜天痕很是平静的说道，眼神仍然是看着弥勒佛。似乎随时都会对其发起攻击一般。
　　“夜大人，你一个人……”
　　“我们先退，别留下来当夜大人的拖累了！”
　　这时候孔雀一族的这些幸存者们也明白，此刻的夜天痕要和弥勒佛全力一战了，以他们的修为留下来只会添乱，便也纷纷不敢耽搁朝后面匆匆退去！
　　“你居然没死！”对于这群匆匆逃散的孔雀一族族人弥勒佛根本就不在意，他现在关心的是眼前这个夜天痕怎么会突然出现了。他不是应该被自己打得奄奄一息才对吗！
　　“我死了，但是又活过来了！”夜天痕一脸平静的回复着弥勒佛的话，那眼神平静的犹如是在看一具已经死掉的尸体一般。
　　“哼，什么死了又活过来，在本座面前唧唧歪歪的，你既然活过来了，本座就彻底赐你一死！”被夜天痕这种带有不屑的眼神看着，弥勒佛也是瞬间大怒，被夜天痕握住的手臂再次金光闪耀，想要瞬间挣脱他的手臂向其打去。
　　面对这突然增强手臂力量的弥勒佛。夜天痕则是没有感觉似的，顺手一扔，一股绝对大于弥勒佛的力量从夜天痕手中发出，将弥勒佛狠狠的摔落在地上。
　　“这……怎么可能！”虽然在距离地面的最后一刻弥勒佛稳住了身形，让自己的身体没有怎么受伤。但是夜天痕向前突然爆发出来的那股可怕力量现在还将他的手臂震得发疼，那可怕的力量已经超过了夜天痕之前变为圣猿真身时所拥有的力量。
　　“把孔大哥还有所有妖族兄弟都从你的人种袋放出来，我可以考虑，饶你一命！”夜天痕看着弥勒佛冷冷的问道，他之所以会知道孔宣还有魔界众妖都被困在人种袋的原因就是，这粗心的弥勒佛在当初撞了魔界众妖之后，这人种袋还别在腰间，再加上之前孔雀一族的族人对他说魔界众妖和孔宣都被弥勒佛给收拾掉了，在这么短的时间内能够收拾这群总体实力并不错的魔界众妖，夜天痕自然猜测弥勒佛是使用了法宝，而看过《西游记》的夜天痕第一反应当然就是这个能吸纳众妖的超级法宝——人种袋！
　　咔咔咔……
　　被夜天痕这么在高空中凌空质问着，弥勒佛也是内心一颤，同时在这一瞬间听见一阵似乎是一散巨型铁门被推开的声音。
　　就在这个时候，除了这在魔界中的弥勒佛，那在离恨天的太上老君、碧游宫的通天教主、东胜神州的镇元子、雷音寺的如来和燃灯古佛，还有置身于这三界另外几个角落中的超级高手都是在这一瞬间听见了这阵开门的声音。
　　“呃，这个声音是，有人踏足我们这个领域了吗？”对于这个声音太上老君也是心中一惊，这种声音他并不陌生，正是有人踏足了他们这个堪称藐视众生的绝强领域！
　　要知道天道圣人下皆蝼蚁，正是因为他们天道圣人与妖圣巅峰之间有着这么一扇阻挡了无数天才的巨型铁门，让那些妖圣巅峰的天才也就是孔宣这个修为的高手，仍然不是他们天道圣人的对手。
　　而此刻这扇铁门却是被推开了，这也就证明又有人来到了他们这个可怕的领域，而且这次来的这个人看起来很不简单，从这的推开门的声音让所有天道圣人修为的高手都听见了就能看出，他是以一种极为暴力的方法来将铁门给推开的，看得出来他们天道圣人的阵营中又会刮起一阵腥风血雨了。
　　“会是谁呢，是那小子，还是孔宣呢！”太上老君在听见这道声音后，也是在自己心里暗暗想道，他的心里其实是比较偏向于公认的天道圣人下第一高手孔宣突破了，毕竟孔宣也算得上是妖族的绝世奇才，在妖圣巅峰困了也有一段时间了，现在突破也属于情理之中。但是虽然太上老君的理智是让他这般想的，不过他的脑海里还是不自觉的浮现出不久前离开的夜天痕的影子。
　　“这个小子能够在我随手留下的云彩中领悟到修炼的功法，一个月就从妖圣中期突破到妖圣巅峰，天赋确实惊人，不过说他在这么快的时间内就达到了我们的领域，这也太夸张了一点吧，应该不可能吧！”太上老君在自己心里暗暗想着，虽然他很看好夜天痕，但是夜天痕这才离开不过一天的时间，就算有什么领悟也不至于突破的这般快吧，这简直比开外挂还要牛逼了。
　　“不过这小子是师尊都无法算出未来的天命不可测之人，如果真的是他，那就太好玩了！”虽然心中不怎么相信，但是在想起夜天痕那小子的时候，太上老君心中也不免对其多了一点点期待。
　　与此同时在佛教的雷音寺内，听见这个声音的如来和燃灯古佛都是脸色一变，他们两个也是达到了天道圣人阶段有一段时间了，对于这个声音自然也是明白代表着什么意思。
　　“古佛，这三界内难道又有人达到咱们这个领域了！”如来有些不太愿意相信的看着燃灯古佛问道，毕竟他们现在佛教在不动明王等人死了之后，就没有什么真正的妖圣巅峰的手下了，所以现在他可以很确定的派出发出这个声音的绝不是他们佛教中人，所以当即也有些不太愿意相信。
　　“应该没错，看来这最有可能的就是道教像南极真君那几个小道士或者说妖族的那个孔宣给突破了！”燃灯古佛脸色也是很难看的说道，他也明白现在这种情况突然出现一个天道圣人，对他们佛教来说绝对不是什么好消息。
　　“不管是谁，都是咱们佛教的敌人，看来咱们佛教需要好好计划一下将要面临的大麻烦了！”对于燃灯古佛提出的这两种可能，如来也很是肯定的点点头，同时心里也很担心，因为不管是道教中的南极真君这些妖圣巅峰的高手也好，是帮他们镇守魔界的那个孔宣也罢，归根究底都是佛教的敌人，他们突破到了天道圣人领域，毫无疑问是在佛教面前出现了一个绝强的敌人，这让原本就处于下风的佛教更是雪上加霜。
　　“唉，希望是孔宣那个妖孽突破了吧，毕竟现在弥勒应该也是赶到了魔界，如果是他突破了，弥勒还有可能将其给收拾掉，如果是南极真君那些道教的家伙才是真的麻烦了！”燃灯古佛很是认真的说道。
　　“是啊，现在只有期待这种可能了，毕竟弥勒也是突破到这个领域有数千年了，对付那个刚突破的孔宣，应该还是有胜算的！”如来也是点点头，很赞同的说道……


第2章 不是办法的办法
　　咔咔咔……
　　在听见有人达到了天道圣人修为，推开他们那扇分割修为的铁门声时，佛教雷音寺的如来和燃灯古佛也是脸色变得十分难看！
　　“唉，希望是孔宣那个妖孽突破了吧，毕竟现在弥勒应该也是赶到了魔界，如果是他突破了，弥勒还有可能将其给收拾掉，如果是南极真君那些道教的家伙才是真的麻烦了！”燃灯古佛很是认真的说道。
　　“是啊，现在只有期待这种可能了，毕竟弥勒也是突破到这个领域有数千年了，对付那个刚突破的孔宣，应该还是有胜算的！”如来也是点点头，很赞同的说道。
　　如来的希望只是实现了一半，那就是心在弥勒佛确实是和这个刚突破到天道圣人的妖孽遇见了，不过这个人并不是被他关在金铙中的孔宣，而是之前被他几乎已经打死的夜天痕。
　　此刻的夜天痕的确是已经突破到了那堪比传说的天道圣人领域，他其实能够突然之间有这么大的突破还真的是多亏了之前弥勒佛将其给打得奄奄一息。
　　当时的夜天痕在弥勒佛那招两千道金光斩击波的袭击下，的确是全身的经脉都被其给打碎掉了，并且元神也是即将完全消失，不过也就在这关键时刻，在夜天痕体内的上古魔神——烛阴元神，也是在这一瞬间将其元神给拉入了另一个空间，才让其没有完全死掉。
　　被烛阴拉入另一个不知名空间的夜天痕感觉自己脑袋昏昏沉沉的，好不容易睁开眼睛之后却是发现自己完全处于一个陌生的空间，也是很奇怪的叫道，“这是怎么回事，我到底是在哪里？”
　　“好了。别叫了，你小子现在被拉入我的空间来了，不然让那弥勒小秃驴的那招金光斩击波将你给打中，你小子就真的魂飞魄散了！”烛阴的元神这时也是出现在夜天痕身旁，看着其认真的说道。
　　“烛阴……大哥。这次是你救了我！”听见这烛阴的话后，夜天痕也明白是自己在关键时候又被烛阴给救了一命，原本他是想叫其师父的，但是话到了嘴边却是有些叫不出口，毕竟他和烛阴相识那么久，之间的称呼并没有怎么正式过。烛阴也一直是以一个不太负责任的兄长的形象在他身边出现，想到长兄如父这个说法，夜天痕也就很是认真的叫了烛阴一句大哥。
　　对于夜天痕的这个新称呼，烛阴脸上也是闪过了一丝不易察觉的微笑，不过只是转瞬即逝，此刻的他仍然是以冷冷的看着夜天痕说道。“臭小子，你知道这次情况有多么糟糕吗，你现在的肉体已经完全损坏掉了，虽然我在最后一刻抱住了你的元神，但是你的身体也是完全不能用了，现在在你面前只有两条路。第一条路，离开我的空间，回到肉体，然后马上随着肉体的伤害，将你的元神折磨到魂飞魄散；第二条路，你小子一直待在我的空间内，等到我的力量耗完之后，咱们两个一起死掉！”
　　“啊……烛阴大哥，你开玩笑的吧，这两条不都是死路吗。你让我选什么啊！”对于烛阴这突然提出的两条路，夜天痕也是无奈的笑了笑，认真的说道。
　　“你也知道两条都是死路啊，你也知道都不能选啊，那你小子还这般不要命。我不早就警告过你做事要小心了吗，怎么，一突破到妖圣巅峰就以为自己天下无敌啦，去直接和天道圣人的家伙交手，你小子不是找死是在干什么啊！”烛阴很是不满的向着夜天痕喝斥道。
　　“那个，烛阴大哥，主要是我也是没有办法啊，如果我离开了，不和那个弥勒佛交战，魔界的孔宣大哥还有众多的妖族兄弟，他们都是会死的，我不能够丢下他们不管吧！”对于烛阴的喝斥，夜天痕也是有一些不满的抗议道。
　　“哼，成大事者，必定有所为有所不为，你小子的这般行为又能有什么作为呢，你现在死掉，不但没有就到其他小妖怪，还将自己的性命给搭上，这么简答的道理你都不明白吗！”烛阴看着夜天痕一副很是不满的样子向其教训道。
　　“呃，烛阴大哥，你说的是很有道理，可是……可是我还是不能……丢下他们不管，就算明知道会死，我也不能这么做！”夜天痕看着烛阴，很是坚定的向其说道。
　　“你小子，可真是头倔驴，而且是笨的不可救药的倔驴！”对于夜天痕的这般回答，烛阴也是有些无奈的说道，不过语气也是没有之前那般严厉了。
　　“哼，在这小子的体内待久了，我都开始变傻了，明知道在这种情况下只需要自己保住元神，等待下一个宿主就没有问题了，但还偏偏将这小子拉入自己空间，把自己的命也给搭上，最后谁也救不了，我原本还奇怪自己为何会做这般愚蠢的行为，原来是被这小子给传染了！”看着这个有点傻到家的夜天痕，烛阴也是在自己心里暗暗想到。
　　在当时夜天痕遭到弥勒佛的攻击，就快要支撑不住的时候，烛阴原本只是需要保住自己的元神，再将气息给隐藏，这样就算是弥勒佛事后检查夜天痕的肉体都是发现不了他的，而他只需要静静的等待下一个可供他休息的宿主上门就行了。但是他并没有这般做，而是将夜天痕的元神在关键一刻拉入了自己的元神空间，要知道这元神空间内突然有了别的元神加入，对自己的伤害可是十分大的，就算是强如烛阴这般恐怖的上古魔神，如果在元神力量消耗到一半的时候，夜天痕都没有离开，那么他们就会一起魂飞魄散了。
　　原本对于自己做出这般堪称愚蠢行为的烛阴也很是不解，毕竟自己这样一来他即救不了夜天痕，毕竟夜天痕肉身已经损坏，将其一放出自己空间，他也只有魂飞魄散一条路，二来还会将自己搭上。
　　直到看见了这个夜天痕在面对自己的喝斥时，说出的那番有点傻的言论之后，烛阴才完全明白过来，自己变成这个样子原来是在夜天痕的体内，长年受到夜天痕的性格影响，已经开始慢慢变了，变成原来眼中那个有些傻的他。
　　“烛阴大哥，就真的没有第三条路，可以选了吗？”夜天痕这时也是看着烛阴，很是不甘心的问道。
　　看着夜天痕这幅不甘心的样子，烛阴也是心中一动，“倒还是有最后一条不是路的路！”
　　“呃，这不是路的路是什么啊！”夜天痕有些奇怪的问道。
　　“那就是，你在你的肉身消失前，在我的空间内突破到天道圣人修为，这样一来你就可以凭借你的强大修为将你的肉身伤害给恢复过来，这样，你也就不必死了！”烛阴很是认真的为夜天痕说道，想起夜天痕当初在一个月内靠着领悟从妖圣中期猛升到妖圣巅峰的可怕速度，烛阴对其还是抱有最后一丝希望的说道。
　　“这……突破到天道圣人，烛阴大哥，你没有开玩笑吧，这哪能是在短时间办到的啊，就像孔大哥，那般的天赋惊人，都在这妖圣巅峰待了多少年了，他不是都还没有突破吗！”听见烛阴这个堪称不是办法的办法，夜天痕也是一脸的无奈，对于这要在极短的时间内突破到天道圣人修为，他是一丝把握都没有啊，毕竟他才刚刚达到妖圣巅峰，此刻对于达到妖圣巅峰他是连一丝领悟都没有，如何能够突破啊！
　　“别人是没有办法，但不代表你不行，你有一个特别的捷径可以走，那就是你如果能够自己领悟出《神魔七变》中的最后一变，也是属于你自己的一变，那么你就能够突破到天道圣人的领域了！”烛阴看着夜天痕很是认真的说道。
　　“《神魔七变》中的最后一变，这不是和突破到天道圣人一样吗，我连一丝领悟都没有啊！”听见烛阴的这般安排之后，夜天痕也是有些无奈的说道，他这时对于这《神魔七变》，也是才刚将烛阴传授他的那六变（九龙断海、冰封乾坤、零点冰芒、海纳百川、永恒零度、日月同辉）给完全掌握，要让她自己领悟出第七变这是谈何容易啊！
　　“不行也得行，这是你最后的机会了，你如果不能突破，那么你就等着和我一起魂飞魄散吧！”烛阴看着夜天痕这一脸失望的样子很是愤怒的喝斥道，这次的愤怒和之前的愤怒不一样，这次明显是一个兄长对于自己弟弟那恨铁不成钢般的愤怒。
　　“对啊，我不能不行，我如果不行，不单单是我，连带着烛阴大哥都会因我而死，我绝对不能不行！”看着烛阴那愤怒的样子，夜天痕心中也是一动，暗道自己现在的确不是沮丧的时候，不管能不能行，都要做最后的努力！
　　想到这里夜天痕也就不再抱怨，而是闭上眼睛仔细的领悟这属于他自己的《神魔七变》中的第七变……


第3章 压制弥勒佛
　　“对啊，我不能不行，我如果不行，不单单是我，连带着烛阴大哥都会因我而死，我绝对不能不行！”看着烛阴那愤怒的样子，夜天痕心中也是一动，暗道自己现在的确不是沮丧的时候，不管能不能行，都要做最后的努力！
　　想到这里夜天痕也就不再抱怨，而是闭上眼睛仔细的领悟这属于他自己的《神魔七变》中的第七变。
　　“九龙断海是攻击类的绝招、冰封乾坤是防御类的绝招、零点冰芒是身法绝招、海纳百川是治愈绝招、永恒零度是元神攻击的绝招、日月同辉是元神分割的绝招……前六变几乎已经将所有的类型的给覆盖了，那么这第七变到底会是什么呢，我还缺少什么呢？”夜天痕也是在脑袋中飞速的回想着自己所欠缺的那一点东西。
　　“对了，之前我轻松打败那马头明王那三个家伙，是因为我用了九龙断海、冰封乾坤和日月同辉三招的组合，造成了一种属于我的特殊假象，所以将他们三人完全欺骗，玩弄于鼓掌之间，而烛阴大哥这次之所以能够救我，也是由于将我拉入了他这个属于自己的时间，当初弥勒佛那个臭秃头，之所以能够一时间压制住镇元子，也是因为他那所谓的未来空间……，我懂了，空间，我现在缺少的东西，就是有一个自己的空间！”夜天痕脑中灵光一闪，找到了现在自己最缺少的东西。
　　“呵呵，有意思，这小子还真的这么快就有了领悟，看来我果然没有看错人，好吧。就让我在陪你这个臭小子疯最后一把！”烛阴看着夜天痕此刻真的进入了领悟状态，也是很满意的点点头，将双手一合，立马一股强大到极点的灵水之力将夜天痕给包裹住，让其领悟的速度也是成百倍的增长。但是与此同时烛阴的空间力量却是在以相同的速度消耗。
　　“以九龙断海为空间力量基础，再用冰封乾坤彻底冻结空间，以绝对的零度来麻痹敌人的五感；再以零点冰芒的身法为辅助，让敌人根本找不到我本尊的位置，同时也用海纳百川来辅助整个空间，让其拥有打不破的能力。然后永恒零度和日月同辉这两招，可以随时麻痹敌人的元神以及对其元神进行毁灭性的攻击，对，就这样，我的空间绝招应该就是这样，这也是属于我一个人的零度空间！”在被烛阴用可怕的力量灵水之力包裹的夜天痕。此刻的领悟能力也是成倍的增长，只是片刻就将自己所缺少的最后一变给领悟了出来，并且加以完善，让其尽力的达到最完美。
　　“我成功了，烛阴大哥，我成功了！”在烛阴这极强的灵水之力支持下，夜天痕也是快速的将他这个领悟出来的神魔第七变尝试了一次。也就在这一瞬间，夜天痕不仅成功的使出了这第七变，而且将烛阴那聚集起来的可怕灵水之力都给吸收进了身体，其修为也是在这一瞬间立马发生了天壤之别的变化，夜天痕明白自己已经成功领悟了这《神魔七变》中的最后一变，也达到了那传说中的天道圣人修为，当即很是兴奋的向烛阴说道。
　　“干得……不错！”相较于夜天痕这领悟之后那状态全满的样子，烛阴的样子就要显得难看的多了，脸色苍白，像是严重力量透支似的。不过当他看见夜天痕成功领悟之后，还是强行露出一个微笑对其说道。
　　“烛阴大哥，你这是怎么了！”看见烛阴这个样子，夜天痕心中也是一惊，连忙冲上前去将其扶住。下意识的就要用海纳百川为其疗伤。
　　“没事的，别耽搁时间了，我只要在自己的空间休息一会儿就可以全部恢复了，你还是快点回到自己的肉体去吧，你现在的肉体已经被孔雀一族用重生之血治疗好了，而弥勒佛也是杀到了魔界，就要将他们全灭了，你可是没有时间耽搁！”烛阴阻止了要为自己治疗的夜天痕，认真的为他说着此刻的情况！
　　“烛阴大哥，你稍等我一会儿！”见到烛阴这么说，在想着烛阴那特殊的能力，夜天痕也是相信他在自己的空间内会没有事，便是当即也不耽搁，离开烛阴的空间回到了自己的体内。
　　而在夜天痕离开的一瞬间，原本还勉强支撑着战力的烛阴却是突然倒在地上，看上去情况坏的不能再坏了……
　　回到了自己身体的夜天痕，也是立马发现了准备杀死孔雀一族的弥勒佛，也是身体一动就到了他的面前，轻易抓住了他的手臂阻止了他的攻击，在此刻的夜天痕看来，弥勒佛的金光攻击似乎也没有什么大不了的！“”
　　“把孔大哥还有所有妖族兄弟都从你的人种袋放出来，我可以考虑，饶你一命！”夜天痕看着弥勒佛冷冷的说道。
　　此刻弥勒佛也是听见了夜天痕突破到天道圣人修为时那发出的声音，不过他是现在三界所有天道圣人中最后一个达到天道圣人这个领域的，所以对于这样的声音还是第一次听见，也就并不是太了解这种声音的意思了。
　　“哼，以为自己有点突破就可以得意忘形了吗，孔宣和那些妖孽就在我的人种袋与金铙内，有本事你就来拿呀！”弥勒佛看着这用居高临下的眼神看着自己的夜天痕，也是立马怒了，手中的疼痛带给他的恐惧也是立马被压制了下去。
　　“是这两样东西吗！”夜天痕的声音这一刻却是从弥勒佛的身后向其传来，他这时才突然感觉到自己腰间似乎一松，自己别在腰间的人种袋和金铙不知什么时候居然被夜天痕给拿走了！
　　“你……什么时候！”对于夜天痕这完全超出自己感知的速度，弥勒佛也是呆住了，他心里面是做好了夜天痕已经变强的准备，但是怎么都没有想到居然变得这般强了，速度之快居然能够超过他这个天道圣人，这如果不是真的发生了弥勒佛是打死都不会相信的。
　　“哼，就这种东西，居然敢关住我的兄弟！”夜天痕并没有回答弥勒佛的话，而是一只手打开了人种袋的绳索，另一只手则是一用力，直接将那困住孔宣的金铙给捏破了！
　　“这……开玩笑的吧！”对于夜天痕这能凭空就将那金铙捏碎的一幕，弥勒佛也是彻底的惊住了，虽然说这金铙是内部坚硬，外部比较脆弱，但是再怎么脆弱也是足够挡住真妖巅峰的一击，居然被夜天痕就这么凭空捏碎，弥勒佛很怀疑这是不是夜天痕变出来的一个金铙来骗自己的。
　　不过下一刻发生的事情就让弥勒佛彻底傻眼，也彻底相信了这金铙和人种袋都并非假的，因为在这一刻那孔宣和妖界的众妖都是从金铙和人种袋中出来了。
　　“呃，天痕，你没事啦！”
　　“夜大人，是你救了我们！”
　　重新被放出来的孔宣和魔界众妖看见完全不一样的夜天痕都是很吃惊的叫道。
　　“可恶，你这个嚣张的小鬼，我要你付出代价！”面对这实力已经远远超过自己的预料的夜天痕，弥勒佛也是彻底认真起来了，只见他将双手一合，全身立马金光大现，身后也是出现了当初对付镇元子那个时候的未来空间的前奏。
　　“孔大哥，你先带兄弟们退下，这个秃头交给我来收拾！”夜天痕也是感觉到了弥勒佛这招力量的集中，当即也不敢大意，对着孔宣他们吩咐道。
　　“天痕……，兄弟们，都退下！”原本孔宣听见夜天痕让他退下，心里还有些不愿意，想要跟夜天痕并肩作战，不过当感觉到了夜天痕身上散发出来那股令他都有些心悸的寒气，也明白了这次战斗的是他插不上手的节奏了，当即便带着魔界的众妖们开始向后退去。
　　有了孔宣的吩咐，这魔界众妖们心中就算再怎么不愿，也是跟随着其退了下去。
　　“哼，一群妖孽，你认为你们还逃得掉吗，等能我收拾了这个臭猴子，就轮到你们了！”这时候弥勒佛也是再次变为了千手观音的状态，背后长出无数只硕大的金色手臂，向着夜天痕袭来。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　只听得一阵的破风之音，他背后的金色手臂向着夜天痕全部袭来，密密麻麻的犹如在其面前降下了一场金色的大雨一般。
　　“哼，无聊的招式！”面对弥勒佛这未来空间前奏的招式，夜天痕的眼中也是充满了不屑，全身释放出来寒气的他也化作一道白光，一闪一现的快速躲避着弥勒佛的攻击。
　　“呵呵，愚蠢的猴子，也不知道当初在镇元子那里了解一下本座这招的厉害，现在你已经陷入本座的未来空间了！”看着夜天痕按照自己的安排快速的躲避着自己的攻击，已经在不知不觉中陷入了自己的阵法，弥勒佛嘴角也是露出了一丝得意的笑容。
　　“哼，一剑藏空！”对于夜天痕越来越密集的金光，夜天痕也是不再躲避，而是拿出了自己的斩影剑，将那剩下来的金光给挡了下来。
　　轰，随着夜天痕这斩影剑的攻击，剩下的金光全部被打散，而此刻夜天痕却是已经陷入了一个金色的空间中。
　　“欢迎来到本座的未来空间！”


第4章 可怕的零度空间
　　“一剑藏空！”对于夜天痕越来越密集的金光，夜天痕也是不再躲避，而是拿出了自己的斩影剑，将那剩下来的金光给挡了下来。
　　轰，随着夜天痕这斩影剑的攻击，剩下的金光全部被打散，而此刻夜天痕却是已经陷入了一个金色的空间中。
　　“欢迎来到本座的未来空间！”
　　弥勒佛这时也是站在远处看着夜天痕一脸得意的笑道。
　　“未来空间，这就是当初你困住镇元大仙的那招！”夜天痕看着周围这由金光围着的空间冷冷的问道。
　　“没错，既然你知道本座的这个空间，就应该明白了这招的厉害吧，当初要不是被你小子坏事，镇元子那个老家伙，早就被本座击杀在这空间内了，不过这次没人能够帮你了，你这个臭猴子，今天本座就让你变成一只真真正正的死猴子！”弥勒佛看着夜天痕很是自信的说道。
　　“是吗，我觉得你变成死胖子更好一些！”夜天痕看着弥勒佛很是平静的展示了自己的毒舌功夫。
　　“可恶，臭猴子，去死！”弥勒佛平生最讨厌别人说他是死胖子，虽然一天都是一副笑嘻嘻的样子，但是如果有人说他胖，哪怕是佛教中人他都会让其付出代价，此刻夜天痕还是如此嘲笑的说法，自然也是让他大怒，手中立马握着他的武器降魔杵向其攻来。
　　“哼，所谓外来空间不是希望后发制人吗，根据预测了对手的动作，然后一击致命，怎么。随便说了你两句就忘记这个规则了吗，看来你不单是哥死胖子，还是个蠢胖子啊！”夜天痕看着向自己袭来的弥勒佛，眼中仍然是充满了不屑向其继续说道。
　　夜天痕这一口一个胖子，当然是让愤怒的弥勒佛仍受不了。他紧紧握着手中的降魔杵挥向夜天痕，“那是对付别的高手才需要后发制人，对付你这种小垃圾，根本没这个必要！”
　　“是吗！”夜天痕眼中闪过一丝冷笑，面对弥勒佛那全力袭来的降魔杵，身形极速一闪。轻松就将其躲开了。
　　“哼，果然如此！”对于夜天痕这身形的躲避方向，这已经使出未来空间的弥勒佛自然是早就预料到了，只见他微微一笑，另一只手也早就是握着一把降魔杵带着金光朝着夜天痕躲避的方向袭去。
　　“呃，厉害！”面对这完美攻击在自己躲避路线的降魔杵。夜天痕也是猛地停下了身形，同时心中也是暗暗点头，之前他是听镇元子简单说过这弥勒佛的未来空间，对其也是有一点了解，不过在与其真正的交上手之后才发现弥勒佛的这个招式是那么麻烦！
　　“哼，现在放松还太早了哦，我的攻击还没有完呢！”对于夜天痕这突然的停下弥勒佛一点也不意外。两把降魔杵从两个方向带着金光猛地向夜天痕袭去，这次夜天痕没有在躲过，被弥勒佛彻底的击中了！
　　“哈哈哈，臭猴子，知道本座的厉害了吧，这个世界上敢反抗本座的人只有一个结果，那就是死！”看着被自己击中，彻底化为碎片的夜天痕，并且在他的感知中夜天痕也是没有再出现，此刻弥勒佛也是肯定夜天痕被自己一招秒杀掉了。当即很是得意的笑起来。
　　“是吗，我没有觉得有多厉害！”就在弥勒佛狂笑的时候，夜天痕的声音却再次在他身后响起。
　　“啊！”听见夜天痕这个声音的弥勒佛也是心中一惊，立马下意识的转过头来，果然发现此刻的夜天痕正是毫发无伤的站在他身后。很是随意的看着他。
　　“你……怎么可能！”对于这夜天痕突然的出现，弥勒佛是完全愣住了，他之前攻击到夜天痕之后，他的未来空间让他看见的未来是夜天痕这个臭小鬼彻底死掉了，根本就没有夜天痕这突然出现的一幕，这完全和他的预料相左的一幕，也是让弥勒佛心中震惊不已，暗道自己那从未出过差错的未来空间，怎么在面对夜天痕这个新崛起的妖孽时候出现这么不可思议的问题了。
　　“怎么，和自己的预料不一样，就这样让你不能接受吗！”看着弥勒佛这震惊的样子，夜天痕似乎也是看穿了他的心思一般，向其很是随意的嘲笑道。
　　“谁不能接受啊，奇迹不会发生第二次了！”弥勒佛这次将降魔杵再次集中了力量，对着刚刚出现的夜天痕狠狠挥砍下去。
　　噗……
　　只听得一声利刃刺入肉体的声音，紧接着鲜血四溅，不过这一刻被刺中流出鲜血的并非夜天痕，而是攻击的弥勒佛。
　　就在弥勒佛要攻击这刚出现的夜天痕时候，在弥勒佛的身后，又是突然出现了一个夜天痕，手中握着斩影剑向其狠狠的挥砍下去，原本就将注意力集中在眼前的弥勒佛仗着有预测之后的能力，自然是没有在后背做任何防备，被夜天痕的斩影剑轻松击中。
　　“这……这……不可能啊！”弥勒佛此刻完全不敢相信了，这次不单单是自己的未来空间出错了，无法预测出夜天痕这个小子应该出现的未来，同时他也肯定自己的感知神经也是出错了，站在眼前的这个夜天痕所释放出来的气息，以及拥有的元神力量很明显就是夜天痕本尊，怎么又会在自己身后出现了一个一模一样，不管事气息、力量还是元神都一模一样的夜天痕。太多的为什么在弥勒佛脑中回想着，这让他在被夜天痕击中倒地的那一刻都没有想明白这是为什么。
　　“没有什么事情是绝对不可能的，轻敌自负就是你的败因，你真的就那么确定我们现在所处的是你的未来空间吗！”夜天痕看着这倒在地上很是不甘心的看向自己的弥勒佛，冷冷一笑打了一个响指！
　　啪！
　　随着夜天痕的这个响指，只见原本将夜天痕和弥勒佛包裹住的这金色的未来空间却是在这一瞬间发生了奇特的变化。
　　那原本金色的空间在这一瞬间也是变为了那冰冷的银白色，弥勒佛脑中的预测感觉也是完全消失的，现在他能够感受到的只有伤口传来的剧痛和周围那刺骨般的寒气。
　　“这……这是……”
　　对于这前后发生的巨大变化，弥勒佛也很是不解，强撑着一口气向夜天痕问道。
　　“哼，你已经没必要知道了！”夜天痕此刻也是难得向弥勒佛解释，那被他砍中倒在地上的弥勒佛也是在这一瞬间被一股可怕的寒气所包裹，瞬间化为了一座冰雕。
　　“为了你自己的罪行去好好忏悔吧！”对着那变为一座冰雕的弥勒佛，夜天痕随手就是一个冲击波向其打去，只听得砰的一声，弥勒佛被这斩击波给击中，在这一瞬间也是彻底的化为冰渣，魂飞魄散了！
　　“哼，所以我说会死的是你，你这个死胖子！”看着魂飞魄散的弥勒佛，夜天痕心中也是长长出了一口气，之前被弥勒佛折磨的那般憋屈也终于是在这一拳里完美的给释放出来了。
　　其实夜天痕此刻之所以能够打败弥勒佛，也是将其拉入了自己的空间，也就是他刚领悟出来的绝招，《神魔七变》中的最后一变——零度空间。
　　从一开始夜天痕准备和弥勒佛动手的时候，他的身上就在不断的向外释放寒气，当弥勒佛变为千手观音状态，准备使用未来空间的时候，他的零度空间也就已经准备就绪了。
　　其实当弥勒佛那背后的金光在不断的向外释放，准备将夜天痕拉入自己的未来空间时，夜天痕表现上是在一闪一闪不停的闪躲，不过那是已经被拉入了夜天痕零度空间的弥勒佛所看见的假象，这时的夜天痕其实是变出了一个分身在不断的躲避弥勒佛的金光攻击，而他的本体其实早就握紧了斩影剑将弥勒佛那落下的金光全部给打散了，虽然说弥勒佛的这每道金光都是有着妖圣全力一击的力量，但是对于如今修为已经达到了天道圣人的夜天痕来说，将其打散并不算什么难事，何况他此刻还是手持斩影剑，在他天道圣人的力量提供下，这斩影剑的攻击力自然也是有了天壤之别，面对这密密麻麻的金光也是一招万剑虚空就将其给完全挡住了。
　　所以最后弥勒佛自认为在自己未来空间与夜天痕作战的情形全部是夜天痕超控零度空间给他看见的假象，他那脑中所谓看到的未来，也是夜天痕利用元神攻击让他产生的错觉，所以可以说从一开始弥勒佛就成了夜天痕瓮中之鳖，输给他也是属于情理之中的事情了！
　　“呼，这《神魔七变》的第七变果然是非同凡响，难怪烛阴大哥要让我自己领悟这一招，也只有自己将其领悟出来才能够将其给彻底的活用，我现在就去将收拾掉弥勒佛的这件事情告诉他，让他好好与我一同开心一下！”在收拾掉了弥勒佛之后，夜天痕并没有急着离开自己的零度空间，而是闭上眼睛准备用元神和烛阴的元神好好沟通一下，让其一起来分享一下他这一刻的喜悦！
　　不过当夜天痕用元神回到自己脑内联系到烛阴元神的这一瞬间，他却是彻底的愣住了……


第5章 烛阴消失
　　当夜天痕收拾掉了弥勒佛，用元神回到自己脑海中，准备其烛阴好好分享一下这一刻喜悦的时候，他却是被元神看见的一幕彻底的愣住了！
　　原来进入自己脑海中的夜天痕元神，在这一刻看见烛阴的元神此刻正是躺在他的脑海空间中，看上去奄奄一息的样子。
　　“烛阴大哥，你怎么样了！”夜天痕看见这个样子的烛阴，心中也是一紧，立马冲上前去将其抱住，一边用海纳百川为其治疗着，一边仔细检查着其具体情况。
　　“不要浪费自己的力量了，已经没用了！”感觉到夜天痕在为自己治疗，烛阴也是睁开自己的眼睛，向其认真的说道。
　　“不，烛阴大哥，你别乱说，我一定……一定会治好你的！”夜天痕看着烛阴认真的说道，丝毫不理会烛阴的说法，用尽全身的力量使出海纳百川，让整个烛阴的元神都是被一股温柔的灵水之力包裹着。
　　“你个小子，怎么，刚达到天道圣人，学习完《神魔七变》就觉得自己出师了，不听我的话了吗，你小子难道感觉到不到你这样做是在浪费力量吗，我让你停手啊！”烛阴看着夜天痕不听自己劝阻，仍然是用强大的灵水之力包裹着自己，也是对其很是不满的喝斥道，不过此刻烛阴的喝斥声比之过去，明显要多了几分罕见的温柔。
　　“烛阴大哥，我怎么会不听你的话，你是我的大哥，是我的师父啊，可是正因为这样，现在我怎么能够停手啊！”夜天痕看着烛阴，此刻他也是彻底检查了烛阴的情况，的确是糟糕到了极点，就算被他最强的灵水之力包裹住，也是再以极其恐怖的速度消耗着那仅存不多的元神力量。不过即使是这样。夜天痕也是丝毫不愿意降低此刻他的灵水之力，对于他来说，烛阴当初能够不顾一切来就他，他自然也是可以不顾一切来救烛阴！
　　“你这小子！”听见夜天痕的这番话，特别是夜天痕的那句师父之后，烛阴也是感觉自己内心一震，一股以前从未在乎过的温暖将他包裹着。
　　“海纳百川！”
　　夜天痕再次将灵水之力提高了一个档次。这连续的超负荷让刚达到天道圣人的他都快要撑不住了。
　　“唉，你这个小家伙，还是和当年一样，那么倔！”看着这倔强的为自己治疗，弄得自己都开始体力透支的夜天痕，烛阴也是有些无奈的笑了笑。
　　“喝！永恒零度！”
　　只见那原本已经奄奄一息的烛阴眼睛猛地一亮。夜天痕那包裹着他的灵水之力也是在这一刻被其给直接震回到自己的体内，那原本有些透支的力量也是立马就恢复了！
　　“不要啊，烛阴大哥！”夜天痕当然明白烛阴这样做是为了不让自己继续为他消耗力量，不过此刻烛阴的状态已经是濒临消失了，这将最后一丝力量释放出来之后，只见他的元神也已肉眼可见的速度在夜天痕眼前消失。
　　“小家伙，我这次复活能够遇见你真的是太好了。放心，我不会消失的，我只不过是以另外一种状态和你一起并肩作战了，以后我会化为你的利刃，替你斩除一切敌人！”烛阴那仅存的元神力量此刻也是无法继续维持人身，直接在夜天痕面前散去，有一部分飞进了夜天痕脖子上的项链，也就是那斩影剑的平时形态中。
　　“记住。你是我最为自豪的傻徒弟！”
　　烛阴留下这么一句话之后就彻底的消失了，夜天痕握着那脖子上的项链，能够感觉到一丝熟悉的力量，却再也感觉不到烛阴的存在。
　　“师父！”
　　这一刻夜天痕再也无法压制自己心中的痛苦，一下跪在地上发出一声撕心裂肺般的呐喊，眼泪也是不受控制的留了下来……
　　“小家伙，你想学习本座的功法。却不知道本座是谁吗！”一个帅气的男子出现在夜天痕面前看着他问道。
　　这时第一次夜天痕和烛阴相见，也是在他得到《神魔七变》回到方寸山的那天。
　　也就是在那天，夜天痕和烛阴这个所谓的“魔头”达成了协议，烛阴在他的身体中恢复元神。作为交换烛阴则是把自己《神魔七变》传授给夜天痕。
　　也许是第一次遇见夜天痕时，这个小家伙说了“天地不仁，以万物为刍狗。对于这个天地间万物都是一样的，没有谁抛弃谁之说！”
　　让烛阴对这个小家伙多了几分认同，在以后相处中烛阴也是慢慢将夜天痕真正的接纳为自己的弟子甚至是弟弟，对其倾囊相授，让其成为妖族新崛起的翘楚。
　　“给本尊停下！”
　　在夜天痕这个臭小鬼不知轻重，为了救申公豹而让灵水之力在体内肆意暴动的时候，烛阴也是不顾一切的使出了自己沉睡许久才积累的力量，将那暴动的灵水之力给制止住，而他本人则是完全陷入了沉睡！
　　轰！
　　在当初还不能确定是敌是友的镇元子准备去查探夜天痕的身体时，原本在沉睡中的烛阴也是立马醒来，放出一股可怕的元神攻击，将镇元子都在这一瞬间给击退了！
　　往事的一幕幕在夜天痕眼前不断的闪过，那心痛的感觉让夜天痕觉得比弥勒佛的那两千道斩击波打中都要疼得多。就算是已经达到天道圣人的领域，这种心痛还是远远超过了他的极限，这一刻，从来没有流泪的夜天痕哭成了泪人……
　　“孔宣大人，夜大人他没事吧，他已经用那个奇特的空间关住弥勒佛好一会儿了，会不会有意外发生啊，要不要我们进去帮他啊！”之前远离夜天痕和弥勒佛交手现场的那些魔界众妖看着眼前那一片被夜天痕寒气形成的寒冰空间，也是有些不放心的向孔宣说道。
　　“放心吧，不会有事的，我还能感觉到天痕他的力量，但是弥勒佛的力量却是消失了！”此刻虽然孔宣不清楚在夜天痕那零度空间里发生了什么事情，但是那消失了的弥勒佛力量让他心中要略微放心一些，不过这时他却是感觉到了夜天痕散发出来的力量似乎带有一种难以掩饰的痛苦，这也让他心中有那么一点点不放心，不过为了暂时稳定军心，他也只有先暂时将此事瞒着这魔界众妖。
　　又过了许久，就在孔宣他们都快等不下去，准备进入那冰封的零度空间看看到底是怎么一回事的时候，那零度空间却是破碎开来，夜天痕也是一脸冰冷的从里面走了出来。
　　“太好啦，天痕，你没事吧！”
　　“夜大人，你没事吧！”
　　“夜大人，你果然收拾掉了弥勒佛那个死胖子，太厉害了！”
　　看见夜天痕毫发无伤的走出来，魔界众妖和孔宣都是激动的迎了上去，将其给包围着关心的问道。
　　“都结束了！你们准备一下，离开魔界！”夜天痕此刻心情极为的难过，所以也不愿意对众人说太多，只是简简单单的向着他们吩咐道。
　　“呃……好的，夜大人！”原本众人都是憋了一肚子的话想要问夜天痕，不过此刻见他这冷冰冰的样子，便知道他心中不悦，也是纷纷不敢多问。
　　“你们都下去准备一下，如今你们体内的禁咒也全都解除了，是时候离开这个佛教的鬼地方了！”孔宣也是看出此刻夜天痕心中不悦，明白肯定有事情发生，便对着魔界众妖吩咐道。
　　“是，孔宣大人！”魔界众妖对于能够离开这个关押了他们数百甚至上千年的魔界，也是厌恶到了极点，此刻能够离开这里，一个个内心都有说不尽的激动，纷纷回到自己的领地准备去了。
　　“天痕，到底出了什么事情？”
　　待到众妖都离开之后，孔宣也是再次看向夜天痕关心的问道，他能够感觉到夜天痕此刻的悲伤，只是站在夜天痕身旁就能感觉到他身上所散发出来的那股悲凉的寒气，似乎不单单是能够将人冻成冰块，更是能够将每个人那颗炽热的心都给瞬间冰封一般。
　　孔宣此刻如果不是亲身感受，真的很难相信居然会有人能够释放出如此悲凉的寒气，气冻其身、意冻其神，这是要心中悲凉到何种境界才能够释放出来的力量啊！
　　孔宣不知道，也无法想象此刻释放出这股寒气的夜天痕心中是何等的痛苦，到底是发生了怎样的事情让他变成这般！
　　“孔大哥，我想一个人静一静，我去魔界入口等你们，你去安排大家吧！”夜天痕并没有回答孔宣的问题，他也不想再说任何关于烛阴的事情，身形一闪向着魔界入口飞去。
　　“天痕……到底是发生了什么样的事情，能够让你变成这样啊，你必须快点恢复过来啊，不然你让心性变得如此之冷，最终要么你会毁了这个世界，要么你会被自己毁掉啊！”孔宣看着此刻夜天痕那显得有些孤独的背影，心中也是一疼，喃喃的说道。


第6章 上古遗迹
　　按照夜天痕的吩咐，孔宣带领这魔界众妖很快就将一切准备好，纷纷穿过了魔界的入口，离开了这让他们厌恶万分的佛教监狱。
　　“所有兄弟都出来了吧！”早在魔界入口处等待的夜天痕此刻也是冷冰冰的问道。
　　“嗯，所有人都来了，一个不少！”孔宣清点了一下人之后认真的回答道。
　　“那么，就让这个地方消失吧！”夜天痕看着那闪着光芒的魔界入口，眼中也是闪过一丝杀意。
　　“就是这里，就是这个佛教的烂地方，让我害死了烛阴大哥，给我消失吧！”夜天痕此刻心中因为烛阴的死充满了怒气，想到这魔界是佛教设置的监狱，烛阴的死多多少少和其有一点关联之后，立马也是在自己的身体周围聚集了强大的灵水之力。
　　“九龙断海！”
　　夜天痕对着那魔界入口就是一挥手，已经达到了天道圣人领域的他，这使出的绝招自然也是和过去有着天壤之别，只见他的周围聚集的灵水之力立马形成数条水龙，带着似乎可以撕破空间的力量向着那魔界入口袭去！
　　轰、轰、轰……
　　只听得一阵惊雷般的巨响，在夜天痕这可怕的水龙攻击下，这魔界的入口也是彻底的被摧毁，可是被摧毁的魔界不仅没有变成一滩废墟，反而是开始金光四射。
　　“怎么会这样，有古怪！”对于这被夜天痕攻击了的魔界入口出乎预料的变化，孔宣心中也是一惊，立马想要提醒让夜天痕与众妖小心。
　　“冰封乾坤！”不过孔宣的提醒还没有说出口，夜天痕已经在他们的身前聚集了一道巨大的冰壁，将那突然出现金光全部给挡了下来。
　　“什么东西！”用冰壁挡下了这金光的夜天痕此刻表情也是一变，因为他发现在这金光后面似乎还有什么真正的东西在此刻给冒了出来。
　　轰隆隆……
　　夜天痕没有看错，在这些金光散开之后，原本是魔界入口处的地方发出一阵巨响，只见一座犹如大山般的巨型宫殿居然从低下凭空冒起。出现在夜天痕等人的面前。
　　“这东西，不简单！”夜天痕此刻也是感觉到了那座突然出现的巨型宫殿所带给他的压力，要知道夜天痕此刻已经是达到了天道圣人的领域，不过这突然出现的宫殿居然能够带给他压力，足以证明这座宫殿绝非凡物。
　　“呃……夜大人，这是什么东西啊！”
　　而此时，夜天痕身后也是传来一阵痛苦的询问声音。只见众妖中，除了孔宣，其他一个个都是脸色苍白，很是艰难的向着夜天痕问道。
　　对于众妖会有这般丢人的表现其实也在情理之中，毕竟这夜天痕虽然用冰封乾坤的冰壁挡住了这奇特宫殿的金光攻击，但是对于其释放出来的那股压力。抵挡的作用就十分有限了，这宫殿能够让天道圣人的夜天痕感觉到压力，其强度之大无需多言，目前众妖中除了那妖圣巅峰的孔宣能够抵挡，其他那些不过是真妖的众妖自然是抵挡不了，如果长时间被这股压力折磨着，估计要不了多久他们就会被彻底压得站不起来。失去战斗能力。
　　“走吧，先回花果山，这件事情随后再议！”夜天痕也明白此刻这些妖族同胞们的痛苦，便用一股灵水之力将他们包裹着，减低他们痛苦的同时，带着他们和孔宣一起朝着花果山方向飞去……
　　相对于夜天痕这个刚达到天道圣人领悟的新人，对这座突然出现的宫殿所表现出来的淡定，其他三界内的天道圣人此刻的反应可是与其差别相当之大啊！
　　在离恨天的道教三清之首——太上老君。在这个神秘的宫殿突然出现的一瞬间，他也是立马有了感应，对于他来说，这突然出现的巨型宫殿所带给他的震撼，可要比不久前夜天痕达到天道圣人修为，推开那属于这个领域铁门的开门声都要来的震撼得多。
　　“没想到啊，没想到。这三界内居然还会出现上古遗迹，留下这个遗迹的会是谁啊，是师尊还是别的上古正神啊！”太上老君脸上露出一丝喜色的说道，“不管是谁留下的。这都是我领悟天道的好机会，是时候去找师弟还有镇元子了，这次我们道教可是绝对不能被佛教比下去啊！”
　　接着只见太上老君刚一起身，整个人就消失在了离恨天，朝着三清之一的通天教主所在地——碧游宫迅速飞去，速度之快宛若瞬移一般！
　　“上古遗迹。哈哈，竟然是上古遗迹，不过和上次相比，这次地上古遗迹变化还真是大啊。上次的上古遗迹是通体蓝色的地穴。这次竟然变成通体金色的巨型宫殿。不过我早就为此准备了三千年了，就等这上古遗迹正式打开，看来，我这次成功有望。”
　　在三界的某处隐蔽的地方，一心追求天道的隐世许久的几位天道圣人此刻也是脸上充满了笑容，对于这突然出现的宫殿很是期待的说道。
　　“没有想到啊，在那魔界入口处的地方居然会有上古遗迹，看来过去真的是我老眼昏花，还以为那地方只是比较特殊，可以隔绝一切气息，没有想到在它下面居然是藏着一个上古遗迹，难怪会有如此特殊的效果！”
　　此刻在佛教雷音寺内，感觉到了这突然出现的巨型宫殿，佛教现在的剩余的两位最高掌权人人燃灯古佛和如来都是脸色一变，燃灯古佛更是摇着头，一脸震惊的说道。
　　“这是不怪古佛你，那魔界咱们都去过，又有谁能够想到在那特殊的空间之下居然藏着一个上古遗迹，没有想到此番弥勒的死亡居然会引出一个上古遗迹，他也算是死得其所了！”如来此刻也是认真的点点头在一旁感叹道。
　　在弥勒佛被夜天痕用他的零度空间杀死的时候，雷音寺的如来和燃灯古佛就立马发现那和弥勒佛元神相连的金色坐台变为了一堆粉末，当即都是很吃惊。虽然说这弥勒佛因为之前的失败，让如来和燃灯古佛心总有些鄙视他，不过他毕竟作为天道圣人，佛教最顶尖的战力，此刻居然死掉这一情况还是让如来他们有些不敢相信。
　　还正在震惊中的如来和燃灯古佛又是立马感觉到了这突然出现的巨型宫殿嗦散发出来的力量，当即便是明白又有上古遗迹现世了，当即将弥勒佛的死抛在了脑后，毕竟如果他们两个能够在这上古遗迹中有所收获，感悟了天道，那么一个小小的弥勒佛根本就不值得一提，到时候即使只有一人，也足以让他们佛教绝对的灭掉道教。
　　“不过如来，这件事情咱们还不能高兴得太早，毕竟这上古遗迹突然出现，想必整个三界内的大小势力都会感觉到，等到时候上古遗迹开启的时候，佛教只有咱们两个天道圣人，和道教进入那上古遗迹中估计会很吃亏的，所以还是好好制定一个计划！”燃灯古佛看着那激动万分的如来也是在一旁认真的提醒道。
　　“我知道，古佛，不过我觉得你不必太过担心，这进入上古遗迹中其实最依靠的还是运气，不然就不会出现上次上古遗迹出现的那种情况了，死了那么多的天道圣人，连有几个没去神界的上古正神都是陨落其中，所以能不能够在这上古遗迹中有所收获重点是看运气，这一次的上古遗迹是金色的宫殿，金色这不正好和咱们佛教是一种颜色吗，要我看，这次肯定是咱们在上古遗迹中有所领悟！”如来很是认真的向着燃灯古佛说道。
　　听着如来这有些牵强附会的理由，燃灯古佛也是在心中暗暗摇头，想要开口去反驳，但是却又不知道该如何反驳了，因为事实正如如来所说，在大约六千多年前，也就是还在封神大战的一千多年前，也是出现过一次上古遗迹的，那时这三界中还有不少的天道圣人，其中有几个甚至是没有去神界的上古正神，拥有着天道圣人最顶尖的实力，不过当时他们进入这上古遗迹中都是陨落了，不仅是他们，还陨落了大量天道圣人高手，这也才造成了后来会有的封神之战和道佛两教争三界的情况。
　　“总之小心一点没错，虽然说这去上古遗迹中最大的危险来自上古遗迹，而并非咱们的敌人，但是以如今道教的实力，万一他们联手攻击咱们两个，我们的境地就非常被动了！”燃灯古佛想了想，只有这般向着如来叮嘱道。
　　“放心吧，道教三清不会那么傻的，他们想要在上古遗迹中有所感悟，就不会傻傻的与我们互相残杀，毕竟将力量消耗完了再进入这上古遗迹中，想要有所收获才是真正的痴人说梦！”如来很是肯定的说道。
　　“你说的也有道理，那咱们去好好准备一下，现在把之前我的那个计划也给放一放，毕竟如果这次咱们能够在上古遗迹中有所收获，就用不着那个计划了！”燃灯古佛也是点点头，同意了如来的说法……


第7章 妖族的访客
　　夜天痕由于烛阴的消失，大怒之下攻击了魔界入口，将那隐藏在下面的上古遗迹给展现出来。到夜天痕离开的那一刻，他都不知道，自己这一招引出来了一个多么重要的东西。
　　由于这上古遗迹的突然出现，让无论是道教、佛教还是那些隐世的天道圣人，为了追寻天道，他们此刻都是在上古遗迹开启之日全部到来感悟天道，整个三界的势力范围也是因此发生了巨大的变化，当然，这一切都是后话。
　　夜天痕带着孔宣等一群被关押在魔界的妖族回到花果山后，整个妖族都被震动了。
　　要知道，孔宣可是在当年那场封神大战中出尽风头的妖族首领，可以说是在妖族九圣之前第一个带领着妖族崛起的首领，虽然说最后还是失败了，但是在妖族心中他仍然是绝对力量的象征。而至于别的妖怪们，也都是当初在妖界称霸一方的大妖怪，毕竟要有足够的实力对佛教产生威胁后，那些秃驴才会将你给关押在魔界，所以此刻有了这一群妖族精英们重新回归，妖族的整体实力毫无疑问有了质的飞跃，加上现在妖族有了夜天痕这个打败弥勒佛的天道圣人高手在，妖族的整体实力已经快要追上佛教了。
　　为了庆祝孔宣等妖族精英们的回归，妖族九圣和申公豹这些妖族精英们也是全部赶到了花果山，举行了一场盛况空前的宴会，但是作为目前妖族的第一高手，妖族的真正首领夜天痕却并没有参加。
　　夜天痕由于此刻仍在为烛阴的消失而伤心，所以便让夜风还有孙悟空为首的妖族九圣他们带领着众妖好好庆祝，他则是说自己需要一个人好好静一静。
　　目前夜天痕已经是妖族的第一高手了，并且他达到了天道圣人领域，妖族九圣和群妖们都以为他是要去好好稳固一下当前的境界，便都是理解的点点头，没有勉强。众妖之中也只有孔宣以及夜风和孙悟空。发现了夜天痕眼中那无尽的悲哀。
　　“烛阴大哥，如果你看见我这个样子肯定又会骂了吧，可是我真的忍不住，我也很想再听听你的骂声！”夜天痕独自一个人来到花果山一处幽静的峭壁边上，摸着脖子上的项链，一时间百感交集。这时的夜天痕再也没有了在众人面前那股冷酷高傲的样子，只是静静坐在远处。那身影看上去是那般的孤寂、落寞。
　　“哥……”
　　一道轻声的呼唤将夜天痕从思绪中拉了过来，夜天痕转过头来，只见夜风此刻正在他身后一脸关心的看着他。
　　“哥，出什么事了？”夜风看着此刻夜天痕的样子，也是心中一疼，坐在他身边关心的问道。
　　“小风……”看着自己最亲的弟弟。夜天痕也是感觉到心中的痛苦快要压得自己喘不过气了，那想要找人倾述的感觉也是前所未有的强烈。
　　“哥，出什么事了，说出来吧，不管出了什么事情，我们都在啊，我们陪你一起扛！”夜风看着夜天痕很是认真的说道。
　　“小风。我……”这一刻，夜天痕也终于将心中的痛苦给说了出来……
　　“哥，烛阴大哥他求仁得仁，你就别太自责了，这件事情并不能够全部怪你！”听了夜天痕讲诉了烛阴的事情后，夜风心里也是充满了震惊，他怎么也没有想到原来在当初他们到方寸山去修炼之后，夜天痕的体内就有这么一个神秘的存在。并且这个烛阴的存在对夜天痕就如同亲大哥一般，就像是夜天痕对于自己和悟空一样的重要。夜风现在很能理解夜天痕为何这般痛苦了，要是换做他和孙悟空，估计此刻早就奔溃了。
　　“如果，当初我能够在强一点，就不会让烛阴大哥为了救我，把我拉近他的元神空间。导致他自己消失！”夜天痕想着烛阴为了救自己，把自己拉入他的元神空间，同时为自己提供大量灵水之力帮助自己修炼的场景，心中就很不是滋味。如今自己是变强了，达到了天道圣人领域，但是这身修为无疑不是烛阴用自己的生命换来的，让夜天痕此刻想起来就自责万分，根本无法原谅自己。
　　“哥，你别这样，这不是你的错，要怪，就要怪佛教那群家伙，他们才是害死烛阴大哥的真正黑手，咱们必须毁掉他们为烛阴大哥报仇！”夜风看见夜天痕如此自责的样子，也是心中难过，在一旁向其认真的劝说道。
　　“是啊，佛教……我觉得不会放过他们！”被夜风提起佛教，夜天痕眼中闪过一丝凶光，此刻他已经达到了天道圣人领域，也决定将佛教整个连根拔起！
　　嗖……
　　就在夜天痕眼神刚露出凶光的时候，在花果山的不远处却是传来一阵破空的声音，有一个修为极强的人正在朝他们花果山飞来。
　　“哥，这股力量是！”夜风也是感觉到了那强大的力量，那远超他的力量让也是让他心中一惊，连忙看向一旁的夜天痕问道。
　　“没事，这股力量应该是他吧！”夜天痕此刻也感受到了这还要强于弥勒佛的力量，毫无疑问来人是一个天道圣人，而这有些熟悉的力量也让夜天痕立马确定了来人的身份。
　　另一方面原本正在庆祝的孔宣等人回归的妖族九圣，此刻也是一下感觉到了这股可怕的力量。
　　“哼，哪里来的不长眼家伙，居然敢在我妖族大喜之日来捣乱！”妖族九圣中的急性子代表孙悟空也是当即拿出了自己的金箍棒，朝着那强大力量传来的地方飞去，虽然他感觉到这股力量远在他之上，但是此刻有了夜天痕这个天道圣人的回归，再加上他们妖族的崛起，让一向就天不怕地不怕的孙悟空毫无畏惧的就要去挡住来人。
　　“何方神圣，居然擅闯花果山！”孙悟空挡住了那拥有强大力量的来人，虽然这来人是一身道袍穿着，看上去似乎不是佛教中人，但是现在他的身份还不明朗之前，孙悟空也是对其充满了戒心，握着金箍棒向其冷冷的问道。
　　“呃，灵明石猴，还有后面好浓烈的妖气，看来这花果山果然是妖族的乐园了啊！”这名道袍打扮的来人并没有回答孙悟空的话，而是自顾自感受着说道。
　　“喂，我在问你话呢，你在看哪里啊！”见到自己被眼前这个家伙完全无视了，急性子的孙悟空当然是忍受不了，拿着手中的金箍棒就向其一棒打去。
　　“一见面就用武器和对方打招呼，这可不是妖族的待客之道哦，你个小猴子很缺乏礼貌嘛！”可是孙悟空这一棒并没有打中对方，只见这个来人只是随意的向前一晃，身体就留下一道残影，轻松躲过了孙悟空的攻击。
　　“可恶，我又没有礼貌用不着你这个家伙来教训！”对于对方的教训，孙悟空心中当即大怒，在他看来这个世界上能够真正教训他的人只有两个半，一个是自己的最亲的大哥——夜天痕，另一个则是二哥——夜风，至于那半个则是对他有传功之恩的菩提祖师，除了他们外，别人想来教训，他可是根本不会买账的！
　　“惊天一棍！”由于第一招被对方轻松躲过了，孙悟空这第二招直接使出了他妖圣中期的八成力量，将金箍棒握紧向着眼前这名道袍打扮的男子打去，那强大的力量让下方不少的妖兵们都是不敢抬头。
　　“呃，这力量很强，都快要妖圣后期的全力一击了，能够这样越级使出力量，你果然是混世四猴之一啊！”面对孙悟空这充满力量的一击，眼前这名道袍男子却是没有一点担心，仍然是一脸淡定的将其看着，似乎这惊天一棍也是不可能打中他似的。
　　“哼，你这家伙，休夸海口！”见到自己的全力一击都没能带给对方震撼，孙悟空感觉自己完全被看轻了，原本只打算使出八成力量的他此刻也是在金箍棒内灌入了体内的纯阳之力，让这一击的威力再次成倍的增加。
　　“呃，纯阳之力，你的道法不低吗，看来你有一位好师父啊！”对于孙悟空此刻调用的力量，来人也是立马判断出来。
　　“你的废话太多了！”孙悟空此刻也是难得与其废话，将手中灌入了纯阳之力的金箍棒向其狠狠砸去。
　　砰……
　　可是接下来发生的一幕却是让孙悟空整个愣住了，他充满力量的一击，却是被眼前这名男子很轻易的握在了手中，看其轻松的样子，似乎这一击根本没能对其造成半点伤害！
　　“呵呵，的确是有妖圣后期全力一击的力量，很不错哦！”抓住孙悟空的金箍棒后，这名男子仍然是一脸微笑的看着孙悟空说道。
　　“这不可能，这绝对不可能！嗷！”面对着实力和自己有着如此大差距的男子，孙悟空内心也是完全震撼了，此刻他直接怒吼一声，准备学习夜天痕那样，变成巨猿的样子来增加自己的力量。
　　“悟空，快停手！”可也就在这时，一个声音却是将孙悟空的动作打断了……


第8章 首要的任务
　　面对着实力和自己有着如此大差距的男子，孙悟空内心也是完全震撼了，此刻他直接怒吼一声，准备学习夜天痕那样，变成巨猿的样子来增加自己的力量。
　　“悟空，快停手！”可也就在这时，一个声音却是将孙悟空的动作打断了，接着孙悟空只见黑影一闪，夜天痕就已经来到孙悟空眼前将其阻止道。
　　“呃，大哥（由于夜天痕现在已经是当之无愧的妖族第一人，所以妖族九圣都是改口称其为大哥，而原本妖族九圣的大哥平天大圣——牛魔王，众人则是改口称其为牛大哥了）！”对于这突然出现的夜天痕，孙悟空也是一惊，暗道现在大哥真的是变厉害了，先前的速度已经完全超过了他的感知神经。
　　“悟空，别那么没礼貌，这位是道教天道圣人，地仙之首的镇元子大仙！”阻止了孙悟空的夜天痕，也是立刻揭开了来人的真实面目，正是那道教仅次于三清的超级强者，曾经打败了过弥勒佛的五庄观观主——镇元子。
　　“呵呵呵，小家伙，虽然之前我们就知道你天赋惊人，但是没想到你真的这么厉害啊，才短短一个月没有见面，你居然就从妖圣中期达到了天道圣人，这修炼速度，就算是在上古时期也堪称第一人了哦！”镇元子看着突然出现的夜天痕，心中也是一惊，虽然他之前也是感觉到夜天痕成为天道圣人时将铁门推开的声音，但是他当时心里还并不相信是夜天痕，毕竟这小子就算再怎么厉害也不应该有这么开外挂的速度，这简直是不符合规则的。
　　“大仙过奖了，其实我能有这般修为也全是靠一位大哥！”夜天痕淡淡的说道，他此刻能够拥有这样的能力，真的犹如他自己所说，是靠的一位大哥，也就是烛阴。当时若不是烛阴不惜耗用自己的生命来为夜天痕创造出一个灵水之力浓度搞大上百倍的空间，让他的领悟速度等都有质的提升，他也是不可能这么快就达到了天道圣人的领域，所以对于目前自己的实力，夜天痕并不是想拿出来讨论。
　　听见夜天痕如今的修为居然是有人帮助，镇元子心中也是对这个能够帮助他的大哥产生了好奇，不过看着夜天痕此刻那有些落寞的表情。镇元子也明白他肯定是不愿意提起这个话题，当即也不勉强，将话题转移道。
　　“呵呵，既然这样，小家伙……不，如今你已经是和我们同等的存在了。不能够这样叫你了，如果你不建议我就叫你一声小天痕，如何？”镇元子看着冷冰冰的夜天痕认真的问道。
　　“大仙你是在下的前辈，当初也对在下有过大恩，想要如何称呼，就由大仙你决定好了！”对于这个称呼，夜天痕并不怎么在意。以他如今还不到一百岁的岁数，比上这个足有上万年岁数的镇元子，让其称呼自己一声小天痕也是合情合理的。
　　“哈哈哈，那我就托大了，小天痕，其实我此番前来是代表道教的，来和我们的盟友，也就是你们妖族商量一件重要的事情！”镇元子一脸认真的看着夜天痕问道。
　　“呃……大仙。请随我到水帘洞来详谈！”看着镇元子如此认真的表情，夜天痕也明白这次的事情肯定不简单，当即整理好自己的情绪，对着镇元子一挥手，将其带入了花果山的水帘洞中。
　　与他同去的还有妖族九圣的其他成员以及孔宣、申公豹，毕竟这次是有关妖族和道教之间的事情，作为妖族首领的他们自然也不能缺席。
　　“大仙。你此番前来是来商讨讨伐佛教的事情吗？”将镇元子带入水帘洞坐好之后，夜天痕也是立刻看向其认真的问道，毕竟他现在心里最大的恨就是来源于佛教，此刻他又拥有了天道圣人的实力。更是恨不得能够快点飞去雷音寺，将佛教众秃驴统统杀光，以便于将他心中的仇恨发泄出来。
　　“呵呵，你这么心急吗，那么你认为现在与佛教开始大战，有几成胜算！”对于夜天痕的话，镇元子并没有立刻回答，而是将话锋一转，看向他反问道。
　　“十成！”对于镇元子的这个问题，夜天痕没有丝毫的考虑就给出了自己答案。
　　“呃……哈哈哈，小天痕啊，你这个小家伙还真是自信啊！”对于夜天痕的这个回答，镇元子先是一愣，随后便很是开心的笑道，他知道夜天痕是很自信，但是没有想到居然自信到这种地步，将佛教彻底剿灭，并且还有十成的把握，这种话估计连道教三清都不会说吧，一瞬间让镇元子觉得夜天痕还是年龄太过小了，不过稳重。
　　“大仙，我大哥说的是实话，如今咱们妖族加上你们道教的妖圣高手数量是绝对不输给佛教的，而天道圣人的数量更是完全的压制，道教这边有道教三清、大仙你还有我大哥，佛教那边现在只有如来和燃灯两个秃驴罢了，那弥勒佛已经被我大哥杀死了，所以这佛教可以说对咱们来说完全没有什么威胁了，只要咱们道教和妖族联手，将其灭掉是百分之百没有问题的！”见到镇元子有些不相信夜天痕的话，夜风心中很是不悦，在一旁认真的向其说明道。
　　“呃，弥勒佛那个家伙，居然是你杀死的！”听见夜风说夜天痕杀了弥勒佛，镇元子心中再是一惊，他们道教倒是也知道了佛教弥勒佛死亡的消息，当时他们还以为是孔宣突破到了天道圣人领域干的，没想到居然是这个在一个月前还只是妖圣中期的夜天痕干的了。
　　“他该死！”对于镇元子的吃惊，夜天痕只是淡淡的回到，这个弥勒佛可以算是害得烛阴消失最主要的凶手，毕竟不是他将夜天痕打成重伤，也就不会有后面那么多的事情发生，所以夜天痕对弥勒佛的恨可谓是恨之入骨，虽然已经将其用零度空间杀死了，但是如今想起来胸中的那股闷气还是无法消散。
　　“呵呵，没有想到，小天痕你真的是翻天覆地的变强了！”镇元子笑着点了点头，他发现这次自己来花果山已经吃惊太多次了，就这么一会儿的笑容，要比过去他一年露出的都还要多。
　　“不过小天痕，即使这样，咱们完全占优的情况下，仍然是不能够对佛教开战的，因为有件更重要的事情需要我们先去处理！”笑过之后的镇元子，也是看着夜天痕认真的说道。
　　“有什么事情比收拾掉佛教还要重要？”对于镇元子的这种说法，夜天痕有些不能够认同的问道。
　　“有，那就是上古遗迹！”镇元子一字一顿的向着夜天痕他们众多妖族详细的阐述道。
　　“上古遗迹，大仙，你这话是什么意思！”对于镇元子这突然说出来的上古遗迹，夜天痕心中也是很奇怪的向其问道。
　　“就是一天前，在原本魔界的入口处出现的那座金色宫殿，当时你们应该就在那里啊，你们不知道吗？”对于夜天痕的这个问题，镇元子有些奇怪的问道，根据他们道教的情报，夜天痕也就是在一天前带领着孔宣等人离开魔界的，难道当时他们米有看见那座金色的宫殿吗？
　　“你是说魔界入口被我打坏之后，冒出来的那个金色的宫殿，是什么上古遗迹！”夜天痕也是想起了当时的情况，他用斩影剑将魔界的入口毁掉之后，也是立马就有一座巨型的金色宫殿从里面冒了出来，还带给当时已经是天道圣人的夜天痕一股强大的压力，不过夜天痕怎么也没有想到，这个不知道是什么的宫殿，居然会是上古遗迹。
　　“当然是上古遗迹了，能够让三界中所有的天道圣人都感悟的存在，除了你能够感悟天道的上古遗迹，还会是什么？”镇元子很是震惊的看着夜天痕，“小天痕，你不会连上古遗迹是什么都不知道吧？”
　　“呃，知道一点，不过知道的并不完善！”夜天痕点了点头回应道，其实对于这上古遗迹，他和孙悟空还有夜风都不陌生，要知道当初他们可是拿着女我娘娘给他们的五彩神石，穿过了不周山的结界，进入了一个上古遗迹，夜天痕和夜风都是在里面寻得了最适合自己的武器——斩影剑和灭天魔枪，而至于孙悟空，也是得到了一件厉害万分的宝贝，堪比镇元子拿手法宝乾坤袖的宝物——乾坤披风，那一次上古遗迹之旅可算是让他们收获颇多。
　　不过当时女娲娘娘只留给他们一块穿透结界的五彩神石，让他们虽然知道这不周山下有一个上古遗迹，但是却无法再进入了，这也就造成夜天痕知道这所谓的上古遗迹的存在，但是却并不是太了解其作用。
　　“这也难怪，严格算起来你小子修炼还不到一百年，能够听说过上古遗迹已经算是不错了！”镇元子也很是理解的点点头，详细为夜天痕解释起来。
　　“所谓的上古遗迹其实可以算是一个大宝盆，因为里面不但有众多上古时期遗留下来的宝物，更是因为他有一个最重要的作用，一个连天道圣人都要为之疯狂的作用！”


第9章 上古遗迹的吸引力
　　“当然是上古遗迹了，能够让三界中所有的天道圣人都感悟的存在，除了你能够感悟天道的上古遗迹，还会是什么？”镇元子很是震惊的看着夜天痕，“小天痕，你不会连上古遗迹是什么都不知道吧？”
　　“呃，知道一点，不过知道的并不完善！”夜天痕点了点头回应道，其实对于这上古遗迹，他和孙悟空还有夜风都不陌生，要知道当初他们可是拿着女我娘娘给他们的五彩神石，穿过了不周山的结界，进入了一个上古遗迹，夜天痕和夜风都是在里面寻得了最适合自己的武器——斩影剑和灭天魔枪，而至于孙悟空，也是得到了一件厉害万分的宝贝，堪比镇元子拿手法宝乾坤袖的宝物——乾坤披风，那一次上古遗迹之旅可算是让他们收获颇多。
　　不过当时女娲娘娘只留给他们一块穿透结界的五彩神石，让他们虽然知道这不周山下有一个上古遗迹，但是却无法再进入了，这也就造成夜天痕知道这所谓的上古遗迹的存在，但是却并不是太了解其作用。
　　“这也难怪，严格算起来你小子修炼还不到一百年，能够听说过上古遗迹已经算是不错了！”镇元子也很是理解的点点头，详细为夜天痕解释起来。
　　“所谓的上古遗迹其实可以算是一个大宝盆，因为里面不但有众多上古时期遗留下来的宝物，更是因为他有一个最重要的作用，一个连天道圣人都要为之疯狂的作用！”
　　“让天道圣人都为之疯狂的作用，那是什么玩意？”对于镇元子的这话，夜天痕也是充满了好奇的问道。
　　“就这样给你说吧，小天痕，你觉得达到天道圣人的领域之后，要怎么变强呢？”镇元子看着夜天痕问道。
　　“这还用说嘛，当然是加强自己的力量了，只要等力量达到一定的级别之后。让量变转化为质变不就行了吗！”一旁急性子的孙悟空没等夜天痕回答，就率先替其答道。
　　“悟空，别添乱，让大哥回答！”夜风立马在一旁白了孙悟空一眼喝斥道。
　　“如何，你的答案呢，是否和你的弟弟一样呢？”镇元子仍然是看着夜天痕认真的问道。他此刻也是十分期待夜天痕的答案，毕竟对于刚达到天道圣人领域的夜天痕。如果能够知道这个问题的答案，那的确是属于很了不起的天才。
　　“我不知道，目前我还没有好好的了解过这天道圣人的领域，所以不能回答你的这个问题！”夜天痕倒也不隐瞒，对于镇元子提出的这个问题，很是直接的回答道。
　　“呃。哈哈哈，你这个小家伙倒还真是直接啊，一点都不虚伪，难怪大天尊如此看重你，还特别嘱咐我这次的行动一定要带上你，你果然与众不同！”听了夜天痕的这个回答之后，镇元子先是一愣。随后便是放声大笑起来。
　　他有想过夜天痕回答出来一个错误的答案，并且说出自己独到理解的，也有想过这个被太上老君极为看重的夜天痕能够说出那正确的答案，但是却怎么也没有想到夜天痕会给自己这样一个回答，这让镇元子一时间完全愣住了，接着回过神来后又是很开心的大笑起来。
　　“为什么大哥没有任何答案，这个镇元大仙还这般开心啊，他是不是有点傻啊！”看着这狂笑的镇元子。孙悟空也很是奇怪的向一旁的夜风小声的询问道。
　　“少乱说话！”对于孙悟空的这个问题，夜风也是很不满的白了其一眼，向其认真的喝斥道，暗道这个镇元子好歹也是道教的天道圣人，孙悟空的这番嘀咕要是被其听见了，可是对妖族的影响很不好的。
　　“哈哈哈，我可不是傻子哦。我之所以会笑是因为我对你大哥的这般坦诚感到吃惊和欣慰，我想过他回答各种答案时的表现，但是唯独没想到他给我这么一个没有答案的答案，小天痕。你可真是与众不同哦！”孙悟空虽然向夜风嘀咕的很小声，但是修为早已经是天道圣人的镇元子自然也是听见了，不过他并没有生气，反而很是认真的向孙悟空解释着。
　　“知，不知，上！小天痕，你可以坦诚面对自己所不知道的地方，并且勇敢的承认，离道不远矣！”镇元子很是欣慰的看着夜天痕说道。
　　“呃，大仙，你的意思是！”听见镇元子的这番话，夜天痕也是一愣，随即明白了其内在的意思。
　　“没错，达到天道圣人这个领域之后，也就没有了你们之前什么妖圣中期、妖圣后期，真妖初期、真妖中期，这些一级一级的划分了，天道圣人是一个总体的范畴，能够推开那扇挡在妖圣和其之间的大门之后，就等于完全进入了这个领域，在这个领域的强弱，并不是简单的靠着什么力量的累积来判断的，不然你一个刚达到天道圣人的新人，怎么可能打得过弥勒佛那好好歹也有几千年累积的天道圣人呢！”镇元子看着夜天痕详细的为其讲述道，“所以，真正决定天道圣人之间强弱的很简单，那就是看其对天道的领悟！”
　　“对天道的领悟！”听见镇元子这番话后，夜天痕似乎有了一点领悟，但又像是什么都不知道似的。
　　“唉，你如今修炼不过百年，我就用你比较容易理解一点话告诉你吧！”看着仍然有些迷茫的夜天痕，镇元子也是理解一笑，换了一种方式向其讲述道，“人生百年，韶华白首，不过转瞬，唯有天道永恒、往复循环，不曾更改！”
　　“天道永恒、不曾更改！”听了镇元子的这番描述之后，夜天痕却并不赞同的摇了摇头，“所谓的天道永恒，根本就说不通，咱们修炼之路原本就是一条要凌驾于道之上的路，不管是天道还是别的什么，只要我们足够强，就能够凌驾于其之上，这又何来天道永恒，往复循环，不曾更改！”
　　“呃，这就是大天尊所说的，拥有对道绝对不一样的看法吗，虽然那听起来挺荒缪的，但是仔细想想内涵的道理还真的是存在的！”听了夜天痕这番在别的修真者眼里很荒缪的话后，镇元子原本先是一愣，想对他的观点予以否定，不过想起太上老君曾给自己说过，道之领悟千变万化，并不要拘泥于一种！所以细细想了一下夜天痕的这番言论，发现还是挺有道理，对其的评价又是高了几分。
　　“小天痕，照你这么说来，这上古遗迹对你并没有什么吸引力了，因为去那里面的天道圣人都是为了在里面感悟上古正神留下来的天道感悟，以求自己能有进一步的感悟，最终媲美天道！”镇元子看向夜天痕认真的问道。
　　“也不能说完全没有兴趣，大仙，我想知道这上古遗迹中领悟具体是怎么一回事，别的天道圣人会在什么时候进入！”对于去这上古遗迹中领悟别人对天道的感悟，夜天痕的兴趣还真的不大，因为这和学习功法不一样，学习功法你还有可能突破，并且学习多种来相互完善。但是这对天道的领悟就不一样了，这相当于是对某种价值观的认可，每个人都有着属于自己的天道领悟，如果非要去按照某一位上古正神的领悟去学习，那么到最后就算有所领悟，也是变成了此人的复制品，这对于想要贯彻自己道路的夜天痕自然不愿意如此的。不过虽然对这区上古遗迹领悟天道的兴趣不大，但是夜天痕对于这个三界的所有天道圣人都会去上古遗迹这一点却是充满了兴趣，毕竟这就相当于是一次天道圣人的聚会，那么佛教的那两位天道圣人如来和燃灯也是不会缺席的，在夜天痕看来如果能够在那里将佛教的两位天道圣人给击杀，这无疑也是一件喜事，只要佛教没了如来和燃灯，那么剩下来的全部势力都是不足为惧，到时候夜天痕率领着群妖，有着足够的自信将其全部剿灭。
　　“这上古遗迹一般出现之后，会有一个月的时间才真正开启，而当他开启之时，所有的天道圣人都会到场，因为有你这种想法的小鬼终究是少数，大多数的天道圣人包括我和大天尊他们，都是想从别的上古正神感悟中领悟到一些对自己有用的东西。毕竟这能够留下上古遗迹的上古正神都是属于极为强悍的，虽然他们对天道的领悟可能和我们不太一样，但是将其领悟过来作为参考也是未尝不可！”镇元子认真的为夜天痕讲诉道，“小天痕，我知道你想彻彻底底的贯彻自己的道之路，但是这并不是说你就不能去看看别人对道的领悟，所以我还是建议你去这上古遗迹看一看，说不定你能发现一些对自己的道也有用的东西呢！”
　　“谢谢大仙提醒，这上古遗迹开启之时，我是不会缺席！”对于镇元子所说去感悟一下别的上古正神对天道的领悟这一点夜天痕仍然是兴趣不大，不过他倒是听见了所有的天道圣人都会在上古遗迹开启时到场，想到可以在那里收拾掉佛教的如来和燃灯，夜天痕也是当即点头答应道镇元子。


第10章 孙悟空的请求
　　“放心吧，大仙，当上古遗迹开启之时，我想我是不会缺席的！”心中有了自己决定的夜天痕当即也是向镇元子保证道。
　　“你愿意去就好，到时候你和我们道教就是同一阵营的了，进去之后就跟着我们就对了！”听见夜天痕的话后，镇元子也是满意的点点头，他此番前来不单单只是为了告诉夜天痕这上古遗迹的事情，更重要的是向将其拉入自己这方的阵营来，以便于道教能够在上古遗迹中得到最大的好处。
　　“不过小天痕，我还得提醒你一点，我知道你对佛教恨意很深，但是进入上古遗迹之后，是不能够与其发生战斗的，或者说进入上古遗迹之后是不能够与任何人发生战斗的！”镇元子看着夜天痕格外认真的向其叮嘱道。
　　“啊，什么，为什么啊！”对于镇元子的这番话，夜天痕也是完全愣住了，很是不解的看着其追问道。
　　“因为只要进入上古遗迹之后，里面会有什么危险，什么机关，这是谁也说不准的，如果任由大家在里面交手，那么会引发出什么样的问题，这谁也不知道，极有可能让整个去上上古遗迹的人全部面临危险。”镇元子认真的为夜天痕解释道。
　　“怎么这样！”听见镇元子这般解释之后，一心都是要杀掉佛教如来和燃灯的夜天痕自然是心有不甘。
　　“那么，在没有进入上古遗迹之前，在没有进入上古遗迹之前就将他们杀掉，这总行了吧！”夜天痕看着镇元子退了一步询问道。
　　“不，同样也是不行的，因为这上古遗迹降临之后，所有的天道圣人之间为了保证最佳的状态进入里面，所有有了约定，在上古遗迹降临之时起。到后面上古遗迹关闭前，任何天道圣人之间都是不能发生内斗的，违反这个约定的会在事后被所有的天道圣人联合追杀！”镇元子看着夜天痕认真的叮嘱道，“小天痕，我知道你恨佛教入骨，不过目前的这个情况还请你多加忍耐，等这次上古遗迹的事情结束之后。再一起联合将佛教给连根拔起！”
　　“这操蛋的规定！”听了镇元子的讲诉之后，夜天痕的心中也不由的暗骂道，不过他也知道镇元子完全没有骗自己的必要，他对佛教的厌恶程度不亚于自己，如果不是确有其事，他是不会说这些话的。
　　“那行。小天痕，你就好好准备一下吧，大天尊的意思是在二十天之后，在离恨天集合，然后咱们一起前往那上古遗迹！”镇元子看着夜天痕认真的说道。
　　“我知道了，有劳大仙了！”夜天痕认真的行了一礼，虽然此番去上古遗迹不能够收拾佛教。让夜天痕去其兴趣缺缺，但是镇元子特地为此跑了一趟，夜天痕心中还是挺感谢的。
　　“那行，既然已经将话带到，我也就该离开了！”镇元子将一切事情通知夜天痕之后，便准备离开，毕竟这要前往上古遗迹，虽然作为天道圣人。但是夜天痕仍然有很多的事情要处理。
　　“大仙，留下来一起庆祝一下吧！”见到镇元子这就要离开，夜天痕也是立马开口挽留道。
　　“是啊，大仙，庆祝一会儿再走吧！”萧儒此刻也是在一旁劝说道，他还记得当初去五庄观时，这镇元子全力帮他们想办法解救魔界妖族的事情。如果说炼制出解咒丹的太上老君是解救妖族的最大功臣，那么这镇元子的恩情也是不可以忘记的，当即很是认真的邀请道。
　　“不用了，这前往上古遗迹有许多未知的因素。我还要回去多准备一下呢！”镇元子摆了摆手拒绝了夜天痕等人的好意，同时也是看向夜天痕叮嘱道，“小天痕，我知道你对这上古遗迹兴趣缺缺，但是既然决定要去，就要好好准备一下，不然就算达到了天道圣人的领域，也是会有危险的！”
　　“我知道了，谢大仙提醒！”夜天痕认真的点了点头。
　　“那行，既然这样贫道就先走了！”
　　“大仙，请你等一等！”就在镇元子要离开的时候，站在夜天痕身后的孙悟空却是突然将其叫住。
　　“呃，怎么了，小猴子，还想和贫道过两招！”镇元子看向孙悟空微笑着问道，虽然说这孙悟空一见面，就对自己很没有礼貌，还冲撞了他，向他发起了攻击，不过镇元子并没有丝毫的动怒，反而很欣赏孙悟空的这份真性情。
　　“不，大仙，我是有一件事情想要问你！”被镇元子这么一反问，孙悟空也是有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　“呵呵，你这个小猴子还会害羞啊，说吧，有什么事情！”镇元子看着孙悟空很是慈祥的笑了笑。
　　“大仙，我是想问，这次去上古遗迹，我可不可以去啊，进入这上古遗迹有没有要求非要天道圣人，如果没有的话，你帮我劝劝我大哥呗，不然他一定不带我去！”孙悟空看着镇元子很是期盼的说道。
　　“这……倒是没有具体的要求，以前有了上古遗迹，每一位天道圣人也会带一些得力的手下去，所以并非是只有天道圣人才能够进入的！”听了孙悟空的这个要求，镇元子也是细细的回想了一下向其说道。
　　“这太好了，大仙，那拜托你快帮我劝劝我大哥吧，让他也带我去吧，我也想去那上古遗迹！”孙悟空听见镇元子这话，两眼立马一放光，看着镇元子很是期待的说道。
　　“悟空，不得胡闹！”看见孙悟空这激动的样子，夜天痕也是开口向其制止道，虽然镇元子没有详说，但是这上古遗迹中的危险连天道圣人都有可能殒命的危险，那对于只是妖圣中期的孙悟空就更不用说了，所以夜天痕心中已经做好了决定，那就是绝对不会带孙悟空、夜风这些兄弟陪他以身犯险，如果真的要带人，他也是带观音这些从佛教背叛过来的人物，一是他们死了夜天痕不会有丝毫的心疼，二是如果将观音待到佛教如来和燃灯的面前，还可以好好的刺激他们一番。
　　“大哥！”对于夜天痕训斥，虽然说冰冷无比，并且带有一股天道圣人独有的压力，妖族众人包括萧儒和孔宣心中都有一丝担心，但是对于孙悟空和夜风这些与夜天痕最亲近的兄弟知道他此刻根本就没有动怒，孙悟空也明白夜天痕是不可能对自己真正的发火的，所以对其继续劝说道。
　　“你这小子……”看着孙悟空准备开始耍赖的样子，夜天痕也很是无语，他虽然表面上冷冰冰的，但是心里对夜风还有孙悟空这两个弟弟是宠溺到了极点，如果孙悟空真的一直缠着自己，他还真怕自己熬不过他。
　　“哈哈哈，这小猴子，居然还有这样的一面啦！”看着孙悟空那开始要耍无赖的样子，镇元子也是哈哈大笑，同时看向夜天痕说道，“小天痕，你就带他去吧，要知道这进入上古遗迹，每一个天道圣人都是有两个名额的，可以随意带别的修为人进入，一般我们带的都是自己心腹之人，因为这进入上古遗迹也是有可能找到上古时期的宝物，让其学习到一些顶尖的功法，对所有修炼者来说都是很有好处的！”
　　“可是，这进入上古遗迹，连天道圣人都是有危险的，悟空他们进去太冒险了吧！”夜天痕此刻仍然是不太愿意让孙悟空进入。
　　“在哪里没有危险呢，就像你说的，咱们修炼者修炼，本来就是有违天道之事，每次的修为提升都是会遇见劫雷，随时可能丧命！”镇元子看着夜天痕很是认真的说道，“再说进入这上古遗迹最大的危险来自于每个人的贪心，只要控制好了贪心，不往某些太过危险的地方去，有你保护话，这已经是妖圣中期的小猴子也是没有什么危险的！”
　　“就是，就是，大哥，大仙都这么说了，你就带我去吧，算我求你了！”听见镇元子这般为自己说话，孙悟空也是立马大点起头，看着夜天痕很是渴望的请求道，毕竟他已经待在花果山很久了，如果不是夜天痕迟迟没有回来，需要他和夜风这妖族九圣中的主导力量来控制大局，他早就待不住了，如今好不容易知道了有机会可以前往上古遗迹这种看样子很好玩的地方去，他当然是不会放过这个机会了！
　　“那好吧，到时候要听我的话，不需惹祸，不然我随时将你送回来！”夜天痕知道这次他是肯定拗不过孙悟空了，如果不带他去，以这小子个性极有可能自己偷偷溜去，到时候说不定会惹出更多的麻烦，有的这样还不如主动带他去，说不定还能够让他有所领悟，让其在修为上更加的精进。
　　“哈哈哈，这样满意了吧，小猴子！”听见夜天痕终于妥协之后，镇元子也是哈哈大笑道，看得出来他是真的很喜欢孙悟空这个小猴子，拍了拍其脑袋之后就化作一道白光飞走了。
　　“小天痕，还有小猴子，二十天后，离恨天见！”


第11章 测试——钓鱼
　　在送走了镇元子之后，孙悟空此刻也是很兴奋，想到夜天痕要带他去上古遗迹的景象，那笑容就不自觉的挂在脸上。
　　“大哥，你说我去上古遗迹需要准备一些什么？”一脸兴奋的孙悟空看向夜天痕很是渴望的问道。
　　“什么都不用准备，用这二十天去钓鱼吧，好好学会将自己的心静下来，练一练自己的耐心！”夜天痕白了孙悟空一眼，向其吩咐道。
　　“啊，钓鱼！”听见夜天痕对自己的安排之后，孙悟空的脸色立马变得很是难看，对于急性子的他来说，钓鱼这种事情简直就是一种折磨，让他在那里坐上一个时辰，就是等着鱼儿来要鱼钩的事情，简直就是一件痛苦到不能在痛苦的事情，那种感觉让他感觉到浑身都不自在。
　　“大哥，可不可以不去钓鱼啊，换一个准备方法！”孙悟空看着夜天痕认真的问道。
　　“可以啊！”夜天痕很是随意的点点头。
　　“太好了，那是什么方法啊，大哥！”听见夜天痕居然没有丝毫为难自己，孙悟空也是有些奇怪，不过当即开心的点点头，同意夜天痕换一个方法，在他看来只要不去钓鱼，别的什么都可以了！
　　“那就是别去上古遗迹了啊，你也就不用准备，去钓什么鱼了，想干什么你就干什么！”夜天痕很是认真的向其说道。
　　“啊，那我还是去钓鱼吧！”孙悟空很是无奈的点点头，向夜天痕屈服道。
　　“喏，别说大哥不给你机会，用这把鱼竿，在咱们花果山外面的海域，用正常的钓鱼方法，不准用法力辅助，只要你能够在三个时辰之内。钓上五条鱼，就算你准备完成了，你也不用再去钓鱼了！”夜天痕随手变化出一只鱼竿递给孙悟空，并且将各种规则详细的向孙悟空说清楚。
　　“三个时辰五条鱼，不算太难吧！”孙悟空接过夜天痕递过来的鱼竿之后，发现只是一把普通的鱼竿，便也点点头在心中暗道。同时他仍然对自己的钓鱼技术没有什么自信，便看向夜天痕问道，“大哥，如果在这二十天内，我没能在三个时辰钓起来五条鱼，该怎么办啊！”
　　“简单啊。你就不去上古遗迹呗，我会安排别人去的哦，到时候你可别闹脾气了！”夜天痕看着孙悟空认真的说道。
　　“啊……放心吧，大哥，我一定会办到给你看的！”孙悟空握着鱼竿认真的向夜天痕点点头，接着只见他转身就向花果山旁边的海域飞去了。
　　“喂，你个急性子。宴会还没有结束啊，你个臭小子等宴会结束了再去钓鱼啊，到时候我给你介绍一个好钓鱼的地方！”看着这火急火燎就要去钓鱼的孙悟空，妖族九圣中的覆海大圣——蛟魔王也是向其大声的吼道。
　　“不用，你们先庆祝吧，到时候宴会还没有结束我就回来了，顺便给兄弟们多带几条烤鱼回来！”一眨眼的功夫孙悟空已经跑来没影了，只剩下他的声音在空中回荡着。
　　“这个悟空。还是这般急性子！”对于这种情况，蛟魔王也是无奈的摇摇头。
　　“呵呵，蛟二哥，你就让他去吧，这小子也该练练自己的耐心了”夜天痕也是看着孙悟空远去的背影很是欣慰的笑笑，其实他安排孙悟空去钓鱼，看似只是一个很普通的安排。为了恶搞孙悟空一下，其实是经过他深思熟虑的。
　　要知道孙悟空这个小子虽然说天赋惊人，如今已经有了妖圣中期的修为，并且凭借着他的纯阳之力已经拥有不输给萧儒的力量。所以对于孙悟空的力量夜天痕并不怎么担心，他相信只要假以时日，他一定可以达到天道圣人的修为，他现在比较担心的是孙悟空这个急躁的个性。
　　如果说孙悟空不能够控制好自己的这个急性子，那么即使他达到了天道圣人也会遇见很多危险，所以夜天痕这次前往上古遗迹之前，要让他去钓鱼来锻炼好自己的自制力，毕竟按照那镇元子的说法，到达上古遗迹中，最大的危险来自于上古遗迹本身，到时候如果孙悟空不能有充分的自制力，别说他没有达到天道圣人的修为，即使达到了，估计都会丧命于此。
　　所以夜天痕此番给孙悟空定下规定，让他在三个时辰内钓起五条鱼，这才带他去，可别看这三个时辰时间充沛，吊起五条鱼看上去没有什么难度，但是夜天痕给他加上了一系列的条件，那就是让他用自己的提供的鱼竿，这样一来工具上让其没有什么便宜可占，不允许他使用法力，让他用正常的钓鱼方法来钓，这样也就绝了孙悟空作弊的可能，让其只有凭借自己的耐心来钓鱼，最后一点让他就在花果山周围海域钓鱼，这也让孙悟空不能在地域上占便宜，毕竟花果山虽然是好山好水，临近东海，周围海域也有不少鱼，但是水流湍急，孙悟空想要将鱼钓上来只有靠他自己的耐心了。
　　所以在夜天痕的这般安排下，孙悟空只有真正的安安静静坐在一处钓鱼，才真的有可能在三个时辰内钓满五条鱼，不然他是绝对无法完成的。而且夜天痕也是下定决心了，如果孙悟空在这二十天内无法完成在三个时辰内钓起五条鱼的这个任务，那么他到时候即使使用结界来关住他，也是绝对不会允许他去上古遗迹的，毕竟不能静下心来的孙悟空去上古遗迹就和送死没有什么区别，夜天痕宁肯孙悟空现在讨厌自己，也绝对不允许其发生危险，那种痛失至亲的痛苦（烛阴的消失），夜天痕这辈子都不想感受第二次了。
　　“兄弟们，来吧，我们继续宴会，也顺便等一等悟空那小子的烤鱼什么时候会来！”这时候妖族九圣中的平天大圣——牛魔王也是向着众妖说道，同时看向夜天痕问道，“天痕，你来跟我们一起庆祝吧，兄弟们都希望能和你喝几杯！”
　　看着牛魔王那期待的样子，此刻的夜天痕由于夜风之前的劝解，加上镇元子到来讲诉上古遗迹的事情，已经暂时将烛阴离开的伤痛藏至心底了，所以也不好扫了大家的兴，点头微微笑道，“好啊，既然这样，咱们今天就不醉不归！”
　　“呃，好啊！”看见夜天痕同意和他们一起庆祝，众妖都是很开心的欢呼道，不管是妖族九圣也好或者是申公豹、孔宣这些后来加入的人员也罢，在他们看来自己能够聚集在这里，其实多多少少都是靠着夜天痕的关系，所以此刻夜天痕能够同意加入，他们真的是万分激动。
　　“太好了，天痕心中的痛苦似乎削弱了不少！”看着夜天痕的眼中冰冷已经融化，再次有了之前的那种温柔，孔宣也是在心里暗暗点头，“果然，能够治愈心中伤痛最好的地方就是家，这个花果山毫无疑问就是天痕……不，应该说是所有妖族现在的家，只要有家在，所有的妖族都会有希望的！”
　　有了夜天痕的加入之后，花果山的这次宴会也是达到了前所未有的高潮，一时间欢声笑语传满了整个花果山，所有的妖族此刻都是希望时间能够停留在这一刻，让他们妖族都能够好好享受这一刻家的温暖。
　　夜天痕他们这次的宴会，进行了整整的三天才结束，这还是因为夜天痕还要为去上古遗迹的事情做准备，所有的妖族才意犹未尽的结束。
　　不过值得一提的是，那号称要不了多久就能够将烤鱼送回来的孙悟空，在三天的宴会结束之后，仍然是没有回来，由于给了孙悟空一根残留着自己元神的鱼竿，所以夜天痕很清楚此刻的孙悟空还在那东海上气愤的钓着鱼。
　　“大哥，这次前往上古遗迹你打算带谁去呢！”在宴会结束之后，夜风也是看着夜天痕问出了这个在场所有妖族都关心的问题，毕竟那上古遗迹对所有的妖族都是有着一种强大的吸引力，向来就崇拜力量的他们包括孔宣在内都是十分想去的，不过目前妖族中唯一的天道圣人是夜天痕，所以让谁去都是由他决定的。
　　“小风，你认为我该让谁去呢！”听见夜风这个问题之后，夜天痕并没有回答，而是看向夜风反问道。
　　“这……大哥，我觉得让我去吧，我也很想见识一下那上古遗迹中会有什么，再说镇元大仙不是说进入里面不能有贪心吗，这一点我还是可以保证的，只要进入里面，会一切都听从大哥的安排！”夜风看着夜天痕认真的说道。
　　对于夜风的这般说法，夜天痕心中其实也是暗暗点头的，对于夜风的个性，他太了解了，沉着、稳重，再加上他那妖圣中期的修为，倒不失为这次的最佳人选。
　　不过夜天痕并没有马上答应夜风的请求，而是看向别的众妖，认真的问道，“你们觉得小风的说法怎么样，有没有什么别的观点！”
　　“呃……”对于夜天痕会来争取自己这边的意见，众妖都是一愣，接着便都是议论起来……


第12章 急躁的孙悟空
　　对于夜风这看似很合理的毛遂自荐，夜天痕并没有马上答应夜风的请求，而是看向别的众妖，认真的问道，“你们觉得小风的说法怎么样，有没有什么别的观点！”
　　“呃……”对于夜天痕会来争取自己这边的意见，众妖都是一愣，接着便都是议论起来。
　　在坐的众妖都明白，这次前往上古遗迹的决定权完全在于夜天痕手上，毕竟他是妖族目前唯一的天道圣人，也是妖族真正的最高首领，所以要带谁去他有着一票决定权。
　　在场的众妖都可以说是夜天痕的兄弟，他们也都是想去上古遗迹的，但是这去的名额只有两个，所以他们也明白在这个时候夜天痕自己也是左右为难的，毕竟手心手背都是肉，想要同时照顾到所有兄弟的感受几乎是不可能的！
　　此刻夜风既然已经提出了自己想要前往的心愿，加之每一个妖族人员，不管说是妖族九圣中的牛魔王、蛟魔王等人，还是当初创建了诛天盟的申公豹或者说是这才加入不久的萧儒等人都与其关系不错，打心眼里不愿与其争这个名额。何况他们也都明白这夜风和孙悟空可以说是夜天痕最亲近的两个弟弟，和其一起从小长大，他们之间的感情是别人绝对无法比拟的，所以他们在相互的看了看之后，都是纷纷点头说道，“没有意见，我们同意小风和悟空陪大哥你前往！”
　　“呃！”听着众妖的态度全所未有的一致，夜天痕心中也是一愣，他们原本以为大家都会为了这个名额会相互竞争一下，但是没想到如今的妖族兄弟们之间居然会有这般默契，让夜天痕反而有些下不来台。
　　其实在夜天痕的心里，这次前往上古遗迹，最好的人选是孔宣和观音，带孔宣去原因很简单，他是妖族中除了自己的最强者。有着天道圣人下第一人的称号，将他带到上古遗迹中说不定他一下有了什么感悟，然后直接达到天道圣人的领域，将他们的妖族的实力整体拉上一个台阶，也让他们在之后对付佛教能够多一分保障。
　　至于带观音的原因很简单，进入上古遗迹值周，会遇见什么情况。谁也说不清楚，在夜天痕看来到时候说不定会遇见需要强大的炮灰时刻，而观音则是那个炮灰的不二人选，并且将观音带上，到时候见到佛教的如来和燃灯之后，就算不能够与其动手。也可以好好嘲笑其一番！
　　不过从目前的情况来看，这似乎是不可能的了，毕竟自己已经答应了孙悟空，如今众妖又推选夜风，自己如果再按照之前的想法，也太伤自己两个弟弟的心了。
　　“既然这样，就顺其自然吧。说不定到时候小风和悟空这两个小家伙还真的能有什么突破呢！”夜天痕在心里暗暗想道。
　　“小风，在前往上古遗迹之前的这段时间里，你也好好训练一下，特别是现在孔宣大哥来花果山了，你们同宗同源，你也多向他请教一下！”夜天痕向着夜风吩咐道，对于夜风的个性他倒是丝毫不担心，所以在这段时还是将夜风的修为能提高多少算多少。也就当多一分保证吧。
　　夜天痕现在心里面比较担心的仍然是孙悟空那个小家伙急躁的个性，已经过去整整三天了，但是孙悟空目前钓鱼的最高纪录仍然不过是两条鱼，让他心平气和的钓鱼对他来说无疑是一种绝大的折磨。
　　当初孙悟空刚飞到花果山周围一片水流比较缓和、鱼儿比较多的地方，便决定在这里钓鱼。
　　一开始的时候也挺幸运的，不到半个时辰，第一条鱼就咬住了孙悟空的鱼饵被其掉了上来。孙悟空当即也很是得意的哼起了小曲，暗道在三个时辰内钓五条鱼并不是什么难事，自己一定能够在规定时间完成，并且在众妖的宴会结束之前赶回去。让大家都对自己刮目相看。
　　想着众妖特别是夜天痕对自己称赞的样子，孙悟空的脸上也是不自觉的露出了笑容。
　　不过孙悟空的笑容很快便消失了，并且从笑容直接变为了紧锁着眉头，一副着急不已的样子，那是因为离他钓上第一条鱼又过了半个时辰了，仍然没有鱼儿来咬他的鱼饵，想着这已经快要一个时辰了，自己不过只钓上一条鱼，孙悟空的心里也是着急不已。
　　这时也有一条鱼儿在水中徘徊在孙悟空的鱼饵周围，似乎一直拿不准到底要不要去咬这鱼饵。
　　一直观察着水中情况的孙悟空，见到这鱼儿久久不去咬饵，心中也是急了，直接对其喝道，“你个小家伙，到底咬不咬，一直在那里游，玩本王吗！”
　　孙悟空的这声怒吼犹如一声惊雷，让水中的鱼儿们都是吓了一跳，片刻便全部在水中游散开了。
　　“呃……靠，这些臭鱼，真是不配合，等这次的事情全部结束之后，我把你们全部烤来吃了！”见到这鱼儿全部游散掉了，孙悟空先是一愣，随即很是不满的骂道。
　　不过骂归骂，孙悟空也明白，这个地方他是不能待了，毕竟这些鱼就算再怎么傻，在短时间内也是不会游回这片领域了，自己在这里钓鱼就跟夜天痕曾经给他讲过的缘木求鱼的故事没有区别，只是白费功夫。
　　接着孙悟空便拿着鱼竿又去寻找下一片比较好的水域了。
　　很快孙悟空又找到了一片水流比较缓和、鱼儿比较多的水域，这一次他刚开始的时候也是耐着性子，将自己的鱼饵绑好之后丢入水中，静静的等待着这些鱼儿来咬自己的鱼饵。
　　不过似乎花果山这周围的山清水秀，水中的食物也格外充沛，鱼儿们都不饿似的，孙悟空将自己的鱼饵丢入水中都快要一个时辰了，别说钓起一条鱼，连一个在鱼饵周围徘徊的鱼儿都没有，这一点毫无疑问让一直关注着水中情况的孙悟空心急万分。
　　“哼，这些臭鱼，一点都不配合！”失去了的耐心的孙悟空将鱼竿收回，对着那水中就是狠狠一拳打去，似乎是想将心中的怒气也在这一瞬间给释放出来。
　　轰！
　　只听得一声巨响，虽然孙悟空只不过是随意的打了一拳，但是妖圣中期的修为岂是开玩笑的，那一片水域似乎都要被孙悟空这一拳给砸干了一般，那些一直不肯咬孙悟空鱼饵的鱼们这一刻也是直接被孙悟空这一拳的强大威力直接轰到了天空中。
　　哗啦啦……
　　当这一拳力量过去，那些被击飞到空中的鱼儿们才重新掉入海中，霎时间这片水域上也是密密麻麻浮出了不少鱼儿们的尸体。
　　“哼，一个个都不配合，现在知道本大王的厉害了吧！”看着这群被自己全部给打死的鱼儿们，孙悟空也算是彻底的出了一口气一般，朝其很是得意的说道。
　　不过孙悟空这得意的心情只持续了一会儿，接着他便回过神来暗道自己太冲动了，自己这一拳是将这片水域的鱼儿都给教训了一般，似乎将怨气打出了不少。但是仔细想一想要为此付出代价的还是自己。
　　孙悟空的这一拳产生了这么大的威力，将整片水域都给击飞到空中，那么毫无疑问他产生的影响也是相当惊人的，至少可以说方圆数百里的鱼儿们估计都是被吓跑了，估计短时间是绝对不敢去咬鱼饵的了。
　　虽然说这花果山周围水域很大，这一片水域乃至方圆数百里的鱼儿们不敢咬鱼饵了，还是有别的水域可以正常去钓鱼的，不过想到自己一下子让自己可以钓鱼的地方少了这么多，孙悟空心中还是挺后悔的，当即也是决定不管多着急，都一定要将自己的怒气给忍住，不能再做这种自己断自己后路的傻事了！
　　不过孙悟空虽然心理面是这般想的，但是他那形成多年的急躁性格那是说改就改的。
　　飞到别的水域的他在一个地方的钓鱼的时间绝对不超过两个时辰，往往是两个时辰内钓不起来三条鱼他就立马换地方了，希望在别的地方能够钓起来鱼，毕竟在他看来时间不多了，自己已经耽搁了那么久，妖族的宴会说不定都快要结束了，自己当初夸下海口，说是在宴会结束之前就会钓好鱼赶回去的，不过如今看来这可能性越来越低，在他看来要是自己不能完成，一定会被众妖耻笑的，这让一向很好面子的孙悟空怎么能够接受得了。
　　可是孙悟空这般想造成的结果就是，他越钓不上来鱼，心中越着急，他也就越换地点，他越换地点，可是心中着急的他连挂着鱼饵的鱼竿都是在不停抖动的，这样就造成他越钓不起来鱼儿，如此恶性循环，也就造成了最后妖族宴会开了三天结束，孙悟空都还是没能够将他的鱼儿钓回来。
　　因为在孙悟空的鱼竿上故意留下了自己的一丝元神力量，所以对于孙悟空这钓鱼经历夜天痕也是了然于心。暗道，“悟空，我为你安排的这个测试真正的目的是要你战胜自己，战胜自己的急躁之心，只有你真正的战胜它，能够控制好自己的情绪之后才有可能完成，不然以你此刻急躁的性格，你去上古遗迹只有送死，希望你能理解大哥的苦心吧！”


第13章 耐心
　　感受着孙悟空因为心急钓不上来鱼，而不停的更换地点的恶性循环，夜天痕也是在心中暗道，“悟空，我为你安排的这个测试真正的目的是要你战胜自己，战胜自己的急躁之心，只有你真正的战胜它，能够控制好自己的情绪之后才有可能完成，不然以你此刻急躁的性格，你去上古遗迹只有送死，希望你能理解大哥的苦心吧！”
　　“对了，天痕，那你这剩下来的时间准备怎么办呢？”看着若有所思的夜天痕，孔宣也很是好奇的问道。
　　“呃……我，我打算去上古遗迹周围逛逛，观察一下情况，之前镇元大仙不也说了到达这天道圣人之后最重要的不是量的积累，而是对道的感悟，所以我还不如利用这段时间先去将周围情况侦查清楚，说不定后面进入上古遗迹的时候能用得上！”被孔宣的叫声回过神来的夜天痕，也是细细一想决定了自己这段时间的安排。
　　毕竟正如镇元子所说，天道圣人的实力提升并不是向着妖圣修为以下都是靠着对力量的累积不断提升自己的修为。而是靠着对天道的领悟，对于那所谓的天道领悟夜天痕相信自己在这短时间内是绝对无法办到的，所以他还不如直接前往那上古遗迹的周围，看看能不能有什么新的发现，这样对于他们后面去上古遗迹说不定会有什么帮助。
　　“对了，孔宣大哥。我有一点经验想要告诉你！”在准备离开之前，夜天痕看着孔宣认真的说道：“我知道你心中对于自己一直无法达到天道圣人修为比较纠结。其实你不用这般着急，相信你现在已经触摸到了那隔开天道圣人和妖圣之间的那扇大门了吧，我要告诉你的就是，要打开折扇关闭的大门没有什么投机取巧的办法，只有一点，那就是用力量将其打开！”
　　“用力量将其打开吗……”听了夜天痕自己的经验之后，孔宣也是暗暗的点了点头，“我明白了天痕。我想我知道该怎么做了！”
　　看着孔宣已经有些领悟了自己所说的意思，夜天痕也是满意的点点头，接着对着妖族九圣、申公豹等众妖一一嘱咐之后，也就率先离开了。
　　而众妖们按照夜天痕的嘱咐，夜风去向孔宣请教飞禽一族的战斗之法，孔宣也是细细领悟该怎么用力量撞开那扇阻挡他成为天道圣人的大门，至于别的妖族兄弟们。向以牛魔王等为首的妖族九圣们也是抓住去这不多的时间去修炼了，毕竟按照镇元子的说法，这从上古遗迹降临到消失之前，所有的天道圣人之间都是不允许战斗的，所以没有了天道圣人支撑的道教和佛教也是打不起来了，妖族们自然也是要抓住这机会快速的变强。
　　而妖族九圣中的覆海大圣——蛟魔王。则是按照夜天痕的嘱咐，在回自己的圣水宫之前，先去花果山周围的海域去看那钓鱼钓的心急如焚的孙悟空情况了。
　　“可恶，可恶，这些鱼儿为什么还不咬鱼饵啊！”
　　“噗……”
　　当蛟魔王看见孙悟空那钓鱼时的样子时。差点没忍住笑出声来，原来这急性子的孙悟空在被夜天痕安排来钓鱼。结果整整过去三天也没有达到夜天痕的要求之后，也是彻底的着急起来，他将鱼竿插在自己海面上的一艘小船上，自己则是害怕惊到了鱼一般飞到空中不停的挠着自己脑袋，只见他那满头的猴毛此刻变得犹如那一个鸟窝一般，再配上孙悟空那着急的样子，真的是可笑到了极点。
　　“呃……”听见了蛟魔王笑声的孙悟空也是立马回过神来，见到蛟魔王此刻正在不远处看着他大笑着，也是老脸一红，连忙甩了甩自己的脑袋，变为平时的普通状态。
　　“哈哈哈，干嘛变回来啊，那个样子挺好看的！”蛟魔王这时也是大笑着飞到孙悟空身边，想起孙悟空之前那搞笑的模样仍然是忍不住开心的笑道。
　　“蛟二哥，你就别笑我了！”孙悟空此刻也是将嘴巴一撅，看着嘲笑自己的蛟魔王很是不满的抗议道。
　　“好了，好了，不笑你了，对了，我们的烤鱼怎么样了，这宴会可都等你整整三天了，你这五条鱼还没有钓起来啊！”看着孙悟空那生闷气的样子，蛟魔王也是准备继续逗逗他。
　　“五条鱼早就钓够了，可是都不是三个时辰内钓到的！”听见蛟魔王这般询问，孙悟空也是老脸一红，很是不好意思的问道。
　　“呵呵，是这样啊，那你三个时辰内的最高纪录是多少啊！”蛟魔王继续问道。
　　“只有三条……这些鱼都像商量好了似的，一般只要有两条上钩了，后面就怎么都不要咬鱼饵了！”提起这个，孙悟空就是一阵的火大，看着蛟魔王很是愤怒的抱怨道，“蛟大哥，你是海中之王，你教教我，要怎么钓鱼才能快一点将其钓起来啊！”
　　“你都知道我是海中之王，我还用去钓鱼吗，严格算起来这整个海域鱼虾都是我的子民，你认为我还会去钓他们吗，要我教我也是教他们怎么别被别人钓起来啊！”蛟魔王白了孙悟空一眼认真的说道。
　　“啊……这样啊，那你也没办法了，我该怎么办啊！”听见蛟魔王这般说，孙悟空也是了解的点点头，接着看向那下方仍然没有鱼来咬自己的鱼饵很是纠结的抓着自己头发说道。
　　“谁说我没有办法啊，虽然我不去钓鱼，但是不代表我不知道这钓鱼的方法啊！”蛟魔王看了孙悟空一眼，很是认真的说道。
　　“啊，蛟二哥，你知道方法，那你干嘛不早说！”听见蛟魔王这话，孙悟空也是两眼一放光，立马开心的将其抱着，“快快快！蛟二哥，你快告诉我是什么方法啊！”
　　“首先，把我松开，别这么一惊一乍的！”由于孙悟空一激动，将蛟魔王抱的有一些紧了，原本现在的蛟魔王只是半圣修为，比上孙悟空这妖圣中期的修为差别可不是一点两点的，再加上孙悟空这小子自从领悟了纯阳之力后，原本就是一个十足的肉战派，被他这么一时间使出力量给抱住，蛟魔王也是感觉到一阵的呼吸困难。
　　“呃……嘿嘿，不好意思啊，蛟二哥，一时间激动，没有控制好了！”孙悟空这才反应过来自己的力量使用过大了，连忙将蛟魔王松开，很是不好意思的摸了摸自己的脑袋！
　　“你这个冒失的小鬼，我现在越来越明白为何天痕要让你来钓鱼了，这点安排真的是太明智了！”蛟魔王揉了揉在孙悟空那全力的拥抱下，有些发疼的肩膀，很是不满的说道。
　　“蛟二哥，别说这些了，嘿嘿，你快点告诉我这钓鱼有什么方法、诀窍啊，求你快点传授给我吧，事后要我怎么谢你都可以！”孙悟空很是尴尬的笑了笑，便继续向着蛟魔王追问到了。
　　“钓鱼的诀窍很简单，用两个字总结就行了！”蛟魔王一脸认真的看着孙悟空说道。
　　“两字就可以总结，这么厉害，蛟二哥，你别吊我胃口了，快点说吧，是哪两个字？”孙悟空此刻很是期待的看着蛟魔王问道。
　　“耐心！”蛟魔王一字一顿的向着孙悟空说道。
　　“耐心，就是这两个字？”孙悟空脸上的笑容也是僵住了，有些不相信的向蛟魔王反问道，他原本还以为蛟魔王会教他一个多么了不起的诀窍呢，没想到居然就是说了耐心这两个字，钓鱼需要耐心，这个谁不知道啊！
　　“没错，就是耐心啊！”蛟魔王一脸认真的点点头，向孙悟空肯定着他之前没有听错。
　　“我那个去，蛟二哥，你是不是故意过来玩我的啊，钓鱼需要耐心，这个谁不知道，还用得着你这般认真的说嘛，搞的神神秘秘的，逗我很好玩啊！”孙悟空此刻也是一脸不满的看着蛟魔王嘟啷道，他看着蛟魔王那副认真的样子，越看越觉得蛟魔王就是故意来逗自己的！
　　“是啊，谁都知道钓鱼需要耐心，我没有否认你知道这点，但是你做到了吗？”面对孙悟空的不满，蛟魔王仍然是一脸平静的向着其说教道。
　　“啊！”听见蛟魔王这么一说，孙悟空似乎有些回过神来，暗道，是啊，这钓鱼需要耐心，是谁都知道，不过自己却并没有这般做，从一开始到现在自己都没有保持耐心，一直都是急匆匆的在那里不断的换着钓鱼地点，这才导致了整整三天过去了，自己一直未能够在三个时辰内钓起五条鱼。
　　“悟空啊，其实天痕让你来钓鱼的目的很简单，就是为了训练你的耐心，你是个天才，你还有小风、天痕你们三兄弟都可以算咱们妖界万年难遇的天才，但是你们也都有各自的不足，其中你的缺点最为明显，那就是太过急躁，根本控制不足的性子，这是你最大的弱点，如果你不能克制这个弱点，就算这次不去上古遗迹，在以后的生命中也是会遇见无数的危险的！”蛟魔王看着孙悟空认真的说道，这番话也是夜天痕刻意嘱咐，想对孙悟空说的话！
　　“记住，悟空，没有耐心，你连鱼都钓不上来，还谈什么别的啊！”在说完这最后一句话之后，蛟魔王也是转身向他的圣水宫飞去了……


第14章 选取炮灰
　　“悟空啊，其实天痕让你来钓鱼的目的很简单，就是为了训练你的耐心，你是个天才，你还有小风、天痕你们三兄弟都可以算咱们妖界万年难遇的天才，但是你们也都有各自的不足，其中你的缺点最为明显，那就是太过急躁，根本控制不足的性子，这是你最大的弱点，如果你不能克制这个弱点，就算这次不去上古遗迹，在以后的生命中也是会遇见无数的危险的！”
　　“记住，悟空，没有耐心，你连鱼都钓不上来，还谈什么别的啊！”
　　在蛟魔王离开之后，他对孙悟空说的这两段话仍然不断回响在孙悟空的脑中，让他一时间感叹良多。
　　“大哥，原来这就是你的良苦用心，我懂了，我知道自己该怎么做了，绝对不会让你失望的！”
　　在天空中愣了好一会儿的孙悟空，也是回过神来，眼神变得无比的坚定，飞到水面上来，重新握着那鱼竿，安静的坐在水面上开始钓起鱼来……
　　“呃，悟空这个小子终于明白要静心了吗！”夜天痕那残留在钓鱼竿上的元神力量也是将孙悟空此刻不一样的状态传给了夜天痕，他也很是满意的点点头，不过这只是一个开始，除非孙悟空真的能够完成他所谓的三个时辰五条鱼的要求，并且将自己的急躁性格完全控制住以后，夜天痕才会坚定带他去上古遗迹的决心吧！
　　“呃，前方什么情况，这上古遗迹居然这么热闹了，变成旅游景点了吗！”
　　另一方面，达到天道圣人的夜天痕此刻也是到达了那之前是魔界入口的上古遗迹处，不过眼前的这种情况却是让他吃了一惊。成百上千的真妖后期，甚至一些妖圣修为的高手围绕在那上古遗迹的周围，似乎在讨论着什么。
　　“请问一下，前方这是什么情况啊！”对于这奇特的形象。夜天痕此刻也是隐藏了自己的气息，装作是一名很普通的修炼者，向最为外围的几个真妖初期的修真者问道。
　　“呃，这你都不知道，看来你是没有什么门派的小散修啊！”这几名真妖初期的修真者看向夜天痕说道，由于此刻夜天痕完全隐藏了气息，看上去也是一名普通的真妖中期修真者。所以这几名修炼者对其也是很随意的说道。
　　“嗯，我已经离开门派很多年了，现在是和几个兄弟一起修炼！”夜天痕想到当初菩提祖师返回神界后，自己也就是回到了花果山为了妖族崛起而战斗，他口中那几个兄弟自然就是妖族九圣和申公豹、孔宣等人。
　　“哦，没有门派的支持。能够达到真妖修为，你已经很了不起了，虽然我们这里的修真者大多都是来至于蓬莱仙岛的，就算是一些散修，也是有着当初门派功法，不过没有门派支持，修炼都会异常困难。以你散修的身份拥有这真妖的修为，说不定这次你能够入选哦！”这几名修真者看着夜天痕很是认真的说道。
　　“入选，入选什么啊？”夜天痕一脸茫然的看向这几名海外蓬莱仙岛的修真者，很是不解的问道，同时在心中暗道，难道此刻这个上古遗迹中聚集了这么多人，就是为了什么所谓的入选，他们到底是在选什么。能够让原本在海外蓬莱仙岛与世无争的修炼者们都给吸引过来。
　　“你是个散修，不知道这个消息也很正常，你不知道吧，眼前这座还隔着数十里就能给我们压力的巨大宫殿可是传说中的上古遗迹啊，那可是连三界中天道圣人都眼馋的存在哦！”夜天痕眼前这名修真者很是绘声绘色的向夜天痕讲述道。
　　“嗯！”看着这名手舞足蹈为自己讲述的修真者，夜天痕也是淡淡一笑，耐心听着他的讲诉。
　　这名修真者其实是蓬莱海外仙岛的一个小门派的修真者。由于平时门派中的师兄师弟们都是一心修炼，几乎没什么人愿意和他交流，这让性格一向很开朗的他感觉到格外的难受，这次遇见了这个愿意一直微笑着听他讲诉的夜天痕。他也像是遇见了知音一般，由于这些情报也不算什么机密情报，所以他也就毫无保留的全部给夜天痕讲诉了一遍……
　　原来在每次上古遗迹刚刚开启之日，无论是佛教的天道圣人还是道教的天道圣人或者说那些隐世的天道圣人，每一个都是不清楚这上古遗迹中真正的情况，所以此刻是需要一批实力不高也不低的修炼者进入探探情况的，但是这危险系数极大的任务，不管是哪一位天道圣人都不愿意将自己的手下派进去送死，所以相互商量之后，也是相互达成了协议，那就是在这三界中寻找一群实力高强的散修，让其拥有进入上古遗迹感悟的资格，不过却是要率先去作为炮灰的，如果能够活下来，那么就和后面佛教道教众人一样拥有在上古遗迹中领悟的资格，但是如果失败，那就属于自己作死了。
　　虽然知道这是一场去当炮灰的节奏，不过对于这些没有天道圣人后台的散修们也明白这是进入上古遗迹中唯一的机会，所以即使知道此去九死一生，也是纷纷冒死前往。
　　由于是准备将这群散修当作炮灰使用，所以道教、佛教还有那隐世的天道圣人一共是给了他们十个入选的名额，对这十个名额的要求也是很特殊，并不是要求你拥有多么高的修为，而是要你有一些很特殊却有很实用的技能，毕竟这进入上古遗迹中，作为炮灰的这群散修就是为了进入探清楚究竟，看看到底有些什么潜在的危险，而并不是为了进去解决那些威胁的，毕竟以他们这种实力，想要破除掉那上古遗迹中连天道圣人都能威胁到的机关是不可能，所以他们宁愿选取的这些散修们有一些特殊实用的技能，能够将这上古遗迹中的潜在机关都给发现出来。
　　“呵呵，这道、佛两教以及那隐世的天道圣人还真是阴险啊，居然用这一招为自己找寻到这样一群心甘情愿去送死的炮灰，这招可真是够毒、够狠啊！”在听了眼前这个修真者详细的描述之后，夜天痕也是暗笑着在心中点着头，虽然他也觉得这招是过于狠毒了，但是一个愿打一个愿挨，这些散修为了获得这样一个进入上古遗迹的机会，也是愿意用生命去冒险，夜天痕也就不好说谁对谁错，再说他也并非一个大善人，这些散修和他非亲非故，他还没有善良到会去管这些人的死活，并且有这些散修当作炮灰的话，到时候他带孙悟空和夜风进入那上古遗迹会避免很多危险，为了这个他也不会去阻止这个选拔。
　　“嘿嘿，这些兄弟，现在你知道了，有没有兴趣和我一起去报名啊，要知道可是有整整十个名额啊，而且要求并不是什么修为最高者入选，而是身怀实用绝技的入选，你能够独自修炼到真妖修为，肯定是有些属于自己的绝技吧，咱们去试试运气，说不定真的都选上了啊，咱们也算有缘，要是都选上了，到时候进入上古遗迹中也可以相互间有个照应，只要能够从上古遗迹中有了领悟活着出来，咱们说不定就能够成为那震动三界的大人物了！”由于夜天痕脸上一直带着笑容在听他讲诉，这让这名修真者也感觉到和夜天痕很聊得来，所以也是很热情的向其提议道。
　　“这让我想想吧！”对于这名修真者的热情邀请，夜天痕也是不好直接拒绝，只得摆了摆手并没有明确表态，希望这名修真者可以知道他的意思。
　　可是谁料到，这名修真者并没有听懂夜天痕的潜台词，听见她说自己需要想想，还没有拿定主意，当即很是认真的向其劝解道，“被这样啊，这上古遗迹天知道几千年才会出现一次，咱们不知道下次还有没有机会能够遇见，你我也算有缘，不如就一起去吧，免得错过了以后后悔都来不及，对了，还没有自我介绍呢，我叫罗索，敢问兄台你的高姓大名！”
　　“罗索……嗦，呵呵，这名字对于他还真是形象啊！”夜天痕看着眼前这个话不是一般多的罗索，也是在心总暗暗笑道，同时伸出了自己一只手，很是客气的介绍道：“我姓寒，单名一个冰字！”
　　“呃……寒冰，呵呵，你的名字和你一点都不像嘛，你哪像是这么冷的人呢！”听见夜天痕这暂时用的假名之后，这个叫罗索的修真者也是很开心的笑道，他并不知道眼前这人就是妖族最近崛起的妖族首领，有着寒冰大圣之称的夜天痕，没有见识过夜天痕冰冷一面的他，还觉得寒冰这名字和眼前这个看上去时刻保持笑容的夜天痕很是不搭。
　　“寒冰兄弟，要我说，你还是和我一起去参选吧，这可真是一个千载难逢的好机会啊，要知道……”
　　正当这罗索准备继续向夜天痕劝说的时候，在前方那众多修真者聚集的地方却是传来一阵吵闹的声音……


第15章 质疑
　　正当这话格外多的修真者——罗索准备继续向夜天痕劝说的时候，在前方那众多修真者聚集的地方却是传来一阵吵闹的声音，将他的话给彻底的打断。
　　“呃，这有妖圣坐镇来选取上古遗迹人员地方有人敢来闹事吗！”听见这阵吵杂声的罗索心中一起，很是不解的问道。
　　“似乎是对这选取的公平性产生了质疑，所以和那妖圣的选取者发生了争执！”夜天痕那天道圣人的神识范围何其之广，虽然现在为了收敛气息，刻意的将自己的神识范围给缩小了，但是对于那前方的情况还是看的一清二楚。
　　“呃，谁那么带劲啊，居然敢和妖圣修为的高手发生争执啊，这也真是太嚣张了吧！”听见夜天痕的话后，这个叫罗索的修真者也是一脸的震惊，他根本不能想象有什么人居然敢和这奉了隐世天道圣人的安排来这里当选取者的妖圣高手发生冲突，暗道散修中难道真的有这般不知死活的存在，不知道那顶撞了妖圣会面临的后果吗，难道这顶撞的人也是一名妖圣。
　　由于此刻这罗索的注意力都是集中到了夜天痕那所说敢和妖圣选取者发生冲撞的人身上，根本就没有想过这和他站在一起的夜天痕为何会知道前方事情这一点不可思议的地方。
　　“对选取者发生冲突的似乎也是一个很有正义感的修真者，他并非在为自己的事情和选取者发生冲突，而是在帮身旁的人抱不平才和那妖圣的选取者发生冲突的，根据他的气息来看，他应该是一个半圣修为的高手吧！”夜天痕此刻也是用自己的神识感知着前方的情况，同时为罗索详细的讲述着，他此刻简单了解情况之后，也是对这个敢于帮旁边人说话的这名修真者产生了好奇，要知道在这个以力量为首的修真界，除非是相互之间的至亲。不然彼此之间的情况是很淡漠的，可是这名修真者居然为了一个初次见面的修真者与那决定了所有人命运的选取者发生了冲突，不得不说这个修真者的个性还真是有一点奇特啊，并且夜天痕还发现这名修真者似乎也和他一样刻意隐藏了自己气息，不过之前流露出一点点的气息似乎说明了他是半圣修为的高手。
　　“啊，半圣修为的散修和那妖圣的选取者之间的冲突，这也太带劲了吧。不知道他们会不会打起来，这可真是震惊所有人啊！”听了夜天痕的这般讲述之后，这个叫做罗索的修真者也是一脸兴奋的说道，看他那异常激动的样子，似乎和过去那性格急躁的孙悟空还真有几分相像，都是一副唯恐天下不乱的样子。
　　“好吧。你既然想看，我们就进去看看吧！”也许是在这个罗索的身上看见了孙悟空的影子，夜天痕当即也是对其增加了几分好感，再加上之前这个罗索也给他说了这么多关于这里的情报，夜天痕便也决定满足他的这颗好奇心，拉着他朝着前方快速的闪去。
　　“呃……”被夜天痕抓住了手的罗索还没有回过神，弄清楚是怎么一回事的时候。夜天痕就将他拉着绕过那众多的修真者，朝着前方快速的闪去。
　　没错，就是在闪着前进的，夜天痕此刻虽然是可以降低了自己的速度，不过他那天道圣人的力量岂是开玩笑，就算是刻意隐藏，所表现出来的速度也是相当惊人的。这个叫罗索的修真者只感觉自己眼前的景色一闪，就被夜天痕拉着向前前进了不少的距离。再次一闪又是前进了不少的距离，让他们周围的修真者们几乎都没有回过神来。
　　只是几个呼吸之间，夜天痕就拉着那罗索穿过了那密密麻麻的修真者们，来到了那与选取者争执的地点。
　　“寒冰大哥，你居然有这等身法，你也太厉害了吧，这次要是你来参选。一定可以选上的，这身法实在是太厉害了吧！”此刻被夜天痕拉近了修真者群最前方的罗索，也是好不容易缓过神来，看着在他看来只不过是真妖修为的夜天痕一脸崇拜的说道。他还记得之前夜天痕展现出来的那可怕身法，那简直可以说是那见过的最快身法了，在他看来可能妖圣修为的高手身法也不过如此了，有着这等身法的夜天痕参加这次选拔肯定是百分之百入选，并且就算进入了上古遗迹中靠着这等身份也是一定可以化解各种危险的。
　　“好了，现在不是讨论我身法的时候，你不是好奇到底是谁敢和妖圣修真者争执吗，如何，带你进来了，你还想看吗！”夜天痕此刻当然是不想和这罗索纠结自己这快的不合理的身法问题，而是指了指前方正在争执的修真者向着罗索说道。
　　“啊……”听见夜天痕这句话后，罗索也才是回过神来，之前那刚被压制下的好奇心立马又是冒了出来，此刻他倒是很好奇到底是什么人，想看看到底是什么人居然敢和那有着妖圣修为，而且后台还是隐世的天道圣人的选取者发生冲突。
　　“我给你最后一次机会，要么现在滚，要么我杀了你！”那拥有妖圣修为的选取者此刻正看着一名帅气的长发男子，语气很是冰冷的向其说道。
　　“我也最后说一次，你给他一个解释，他的撒豆成兵之术很明显要比之前你们选上的那个瞬间分身术的家伙要实用不少，为何你们选上了之前那个修真者，而让他滚回去，你们不是选取者吗，连选取者最根本的公平原则都没有了，你们还当什么选取者啊！”这名长发男子丝毫不受到这妖圣选取者的威胁的影响，依旧是一脸冷酷的向着他们质问道。
　　“哼，我凭什么向你解释，你个小家伙居然敢扰乱我们的选取，真是自己找死不活，那么就别怪我了！”对着这名一再质问自己的长发男子，这名妖圣修为的选取者似乎直接被激怒了，怒吼一声向其就是一掌打来。
　　“呵呵，居然叫我小家伙，真是个愚蠢的家伙！”面对那妖圣选取者的全力一击，这名长发男子也是冷冷一笑，脸上很是平静，似乎伸手就要挡下这名妖圣选取者的这一击。
　　不过这名长发男子的动作只是刚开始就马上停住了，因为在他抬手的那一瞬间，已经有一个人影出现在了他的身前，轻松一抬手就抓住了这名妖圣选取者的攻击。
　　“呃，阁下什么人，居然要管我的闲事！”看着这突然将自己抓住的陌生人，这名妖圣修为的选取者心中也是一惊，暗道能够如此轻松的抓住自己手臂的人肯定是一个实力不输给自己的超级高手，所以对其的态度也很是客气，直接称呼其为阁下。
　　“我是谁不重要，重要的是之前这名长发兄弟要你因为之前的事情给出一个解释，为什么那撒豆成兵之术会输给瞬间分身术，你的依据是什么，说出来让大家都听一听啊！”这名突然出现抓住了这妖圣选取者攻击的人正是夜天痕，由于受到了这名长发男子那淡定表现的影响，所以夜天痕也是决定管一管这番闲事，脚下一用力瞬间就来到了两人的中间，对于已经是天道圣人的他抓住一个妖圣修为的全力一击，也完全不是一件难事。
　　“这是我们自己的事情，我们自然有自己的判断，撒豆成兵之术太依赖道具了，比不上瞬间分身术，怎么样，你有意见吗？”由于被夜天痕抓住手臂之后，感觉到一阵的疼痛，这名选取者也是明白眼前这个夜天痕绝对不简单，自己肯定不是他的对手，所以即使心中有怒气，仍然是将自己的观点向其说了出来。
　　“我一直都没意见，我只不过是帮这名长发兄弟问的！”听见这名选取者给出了自己的判断条件，夜天痕也是淡淡一笑将其手臂放开，看向身后的长发男子，“如何，这个判定条件你觉得怎么样！”
　　“不怎么样，不过是强词夺理罢了！”长发男子很是平静的向夜天痕说道。
　　“是啊，我也觉得这时傻子才会定出来的规矩，不过既然这是傻子制定的选取，咱们也没有必要去和其深究太多！”夜天痕很是随意的耸了耸肩，接着又指了指远处没有修真者聚集的地方，“如何，看你的样子似乎也对这傻子般的选取没有兴趣，不如咱们去另一个地方聊一聊怎么样！”
　　“好啊！”这名长发男子微笑着点点头，和夜天痕一起在眨眼间就消失在了在场众人的视线中。
　　“我……”虽然这被夜天痕还有那名长发男子给赤裸裸的侮辱了，但是被夜天痕握过那还留有剧痛的手臂，这名妖圣修为的选取者也是不敢在多说什么，只有将这股闷气暂时的憋在心里了。
　　另一方面，和那名长发男子飞到了一处没有任何修真者很是僻静的地方之后，夜天痕也不拐弯抹角，看着其认真的问道，“不知道是哪位前辈，还请向晚辈告知身份！”


第16章 东皇太一
　　夜天痕和那名长发男子飞到了一处没有任何修真者很是僻静的地方之后，也不拐弯抹角了，看着其认真的问道，“不知道是哪位前辈，还请向晚辈告知身份！”
　　“呃，他认出我了？”对于夜天痕这突然的一句话，这名长发男子心中也是微微一惊，不过表现上没有丝毫的表现出来。
　　“呵呵，没想到啊，我藏的这么好，居然还是被你发现了，真不愧是妖族的后起之秀啊！”一个笑声在这名长发男子身后响起，接着只见一个身上散发着妖异气息的男子出现看着夜天痕笑道。
　　“原来是发现了这家伙啊，我还以为这小子隐藏的够好了，他是发现不了的！”对于突然出现的这名妖异男子，这名长发男子的表情却没有出现丝毫的惊讶神情，依然是一脸的平静，给人一种很是神秘的感觉。
　　相较于长发男子的平静，夜天痕此刻脸上的表情明显就要惊奇的多了，因为他在这个妖异男子身上感受到一股强大的气息，那是一股让他都感觉到压力的气息，也就是说眼前这个妖异男子最少也是一个天道圣人的高手，并且可能是达到这个领域已久的人物，其整体修为可能远在他之上。
　　“前辈认识我，还未请教前辈的法号？”由于目前还不知道对方的身份，所以夜天痕也很是客气的向其问道，暗中还是加了一点小心，随时防备着眼前这人的攻击。
　　“名字我已经忘记了，不过别人都喜欢称呼我为东皇太一！”这名妖异男子看着夜天痕认真的说道。
　　“东皇太一，传说中那隐世修炼的妖皇——东皇太一！”夜天痕也是一惊，对于这东皇太一的名字他可是听说过的。
　　要说现在谁是妖族的第一强者，百分之九十以上的妖族都会不假思索的说出寒冰大圣——夜天痕这个名字，不过那剩下来百分之十、包括夜天痕自己在内也知道，他这个妖族第一强者不过是表面上的，严格算起来妖族的第一高手应该是那个已经离开妖族多年。连当初封神之战都没有参与的妖族大圣——东皇太一。
　　在传说中这东皇太一可是不输给道家三清和佛教如来等人的天道圣人，不过他对于管理妖族并没有什么兴趣，而是成为了一个隐世者去追求更高的天道了，这些年妖族的死活他都没有怎么关心过，所以也导致了妖族的衰败，一直到这些年夜天痕等人的崛起才再度崛起的。
　　“没想到我离开妖族都这么久了，妖族中人还记得我。这可真是让我有一点感动啊！”见到夜天痕听说过自己的名号，东皇太一也是脸上带着一丝随意的笑容说道，不过他的笑容却是那么的邪气，让人直视之后会出一身冷汗。
　　“你也知道自己离开妖族够久了啊，为何当初妖族衰败就快要灭绝的时候，你不站出来阻止。难道你忘了一个妖族的责任了吗？”对于这东皇太一，传说中的妖族第一高手，夜天痕心中其实也是有些怨气的，觉得他当初在妖族被佛教压制的时候没有现身，这也太不负责了一点吧。
　　“妖族的责任，这可真是无聊的东西，我早就舍弃掉了。夜天痕，我看你是一个人才，才对你说这些的，如果你被无聊的感情给束缚着，那么你就无法感悟天道，要不这次和我联手吧，那些负责选取去上古遗迹炮灰的都是我的手下，到时候我会有关于上古遗迹的第一手信息。你只要和我联手，到时候感悟那上古遗迹中的天道可能性也就最大了！”东皇太一对于夜天痕的质问很是无所谓的笑了笑，反而很是热情的向其邀请道。
　　“呵呵！你这算是什么话，要我向你一样抛弃掉妖族，去跟你一样当什么无亲无故的隐世修炼者吗！”夜天痕看着东皇太一淡淡的笑道，内心对于他的这个提议也很是不屑。
　　“无亲无故没什么不好，要知道。追寻最高的天道可就是不能有任何的牵挂，你这样牵挂太多反而会阻碍你的发展！”东皇太一看着夜天痕，很是认真的向其说道。
　　“不好意思，我做不到。我无法像你一样抛弃掉妖族的身份，因为那里有我的兄弟、我的家……我绝对不会舍弃掉他们，为了什么都不会！”夜天痕很是坚定的拒绝了东皇太一的提议。
　　“哼，愚蠢，这般儿女情长你如何能感悟天道，成为至高的存在！”东皇太一见到夜天痕这般坚定的拒绝自己，也是有些动怒的向其喝斥道。
　　“愚蠢的是你吧，一个孤家寡人，什么都没有了，还在这里大肆宣传你的歪理，想让别人和你一样享受那种痛苦吗！”这时候之前一直保持沉默的长发男子却是突然开口了，看着那东皇太一冷冷的说道。
　　“呃……一个不过半圣修为的小家伙，本尊说话哪有你插嘴的余地啊！”由于夜天痕拒绝，东皇太一此刻的心情本来就不太好了，而这个看上去不过只有半圣修为的长发男子此刻居然敢来质问他，立马让他大怒。
　　只见东皇太一用一只手指指向那长发男子，立马一道金光向其射去，看上去是要将其贯穿。
　　砰……
　　也就在东皇太一动手的这一瞬间，夜天痕也是突然移动了，一下出现在那长发男子身前，用一只手凝聚了一个冰壁，将东皇太一的这一招给挡了下来。
　　“呃，夜天痕，你当真要和我过不去！”看见夜天痕替这个长发男子出头，挡下了自己的攻击，东皇太一脸色也是一变，看向其冷冷的问道。
　　“我并不想与你为敌，我只是希望东皇太一前辈你不要伤其无辜，他不过是说了一句自己的观点，你何须动怒！”夜天痕此刻也是感觉到那挡住了东皇太一那一金光所带来的强大反震力，让他的手臂都是有些发麻，暗道这同样都是天道圣人，这东皇太一可是要比当初被他收拾掉的弥勒佛强上太多了，看来这个传说中的妖族第一强者名号并非吹出来的。
　　“既然不想和我为敌就快点退下吧，这个无礼的小子，之前还冲撞我派去选人的手下，是他自己找死！”对于夜天痕的劝说，东皇太一似乎并不想给他面子，身形向前一闪，就要冲上去收拾掉那名长发男子。
　　嗖……
　　可也就在这东皇太一向前快速移动的时候，夜天痕也是再次出手阻止其动作了，只见夜天痕将手中的斩影剑一挥，立马一股强大的寒气出现在东皇太一身前，形成了一道厚厚的冰壁，直接阻挡了其去路。
　　“夜天痕，你当真要和我为敌！”见到夜天痕再一次阻止自己，这东皇太一也是怒了，只见他的头发随意的飘散着，全身上下散发出来一股可怕的邪气。
　　“我只是要你别杀他！”夜天痕此刻也是难得跟这个东皇太一废话太多，其实从一开始东皇太一说他舍弃掉妖族的时候，他心里就很是讨厌这个家伙了，暗道这家伙无情无义，根本不配做妖族中人，此刻又是完全当自己不存在一般要在自己眼前杀那长发男子，自尊心向来就很高傲的夜天痕自然是不会允许了，此刻他也是全身释放出来强大的寒气来抵抗那东皇太一的邪气，双方的战斗似乎也是一触即发。
　　“呵呵，好，你哥妖族的小辈真有意思，真的以为自己打败弥勒那个垃圾就能够目中无人了吗！”感受到夜天痕身上那股寒气向他包裹过来，东皇太一也是冷冷的笑道，同时全身的邪气也是释放出来，将夜天痕的寒气给驱散开来。
　　“少逞口舌之利，要战便战！”夜天痕也是冷冷的向东皇太一回应道。
　　“哼，夜天痕，这次算这个臭小子和长发小子走运，等这次上古遗迹的事情完结之后，我再慢慢和你们算一算这笔帐！”看见夜天痕如此这般顶撞自己，一直以长辈自居的东皇太一自然是忍受不住，原本他是要对其动手的，不过立马想起了他们天道圣人之间的规矩，那就是上古遗迹降临到结束之时，天道圣人之间必须放下一切恩怨，不得内斗。就连道教和佛教之间的大战此刻都结束了，东皇太一虽然自负，但是还没有到达自认为可以解决掉道教三清和佛教如来、燃灯这些所有天道圣人的程度，所以此刻他也只有暂时作罢，决定等到上古遗迹的事情过去之后，再慢慢和夜天痕这个不懂规矩的后辈计较。
　　“随时恭候！”夜天痕冷冷的回应道，他心里也是即为讨厌这个明明已经放弃了妖族身份，此刻还要以妖族长辈来压自己的东皇太一，既然已经扯破脸皮他自然也是不会对其客气的。
　　“希望你不会后悔！”东皇太一冷笑着看了夜天痕一眼，只见他的身体被一股邪气残绕着，接着邪气一散，他也就这么消失在了夜天痕的眼前……


第17章 孔宣突破
　　“希望你不会后悔！”和夜天痕扯破脸皮之后，东皇太一也没有继续逗留，而是让一股邪气将自己包裹着，当邪气散去后，他也就消失了！
　　“看来这次又有新麻烦了，估计等上古遗迹的事情结束之后，这家伙会和佛教联手吧，到时候也许会比较麻烦吧！”想到自己和东皇太一闹翻之后会带来的影响，夜天痕也在心里暗暗叹道，不过他也并没有太担心，毕竟妖族如今也是在快速的崛起，等到这次上古遗迹的事情结束之后，相信妖族的实力也不会惧怕他们联手了。
　　“在担心和那个东皇太一闹翻之后，所带来的后果吗，是不是有点后悔了！”这时候，那名有半圣修为的长发男子也是来到夜天痕身边看着其问道。
　　“没有什么好后悔的，既然已经发生了，与其后悔还不如去想办法吧，再说他也早就不是妖族中人了，背叛妖族之人也就是我的敌人了！”夜天痕很是认真的说道。
　　“对了，我还一直想要问你了，你之前为何要帮那个素未蒙面的修真者去得罪那选取进入的上古遗迹的选取者呢，你不是来参加选取的吗，不担心将其得罪之后，无法进入上古遗迹吗！”这个时候，夜天痕也是看着这个有些神秘的修真者问道，虽然这名修真者表面上的气息只不过是半圣修为，但是他给夜天痕一种很是神秘的感觉，并且有一点点熟悉感，所以让夜天痕对其的态度也很是客气。
　　“这个所谓的上古遗迹我还真没什么兴趣进去，我来这的目的其实和你一样，就是来看一看热闹罢了！”这名长发男子很是随意的耸了耸肩说道，看着他这再随意不过的样子，感觉还真的像是对这上古遗迹没有兴趣似的。
　　“呵呵，你这个观点倒还挺另类的啊，别的修真者都是打破头。哪怕是当炮灰都想要进入上古遗迹，你倒好，居然只是来看看热闹，对那进入的名额反而没有兴趣！”听了这长发男子的话后，夜天痕也是微微笑道，感觉这观点另类的长发男子还和自己有那么一点点的相似啊。
　　“这有什么，他们喜欢去跟随主流。但是我却有自己的观点，为何非要去附和他们，改变自己！”长发男子很是直接的说道。
　　“呵呵呵，说得好，这就是所谓的世人皆醉我独醒吧！”夜天痕此刻也是对于这名长发男子的话很是赞同的点了点头，“我原本还以为只有我自己一个人是这个观点。没想到今天居然能够碰见一个知己啊，请问兄台高姓大名！”
　　“呵呵，这个时间到了，你自然就会知道了！”长发男子并没有回答夜天痕的话，而是转身准备离去。
　　“你这就要走啊，你是去哪里！”虽然夜天痕内心很想对这个长发男子这种说话说一半的装逼行为鄙视一下，但是还是忍不住好奇向其追问道。毕竟这个看上去只是半圣修为的修真者给他留下太多的疑问了。
　　“没有固定要去的地方，不过是随心而动罢了，不过我想，要不了多久我们还会再见面的，到时候有机会我们再好好认识一下吧，小猴子！”长发男子向着夜天痕微笑着说道，接着不可思议的一幕发生了，这名看上去不过是半圣修为的长发男子。居然就这么直接消失在了夜天痕的眼前。
　　“我那个去，这开玩笑的吧，这小子怎么办到的！”对于这突然就消失掉的长发男子，夜天痕也是大惊失色，虽然说他对这名长发男子没有太多的防备，不过他的感知神经可谓是随时都处于开启状态，但是先前这个神秘男子突然消失的那一瞬间。连他的感知神经都没有任何反应，这就不得不让夜天痕重视起来了。
　　要知道那东皇太一用邪气将自己包裹住然后在消失的招式夜天痕都是有所察觉的，明白他是靠着邪气的加成了速度，所以才突然消失在他们面前的。虽然速度很快，但是也不至于能够避开夜天痕这个天道圣人的感知神经。不过这个神秘的长发男子就这么在夜天痕眼前消失了，并且连一点力量波动都没有，这也太匪夷所思了吧！
　　对于这长发男子完全超过了自己感知神经这一件事情，夜天痕心中也是弄不清楚为什么，不过他现在唯一能够肯定的就是这名长发男子速度，至少是先前离开时展露出现的那个速度已经达到了夜天痕他们这些天道圣人的领域，并且在天道圣人中都算是相当快的了，至少夜天痕很肯定自己就比不过他。
　　“没想到这次来上古遗迹就是探查一下情况，居然会遇见这么多的事情，先是遇见一个话特别多的罗索，然后是遇见了那过去妖族的第一强者——东皇太一，还和其结下了梁子，最后还遇见这样一个速度极快，神秘的半圣家伙！”夜天痕也是回想起自己这次来上古遗迹的情况，不由的感叹道，“呵呵，看来这不久之后的上古遗迹之行，会变得很是热闹吧！”
　　嗡……
　　就在夜天痕对来到这上古遗迹的事情在暗暗感叹的时候，却是突然听见了一阵的开门声。
　　“呃，这个声音是……有人突破了妖圣巅峰的修为，达到了天道圣人的领域，不过会是谁啊，孔宣大哥，还是道教那几个妖圣巅峰的高手——南极真君等人！”对于这个突然出来的开门声，夜天痕并不陌生，因为这就是他当初刚达到天道圣人领域时，将隔断妖圣巅峰那扇门推开时发出的声音。
　　所以此刻夜天痕也很是明白，肯定是有人突破到了天道圣人的领域，但是会是谁呢，夜天痕也立马闭上眼睛感应着这开门声应该传来的方向。
　　“呃，居然是从花果山方向传来的，看来极有可能是孔宣大哥突破了啊，这可太好了，咱们妖族的实力又有了质的飞跃！”夜天痕仔细感受一下这开门声传来的方向之后，在心里暗暗想道。
　　激动中的夜天痕当即也是不耽搁，立马使用了《神魔七变》中的身法绝招——“零点冰芒”，直接化为了一道白光，向着花果山的方向极速飞去。
　　“哈哈哈，孔宣大哥就是孔宣大哥，就是厉害，居然这么快就达到了天道圣人的领域，这可真是太厉害了！”
　　“就是，就是，现在咱们妖族也是有两个天道圣人了，在对上那佛教，就算是如来和燃灯一起上咱们都不怕了，以现在咱们妖族的势力足以将其连根拔起！”
　　“呵呵，从今以后终于是咱们妖族彻底崛起的时间了！”
　　此刻的花果山，妖族九圣以及别的妖族首领了们都是早已经赶到了，纷纷对着突破了的孔宣表示由衷的祝福，他们也都是很高兴妖族再次出现了一个天道圣人，在他们看来此刻的妖族已经完全是不输给佛教的了，毕竟佛教也只有两个天道圣人——如来和燃灯古佛，所以即使这后面他们妖族单独和佛教开战他们也是没有丝毫的担心了。
　　“孔宣大哥，恭喜啊，你终于突破了！”就在众妖将孔宣围着表示祝福的时候，一道充满力量的声音也是在高空中盘旋着，只见夜天痕此刻已经凌空而站，看着孔宣很是开心的祝福着。
　　“哈哈哈，天痕，比上你我可是足足慢了千年啊！”孔宣看着回来的夜天痕也是很谦虚的向其说道，不过这孔宣虽然说话说的很谦虚，但是从他那满脸的笑容就能看出来他此刻是发自内心的高兴，毕竟已经被困在这妖圣巅峰多年了，虽然一直被人称作“天道圣人下第一人”，也拥有伤及天道圣人的力量，但是毕竟没有真正的突破到天道圣人，孔宣心里也是有一点着急，特别是最近看见夜天痕这个天才力量这般一升再升，他的嘴上虽然不说，但是心里面已经多多少少有了一些嫉妒，如今他也终于达到了这梦寐以求的天道圣人领域，自然是开心万分。
　　“我是属于运气好，并且有贵人相助，不像孔宣大哥你是凭着自己的本事突破的，现在的你配合上你那神奇的五色神光，相信以后才是神挡杀神、佛挡灭佛啊，你才是咱们妖族的第一高手了！”夜天痕想起当初还只是妖圣巅峰的孔宣凭借着那五色神光能够伤到弥勒佛的可怕战绩，心中对于此刻的他突破到天道圣人修为也是暗暗窃喜，暗道这力量有了质飞跃的他，想必一般的天道圣人都不是他的对手了。
　　“哪有你说的那么厉害啊，咱们这妖族的第一高手还是天痕你啊，我这等程度可不敢在兄弟你面前得瑟了！”孔宣很是谦虚的向夜天痕说道。
　　“呵呵，孔宣大哥别谦虚了，咱们马上开始举行宴会吧，好好庆祝一下孔宣大哥的突破！”夜天痕当即也是很开心的提议道。
　　也就在夜天痕这句话刚说出口的时候，他的表情也是一愣，接着脸上的笑意更浓了，“呵呵，看来今天的确是一个好日子啊，咱们妖族可谓是双喜临门了！”


第18章 佛教的和谈
　　就在夜天痕准备举行宴会，庆祝孔宣突破成为天道圣人的时候，他又是嘴角一翘，开心的笑道，“呵呵，看来今天的确是一个好日子啊，咱们妖族可谓是双喜临门了！”
　　“双喜临门，天痕，又有什么好事啊？”对于夜天痕的这句话，孔宣也很是好奇的问道，其他妖族也是将目光全部投射过来。
　　“呵呵，你们马上就知道了！”夜天痕故作神秘的笑了笑，并没有回答众人的问题。
　　嗖……
　　就在众妖疑惑万分的时候，一道破空的极速飞行声在他们耳边传来，当他们转过头来的时候，已经有一个熟悉的身影站在了他们的面前。
　　这拥有绝对超音速的人影正是夜天痕最爱给他惹祸的弟弟，妖族九圣中的齐天大圣——孙悟空。
　　“嘿嘿，大哥，我回来了！”孙悟空看见夜天痕也是露出一个很得意的笑容，看来他已经很完美的完成了夜天痕交给他的三个时辰钓起五条鱼的安排了。
　　“不错嘛，比我最好的预计都还要快三天，很不错！”对于这孙悟空能够在蛟魔王去向其开导之后，这么快静下心来，学会控制自己的情绪，夜天痕也很是开心。
　　“是啊，看来咱们妖族要不了多久又会多出一位天道圣人的高手了，这的确是值得庆祝啊！”孔宣此刻也是一脸微笑的看着孙悟空说道，对于夜天痕、孙悟空他们这些妖族后辈一个个飞速的崛起，他也是由衷的欣慰。
　　“孔宣大哥，你也达到天道圣人了……”听见孔宣的话后，孙悟空才将注意力转移到孔宣身上，他发现此刻的孔宣给他的是一种超强可怕的感觉。
　　虽然以前孙悟空就觉得孔宣很强，站在他面前就如同一只小猫在老虎面前的力量压迫的强，而不是像现在一样，站在他面前就如同面对一片深不见底的深渊那般。给人一种未知感觉的强，就如同站在夜天痕身前一样，并且由于对夜天痕的亲近感，孙悟空在其面前感觉到的恐惧还不明显，而不是像此刻孔宣带给他那种很实实在在让他汗毛倒立的感觉。
　　“走吧，现在先去开宴会，别的事情我在慢慢给你讲！”夜天痕也是拍了拍震惊的孙悟空。并且指挥着众妖开始举行妖族的庆祝宴会。
　　这次，由于孔宣突破到了天道圣人的领域，整个妖族上下都是一片欢腾，毕竟此刻有夜天痕和孔宣这么两个天道圣人，再加上夜风、孙悟空、夜无常……这一系列妖圣修为的超级高手，他们妖族此刻的实力已经是不输于佛教的。还有隐隐超过其势头，成为三界内除了道教最强大的势力。
　　对于这次孔宣的突破，道教和佛教也是很震惊，毕竟这天道圣人可以算是这三界中的顶尖战力了，并且现在这上古遗迹降临，任何一方的天道圣人数量越多，那么也就意味这在上古遗迹中取得的好处也就可能越多。所以对于这突然突破到天道圣人的孔宣，道佛两教都是异常关注。
　　在妖族为孔宣突破成为天道圣人的时候，道教中的镇元子也是前来祝贺了的，毕竟现在他们身为盟友，又多了孔宣这么一个天道圣人，那么这次进入上古遗迹中他们极有可能收获更多了。
　　对于镇元子的到来，夜天痕并不意外，他意外的是继镇元子之后。佛教居然也派人来了。
　　这次佛教派来的是一位真妖后期巅峰的毗蓝婆菩萨，这名毗蓝婆菩萨的身份可以说极为特殊，她虽然是佛教的菩萨，不过他有一子——昴日星官，却是天庭二十八星宿之一，可以算做道教之人。
　　这次佛教派这位毗蓝婆菩萨出来也是经过再三考虑的，毕竟现在佛教和道教已经完全撕破脸了。和妖族更是有着不共戴天之仇，派其他任何人来，妖族和道教众人都可能不给他们面子，直接将其杀死。毕竟这上古遗迹中降临时的约定只是天道圣人之间不能交手，并没有完全限制手下人的规矩，所以那时候妖族中人杀了他们佛教派去的使者也是白杀，佛教还碍于规定不能来出手。
　　可是如果让他们不派人前来，他们心里又有些不甘，毕竟随着孔宣的突破，现在的妖族势力已经完全不输于佛教了，到时候进入上古遗迹后，妖族的天道圣人加之道教的天道圣人所形成的绝对力量，足以将佛教彻底压制住，所以他们现在派出使者来花果山，也是为了向妖族求和，甚至可以说乞和，为的就是让妖族在进入上古遗迹之后不会那么针对佛教，不然他们这次的计划会整个被毁掉的。
　　所以在思索再三之后，佛教还是决定派出这位位毗蓝婆菩萨来花果山，一是向妖族有关孔宣的突破表示祝贺，二是向妖族乞和，让他们不至于在上古遗迹之中和道教完全联手，将佛教彻底逼死。
　　“在下佛教毗蓝婆菩萨，恭贺妖族大圣——孔宣大人修为突破到天道圣人，也恭祝妖族彻底崛起，我特地带来我们佛教如来佛主和燃灯古佛两位大人的真心祝福，以及两位大人为妖族大人们准备的贺礼！”毗蓝婆菩萨一脸笑容的看着孔宣还有夜天痕等人说道，同时单手一挥，将如来他们安排好的各种佛教宝物放在地面上。
　　“呵呵，佛教挺大方的嘛，这一次似乎也是下了血本啊！”看着那金光闪闪并且充满灵气的各种佛教至宝，夜天痕和孔宣对视一笑，很是随意的说道。
　　“那是，如来大人他们都是很希望和妖族大人们达成协议的，毕竟过去我们之间是有一些误会，不过和解在现在看来是最好的选择了，不管对于佛教还是妖族，甚至可以说道教，相互之间如果能够打成一致，相信在后面的上古遗迹中，也是对大家都有好处的，大家可以共同达到多赢嘛！”毗蓝婆菩萨看着夜天痕等人很是认真的说道。
　　“谁需要和佛教一同多赢啊，回去告诉你们的如来，让他别想多了，等这次上古遗迹事件一过，我一定亲自打上雷音寺，让他成为我的棍下亡魂，想要求饶，等到时候被我打死的时候在求饶吧！”对于这前来求和的毗蓝婆菩萨，孙悟空率先向其冷冷的讽刺道，看得出来他的心里面对佛教是极为讨厌的，所以即使此刻来的是和道教有一定关系的毗蓝婆菩萨，他也是没有给其留一点面子的。
　　“呃……”听见孙悟空如此不给自己面子的话，毗蓝婆菩萨心中也是一惊，随即也是有了一点怒气，要知道她好歹也是一个真妖后期巅峰的高手，在佛教中也算是处处被尊重，这次来到这妖族中低声下气的说话，原本就已经是她的极限了，此刻还被孙悟空这样一个妖孽如此的羞辱，她自然是有些忍受不了，不过当她感觉到孙悟空那妖圣中期即将要突破到妖圣后期的修为，以及想到如来还有燃灯古佛对他的叮嘱，让她知道此刻只有强行将怒气给压制下去。因为今天的妖族已经不是当初那个可以尽情让她们佛教欺负的妖族了，如果自己敢在这里撒野，用不着夜天痕和孔宣这两个妖族的天道圣人动手，光是孙悟空、夜风这些妖圣修为的高手也是足以将其撕成碎片了。
　　“悟空，不得无礼，俗话说两军交战不斩来使，她只不过是佛教派来的一个和谈使，你没有必要针对她！”夜天痕这时却是开口阻止了要继续羞辱毗蓝婆菩萨的孙悟空，向其走去冷冷的问道，“佛教派你来可是真心要和谈的？”
　　“大人明鉴，我们佛教想和妖族和谈之心至诚，如来佛主说了，只要大人愿意放下过去的仇怨，他可以接受一切的条件，燃灯古佛也说过，如果妖族和佛教冰释前嫌，那么妖族将会是我们佛教最好的朋友，以后妖族的任何事情，我们都会尽力去做的！”毗蓝婆菩萨听见夜天痕这般话之后，也是心中一愣，向其很是认真的说道。
　　“是这样吗？”夜天痕嘴角微微上翘，似乎看上去真的有些心动的样子了！
　　“大哥，别和佛教这些秃驴和谈，他们不过是想拖延时间罢了，这群秃驴的话是不可信的！”看见夜天痕表现出这个样子，孙悟空以为夜天痕真的被这毗蓝婆菩萨说动心了，暗道不好，连忙在一旁向其认真的劝说道。
　　“悟空，妖族的事情是你说了算，还是我说了算啊！”夜天痕转过头来看着孙悟空很是认真的问道。
　　看见夜天痕那认真并且带有深意的眼神之后，孙悟空心中似乎明白了什么，向其无奈的点点头，“当然一切由大哥说了算！”
　　“那就好！”夜天痕这时也露出一个满意的笑容，转过头来看着毗蓝婆菩萨认真的说道：“佛教想要和我们妖族和谈，不是不可以，不过只靠这么一点点的东西是绝对不够的，他得答应我的几个条件……”


第19章 夜天痕的打算
　　“呃，他提出了什么条件！”
　　在西贺牛州的中心，也是佛教的大本营雷音寺中，如来和燃灯古佛都是一脸认真的看着那从花果山赶回来的毗蓝婆菩萨问道，他们此刻心里也是好奇，这妖尊新崛起的首领，寒冰大圣——夜天痕会提出什么条件，来同意和他们佛教和解。
　　“那位妖族首领说，要他们妖族和佛教和解，不在计较过往之事，除非咱们佛教将当初送到妖族的宝物在提升十倍，然后放弃对天规的控制，让他们妖族来重新修改天规！”毗蓝婆菩萨很是小心的向着如来和燃灯古佛汇报道。
　　“什么，这狂妄的妖孽，真的是太狂妄了，真以为我佛教怕了他们吗！”听见这毗蓝婆菩萨说出夜天痕的条件之后，如来的脸色立马大变，一脸愤怒的吼道，对于这夜天痕开出的条件，他发自内心的觉得太过贪婪了，要知道这次他已经拿出了不少的佛教至宝了，夜天痕还让他一下增加十倍，那岂不是要将佛教那积累多年的宝物，一下子送出去将近一半了，这让内心深处还是很鄙视妖族的他自然是不能够接受的。
　　“别心急嘛，如来，其实我觉得妖族的条件不是不可以答应！”相较于如来的激动，一旁的燃灯古佛可就要显得平静的许多了，对于夜天痕提出的条件他倒是十分看得开。
　　“古佛，这怎么可以，这些妖族也太过得寸进尺了吧，他们忘记了自己的本来身份只不过是一个被我们左右生死的妖孽，居然敢向我们提出这般无礼的要求，他们真的是太猖狂了，此风不可长，我们岂能答应妖孽这般嚣张的条件！”如来对于燃灯古佛的淡定，很是不满的回应道。
　　“如来，你别那么心急。妖族能够提出这些条件，在我看来要比他们不提出条件好得多，要知道，如今的妖族已经不是过去的妖族了，过去的妖族不要说什么天道圣人，连妖圣都是少的可怜，那时候的妖族当然是咱们想怎么揉捏就怎么揉捏。可是如今的妖族有了那寒冰大圣——夜天痕，还有孔宣这两个天道圣人的家伙，加上那一群神兽后裔的存在，他们如今的实力几乎已经可以说不输给咱们佛教了，现在的他们绝对不是我们想将其剿灭，就能够将其剿灭那么简单了！”燃灯古佛很是认真的向如来说道。对于此刻的情形他要看得比如来清楚的多，也要客观的多！
　　“那古佛你的意思是答应他们这些过分的要求？”听见燃灯古佛这般说，如来也不得不承认他说的的确是很有道理，此刻的妖族已经超出了他们的控制的范围，所以他才会让毗蓝婆菩萨去妖族谈判求和的，毕竟这样两个天道圣人在这之后进入上古遗迹中能够起到的作用可是相当大的。
　　“如来，想要有得必须有舍。此刻我们答应妖族那些妖孽这些有点过分的要求，表面上看上去是咱们妖族吃亏了，但是你仔细想想，只要这些妖族不和咱们死磕到底，等到了上古遗迹后不和我们作对，相信道教那些家伙也是不会和我们拼个你死我活的，到时候只要在上古遗迹中有所突破，让咱们佛教重新立于顶端。咱们现在答应妖族的这些条件不都作废了，到时候将他们灭了还不是看你我心情的事情啊！”燃灯古佛认真的向如来分析道，看不出来这个表面上一脸慈祥的燃灯古佛心性竟是如此的狠毒，真的是应验了那句话，人不可貌相，越会咬人的狗越不叫！
　　“古佛这般说也有道理，但是一下拿出这么多的宝物。而且还要放弃掉对天规的控制权，这……我心里真的是有些不甘心啊，要是那群妖孽得到这些好处后不认账怎么办，到时候在上古遗迹中依然和道教联手来对付我们。咱们岂不是亏大发啦！”对于燃灯古佛的这个提议，如来心里也是很赞同的，不过他的心里仍然是有些疑问的，那就是要是妖族反悔，他们的这一切妥协不就都打了水漂了。
　　“放心吧，如来你忘了，你担心的这种事情是不会发生的，这也是我为什么愿意答应妖族这些过分要求的原因了！”燃灯古佛很是肯定的说道，“你忘啦，妖族都是一群会被无聊的规矩，感情啊所控制的弱小存在，如果他们真的要反悔，发自内心的和咱们死磕到底，那么他从一开始就不会同意我们和谈的建议，更不会提出这么多过分的要求，而是直接杀了咱们派过去的毗蓝婆菩萨，他既然已经提出了这般要求，那就证明他们从内心深处也是想和我们佛教和谈的，在他们看来咱们佛教仍然是他们无法战胜的存在，所以他们愿意选择屈服！”
　　“按照古佛你这般说，他们是不会反悔的呢！”如来听见燃灯古佛这般分析之后，心里也是放心了许多。
　　“那是当然，到时候咱们已经同意了他们的要求，他们如果敢反悔，就成了无信小人，到时候被三界所不耻，你知道这些无聊的妖族是最好面子的，你觉得他们会让这种事情发生吗？”燃灯古佛很是肯定的说道。
　　“古佛言之有理，既然这样，咱们就按照古佛的意思，答应这群妖孽的请求吧，将他们索要的宝物增加十倍，同时放弃对那天规的管理权，让他们妖族修改天规！”如来此刻也是完全相信了燃灯古佛的话，很是认真的点点头。
　　“做得漂亮，等咱们在上古遗迹中领悟回来之后，直接灭了他们妖族，到时候什么宝物啊，还有对天规的管理权不是又都回来了吗，到时候还不是咱们想怎么样，就怎么样啊！”燃灯古佛开心的点点头，向着如来说道。
　　确定了计划的两人都是相互间露出一个坏坏的笑容，接着如来便去准备那夜天痕要的增加十倍的宝物，同时燃灯古佛也是去安排佛教放弃掉管理天规的权力，让妖族修改天规！
　　就在那毗蓝婆菩萨刚离开花果山之后，夜天痕之前的做法仍然是引起了妖族的轩然大波，以孙悟空为首的众多妖族，都很是不解的看着夜天痕，在他们看来，自己心中的偶像，妖族的首领——夜天痕，为何会答应佛教这明显是缓兵之计的和谈要求。
　　“大哥，你为什么要和佛教和谈啊，他的那些垃圾有什么要的必要，难道你忘了，咱们妖族和他们佛教有不共戴天之仇，当初孔宣大哥还有多少妖族兄弟被困在佛教的监狱——魔界中，又有多少妖族兄弟惨遭了佛教的迫害，就像那善良的孔雀一族，明明是去救了如来，却被这个白眼狼恩将仇报，差点灭了全族！”孙悟空很是不解的看着夜天痕，问出了所有在场妖族都想知道的答案。虽然之前的他看见夜天痕那似有深意的眼神后明白，夜天痕这般做肯定是有自己的原因，但是事关众人，他还是决定让夜天痕说出原因，以免引起妖族内部众多兄弟之间的误会。
　　“你们认为我会出卖妖族吗？”面对众妖的质问，夜天痕很是随意一笑，看着他们问道。
　　“不会，我们就算不相信自己，也绝对不会怀疑大哥（大王）的！”在场的所有妖族立马都是向着夜天痕表态道，他们从内心深处都是很佩服夜天痕的，此刻他们甚至为了之前有那么一点点怀疑夜天痕而感到羞愧。
　　“呵呵，天痕，你还是快点把你真正的意图告诉他们吧！”一旁的孔宣多多少少猜到了夜天痕这般做的原因，向其微笑着说道。
　　“这件事情大哥说不合适，还是由我来说吧！”就在这时，一个熟悉的声音在众妖上空响起，只见之前听从夜天痕安排前去闭关的夜风此刻也是达到了妖圣后期出关了，并且由于他达到了妖圣后期，所以听力也有了极大的提高，对于之前发生的事情他也很是清楚。
　　“悟空还有你们这群傻小子，你们觉得你们看出来了佛教这是再用缓兵之计和我们妖族谈和，难道大哥会看不出来吗！”夜风看着在场的众妖认真的说道，“佛教这群秃驴能够用缓兵之计，我们妖族为何不可以，我大哥之所以会给佛教提出那些要求，这也正是我们妖族的缓兵之计！”夜风在一旁认真的向着众妖说道。
　　“缓兵之计！”听见夜风这般说，在场的大多数妖族也都是愣住了，只有少部分的人，像平天大圣——牛魔王、覆海大圣——蛟魔王这些有着充分大局观的人明白了夜风的意思！
　　“没错，缓兵之计，你们仔细想想，如果我们不答应佛教的和谈的要求，在这段时间内。大哥还有孔宣大哥他们这些天道圣人不能出手，他们妖族又能对佛教做些什么。有得这样还不如假装答应佛教的要求，让他们狠狠付出一些代价，并且还麻痹他们的神经，让他们以为我们真的和他们和解了，待到机会一道，我们在将他们彻底收拾掉！”夜风看着在场的妖族核心们，认真的向他们说出了夜天痕此番行为的真正目的！
　　“呵呵，知我者，小风也！”听见夜风的这番话后，夜天痕也是开心的点了点头……


第20章 佛教的妥协
　　在明白了夜天痕的真实意图之后，花果山的妖族首领们也都是很赞同的点点头，他们妖族虽然说很讲诚信，但是只会对自己的兄弟讲，对于佛教这些家伙，他们自然是没有遵守约定的必要，所以听见此刻夜天痕要用这种办法对付佛教秃驴，一个个都是双手赞成。
　　“可是大哥，你一下就将这宝物的数量提升十倍，佛教那群秃驴会不会答应啊，还有那让他们放弃对天规的控制权，这会不会将他们逼急了和咱们妖族鱼死网破啊！”对于夜天痕这般做法，覆海大圣——蛟魔王倒是十分赞同的，不过他心里却是觉得夜天痕的这般要求似乎太过了一点，既然是要麻痹佛教，那么这开除的条件太过惊人，将对方给唬住了，让佛教不答应，不是竹篮打水一场空吗？
　　“就是，天痕，佛教那些家伙都是极为自私的家伙们，再加上他们和我们妖族本来就有着血海深仇，这时怎么可能同意我们的这种苛刻要求！”当初被佛教的燃灯古佛封印过的萧儒此刻也是说出了自己的观点，他对佛教也是极为的厌恶的，他虽然也很赞同夜天痕这般对付佛教的方法，但是他不认为佛教会同意他们这些要求。
　　“放心吧，佛教一定会答应的，正是因为佛教和我们妖族过去有这么多难以忘记的仇恨，所以他们才会同意的！”夜天痕很是肯定的说道。
　　“这次上古遗迹的降临，对于如来这些天道圣人多有吸引力，我想用不着我多说了吧！正因为这上古遗迹对他们有这么强的吸引力，所以我才肯定佛教会接受我这些看上去比较过分的要求，来乞求抹平我们只见的间隙，让我们妖族既往不咎！”夜天痕看着众妖认真的为他们解释道，“你们仔细想想，现在咱们妖族的天道圣人可是足足有我和孔宣大哥两位，按照镇元大仙的说法。我们又能够带四位妖圣修为的高手陪我们进入那上古遗迹，这样一来在进入那上古遗迹的队伍中，咱们妖族就是绝对不能够小看的力量，到时候咱们如果和佛教之间的仇怨没有解开，我们联合上道教，那么佛教在那上古遗迹中就真的是什么好处都得不到的了，所以我才说。此刻不管我提出多么苛刻的条件，佛教他们都会答应的，对于他们来说，此刻不怕我们提出苛刻的条件，就怕我们不提条件，不和他们和解。我们此刻的提出的条件月苛刻，他们越发相信我们和解的心！我可以断言，对于我们这次提出这种苛刻的条件，佛教连眉头都不会眨一下，很快就同意的！”
　　听了夜天痕的这般分析，所有妖族都在心里暗暗点头，犹如大梦初醒一般。
　　夜天痕的分析果然没有错。就在当初那个来向妖族恭贺的毗蓝婆菩萨离开妖族不到半天，就又回来，并且他这次回来是带着如来和燃灯古佛准备好的那增加了十倍的佛教至宝。
　　“大人，我已经按照大人的吩咐将你的要求转达给了如来佛主还有燃灯古佛两位大人，两位大人对大人你们妖族极为看重，虽然这次的要求有些麻烦，但他们还是倾尽全教之力来满足大人你的要求了，这是大人你要求的十倍至宝。还有那放弃掉对天规的权力，燃灯古佛也派人去办理好了，大人你可以随时去天庭查看了！”毗蓝婆菩萨看着夜天痕认真的说道。
　　“呵呵，挺快的嘛，这么短的时间就将这些给安排好了！”对于佛教的这般速度，夜天痕也是有些略微吃惊的笑道，他原本是算出了佛教一定会答应自己的要求。但他怎么也没有想到佛教会答应的这么爽快，而且如此快速的就将一切准备好，难道自己的要价还是低了一点！
　　“有关大人和妖族的事情，我们佛教都是全力以赴的。如来佛主和燃灯古佛都说过，只要咱们之间化解了往日的仇恨、冰释前嫌，那么妖族将会是咱们佛教最值得尊敬的朋友，对于你们的事情，佛教也会第一优先去做的！”毗蓝婆菩萨此刻也是按照如来的吩咐，很是恭敬的向夜天痕夸奖着佛教的好处。
　　“我知道了，这次辛苦你了，佛教的诚意我们妖族感觉到了！”对于毗蓝婆菩萨的这般话，夜天痕只是很随意的笑了笑，并没有将其放在心上，他又不是白痴当然不会相信这毗蓝婆菩萨的一面之词，不过此刻为了麻痹整个佛教，他也只有对着眼前这个心里极为鄙视的毗蓝婆菩萨露出一个笑容。
　　“只要能够让妖族和我们佛教从归于好，在下受一点苦又算得了什么呢，就算要了在下的命，在下也绝对不会眨一下眼睛！”毗蓝婆菩萨一副义正言辞的模样说道。
　　对于毗蓝婆菩萨这番义正言辞的话语，夜天痕在心中冷冷一笑，很是鄙视的说道：“放心吧，和佛教真正不计前嫌的那一天不会太远的，你也一定会付出生命的代价的！”
　　夜天痕所谓的和佛教重归于好当然不是冰释前嫌，而是将佛教彻底的灭掉，等佛教被他连根拔起，真正在这个世界上消失的那一天，夜天痕他们妖族才会真正的放下这段仇恨，而毗蓝婆菩萨这个佛教中人在那一天自然是被夜天痕他们妖族除掉的命运。
　　“大人，既然你已经答应了和佛教从归于好了，在下也该回雷音寺去将这个消息汇报给如来佛脚和燃灯古佛了，相信他们两位在听见这个消息后都会很开心的！”毗蓝婆菩萨看着夜天痕很是恭敬的说道，虽然说他现在认为和妖族之间冰释前嫌了，待在这花果山不会有危险了，但是在她内心深处感觉到自己被夜天痕他们这样一群天道圣人或者说妖圣修为的超级大妖怪给包裹着，她心里还是很担心的，所以恭敬的向夜天痕和众多妖族认真的行了一礼之后，就起身告辞了。
　　“呵呵，大哥，你真的是太厉害了，佛教那群秃驴的想法被你分析的没有一丝错误！”待到毗蓝婆菩萨离开之后，以孙悟空为首的众多妖族们都是将夜天痕围住，你一句我一句的向着夜天痕充满崇拜的眼光将其看着。
　　“这不算什么，只要将佛教那群秃驴的心思摸清楚了，你们也能够做到的！”夜天痕很是谦虚的摆了摆手，同时向着众人吩咐道，“现在快点去将佛教送来的宝物分发下去吧，佛教虽然讨厌，但是这些玩意毫无疑问都是一等一的宝物，我特意向佛教要这么多，就是为了人手一个，将其全部分发下去，让每个兄弟都能够找到一样最适合的自己的宝贝！”
　　“是，大王！”对于夜天痕的这般要求，立马来了一群普通的妖兵，从上前来将佛教的宝贝们都给分发下去，想着后面能够用这佛教的宝贝将佛教的那群秃驴给收拾掉，众妖都是一阵的兴奋。
　　“呵呵，如来、燃灯，这是你们自掘坟墓啊，既然你们那么想死，收了你们这么多宝贝，我也就满足你们这个要求，能到这次上古遗迹的事情一过，我会立马率领妖族将你们佛教连根拔起！”看着佛教那送来的大量宝贝被妖族兄弟们分发的情景，夜天痕也是在心里暗暗想道。
　　其实夜天痕这次之所以提出这样的两个要求，也是在心里经过一番深思熟虑的，首先让佛教将宝贝的数量增加到十倍，这样不仅不会让佛教怀疑他的和谈的心思，同时大量的降低了佛教的整体实力，而将妖族的整体实力有了质的飞跃。而他的第二个要求，让佛教放弃对天条所拥有的权力，让妖族有权去修改那天条的权力，这一个要求则是让佛教慢慢退出了三界的控制圈，让妖族慢慢取代了他的位置，同时也是为了满足夜天痕的一点私心……
　　在将佛教的宝贝分发好了之后，夜天痕也是让妖族的兄弟们都散去了，同时他和孔宣也是定下了这次去上古遗迹的名单，那就是除了夜天痕和孔宣这两位天道圣人外，还能带的四个名额分别是夜风、孙悟空、萧儒以及观音！
　　其中夜风和孙悟空是一开始夜天痕就答应了的，至于萧儒，则是因为他的实力高强，而且由于他被封印了数千年，对现在妖族的情况不是太了解，留下来所起的作用不大，不像妖族九圣中的牛魔王或者说申公豹等人能够安排好妖族，为以后的大战做好充足的准备。
　　至于这次会带上观音，夜天痕也是经过一段深思熟虑的，毕竟那上古遗迹中的情况十分不明，他们也需要一个强大的炮灰，算来算去也就只有从佛教背叛过来的观音适合这个角色，毕竟她死了夜天痕是不会有一点心痛的，而且带他去还可以暗中气一气佛教的人，现在虽然说妖族和佛教和解了，但是这并不妨碍夜天痕在上古遗迹的事情结束前来羞辱佛教，并且佛教还因为这层关系有火无处发，可谓是一石多鸟啊！


第21章 夜无常的怨气
　　对于夜天痕这次前往上古遗迹所要带的人，其他的妖族众人既是十分满意，又是十分不满。他们满意的原因很简单，是因为听了夜天痕和孔宣的说明之后，他们都觉得夜天痕的这种安排的确是最合适的安排了，能够为妖族带来最大的好处。
　　不过他们不满意的地方是夜天痕带上萧儒和观音，在妖族九圣以及不少的妖族兄弟看来，论亲近程度自己要比萧儒这个后面才加入的妖族成员高很多，为何选了他还不能够选自己，而对于观音这个完全从佛教背叛过来的垃圾，虽然夜天痕这次是打算将其作为炮灰使用的，但是还是让众多妖族兄弟心中不爽。
　　在这些不满意夜天痕这般安排的人中，有一个重中之重的代表，那就是新生的六耳猕猴，如今的通天大圣——夜无常！
　　在夜无常看来自己和夜天痕还有孙悟空都是属于混世四猴，按理说之间的关系应该最为亲近，在夜天痕只有两哥名额的时候没有带上他，而是决定选择孙悟空和夜风的时候他心里就有一点点的不爽，这次孔宣的突破，让夜天痕一下有了四个选择权，但是夜天痕还是没有选择他，这就让夜无常完全接受不了了，他感觉夜天痕根本就没有重视自己，即使他的理智在不停的告诉他夜天痕这般安排是从大局出发的，但是他的理智还是接受不了这个结果。
　　而夜天痕也是察觉到了夜无常的以及众多妖族的怨气，有些无奈的向众人道歉道，“抱歉啊，各位兄弟，这次主要是名额真的有限，为了咱们妖族的整体实力能够提到最高，也为了能够在这次上古遗迹中提高生存机率，并且打击道佛教，所以我们才做出这般安排。我知道这次没有带上各位兄弟一定让各位心里很是不爽，不过我保证以后一定会提供给各位更好的条件，让各位享受到不输给去上古遗迹的好处。”
　　对于夜天痕的这般解释，大多数的妖族兄弟心中也都接受了，毕竟他们也明白夜天痕做出这般决定不容易，在他那个位置上有太多需要考虑的因素了，就算没选自己。也是有他自己难处的！
　　不过大多数的妖族兄弟这般想了，不代表所有的人都这般想，其中夜无常对于夜天痕的这个解释就很是不满，在他看来自己如果能够进入上古遗迹中，所发挥的作用要比夜风、孙悟空、萧儒和观音任何一个人都大，毕竟他是混世四猴中的六耳猕猴。拥有善聆音，能察理，知前后，万物皆明的本事！这种本事在那充满未知的上古遗迹中更是显得尤为重要，在他看来夜天痕他们如果真的从公平的角度来思考这次的问题，那么就应该带上他！
　　此次没有带上他就证明夜天痕他根本不是从公平的角度来选取这次的人员的，既然不是公平的角度。那么夜天痕就更应该以那与他亲疏程度来选。原本夜无常认为如果从个人感情面来考虑，那么自己一定不会输，因为他和夜天痕同属混世四猴，并且相比另一个混世四猴孙悟空来说，夜无常还认为自己和夜天痕一样都姓夜，应该更加亲近一些才对，并且他从心里把夜天痕当作自己唯一的亲人，他实在想不出来夜天痕不选自己的理由。
　　但是这次夜天痕的选取结果就是这般出乎他的预料。并没有选取他，这让原本信心满满的夜无常一下子享受了从天堂到地狱的落差感，让他觉得夜天痕心中肯定没有想过自己，一切都是自己太自作多情了。自己将夜天痕当作唯一的兄弟，但夜天痕却没有将自己放在心上，这种痛苦感让夜无常很是不能接受这一切。
　　其实夜天痕并不是没有想起夜无常，在一开始选取这次的人员中。夜天痕可以说一开始就将夜无常列为了重点的选取人之一，不过后面他经过一番仔细的考虑，觉得夜无常并不是适合。
　　因为一，夜无常也就是新生的六耳猕猴其实六耳猕猴和当初那个通风大圣——猕猴王组合诞生的。相较之下他还没有完全熟悉自己的身体，有得去上古遗迹中寻找领悟的机会，还不如就留在花果山细细熟悉自己的身体，这样来将身体的力量提高来得实在。而第二点，夜无常身为混世四猴中的六耳猕猴，有着善聆音，能察理，知前后，万物皆明的超强听觉能力，这原本是一样打探情报最好的能力，不过在目前的夜天痕看来，这个能力到了上古遗迹那种奇特的地方还有没有用，他不肯定，也觉得没有必要冒这个险，所以他也就决定不带夜无常前去上古遗迹。至于这第三点原因，很简单，那就是孔宣的原因，作为妖族的诞生的第二位天道圣人，夜天痕自然是要听取他的意见，并且这次他们妖族之所以能够多出两个去上古遗迹的名额，也是因为孔宣突破了的原因，所以夜天痕不好不考虑孔宣的因素，虽然手孔宣说自己这两个名额让夜天痕全权负责，但是综合考虑之后，夜天痕还是决定带上孔宣最好的兄弟——萧儒，所以基于这些原因，夜天痕也就放弃了带上了夜无常的想法。
　　其实夜无常只要来问一问夜天痕，夜天痕肯定就会将自己的这些顾虑和理由全部讲诉给他听，相信夜无常在听了夜天痕的这些原因之后心中也会好受一点。不过此刻的夜无常误以为自己在夜天痕心中根本没有任何位置，所以也就没有多说什么，他认为反正说了也是自取其辱，何必呢！
　　结果两人之间也因为这次的误会造成了之后发生的一系列的事情，这时谁也没有想到会因为这件事情，在今后为妖族带来了不少的麻烦，甚至差点有了灭顶之灾，当然，这一切都是后话。
　　言归正传，在将前往上古遗迹的人选定下来之后，夜天痕便让妖族众人都散去，去忙各自的事情，毕竟离这上古遗迹开启没有几天了，不管是去不去的人都需要准备一下，而夜天痕他自己则是前往了天庭，一是去和道教商量修改一下天条，将佛教彻底移出三界的权力核心，第二则是他需要办一些自己的私事，也是他早就想要办的事情了……
　　在听了夜天痕的安排之后，花果山的众妖都是回到了自己岗位上，要么去继续抓准机会修炼，要么去准备前往上古遗迹的事情了，只有一个人没有回到自己该去的地方，而是内心充满了怨气的在花果山里面溜达，这个人就是因为误会对夜天痕充满了怨气的夜无常。
　　由于心中对夜天痕安排极为不爽，夜无常一个人独自的溜达着，不知不觉居然来到了花果山周围不远的一个小岛，也可以算是现在妖族权力核心之一的啸月谷。
　　这啸月谷是夜天痕来到这个世界上最先苏醒的地方，也可以算得上是夜天痕的故乡，虽然后面由于他们成了妖族的首领，考虑到环境等各种需要，夜天痕慢慢将妖族高层的聚集地安排在了花果山，但出于对自己家乡眷恋，夜天痕也没有放弃过对啸月谷的安排，甚至特别弄了一些宝物来将这里的天地灵气弄得异常浓密，让修炼者在这里修炼事半功倍，成为了妖族的一块宝地。
　　“呃，这里就是啸月谷吗，他成长的地方，我居然溜达到这里来了，真是可笑！”看着周围这浓郁的天地灵气，对妖族情况还算了解的夜无常自然也明白自己来到了哪里。
　　嗖……
　　就在夜无常有些走神的时候，一颗果实却从树上落了下来，直直的向夜无常砸来。
　　“呃，小心啊！”原来这颗果实是一只手脚有些愚笨的猴子正在果树上摘果子，但是由于手脚不灵活，一下没拿稳让其从手中滑落，直直的向着夜无常砸去，这只猴子也是立马向夜无常开口提醒道。
　　“哼！”此刻夜无常虽然走神，但是妖圣的修为岂是开玩笑的，他感觉到是一颗果实从空中向自己砸落下来，毫不在意，向其直接一挥手就将其给打成了碎片。
　　“呃，真脏啊！”虽然随手就将这颗果实给完全打碎，但是由于力量过大，还是让那爆裂的果实汁水沾了一点在自己的手上，让此刻心情原本就有些不爽的夜无常很是厌恶的甩了甩自己的手臂。
　　“嘿嘿，对不起啊，这位大人，我笨手笨脚的差点砸到你了！”这时候那只将果实弄掉的猴子也是从树上滑落下来，看着夜无常傻笑两声赔礼道，并且同时伸手就要帮夜无常擦一下手掌沾着的汁水。
　　“你想干什么？”看着这只不过是个准妖的猴子居然伸手来抓自己的手，夜无常也是两眼向其一瞪，厉声问道。
　　“呃，大人，我没别的意思，只是说看你的手掌上沾着汁水了帮你擦一下！”这名猴子也被夜无常的气势吓了一跳，很是小心的向其说道。
　　“哼，凭你一个垃圾，也敢来碰我的手，给我滚，不然我马上杀了你！”夜无常此刻心情本来就不好，再加上看见眼前这个有些胆小的猴子，立马气不打一处来，向其冷冰冰的说道。


第22章 妖族内乱
　　“哼，凭你这样一个垃圾，也敢来碰我的手，给我滚，不然马上杀了你！”由于此刻心中有着大量的怨气，所以夜无常的语气也极为冰冷，直接朝着这只猴子喝斥道。
　　“呃，这家伙，有病是吧！”虽然被夜无常身上释放出来的杀气给吓了一跳，但是这啸月谷是夜天痕的出生地，夜天痕还有夜风他们这些妖族的超级高手也常常来这里，所以即使此刻被夜无常的杀气给震住，这个只是准妖修为的猴子在转身准备离开的时候，仍然小声的嘀咕道。
　　虽然这个猴子嘀咕的很小声，但是有着妖圣修为的夜无常听力是何其给敏锐，自然将他的嘀咕全部听见了。
　　“你个小猴子，真的是自己找死！”听见这个只有准妖修为的猴子居然敢背后嘀咕自己，夜无常立马大怒，顺势就要将其打去。
　　“大人，我错了，大人，还请你恕罪！”这一次夜无常没有丝毫的留情，将妖圣修为的气息释放出来，瞬间一股可怕的压力将这猴子给压在了地上，感觉到夜无常这妖圣的气息，这只猴子也是真的害怕了，毕竟他这妖圣修为的强者在如今的妖族中也算是超级顶尖的存在，面对这样的高手，这名小猴子也不敢有丝毫的放肆了。
　　嗖……
　　而这时远处一个银色的光芒向着夜无常的这个地方飞来，到了夜无常面前之后立马恭敬的向夜无常行礼道，“属下银牙，不知道八大王来到这里，让手下的人冒犯了八大王，还请八大王恕罪。”
　　这道银光的主人正是这啸月谷狼族的首领，当初夜天痕的得力手下，如今也是妖族一名强力战将，实力有着真妖初期的银牙。
　　作为最早跟随夜天痕的手下，夜天痕对其自然也是很照顾的。所以许多妖族的大人物他都是认识的，只不过由于他的修为只是真妖修为，才让他回到啸月谷和当初的啸月谷谷主月豪一起一文一武来管理这个他们后方的大基地。此刻见到夜无常突然到来，银牙虽然十分奇怪，这位夜天痕新认下的弟弟为何会有这么大的怒气，但还是上前来恭敬的问道。
　　“呃，你知道我！”看着向自己恭敬行礼的银牙。夜无常停下了准备杀死这只小猴子的行动，很是不屑的看了一眼银牙问道。
　　“当然知道，大人是妖族九圣中最新的加入的通天大圣——夜无常，是咱们妖族的八大王！”银牙很是恭敬的回答着夜无常的问题。
　　“八大王，呵呵，是啊。排在第八位的，说不定还没有在第八位呢！”听见银牙的回答之后，夜无常反而是很自嘲的笑了笑。
　　原本在夜无常的心中，自己应该是妖族中数一数二的人物，一是他对自己的身手极为自信，毕竟他拥有妖圣中期马上突破到妖圣后期的强大修为，再加上他能听世间万物的特殊能力。让他自信碰上妖圣后期的高手都不会处于下风，其次就是他觉得自己和夜天痕都是混世四猴之一，出于亲疏程度，自己也应该是妖族中仅次于夜天痕的存在。
　　不过这次夜天痕宣布前往上古遗迹的名单之后，才让他觉得原来自己没有之前想得那么重要，在夜天痕的心目中他连前四都排不上。此刻听见银牙叫他八大王，更是让他觉得自己在夜天痕心中只能排到第八，甚至第八都算不上。
　　“八大王。你怎么了？”看见夜无常的脸色越变越难看，银牙也不知道自己是哪里将其给得罪了，看着其小声的问道。
　　“哼，八大王！”听见银牙就这么叫自己八大王，立马让心情不爽到极点的夜无常以为银牙在故意洗刷他了，当即大怒，对着旁边那刚从地上爬起来的小猴子一挥手。立马一股强大的力量直接将其打成了虚无，连声惨叫都没有来得及发出来。
　　“呃，八大王，你这是为何？”看见这说发火就发火的夜无常。并且顺手就将同为妖族的手下给打死了，银牙也是十分不解，看着他认真的质问道。
　　“哼，没有规矩，我做什么用得着向你这个小妖怪解释吗？”听见银牙对自己的质问，夜无常也是直接冷冷的瞪了他一眼，看向其说道。
　　“呃，八大王……你怎么！”看见此刻十分反常的夜无常，银牙也很是不解的问道。
　　“什么八大王，别叫我八大王，听见没有！”夜无常朝着银牙吼道，同时全身聚集的一股冲击波直接将其击飞数米，狠狠的摔在了地上。
　　“这，这……到底是怎么一回事啊！”被夜无常击飞的银牙，也是想要从地上爬起来，但是夜无常这妖圣的攻击又岂是他一个小小的真妖初期能够承受的，虽然说夜无常之前那一下只是随意的一个攻击，但是也足以将他全身骨头都给震碎了一般，让他此刻躺在地上一动也不能动。
　　“呼！”将银牙击飞出去之后，夜无常也算是勉强恢复了一点理智，他这才发现自己之前所做的一切事情，一时间也是有些不知所措。
　　“呜！”而这时一声低鸣从远方传来，接着只见一只巨型白狐飞到了银牙身边，他正是这啸月谷的谷主，夜天痕的第一个大哥——月豪。
　　当夜无常刚来到啸月谷释放出那妖圣的气息时，他就立马感觉到了，起身向着这里飞来，不过由于他所处的地方离这里比较远，所以他还是来晚了一步。
　　“银牙、银牙！”看着倒在地上的银牙，月豪也是立马恢复了人形，冲上去将其扶起着急的呼唤道。
　　“我……我没事，月豪大哥！”听见月豪的呼唤之后，银牙也是睁开眼睛，艰难的露出一个笑容，向其说道。
　　“嗯！”看见银牙还能笑，说话的气息也没有乱，月豪便知道他没有生命之危，不过看他这个样子，月豪便知道，没有数月的调养他是无法战斗的了。
　　这时月豪也是将目光看向一旁的夜无常冷冷的问道：“夜无常，你为何要打伤银牙兄弟！”
　　“哼，放肆，我的名字其实你一个小小的真妖初期的小妖怪能够直呼的！”原本夜无常心里还对一时失手重伤了银牙有些自责，不过当听见月豪这质问之后，他也是立马大怒，暗道自己真的在妖族中如此没有地位吗，一个小小的真妖修为的小妖怪也敢来质问自己这个妖圣中期的存在。
　　“是我放肆，还是你放肆啊，你当现在的妖族还是过去的妖族吗，强者可以随意的杀死弱者吗，现在的妖族都是一家人，无论强弱都是自家兄弟！你恃强凌弱，不怕天痕他收拾你吗！”月豪看着这不可一世的夜无常，很是愤怒的向其喝斥道。作为夜天痕最早的大哥，月豪的身份在妖族中属于很特殊的，虽然说修为只是真妖初期，但是就连别的妖族九圣在内对其都是十分尊敬的，所以此刻看见夜无常这幅嚣张的样子，也是忍耐不住向其开口教训道。
　　“呵呵，收拾我，对啊，在他心中我根本什么都不算，为了一个小小的真妖他就可以来收拾我，那就让他来啊！”由于夜无常加入妖族的时间不上，加之过去那个猕猴王元神对月豪这段的记忆并不清晰，所以此刻夜无常并不知道这个月豪的身份，他只是知道自己被这样一个在他眼中的小垃圾给威胁，而且还是用夜天痕来威胁，心中自然是大怒，暗道自己莫非还比不上一个真妖修为的小垃圾。
　　想到这里的夜无常当即没有犹豫，直接对着月豪一拳打去，这一拳带着一股似乎可以穿破空间的力量，朝着月豪狠狠的打去。
　　“他玩真的！”面对夜无常这可怕的一拳，月豪也是心中大惊，被夜天痕称为智将的他自然知道自己这个真妖和妖圣只见的差距，当即不敢有丝毫的大意，立马大喝一声变为九尾白狐的真身，想要用九条尾巴来挡下夜无常的这一击。
　　轰！
　　就在月豪的九条白色尾巴刚形成一个白色的防护罩的时候，夜无常的攻击也已经到达了，那似乎足以震碎空间的强大力量打在了月豪的尾巴上，让月豪感觉到自己似乎被数千道的劫雷打中，一股前所未有的剧痛从尾巴向着全身传来。
　　在夜无常的这一拳攻击下，月豪连惨叫都没有来得及发出一声，就狠狠的摔在了地上，那可怕的力量的已经让他的全身都麻痹了，此刻眼皮也是极为的沉重，就快要支撑不住将其闭上了。
　　“月豪大哥，你不能睡啊！”此刻一旁的银牙看见被这夜无常给一拳击中，就快要奄奄一息的月豪，他也是不知道从哪里来的力量，强行站起身来，向着月豪大声的叫道。
　　“是啊，我不能睡，一睡就再也醒不过来了！”听见这银牙歇斯底里的呐喊之后，月豪的意识似乎也要恢复了一些，强打着精神不让自己睡过去。
　　“哼，还在挣扎，一个小小的真妖垃圾，我要你死，你就得死！”看着苦苦挣扎的月豪，夜无常眼中闪过一丝杀机，这一次他直接在手中聚集了一股可怕的力量，准备向其狠狠的砸去……


第23章 兄弟相残
　　对于吃了自己一拳，还在苦苦挣扎的月豪，夜无常的眼中也是明显闪过一丝凶光，在他看来自己一个堂堂妖圣中期的高手，如果连一个小小的真妖垃圾都不能够一下秒杀掉，他也真的是太丢脸了。当即也不犹豫了，直接在手中聚集了一股力量，准备将月豪彻底收拾掉来挽救他的面子。
　　“哼，要怪就怪你们自己吧，谁叫你们来惹我的，一个小小的真妖垃圾，能够死在我的手上也算是你们的光荣了！”夜无常看着苦苦挣扎的月豪，手中将力量聚集好准备向其打下去。
　　“无常，快住手！”就在夜无常准备向月豪打去的时候，一个熟悉的声音在他的耳边响起，让他的动手也随之一停。
　　这个喝住夜无常的声音正是妖族九圣中的覆海大圣——蛟魔王的声音，原来这啸月谷和东海相邻，离蛟魔王居住的圣水宫也不是太远，在从花果山返回圣水宫必经过啸月谷，这次蛟魔王从花果山离开之后，由于心中想着之后上古遗迹的事情，所以难免飞行的速度比平时慢了一点，也正因为他慢了这一点，让他感觉到了在啸月谷爆发出来的夜无常的气息。
　　和夜无常不一样，蛟魔王可是很清楚这啸月谷对夜天痕来说意味着什么，也明白月豪在其心中的重要性，感觉到夜无常要对月豪下手之后，还在数百里之外的蛟魔王立刻向其大声的喝道。
　　也多亏了这夜无常的真身是混世四猴中的六耳猕猴，拥有善聆音，能察理，知前后，万物皆明的特殊能力，所以蛟魔王即使是在百里之外向其喝道的，他还是听见了，停下了手中的动作，让月豪也因此捡回一条命。
　　在夜无常这停下手中的攻击之后。有着半圣修为的蛟魔王也是片刻便飞到了他的面前，看着躺在地上的月豪和浑身是伤的银牙，很是不满的看向夜无常质问道，“无常，你这是干什么，为何要打伤月豪大哥和银牙兄弟！”
　　“哼，想打就打了。倒是我要问你，蛟二哥，我不过收拾掉两个没规矩的真妖垃圾，你为何要阻止我！”原本心里对于蛟魔王的突然到来还有一丝丝担心的夜无常，看见这蛟魔王来了之后立马对自己就是一阵严厉的质问，也是将其给激怒了。毫不在意的向其反问道。
　　“呃！”没有想到这个平时对自己客客气气的夜无常，转眼之间居然会变成这样，蛟魔王心中也是一惊，不过立马回过神来向其认真的说道，“你说我为什么阻止你，大家都是妖族兄弟，有什么话不能好好说。何况你还是妖圣中期的高手，难道不知道自己有多强的力量，还要对自己兄弟下手！”
　　“你也知道我是妖圣中期的高手啊！”听见蛟魔王的话后，夜无常很是随意的一笑，“你看看他们两个是什么修为，不过是两个只有真妖初期修为的垃圾，为了这样两个垃圾你就要来质问我，你没事吧！”
　　“无常。你！”对于夜无常的这般质问，蛟魔王也是有些接受不了，他怎么样也无法想像当初那个和自己八弟融合产生出来的夜无常，如今居然会变成这般模样。
　　“对了，我差点忘了，蛟二哥，不。应该叫你覆海大圣——蛟魔王才对吧，你不过是半圣修为，凭什么来管我这个妖圣中期的闲事，你还当自己是妖族九圣中的二哥啊。叫你一声二哥是给你面子，你可别给脸不要脸！”夜无常看着已经被自己激怒的蛟魔王，此刻他也将心一横，索性彻底扯破脸皮，对着蛟魔王很是不屑的说道。
　　“你！”可以说这夜无常一句话比一句话狠，这最后的一句更是像一把尖刺一般直直的插入了蛟魔王的心中，他怎么也没有想到他们这个妖族的大家庭中，居然会出现一个说出这种话的夜无常，更让他愤怒的是这个人还是他一直当作亲弟弟来对待的夜无常。
　　“我给你最后一个机会，滚到一边去，别来烦我，否则休怪我翻脸不认人！”既然脸皮已经撕破，夜无常也就不再顾及别的了，看着蛟魔王冷冷的说道。
　　“你这个嚣张的小鬼，今天我一定要好好教训一下你！”被夜无常这种嚣张的态度彻底的激怒了，此刻的蛟魔王便决定自己一定要好好收拾一下这个不知所谓的蠢材弟弟。
　　“哼，教训我，就凭你，办得到吗！”听见这蛟魔王的话后，夜无常很是不屑的一笑，在他看来整个妖族中也就夜天痕还有这个刚突破的孔宣他可能不是其对手，至于别的，就算是和他同为妖圣中期乃至是妖圣后期的夜风、孙悟空还有萧儒这些超级高手，他都是丝毫不放进眼里的，此刻更别说这个只有半圣修为，连妖圣初期都没有达到的蛟魔王了，在他看来只要自己认真起来，十招之内必败蛟魔王。
　　“可恶的小鬼，看我不打醒你！”看着这已经狂得没边的夜无常，蛟魔王也是犹如见到了一个不懂事的哥哥一般，手中猛地握紧了自己的武器，一把龙族专用的水龙长矛，向着夜无常狠狠的挥去。
　　看得出来此刻的蛟魔王还是将夜无常当作自己的弟弟，弟弟不懂事，当哥哥哪会真心下手打他，所以此刻他也只是将这水龙长矛向着夜无常挥去，而并非刺去，就是为了看看能不能将其打醒。
　　砰，谁料到这有半圣修为的蛟魔王挥出的这一长矛被夜无常紧紧握在了手中，一瞬间蛟魔王居然无法将其挥动半分。
　　“呵呵，蛟魔王，你没睡醒吗，这长矛是用来刺的，不是用来挥砍的！”挡下蛟魔王的攻击之后，这夜无常可就没有任何的犹豫，猛地一个转身，将那水龙长矛连同蛟魔王一起向外面狠狠的丢了出去。
　　砰……
　　由于没有料到这夜无常真的能够对自己下这么狠的手，蛟魔王一时准备不足，被其狠狠的摔在了地上，不过好在他拥有半圣的深厚修为，蛟魔王这一下也只是让其感觉到一阵疼痛，并没有什么实质性的伤害。
　　“无常，你这是要玩真的！”从地上爬起来的蛟魔王也是拍了拍自己身上的灰尘，看着夜无常冷冷的问道，夜无常那一下是真的将他给摔疼了，不过不是身体，而是内心，被自己一向宠爱的弟弟就这么丢出去，蛟魔王心中当然不是一个滋味，那种剧痛感又岂是身体上一点小小的伤害能够相比的。
　　“呵呵，蛟魔王，不，蛟二哥，你如今说这话是不是太搞笑了一点，我如果不是认真的，那我们之前是在干什么，玩游戏吗！”看着这表情变得有些痛苦的蛟魔王，夜无常心中也是闪过一丝难受，不过立刻就被其压下去了，朝着蛟魔王冷冷的说道。在他看来这个妖族也不能够算是他的家了，过去他一直将这里当成他的家，将妖族中人当作他的兄弟，特别是将夜天痕当作他最亲最亲的亲大哥，可是这次去上古遗迹夜天痕没有带上他，也是让他对夜天痕产生了质疑，乃至对整个妖族都产生了不满情绪，让他觉得过去的自己太过天真，所以此刻的他在抛弃，在抛弃掉他过去觉得最为珍贵，此刻却最为讨厌的兄弟之情！
　　“无常，看来你真的是入魔了！”听见夜无常的这番话，蛟魔王也是叹了一口气，很是无奈的说道。
　　“入魔，哈哈哈，你看你这话说的，蛟魔王，你忘了你叫什么，叫蛟魔王好不好，咱们本来就是魔是妖，还非得把自己弄得多高尚的，你说你们搞不搞笑！”夜无常一脸不屑的看着蛟魔王嘲笑道。
　　“没有什么入不入魔，我本来就是世人眼中的妖魔，既然是妖魔就没有什么兄弟之情这些无聊的东西，你挡着我，我就杀了你，要怪就怪自己太弱吧！”夜无常狂笑着向着蛟魔王袭来，同时手中也是握紧了他的宝贝武器——擎天柱。
　　蛟魔王只感觉自己眼前银光一闪，立马下意识的就要用手中的水龙长矛前来抵挡，不过立马就由一股强大到逆天的力量从那长矛向他传来，这一刻虽然蛟魔王做好了准备，但还是被这股堪称可怕的力量直接给击飞了出去。
　　“咳！”这一次蛟魔王从地上站起来后，感觉到自己胸口一闷，紧接着嗓子一甜，立马吐出一大口鲜血出来。
　　“哈哈哈，怎么了，蛟魔王，这才是我的五成力量罢了，怎么，就开始受不了了，你这样怎么对得起自己的覆海大圣威名，就你们这样也配和我争，夜天痕真是瞎了眼了！”看着被自己打得吐血的蛟魔王，夜无常也是得意的大笑道，同时想起现在的妖族都是这样一群货色，立马又为夜天痕没有选他去上古遗迹的事情充满了火气，全身的杀气也是一瞬间提高了不少。
　　“可恶，你这狂妄的小鬼！”蛟魔王也是握着水龙长矛，开始在全身聚集力量，看得出来他这次是打算与夜无常拼死一战了……


第24章 救星、煞星
　　“蛟龙出海！”
　　握紧了水龙长矛的蛟魔王此刻也是在长矛上聚集了大量的力量，立马一股带着足以翻江倒海的强大力量向着夜无常袭去。
　　“这一招还像样！”面对这蛟魔王已经认真起来的一击，夜无常也是冷冷一笑，手中握着那擎天柱向其狠狠打去。
　　当！
　　只听得一声武器相撞所产生出来的巨响，紧接着散发出来的一股强大反震力将蛟魔王和夜无常向后震飞出去。
　　这两股绝强力量所产生出来的强大声响可以说将整个啸月谷都给震动了，啸月谷中一些天妖以下修为的小妖们此刻都是捂着耳朵，痛苦万分的在地上打着滚，而天要以上的此刻也是不好过，一个个被那强大的声响震得头昏眼花，就连那有着真妖修为的月豪和银牙，此刻因为身受重伤的缘故，被这股强大的声响震得鲜血直流，不过好在他们的元神力量要比一般小妖强上数倍，所以暂时还无性命之忧。
　　喝！
　　而此刻在空中交战的夜无常和蛟魔王也是纷纷各大喝一声，强行将身形给停了下来，毕竟现在他们两都明白，在这种级别的战斗中只要稍微一个动作根本就会被对手给杀掉。
　　“哈哈哈哈，蛟二哥，这招还像样，礼尚往来，这一招就让小弟回给你吧！”在空中稳住身形的夜无常一阵狂笑，由于受到蛟魔王这强力一击的刺激，夜无常体内的好战因子也是在这一刻被激发出来，手中握紧了擎天柱，再也没有丝毫的留手，朝着蛟魔王猛地的袭来。
　　由于这夜无常的真身是这世间跳出三界外，不在五行中的最神奇的混世四猴之一——六耳猕猴，要知道这四只堪称超越了上古神兽的猴子，可一个个都是超级好战之徒！
　　灵明石猴——孙悟空就不必多说了，向来就天不怕地不怕的他一向都是越级对敌。不管是对阵什么样的敌人他都毫无恐惧，并且有着纯阳之力支撑的他也是属于越战越勇的超级输出流！
　　而赤尻马猴——夜天痕，修炼灵水之力的他平时虽然靠着灵水之力能够保持自己的理智，看上去不怎么好战的样子，但是每次遇到危险，变为圣猿真身之后，他那好战的个性也就显露无疑了。如果长时间保持着那种形态作战他几乎都会丧失理智，变为只知战斗的怪物，这也就是为何在一般情况下都不变身的原因了。
　　至于此刻这六耳猕猴——夜无常，过去他的好战天赋没有展露出来是因为没有机会，毕竟他第一次和夜天痕见面就被其用绝对强大的力量给震慑住了，然后后面和猕猴王融合成为新的妖族九圣之后。几乎没有什么机会动过手，所以在旁人看来似乎这小子并不是太好战。
　　不过此刻在受到蛟魔王那强大力量的刺激下，夜无常体内六耳猕猴那好战的基因立马复活了，眼神里闪过一丝凶光，全身力量暴增，带着一股更强强大的压力向着蛟魔王袭去。
　　相较于夜无常此刻的状态百分之两百全开，蛟魔王的状态就要差得多了。之前他那全力一击的“蛟龙出海”被夜无常挡下之后，那所产生的反震力让他喉咙忍不住一甜，下意识差点就将那鲜血给吐了出来，此刻面对这力量翻倍提升的夜无常，他也是暗暗摇头，暗道莫非自己这次要殒命在此。
　　“棍打乾坤！”这一次状态全满的夜无常将手中的擎天柱舞得飞转，只见那数百条银色的光芒从不同的地方向着蛟魔王打去。
　　“潜龙于海！”对于这密密麻麻的攻击，蛟魔王也明白凭此刻的自己想要将其破解是绝对不可能的了。无奈之下他也只能将手中那根水龙长矛围绕在自己身边挥舞起来，立马在自己身体周围形成了一道强大的水壁保护，来抵挡这夜无常的攻击。
　　啪啪啪……
　　可是这夜无常的攻击何等之强，妖圣中期和半圣之间的差距又是何等之大，之前蛟魔王那全力一击都能被夜无常轻松挡下来，双方的差距足以一目了然，此刻夜无常状态百分之两百的全力攻击又岂是蛟魔王能够挡下来的。只是瞬间就听得一阵水花四溅的响声。夜无常已经打碎了他的水壁防御，那擎天柱向着蛟魔王的本体狠狠的打去。
　　“我命休矣！”感觉到夜无常这擎天柱上带有的可怕力量，蛟魔王明白此刻的自己就算再怎么样也是抵挡不了，被夜无常这招打中之后。自己不死也重伤。
　　当……
　　可是也就在这个时候，一道五色神光将蛟魔王给包裹起来，让夜无常的攻击打在了上面发出一声巨响，接着夜无常便被那强大的反震力给震飞出去。
　　“这是怎么一回事！”对于这突然出现挡住自己攻击的五色神光，夜无常也是一阵的心惊，连忙抬头想要看清楚是怎么一回事。
　　夜无常他刚一抬头就看见一个既熟悉又讨厌的身影出现在蛟魔王的身边，并且收回了包裹着蛟魔王的五色神光。
　　这能靠着五色神光轻易挡开了夜无常全力攻击，并且来的时候没有让夜无常和蛟魔王有丝毫察觉，有着这等恐怖修为的人自然是现在妖族两大天道圣人其中之一，当初的孔雀大明王——孔宣！
　　“孔宣大哥……呼，我命无忧了！”看见孔宣突然出现在自己身边，蛟魔王也是暗暗松了一口气，明白这次自己已经没有危险了，要知道这孔宣可是天道圣人的修为，整个妖族之中也就只有夜天痕能够与其匹敌了，他和夜无常这个妖圣中期看起来似乎只差了两个等级，但是之间的力量却是犹如隔着一道无法逾越的鸿沟一般，可以说他们之间的差距要比夜无常和蛟魔王之间的差距都还要大得多。
　　“孔宣！你为何阻我！”对于这挡下自己攻击的孔宣，夜无常心中也是愤怒不已，要说他此刻为何会有这般过激的行为都是因为夜天痕这看似不公平的决定，让他产生误会，心中不平，而在他内心里觉得夜天痕会有这般不公平的决定很大程度上是受了这孔宣的影响，此刻这孔宣又打断了他的攻击，自然也让他对其厌恶上升了一个档次。
　　“这话应该我来问你吧，夜无常，你为何要伤你蛟二哥，还要打伤别的妖族兄弟！”对于夜无常的质问，孔宣根本不予理会，反而是向其冷冷的反问道。由于孔宣严格算起来是夜天痕他们这些妖族的前辈，并且他也是最近才来到妖族的，对现在的妖族众人了解都不深，对夜无常也只是觉得他是一个比较有能力的妖族强将，对其的感情自然不可能有像蛟魔王他们那般的兄弟之情，当即看见他做出这种事情，自然是丝毫不给其面子的质问道。
　　“哼，我要做什么，就做什么，用不着你这个老家伙来批准！”对于由于一个长辈般来质问自己的孔宣，夜无常自然是心中大怒，握着手中的擎天柱就朝其快速的挥舞去。
　　“棍打乾坤！”这一次由于心中有怒气，所以夜无常也是将手中的擎天柱挥舞的比上次还要快速，那数道银色的光芒犹如形成一道密密麻麻的飓风一般向着孔宣袭来。
　　“愚蠢！”面对向自己全力袭来的夜无常，孔宣眼中闪过一丝愤怒，并不是为了夜无常这样一个妖圣中期来向自己这个天道圣人攻击而感到愤怒，他愤怒的是因为夜无常向着自己同为妖族中人动手而愤怒，他原本以为现在的妖族在夜天痕他们这群后辈的努力下变得前所未有的团结了，也是看见了希望。可是此刻看见这样一个妖族中的精英，还是被夜天痕当作弟弟一般存在的夜无常会对自己动手，他当然是心中不平。
　　面对那全力袭来的夜无常，孔宣只是对其狠狠一掌打去，立马一道带着五色神光的攻击就朝着夜无常冲去。
　　砰！
　　没有丝毫的意外，被孔宣这样一个天道圣人的攻击打中之后，夜无常那全力一击形成的银色攻击直接被打碎，他本人也是被那道五色神光狠狠的撞向了地面上。
　　咚！
　　由于知道夜无常是妖圣中期修为，所以孔宣这一掌也是没有什么留手，直接狠狠一掌将其身体都给打入了深深的地底。
　　“可恶……这孔宣，实在是太可恶了，先是抢走了我的地位，这下有这般欺辱我，我不服，我不服！”被孔宣打入地底的夜无常，也是感觉到心中一股无比的怒气充满了全身，原本心中就有着无限怒气的他此刻全部爆发出来，让那被孔宣打伤的身体也在这一刻复原了，身体也是再次充满了力量。
　　咔咔咔咔……
　　接着只见夜无常那陷入的地面上出现了数条裂痕，像是整个地面都被撕裂开了一般。
　　嗷！
　　紧接着就是一声怒吼，在夜无常那落入的坑中猛地爆裂开来，一道巨大的身影从里面飞了出来……


第25章 意外之人
　　嗷！
　　只听得一声怒吼，在夜无常那落入的坑中猛地爆裂开来，一道巨大的身影从里面飞了出来。
　　原来是夜无常在极度的愤怒中也是变为了巨猿真身，从地底再一次冲了出来。不过有些不同夜天痕的红色圣猿真身和孙悟空的白色圣猿真身，此刻变为夜无常变为的巨猿真身是黑色的，并且是一种散发着强大邪气的黑色，给人一种妖异的感觉。
　　“呃，这小子是入魔了吗！”孔宣此刻也是看见了变为巨猿真身的夜无常身边嗦缠绕的那大量邪气，眼神变得有些严肃的说道。
　　“没错，孔宣大哥，无常他多半是被心魔控制了身体，才会有这般行为的，你将他擒下吧，不过不要伤他性命，我们再想办法帮他复原！”此刻蛟魔王也是来到孔宣身边向其认真的提醒道，他虽然被夜无常打伤，但是他内心深处仍然是将夜无常当作自己的弟弟，对于夜无常之前那一系列的行为，他的愤怒也是像一个哥哥对做错事的弟弟愤怒一般，不过即使再怎么愤怒，他也是不愿意真正去伤害自己的弟弟的。
　　“我尽力吧，只希望他现在被心魔控制不太深，不然就算将他擒下了，咱们也是没有办法可以将他复原的！”孔宣点了点头，脸色也是有些不好的说道。相较于蛟魔王他可是更加明白这心魔对他们的危害！
　　所谓心魔其实也就是这个人内心所存在的恶的一面，是每个人天生就拥有的，并非是外来的，很多人的心魔没有表现出来不过是因为他的自制力强，能够将其完全压制住，不过即使这样，也没有任何一个人能够将其完全赶出体内，所以现在孔宣也只有期盼这夜无常还没有被心魔控制太深，这样还有机会唤醒他体内的另外一面。不然已经习惯了心魔存在的他就算是天道圣人也对其是没有任何办法的了。
　　“孔宣，你给我去死！”变为巨猿真身的夜无常此刻也将手中那擎天柱变为一根足以翻江倒海的天柱一般，握在手中朝着孔宣狠狠的砸了下来。
　　“给我定！”面对着夜无常这极为可怕的一击，孔宣也是将身体有些伤痕的蛟魔王向后一推，毕竟现在的夜无常实力绝对是达到了妖圣后期的，他这样的全力一击，只是半圣修为的蛟魔王哪怕是被其简单擦了一下估计都会重伤。所以当即他也不敢有丝毫大意，推出蛟魔王之后身后立马散发出那可怕的五色神光。
　　这五色神光在孔宣的超控下犹如一条五色的巨蟒一般，快速的冲向前去将变为巨猿真身的夜无常连同他手中的擎天柱都给紧紧的裹在了手中。
　　“可恶，孔宣，你这可恶的家伙，快点放开我！”被孔宣用五色神光给束缚住之后。夜无常也是猛烈的挣扎起来。
　　“呃，这小子的力量可真大啊，估计在整个妖圣修为中都是能够排在前列的吧，不愧是和天痕一样的混世四猴之一啊！”孔宣此刻也是感觉到了夜无常那发出的强大力量，心中一惊但同时也是加强了那五色神光的力量，将其给仅仅束缚住，并且为了让夜无常安静一点。他此刻也是加强了一点五色神光的杀伤力，让被他束缚住的夜无常感觉到一阵剧痛。
　　“啊啊啊！”感觉到那原本柔和不已的五色神光突然变得尖锐起来，并且给变为了巨猿真身的自己都是带来了一阵碎骨之痛般的剧痛，夜无常也是忍受不了的大叫起来。
　　听见这夜无常的惨叫，孔宣也是有些心软了，当即将五色神光又给变为比较柔和的状态，并且对着夜无常冷冷的说道：“夜无常，你最好配合我一点。这样你可以少受一些皮肉之苦，只要你承认你错了，我就带你回花果山！至于该怎么处罚你，就等你的天痕大哥回来再说，如何！”
　　“哼，想让我投降，做不到！”夜无常很是不屑的看了孔宣一眼。想到孔宣要把这个样子的他给带到夜天痕面前，他自然是一万个不愿意，当即不顾全身的剧痛，更加猛烈的挣扎起来。
　　“唉……灵顽不灵。那么你就别怪我这个大哥心狠了！”见到如此固执的夜无常，孔宣也是暗暗叹了一口气，手中猛地加强了力量的输入，准备让夜无常一次性昏迷过去，这样自己也才好将他带回花果山。
　　“呵呵呵，对自己的兄弟居然都要下这般毒手，你真是个实实在在的妖族啊，心地果然毒辣！”就在孔宣准备动手让夜无常给昏迷过去的时候，一道带着一丝嘶哑的声音在他们上空响起，接着就见到一道金色的身影冲到了夜无常的身前，将束缚他的五色神光给打散了。
　　“什么！”对于自己的五色神光居然被这突如其来的金色身影给打散，孔宣也是心中一惊，虽然说他之前只是用来束缚夜无常的这五色神光并没有使出全力，但是也不是一般妖圣修为能够破开的，但是这个金色的身影居然可以如此快速的将其给打散，莫非来人是一名天道圣人。
　　“呵呵呵，不愧是当初的天道圣人之下第一人，这五色神光的确是不同凡响嘛！”这道金色身影将束缚着夜无常的五色神光给打散之后也是停了下来，只见是一名妖异气息的男子，此刻正用一只手撑着要倒下的夜无常，并且一脸笑容的看着孔宣笑道。
　　“呃，你是……东皇太一！”对于这名全身上下都是妖异气息的男子，孔宣也是尝试着叫出他的名字。
　　“呵呵，没有想到啊，你这只小孔雀还记得我，不愧是妖族中的辈分最老的家伙之一了，不错，不错！”这个来人正是当初和夜天痕发生过冲突的，当年的妖族第一高手，如今的隐修者这一方的最强者，有着妖皇之称的东皇太一！对于这孔宣能够直接交出自己的名字，东皇太一也是一愣，随即也是有些开心的笑容，毕竟自己离开妖族这么久了，还有人能够这么快认出自己，真的是很不容易的。
　　其实孔宣能够一下认出这东皇太一，并非是他还记得，而是就在不久前夜天痕和这东皇太一发生冲突回到妖族之后，将这件事情告诉过他，由于这东皇太一是当初妖族的第一高手，所以孔宣也是极为认真的记了一下这部分的内容，此刻见到眼前这名男子和夜天痕描述的东皇太一一样都是全身充满了妖异的气息，并且还拥有天道圣人的实力，所以孔宣才能够这般容易的猜测出其身份。
　　“妖皇前辈，晚辈听说你已经离开妖族甚久，不在过问咱们妖族的事情了，怎么如今又来管我们妖族内部的闲事呢！”确定了东皇太一的身份之后，孔宣心中也是略微有些吃惊，不过他也知道这东皇太一实力惊人，虽然说已经确定了夜天痕和其有矛盾，早晚会是他们妖族的敌人，不过在目前的这种情况下他也没有丝毫的把握能够将其打败，所以还是耐着性子向其问道。
　　“呵呵，没错，本皇是离开妖族许久了，已经不算是妖族中的人了，不过今天本皇前来并不是来管你们妖族的闲事的，而是这个小猴子本皇很是喜欢，既然你要将其杀死，就证明你们妖族已经不需要他了，不如卖本皇一个面子，将他让给本皇如何！”东皇太一听见孔宣的质问后，也是一脸从容的向其笑道。
　　“呃，这恐怕不行，妖皇前辈，你能看上我们妖族的兄弟是我们妖族兄弟的荣耀，不过我之前并没有打算将他杀死，而只是为了将我这兄弟打晕带回花果山，毕竟他做错了一些事情，也是需要带回去解释清楚！不过不管怎样他都是我们妖族的兄弟，我们不会出现不要自己兄弟的情况，所以妖皇前辈的这个要求恕我不能答应！”孔宣看着东皇太一很是认真的将其拒绝道。
　　听见自己被这东皇太一和孔宣像一件东西一样争来争去，夜无常当即不干了，朝着他们俩怒吼道，“你们都给我闭嘴，我想去哪谁也管不着，用不了你们两个在这里讨论我的去留！”
　　“哼，你这小猴子，想要活命就给我闭嘴！”面对在自己耳边怒吼的夜无常，东皇太一眼中明显也是闪过一丝怒气，对着他就是一掌，立马一道金光穿透了夜无常的身体，接着夜无常只感觉到眼皮一沉，接着便失去了意识，从巨猿真身的状态变为了平常状态，看样子就要朝地面掉落下来。
　　“无常！”看见这东皇太一说动手就动手，一点预兆都没有，直接一掌就将夜无常给打回了平时状态，孔宣也是心中一急，立马就要朝其冲去。
　　砰！
　　面对向自己袭来的孔宣，东皇太一也是向其挥手就是一掌，将其暂时逼退，同时一只手抓住了那要向地面掉落的夜无常说道，“孔宣小辈，放心吧，他还没有死，本皇也不会杀他，不过今天本皇一定要带他走，凭你，是阻止不了的！”


第26章 东皇太一的目的
　　对于突然出现东皇太一要来救走夜无常，孔宣也是心中充满了不解！不过不管是出于什么原因，他都是绝对不能够让东皇太一带走夜无常的，当即全身闪耀着五色神光向着东皇太一冲去。
　　不过已经将夜无常打晕了抓在手中的东皇太一淡淡一笑，立马全身闪耀着金色的神光去阻挡冲来的孔宣。
　　“哼，就凭这种东西，也想挡下我的五色神光吗！”由于之前没有想到这东皇太一会突然出现，所以孔宣之前的五色神光并没有使出全力才会被东皇太一轻易打散，可是此刻他已经做好了准备，使出全力的五色神光比之前强上数十倍都不止，就算这东皇太一是天道圣人的高手，孔宣也自信自己的五色神光不会被他给打散了。
　　砰！
　　当孔宣的五色神光和东皇太一的金光相撞之后，所发生的结果并没有让孔宣意外，那就是东皇太一的金光直接被其击成了碎片，而且五色神光还没有受到多大的消耗似的。
　　“不对啊，就算我的五色神光再强，这东皇太一的金光也不该如此不济啊，这样的力量哪里像是天道圣人使出来的，就算是妖圣巅峰的力量都要比其强上一丝吧！”将东皇太一的金光给打散之后，孔宣并没有丝毫的开心，反而是充满了疑惑。
　　果然当那金光完全散掉之后，东皇太一连同夜无常的身影也一块消失掉了，连一点痕迹都没有留下。
　　“可恶，我说这家伙的这一招怎么如此不济，原来用这招来抵挡我的五色神光是假，用来迷惑我从而带着无常逃掉才是真啊！”这时候孔宣也是明白过来为何那有着天道圣人修为的东皇太一之前使出的金光攻击会如此不济，敢情一开始他就做好了打算，不和自己交手只是带夜无常离开罢了。
　　“无常还有那东皇太一呢？”这时在一旁的蛟魔王也是着急寻找夜无常和东皇太一的身影，在一无所获之后看向孔宣有些着急的问道，“孔宣大哥。现在怎么办，无常被那东皇太一带走了，我们该去哪里寻找他们呢？”
　　“这……该去哪里寻找我暂时也不清楚，毕竟那东皇太一已经离开妖族很多年了，咱们妖族有关于他的资料大多数都是来自于传说，从天痕上次回来所说的情况来看，这东皇太一离开咱们妖族之后应该是成了隐世修炼者的首领了。这样咱们就更难以寻找了，要知道一般隐世修炼的高手都不容易找到，这次何况是他们的首领呢！依我之见，咱们还是先回花果山将兄弟们都给召集起来，再来好好的计划这件事情吧！”
　　“看来也只有这样了！”听了孔宣的话，蛟魔王虽然心有不甘。但也只能点点头表示赞同了，“我现在只是很好奇，那东皇太一是已经隐世许久的妖皇了，按理说咱们妖族的事情不是都引不起他的兴趣吗，怎么会这次费这么大的功夫将无常给带走呢！”
　　“这个问题我也想有人给我答案！”对于蛟魔王的这个疑问，孔宣也是很无奈的摇了摇头，他对此也是心总充满了不解……
　　其实东皇太一这次会突然出手来将这夜无常救走也是属于一个意外。因为之前和夜天痕闹翻的关系，他在心里面已经确定了现在的妖族会成为他的敌人，为了摸清楚此刻的妖族到底有多强的实力，会不会对自己有威胁，这东皇太一便决定在前往上古遗迹之前来到目前妖族的聚集地——花果山暗中观察一下现在妖族的实力。
　　不过也就在他前往花果山的途中，感觉到了这啸月谷夜无常和孔宣交战时所散发出来的那股惊人的邪气，对于这有着妖皇之称的东皇太一自然明白这种邪气的来源是一个绝世强者被自己的心魔控制之后所释放出来的，当即对其产生了好奇。想要看看妖族中到底是哪位强者又要坠入魔道了。
　　等他到达啸月谷暗中观察一会儿之后，也是大致了解的情况，应该是这个叫夜无常的小猴子受到了夜天痕那家伙的不公正待遇，所以此刻心中出现了严重的不平衡，从而导致他坠入魔道，伤害了同为妖族的兄弟，从而引来了孔宣对其的抓捕。
　　东皇太一也算是见多识广。此刻根据这夜无常的变身，以及他身上透露出来的气息就推断出他应该是属于上古神兽，并且还是顶尖的上古神兽那个级别的，上古神兽中属于顶尖级别的应该就是只有混世四猴了。虽然此刻东皇太一还不能够肯定夜无常是哪种神猴，但是也明白此子天赋惊人，要是成为自己的棋子应该会是很得力的一颗！
　　“嘿嘿，夜天痕，上次你这个目中无人的臭小鬼居然敢藐视我，还和我撕破脸皮，这一次就别怪狠心，让你的兄弟成为我的手下，正好这个小子现在对你充满了不满，可以让我充分利用，到时候看你们兄弟相残，不管是你被他杀死，还是他将你杀死，都是一件乐事！”东皇太一在自己心里暗暗想道。
　　有了这番决定的东皇太一才会突然出手，将被孔宣用五色神光束缚住的夜无常给解救出来，同时一边用金光将孔宣给阻挡住，一边将夜无常给带走。
　　关于夜无常被东皇太一带走的这件事情无疑在妖族中引起了轩然大波，要知道现在整个妖族的首领，最强的应该就是他们妖族的寒冰大圣——夜天痕，另外一位就是最近刚突破到天道圣人的孔宣，除了他们两人之外，第二个档次的就应该是夜风、孙悟空、夜无常和萧儒这几个妖圣中期即将突破到妖圣后期的超级高手，可以说他们几个也算是妖族首领中核心的核心了。
　　这个级别的高手居然被别人给带走了，而且带走他的还是已经消失许久的妖族当年的第一高手，被世人称作妖皇的妖族大圣——东皇太一！这样消息自然是在妖族中引起了轩然大波。
　　而此刻作为妖族中第一高手，被夜无常当作唯一亲人的夜天痕由于没有在花果山，也就导致了这寻找夜无常的事情被暂时耽搁了一下，也为此给妖族带来了无尽的麻烦，当然这是后话！
　　话分两头，就在夜无常由于夜天痕没有选他作为前往上古遗迹的代表而到达啸月谷，对同为妖族的兄弟刀刃相对的时候，毫不知情的夜天痕却是已经来到了天庭。
　　夜天痕这次前往天庭，一是去和道教商量修改一下天条，将佛教彻底移出三界的权力核心，慢慢瓦解他的势力，以便于在上古遗迹的事情之后将其连根拔起，第二则是他需要办一些自己的私事，这也是他早就想要办的事情了！
　　对于夜天痕的到来，天庭以玉帝为首的众仙都是十分的欢迎，作为道教用来管理三界的机构，天庭自然是知道此刻妖族的崛起以及夜天痕突破到天道圣人的事情，当即对夜天痕乃至整个妖族的态度都变得恭敬起来。
　　“天痕大人，大驾光临，怎么不先通知在下一声，在下也好为你设宴接风洗尘，你这突然来访弄得在下没有准备，在下立刻让人前去准备，有耽搁之处还请天痕大人恕罪！”玉帝看着夜天痕很是恭敬的说道，他虽然贵为天庭之主，看起来是在统领三界，但是其实明眼人知道，他只不过是道教用来管理三界的一颗棋子，他若做得好，道教的高层便回让他继续做下去，若是做得不好，立马就会有人来接替他。所以他自然不敢在已经接近道教三清的这个夜天痕面前有丝毫的不敬，如果惹怒了夜天痕，夜天痕就算将其杀掉，估计道教的高层为了现在的大局也是不会和夜天痕翻脸的，被杀了也是白杀。
　　“陛下不用客气，你是长辈，还是叫我天痕吧！”虽然说玉帝对自己恭敬万分，但是夜天痕却没有丝毫的自大，仍然是很客气的向着玉帝的说道，一是因为对方的身份确实是自己这个刚崛起的妖族新人的前辈，第二点则是因为夜天痕心上人——碧瑶是玉帝女儿的原因，虽然说两人现在还没有明确关系，但是夜天痕已经将其认定了，所以在夜天痕的心里这玉帝也算是自己的岳父了，自然是不敢在他面前得意忘形。
　　“这不合适吧！”夜天痕的这番恭敬也是让玉帝有些暗暗高兴，毕竟夜天痕现在已经是一个实实在在的天道圣人高手了，以他这种身份就算是不给自己任何面子，也不会有人说他不对，而且自己觉得理所当然的，不过他此刻对自己这般恭敬，也是让玉帝觉得受用不已，心中对夜天痕自然也是好感大增。
　　“没什么不合适的，陛下你是我的前辈，就一直是我的前辈，这一点天翻地覆都是不会改变，若是陛下不这么称呼我，才是真正的折煞我了！”夜天痕看着玉帝认真的说道，眼神真诚没有一丝做作。
　　“呵呵，那好，那我就脱大，叫你一声天痕了！”玉帝开心的笑了笑说道，这一声天痕也是叫的格外亲切！


第27章 新天规
　　由于夜天痕的恭敬态度，让玉帝感到受用万分，当即对夜天痕心中也是好感大增，对其的称呼也变为很亲切的天痕了。
　　“陛下，我这次前来其实是有两件事情来找你商量的！”夜天痕看向玉帝认真的说道。
　　“嗯，有什么事情但说无妨！”玉帝了解的点点头，对于夜天痕来找自己商量的这件事情他也是早就得到了道教高层的授意，就是说只要不是严重损害到道教的利益，都让玉帝全力配合。
　　“第一件事情，陛下，我想找你来商量一下关于新天规的事情，目前我已经和佛教达成协议，他们愿意放弃对天规的权力，将其让予我们妖族，所以我觉得这管理三界的天规应该重新制定下，将佛教彻底移除咱们三界的权力核心！”夜天痕认真的向着玉帝说道。
　　“这当然没问题，我已经让文曲星君将新天规给拟定好了，我等一下直接让他把新天规拿给你，你有什么意见直接对他提出来，反正现在佛教已经退出这天规的管理层，以后你还有什么要求，可以随时来通知我，咱们再改都行！”玉帝看着夜天痕很是豪气的说道，一点天庭之主的架子都没有。
　　关于这夜天痕会来找他修改天规的事情，玉帝也是早就知道了的，毕竟当初夜天痕给佛教提出的要求，佛教为了暂时稳住妖族，在答应之后没有丝毫的耽搁，立刻派人来通知了天庭，放弃了对天规的管理权将其转让给妖族。当时玉帝在震惊之余便知道此刻的妖族已经彻底的崛起了，估计要不了多久就会来找他们商量新天规的事情，所以玉帝当即也就派出文曲星君去将有利于妖族的新天规给制定了出来，并且还特意将神仙不能动凡心这一条给删掉了！
　　“嗯，那就有劳陛下和各位仙官了！”夜天痕认真的点点头，同时继续看向玉帝有些不好意思的说道，“陛下还有一件事情。是关于碧瑶的，那个……”
　　“呵呵，放心吧，既然天规已经修改了，那么就没有什么可以阻碍你们在一起，对于你们两个在一起我可是举双手赞成的，如果有什么要我帮你的。尽管开口！”看着夜天痕这害羞的样子，玉帝反而是开心的大笑道，暗道这个小子肯定是真心的喜欢自己这个女儿，不然以他如今的修为和地位，即使强迫自己将女儿嫁给他都是没有问题，哪里还会是这幅扭捏的孩子样。所以当即也是对夜天痕和自己女儿碧瑶在一起表示十分赞成。毕竟自己的女儿能够找到这样一个又有实力又真心喜欢她的人，也算是最好的归宿，自己完全可以放心了！
　　“陛下！谢谢，我一定会好好对待碧瑶的，用我的生命去守护她！”听见玉帝这般话后，夜天痕心中也是很开心的，这样一来自己这个岳父就相当于完全认同自己了。加之自己与碧瑶之间的感情，这件事情看起来也就是确定了，自己当初对碧瑶的承诺也终于可以完成了。
　　先是跟随文曲星君看了新天规之后，夜天痕也很是满意，不得不说天庭在这次天规的设定上对妖族真的很重视，不但把当初属于佛教的种种好处转让给了妖族，甚至还放弃了一些道教的好处给妖族，让夜天痕硬是连一点问题都找不出来。并且玉帝还承诺了这条天规可以作为暂时执行，今后出现什么问题再进行修改，所以夜天痕此刻也是没有任何意义同意了这份天规，玉帝也是立刻点头去让文曲星君安排新天规的执行了。
　　在解决了新天规的事情之后，夜天痕也是看向玉帝认真的问道，“陛下，那么现在碧瑶在哪里呢。我想见见她！”
　　“呵呵，你这个小子啊！”看着夜天痕那副心急的样子，玉帝也是微微一笑，“碧瑶现在在广寒宫。你去那里找她吧，她肯定有很多话想给你说！”
　　“广寒宫，怎么跑到那里去了！”对于碧瑶会去广寒宫，夜天痕也是有些奇怪，不过也没有多想什么，毕竟他此刻也是有一肚子的话想跟碧瑶说，当即拜别了玉帝，身形一闪化为一道白光向着广寒宫极速的飞去。
　　月亮上的广寒宫，原本是整个天宫最幽静之处，也是最让人向往之处，因为这里软禁了天庭的第一美女——嫦娥。所以这里被玉帝下旨定为神仙的禁地，几百年来从未有人去打扰过那里的平静，但是由于有嫦娥这样一个绝世大美女在那里，所以即使被定为天庭的禁地，还是有不少的神仙会在私下偷偷将目光看向那里。
　　这广寒宫的平静持续了上百年，一直到十年前的那场大战，当初受到嫦娥蒙骗的天蓬元帅在孙悟空的帮助下杀进了广寒宫，将这里的平静给打扰了。
　　也正因为这次大战，嫦娥为了自己，出卖了那个天庭中唯一真心对她的天蓬元帅，让这广寒宫从那时其不单单成为了天庭众仙的禁地，还成了其最厌恶之地。
　　原本嫦娥以为自己出卖了天蓬元帅可以获得自由，玉帝会原谅她当初的罪过，还其自由之身，让她不在是一个只能在月亮上独自起舞的绝世美女。
　　可是在这一切发生之后，嫦娥才明白自己错了，错的是那般离谱，出卖了天蓬元帅他失去了这个世界上最后一个真心懂她孤独的人，以后再也没有人能够真正的安慰她，她的孤独也再是没有人能够懂。
　　虽然在这件事情之后，玉帝履行了当初给她的承诺，没有再将她软禁在月亮上的广寒宫，同意她在不影响别人的情况下离开广寒宫。可是嫦娥这种为了自己连续两次出卖爱自己人的做法也是让天庭中所有的神仙对其深为不耻。（第一次是出卖了后羿，吃了他的不老神丹成仙。第二次就是出卖这个唯一懂自己的天蓬元帅，来换取她的自由。）
　　所以即使嫦娥号称天庭第一美女，但是此刻的她在所有的神仙眼中就是一个赤裸裸的蛇蝎美人，再也没有任何神仙会对其动心，即使她脸上的表情再怎么哀怨，即使她表现的再怎么可怜，也是没有任何神仙愿意来理会她。
　　此刻的嫦娥才是真正的体会了什么叫孤独，什么叫做痛苦，即使她现在可以随意的离开广寒宫，但是这种孤独丝毫不会有任何的减退，她每天承受的孤独感要比当初被玉帝软禁在广寒宫时强上了数倍，毕竟那时还有天蓬元帅懂她，还有天蓬元帅愿意疼她，可是这最后的温柔也被他亲手断送了，当嫦娥每天在广寒宫内以泪洗面时也是充分的印证了这句话，那就是可怜之人必有可恨之处啊！
　　而在后面，知道了这一切的碧瑶，成了天庭中唯一同情嫦娥的人，偶尔会去广寒宫看看嫦娥。
　　虽然说碧瑶也对当初嫦娥的做法很厌恶，觉得她太过分了，如此出卖爱自己的人，应有此报。不过由于她天生心地善良，在看见那嫦娥每天在月亮上以泪洗面的可怜模样还是对其产生了一丝同情。并且由于他和嫦娥有一点是非常相像的，那就是他们所爱的人都不在身边，所以两人承受的孤独是很类似，鉴于这一点碧瑶对嫦娥也是生出了一份莫名的同情，所以偶尔会去广寒宫看看她，同时也是想要将自己的故事找个人诉说出来。
　　嫦娥在听了碧瑶和夜天痕的故事之后，心中也是感动万分，这一刻她觉得碧瑶要比自己幸福太多倍，虽然说和自己一样所爱的人都没有在身边。但是碧瑶无论如何都有一个那样的夜天痕在和她相互牵挂，并且夜天痕也是为了他们能够在一起在不断的努力，这样的等待毫无疑问是一种幸福。
　　而她自己呢，她原本也是应该有这样的幸福的，不过却被她自己亲手给葬送了。
　　“碧瑶妹妹，我真的好羡慕你啊，虽然你每天都在等待，但是不管何时何地，你都有那么一个人在时时刻刻想着你，你也在想着他，你们都在为了相互间的幸福而努力，这样的等待都是幸福的！”这一天嫦娥在听了碧瑶的故事之后，也是很有感触的向其说道，“曾经的我也是有这样的幸福，可是我却亲手将他毁灭了，我先是背叛了后羿，然后又出卖了天篷，我真的该有此报啊！”
　　“嫦娥姐姐，你也别这么说，当初的的确确是你做错了，但是你现在已经知道自己的错了，只要去加以改正就不代表会永远都是这样，父皇曾经说过‘知错能改善莫大焉’，天痕哥哥曾经对我说过不管我做错什么，只要我能够真心改过，他都是会原谅我的，所以我相信只要你真心悔改了，那么总有一天别人会原谅你的，到时候天篷大人也是会回来的！”碧瑶看着嫦娥认真的说道。
　　“是吗，我想不会有那么一天了，我这辈子也许只能让孤独永远陪我了！”嫦娥叹了一口气说道，“不过还好，至少还有碧瑶妹妹你会来陪我，我也知足了！”
　　“碧瑶！”
　　正当碧瑶想要在劝解一下嫦娥的时候，一个熟悉的不能在熟悉的声音在她身后响起，来到广寒宫的夜天痕看着碧瑶很是开心的呼唤道……


第28章 重逢
　　在天庭修改好了的新天规之后，夜天痕也是迫不及待的朝着广寒宫飞去，想要将这个好消息告诉碧瑶，毕竟他现在终于可以和其在一起了，也可以慢慢实现当初向碧瑶许下的种种承诺了。
　　当夜天痕来到广寒宫，看见他那朝思暮想的美丽身影之后也是激动万分，此刻一旁那号称天庭第一美女的嫦娥在夜天痕眼中都如同无物，他眼中只有碧瑶，再也容不下别的东西了，快速的走到碧瑶身后，速度之快宛如瞬移，看着眼前这个朝思暮想的人儿轻声呼唤道：“碧瑶！”
　　此刻还正想劝解嫦娥的碧瑶在听见这声熟悉的呼唤之后身体也是一震，连忙转过头来，果然看见了那思念的身影，正一脸微笑的看着自己。
　　“天痕哥哥！”看见夜天痕的碧瑶，再也忍不住内心的激动，眼泪也是随即流了下来，冲上前去将其紧紧的抱住，似乎生怕一松手就会再次失去他似的。
　　“瑶瑶！”对于这将自己心上人抱着的一幕，夜天痕曾经幻想过无数次，不过等到真的发生的时候，夜天痕的内心还是无法平静下来，轻轻的摸着碧瑶的脸庞，这一刻夜天痕也是在心里暗暗发誓，再也不让自己失去他。
　　“他就是碧瑶妹妹的心上人——夜天痕吗！”此刻一旁的嫦娥也是很震惊的看着将碧瑶紧紧抱在怀中的夜天痕，对于眼前的这一幕，嫦娥即有些为碧瑶开心又有一种苦苦的嫉妒。
　　“天痕哥哥，你怎么来天庭了，妖族和佛教的事情处理好了吗，这次你可以在天庭耽搁多久呢？”确认自己不是做梦之后，碧瑶很是小心的看着夜天痕问道。
　　“暂时处理好了，不过这次我只能在天庭不到一天，然后我就要离开了，你也听说了吧。最近上古遗迹降临的事情，我们妖族也是得参加的！”夜天痕认真的回答着碧瑶的问题。
　　“啊，只是一天啊！”听见夜天痕只待一天就要离开，碧瑶的脸上立马充满了失望的神情。
　　“嗯，可能一天都待不到呢！”夜天痕再次点点头，表情显得有些无奈！
　　“啊，一天都待不到啊！”听见夜天痕的话后。碧瑶很是失望的说道，同时也是将夜天痕抱的更加紧，似乎想要认真的感受一下这很少享受到的温柔。
　　“虽然我在天庭一天都待不到，但是我可以带你去花果山，瑶瑶，你愿意跟我去吗？”夜天痕看着碧瑶很是认真的问道。
　　“去花果山。我可以吗？”碧瑶有些不敢相信的看着夜天痕，在她心里也明白虽然现在夜天痕已经让妖族崛起了，也得到了天庭乃至玉帝的认同，但是不是还有天规的限制吗，他们是不能够在一起的！
　　“当然可以，如今天规已经被修改了，佛教的地位已经被我们妖族替代了。再也没有别的东西可以阻碍我们了！”夜天痕摸了摸碧瑶的脑袋说道。
　　“这是真的吗！”听见夜天痕的话后，碧瑶很是不敢相信，眼泪也不直觉的流了下来，她怎么也没有想到，自己朝思暮想的那一天居然这么快就到来。
　　“不过，瑶瑶，虽然说目前妖族是真正的崛起了，但是潜在的危险还是有很多的。有暂时停止争斗的佛教还有那敌我不明的隐世修炼者，再说这次去上古遗迹，我也没有绝对的把握能够在里面生还，这样你还愿意吗，还愿意跟我在一起，跟我回花果山吗？”夜天痕看着碧瑶很是小心的问道，当将这一切说完的时候她也是将心提到了嗓子眼。等待着碧瑶的答案。
　　“我愿意，我当然愿意，不管怎么样，我都要和你在一起。什么都不能将我们分开！”没有任何的由于，碧瑶紧紧靠在夜天痕怀里说道，那银铃般的声音此刻却是有着一丝不容置疑的坚决。
　　“瑶瑶！”得到了碧瑶的答案之后，夜天痕终于是将提到嗓子眼的心完全放了下来，紧紧的握着其手说道，“走，我们先回天庭向岳父大人说明这一切，得到他老人家的认可之后，我们就去花果山！”
　　“好啊，我早就想去花果山了，还有小风和悟空，不知道这两个小家伙怎么样了！”碧瑶也是很开心的点点头，这一刻她觉得自己是最幸福的人，这么多年的等待都是值得的。
　　“嫦娥姐姐，我先走了，以后有空我会来看你的！”在跟随夜天痕离开的时候，碧瑶仍然没忘记回头向嫦娥说一声。
　　“嗯，祝福你，碧瑶妹妹！”嫦娥也点点头说道脸色有一丝难看，此刻她虽然很想向其笑笑祝福碧瑶，不过当看见碧瑶和夜天痕在一起那幸福的样子后，她的心里却是出现了一股难以压抑的嫉妒。
　　此刻的碧瑶完全沉浸在可以和夜天痕在一起的幸福之中，所以并没有注意到嫦娥的脸色变得有些奇怪。而夜天痕虽然注意到了，不过了解当初嫦娥背叛天蓬元帅的他对嫦娥并没有什么好印象，对他的表情不自然也没有放在心上，在他看来这么一个蛇蝎美人只要自己不相信她，她是绝对害不了自己的。
　　不过事实证明夜天痕错了，而且错的很离谱，这一次的大意差点让他以后追悔莫及，也让他养成了从今以后不小看任何一个小角色的好习惯，当然这一切都是后话。
　　言归正传，带着碧瑶去见过玉帝之后，对于夜天痕要带碧瑶去花果山的打算玉帝自然是举双手同意的，他虽然表面上是一个冷酷无情只会看重大局的天庭之主，但是实际上在内心深处也是一个疼爱自己女儿的父亲。对于自己的女儿能够找到这样一个归宿他是打心眼里开心，同时也为天庭从今以后有了这样一个强有力的盟友而暗喜。
　　而夜天痕也表示，自己会和碧瑶举行一场婚礼，到时候给碧瑶一个正式的名分，不过得在这次上古遗迹的事情之后，毕竟现在整个妖族道教还有佛教这些势力都将全部力量集中在这里，夜天痕如果在这时候举行婚礼，难免会为妖族带来一些麻烦，很有大局观的夜天痕自然不会犯这种错误。
　　对于夜天痕的这个提议自然没有意见，在他看来，夜天痕是真心爱自己的女儿，这就足够了，至于婚礼不过是一个形式，什么时候举行都没事，不得不说在这一点上玉帝这个父亲还挺开放的！
　　“呵呵！”
　　“怎么了，这才刚离开天庭就笑成这样，要是让你父王知道自己的宝贝女儿在离开他之后这般开心，会不会伤心死啊！”
　　在刚飞出南天门之后，碧瑶就一脸开心的笑出声来，夜天痕也在一旁逗着她说道。
　　“你讨厌啦，我只是觉得这一切都跟做梦似的，没有想到自己真的有一天可以离开天庭，而且是和天痕哥哥你一起这样光明正大的从南天门离开，想想都觉得好梦幻啊，好像梦一样，随时都会醒来似的！”碧瑶看着夜天痕一脸笑容的说道，他此刻都还有些不相信眼前的这一切是真实的，悄悄的握紧了夜天痕的衣袖，似乎生怕他会突然消失，梦会突然醒来似的。
　　感觉到碧瑶这个小动作的夜天痕，轻轻摸了摸他的脑袋，“放心吧，瑶瑶，这一切不是梦，就算是梦也绝对不会醒来，我会一直陪着你的，我保证！”
　　“嗯，我相信你，天痕哥哥，我永远相信你，就像你说过要我等你，我等到了，你现在对我说的话我也仍然会相信的！”碧瑶看着夜天痕没有半点怀疑的说道。
　　“谢谢你，瑶瑶，我来到这个世界能够遇见你，真的是太好了，走吧，我们会花果山吧，相信小风、悟空他们都很开心见到你，顺便还有一些新弟弟介绍给你认识！”夜天痕很是开心的拉着碧瑶准备向花果山飞去。
　　“对了，天痕哥哥，我有一件事情还想向你问问呢！”碧瑶突然看着夜天痕很是俏皮的问道。
　　“呃，什么问题？”
　　“呃，都说圣人之下皆蝼蚁，天痕哥哥，他们都说你如今已经达到了天道圣人修为，那到底是一股什么样的力量，可不可以让我看看啊！”碧瑶很是好奇的问道。
　　“呵呵，你就想知道这个啊，没问题啊！”夜天痕揉了揉碧瑶的小脑袋认真的说道，“你准备好了哦！”
　　“恩恩！”
　　碧瑶刚用力的点了点头，夜天痕就用一股温柔的灵水之力将碧瑶给包裹住，“准备好，我们出发！”
　　“呃！”紧接着碧瑶只感觉自己眼前景色一变，速度之快让他任何东西都看不清楚，如果不是被夜天痕用这股强大的灵水之力所包裹住，估计就是移动时所产生的这股强大空气压力就足以让他化为碎片！
　　不过这种感觉只是一瞬间，紧接着碧瑶就感觉自己眼前景色一变，来到了一处人间仙境。
　　“到了，花果山！”夜天痕的声音在碧瑶耳边响起。
　　“啊！这就到了！”碧瑶这一刻完全呆住了夜天痕这一瞬间的速度完全超过了她的预料，她也明白了为何流传着“圣人之下皆蝼蚁”这句话了！


第29章 妖族对策
　　“这也太快了吧，天庭到你这里少说也有数万公里吧，居然一眨眼就到了，天痕哥哥，你这速度堪比瞬移啊，难怪连佛教都向你屈服了，你真是太厉害了！”感受了夜天痕这堪比瞬移的速度之后，碧瑶也是一脸兴奋的向其说道。
　　不过夜天痕此刻并没有回答碧瑶的话，而是一脸严肃的看着脚下的花果山。
　　“天痕哥哥，怎么了？”看见这个表情的夜天痕，碧瑶也是心中一惊，向其小心的问道。
　　“所有兄弟居然都聚集在花果山了，看来妖族有可能出事了，走，我们下去！”此刻夜天痕发现在花果山以孔宣为首，夜风、孙悟空、牛魔王、蛟魔王……乃至申公豹，几乎妖族中的所有高层首领全部聚集在一起，立马一股不好的预感在他心中涌起，当即不敢耽搁，带着碧瑶向着下方极速飞去。
　　“发生什么事了？”
　　原本还在一脸严肃商量着的孔宣和夜风等人感觉眼前白光一闪，夜天痕就已经带着碧瑶出现在了众人面前。
　　“大哥，你终于回来了！”看见夜天痕突然出现，夜风还有孙悟空第一个激动的冲上前来围着其说道，这次由于夜无常的突然叛变，加之东皇太一的出现让他们顿时觉得压力大增，虽然有着孔宣在支撑着大局，但是孔宣由于离开妖族太久，虽然现在有着天道圣人的修为，但毕竟在妖族中的威望不够高，所以还是靠着夜风和孙悟空以及别的妖族九圣在处理着妖族的事情，为了不让这刚崛起的妖族有任何闪失，他们这所做的一切决定都是如履薄冰一般，这下夜天痕回来，让两人终于找到了主心骨一般。
　　“小风、悟空，你们别着急，到底出什么事情了？”看着连一向稳重的夜风都是这幅表情。夜天痕便知道妖族肯定出大事了，当即很是着急的问道。
　　“天痕，咱们的弟弟——夜无常，背叛了妖族，然后被曾经的妖皇——东皇太一带走了！”这时候一旁的孔宣也是很认真的看着夜天痕说道。
　　“什么，无常背叛妖族，还被东皇太一带走了。孔宣大哥，你会不会搞错了，怎么会出这样的事情啊！”听见孔宣这番话后，夜天痕感觉自己脑袋嗡的一下全白了，一脸不相信的看着孔宣反问道，虽然夜无常和他认识的时间不长。但是同为混世四猴的原因，再加上这个小家伙那股好动的个性，让夜天痕对其也是喜爱有加，自然将其当作自己的亲弟弟，可以说在他心中夜无常的重要性仅次于夜风和孙悟空这两个一直陪伴自己的弟弟，现在突然听说他背叛了，他自然是一脸的不相信。如果这话不是孔宣亲口说的，而是换做一个别的妖族，夜天痕说不定都会以胡乱造谣的罪名好好收拾其一番。
　　“天痕，孔宣大哥没有乱说，这件事情是真的！”这时候曾经的啸月谷谷主——月豪也是走上前来为孔宣作证道，他由于被夜无常打伤的原因，虽然此刻伤势已经暂时止住了，但是脸色仍然是很苍白的。
　　“就是。天痕，无常他应该是被心魔控制了！”蛟魔王也是在一旁认真的点点头说道。
　　见到自己的兄弟们都这么说，夜天痕也明白这件事情肯定是真的了，当即铁青着脸，“经过，我要全部的事情经过，这到底是怎么一回事！”
　　明白夜天痕此刻的心情肯定很差。碧瑶也是轻轻的握紧了他的手掌，希望能够让他暂时先冷静下来，而众人也都不再废话，直奔主题将事情的全部过程讲述了一遍。
　　听了众人讲述了夜无常先是到了啸月谷杀了一只小猴妖。然后打伤了银牙、月豪乃至蛟魔王，最后在被孔宣要给制服的时候却被东皇太一给救走的全部过程之后，夜天痕也是感觉脑袋一阵混乱，虽然他相信此刻众人都肯定没有骗自己，但是他还是有些不敢相信，那个有着小孩子个性的夜无常会做出这番事情来。
　　“为什么，为什么无常会变得这样，难道是因为我去上古遗迹没有带他吗，那他可以告诉我啊，我会慢慢告诉他原因的，实在不行我也是可以不带观音将他带去的啊，兄弟之间有什么不能商量，他为何要这般做！都怪我，都怪我，是我这个哥哥不称职，是我让他变成这样的！”夜天痕很是自责的说道，他实在不能接受自己的弟弟变成这个样子，更是无法想象夜无常被东皇太一带走之后将会和自己为敌的局面。
　　“天痕，你别太自责了，这并不能怪你，事情演变成这样都是由误会引起的啊，而且无常是被心魔给控制了，与你无关啊！”看着自责的夜天痕，众人都很是不忍，孔宣也是开口劝解道，并且将自己看见当初是被心魔控制后全身出现黑气的事情讲述了一遍。
　　“心魔控制，孔宣大哥，你见多识广，你有没有什么办法能够救无常，让他恢复正常啊！”夜天痕看着孔宣着急的问道。
　　“唉，这心魔其实就是相当于每个人的另外一面，无论再怎么样的人都是不可能将其彻底的除掉的，最多只是他凭着自己的自制力将其给压制了，但是一般心魔都是会抓住所有机会，来趁机超控宿主的身体，就如同这次无常就是因为一个误会，而慢慢的被心魔控制了，想要救他谈何容易啊！”孔宣也是叹了一口气说道。
　　“那照你这么说，岂不是完全没有办法了！”夜天痕很是不甘心的问道。
　　“不，也不能这么说，我才说过了，这心魔既然是每个人心中的另一面，那么除了这个心魔的这一面，我们每个人还有属于自己的这一面，我们暂且将其称之为理智面吧，其实要控制心魔，让无常恢复正常，最重要的就是将他的理智面唤醒，只要他的理智苏醒过来，能够压制住自己的心魔，那么他自然就复原了，不用做别的什么！”孔宣也是向夜天痕认真的分析着此刻的情况。
　　“嗯，我明白了，看来无常也不是全部没救嘛，只要我们能够想办法唤醒他的理智面他就能够恢复正常了！”听了孔宣的这番话，夜天痕的心中也是重新燃起了希望，很是开心的说道，同时很是认真的看向在场所有的妖族，“各位兄弟，无常这次的事情我相信他是一时糊涂，等他恢复正常之后，我会好好惩罚他的，还希望各位兄弟给他一个机会，让他继续做我们妖族的一员！”
　　“嗯，我们明白，我们都听天痕大哥你的安排！”听见夜天痕这般说，本来就很讲义气的妖族众首领们都是认真的点点头，对于夜无常的怨气自然也是消除大半。
　　“天痕，让我们原谅无常很简单，都是自家兄弟，我们自然不会将这些放在心上，可是现在麻烦的就是他被东皇太一带走了啊，下落不明，你说我们该怎么办啊！”蛟魔王此刻看着夜天痕很是着急的问道，同样作为夜无常的哥哥，他对于夜无常当初说出那些绝情的话，以及打伤自己的事情他都可以作罢，不过此刻想起夜无常是被东皇太一带走的，对其的目的有不明确，心中也很是担心的说道。
　　“是啊，天痕，这东皇太一行为古怪，我看他这次带走夜无常肯定是另有目的的，你说会不会是他打算利用夜无常来进攻咱们妖族啊，毕竟前段时间你和他刚撕破脸，他现在肯定已经将咱们妖族当作是他的敌人了，将咱们全部毁灭这种做法也在情理之中啊！”孔宣此刻也是看着夜天痕说出了自己的猜测。
　　“具体的原因我也不清楚，不过东皇太一既然废了这么大的功夫带无常走，我想他应该不会伤害他，所以初步看来无常的性命应该是无忧的，而且上古遗迹的事情马上就要开启了，到时候道教、佛教、妖族以及他的隐世修炼者都会进入，目前咱们妖族和佛教仇恨暂时放下，而和道教更是铁板一块的盟友，我想他应该不会这么早对咱们妖族下手吧，为自己进入上古遗迹树立更多的敌人！”夜天痕想了想认真的说道。
　　“天痕哥哥，我觉得事情不一定是这样哦！”这时候一直在旁边听着夜天痕讲述的碧瑶小声的插嘴道。
　　“呃，瑶瑶，你有什么看法！”对于碧瑶在这个时候突然插嘴，夜天痕也很是意外，暗道碧瑶不是这么不懂事的人，她这个时候插嘴，看来是真的有什么重要的看法。
　　“天痕哥哥，我对于你先前的分析并不是太赞成，虽然我不是太清楚那个东皇太一是什么，但是听你的讲述他应该是你们妖族的敌人，所以他要对付你们，不过他这对付的时间可能不在上古遗迹开启之后而是在之前，你想想啊，他们现在已经和妖族结怨了，那么最好的方法就是让你们不进入上古遗迹，所以这对付你们的时间应该是在之前吧！”碧瑶很是认真的说出了自己的看法……


第30章 夜无常苏醒
　　“天痕哥哥，在我看来，现在那个东皇太一已经和你们妖族结怨了，那么为了他进入上古遗迹能够顺利，我想他不应该是在这件事情结束之后，而是在上古遗迹开启之前向你们妖族动手！”碧瑶一脸认真的向夜天痕说出了自己的看法。
　　“对啊，大哥，碧瑶姐姐说的很对，如果他提前利用无常对咱们妖族动手，让咱们妖族不能够进入上古遗迹，他的目的就达到了，他和道教还有佛教本来就没有直接的仇恨，所以那两方势力为了咱们直接和他对上的可能性不大，就算道教会和其敌对，佛教也不会啊，到时候说不定佛教还会和他联手对付道教呢，而且他利用无常对付咱们妖族，也不算违反了你们天道圣人之间不能出手的约定，这说到底都是咱们吃定这个哑巴亏了啊！”所谓旁观者清当局者迷，在听了碧瑶的这番话之后，众妖都是有些大梦初醒的感觉，而一向沉稳的夜风更是整理了一下将这种可能性全面分析了一下！
　　“现在距离上古遗迹开启只有不到一周的时间了，照小风的说法，东皇太一极有可能在这段时间内利用无常来攻击我们，让我们无法进入上古遗迹！”听了夜风的分析之后，夜天痕也是暗暗点头，觉得很有道理。
　　“目前看来这种可能的确最大了，不过要阻止咱们去上古遗迹，单靠一个无常应该是办不到的吧，毕竟就算无常被东皇太一完全控制，咱们妖族内还是有人能够降住他的，所以我比较好奇东皇太一会用什么病办法来威胁我们妖族！”夜天痕认真的想想说出自己的猜测。
　　“靠明的不行他可以靠阴的啊！”夜天痕冷冷的说道，“我想东皇太一在了解了无常和我们的关系之后，倒是极有可能利用无常的生命来威胁我们，让我们禁止进入上古遗迹！”
　　“啊，那这样一来不是没有别的办法了，咱们只有被他牵着鼻子走了。毕竟无常的命在他手中啊！”听了夜天痕的这个分析，夜风等众妖都是很担心的说道，妖族中人都是极讲义气之辈，所以对于夜无常都很关心，在他们看来夜无常的性命应该是第一位的，至于进不进入上古遗迹倒是其次的。
　　“不，恰恰相反。我们应该反其道而行之。你们想想如果我们向东皇太一屈服了岂不是等于上了他的当，没有我们妖族进入上古遗迹，无常反而没有利用价值了，这样一来他反而有可能被东皇太一杀掉，而如果我们没有答应东皇太一的要求，进入上古遗迹反而是对他形成一种威胁。让他不敢伤害无常分毫！”夜天痕想了一想说出了他自认为最好的打算。
　　“目前看来这的确是最好的办法，总之咱们随时做好准备，随机应变吧！”听了夜天痕的这般分析之后，众妖在孔宣的带领下也是纷纷点头，表示同意了。
　　不得不说夜天痕他们分析看似很全面，将东皇太一的各种办法都给预料出来了，不过这个世界上往往就是计划赶不上变化。夜天痕他们做好了充足的准备，但是偏偏事情没有往他们想象的方向发展，而是出了意想不到的变故，当然这是后话……
　　“呃，这里是哪里！”昏迷中的夜无常睁开眼睛，发现自己居然处在一个完全陌生的阁楼之中里，那原本还有些迷糊的大脑立马就清醒了，猛地撑起身来。
　　“你醒啦！”在夜无常撑起身来的一瞬间。一个雄厚的声音在他耳边响起，紧接着只见一个体格魁梧的大汉从阁楼外走了进来。
　　“同类！”不知道为什么，明明是第一眼见到这个大汉，但是夜无常的脑中却是闪过这么一个信息，对这名很是陌生的大汉也没有往日的警戒感。
　　“原本我还以为你要一天才醒来呢，但师尊说你最多一个时辰就会苏醒，看来还是师尊的眼光独到啊！”这名大汉走到夜无常面前很是随意的说道。让夜无常一点距离感都没有，似乎他们是相识多年的老友一般。
　　“你是谁，你师尊又是谁，这里是哪里。我为什么会在这里？”虽然说对这个大汉有一种莫名的亲近感，但是在这种陌生的环境中，夜无常还是立马向其连续问出了数个自己目前很好奇的问题。
　　“呵呵，你的问题还真的是多啊，一口气问这么多，你要我先回答哪个啊！”这名大汉对于夜无常这一系列连续的问题，也是有些无从下口，看着他爽朗的笑道。
　　“一个一个回答！”虽然对方在校，但是夜无常却是冷冰着脸问道，在这样一个陌生的环境中他可不能表现的向对方这么轻松。
　　“这些问题还是让本皇来回答吧！”就在这时，一名妖异的男子出现在了大汉身后，看着有众多问题的夜无常说道。
　　“东皇太一！”这个突然出现的妖异男子，夜无常还是立马就认了出来，他正是在自己昏迷前一掌将自己打昏的东皇太一。对于这个实力深不见底的东皇太一，夜无常不敢有丝毫的大意，立马摆好了战斗姿势，警戒的将其看着。
　　“师尊！”相较于一脸紧张的夜无常，这名魁梧大汉倒是显得随意的很多，认真的向东皇太一行了一礼。
　　“通臂，你先退下，本皇有话对这个小猴子说！”对着这名魁梧的大汉，东皇太一随意的摆了摆手向其说道。
　　“是，师尊！”对于东皇太一的吩咐，这名大汉不敢有丝毫的违背，恭敬的向其行了一礼之后就离开了这座阁楼。
　　“呵呵，小猴子，不用这么警戒的看着我，你不是有很多问题吗，本皇可以都告诉你！”看着仍然一脸警戒的看着自己的夜无常，东皇太一摆了摆手示意其放轻松点，同时为了证明他自己是没有敌意的，直接在夜无常认为的安全距离外变出了一把椅子，坐在上面一脸轻松的看着夜无常说道。
　　“呃……东皇太一，你为何要打伤我，将我带到这里来，这里又是哪里？”看着这东皇太一确实全无敌意，夜无常也是略微将心中的警戒感放下了一点点，不过随时可以投入战斗的姿势，看着东皇太一连续追问道。
　　“你这个小猴子啊，可真是不识好歹，你也不想想，我是打伤你吗，当时如果不是我将你打晕带走，估计你已经被孔宣那只臭鸟给带回花果山了，接着伤害同族，你觉得他们会轻饶你吗！估计现在正值要进入上古遗迹的关键时刻，为了杀一儆百，将你处死都是有可能的！”东皇太一看着夜无常很是认真的说道，不得不说这个妖族前辈不单单是修为惊人，演技也是相当了得的，看他讲述时的那副表情，好像真的恰有其事似的。
　　“不，不可能的，我大哥不可能会杀我的！”听见东皇太一的话后，夜无常很是大声的向其咆哮道，虽然他心中是一万个不相信回到妖族后夜天痕会杀了他，但是由于之前的误会，让他那已经被魔性嗦腐蚀的那颗心自动将夜天痕杀掉他的镜头给脑补了出来。
　　“是这样吗，那里当初为何要离开妖族，难道不是受了不公正的待遇吗，关于你回去的结果到底是怎么样的，我想你比我更清楚吧，不用我慢慢给你分析吧！”听见此刻夜无常的咆哮声，东皇太一倒是完全不担心，因为他能够听出来夜无常此刻是由于心中也没有把握才这般咆哮的，之前在出手救夜无常之前他就大概听出了这夜无常和妖族之间有着误会，所以这才出手相救的，为的就是将其培养成自己的棋子。
　　果然，在东皇太一这么一说之后，夜无常也是愣住了，由于内心深处的魔性帮他脑补了夜天痕会杀掉他的场景，所以此刻他还真的底气不足，加上之前夜天痕宣布进入上古遗迹的名单之中没有自己，夜无常对东皇太一的这番话其实在心里也早就认同了。
　　“别人不仁，那你就不义，既然是妖族对不起你在先，你又何必继续当他们的一员呢，要知道以你这身修为无论在哪里都是一方强者，还怕没人收留你吗，你要是愿意，我倒是挺中意你的，你可以拜我为师，我将你收为关门弟子，将我的衣钵传授于你，你可愿意！”东皇太一见到夜无常已经有些被自己说动了，当即向其抛出了橄榄枝，他现在要做的就是慢慢为夜无常洗脑，让其成为自己手中的一枚棋子，为自己做事！
　　“不，不可以！”听见东皇太一要将自己收为弟子，夜无常摇着头拒绝道。
　　“有什么不可以，你只要成为我的弟子，我自然会将自己的修为传授于你，等到你学有所成，加上我现在手中的势力，帮你向妖族复仇那不过是再简单不过的事情了！”东皇太一继续向夜无常劝说道。
　　“不，不可以，妖族是我的家啊，那里有我的亲人，我不能，我不能和他们为敌！”夜无常坚决的摇了摇头否定了东皇太一的建议。
　　“是吗，你觉得家会待你不公吗，如果你要说亲人，我这里才是真真正正的有你一个亲人！”东皇太一转过头看向阁楼外说道，“进来吧！”


第31章 花果山的不速之客
　　“不，不可以，妖族是我的家啊，那里有我的亲人，我不能，我不能和他们为敌！”
　　对于东皇太一提议让夜无常加入他之后，他会帮其除掉妖族的提议，夜无常坚决的摇着头将其否定道。
　　“是吗，你觉得家会待你不公吗，如果你要说亲人，我这里才是真真正正的有你一个亲人！”东皇太一转过头看向阁楼外说道，“进来吧！”
　　之前夜无常苏醒见到的那名魁梧大汉再次走了进来，向着东皇太一认真的行了一礼，“师尊，你找我！”
　　“嗯，我来给你介绍一下，这位今后就是你的小师弟了！”东皇太一点了点头指向夜无常向着这名大汉说道。
　　“是，小师弟，师兄有理了！”听见东皇太一的话后，这名大汉没有任何的犹豫，也是向夜无常礼貌的行了一礼。
　　“等一等！什么小师弟，我什么时候说要拜你为师了！”听见这名大汉的话后，夜无常也是立马看向那东皇太一说道，同时在心中暗道，这东皇太一是属蛇的啊，顺着杆子就能往上爬，自己压根就没有答应好不啦，他就叫人来认师弟了，真心是脑子有病！
　　“呵呵，你虽然没有说，不过你不会拒绝的！”东皇太一看着夜无常随意的笑道，“你小子不是说妖族中有你的亲人，我说不是，那些待你不公的人怎么可能是你的亲人呢，你的真正亲人是我的这个弟子——通臂！”
　　“你什么意思？”夜无常很是不解的看着东皇太一问道。
　　“小猴子，如果我没有看错，你应该就是这三界中堪比上古神兽的混世四猴之一吧？”东皇太一看着夜无常淡笑着问道。
　　“没错，我是混世四猴中的六耳猕猴，那又怎样？”夜无常看着东皇太一冷冷的问道，他知道这东皇太一有着天道圣人的修为，所以对方能够知道自己是混世四猴之一的身份也并不奇怪。
　　“原来你是六耳猕猴，难怪有如此修为。对于你们混世四猴来说，能够真正称为亲人的也就只有彼此了，我这弟子和你一样，也是混世四猴之一的通臂猿猴！”东皇太一指着一旁的通臂猿猴认真的为夜无常介绍道。
　　“什么，通臂猿猴！”听见东皇太一的话后，夜无常也是瞪大了眼睛看着这名大汉，暗道难怪第一眼见到这名魁梧大汉的时候就有一种莫名的亲近感。原来他真的和自己是同类啊！
　　“怎么样，我没有骗你们吧，这通臂猿猴才是你真正的亲人吧，你们之间才是真正的亲兄弟，如何，只要你拜我为师。从今以后你和通臂便是我最疼爱的两个弟子，我保证这个世界上再也没有人可以欺负你们了！”东皇太一看着已经开始慢慢被自己控制的夜无常继续说道，准备一步一步将其拉入自己的麾下，为其洗脑后成为他的一枚强有力的棋子。
　　“兄弟，师父！”不得不说这次东皇太一说的话真的是恰到好处，戳中了夜无常那心中最受伤的地方。夜无常之所以会离开花果山，就是觉得夜天痕这个大哥没有将其当作弟弟了。让他心中觉得很是不公，缺少真正的亲情，所以内心的魔性才会慢慢觉醒，而此刻东皇太一的这番话毫无疑问是让现在头脑本来就有一些混乱的夜无常感觉到了一种温暖，大脑也解除了最后的防备，被东皇太一慢慢洗脑……
　　在夜无常被东皇太一带走的第三天，花果山众妖都是一副忙碌的景象，虽然他们对于那即将到来的上古遗迹事件早就准备好了。可是却都没有丝毫的放松，因为此刻的他们都因为夜无常被东皇太一带走的事情而着急，纷纷按照夜天痕的安排去寻找和做好妖族的防备工作。
　　“大哥，今天已经是无常被东皇太一带走的第三天了，可是仍然是一点消息都没有，不得不说东皇太一他们这些隐世修炼者真的藏的太保密了，我们几乎已经倾尽妖族之力去寻找了。可是仍然没有半点的收获！”夜风一脸铁青的向夜无常说着此刻的情况，由于夜无常消息全无，他现在的心情也是坏到了极点！
　　“唉，这是预料之中的事情。这东皇太一是咱们妖族中当初的第一高手，他离开妖族已经快上万年了，如此长的时间自然是暗中建立好了自己隐世的地方，既然是隐世自然不会别人那么容易找到，不然还能称为隐世吗！”对于此刻没有找到丝毫夜无常和东皇太一的消息，夜天痕虽然心里也很是着急，但是并没有表现到脸上来，仍然是一脸平静的向着夜风说道，“小风，那就做好准备吧，我觉得这东皇太一会主动让无常来联系我们的，毕竟他抓走无常的目的应该就是为了阻止我们妖族去上古遗迹，以免坏了他的大事！”
　　“那要是一直到上古遗迹降临，这无常都还没有出现，我们该怎么办呢？”夜风有些担心的问道。
　　“如果真的到了那时，无常都还没有出现，那就证明他并没有被东皇太一所控制，我们更应该去上古遗迹，到时候联合道教一起向东皇太一施压，让他迫于压力将无常归还，东皇太一如此看重这上古遗迹，所以一定不会拒绝的！”夜天痕拍了拍夜风的肩膀安慰道，“放心吧，一定不会有事的，东皇太一的目的就是阻止咱们去上古遗迹，咱们只要反其道行之，反过来威胁东皇太一，无常就绝对没事的！”
　　“恩恩，我知道了！”听见夜天痕这般分析，夜风也是暂时的放下心来，对于夜天痕他有一种几乎盲目的相信，既然此刻夜天痕说夜无常不会有事，那么他就相信夜无常一定不会有事。
　　“何人，居然敢擅闯花果山！”
　　就在夜天痕向夜风分析着此刻的情况时候，一道怒喝的声音从花果山上空传来，他们立马定眼看去，只见花果山周围负责放哨的几名妖兵在空中拦住了一个拥有倾国倾城之容的仙子。
　　“她是……嫦娥！”对于来人，夜天痕也是感觉到有些眼熟，暗道自己在哪里见过这名仙子，细细一想才回过神来，她正是上次自己去广寒宫接走碧瑶时，那广寒宫的主人——嫦娥。
　　“呃，她就是那个背叛天篷的嫦娥！”此刻夜风也是在一旁很是惊奇的说道，作为孙悟空最亲近的哥哥之一，他自然也是知道当初孙悟空帮助天蓬元帅，大闹广寒宫，结果最后被嫦娥出卖的事情，所以此刻即使看见这个嫦娥有着倾国之容，他也是没有一丝动容，很是厌恶的看向其问道。
　　“没错，就是她，走吧，我们去看看她来我们花果山有什么事！”对于这嫦娥的到来，夜天痕也是很意外，不过为了避免一些麻烦，他还是准备立刻向空中飞去，问清楚这嫦娥的来意。
　　不过夜天痕没有丝毫的耽搁，却有人比他更快，只见夜天痕刚起身的时候，孙悟空就带着当初天庭的天蓬元帅，如今妖族的水军司令——天篷，朝着嫦娥所在的地方极速的飞去。
　　“几位妖族的朋友，我是嫦娥，我来你们花果山是没有恶意的，我来你们这里主要是为了见见碧瑶妹妹！”嫦娥看着这拦住自己的两名妖兵，她能够清楚的感觉到这两名妖兵有着玄妖的修为，丝毫不比天庭的天将弱，暗道此刻的妖族原来真的崛起了，一个小小的妖兵都是有这般实力的，难怪佛教都会向其屈服，那妖族的首领——夜天痕可真有本事，不过刚想到这么有本事的夜天痕会和碧瑶一起共度一生，嫦娥的心中又是升起了一股浓浓的嫉妒心思！
　　“你要找碧瑶大人，你们听说过嫦娥这个名字吗？”领头的那名妖兵听说嫦娥要见碧瑶，当即也不敢大意，妖族中谁不知道碧瑶是他们的首领大哥——夜天痕的心上人啊，那么早晚都是他们妖族所有人的大嫂，所以对她的事情也是不敢有丝毫的耽搁，不过这个嫦娥的名字他一时间觉得有些耳熟，却是想不起来在哪里听过了！
　　“嫦娥，那个广寒宫出卖天篷的嫦娥！”这时候一旁的另一名妖兵似乎记起了曾经在哪里听说过一些关于这个嫦娥的情况，当即对其有些不确定的问道。
　　“没错，他就是那个嫦娥，那个自私、无情的嫦娥！”关于这名妖兵这个犀利的问题，嫦娥也是一愣，不过还没有等他回答，就有一个玩世不恭的声音响起，只见孙悟空和天篷朝她这个方向飞来，飞在前面的孙悟空正是一脸不屑的看着他，之前这句话很明显也是孙悟空说道。
　　“呃，悟空、天篷，好久不见……你们好吗？”看见孙悟空和曾经的天蓬元帅，嫦娥也是一愣，她虽然知道这孙悟空是妖族的妖王，而天蓬元帅在离开天庭之后也是加入了妖族，不过她怎么也没有想到真的会这般巧，一来到花果山就遇见了这两个她最不想遇见的人。
　　“呵呵，你觉得我们能好吗！”孙悟空看着嫦娥，很是不屑的一笑，眼中同时露出一丝凶光，“你居然还敢来花果山，这样也好，省得我去天庭找你了，受死吧！”


第32章 爱与恨
　　孙悟空看着嫦娥，很是不屑的一笑，眼中同时露出一丝凶光，“你居然还敢来花果山，这样也好，省得我去天庭找你了，受死吧！”
　　说完，孙悟空手中就变出了金箍棒，准备向嫦娥打去。
　　对于这嫦娥，孙悟空心中可是有着强烈的厌恶之感，当初在天庭的时候这嫦娥利用天蓬元帅对他的关心，居然帮着玉帝想要除掉天蓬元帅，当时幸好孙悟空在场，拼死相救，并且血洗广寒宫才将天蓬元帅救了出来，所以时至今日他对这嫦娥都是有着深深的怨恨，此刻看见这嫦娥赶来花果山，他自然是不顾一切，带着天蓬元帅来准备将嫦娥给击杀掉，以泄心头之恨。
　　“没想到会是这样，我会死在这里吗……不够，对于现在的我来说死亡早就不可怕了，是一种解脱！”看着孙悟空拿出金箍棒准备向自己袭来，嫦娥明白，以她这微弱的修为是绝对逃不掉的，不过已经常年忍受孤独折磨的她此刻发现原来死根本没有什么可怕的，所以看着孙悟空的眼神中没有丝毫的害怕，反而是多了一丝解脱。
　　“呃，居然又是这种眼神！”看见这嫦娥一心求死的眼神，孙悟空心里闪过一丝不爽，他虽然极度厌恶这嫦娥，但是就这样杀掉一心求死的嫦娥，他是连一点愤怒都给发泄不了的！
　　“悟空，快住手！”也就在孙悟空由于看见嫦娥这一心求死的眼神手中的动作而慢下来的时候，一道银铃般的声音却是在他耳边响起。
　　听见这个声音，孙悟空也是很不情愿的将金箍棒一收，毕竟这个声音是夜天痕的心上人，也是孙悟空极为尊敬的姐姐——碧瑶的声音，虽然心中有一百个不情愿，但是对于碧瑶的话孙悟空却是十分听从的，嫦娥也是因此捡回了一条命。
　　“悟空，你快住手。为何刚一见面就要杀死嫦娥姐姐！”碧瑶看着孙悟空停下了金箍棒也是暗暗松了一口气，同时对着孙悟空略微有些不满的质问道。
　　“碧瑶姐姐，这个贱人蛇蝎心肠，当初就是她陷害天蓬元帅的，如此对待关心自己的人，她死有余辜，碧瑶姐姐。你为何要阻碍我杀她！”对于碧瑶的质问，孙悟空自然是极为不满的反驳道，同时他也不希望碧瑶被这个嫦娥给欺骗了，所以直接揭穿这嫦娥的真面目。
　　“你说的这些我都知道，但是事情不是已经过去那么久了吗，嫦娥姐姐也为此付出了代价。你知道吗，他在广寒宫的日子现在有多难过，日日夜夜都只有无尽的寂寞陪伴她，她是真的知错了，你为何不能给她一个机会呢！”碧瑶也明白孙悟空说的这些是事实，曾经的嫦娥的确是很过分的，死不足惜。不过想起她在广寒宫那段孤独的岁月之后，处于女生之间的同情，碧瑶此刻仍然是帮着嫦娥求情道，希望孙悟空他们能够原谅嫦娥！
　　“是啊，悟空，事情已经过去那么久了，我们没必要一直将过去的事情放在心上，那岂不是太累了！”这时候一旁的天蓬元帅也是开口说道。他此刻看向嫦娥已经没有了当年的那种感觉，当初嫦娥的背叛已经让他的那颗心完全死了，不过事情过去这么久，他对嫦娥的恨也早就消失掉了，此刻他开口劝解孙悟空也是不希望孙悟空因为此事继续生气，他也是希望孙悟空能够放下过去的仇恨。
　　见到碧瑶和天蓬元帅都这么说，孙悟空也只好暂且作罢。准备转身离开的时候恶狠狠的看来嫦娥一眼，“以后别动任何的歪脑筋，只要让我知道你有一点点不良意图，不管是谁都保不了你了！”
　　说完孙悟空便不再理会这嫦娥。转身向着花果山深处飞去了。
　　“唉！”而天蓬元帅此刻则是长叹了一口气，也是准备离开。
　　“天篷！”看见这自己曾经唯一的知己——天蓬元帅要离开，回过神来的嫦娥也是开口向其叫道。
　　“有事？”天蓬元帅转过头来看着嫦娥问道，他问的很平淡，看向嫦娥的眼神更加平淡，没有一丝的恨也没有一丝的爱，就如同看一个陌生人一般。
　　“呃！”被天蓬元帅用这样陌生的眼神看了之后，嫦娥也是内心一疼，她知道当年的天蓬元帅真正的消失了，如今的天蓬就算是放下了对自己的恨，但也不会再对自己有爱了，自己真正已经彻底杀死了自己唯一的知己！
　　“有事吗？”看见嫦娥并没有说话，天蓬元帅便再一次开口询问道，不过他的语气仍然是那般平淡，不带一丝感情。
　　“没……没事了！”嫦娥很是痛苦的摇了摇头，不敢再去直视天蓬元帅的眼睛。
　　“那我告辞了！”看见如此痛苦的嫦娥，天蓬元帅也知道她是真的后悔了，不过此刻的他已经放下了过去的一切，对嫦娥没有恨也同样没有爱了，不再多说什么，转身飞走了。
　　“嫦娥姐姐，没事的，一切都会好的！”看着如此痛苦的嫦娥，一旁的碧瑶也是有些很不忍心的向其劝解道。
　　“碧瑶妹妹，我……我真的知错了，为什么，为什么他不给我最后的机会！”想起天蓬元帅时离开时那副平静的模样，嫦娥很是不甘的向碧瑶说道。
　　“唉，嫦娥姐姐，这不能怪天蓬元帅的，他需要时间，毕竟这件事情是你做错了！”碧瑶看着嫦娥很是认真的向其安慰道。
　　碧瑶这原本是好意的一番劝说，在此刻的嫦娥听来却是变了味道，他很是不满的看着碧瑶，在心里暗暗想道，“是啊，这不怪我天蓬元帅，这怪我，全世界的人都怪我，连你也一样了，你才来这花果山多久，就已经完全变换阵营了，亏我还将你当成唯一的亲人了，看来连你也背叛我了！”
　　并不知道嫦娥此刻心中所想的碧瑶，看见她的脸色变得很难看，还以为她是在为天蓬元帅的事情自责、痛苦，便看着她说道，“嫦娥姐姐，走吧，我带你看看这花果山的风景，相信你的心情会好一些吧！你等过一段时间，在慢慢向天蓬元帅认错吧，时间长了他会慢慢原谅你的！”
　　“是啊，要我慢慢给他认错，你已经完全不是我这边的人了，你开口闭口只会帮这些妖族着想了，既然这样，这次你就别怪我了！”此刻心理已经完全扭曲的嫦娥，看着那原本是在关心自己的碧瑶，却是在心中对其充满了仇恨，并且暗暗的下了一个决心。
　　“悟空，怎么了，还生气啊！”在远处认真的看了之前天空中发生的一切事情后，夜天痕也就没有露面了，而是来到孙悟空的房间，看着在自己房间中生着闷气的孙悟空问道。
　　“大哥，我……我只是有点不甘心罢了！”看见来人是夜天痕，孙悟空也是完全将自己心中所想没有一点保留的向其说道：“大哥，那个嫦娥明明就是一个蛇蝎心肠的贱人，她死有余辜，为何碧瑶姐姐还要同情她，如果说碧瑶姐姐同情她是因为碧瑶姐姐善良，那么为何天篷他要帮他说话，要知道当初那个伤了他的心，差点害死他的人就是嫦娥啊，如此深仇大恨，他怎么能够说忘就忘啊！”
　　听见孙悟空这般话，夜天痕也是暗暗叹了一口气，这孙悟空的个性就是如此直接、单纯，敢爱敢恨，对于他自己所重视的人他可以豁出性命去守护，对于他所厌恶的人他也可以不顾一切去将其除掉。
　　“悟空，天篷之所以会放下对嫦娥的恨，是因为他曾经爱过！”夜天痕想了一想，给出了孙悟空一个答案。
　　“爱过，那叫什么爱过，被自己所爱的人那般伤害，他是傻瓜吗，为何还能够放下这样的仇恨，他应该将其杀死以泄心头之恨啊！”孙悟空很是不解的说道。
　　“唉，悟空，在爱情里面的人都是傻瓜的，没有几个人能够真正的爱了还保持理智的，天篷今天表现证明他已经完全放下了，如果他还吵吵闹闹非要杀了嫦娥或者是怎么样，那才证明他没有放下，他的心里还有嫦娥，他能够很平淡的看着嫦娥说明他已经放下了这段错误的情，也放下了恨，你应该为他高兴才对啊！”夜天痕很是认真的向着孙悟空解释道。
　　“是这样吗？”孙悟空挠了挠脑袋有些不怎么明白的说道，他虽然天之聪慧，在修炼上也是绝世奇才，不过对于感情方面就是完完全全的一个学龄前的级别了，对于这所谓的情爱他就完全不懂了，只是他在听了夜天痕的这般讲述后，感觉似乎有那么一些道理才点了点头。
　　“不明白就不要去想了吧，等这次上古遗迹还有无常的事情处理好了之后，你就去好好陪陪晶晶姑娘吧，我想等你懂了这些之后，你也就真正的长大了！”夜天痕看着似懂非懂的孙悟空向其说道。
　　“算了吧，不懂挺好的，我才不想为了这些事情伤神呢！”孙悟空很是潇洒的说道。
　　“你这小子啊！”


第33章 陷阱
　　“嫦娥姐姐，你看那里，那个可是花果山最大的瀑布了，在后面还有一个水帘洞呢，天痕哥哥还在里面建造了一个妖族的家呢，可温馨了！”
　　“嫦娥姐姐，你看那里，那里是花果山最高的一棵大树，天痕哥哥在上面安了数十个秋千，可好玩了！”
　　“嫦娥姐姐，你看那里……”
　　为了让嫦娥拥有更好的心情，碧瑶带着他在花果山周围参观着花果山的种种美景，很是热情的为其介绍道，不过她却没有发现嫦娥并没有因为自己的介绍而变得心情舒畅，眼神反而变得更加的冷漠。
　　“这个臭丫头，明明知道我现在是一个人，还故意一口一个天痕哥哥，她是在故意刺激我吗！”对于此刻碧瑶的介绍，嫦娥没有丝毫的领情，反而在心里暗暗想道，对碧瑶也是多了几分怨恨。
　　“碧瑶妹妹，对了，这附近是不是有一个叫啸月谷的地方，我听说那里的环境很不错，不如带我去那里看看吧！”嫦娥看着一脸热情为自己介绍的碧瑶，随意的笑了笑向其提议道。
　　“啸月谷啊，那个地方我知道，那是天痕哥哥出生的故乡，所以天痕哥哥对那里很是照顾，让那里天地灵气很是充沛，所以景色也很是美丽！”听见嫦娥想去啸月谷，碧瑶也是点了点头，准备为其带路，他完全没有发现，此刻的嫦娥眼神中已经有了一股杀意。
　　“呃，碧瑶姐姐将嫦娥带去啸月谷了。大哥，需不需要派人跟上她们？”此刻修为已经达到妖圣后期的夜风也是感觉到了碧瑶带着嫦娥朝着啸月谷方向飞去。略微有些担心的朝着夜天痕提醒道。
　　“应该不用吧，啸月谷也是我们地盘，在那里也有不少我们的兄弟，无须担心！”孙悟空很是随意的笑了笑，心中并不担心，啸月谷经过上次夜无常的事件之后，妖族也是在那里加强了不少妖兵，他虽然极度讨厌嫦娥。不过也明白以嫦娥那种修为，就算再强十倍，在啸月谷那个地方也不担心会出任何问题。
　　“也许是我多虑了吧！”听了孙悟空的话后，夜风也是点了点头，将心中那一点点担心都给放了下去。
　　“也不能算是多虑吧，毕竟现在是非常时期，无常下落不明。东皇太一还在暗中与我们为敌，等一会儿我去看一看吧！”夜天痕在一旁点了点头认真的说道。
　　夜天痕没有想到这次他的这个等一等的决定差点让他失去了碧瑶，让在日后的不少日子里他都在自责中渡过，当然这一切都是后话……
　　将嫦娥带到了啸月谷后，碧瑶也是指着前面那一片人间仙境般的景色说道：“碧瑶姐姐，这里就是啸月谷。是天痕哥哥的故乡，你看怎么样，景色不比天庭的蟠桃园差吧！”
　　“碧瑶，你知道吗，你一口一个天痕哥哥。一口一个天痕哥哥真的很让人讨厌啊，你是在干什么。故意气我吗？”来到这啸月谷后，嫦娥也是彻底将脸铁青了下来，看着碧瑶冷冷的问道。
　　“呃，嫦娥姐姐，你怎么了，我没有别的意思的，只是想给你介绍一下这里，让你散散心啊！”对于这突然变脸的嫦娥，碧瑶也是有些愣住了，她原本还以为嫦娥是在跟自己开玩笑，但是看向嫦娥的时候，发现嫦娥的脸已经完全冰冷了下来，眼神中已经没有了任何一丝感情。
　　此刻碧瑶也知道事情没那么简单了，现在的嫦娥不再是那个她认识的嫦娥了，跟随夜天痕许久的她虽然没有怎么战斗过，但是夜天痕还是给她讲过一些危机时刻应有的反应，立马向后一跳与其拉开距离，并且左手聚集了一股力量准备发出信号通知周围的人。
　　“不好意思，我不能够让你这么做！”就在碧瑶聚集力量准备通知周围的人时，另外一道冰冷的声音在她耳边响起，而她聚集力量的手臂也是被一只充满力量的手臂给握住，同时将她刚聚集的力量瞬间就给驱散了。
　　“你是谁？”对于这个突然出现在自己身后，其速度完全超过自己感知神经的人，碧瑶也是心中一惊。要知道她的实力虽然不高，但是其感知神经却是很灵敏的，此刻却被人如此轻松的给抓住并且驱散掉了，那么说明来人的实力绝对达到了妖圣，甚至有可能是妖圣中期以上，这样的修为在妖族中都算是绝对的高手了，碧瑶对于这样的人突然出现来帮助嫦娥也是很吃惊。
　　“呵呵，我的名字叫做夜无常，第一次见面，你好，碧瑶公主，不不不，我或许应该叫你大嫂吧！”这个突然抓住碧瑶手臂打断其聚集力量的人正是当初被东皇太一带走的夜无常，此刻他一脸冷笑的抓着碧瑶的手臂，眼神中全是不屑。
　　“你就是无常，天痕的新弟弟！”听见这个来人自报了自己的身份之后，碧瑶心中也是一惊，对于其拥有这种力量也就理解了，毕竟这夜无常在妖族的时候就是妖圣中期要突破到妖圣后期的修为，如今有这样的实力也属于情理之中了。不过她当即有很是不明白，这个让夜天痕十分牵肠挂肚的弟弟为何这时会跟嫦娥一起来对付自己，“无常，你已经没事了，你知道不知道你哥哥他们一直都很担心你，你为什么不回来，你又怎么会和嫦娥在一起了！”
　　“哼，少骗我了，我哥哥他们担心我，要我回去，呵呵，你觉得我会信吗，他们是想让我回去将我杀掉，好办到杀一儆百吧！”对于碧瑶的话，夜无常很是不屑，用一股强大的力量将其束缚住冷冰冰的吼道，“我把他当作唯一的亲人，可是他呢，我是怎么对我的，他根本没有将我当成他的弟弟，在他的眼中我不过是一个可以帮他做事的下属罢了，在我的心中我比不上夜风、孙悟空、孔宣、萧儒……甚至连观音都比不上！对了，还有你，他特意去天庭接你下来，我连你也比不上！”
　　看着此刻有些抓狂的夜无常，碧瑶也很是吃惊，他没有想到这个夜无常和夜天痕的误会居然会如此之深，看来他还怎的是被心魔给彻底的控制了，“无常，你别乱想，你哥哥一直都很担心你，这些天他没有一刻不担心你的，他……唔！”
　　就当碧瑶要详细的向夜无常述说，想要化解他们两兄弟之间的误会的时候，另外一股强大的力量突然出现，将她的嘴给堵住，让她发不出丝毫的声音。
　　“哼，你当我师弟真的那么容易被你骗吗，你是那个夜天痕的妻子当然是帮他说话，你的话我们要是能信就是傻子！”这时候只见一名魁梧的大汉也从远方出现，这人正是东皇太一的弟子，混世四猴中拥有拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的通臂猿猴！
　　通臂猿猴阻止了碧瑶接下来的话后，也是看下爱那个一旁的夜无常认真的说道，“师弟，这个女人明显就是在拖延时间，我们别听她废话，快将她带回师尊那里，不然等一会儿妖族的人察觉了，咱们就走不掉了！”
　　“师兄所言极是！”此刻已经完全被心魔所控制的夜无常已经将这通臂猿猴当作自己唯一的亲人，取代了夜天痕当初的位置，所以此刻对于他说的话自然没有半分意见，很是认同的点点头。
　　“嫦娥，该跟我们走了！”用强大的力量束缚了碧瑶的通臂猿猴，在转身准备和夜无常一起离去的时候，也没有忘记转过头来通知这嫦娥一声，虽然他心中对于这三番五次背叛自己朋友的嫦娥很是鄙视，但她毕竟这次是在为自己这边办事，所以他们也是不好不管她。
　　“好！”此刻的嫦娥也是明白，自己做了这件事情之后，就成为了天庭和妖族的一号敌人了，她想要继续活下来也就只有靠眼前这个通臂猿猴他们的师尊——东皇太一了，毕竟这次她是受到了东皇太一的劝说，才来帮助东皇太一做事骗走碧瑶，以便于通臂猿猴和夜无常能够将其掳走，在她看来东皇太一是不会亏待她的！
　　“想走，没门！”就在嫦娥准备起身跟随夜无常还有通臂猿猴一并离开的时候，突然带着一丝怒吼声，一个嫦娥熟悉的不能再熟悉的身影冲到他们面前将其给挡住了。
　　这名挡在夜无常他们面前的人正是之前才跟嫦娥见过一面，不过已经对其完全无爱无恨的天蓬元帅，在当初从花果山上空离开了的天蓬元帅，由于想到嫦娥还会被碧瑶带着在花果山逛一逛，他便是直接飞到了啸月谷上来散散心，并且准备训练一下这里的妖兵水战！
　　也许这就叫事有凑巧，就在天蓬元帅来到这啸月谷没有多久，碧瑶居然带着嫦娥也来了，当时天蓬元帅并不想见嫦娥，便刻意的将其避开，这也造成嫦娥没有发现他们。


第34章 入魔的夜无常
　　突然挡在夜无常他们面前的人正是之前才跟嫦娥见过一面，不过已经对其完全无爱无恨的天蓬元帅，在当初从花果山上空离开了的天蓬元帅，由于想到嫦娥还会被碧瑶带着在花果山逛一逛，他便是直接飞到了啸月谷上来散散心，并且准备训练一下这里的妖兵水战！
　　也许这就叫事有凑巧，就在天蓬元帅来到这啸月谷没有多久，碧瑶居然带着嫦娥也来了，当时天蓬元帅并不想见嫦娥，便刻意的将其避开，这也造成嫦娥没有发现他们。
　　原本天蓬元帅准备离去的时候却是见到了嫦娥突然对碧瑶翻脸，并且不知道从哪里出现的夜无常抓住了碧瑶的手臂，用力量将其束缚住，让其无法求救！
　　天蓬元帅也算是见过大世面的人，见到这种情况当即让身旁的几个妖兵悄悄潜回花果山去通知夜天痕他们，自己则是带领另外一队妖兵暗中埋伏，准备伺机而动，这时见到夜无常他们要带碧瑶离开了他也明白了不能够在隐藏下去了，当即带着那一队妖兵冲了出来，挡住了夜无常等人的去路！
　　“我当是谁呢，原来是被天庭给抛弃的天蓬元帅，天篷，我记得你虽然不爱说话，但是不傻啊，你可知道拦住我去路的下场！”被人突然拦住了去路，原本夜无常和通臂猿猴都是一惊，不过当看清来人的样貌时都是松了一口气，对于这天蓬元帅只不过真妖初期的修为夜无常自然不会放进眼里。看着其冷冷的问道。
　　“我当然知道，无常大人已经不再是当初的八大王了。阻碍你的结果就是被你杀死吧！”天蓬元帅一脸平静的看着夜无常，对于此刻夜无常已经入魔的情况他也是早有耳闻，所以此刻也是明白夜无常说这番话并非吓唬自己，而是真的会杀了自己的，不过早已经看淡生死的他自然也不会在意这一点，在他看来只要能够拖住夜无常他们一会儿，让他派出的妖兵将这个事情通知给花果山的夜天痕之后就足够了，那么到时候即使他死也是有价值的了。
　　“哼。你不怕死！”夜无常看着天蓬元帅用如此平静的眼神看着自己，也是冷冷一笑，手中猛地握紧了自己的武器——擎天柱，“既然这样我可以成全你！”
　　由于此刻夜无常也明白时间的紧迫性，如果耽搁的时间太久让夜天痕赶来事情就完了，所以他当即没有任何的耽搁，直接在手中握着擎天柱向天蓬元帅狠狠的砸去。准备直接将其一棒打死。
　　当！
　　但是夜无常的这一棍并没有直接秒杀掉天蓬元帅，只见他不知道什么时候已经将自己的武器——九齿钉耙拿在了手中，用九齿钉耙挡下了夜无常的这一棍，不过他的身体也是犹如被击飞的炮弹一般狠狠的撞在了地面上。
　　“咳！”虽然下意识的用九齿钉耙挡住了夜无常的这一击，但是妖圣后期和真妖初期只见的差距和其之大，那通过九齿钉耙传来的强大力量让天蓬元帅感觉到双臂一疼。接着骨头就全碎掉了，而他也是嗓子一甜，向外吐出了一口鲜血。
　　“呃，居然没事！”对于自己没有一击秒杀掉只是真妖初期的天蓬元帅，夜无常心中也是一惊。暗道自己的实力不应该如此不济，难道自己在此刻都还对妖族中人下不了手。为了将这种感觉甩拖至脑外，夜无常再次握紧了擎天柱，准备这一次直接要了天蓬元帅的命！
　　“无常大人，求求你住手！”就在夜无常要再次动手的时候，一旁的嫦娥却是开口了向其劝说道，她虽然之前对于天蓬元帅的态度感到十分愤怒，但是在她心里依然记得当初天蓬元帅是她在天庭唯一的知己，唯一懂她的人，并且为了她不惜触犯天条，血洗广寒宫，虽然自己将其出卖了一次，但是那种后悔的感觉此刻正在警告着嫦娥，让她此刻鼓起勇气来为天蓬元帅求情，她的潜意识在告诉自己，如果这次她眼睁睁的看着天蓬元帅在自己眼前死去，那么她这一辈子都是无法原谅自己的！
　　“呃！给我滚开！”对于这突然来挡住自己的嫦娥，夜无常也是一惊，这嫦娥在他心中的印象一直都是嫉妒自私自利的人，为了自己任何人、任何事她都可以舍去，怎么此刻会挺身而出帮天蓬元帅求情！不过奇怪贵奇怪，夜无常此刻已经确定了自己必杀天蓬元帅，以保全自己的面子，所以对于嫦娥的求情丝毫不在意，冷冷的看着她说道。
　　“不，无常大人，算我求你了，天篷他已经失去战斗能力了，现在的他对你没有任何威胁了，求求你，放他一条生路吧！”嫦娥看着那躺在地上奄奄一息的天蓬元帅，也不知道从哪里来的勇气，看着夜无常很是坚决的说道。
　　“在那里，兄弟们，快一点，去救碧瑶姐姐和天篷大哥，将无常大人给拦下来！”这时候在啸月谷这里的妖兵们也是赶到了现场，看着此刻的情况纷纷使出全力向着夜无常飞来！
　　“可恶，真是麻烦！”对于这群大量出现的妖兵妖将，夜无常眼中明显也是闪过一丝不满，转头看向通臂猿猴说道；“师兄，你先带碧瑶先走，师尊安排的事情咱们不能有差，这里就交给我吧！”
　　“师弟，你小心一点！”对于此刻慢慢脱离了自己一开始预计的情况，通臂猿猴也是明白事情不妙了，当即也不耽搁，向夜无常嘱咐一句之后，就用一股强大的力量将碧瑶给束缚着朝着远处极速的飞走了。
　　“呃，拦住他，绝对不能让他带走碧瑶姐姐！”看着碧瑶被通臂猿猴带走，这些啸月谷的妖兵们也是一个个都急了，立马要拼尽全力向其追去。
　　嗖！
　　就在这群妖兵要去追击通臂猿猴的时候，在空中的夜无常猛地一挥手中的擎天柱，立马一股强大的白光在空中一闪，将这些妖兵全部从空中逼退，“哼，想追他，那必须先打到我！”
　　“无常大人，你这到底是怎么了，那个被带走的是碧瑶姐姐啊，是你的大哥天痕大人的心上人啊，你怎么能让她被那个陌生人带走啊！”
　　“就是啊，无常大人，求求你快醒醒吧！”
　　“无常大人，现在回头还来得及啊！”
　　对于夜无常这阻止了自己这方的动作，这些啸月谷的妖兵们也是纷纷不解，看着其认真的劝说道。
　　“你们都给我闭嘴，我不需要回头，我也不会回头，那个人再也不是我的哥哥了，我真心对他，但他却没有把我当回事，我没有这样的哥哥！”对于这群妖兵们的劝说，夜无常也是向其怒吼着，同时开始挥舞起手中的擎天柱来！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　只见夜无常那手中的擎天柱带着一股可怕的力量在空中飞速的挥舞着，并且向外飞出强大的银光，将周围劝说他的妖兵们全部给打到在地。
　　这些妖兵大多数都只是玄妖的修为，被夜无常这妖圣后期的可怕力量一擦几乎就要了半条命，纷纷掉落在地上呻吟着。
　　“哼，看你们还说不说！”看着被自己打到在地的一片妖兵，夜无常也是长长的出了一口气，似乎是将心中的闷气给吐出了不少。
　　突然他将目光投降了那在地上已经开始尝试着要慢慢起身的天蓬元帅，冷冷一笑，“天蓬元帅，你是要比这群妖兵厉害一点，不过既然我说了要你今天死，那么你就必须得死！”
　　说完夜无常握着手中的擎天柱也开始闪耀起银光，看样子是准备将其一招就给轰成渣的节奏。
　　“不，无常大人，求求你饶他一命吧，你的怒气不是已经发泄出来了吗，求求你饶他一命吧！”这时候一旁的嫦娥也是再次向着夜无常求情道。
　　“我说过，我必杀他，你给我闭嘴！”对于这一而再再而三来向自己求情的嫦娥，夜无常也是没有半点的心软，冷冷的看向她说道。
　　“不，无常大人，你不能杀他，你要杀就杀我吧！”看着那从地上艰难站起的天蓬元帅，嫦娥这一瞬间心理完全崩溃了，她想起了当年在广寒宫的时候自己因为孤独而跳舞，而天蓬元帅一直静静欣赏，读懂自己孤独的场景，这一刻她明白了什么对自己才是最重要的，她已经放弃过第一次，就绝对不会在放弃第二次了。
　　想到这里，嫦娥不顾一切的冲上前将天蓬元帅紧紧的抱着，用自己的身体来挡着天空中的夜无常，这一刻她终于决定要为自己心中在乎事情而付出了。
　　“嫦娥！”对于嫦娥的这个动作，夜无常也是气得暗暗咬牙，不过想到这次他们计划嫦娥一开始确实起到不少作用，所以自己不好杀她，只得用一股强大的力量将其给抓住狠狠的丢向了一边。
　　“现在，没人能够救你了！”甩开嫦娥的夜无常走到天蓬元帅面前，看着其冷冷的说道。
　　“无常大人，你真的要背叛天痕大哥吗？”看着要准备杀死自己的夜无常，天蓬元帅仍然是毫无畏惧的问出了这么一句话。
　　“他是你们的大哥，不再是我的了！”夜无常语气坚定的说道！
　　“为什么？无常！”


第35章 割袍断义
　　“无常大人，你真的要背叛天痕大哥吗？”
　　面对要准备杀死自己的夜无常，天蓬元帅仍然是毫无畏惧的问出了这么一句话。
　　“他是你们的大哥，不再是我的了！”夜无常语气坚定的说道！
　　“为什么？无常！”一个带着一丝无奈的声音在夜无常身后响起。
　　“啊！”听见这个声音后夜无常也是心中一惊，连忙转过头来，对于这个声音他太熟悉了，这也是他目前最不想听到的声音，夜天痕的声音！
　　果然，在夜无常转过头来后，看见夜天痕正站在他的身后，表情很是无奈的看着他。
　　“无常，到底为什么呢，你为何要割袍断义，如果哥哥有哪里做错了你可以直接说啊，你为何要这般做呢！”夜天痕看着此刻的夜无常，内心很是痛苦，自从第一次见到夜无常，那是应该称其为六耳猕猴，夜天痕对其就有一种特殊的亲切感，看着此刻自己的弟弟不认自己，这种心中的痛苦又岂是常人能够理解的！
　　“大……哥，你少废话，夜天痕，当初是你不仁，现在就别怪我不义，今天我会这样都是你害的！”看见夜天痕，夜无常也是一愣，不过此刻被魔性控制的他想起了当初夜天痕去上古遗迹没有选他，当即就将那刚要苏醒一点的理智给抛弃掉，拿着擎天柱朝夜天痕狠狠挥去！
　　嗡……
　　面对这夜无常的全力一击，夜天痕却没有丝毫躲避的打算。任由他的擎天柱带着那道可怕的破空声向着自己正面袭来。
　　“呃……你为什么不躲！”看着夜天痕一躲也不躲，就这么静静的站在原地看着他。夜无常也是心中一惊，在擎天柱离夜天痕不到半寸的地方，强行将擎天柱给停了下来。
　　“无常，你是我弟弟啊，你有什么事情不能对我说啊，如果跟哥哥之间真的有什么误会，你可以说出来啊，兄弟之间有什么话是不能坐下好好谈的。非要搞成现在这样！”夜天痕看着夜无常将擎天柱给停了下来，心中也是一喜，暗道事情果然还有周转的余地，认真的看向其说道。
　　“我……”被夜天痕这么一说，夜无常也是心中的理智也是开始要慢慢苏醒，握着擎天柱的那只手也是开始有些不受控制的颤抖起来。
　　“无常，你在干什么。快住手！”
　　“无常，你居然敢用棍子指着大哥，你疯了吗！”
　　可是也就在夜无常内心理智开始慢慢恢复，有些纠结的时候，两道怒喝声却是从远处传来，原来跟随在夜天痕后面的夜风和孙悟空此刻也是赶到了啸月谷。看着夜无常居然拿着擎天柱指向夜天痕，当即大怒，纷纷开口向其喝斥道。
　　原本还在夜天痕的劝说下，慢慢恢复了一点理智的夜无常，此刻突然听见夜风和孙悟空的喝斥声后立马大怒。那刚苏醒一点的理智又是消失的无影无踪！
　　“哼，你少骗我了。他们，他们才是你的弟弟，我算什么，跟他们两个比，我什么都不算！”此刻情绪已经完全失控的夜无常握着手中的擎天柱朝着眼前的夜天痕打去。
　　砰！
　　这一次夜天痕仍然没有躲闪，不过夜无常的擎天柱却是没有停下来，而是狠狠的打在了夜天痕的身上，只听得一声闷响，夜天痕就被其直接朝后打飞了出去。
　　“大哥！”看见夜无常居然真的挥棒打了夜天痕，夜风和孙悟空都是大惊，夜风立马化为火凤状态向着夜天痕飞去，想要将其接住，而孙悟空则是拿出了金箍棒朝着夜无常袭去。
　　“你这个畜生，居然敢对自己大哥动手，看我今天不打死你！”虽然孙悟空也是将夜无常当作是自己的亲弟弟，但是夜天痕在他心中毫无疑问是最为重要的大哥，此刻见到夜无常对夜天痕动手，当即也是怒了，握着金箍棒朝其狠狠砸去。
　　“哼，是你，你是抢走了我的大哥，是你逼我这么做的！”对于自己一棒将夜天痕打飞，夜无常也是开始有些不知所措，正好这时他看见向自己袭来的孙悟空，立马就将恐惧变为了愤怒，握着手中的擎天柱朝其打去！
　　当！
　　孙悟空和夜无常的全力一击撞在一起之后立马发出一声巨响，他们两人都是达到了妖圣后期的超级高手，这一次力量的相撞几乎让整个啸月谷都给震动起来了一般，在花果山周围的妖族九圣以及别的妖族首领们自然也是第一时间感觉到了这股强大的力量，纷纷向着啸月谷赶来。
　　“呃，我原本以为自己达到妖圣后期的修为后可以拉开与无常的距离，没想到这小子也达到了妖圣后期，如果他没有入魔的话，现在肯定是我们妖族的又一员超级大将了，他为何要这么傻，坠入魔道！”对于夜无常的修为提升，孙悟空也很是意外，此刻他的心里即为夜无常的修为有了提升而开心，又为他坠入魔道而火大。
　　“可恶，可恶，可恶啊！”相较于孙悟空复杂的心里，此刻夜无常的心思就要简单的多了，那就是愤怒，为了孙悟空挡下了他的攻击而愤怒，为了夜天痕更加重视孙悟空而愤怒，这股愤怒的力量让他全身的力量猛地提高，直接变为促使他体内力量暴增，也是这一瞬间变为了巨猿真身。
　　“嗷！”变为巨猿真身的夜无常怒吼一声，只见那一只巨型的黑色巨猿朝着孙悟空狠狠的一拳打去。
　　“呃！”对于这夜无常的突然变身，孙悟空也是没有想到，连忙用金箍棒来抵挡，但是变身为巨猿真身的夜无常力量何其之大，虽然孙悟空及时用金箍棒来抵挡了，但是从金箍棒上传过来的力量还是有万钧之力一般，让他身体朝后猛地飞了出去，还好孙悟空现在有了妖圣的修为才勉强稳住身体，不过还是感觉到双手极速发麻。
　　“可恶，无常这个臭小子，必须给他一点厉害！”感觉到双手传来的剧痛，孙悟空也是彻底的怒了，全身调动起纯阳之力来，力量也是在这一瞬间猛地提高！
　　“嗷！”
　　这次轮到孙悟空怒吼一声，只见他也在这一瞬间了变为白色巨猿真身的模样，向着夜无常冲了过去。
　　“你们给我住手！”面对同时变为了巨猿真身的两人人，之前被夜无常击飞出去的夜天痕，此刻也在夜风搀扶下站起身来，看着两人怒吼道，虽然夜无常先前那一击可谓使出了八成力量，他又没有防备，但夜天痕再怎么说也是天道圣人的修为了，所以这一击只是造成了一点皮外伤，没有对他造成丝毫实质的影响！
　　不过此刻已经完全投入战斗的孙悟空和夜无常都是没有听见夜天痕的怒喝，纷纷握着自己的巨猿拳头，向其狠狠的打去！
　　“我说过了，你们给我住手！”
　　就在孙悟空和夜无常两只黑白巨猿的拳头都要打中对方的时候，一道极为可怕的冷气在他中间出现，直接将两人四肢都给冻住了，彻底封住了他们的行动。
　　“呃，大哥！”被夜天痕用这强大的寒气给冻住之后，孙悟空和夜无常也是回过神来。
　　不过刚冷静下来的孙悟空看见夜天痕身上那被夜无常打出的血迹之后，立马有怒了，看着夜天痕认真的说道，“大哥，你的伤势要不要紧，快点把我放开，让我来好好教训一下这个大逆不道的弟弟！”
　　“哼，教训我，你还不够格！”听见孙悟空的话后，一旁的夜无常毫不在意的说道，就连因为看见夜天痕身上的伤痕，心中刚升起的那一点内疚也是立马烟消云散了！
　　“你哥臭小鬼说什么，大逆不道，对大哥动手，你还不知错！”听见夜无常的话，孙悟空立马大怒，朝其大声的喝斥道。
　　“哼，他是你的大哥，什么时候成我的大哥了，他有拿我当弟弟看吗！”面对孙悟空的喝斥，夜无常冷冷的回击着。
　　“你说什么，你忘恩负义！”
　　“是你们不公在先！”
　　“好了，你们两个都给我住口！”听见孙悟空和夜无常这般争锋相对，夜天痕也是彻底的怒了，对着他们大声的喝道。
　　不得不说，夜天痕的话还是很管用的，即使是对其心存不满的夜无常在听见其喝斥之后，也是一下就闭嘴了，毕竟夜天痕在他的心里仍然是有一定的位置的。
　　“终于肯安静听我说话了！”看着两人安静下来，夜天痕也是顺势将封住他们二人身上的冰块给解开。
　　“可恶！”刚一重获自由，夜无常就立马握紧了手中的擎天柱。
　　“怎么，你还想打，看我今天不好好教训你！”看见夜无常这个动作，孙悟空也是一怒，手中握着金箍棒就要向其袭去。
　　“悟空！”面对这急性子的孙悟空，夜天痕也是开口喝道，“无常不是这个意识，他只不过是要找一点安全感！”
　　“呃！”听见夜天痕这样说，孙悟空也是停下了手中的动作。
　　“无常，你是我弟弟，不管你做错什么事，只要你知错了，我都会原谅你的，你回来吧，好好把误会说清楚，我们还是好兄弟啊！”夜天痕看着此刻一脸警戒看着他的夜无常也是在心里暗暗叹了一口气，看着其认真的劝说道。
　　“没可能的，要么你现在放我走，要么，你杀了我！”


第36章 东皇太一的计谋
　　阻止了还要动手的孙悟空之后，夜天痕看着此刻一脸警戒看着他的夜无常也是在心里暗暗叹了一口气，看着其认真的劝说道，“无常，你是我弟弟，不管你做错什么事，只要你知错了，我都会原谅你的，你回来吧，好好把误会说清楚，我们还是好兄弟啊！”
　　“没可能的，要么你现在放我走，要么，你杀了我！”对于夜天痕的提议，夜无常却是很坚决的说道，眼神中对着夜天痕等人都是充满了警戒。
　　嗖嗖嗖……
　　而就在这时在啸月谷的上空也是出现了众多的妖族高手，他们都是感应到了之前孙悟空和夜无常的战斗力量，纷纷担心有事赶到了现场。
　　“呃，这股力量，果然是无常！”
　　“无常，你还不知道悔改吗！”
　　“无常，你还要对自己的大哥动手吗！”
　　看见夜无常警戒的看着夜天痕等人，站在空中的妖族首领们都是向其喝斥道，由于之前夜无常对银牙还有月豪以及蛟魔王动手的事情，他虽然表现上给夜天痕面子，说了可以原谅他，但都不是真心原谅的，这时候见到夜无常居然针对他们妖族的首领，自然是将之前的怒气一并激发了出来，纷纷向其喝斥道。
　　“你们都住口！”对于那些刚来到的妖族首领一见面就像夜无常各种喝斥，夜天痕也是心中不悦，朝着他们喝斥道。
　　听见夜天痕的呵斥声。所有的妖族首领都是闭嘴了，虽然夜天痕平时很少对自己兄弟动怒。但是他在众妖心中都是有着绝对的权威，他一动怒，众妖都是不敢多说一句话了。
　　“看见了吧，你们原谅我，他们会原谅我吗，我已经没有回头路可以走了，你觉得我回来他们还会当我是兄弟吗！”夜无常这时则是冷笑着看着这些妖族首领，很是自嘲的向着夜天痕说道。
　　“无常。你别担心，大家只是一时间对你有些误会，只要你回来，时间一场，大家就会接纳你了，我们也会对你像过去一样当年是亲兄弟的了！”夜天痕看着夜无常很是真诚的向其劝说道。
　　“接纳我，亲兄弟。用得着吗！”夜无常看着夜天痕很是不屑的笑道，“你过去有当我是亲兄弟吗！”
　　“无常，你怎么能这样说，我一直都把你当成亲弟弟，你所有的错误我都可以原谅，不然我会跟你说这么多吗！”听见夜无常这般说自己。夜天痕也是有些生气，毕竟被自己的弟弟这般误会，他再好的脾气此刻也是有些忍受不住了。
　　“无常，你这么说的确太没良心了，大哥这些天有多担心你。你知道吗，为了你。大哥让整个妖族改变了多少计划你又知道吗！”这时候一直没有说话的夜风也是有些愤怒了，在一旁看着夜无常厉声斥责道。
　　“对啊，现在你们都说我不对，都是我的错，他就是对的，你们都是对的，你们当初如果真的把我当作亲弟弟，就不会有四个名额，选了萧儒和观音都不选我！”夜无常看着夜天痕他们大声的喝道。
　　“无常，我这么做是有原因的，当初我也给你说了，为了让我们妖族能够在上古遗迹中获得最大的利益，我才这样安排的！”夜天痕听见夜无常这般说自己，也是明白了为何自己这个弟弟这么大的火气，便对其认真的解释道。
　　对于夜天痕的解释，夜无常却很是不屑的摆了摆手，“哼，是啊，你做什么都有你的理由，你是妖族首领嘛，你要顾全大局，在你心中妖族才是第一位，别的妖族兄弟和我也没区别，不好意思，我做不到，我在心中把你这个大哥放在第一位，所以你既然不能把我放在第一位，我也不行，既然这样还有什么好说的呢！”
　　“无常，你别这么任性了，我不是……”
　　“现在说这些还有意思吗，要不然放我走，要不然杀了我！”夜天痕还打算劝夜无常一下，但是却被夜无常给打断掉了，看他这幅样子，似乎是听不进夜天痕的任何话了。
　　“天痕大哥，不能让他走，他已经给我们妖族带来这么大的危害了，如果让他走，他就是我们妖族的敌人了，后患无穷啊！”这时候在夜天痕身后的几个妖族首领向着夜天痕小声的提议道。
　　“你们闭嘴！”夜天痕白了他身后的这些妖族首领们一眼，在夜天痕的喝斥下，这些妖族首领也是顿时鸦雀无声。
　　“无常，你走吧！”夜天痕转过身来看着夜无常说道，“我想等你想通了会回来的，我们一直都是兄弟！”
　　“你真的放我走！”夜无常有些难以置信的看着夜天痕问道。
　　“我没有理由伤害我自己的兄弟！”夜天痕很是坚定的说道，“对了，无常，你回去之后请你把碧瑶完好无损的送回来，不然你可以把我的话告诉东皇太一，如果碧瑶有一丝损伤，我会杀了他！”
　　“放心吧，你是你，碧瑶姐姐是碧瑶姐姐，这次师父将碧瑶姐姐请去只是为了让你们妖族不去上古遗迹，只要你们配合，我保证碧瑶姐姐没事！”夜无常看着夜天痕认真的说道，本来这些话当初东皇太一是打算派别的手下来给夜天痕他们谈的，不过现在夜无常在他就直接与其谈了。
　　“师父，呵呵，你现在还真是帮东皇太一做事了！”听见夜无常的这句话，夜天痕心里也是一阵的疼痛。
　　“我知道自己在做什么！”夜无常很是肯定的说道，“如何，只要你答应师父的条件，我拼上这条命也会保护碧瑶姐姐安全的！”
　　“你走吧，无常，回去告诉东皇太一，我不喜欢别人威胁我，想要谈事，亲自来花果山，我等着他！”夜天痕语气变得有些冰冷的说道。
　　“我一定把话带到！”夜无常点了点头，转身准备带着那躺在一边的嫦娥离开。
　　“等一等，无常，我同意你走，但是我没有同意你带嫦娥走！”在夜无常准备带嫦娥离开的时候，夜天痕却是开口阻止了。
　　“呃，你准备救她？”夜无常有些奇怪的看着夜天痕问道。
　　“他连续欺骗了天篷两次，这次还陷害了碧瑶，现在天篷是我妖族的兄弟，碧瑶是我的爱人，你觉得我能够放过她吗？”夜天痕语气很是冰冷的反问道。
　　“那好，反正我也没有能力从你手上抢走她，那我就只有抱歉了！”夜无常看着嫦娥淡淡说道，接着转身脚下一用力消失在空中。
　　“大哥，就真的这么放他离开了，我看无常已经不是我们妖族的人了，以后会成为我们的敌人，你这样放他走后患无穷啊！”看见夜天痕真的这么让夜无常离开了，一旁的孙悟空也是有些不满的向着夜天痕提醒道。
　　“悟空，无常是我们的弟弟，你忘了，既然约为兄弟，那就一辈子都是，弟弟做错事，难道做哥哥还真要下手杀他吗？”夜天痕看着孙悟空反问道。
　　听见夜天痕这般说，孙悟空也是一时没有什么话了，一旁的夜风却是将话接了过去，“可是大哥，碧瑶姐姐被他们抓走了，既然现在无常是认了东皇太一做师父，那我们为何不用无常来威胁东皇太一，将碧瑶姐姐给要回来呢！”
　　“你觉得东皇太一是真的收无常为徒吗，他如果真的看重无常就不会让他来做这种事情，和我们兄弟决裂，他只不过是利用现在无常被魔性超控，暂时的将其培养成自己的棋子，帮他做事罢了，我们用他来要挟，是不可能的！”夜天痕冷冰冰的说道，眼神中也是充满了怒气。
　　“可恶，东皇太一这招真的是太毒了，利用无常来抓走碧瑶姐姐，就算我们为这事去找他，说他破坏上古遗迹开启前的规矩，故意挑衅我们妖族的天道圣人，他也可以转手就将无常推出来做替死鬼，打死都不认账，我们碍于规定还不能向他动手了，并且为了无常和碧瑶姐姐的安全还只能够听他的话，不进入上古遗迹！”夜风也在一旁眉头紧锁的说道，擅长分析的他此刻当然一下就看穿了东皇太一这一招的毒计，让妖族吃了这个哑巴亏不能作声！
　　“可恶，无常真是傻，被人这么利用都不知道！”听见夜风这么分析之后，孙悟空也是很气疯的握紧了拳头，看向夜天痕问道，“大哥，那我们现在怎么办，要不要去联合道教还有佛教，彻底灭了东皇太一，救出碧瑶姐姐，不然让碧瑶姐姐在他那里，明显就是深处危险之中啊！”
　　“如果我们这么做了才是真正的让你碧瑶姐姐陷入险境啊，你仔细想想，佛教会帮我们的忙吗，他到时候极有可能联合东皇太一对付我们才是真的，还有道教，虽然说他们极有可能帮我们，但是这件事情我们目前根本就不能说是东皇太一干的，无常在世人眼中也是我们的人，他的话不足为信，这件事情我们完全站不住脚的！”夜天痕摇了摇头否决了孙悟空的办法。
　　“那怎么办，难道眼睁睁的看着碧瑶姐姐不管吗？”孙悟空很是不解的问道，按理说现在夜天痕应该是最着急的，可是看他的样子，似乎胸有成竹一般！


第37章 有福同享有难我当
　　听了夜天痕的分析之后，孙悟空等人也都很是不解的看向夜天痕，对于他此刻如此冷静的态度的都很奇怪，按理说碧瑶是夜天痕的心上人，此刻最应该着急的是他，如果不是相当了解夜天痕的为人，孙悟空他们甚至都要怀疑现在的夜天痕是不是不爱碧瑶了，才会这般冷静。
　　“你们放心吧，这件事情我心里有谱，东皇太一这次这样绑架了碧瑶，而且还是费尽心思利用无常来做的这件事情，这就说明了他对那上古遗迹的看重，想让限制我们的行动，让我们向他妥协不进入上古遗迹，所以子还要我们反其道而行之，碧瑶自然就安全了！”夜天痕看着担心的孙悟空等人很是认真的说道。
　　“大哥，你的意思是我们仍然要去上古遗迹，利用在上古遗迹中压制东皇太一这一点来要挟东皇太一，让他不敢伤害碧瑶姐姐！”听了夜天痕的话，夜风仍然有些担心的问道，“大哥，这样会不会太冒险了一点，万一逼急了东皇太一，他会不会狗急跳墙，不顾一切的去伤害碧瑶姐姐，毕竟就像之前分析的，这一次的事情她是安排的相当详细的，就算他伤害了碧瑶姐姐，他也可以死不认账的！”
　　“所以我没有一口回绝他，而是让无常带话他来花果山谈！”夜天痕对着夜风等人认真的说道：“走吧，我们先回花果山了，也好先将各种准备提前做好！”
　　说完夜天痕便带头向着花果山飞去，虽然他这个时候仍然是表现的一副很是冷静的样子。但是心里其实早就心急如焚了，不过他明白这次东皇太一的目的是针对自己。他绝对不能够自乱阵脚，因此无论心里多着急，他表现上是不会有任何表现的，不然大家看着他都乱了阵脚，那跟着整个妖族都极有可能受到东皇太一的制约，所以这个时候他绝对不能够慌。
　　回到花果山之后，妖族九圣也是全部赶来了，不过当他们知道事情的严重性后。都是纷纷皱起了眉头，整个花果山估计只有夜天痕此刻看上去最为淡定，不过也只有他此刻心里是最着急的了！
　　不过出乎夜天痕的预料，在让夜无常带话之后，东皇太一并没有亲自来花果山，这次排到花果山的来的反而是他手下另一只混世四猴——通臂猿猴。
　　“你是来给东皇太一传话的！”看着那同样有着妖圣中期巅峰的通臂猿猴，夜天痕心中也是一惊。暗道这东皇太一果然不简单，这混世四猴中一直没出现的通臂猿猴居然也是他的手下了！
　　“没错，本来这件事情应该我师弟——夜无常来的，不过他现在居然傻傻的守在那个碧瑶身边，真是个傻孩子，师尊说了不会伤害她。那就一定不会伤害她，居然做这种不讨师尊喜欢的事情！”通臂猿猴很是随意的抱怨了两句，看着夜天痕很是恭敬的说道：“妖族的首领——夜天痕大人，我师尊已经知道了你的要求，他愿意和你和谈。不过地点不是在花果山，而是在海外仙岛中的虚无阁准备好了一切。等待你前去与其洽谈！”
　　“躯海外仙岛吗！”
　　“不行，大哥，你不能够去，这东皇太一目的就是为了让我们妖族不能够去上古遗迹，以免妨碍他，而阻止我们最好的方法就是将我们收拾掉，这样我们妖族才是对他完全没有威胁了，如果你去了那什么虚无阁，不正是落入东皇太一的圈套吗！”正当通臂猿猴将东皇太一的要求说出来，夜天痕还在考虑的时候，一旁的夜风就立刻向其反对道，而其他的妖族九圣们此刻也是一脸认同的看着夜天痕，看得出来他们也是这个意见，绝对不允许夜天痕前往那什么虚无阁！
　　“如果我不去会怎样呢！”夜天痕冷冷的看了通臂猿猴一眼问道。
　　被夜天痕这不带一丝感情的眼神看了之后，有着妖圣中期巅峰的通臂猿猴也是心中一凉，从内心深处冒出一股寒意，他很难想象会有人能够带给他这种感觉，就连面对自己的师尊——东皇太一的时候都是没有感觉到的。
　　“说啊，我不去东皇太一会怎么样？”夜天痕看着被自己震住的通臂猿猴再次低声问道。
　　“我……不知道，师尊没有说！”通臂猿猴这一刻真的是被夜天痕彻底的吓住了，连带着说话的语气中都有了一丝颤抖。
　　“这个可恶的东皇太一！”虽然通臂猿猴说不知道，但是夜天痕心中却是很明白如果自己不去，东皇太一会杀了碧瑶，他这是在和自己赌，赌碧瑶在自己心中有没有进入上古遗迹重要，如果他赌赢了，自己放弃进入上古遗迹，毫无疑问他会获得最大的利益，到时候他联合佛教，说不定能够将道教都给压制住，如果他赌输了，夜天痕放弃碧瑶，带领妖族进入上古遗迹，那么也就和之前一样，妖族、道教、佛教一起联手压制他，这和最先开始没什么区别，毕竟碍于天道圣人之间的约定，在上古遗迹将领这段时间，他们天道圣人是不能够相互战斗的，所以即使失败带给他的影响也不是太大，而且他这次是利用夜无常来抓走的碧瑶，这招可谓是阴险到了极点，让夜天痕根本就不能抓住他的把柄，无法连络别的天道圣人一起去找他的麻烦，救出碧瑶。
　　“大哥，咱们从长计议，一定会有办法救出碧瑶姐姐的！”看见夜天痕此刻眼神中也是有了一丝难以压制的愤怒，一旁的孙悟空却是向其小声的劝说道。
　　“不用了，时间拖长了碧瑶会有危险！”夜天痕很是认真的说道，语气中有着一丝不容他们反抗的坚决。
　　“我知道了，大哥，我跟你去！”夜风看着夜天痕此刻的样子便知道他有了决定，他明白碧瑶在夜天痕的心里有多重要，明白这时候是绝对阻止不了夜天痕的，更何况也不应该去阻止，便立刻提议道。
　　“对，还有我大哥，救碧瑶姐姐，算我一份！”孙悟空也是立刻不甘示弱的说道。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　“天痕，别忘了，也带上我！”
　　在夜风和孙悟空表态之后，别的妖族九圣牛魔王、蛟魔王、鹏魔王还有孔宣、萧儒他们也是立刻表态，都愿意和夜天痕一起前往去救碧瑶。
　　“不行！”对于众妖的提议，夜天痕心中很是感动，不过却是立马将其全部否决了，“这次东皇太一约我去那什么虚无阁，就是为了让我们妖族不能够进入上古遗迹，我们这里所有人都去了，不是正好中了他的圈套吗！”
　　“可是大哥，你一个人去太危险了，你也说了，那个东皇太一不怀好意，你虽然有着天道圣人的修为，但是如果中了他的圈套肯定还是很危险的。”夜风在一旁认真的提醒道。
　　“难道我们所有人一起去就没危险了吗！”夜天痕看着夜风反问道，“我知道你们都是好意，但是我们一起去不是正好中了东皇太一的圈套，到时候东皇太一还不用跟我们正面作战，只需要一个阵法将我们困住一段时间，让我们妖族去不了上古遗迹，他不就大功告成了！”
　　“那，天痕，你的意思是？”孔宣看着夜天痕好奇的问道，他原本还以为夜天痕会因为东皇太一这安排而措手不及，不过看其愤怒归愤怒，但方寸一点都没有乱，似乎已经有了办法似的。
　　“我的办法很简单，咱们妖族兵分两路，由我去虚无阁，赴他东皇太一的约，而另一路由孔宣大哥你带领，仍然进入上古遗迹，这样就算我被东皇太一困住，咱们妖族仍然是能够进入上古遗迹的，无形之中给东皇太一施压，让他明白即使收拾了我，妖族仍然可以对付他，让他不敢轻举妄动，这样我和碧瑶也会安全得多了！”
　　“这倒不失为一个办法！”听了夜天痕的这番讲述之后，孔宣和别的妖族九圣也是点了点头，觉得这样一来的确要让夜天痕安全得多了，也能够让妖族的风险减到最低！
　　“这样也行，那进入上古遗迹这边的事情就由孔宣大哥来安排吧，大哥，我和你去虚无阁见东皇太一，救碧瑶姐姐！”对于夜天痕的这个安排，夜风倒也很是赞同，不过相较于去上古遗迹，他还是决定和夜天痕一起走，毕竟这次的事情仍然还有危险，他虽然平时寡言少语，但在这种时候，却是绝对不会退缩的！
　　“不对，二哥，应该说是我们两个一起陪大哥去救碧瑶姐姐，这种事情你们怎么能够丢下我呢！”孙悟空这时也是认真的说道，他虽然也很想去上古遗迹，也为其认真训练过耐性，但是此刻对于他来说，去上古遗迹远没有陪夜天痕重要。
　　“不，你们两个都不准去！”对于自己这两更弟弟的好意，夜天痕当然明白，不过越是这样他越不能同意他们去！
　　这也是夜天痕的原则，“做兄弟的有福同享有难我当！”


第38章 目的？
　　对于夜风和孙悟空要跟自己去救碧瑶的提议，夜天痕自然是坚决反对，对于这次前往那虚无阁去见东皇太一，他心里也是不清楚到底会有什么危险，所以是断然不会让自己两个弟弟陪自己去冒险的。
　　“可是大哥……！”
　　“好了，这是没商量！”夜风和孙悟空还想说点什么，但是却被夜天痕直接给拒绝了。
　　“孔宣大哥，接下来的事情就交给你了！”夜天痕看着孔宣认真的说道。
　　“我知道了，你就放心吧！”了解夜天痕个性的孔宣，明白她是绝对不会带夜风和孙悟空走了，也只好点点头。
　　“好了，带路吧！”夜天痕看着一旁仍然被自己震住的通臂猿猴冷冷的吩咐道。
　　听见夜天痕的话，通臂猿猴也是立马回过神来，朝着海外仙岛的方向极速飞去。
　　“大哥，我……”看着夜天痕真的马上就要走了，孙悟空直接将心一横，决定不顾一切跟在夜天痕的身后，等事情结束之后，夜天痕要怎么处罚他，他都认了。
　　“冰封乾坤！”看着孙悟空这个表情，做了孙悟空这么多年大哥的夜天痕自然也是明白了这个臭小子是什么打算了，只见他看了孙悟空一眼，就立马用一股温柔的寒气将其给包裹住了。
　　“大哥，你这是……”对于夜天痕这突然的动作，孙悟空也很是吃惊，但是他发现这将自己冻住冰块并不寒冷。只是将自己暂时封住罢了。
　　“一个时辰之后，冰块自然会融化。你和小风在这段时间都要好好听孔宣大哥的话！”夜天痕看了孙悟空一眼认真的嘱咐道，接着只见他身形一闪，消失在了众人视线中。
　　“对不起啊，悟空，这次前去我都没有把握，我不能让兄弟们为了我冒险，不过碧瑶我是一定得救的，这一切就让大哥独自承担吧！”将孙悟空给冰封住。夜天痕的心里其实也不好受的，不过他了解孙悟空的个性，如果不将其冰封住，天知道他会不会悄悄跟来，为了其安全着想，夜天痕也只有这般了。
　　虽然说通臂猿猴的速度很快，但再怎么快也不过是妖圣中期罢了。已经达到天道圣人领域的夜天痕自然是一会儿就将其追到，在其的带路下不到半个时辰就到了一片海外仙岛了。
　　“这西游世界果然没有我想的那么简单，原本以为对四大部洲已经勉强熟悉的我，没想到在这四大部洲之外还有这么一片奇特的仙岛！”看着这一片被白烟笼罩，神秘程度丝毫不输于蓬莱仙岛的海外仙岛，夜天痕也是心中一惊。暗道难怪这些年没有任何关于东皇太一他们这些隐世修炼者的半点消息，原来是躲在这里，这里天地灵气充足，并且有那白烟时有时无的存在，其实是处在一种隐身状态的。如果这次不是通臂猿猴带路，夜天痕这个天道圣人即使从这里经过也未必会注意了！
　　“夜天痕大人。接下来请你紧跟我，前往虚无阁的路程很复杂，如果走错，就算你有天道圣人的力量也是会被困住的！”通臂猿猴看向夜天痕认真的说道。
　　“前往那虚无阁居然还有阵法，这东皇太一会不会在这阵法上动手脚，牺牲掉这个通臂猿猴，从而把我困在阵法里，让我短时间不能离开，不能进入上古遗迹，以便于达到他的目的！”对于通臂猿猴的话，夜天痕立马在心里分析着各种可能。
　　“不过不应该啊，他如果真的要用阵法困我，就不会要通臂猿猴提醒我了，让我静静的跟在后面不是更加容易被困在里面，何必要通知我一声，让我做好准备！”对于之前的猜测，夜天痕脑中仔细想了一想又立马将其否定了。
　　“夜天痕大人，我们要走了！”看着夜天痕在原地愣住了，准备进入阵法的通臂猿猴也是向其开口提醒道。
　　“嗯，带路吧！”被通臂猿猴这么一提醒，夜天痕也是立马回过神来，同时暗暗下了决定，既来之则安之，不管东皇太一这次玩什么花样，他都要跟去看个究竟！
　　事实证明是夜天痕想多了，跟着这通臂猿猴在那团白雾中来来回回绕了将近三圈之后，通臂猿猴也是将其带到了一座很是别致的阁楼前。
　　“夜天痕大人，到了，这就是虚无阁，师尊在里面等你！”将夜天痕带到之后，通臂猿猴也是向其比了一个请的支持。
　　感觉到这到虚无阁向自己传来的一种未知的神秘感，让夜天痕也不由的暗暗在体内聚集好了灵水之力，直接走进了那阁楼之中。
　　“呵呵，夜天痕，我们又见面了，真是有缘啊！”进入阁楼之后，夜天痕看见此刻东皇太一正坐在阁楼中央，手里拿着一只酒杯，一边品尝美酒，一边向夜天痕笑道。
　　而在东皇太一的身后有两个夜天痕熟的不能再熟的面孔了，一个是自己的心上人——碧瑶，另一个就是对自己仍然有着少许误会的弟弟——夜无常！不过相较于东皇太一的轻松，他们两人的表情就没有那么好看了，只见碧瑶满脸愁容的坐在那里，而夜无常也是冷冰冰的坐在她身旁。
　　“天痕哥哥！”看见夜天痕出现，碧瑶也是立马惊奇的站起身来，激动的冲上前来将夜天痕给紧紧抱住，而在她从东皇太一身边跑过的时候，东皇太一连眼皮都没偶眨一下，似乎这件事情对他来说很无所谓似的。
　　“瑶瑶！”当碧瑶冲进自己的怀里，夜天痕也是确定了此刻的碧瑶没有任何的伤痕，当即放下心来，轻轻拍了拍碧瑶的肩膀安慰道。
　　“哈哈哈，夜兄你可真是艳福不浅啊，这位碧瑶美女在我这里也算待了好一会儿了，我可是用尽各种办法，可是她连正眼都没有看过我一眼，你一来她就立马投怀送抱，这颗着实让人羡慕！”东皇太一看着抱在夜天痕怀里的碧瑶，很是爽朗的笑道，不过由于他身上的那股妖异气息，他的笑容看起来给人一种极为不安的感觉。
　　“妖皇前辈，谢谢你照顾我家瑶瑶和无常，我想我们过去之间的事情都是误会，如果可以的话我想妖族和你是可以化解的！”由于此刻是处在东皇太一的地盘，而且碧瑶和夜无常都在，所以夜天痕也不好表现的太过火，反而是一脸笑容的看着他说道，看他的样子似乎和东皇太一是多久不见的老朋友一般。
　　“夜兄说得对，我们之间的事情本来就是误会嘛，当然可以化解了，再说我也是妖族出生，难道要和自己的同伴闹翻吗！”东皇太一一脸笑容的说道，对于夜天痕似乎真的冰释前嫌了一般。
　　在此刻东皇太一的身上，夜天痕没有感觉到丝毫的敌意，这一点让他奇怪到了极点，暗道这东皇太一到底是在打什么主意，费这么大的功夫，把自己找来难道不是为了对付自己和妖族吗！
　　“你是不是很好奇我为什么会说这般话，而不是直接和你动手！”似乎看穿了夜天痕的内心一般，东皇太一直接替其说出了其内心的话。
　　“没错，妖皇前辈，倪废这么大的功夫把我找来，我想应该不简简单单是这么一回事，如果只是为了和解，我想随时都有机会，没必要非要让我弟弟和我妻子来请我吧！”夜天痕一脸微笑的问道。
　　“没错，我的方法是过激了一点，但是确确实实是为了和你还有你们妖族和解的事情，可能行为上有些过火了，还请夜兄你不要生气，毕竟我也是有重要的事情想要和夜兄你商量！”东皇太一看着夜天痕，表情上居然有了一丝抱歉的样子向其说道。
　　“不知道妖皇前辈是要商量什么！”夜天痕看着东皇太一认真的问道。
　　“很简单，相信夜兄也知道要不了几天上古遗迹就会正式开启了吧，我找你来就是为了讨论这件事情！”东皇太一看着夜天痕认真的说道。
　　“没错，是马上就要开启上古遗迹了，妖皇前辈，你是觉得我和你之前有过误会，所以不想让我参加！”夜天痕看着东皇太一认真的说道，“妖皇前辈，我可以告诉你，这上古遗迹我可以不去，但是我们妖族仍然会参加的，不过我们妖族兄弟进入上古遗迹只不过是想开开眼界，不会和你发生冲突的，就请你放心好了！”夜天痕暗暗点头，暗道这个东皇太一终于扯到正题上来了，不过他也是立马表明了自己这边的立场，那就是自己可以不去这个上古遗迹，但是孔宣却是一定要去的，毕竟现在他还没有带碧瑶和夜无常离开，是处于东皇太一的要挟中，他也不得不向其暂时退一步，不过他退牺牲自己利益可以，让他牺牲掉孔宣他们的利益就不行了。
　　“谁说不要你们妖族进入了，正好相反，我要夜兄你带领你们妖族最强的精英进入上古遗迹，一定不能够缺席！”东皇太一看着夜天痕很是认真的说道……


第39章 意想不到的条件
　　“谁说我不要你们妖族进入上古遗迹，正好相反，我要你们妖族最强的精英进入上古遗迹，不缺缺席！”东皇太一看着夜天痕很是认真的嘱咐道。
　　“你说什么！”听了东皇太一的要求，夜天痕也是有些呆住了，他想过东皇太一提出的各种苛刻要求，但是那都是不让他们妖族进入上古遗迹的，此刻他居然提议要让夜天痕他们妖族进入上古遗迹，这让夜天痕一时间也不明白此人到底在打什么主意。
　　“没听清楚吗，那我再说一次吧，我来是和商量你们妖族进入上古遗迹的事情！”东皇太一看着夜天痕一字一顿的说道。
　　“你的目的是什么？”夜天痕看着东皇太一认真的问道，他当然不会天真到以为东皇太一是真的和妖族和解，仅凭当初自己只是简单阻止了他一下他就那般动怒，夜天痕很肯定，这个东皇太一绝对有更重要的目的，才会这般做的。
　　“很简单，我想妖族进入上古遗迹之后听我的指挥，毕竟人多好办事嘛，据我所知，现在妖族可是有你和孔宣两位天道圣人，我也是妖族出生，如果你们听我的指挥，我相信妖族一定会在这次上古遗迹中大放光彩的！”东皇太一看着夜天痕认真的说道。
　　“好大的野心，居然想要我们整个妖族成为他的手下！”听了东皇太一的话，夜天痕也是完全明白了其真正目的，不由暗道这东皇太一的野心不是一点两点的大。原本夜天痕还想他只是要妖族不能去上古遗迹，不妨碍自己就行了。没想到他居然反过来威胁整个妖族，要让整个妖族都成为他的手下。
　　“怎么样，夜兄，对于我的这个提议你可同意，要知道我的这个要求可是对我还有对你们妖族都有好处的，我们强强联手，进入上古遗迹后，不管是道教还是佛教都不能为难我们了。到时候妖族就可以独占鳌头了！”东皇太一看着夜天痕很是诚恳的劝说道，其实一开始的时候，夜天痕得罪了东皇太一，当时他的确是想要好好收拾掉这个在他眼中狂妄的妖族后辈，不过当他得知孔宣也成为天道圣人后，他就不得不重新考虑作战计划了，毕竟此刻妖族已经是一股不输给道教和佛教的势力了。
　　过去道教和佛教的力量持平。所以他们在相互制约的时候，并不会对东皇太一这个隐世修炼者有多少敌意，东皇太一也在这种平衡下觉得进入上古遗迹从没有吃过亏，可是这次不一样，妖族的突然崛起毫无疑问打破了这种平衡！并且现在有着夜天痕和孔宣这样两个天道圣人的妖族所拥有的实力已经不比道教和佛教弱了，而且还传出道教和妖族走得很近。佛教似乎也要去向其示好，这种种的事情让东皇太一心中也是紧张起来，毕竟现在的妖族已经不是他能够轻易剿灭的了，一个不小心，说不定他自己还会输在现在的妖族手里。
　　在这时候。他又成功就下了夜天痕那已经入魔的宝贝弟弟——夜无常，让其为自己做事。还未自己抓来了夜天痕的心上人——碧瑶，有着这样的两张王牌之后，东皇太一原本是打算让夜天痕妖族不能进入上古遗迹，以免打破了那上古遗迹中原有的平衡，妨碍自己在上古遗迹中的感悟。不过后来东皇太一转念一想，有得让夜天痕他们妖族不能进入上古遗迹，继续保持之前的平衡，倒不如让他们进入上古遗迹，将这种平衡打破之后，所有的利益偏向自己这方。
　　在东皇太一看来，现在的妖族有夜天痕、孔宣这样两个天道圣人的高手，再加上自己，如果联手的话就是一个拥有三个天道圣人的超强阵容，面对损失掉弥勒佛的佛教都要强上一丝，而从目前来看比他们略强一点的道教也和妖族是盟友关系，自己和他联手，那么道教就不会和自己为难了，这样一来在整个上古遗迹中不是自己占尽便宜了吗！
　　就这么细细分析之后，东皇太一也是有了自己决定，那就是让妖族向自己屈服，进入上古遗迹之后为自己做事，这样一来自己这次在上古遗迹中一定能够获得最大的好处，而且有了领悟之后出来，就算妖族有两名天道圣人他也是丝毫不惧的了！
　　“妖皇前辈，你的这个提议的确很有意思，不过我想知道我们妖族和你联手，到底是达到哪种程度的联手，而你所谓的你来指挥，又是到达什么权限的呢！”夜天痕看着一脸心急的东皇太一反而是比较冷静的问道，对于他来说，虽然东皇太一的这个要求很过分，但是目前碧瑶和夜无常都在其手上，所以做出一些让步也是必须的了。
　　“呵呵，怎么了，夜兄弟还怕我对你们妖族不利吗，放心吧，再怎么说我也是妖族出身，这次和妖族联手还怕我坑自家兄弟吗！”东皇太一一脸笑容的看着夜天痕说道，看其亲热程度似乎和夜天痕是亲兄弟似的。
　　“哼，鬼才跟你自家兄弟，你这种为了自己可以抛弃掉自己瑶族身份的家伙，信你才是找死！”对于东皇太一此刻的话，夜天痕自然是一万个不相信，在心里暗暗鄙视道。
　　“妖皇前辈这话说的，我当然不担心你会占我们便宜，我主要是想问清楚到时候需要怎么听前辈你指挥，以免没有准备坏了前辈的大事！”夜天痕一脸笑容的看着东皇太一说道，既然东皇太一跟他玩虚伪，他自然是奉陪到底。
　　“呵呵，这一点夜兄弟你尽可放心，对于妖族兄弟的能力我百分之百相信，到时候你们只需要听我的指挥，随机应变即可，绝对不会太麻烦的！”东皇太一看着夜天痕很是客气的说道。
　　“老狐狸！”虽然东皇太一将这件事情说的那般简单，可是夜天痕怎么会听不出来他的弦外之音呢，东皇太一说让他们进入上古遗迹后听从他的指挥，看上去很是随意，但是这种没有实际目标最麻烦，没有具体的约定好，岂不是要他们妖族进入上古遗迹后全权听从这东皇太一的安排，到时候估计会直接被东皇太一这个家伙给玩死的！
　　“既然这样，我就先带瑶瑶还有无常回妖族了，这样我们也好多点准备，到时候以便于进入上古遗迹中能够帮到妖皇前辈你！”虽然此刻对于东皇太一的这个提议很是鄙视，但是夜天痕也没有办法，只得先暂时答应下来，以便于将碧瑶和夜无常安全的带走，虽然夜天痕知道这样做很困难！
　　果然不出夜天痕的预料，在他提出要带走碧瑶和夜无常的时候，东皇太一立马开口反对了，“夜兄弟，不要急嘛，你是要回去先准备一下，不过碧瑶公主还有令弟就先留在我这里吧！”
　　“哦，这样看来妖皇前辈我们之前的约定都是玩笑吗，你不愿意放我妻子和弟弟离开！”夜天痕看着东皇太一，眼神也是冷了下来。
　　“不不不，夜兄弟说的哪里话，我怎么可能不放他们离去呢，要知道妖族的兄弟都是我的兄弟嘛，更何况是夜兄弟你的妻子和弟弟呀！”东皇太一一脸笑容的看着夜天痕，“夜兄弟，我要留下碧瑶公主和令弟的原因很简单，你这不是要回去准备上古遗迹的事情吗，肯定会忙得抽不开身，而这进入上古遗迹又是一件好事，我怎么会不为兄弟你着想呢，要知道每个天道圣人都可以带两个名额进入上古遗迹，我决定带碧瑶公主和令弟进入这上古遗迹，也算是给你们妖族空出位置，同时也别便宜了外人嘛！”
　　“呵呵，说的这好听！”对于东皇太一这种说法，夜天痕心中很是鄙视，明眼人都可以一眼看出来，东皇太一要留下碧瑶和夜无常就是为了来牵制住夜天痕，让其为自己做事，就像当年佛教将孔雀一族关押在魔界来牵制住孔宣是一样的。
　　“不不不，妖皇前辈，这份礼可是太大了一点，晚辈可是绝对受不起啊，要知道这进入上古遗迹的名额极为重要，我们妖族不少兄弟还为这个名额闹过矛盾呢，我怎么能够让妖皇前辈将这么重要的两个名额让给我呢，这实在是不合适！”夜天痕虽然心中鄙视，但他也明白此刻不是和东皇太一扯破脸的时候，便仍然是挂着一幅笑容和其讨价还价道。
　　“有什么不合适的，我都说了，我也是妖族出身，有好处自然要想到妖族兄弟嘛，这件事情就这么定了！”东皇太一当然不会让夜天痕这么简单的拒绝道，仍然是一副认真的样子向其说道。
　　“不不不，这份礼太大了，我们绝对不能承受！”
　　“不，夜兄弟，你必须接受！”
　　就这样，在与东皇太一争执一番之后，夜天痕和东皇太一都是相互让了一步，夜天痕可以带走碧瑶和夜无常其中的一个人，对于这样的结果，看着眼前一方是自己心爱之人，一方是对自己仍有误解的弟弟，夜天痕再次陷入了两难的选择……


第40章 夜天痕的选择
　　对于东皇太一的让步，夜天痕反而是陷入了两难的境地，因为只能带走一个人，这也就意味着要他在碧瑶和夜无常之间做出选择。
　　看着一方是自己心爱之人，一方是对自己仍有误解的弟弟，夜天痕的心里就是纠结万分，一向自认为很有头脑的他此刻也是傻了一般，不知道该如何是好。
　　在这种时候他如果选择碧瑶，那么毫无疑问，原本就对自己有误解的夜无常毫无疑问会对自己的误会更深，要知道去上古遗迹没有带走夜无常，他已经可以误会自己这般深了，这次他再选择的碧瑶，估计夜无常会完全误会自己，认为在自己心中压根就没有这个兄弟，说不定会因此完全入魔，再也没有回头的可能了。
　　但是如果要他在这个时候选择夜无常，那么就意味着他要留下碧瑶，让夜天痕将碧瑶留在这个东皇太一这里，夜天痕是一万个不放心。并且都说女人小心眼，虽然平时碧瑶看上去是一副很大度的样子，但是要是这次夜天痕留下了她，谁也不敢保证她会不会在东皇太一的挑拨下入魔。
　　就在夜天痕左右为难的时候，看见了夜无常的眼睛，仍然是那么一双冷漠的眼睛，看着夜天痕的似乎不带一丝感情似的。
　　“如何，夜兄弟，你觉得我带谁去上古遗迹比较好呢！”东皇太一此刻也是强忍着心中的笑意，看着夜天痕问道。要让夜天痕做出这种两难的选择，他心里也是开心到了极点。他已经做好准备了，无论夜天痕选择谁，他都会将剩下来的那个完全策反，让其完完全全成为自己的棋子。
　　“妖皇前辈，我觉得我还是带我的妻子走吧，毕竟由你来照顾她难免会有一些非议！”夜天痕看着东皇太一很是认真的说道：“我的弟弟——无常就先由你来照顾了，可能会给你添些麻烦，还请你多多包涵啊！”
　　“夜兄弟这说的是哪里话。对了，令弟我已经收成关门弟子了，就算夜兄弟不吩咐我也会将其照顾好的，我也觉得夜兄弟你的这个安排是最好的，放心吧，到时候我一定会将令弟带入上古遗迹的！”对于夜天痕选择碧瑶，这让东皇太一既吃惊又理解。
　　此刻夜无常已经和夜天痕产生矛盾了。夜天痕选择放弃他，选择自己心爱的碧瑶，他觉得这合理。不过此刻夜天痕选择放弃掉夜无常的话，那么就相当于是彻底要和夜无常决裂的节奏了，夜天痕会这般选择，东皇太一又是觉得有些不可思议。毕竟这太不像妖族的作风了！
　　不过夜天痕已经做出了选择，而且还给出了上得了台面的理由，东皇太一也是不好拒绝，只得笑着答应道，同时在心里已经暗暗开始策划。等一会儿如何策反夜无常，让其完完全全的为自己所用。
　　“既然这样。那就有劳妖皇前辈了，我就先带瑶瑶告辞了，保重！”夜天痕带着碧瑶起身向着东皇太一礼貌性的告别道，同时看向夜无常认真的说道：“无常，你可要听话，别给妖皇前辈添麻烦了哦！”
　　“保重，夜兄弟，我们上古遗迹见，令弟交给我你就放心吧！”东皇太一向着夜天痕很是客气的说道，而一旁的夜无常则是冰冷着脸没有回应夜天痕，只是见到他脸上的表情更加冷漠了。
　　对于夜无常这样的表现，夜天痕似乎很无奈的叹了口气，带着碧瑶先离开了，而东皇太一心中的笑意自然更甚了。
　　“天痕哥哥，你为什么要留下无常弟弟啊，你这样做，他肯定会对你有隔阂的，到时候你们两兄弟之间可能就有无法化解的矛盾了！”带着碧瑶离开东皇太一的虚无阁之后，碧瑶也是看着他认真的问道。
　　“怎么，你是想让我把你留下吗？”夜天痕看着碧瑶反问道。
　　“也不是不可以了，至少我留下知道天痕哥哥你是被逼无奈，不会怨你嘛，而无常弟弟原本就和你有误会了，你这次留下他误会肯定就更深了，说不定你们兄弟会彻底决裂的，天痕哥哥，你这样做，实在是太武断了！”虽然对于夜天痕选择自己，带自己走，碧瑶心中很是感动，但是想到留下夜无常后可能会造成的后果，她心里又开始为夜天痕担心起来，同时也是向其认真的分析着现状。
　　“呵呵，你个小丫头，居然还教训起我来了，我要是把你留下，估计你这会已经开始撅着嘴巴哭了吧！”对于碧瑶能够提出要自己留下这一件事情，夜天痕心里也是很感动，对于碧瑶这些能够在关键时候替自己着想的做法，让他也是更加喜爱碧瑶。
　　“天痕哥哥，我没给你开玩笑，这次的事情估计会很严重的，你还是快点想好对策吧，要不然咱们马上回去，用我换回无常弟弟吧，你不能够让你们兄弟之间的误会加深了，不然你们就很难在和好了！”碧瑶看着夜天痕一脸轻松完全不将其当回事的样子，也是有些微微着急，朝其认真的说道。
　　“放心吧，瑶瑶，我心里有谱的！”也挺狠并没有为碧瑶解释太多，摸了摸她的脑袋，用灵水之力将其包裹着极速超花果山飞去。
　　见到夜天痕这般说，碧瑶也只好暂时的安静下来，不过心中仍然是为这次的事情很是担心……
　　将画面回到虚无阁，当夜天痕带着碧瑶前脚刚离开，东皇太一也是走到了夜无常身边，一脸严肃的看着他说道：“如何，无常，还需要我多说什么吗？”
　　“……”夜无常只是铁青着一张脸，并没有回答东皇太一。
　　对于夜无常的这种表现，东皇太一倒是非常满意，暗道他心里此刻肯定对夜天痕失望到了极点，很快他就会将那仅有的一点理智都给丢掉，彻底的被自己自私的心魔吞噬掉，到时候自己就能够彻底的将其控制，让其成为自己手下一颗强有力的棋子！
　　为了让夜无常更快变为那种状态，东皇太一自然是继续添油加醋的向其说道：“唉，说句实话，为师都替你感到不值得，虽然你们之前闹翻了，但是你却仍然对他讲义气，将那碧瑶公主带回来之后，你不是一直陪在其身边，不让其受到一点伤害，你这般对他，可是他却这般对你，为师真的替你感到不值！”
　　果然，在听了东皇太一的这番话后，夜无常的眼神变得更加的冰冷，似乎与其对视都可以直接将敌人的心随之冻结一般。
　　“呵呵，就是这种效果！”看着越来越生气的夜无常，东皇太一心中却是狂喜，不过他仍然表现出一副很心痛的样子，拍了拍夜无常的肩膀说道：“放心吧，无常，你的那个自私大哥不管你，为师管你，你不是一直都想去上古遗迹吗，这次为师就带你还有通臂去，让你们也好好涨涨见识，说不定到时候你在上古遗迹中有了感悟，一下成为天道圣人，以后你就不用在看他的脸色了！”
　　不得不说这个东皇太一的嘴确实能说，明明是自己要用夜无常来潜质妖族众人，才带他进入上古遗迹的，此刻从他嘴里说出来，这件事情反而变成了他给夜无常的恩赐一般，似乎想让夜无常记住他这份大恩，从今以后对他感恩戴德，不然就是大逆不道了！
　　“谢师父！”听了东皇太一的这番话后，夜无常也是起身说了今天唯一的一句话，接着便向东皇太一行了一礼退下了。
　　对于夜无常的这番表现，东皇太一心中很是满意，他相信，夜天痕这次抛弃掉夜无常的做法，肯定会让原本就对夜天痕有误会的夜无常心生怨恨，从今以后他们两兄弟就是真正的仇人了，自己这个夜无常名义上的师父，只要稍加安排，就能够让夜无常完完全全成为自己的棋子了，从今以后为自己所用。
　　夜天痕这次并没有在虚无阁待多久，加上来回所花费掉的时间，还不到两个时辰，回到花果山后，那将孙悟空封住的冰才刚融化掉一会儿，整个花果山的众妖们都在为夜天痕担心，看见他这般快速的就带着碧瑶回来了，纷纷吃了一惊，回过神来后立马向其围了上来。
　　“大哥，你怎么这么快就回来了！”
　　“大哥，你将碧瑶姐姐救回来了，你没有受伤吧！”
　　“大哥，那东皇太一被你打败了吗！”
　　“大哥，无常呢，他没有跟你回来认错吗？”
　　由于夜天痕回来的太突然，所以回过神来的众妖也是纷纷将其包围住，七嘴八舌的问道。
　　“好了，你们都闭嘴，让天痕慢慢说！”这时候孔宣也是开口向着众妖喝斥道，凭借超高的修为将众妖的都给压住。
　　见到众妖安静下来，夜天痕也是将这次去虚无阁的事情讲述了一遍，不过关于最后在碧瑶和夜无常之间选择的事情并没有说出来，他这样做并不是想要瞒着兄弟，只是觉得这事还没有到公开的时候，现在说出来只是会引起自家兄弟内部的矛盾！
　　“大哥，那我们下一步怎么办，真的要进入上古遗迹，听从那东皇太一的安排吗？”在听了夜天痕的讲述之后，众妖也是陷入了沉默，好一会儿才由夜风带头，问出了这个目前妖族最关心的问题……


第41章 前往上古遗迹
　　夜天痕将去虚无阁发生的事情讲诉一遍之后，众妖都是陷入了沉默，过了好一会儿才纷纷回过神来，由夜风开口问出了目前妖族最关心的问题，“大哥，那我们下一步怎么办，真的要进入上古遗迹，听从那东皇太一的安排吗？”
　　“上古遗迹是肯定要去的，不过进入上古遗迹并不代表着我们要听东皇太一的安排！”夜天痕看着众妖认真的说道。
　　虽然夜天痕并没有将话说明，但是众妖也明白了他的意思，纷纷点头之后向周围散开！
　　接下来不止是妖族，道教和佛教也都在为最后进入上古遗迹做最后的准备了，之后的三天没有任何意外，各方势力都在平稳中渡过，而在上古遗迹开启前几个时辰，他们也是纷纷出发向着上古遗迹飞去……
　　这次妖族前往上古遗迹的队伍除了夜天痕和孔宣之外，还有夜风、孙悟空、萧儒以及申公豹。原本夜天痕他最初的安排是观音跟随他们前去的，好在上古遗迹中好好羞辱一番佛教，并且在必要的时候将观音当作炮灰使用。
　　不过目前这东皇太一的突然杀出，让他不得不重新考虑计划了，至少佛教那边他决定暂时不去招惹，毕竟到时候如果同时树立两个敌人佛教和东皇太一，就算有道教做自己的盟友，情况也会变得相当棘手吧。毕竟夜无常还在东皇太一的手上，夜天痕这次去上古遗迹最重要的目的就是将其救回来。
　　“大哥。我们等会见到东皇太一后，直接将无常强行带走吧。不用理会他，你和孔宣大哥两个人联手的话，那个东皇太一根本不在话下！”在前往上古遗迹的途中，孙悟空也是看着夜天痕认真的建议道。
　　“不行！”对于孙悟空的提议，夜天痕直接将其否定道。
　　“呃！”听见夜天痕的否定之后，孙悟空原本还想询问原因，不过看见夜天痕此刻很是严肃的表情之后，他也是暂时将心中的疑问给压制下去。
　　“悟空。你别添乱了！”这时候夜风也是飞到孙悟空身边小声的向其说道：“这次去往上古遗迹的事情非同小可，你可别由着自己性子来给大哥又惹出一系列的事情！”
　　“我只是想要帮大哥吗，咱们这次不就是为了将无常那个臭小鬼安全的救回来吗，这样一开始咱们就将其抢走不就可以少了很多麻烦，东皇太一再厉害也不是大哥和孔宣大哥两人联手的对手吧！”对于夜风的喝斥，孙悟空有些委屈的说道，他感觉自己明明是在替妖族想办法。此刻还要被夜天痕和夜风喝斥，心中很是委屈。
　　看着孙悟空那副委屈的样子，夜风也是无奈的笑了笑，认真向其解释道：“悟空，你一激动就忘了吗，这次去往上古遗迹的事件中可是有规定的。那就是天道圣人之间是不能够相互战斗的，不然就会被别的所有势力联手击杀，你让大哥和孔宣大哥在道教和佛教眼皮下去跟东皇太一抢人，这不是将他们两个往绝路上推吗！”
　　“可是……那个东皇太一不是拐走了无常，还有来绑架了碧瑶姐姐。他都没有遵守这所谓的规则，为什么我们要遵守！”对于夜风的说法。孙悟空心里倒也是比较赞同，不过嘴上还在做着最后的狡辩。
　　“你个臭小子，你仔细想一想，东皇太一拐走无常，还有让无常绑架碧瑶姐姐，这种事情都只有咱们妖族知道，并且现在碧瑶姐姐也已经放回来了，而无常又是他的弟子，我们说他挑衅在先他完全可以不承认，而我们在大庭广众之下，特别是在佛教的眼皮下从他手中抢走无常的话，他就完全可以说是我们妖族挑衅在先，到时候估计我们有口也难辨，而第一个会站出来帮他的，就是之前来向我们示好的佛教，而那时候估计道教想要帮我们，都有些为难了！”夜风详细的为孙悟空讲述道。
　　“没错，这种大规模的战斗，如果想要帮助别人需要名正言顺，正所谓名不正，则言不顺，言不顺，则事难成！”这时候跟在他们身后的申公豹也是开口向孙悟空说道。
　　这次夜天痕之所以会选择带上申公豹这个曾经道教的弟子，就是为了向外表明自己的立场，那就是和道教是绝对的盟友。并且申公豹也算是他们的前辈，而且曾经是道教一员的他也算是见多识广，夜天痕将其带上，也就是为了让他可以在很多地方多提醒一下自己。
　　听了夜风和申公豹的话后，孙悟空也明白自己这次的确是有一些说话不经过大脑了，当即也是了解的点点头，已经慢慢有了一点耐心的他也决定在这接下来的时间里，一定管好自己的个性，全权听从夜天痕的安排。
　　接着众人一路无话，很快便到达了那上古遗迹将领的地方，也就是当初魔界的入口处，而此刻道教的太上老君和镇元子，佛教的如来和燃灯都已经带着自己的手下在那里等着了。
　　“天痕，你小子总算来了，我等可都是望眼欲穿啊！”看见夜天痕和孔宣带着妖族众人到达之后，镇元子第一个迎了上去，而太上老君还有佛教的如来与燃灯也是随即跟了上去，毕竟此刻妖族已经有了两个天道圣人，是一股不管是道教还是佛教都不能够小看的强大势力。
　　“不好意思，有一点事情稍微耽搁了一下，让各位久等了，还请见谅！”面对迎向自己一脸友好的众多天道圣人，不管是和自己关系融洽的镇元子与太上老君，还是和自己关系恶劣的如来与燃灯古佛，夜天痕都是露出一丝笑容，毕竟现在他面前的麻烦很多，没有必要给自己再找一些麻烦。
　　“进步很大嘛，距离上次一别不过短短数月，你已经在天道圣人领域稳定住了！”太上老君看着夜天痕很是满意的点点头。
　　“大天尊过奖了！”夜天痕很是恭敬的向太上老君行了一礼，对于他这种将自己当作晚辈的做法丝毫不放在心上，因为夜天痕明白即使自己突破到了天道圣人，也绝对不是眼前这一位超级高手的对手，再说就算修为追上了太上老君，夜天痕也不会在其面前有任何妄自尊大的，毕竟对方在自己这一路走来，一直都是犹如一个长辈一般照顾过自己，不管是将自己领入修炼法门的那本《道德经》还是后来的离恨天云彩传授之恩，都是让自己受用匪浅，可以说除了烛阴和菩提祖师，他是在修炼之路上帮助自己最多的人，所以无论何时夜天痕对其都是十分尊敬的，就像是啸月谷的月豪，他是夜天痕第一个结拜的大哥，不过如今夜天痕的实力已经和他有了天壤之别，但是这并不影响夜天痕对他的尊重，在他眼中月豪永远都是自己的大哥。
　　仔细回想一下，太上老君和夜天痕的关系还真的是有些渊源呢，从最先开始，他因为知道夜天痕是天命不可测之人，所以一时兴起，留下了《道德经》，想要看看夜天痕是不是真的那么厉害，结果夜天痕从中领悟出来了灵水之力，立马让太上老君对其格外关注。
　　接下来的岁月中，太上老君其实在暗中对夜天痕提供了不少的帮助，不管是夜天痕率领妖族崛起，还是暗中和天庭作对，让天庭和佛教闹翻关系，夜天痕这一切之所以能够进行的这般顺利，其实是有太上老君默许的，不然天庭之主的玉帝岂会那般愚蠢，真的一直被夜天痕这般容易就将佛教作为大敌，和其对立上了。
　　后来夜天痕在离恨天领悟了太上老君的云彩，更是让太上老君对其另眼相看，觉得其超越他们是早晚的事情，果不其然，这才短短数月，夜天痕就来到了太上老君的这个领域，这惊人的成长力，即使让早有准备的太上老君也是暗暗吃了一惊。
　　“我从不过奖人，只会说事实罢了！”太上老君很是直接的说道，虽然语气很普通，不过眼神中对夜天痕的赞扬一点都没有隐藏，全部表现了出来。
　　“呵呵，天痕，你小子就好好受着吧，要知道大天尊很少这样夸奖别人的，你小子就别谦虚了！”这时候镇元子也在一旁看着夜天痕认真的说道。
　　“没错啊，老君的确很少夸奖别人，也只有寒冰大圣这般天才才能够让他这般夸奖吧！”这时候佛教的如来也是开口在一旁说道。
　　虽然说夜天痕前不久才在这里杀死了他们佛教三圣中的弥勒佛，让他们佛教的天道圣人数量一下从三位减到了两位，再加上之前的八大明王、四大菩萨以及百名金身罗汉，其实都或多或少因为夜天痕而死掉，让他们佛教实力大不如前，和妖族也结下了仇怨，不过这次上古遗迹降临，却是让他们只有暂时的和妖族和解。
　　“呵呵，我的妖族兄弟自然是厉害了，这一点各位都是感受到了吧！”这时候一道充满力量的声音从远处传来，只见东皇太一此刻也是到来了……


第42章 遗迹开启
　　“呵呵，我的妖族兄弟自然是厉害了，这一点各位都是感受到了吧！”就在众人都是恭维夜天痕的时候，一道充满力量的声音从远处传来，只见东皇太一此刻也是带着夜无常和通臂猿猴从远处飞来了。
　　“太一，你这次可是迟到了哦！”看见东皇太一的到来，如来等人也是看着他微微的笑道，看得出来他们之间很熟了，不过关系却是仅限于表面上的应付罢了！
　　“没办法，这次出了一点小问题耽搁了一下！”东皇太一看着众人笑道，不过原本身上就有一股妖异气息的他笑容不管怎么看，都是带有一种邪气，让人很是不舒服！
　　“对了，我给你们介绍一下，这位是我的弟子——通臂猿猴，相信大家都知道了吧，至于这一位……！”东皇太一指着一旁始终冰冷着脸的夜无常说道：“这是我新收的关门弟子——夜无常！”
　　“呵呵，令徒器宇不凡，一看就知道他日必定不是池中之物，恭喜太一收得此徒！”对于东皇太一介绍夜无常，在场的众人除了妖族的夜天痕等人以外都是有些意外，佛教的如来更是直接向其祝贺道，“对了，寒冰大圣，你看，他也姓夜，你说这可真是无巧不成书啊！”
　　“这不是巧合，无常是我的弟弟！”对于如来的话，夜天痕很是平静的说道，同时眼神很是诚恳的看向夜无常，不过得到的只是夜无常冰冷眼神的回应。
　　“呃。是你的弟弟！”听见夜天痕的话后，如来和弥勒佛也是一惊。他们由于此刻都在全力准备前往上古遗迹的事情，所以对于这三界内发生的事情并不是很了解，更何况当初东皇太一和妖族之间的事情也算得上是一个秘密，所以他们不知情也是正常的。
　　相较于佛教的吃惊，道教的太上老君和镇元子此刻就要冷静的多了，作为妖族的盟友，更何况十分关心夜天痕的他俩，一直都有线人在负责传达双方之间的话。所以对于夜天痕的弟弟夜无常成为东皇太一的手下这件事情也是知道的，并且也是他们在不断的提醒夜天痕不要太过激动，在上古遗迹降临的这段时间里，别和东皇太一闹翻。
　　虽然不怎么清楚夜天痕和东皇太一之间所发生的事情，但是看见夜无常用那种冰冷的眼神看着夜天痕，再加上东皇太一嘴角那意味深长的笑容，佛教的如来和燃灯古佛似乎也是明白了什么。两人对视一眼，都是露出了会心一笑。
　　接下来众人都无语，纷纷在上古遗迹周围等待着上古遗迹的正式开启，而在这段时间内，镇元子也是用神识传音向着夜天痕说道：“天痕，你做得很对。现在不是和东皇太一闹翻的时候，毕竟现在上古遗迹降临，你如果动手，整个妖族可能会面临灭顶之灾，到时候我们道教想要帮你都是很困难的！”
　　“我知道。大仙，我会忍耐的。等到这次上古遗迹的事情结束之后，我会让他们一个个都付出代价！”对于镇元子的再一次提醒，夜天痕也是很认真用神识向其回复道。
　　“嗯，你知道就好，要知道有时忍耐也是一种修炼！”太上老君这时候也是向其赞赏的说道。虽然说夜天痕和镇元子的神识传音只是刻意避开了东皇太一和佛教中人，并没有瞒着他，但是他能够这般容易的就听出他们神识传音的内容，也足以见得太上老君的修为之高，远在两人之上！
　　“我知道了，谢谢大天尊提醒！”夜天痕很是恭敬的向太上老君回复道，“对了，大天尊，我可以问你一个比较隐私的问题吗？”
　　“嗯，你问？”太上老君也是很好奇这个夜天痕这时候会有什么隐私的问题问自己。
　　“大天尊，你们道教不是对这次的上古遗迹降临之事很重视呢，为何这次三清之中只来了大天尊你，你的师弟元始天尊和通天教主呢？”夜天痕也是很认真的问出了自己心中的疑惑，原本他以为道教三清都会到达，那时侯再加上镇元子以及自己和孔宣，这样一来他们这边就足足有六个天道圣人了，这样一来就丝毫不怕佛教和东皇太一，就算他们联手也是足以将其死死的虐死。不过此刻这两位超级高手没来，如果东皇太一和佛教联手，他们和道教联手，双方的差距就不那么明显了，再加上夜无常还在东皇太一手中，这也足够让他们妖族处于下风了。
　　“这也不算什么大秘密，我就告诉你吧，二师弟目前在神界没有回来，至于三师弟，他目前正在接待一位非常重要的客人，所以来不了了！”对于夜天痕的这个问题，太上老君略微纠结了一下便向其回复道。
　　“什么，身处神界，接待客人！”对于太上老君的回答，夜天痕心中也是暗暗吃惊，不过他此刻也是有些理解当初为何一开始道佛之战的时候，道教会在初期吃不少的亏，原来是由于那是佛教的弥勒佛还没有被自己杀死，而道教只有太上老君和镇元子两位天道圣人，其整体实力上要比佛教略弱一些。
　　不过相较于元始天尊在神界的事情，夜天痕现在更加好奇的就是通天教主居然在接待一名重要的客人不能来上古遗迹的事情，就连夜天痕都无法想象，真的有这般重要的人吗，足以让通天教主放弃掉来上古遗迹而负责招待他。
　　“大天尊，那位神秘的客人到底谁啊，通天教主去招待他而不能来上古遗迹真的不要紧吗，你不是都认为这是一次很好的机会吗！”夜天痕在心中苦苦思索无果之后，还是看向太上老君，问出了自己心中的疑惑。
　　“关于这位客人的身份我不能说，总之你只需要记他恨重要，如果将他招待好了，能够带给我们道教或者说你们妖族的好处都是远远大于进入这所谓的上古遗迹的！”太上老君这一次并没有回复夜天痕的问题，而是向其暗暗的提醒道。
　　“什么，好处居然能够超过进入上古遗迹！”对于太上老君的这番话，夜天痕心里已经完全呆住了，他真的无法想像，到底是谁会有这般重要，并且凭他带来的好处就可以胜过上古遗迹，这简直是有些不科学了！
　　“好了，你小子就别再乱猜了，等时候到了，你自然会知道这他的身份的，太早知道对你或者说对你们整个妖族都是没有好处的哦！”见到夜天痕在听了自己描述之后，陷入了沉思，开始不断猜想自己口中这位客人的身份，太上老君也是有些不满的开口，让其回过神来。
　　见到太上老君这般说了，夜天痕也是只好暂时停止了猜测，不过他心中对这位客人的好奇却是更加的浓了。
　　在接下来的等待中，众人相互间都是无话，一直静静的等待着上古遗迹的开启，其中夜天痕也是私下看了好几次东皇太一和夜无常的表现，不过他看见东皇太一始终一脸轻松，见自己看向他也只是微微的笑了笑似乎并没有什么需要提前交代的，而夜无常则更是简单，从始至终都是冰冷着一张脸，不管是夜天痕还是夜风或者孙悟空看向他，都是冰冷着一张脸，似乎谁都欠了好几亿不还似的。
　　如果不是事先夜天痕就对其有过警告，急性子的孙悟空早就忍不住向这个样子的夜无常喝斥道了。不过即使此刻没有说话，对于这般表现的夜无常孙悟空也是心中暗暗憋了一口气，暗道，“等这次上古遗迹的事情结束之后，就算是用抢的也一定会将夜无常带回妖族，然后由自己将其好好收拾一番！”
　　嗡……
　　就在众人聚集在上古遗迹门前一个时辰后，这座上古遗迹也是突然闪耀起惊人的红光，接着发出一阵沉闷的响声，响声过后，只见那不知从哪里冒出的一扇大门已经打开，里面也是传出一股奇特的力量，似乎要将众人都给拉扯进去。
　　“大家都淡定！喏，该你们出来了！”面对这样的情况，东皇太一居然是第一个开口的，并且负责安排炮灰的他此刻也是对着远处挥了挥手，立马有数十道身影飞到了他的面前在。
　　这些突然出现爱你的修炼者们夜天痕认识，就是当初他在上古遗迹门口见到的由东皇太一安排，海选出来的是个有着特殊能力，生存性很高的十个炮灰。
　　“咦，是那个小子！”在这群所谓的被东皇太一选出的炮灰出现在众人面前的时候，夜天痕居然在里面发现了一个熟悉的身影。
　　只见一个有着一头长发，眼神很是深邃的半圣男子此刻也是站在这群选取出来的炮灰之中。
　　对于这个长发男子，夜天痕当然记得，正是当初他在一个人来到上古遗迹周围踩点时发现的质疑东皇太一安排选取公平性的长发男子，也是由于这个长发男子的关系，夜天痕和东皇太一第一次见面才会那般的不愉快！
　　在夜天痕看见那名长发男子的时候，那名长发男子也是看见了夜天痕，对其露出了一个笑容说道：“小猴子，这可真是巧，咱们又见面了！”


第43章 又见故人
　　夜天痕在这次东皇太一选取的炮灰人中看见那名长发男子的时候，那名长发男子也是看见了夜天痕，对其露出了一个笑容说道：“小猴子，这可真是巧，咱们又见面了！”
　　哗……
　　这个长发男子的这句话犹如通了马蜂窝一般，立马在场的众人都是一阵哗然。
　　要知道夜天痕是什么人，那可是妖族崛起的新秀，连道家三清和佛教的如来都不敢小看的天道圣人，他一个被东皇太一选来当炮灰的半圣，居然敢称呼其小猴子，这也太过嚣张了一点……不，应该说是嚣张太多了！
　　“小子，你是什么人，太无礼了！”这时候夜天痕身旁的如来也是向其喝斥道，他虽然心里面对这个长发男子这般无礼感觉到很好，但是碍于此刻佛教和妖族已经化解矛盾的原因，也为了等一会儿在上古遗迹中夜天痕为首的妖族不再给他添乱，所以此刻他也是替夜天痕出头，向这名长发男子喝斥道，反正在他看来这名长发男子不过就是一个半圣的小家伙，对他来说就和蝼蚁无异！
　　“闪到一边去，小秃驴，我对你没有兴趣！”对于如来的喝斥，长发男子只是白了他一眼，毫不在意的说道。
　　“什么！”对于这名长发男子的反应，如来心中也是一惊，一是对于他这种无礼的态度，第二就是因为他居然丝毫无视掉自己的压力，可以如此轻松的向自己说话。要知道之前那一下如来虽然没有使出全部的压力，但是也是使出了八成以上。一个天道圣人八成以上的压力有多么强大无需多说，只要看见此刻在这名长发男子后方那几个丝毫不能动弹的半圣炮灰就知道了。
　　“算了，如来，别和他争执了！”这时候燃灯古佛在如来身后暗暗拉了他一下，并且同时用神识传音说道：“这个长发男子不简单，说不定有什么特殊的能力才敢如此嚣张，这次去上古遗迹的事情非同小可，别节外生枝。给自己找些麻烦！”
　　听见燃灯古佛这般说，如来也是觉得很有道理，只有在心里将这口气暂时先忍了回去。
　　“看来，老秃驴要懂事一些！”在燃灯古佛开口将如来劝动的时候，这个长发男子居然再次开口说出了令人震惊的话语。
　　这时候就连一向天不怕地不怕的孙悟空都有些愣住了，暗道这个长发男子不会是脑袋不正常吧，如果是正常的话怎么可能一而再再而三的说出这种完全没有长脑子的话。
　　不过令人吃惊的是。这个时候燃灯古佛的反应，对于这个长发男子这么一而再再而三的挑衅，他虽然脸色也是变得十分难看，不过却是没有爆发，拉着如来暂时走到一边。
　　“你小子是怎么来这里了，我不记得我所选取的先锋部队里面有你！”在众人之中除了夜天痕。就要属东皇太一对这个长发男子最为了解了，因为当初他初次和夜天痕交恶的时候就是由于这个小子得罪他，他想要将其击杀而被夜天痕给阻止了。这时见到这个长发男子再次出现在这里，对其也是很意外，前往上古遗迹的炮灰人员虽然是他的手下负责的。不过他也是过目了的，他可以很肯定在这群人里面没有这个长发男子！
　　“太无聊了。来这里散散心，不可以吗！”对于东皇太一的质问，这名长发男子也是白了其一眼，很是不屑的说道。
　　“你说什么！”面对对方这么赤裸裸的挑衅，东皇太一也是立马就怒了，上次他就很想收拾掉这个在自己面前放肆的长发男子，不过那次被夜天痕给阻止了。原本他以为夜天痕私下教训一下这个无礼的长发男子，让他这次收敛一点，但是东皇太一怎么也想不到这家伙越来越过分，这次的嚣张程度明显比上次厉害不少，并且还是当着这么多人的面挑衅自己，让其一瞬间也是对他动了杀心。
　　“想和我动手吗，你们天道圣人之间不是有规定，在上古遗迹降临时候，不能出手吗，看来你是个无信之辈啊！”面对眼中尽是杀意的东皇太一，长发男子丝毫不惧的向其说道。
　　“哼，原来你是因为这一点才如此嚣张的，愚蠢的家伙，我告诉你吧，我们天道圣人之间的限制仅限于同为天道圣人或以上的修为，对你这种蝼蚁才不会有这种限制呢！”听见长发男子的话后，东皇太一很是得意的向其嘲笑道，他此刻也肯定了，这个长发男子之所以对自己这边这般嚣张，是以为天道圣人在上古遗迹降临时不能动手，所以才敢这般放肆，当即在心中暗骂其愚蠢。
　　“哼，到底是谁愚蠢呢！”听见东皇太一的话后，长发男子也是一副无所谓的样子，朝其很是随意的笑道。
　　“只会逞口舌之利的蝼蚁，死到临头了还敢嘴硬，去死……”面对态度仍然如此嚣张的长发男子，东皇太一也是难得与其废话了，在手中聚集了一大团的邪气，准备向其袭去。
　　“等一等，妖皇前辈！”就在东皇太一要出手的时候，夜天痕却是伸手将其动作给打断了。
　　“你又要阻我！”对于夜天痕这一次的动作，东皇太一很是吃惊，如果说第一次夜天痕阻挡自己，的确是自己有些嚣张的原因，而且当时夜天痕完全不畏惧自己才这般做的。可是这次明明是这个长发男子无礼在先，而且此刻夜无常还在自己手中，按理说夜天痕是受制于自己的，怎么还会来阻止自己。
　　“我不是要阻你，而是这上古遗迹已经开启了，你此刻聚集了这么强大的力量去攻击他，难免会引起什么意想不到的后果吧！”其实夜天痕阻挡这东皇太一完全是下意识的动作，因为东皇太一在他心中就是此刻最大的敌人，所以和东皇太一作对的人都是他的朋友，不过这种话他当然不能这般说了，还好他反应很快，立马给出了一个十分合理的理由。
　　“天痕说的对，太一，现在不是你发怒的时候，不管有什么恩怨都等到上古遗迹的事情结束之后再说吧，别让咱们之前的准备都付之东流！”对于夜天痕的这番话，佛教和道教的人都很是赞同的点点头。
　　“那行，就让这个家伙多活一会儿！”此刻东皇太一也是觉得夜天痕说的有理，便也是将邪气散去，当作是卖给在场所有人一个面子了。
　　“这小子，反应蛮快的嘛！”对于夜天痕此刻的话，远处的长发男子全部听进了耳里，很是满意的微笑着点了点头。之前他和夜天痕虽然接触不长，但是也是彼此之间聊过一些，明白夜天痕这个人对这个所有人看重的上古遗迹并没有那般在意，所以此刻夜天痕会站在上古遗迹这点上考虑，阻止东皇太一对自己动手这种理由他当然是不信，不过对于夜天痕能够这么快就想出这样一个合理的理由，对其的脑袋还是挺满意的。
　　“好了，上古遗迹之门已经打开，准备一下，进入上古遗迹吧！”这一阵风波平息之后，三清之首的太上老君也是开口说道！
　　不得不说，太上老君这个人在三界中的辈分真的很高，不管是道教、妖族还是佛教中人，在听了他的话后，都是指挥着自己的手下朝着那上古遗迹的大门飞去。
　　而在这途中夜天痕也是用神识传音向那名长发男子问道：“兄台，你为什么会来这上古遗迹啊，你不是对其不感兴趣的吗，还有，你是怎么混入东皇太一的先锋队伍中呢？”
　　“现在我的家里很冷清，只有一个寡言少语的小徒弟，成天在家对着那个傻徒弟太无聊了，我便决定出来透透风，正好见到这个三足傻鸟（东皇太一）的手下们往这上古遗迹赶来，我反正没事做，就去加入他们了，可是这群家伙居然不要我加入，我就将他们中最讨厌的一个家伙给杀掉了，他们也就没有反对，这样我就跟他们一起来到这里了呗！”长发男子很是随意的向着夜天痕回应道。
　　“我勒个去，原本我已经认为悟空在这方面应该是无人能及了吧，现在看来还真是小巫见大巫了！”听见这名长发男子称呼东皇太一为三足傻鸟，并且如此轻松的讲诉自己将其手下全灭的故事，夜天痕心中也是充满了震惊，虽然从之前那次见面他就知道这名长发男子应该不简单，但是此刻看起来，自己过去的猜测都太保守了！
　　“对了，小猴子，你又为什么要来这上古遗迹呢，你不是对这里没有兴趣吗，难道这么快就改变想法了！”在回答了夜天痕的问题之后，长发男子也是看向他好奇的问道。
　　“这事说来话长，简单的说就是东皇太一挟持了我的弟弟，我没有办法，只有进入这上古遗迹帮他一把，以保我弟弟平安！”夜天痕对其也不隐瞒，简单的向其讲诉道。
　　“哦，原来是这样，这个三足傻鸟还真是卑鄙啊，不过对于这种阴谋诡计我有一个办法！”长发男子看着夜天痕认真的说道。


第44章 危险的上古遗迹
　　“对了，小猴子，你又为什么要来这上古遗迹呢，你不是对这里没有兴趣吗，难道这么快就改变想法了！”在回答了夜天痕的问题之后，长发男子也是看向他好奇的问道。
　　“这事说来话长，简单的说就是东皇太一挟持了我的弟弟，我没有办法，只有进入这上古遗迹帮他一把，以保我弟弟平安！”夜天痕对其也不隐瞒，简单的向其讲诉道。
　　“哦，原来是这样，这个三足傻鸟还真是卑鄙啊，不过对于这种阴谋诡计我有一个办法！”长发男子看着夜天痕认真的说道。
　　“什么办法，兄台，请你告诉我！”听见这名长发男子有办法对付这东皇太一威胁自己的办法，夜天痕也是立马眼睛一亮向其问道。
　　“很简单啊，力量，这个世上转眼百年，唯有力量永恒，只要你有绝对的力量，还怕这个东皇太一给你耍什么阴谋诡计，直接一招将其秒杀掉不就行了！”长发男子很是认真的向夜天痕说道。
　　“呵呵……这还真是个好办法！”对于长发男子的话，夜天痕很是无语的笑道，搞了半天这个小子说了一个不是办法的办法，秒杀天道圣人，那需要什么修为啊，至少现在的夜天痕还无法想象出来！
　　就在夜天痕和这长发男子交谈的时候，他们也已经进入了那上古遗迹之中。
　　嗡……
　　进入这已经变成血红色的巨型宫殿之后，夜天痕等人立马听到了一阵的震撼心里的闷响。
　　面对这种可以扰乱自己内心的响声。夜天痕体内的灵水之力也是立马护住了心脉，不让其受半点影响。而别的天道圣人。太上老君和镇元子身上都是缠绕着一丝奇特的灵光来抵御这种响声，佛教的如来和燃灯古佛则是全身散发出金光，东皇太一全身也是有了邪气的包裹，至于孔宣自然是由他那五色神光来抵挡。
　　不过此刻孙悟空、夜风以及夜无常这些并没有达到天道圣人领域的人，脸色就没有那么好看了，面对这奇特的力量，他们虽然立马加强了自身的精神力量前来抵抗，不过看样子也是极为吃力。一个个都是脸色难看，额头上也是立马有了汗水。
　　“可恶啊，这种东西……这种东西算什么！”
　　与这种奇特的响声相互对抗着，孙悟空的体内的暴虐之气也是越来越明显，他能够感觉到自己体内似乎热血在燃烧一般，想要催促着自己快点变为巨猿真身的模样，来抵抗这种让他很是不爽的响声。
　　不止孙悟空。此刻夜风、夜无常甚至萧儒都是下意识的想要变为自己的神兽真身模样，毕竟在这种声音的影响下他们都很是不爽，几乎都快要控制不住自己的理智似的。
　　“意守乾坤！”
　　看着自己这方的兄弟们此刻的状态如此不佳，有着灵水之力护住元神，并没有受到什么影响的夜天痕此刻也是散发出一股强大的灵水之力到众人的脑海中，帮助他们来抵挡这种奇特的响声。并且也向他们神识传音道，让他们快速的稳住自己的元神。
　　夜天痕的灵水之力对被这种奇特声音影响的众人来说，犹如是那沙漠中的甘露一般，让众人都是立马回过神来，并且在他的提醒下。纷纷用力量守住自己的元神，这才完全抵抗这种奇特的声响。
　　而这时。其他天道圣人的手下们也是纷纷用自己的秘法来抵抗，这才算是一个个恢复了过来，毕竟这次能够进入上古遗迹的人，包括那被东皇太一选出来成为炮灰的人物们，也都不是泛泛之辈，虽然这道声波十分奇特，但是做好充足准备的他们只是刚开始的时候有些失态，紧接着便也纷纷恢复过来了。
　　而将自己兄弟的情况稳住之后，夜天痕也是立马看向了之前那个让他觉得神秘万分的长发男子，想要看看他是如何来抵抗这种奇特的声波的。可是夜天痕这一看，眼前的情况却是让其完全愣住了。
　　原来这个长发男子，此刻居然没有受到这奇特响声半点影响似的，在天道圣人都不由运起体内力量来抵挡的时候，他居然还打了一个哈欠，显得很无所谓似的。
　　“这，怎么可能，难道说他的实力真的有那般高吗！”对于此刻这名长发男子的反应，夜天痕心中是有一万个不相信，虽然说他之前就知道这个长发男子很特殊，那半圣的修为绝对只是装出来的，不过他对其的评价应该也就只是妖圣巅峰，也就是当年没有突破的孔宣境界，不过从目前的情况来看，自己对他的评价似乎真的太低了，他的实力说不定远在自己之上！
　　就在夜天痕为这名长发男子的表现震惊不已的时候，长发男子也是转头看向了他神识传音道，“呵呵，没有想到这个遗迹居然感应到了我的存在会自动升级了，小猴子，既来之则安之，好好加油吧，我想等我们再次碰面的时候，你应该会有所感悟的！”
　　“呃，什么意……思……”面对长发男子奇特的话，夜天痕完全摸不着头脑，正准备向其询问的时候，他却是突然感觉到这个上古遗迹的深处传来了一股可怕到极致的吸引力，让已经达到了天道圣人修为的他在面对这种吸引力的时候也是显得那般无力，直接被其给向里面扯了进去。
　　不止夜天痕，别的天道圣人（道教的太上老君、镇元子，佛教的燃灯古佛、如来，妖族的孔宣，以及隐世修炼者的代表东皇太一）都在这股可怕的吸引力下被扯了进去，而别的人员，孙悟空、夜风、夜无常……这些连天道圣人都没有达到的人，在这种可怕的吸引力下更像是巨浪之中的一只小舟，根本没有任何的抵抗能力，也是被其扯了进入。
　　这次进入这上古遗迹的众人之中，居然只有那个神秘的长发男子一直稳如磐石的站在原地，那可怕的吸引力都没有将其移动办法。
　　看着全部被吸进了这上古遗迹深处的夜天痕等人，这名长发男子也是脸上挂有一丝笑容的说道：“没想到啊，这三界之内居然还会有这些魔神留下的遗迹，看来当初的工作确实没有做彻底啊，不过有这样的漏网之鱼也好，置换送啊不会让这次的行动太过无聊，呵呵，真想看看这些差点夺取三界的魔神，他们留下来的遗迹到底会是怎样的！”
　　说完之后，这名长发男子也是伸了一个懒腰，向着这上古遗迹的深处走去。而这时，那原本开启的宫殿大门也是在这一刻关上了，那之前闪耀着奇特红光的巨型宫殿在这一刻也是变为了之前的金色，一切都如同结束了一般，重新归于平静……
　　“呃……我勒个去，这上古遗迹到底是怎么一回事啊，没听大天尊他们说过里面会是这样的情况啊，那股吸引力也太可怕了吧，居然可以直接让我陷入昏迷！”
　　在过了许久之后，被那股强大的吸引力扯入上古遗迹中的夜天痕也是从地上爬起来摇了摇头，在先前那股可怕的力量拉扯之下，已经迈入天道圣人领域的他都是有些支撑不住昏迷了过去，不过好在他的灵水之力会自动的护住元神和身体，让他没有受到实质性的伤害，也快速的从昏迷中恢复了意识！
　　“这里是哪里啊！”就在夜天痕苏醒过来，准备寻找夜风、孙悟空等人的时候，却是突然发现自己居然处在一片世外桃源中，周围都是充满生机的树木，以及一些没有丝毫杀伤性的小动物在四处的奔跑，宛如置身于陷阱一般！
　　“我勒个去，我不会还没有睡醒，在做梦吧！”对于自己会突然出现在这种地方，夜天痕心中也是充满了疑问，此刻他甚至怀疑自己是不是还在睡梦中，不过用灵水之力暗暗检查一番身体，并且让自己精神完全恢复到正常的时候，他也确定这一切都是真实的，绝非梦境！
　　“不管怎样，先确定我目前的位置再说！”虽然对于眼前自己这突然所处的地方感觉到万分不解，但是早就习惯应对各种突发事件的夜天痕当然不会因此手足无措，脚下略微一用力就飞到了高空之中，凭着目前的修为夜天痕很轻易的就将方圆百里的情况看得一清二楚。
　　不过夜天痕看见的情况却再是让他吃了一惊，因为别说方圆百里，目前在他视线可及之处居然都是一片茂密的森林。
　　“三界内有这样的地方吗，还是说先前那股强大的吸引力将我给传送到了别的空间内！”对于目前的情况，夜天痕心中也是充满了问题，不过仔细想想，他也对此有了一个猜测，毕竟曾经到过魔界的他明白，这个三界绝对不是简简单单的由四大部洲组成那么简单了。说不定某个地方就有一些奇特的门，可以将人传送到另外一个完全独立的空间，就像是当初佛教用来当监狱的魔界一般。而此刻这个上古遗迹是出现在当初的魔界入口处的，所以这种事情的可能性也是相当高的。
　　“当务之急，还是先找到其他兄弟再说吧！”夜天痕也明白此刻的情况，当即没有任何耽搁，身形一闪便开始极速飞行起来……


第45章 将是大狂欢
　　嗖嗖嗖……
　　就在夜天痕苏醒之后的半个时辰，他所处的那个奇特的森林内出现了大量的白色身影在快速的移动着，而这些身影全部都是夜天痕。
　　原来在当初，夜天痕苏醒之后，也明白自己目前处在一个非常特殊上古遗迹内，为了尽快找到这个将自己困住的奇特空间的出口，他也是直接分出了成千上万个分身，对着奇特的空间进行了地毯式的搜索，想要看看有没有出口。
　　不过搜索的结果却是令夜天痕失望了，他的上千个个分身，在半个时辰内可以说将这方圆数万公里都给地毯式的搜索了一遍，但是仍然没有发现任何连接到别处的任何出口。
　　“这也太不科学了吧，这个上古遗迹到底是怎么一回事啊！”搜索无果之后夜天痕也是心中开始有些着急起来，毕竟现在他们身处这神秘的上古遗迹中，自己的兄弟们又全不见踪影，想起孙悟空那爱惹事的个性，夜天痕这个做大哥的心里自然是放心不下！
　　轰轰轰轰轰……
　　就在夜天痕心中开始为找不到出口而着急的时候，他脚下的森林居然开始裂开，发出一阵的巨响。
　　“这又是怎么一回事，地震吗？”对于这突如其来的变化，凌空而站的夜天痕心中也是十分奇怪，在体内暗暗聚集了一团灵水之力，以备应对任何变化。
　　就在这一片大地裂开之后，居然里面爬出不少人形怪物。看那一个个恶心的样子和身上浓烈的血腥味，简直比从地狱放出来的恶鬼都还要凶猛似的。
　　“呃。先前还是一阵小清新的森林，立马就变为了僵尸大狂欢吗！”看着这些从地底爬出来的大量类似僵尸的怪物，夜天痕眼中也是闪过一丝不屑，“不好意思，我现在赶着去找我兄弟，没时间陪你们这种垃圾玩！”
　　说完夜天痕对着那裂开的大敌猛地释放出强大的寒气，“冰封乾坤！”
　　咔咔咔……
　　只是一眨眼的功夫，那原本裂开的大地居然在这一瞬间就被夜天痕给冻住了。脚下那方圆数千公里的森林也是在这一瞬间变为了冰川一般，而那些从裂缝中爬出来的僵尸一般的怪物自然也是被冻成了一座座冰雕。
　　“哼，不堪一击，也不知道这个上古遗迹的主人弄这些东西出来干什么，一点也不好玩！”看见已经被自己完全冻住的大地之后，夜天痕也就不再理会，准备去用别的办法寻找一下出口。
　　咔嚓……咔嚓……
　　就在夜天痕准备用别的方法寻找出口的时候。那原本将大地给冰封住的冰块却是传来一阵响声，让夜天痕也是立马转过身来看看到底是怎么一回事。
　　咔嚓……咔咔……
　　夜天痕转过身来后发现，那完全被自己给冰封住的大地上的冰块此刻居然是要碎掉了一般，在上面出现了大量的裂痕，在这冰封的大地下面似乎有某种强大的力量正要向上破冰而出。
　　“我勒个去，这到底是怎么一回事啊。在这下面还有别的东西！”对于此刻的情况，夜天痕心中也是万分不解，他对自己目前的冰封力量太了解了，即使是强如东皇太一这样的天道圣人只要被自己击中之后那再想挣脱出来，都不是一件简单的事情。而此刻他虽然说为了冰封这片大地。让自己的冰封之力略微降低了一点，但那也不是一般力量可以抗衡的。可以说妖圣巅峰以下，哪怕是妖圣后期想要将其给击碎都是不可能的，而此刻他的冰块居然如此大面积的出现了裂缝，那么也就是说在这片大地之下有着最少妖圣巅峰的力量在向外冲击，这让夜天痕也不由的在心里暗自加了小心。
　　轰！
　　就在这脚下的冰块裂缝大量出现，整个裂缝犹如在冰川上形成了一张蜘蛛网的时候，夜天痕的冰封力量也终于到了极限，被大地之下那股强大的力量直接给穿透，接着只见一道火山喷发般的烈火从地下喷了出来。
　　轰轰轰……
　　这一道烈火只是一个开始，紧接着在整片大地上，密密麻麻的又是喷出了数道烈火，将夜天痕释放出来的冰块都给全部融化了，整个大地似乎一瞬间变成了地狱一般。
　　“地心之火吗，没想到还真有这种玩意，温度几乎比那地球的岩浆都还要高，没想到在这个上古遗迹中还真的被我碰见了，看来这上古遗迹的主人真的很不简单啊！”在大地裂缝中的这些熊熊烈火喷涌而出，让整个大地变为一片地狱景象的时候，夜天痕自己则是用灵水之力护住自己的身体，凌空而站的感叹道。
　　对于此刻这能够将他轻易封住妖圣的冰块一下融化掉的这种烈火，夜天痕在近距离的感受了其可怕之后，也对其有了自己的判断，那就是这种可怕的火焰就是存在于传说中上古时期的地心之火。
　　对于这上古地心之火的传说，夜天痕所了解的也很少，只知道她是存在于上古时期堪称可以吞噬一切的圣火，居然这种圣火爆发的时候，方圆内所有的上古神兽们都会退避三舍，因为就连那号称绝对防御一切火焰的上古龙族在这种地心之火的包裹下，也会很快就给烧为灰烬。
　　“能够将地心之火这种玩意放在自己的空间内，看来这个上古遗迹的主人绝对是个逆天到爆的牛人，上古时期的正神中到底是谁有这般实力啊！”夜天痕此刻也是避开了那些地心之火的攻击，在心中暗暗的猜测道。
　　“嗷嗷嗷……”
　　而这时，一阵叫声却是将夜天痕从沉思中给拉了回来，原来是那之前从地底中爬出来被夜天痕冰封的那些类似僵尸一样的人形怪物，此刻在地心之火的帮助下，冻住他们的冰块完全融化了，他们也是复活过来，向着夜天痕狂扑过来。
　　“哼，一群垃圾，我现在没空陪你们玩！”对于这群实力看上去不过是真妖修为的僵尸群，夜天痕眼中也是闪过了一丝不屑，不过他此刻也知道周围的地心之火存在，自己无法使用大规模的冰封绝招来对付这些僵尸，便是顺手召唤出了斩影剑，身形极速一闪向着那些僵尸群攻去。
　　嗖嗖嗖……
　　只见夜天痕身影犹如一道白光，一闪而过，而那群刚恢复过来要袭向夜天痕僵尸群也是全部定住了。
　　“我说过，垃圾就不要来烦我！”夜天痕看着这群已经被自己斩杀的僵尸群们冷冷的说道。
　　哗啦啦……
　　夜天痕的话音刚落，就见到这群僵尸群居然全部碎裂开来，变成一滩滩血水洒落一地，原来他们早就被夜天痕给彻底的斩成了碎片。
　　“小喽是解决了，不过接下来这地心之火和出口的事情就没这么简单了！”将僵尸群斩杀之后，夜天痕也是重新将目光投向那大量冒出的地心之火以及这已经变为了地狱一般的大地，他此刻心中仍然很着急自己下一步到底该如何走。
　　“嗷嗷嗷……”
　　就在夜天痕为眼前的情况而心中郁闷的时候，再次响起的一阵叫喊声也是将他的注意力再次转移了过去。
　　只见那喷出地心之火的大地裂缝中居然又是爬出了大量的僵尸，而且和之前的僵尸不同，这些僵尸居然全身也都燃烧着地心之火，散发出来的气息也是达到真妖后期巅峰！
　　“我勒个去，就算是打小怪升级也没这么快的变化吧，一下连升三级，而且这些家伙居然只是靠着真妖后期巅峰的修为就能够抵抗住这让我都感觉到酷热的地心之火，这到底是一群什么怪物啊！”对于这些从地底爬出来的第二波僵尸群，夜天痕心中也是不由的暗骂道，不过同时也是收起了之前的小视之心，因为他能够感觉到这些僵尸的力量要比之前那群高上太多了，他更好奇这些家伙是怎么可以承受住那地心之火的高温，从裂缝中爬出来而没有被烧成灰烬的。
　　“嗷……”
　　这群火焰僵尸们爬出之后，一个个都是咆哮着，全身带着那熊熊燃烧的地心之火向着夜天痕快速袭来。
　　“可恶，不管是怎么样，既然你们找死我就成全你们！”面对这些犹如火球一般向自己袭来的火焰僵尸们，夜天痕也是握紧了手中的斩影，向其挥砍过去。
　　嗤……嗤……嗤……
　　只听得一声声火焰熄灭的声音，只见那群袭向夜天痕的火焰僵尸们，身上的火焰都是被其一个个快速的给斩灭，化为灰烬了。那些火焰僵尸就好比一根根燃烧的蜡烛，而夜天痕就好比是一阵狂风，只要和他接触了的火焰僵尸们纷纷没有一丝抵抗，就被其给熄灭了。
　　不过虽然如此，夜天痕还是感觉到了这群火焰僵尸相比之前那群僵尸其力量有了质的飞跃，最明显的地方就是，之前自己收拾掉那群普通僵尸时几乎没怎么用力，只是随意的挥砍了一下斩影剑就将其给全部斩杀成碎片了，而现在他每斩杀掉一个火焰僵尸，都是需要在斩影剑上聚集强大的灵水之力，才能够将这些火焰僵尸身上的地心之火给彻底消灭，其消耗的力量简直是有着天壤之别。
　　“呼，这次应该结束了吧！”在将最后一只火焰僵尸也给击杀之后，夜天痕也是长出一口气，这一次连他自己都是感觉到累了。
　　“嗷唔……”
　　不过事与愿违，就在夜天痕刚喘了一口气的时候，那大地的裂缝中又传来一阵充满力量的怒吼……


第46章 地心之火
　　“呼，这次应该结束了吧！”在将最后一只火焰僵尸也给击杀之后，夜天痕也是长出一口气，这一次连他自己都是感觉到累了。
　　毕竟这群火焰僵尸相比之前那群普通僵尸其力量有了质的飞跃，最明显的地方就是，之前自己收拾掉那群普通僵尸时几乎没怎么用力，只是随意的挥砍了一下斩影剑就将其给全部斩杀成碎片了，而现在他每斩杀掉一个火焰僵尸，都是需要在斩影剑上聚集强大的灵水之力，才能够将这些火焰僵尸身上的地心之火给彻底消灭，其消耗的力量简直是有着天壤之别。
　　“嗷唔……”
　　不过事与愿违，就在夜天痕刚喘了一口气的时候，那大地的裂缝中又传来一阵充满力量的怒吼。
　　“我勒个去，不是，还来！”听见这声怒吼之后，夜天痕心中简直是有一万只神兽草泥马在奔腾，他暗道这上古遗迹的主人就算再喜欢玩也没有这样玩的啊，这简直是要把人玩死不偿命的节奏啊！
　　不过夜天痕虽然心中在严重鄙视，但是事情还是如同他最不愿意见到的那般发展，一大波力量和体形都更加强大的火焰僵尸群从这大地裂缝中爬了出来。
　　“可恶，这又是一下子升几级的节奏，还要不要人愉快的玩耍啦！”面对着这群修为已经达到了妖圣初期的巨型火焰僵尸们，夜天痕也是心中暗暗叫苦，面对如此强大的火焰僵尸……不。应该说火焰尸王们，他也开始有些底气不足了！
　　“管他的。你要玩，我就陪你玩到底！”面对如此强大的火焰尸王群们，夜天痕虽然心中暗暗叫苦，但也明白逃避肯定不是办法，将心一横，手中的斩影剑散发出强大的寒气向着那群尸王们袭去。
　　嗖嗖嗖嗖……当！
　　不得不说这火焰尸王的力量的确要比之前的火焰僵尸提升了一个档次，虽然此刻的夜天痕也是在斩影剑上聚集了强大的力量，但是当斩影剑砍在这火焰尸王的身上时候。他才发现两者之间的实力差距那是相当大的，虽然刚开始的时候，他还是能够一剑就将这些火焰尸王给斩成两半，不过这些火焰尸王体内所蕴含的强大地心之火力量还会在死前反击，抵消掉不少他聚集在斩影剑上的寒气，虽然说一开始的时候夜天痕还能够马上调用体内的灵水之力，将斩影剑上被抵消的寒气给补上。但是时间一长，他也开始有些吃不消了，果然，就在他手起剑落解决掉第一百只火焰尸王的时候，他斩影剑上的寒气也是消耗了大半，当看向那一百零一只火焰尸王的时候。斩影剑上的寒气已经不足以将这只火焰尸王身上的地心之火给全部熄灭，所以这一剑夜天痕几乎是凭借着斩影剑的锋利将这名火焰尸王给强行斩开的，虽然成功了，但也是随即发出了一声脆响。
　　“嗷嗷嗷！”
　　看见夜天痕的攻击由于斩影剑上的寒气减弱而慢了下来，其他的火焰尸王们纷纷像是抓住了机会一般。怒吼着朝着夜天痕袭来。
　　“可恶，你们这些家伙！”面对这群像是打了兴奋剂向自己袭来的火焰尸王们。夜天痕眼中也是眼中闪过一丝凶光。
　　“嗷！”这一次夜天痕直接发出一声怒吼，他也是变为了圣猿真身的状态，面对这些向自己袭来的火焰尸王们，他直接一手一个像是拍苍蝇一般，将那群袭向自己的火焰尸王们拍碎。
　　砰砰砰……
　　这群袭向自己的火焰尸王们，在变为了圣猿真身状态下的夜天痕面前，再次是像之前一样，被其直接大量的消灭，一会儿的时间，那群大量的火焰尸王们也被其给全部打成了碎片。
　　不过此刻的夜天痕状态也并非太好，虽然他变为圣猿真身，力量和防御力都是呈几何的增长，但是在面对这群几乎每一个被自己拍碎都会爆出一团地心之火的火焰尸王们，他双臂的毛也是被烧焦了不少，样子看上去极为狼狈。
　　“呼，应该结束了吧！”将这群火焰尸王全部收拾掉后，夜天痕才感觉到自己双臂传来的阵阵刺痛，他也没有耽搁，连忙在双臂聚集了大量的灵水之力，来治疗自己的烧伤，这才感觉到舒服了许多。
　　“嗷……”
　　但是还没等夜天痕将双臂彻底的治好，在那地底的裂缝中又是传来一阵怒吼声。
　　“我勒个去，还来，真的要将我玩死啊！”听见这道声音后，夜天痕也是气得暗暗咬牙，他将普通的僵尸收拾掉之后是火焰僵尸，火焰僵尸之后又是火焰尸王，这火焰尸王之后又会是什么鬼东西，夜天痕不知道，不过他现在唯一可以肯定的就是以他目前的状态是绝对撑不过这一轮冒出来的鬼东西了，就算他运气比较好收拾掉了这轮冒出来的鬼东西，但看着庆幸一定还会有下一轮鬼东西冒出来的，这样没完没了，夜天痕自知就算自己有十条命也是不够用的。
　　“不对，不对，不能够在这样下去，这很明显是一个没有完的阵法！”就在夜天痕为眼前的这种情况而感觉到很郁闷的时候，他倒是强行的冷静下来，让自己也是明白了此刻的情况。
　　嗖嗖嗖……
　　而就在这时候，那大地的裂缝中，也是向火山再次爆发一般，大量的火球从里面飞了出来。而这些飞出来的火球终于停下来之后，夜天痕也是看清楚这些家伙是修为已经达到了妖圣后期的火焰尸王们。
　　“又是一下升三级，这阵法还真不简单，真的是要玩死我啊！”看着这些已经有了妖圣后期修为的超强火焰僵尸们，冷静下来的夜天痕反而是恢复了自己普通状态，眼神也是变得更加平静。
　　“嗷嗷嗷！”这些有着妖圣后期的火焰尸王们朝着夜天痕快速飞去，只见那密密麻麻的犹如一场火焰的流星雨一般。
　　“零点冰芒！”面对这般密密麻麻的火焰尸王们攻击，夜天痕也是使用了自己的身法绝招，身形快速的闪动，将这些妖圣修为的火焰尸王攻击一一闪过，整个人也是来到了那大地裂缝处。
　　来到大地裂缝出喷发出来的地心之火所带有的可怕热量，夜天痕也是回过神来暗道：“我知道了，这上古遗迹的阵法破解之法就是在这地心之火中，整个地心之火也就是这个奇特空间的力量来源吧，这些所谓的僵尸、尸王也是在这里得到力量，所以才越发强大，只要将他们的力量之源给破坏掉，这个阵法也就自然解开了！”
　　不得不说夜天痕还真将上古遗迹当初主人设置的这个空间原理给推测出来了，这号称可以燃尽一切的地心之火也的确是这个空间的力量来源，他感觉到夜天痕这个入侵者后也就自动开启了当初的阵法，这些僵尸其实只是修为只有真妖修为的僵尸们，不过他们却是有着很奇特的一点，那就是能够吸收这地心之火，让其成为自己的修为，所以这修为才能够一升再升，一下就达到这种级别。
　　目前夜天痕只要将这地心之火给毁掉的话，那么这个空间的力量之源自然就没有了，这阵法也自然就解开了！不过这地心之火是存在于上古时期的传说之火，连一般火焰能够免疫的上古龙族都会被其彻底吞噬掉，夜天痕想要将其毁掉又是谈和容易啊。
　　“嗷！”在夜天痕躲开这些火焰尸王的攻击后来到这大地裂缝边时候，这些有着妖圣后期的火焰尸王反应也是极快，立马稳住身形一个转身就向着他袭来。
　　“没时间了，置之死地而后生！”面对这种情况，夜天痕也明白他没有考虑时间了，不过他也没有直接向着地心之火冲去，而是将强大的灵水之力集中在手臂和斩影剑上。
　　咚咚咚……
　　只见那袭向夜天痕的大量火焰尸王们，夜天痕一边用一只手的灵水之力将其给冻住，而另一只手则是挥舞着斩影剑将其打入了这大地裂缝中。
　　嗖嗖嗖……
　　不得不说夜天痕这一招还真的起到一定的作用，那火焰尸王虽然力量已经达到妖圣后期，但是说到底智商并不高，所以夜天痕在冻住他们的一瞬间他们仍然是惯性的向前冲去，并且后面的火焰尸王仍然是不顾一切的向他袭来。
　　所以夜天痕只是略微的挥动手中的斩影剑就将这些火焰尸王变为一个个冰块，向着那大地裂缝飞去。而大地裂缝喷出的地心之火虽然厉害，但是在这种大量的冰雨袭击下还是略微打开了一条道路。
　　“就是现在！”看着这些尸王为自己打开的道路，夜天痕也是立马抓住了机会，身形一闪朝里面冲了进去。
　　轰……
　　在夜天痕进入地心之火之后，这地心之火似乎也是感觉到了有入侵者到来，立马聚集了大量的力量喷发出来，而夜天痕也是直接被其吞没了。
　　一切似乎回归了平静……


第47章 不会消失的烛阴
　　在夜天痕进入大地裂缝中之后，立马被那地心之火给感觉到了似的，只见它的力量也是猛地一聚集，喷发出一股堪称可怕的超强力量，直接将夜天痕给彻底吞噬掉。
　　轰……
　　在这一次超强的火焰喷发完毕之后，夜天痕似乎也像是被彻底烧成了灰烬似的，整个空间内一切似乎从归于平静。
　　“冰封乾坤！”
　　可也就在那地心之火都似乎平静下来的时候，夜天痕那冰冷的声音却是再度响起了，瞬间整个大地都是被其冻住了……不，应该说是整个空间都给冻住了一般。
　　咔嚓……哗啦啦……
　　接着只听得一声脆响，只见整个空间都像是碎掉了的冰块一般彻底散落了，而夜天痕这时则是拿着他的斩影剑插进自己的体内，全身散发着幽幽的蓝光。
　　“烛阴大哥，谢谢你，果然，只要有你在我身边，我就战无不胜！”夜天痕看着那散发着熟悉力量的斩影剑有些哽咽的说道。
　　原来当时在夜天痕就要被地心之火彻底吞噬掉的时候，斩影剑却是散发出了一股强大又熟悉的力量，并且斩影剑在这股力量的引导下直接刺向了夜天痕自己，原本还不了解是怎么一回事的时候，却发现自己的灵水之力与斩影剑里面所蕴含的力量相互呼应，先是形成了一个强大的灵水之力的保护罩，将夜天痕给包裹在里面，让他尽管被地心之火所吞噬掉，但却没有受到半分伤害，而在被地心之火包裹的这段时间里，夜天痕也是感觉到自己体内的力量还在不断的上升，当上升到一个他都感觉到恐惧的顶点的时候才停了下来，这时夜天痕也是将这股灵水之力释放出来，果然整个地心之火……不，应该说整个空间都是被他在这一瞬间成功给冻结住了！
　　当这个由地心之火作为力量源泉的空间。在地心之火被夜天痕给冻成碎片之后，自然是整个空间也都顺势碎掉了，垮塌之后一切都回归于平静，夜天痕发现再次处在了一个偌大的宫殿之中，而夜风、孙悟空他们的气息也是随之传来，虽然说不强，不过却是让他心中一喜。立马按照那气息传来的方向极速飞去……
　　“给我破破破破……”
　　这时在上古遗迹中的另一个空间内，只见孙悟空也是拿着他的金箍棒对着一群僵尸向其不断的打去，这些僵尸和夜天痕之前那个空间的僵尸很相似，不过却并不是火焰僵尸，而是从一片汪洋之中爬出来的，孙悟空每打到一群。就会从里面又爬出来一群，并且实力也会有质的飞跃，当然没有像夜天痕那般是一次飞升三级那般恐怖，但是目前这些从水里爬出的僵尸们也是有了半圣的修为，这对于修为刚达到妖圣后期的孙悟空来说，要对付这样一群也是很吃力的了。
　　“可恶，可恶……这些家伙。为什么会没完没了！”孙悟空虽然好战，在妖族中也是有着越战越勇的战神美名，但是面对这样无论怎么打都不见减少的僵尸，他也是开始有些体力不支，心情还是急躁起来。
　　“嗷……不……不行！”本来这个时候，孙悟空下意识就要变为他那巨猿真身的模样，来提高自己的战斗能力，不过他也是想起了此刻的情况。那就是不知道还会从眼前这片汪洋之中爬出多少僵尸，如果长时间保持那种巨猿真身作战，孙悟空很明白自己会失去理智的，从而彻底变为只知道战斗的怪物，到时候就算他将这些僵尸全部除掉，那么也是没有任何意义的。经过夜天痕之前钓鱼训练的孙悟空，此刻的自控能力要比原来强多了。在心中有了理智的分析之后，虽然此刻的情况很糟糕，但是他还是能够压制住体内那咆哮的好战之血，强行压制着自己不变为巨猿真身的模样。
　　“嗷！”孙悟空虽然没有变为巨猿真身模样。但是这些已经有了半圣修为的僵尸们可是不会因为这种事情而停下自己攻击的脚步，从那片汪洋爬出来的他们，纷纷挥舞着那似乎可以撕裂一切的利爪向着孙悟空袭来。
　　“天罡三十六变——推山填海！”由于不能变为巨猿真身的模样，面对这些已经有了半圣修为的僵尸，孙悟空也是动用起了体内的纯阳之力，同时将天罡三十六变中的力量绝招推山填海加上金箍棒上，只见他手中的金箍棒闪着金光，带着一股可以震动空间般的可怕力量，向着眼前的这群僵尸袭去。
　　不得不说半圣修为和妖圣后期的差距还是很大的，在使出全力的孙悟空面前，这些有着半圣修为的僵尸只要被他的金箍棒打中之后，几乎没有一丝抵抗，连惨叫都来不及发出一声就直接被秒杀掉了！
　　其实这些半圣修为的僵尸能够被孙悟空这般简单的收拾掉还有一方面原因就是孙悟空的本体力量是纯阳之力，而且天罡三十六变也是一种至阳的功法，在这双重至阳攻击下，这些又是从水中爬出，是至阴之物的僵尸自然是被其彻底的克死，一棍将其秒杀掉也就在情理之中了！
　　“哼，不堪一击！”对于这群被自己这般轻松就给收拾掉的僵尸们，孙悟空也是冷冷的说道，准备长吸一口气来调整一下状态。
　　噗、噗……
　　而就在孙悟空准备深吸一口气好好调整一下状态的时候，不远处的那片汪洋之中又是爬出了不少的僵尸……不，从这些僵尸巨大的体形来看，应该称其为尸王更恰当一些，而且这些尸王都是有着妖圣初期的实力，并且有几个似乎已经隐隐有了妖圣中期的力量了。
　　“可恶，这节奏，真的是要玩死我了啊！”面对眼前的这种情形，孙悟空也是心里有些微微发怵，他是对自己的力量很有自信，但是那也只是自信，还没有到自负的地步，这些尸王已经有了妖圣初期接近妖圣中期的可怕地步，凭他一个刚达到妖圣后期的家伙想要将这些尸王全部收拾掉，是绝对不可能的了！
　　“看来似乎只有变身这一条路可以走了，希望这是最后一波吧！”孙悟空也明白此刻的确没有别的选择了，如果不变身成为巨猿真身的模样，那么面对如此众多的拥有妖圣修为的超强尸王，这次他是必死无疑了。
　　“嗷！”既然心中已经有了自己的决定，孙悟空也就决定不再耽搁，只见他怒吼一声，直接变为那白色的巨猿真身模样，手中的金箍棒也是瞬间变成一根可以通天的棒子大小，向着那汪洋大海飞去，在空中聚集了翻江倒海之力一般，朝着那刚从水里冒出头的尸王们狠狠的砸去。
　　轰……砰……哗啦啦……
　　在孙悟空的这般翻江倒海之力攻击下，那原本还算平静的海面此刻也是掀起了滔天巨浪，一时间漩涡四起，那些还没有飞出海面的尸王们有一些就直接被漩涡所吞噬，在他手中金箍棒的攻击下，直接化为了灰烬。
　　不过这些尸王好歹也是达到了妖圣初期的超级高手，虽然有一些被孙悟空这突如其来的攻击直接给秒杀掉了，但是仍然有一些在孙悟空攻击的瞬间跳出了水面，完美躲开了他的攻击，当孙悟空第一波攻击结束的时候，他们又是纷纷怒吼着，向那已经变为白色巨猿的孙悟空袭来。
　　“哼，棒打乾坤！”面对这些从四面八方向自己袭来的尸王们，孙悟空冷笑一声，变为巨猿真身的他速度可以一点都没有受到影响，只见他极速向后一闪，就将这些尸王的攻击给完美躲过了，并且同时手中一用力，一股修为间绝对的力量压制直接将这群尸王们给控制住，同时另一只手则是挥舞着金箍棒向他们打去。
　　咚咚咚咚……
　　在孙悟空这一阵猛打之下，这些尸王也是一个个被他再次打进那无边的汪洋之中，溅起数丈高的浪花。
　　不过虽然说孙悟空这一击似乎是将所有的尸王都给打入了汪洋之中，但是并没有将他们全部打死，甚至可以说其中有好几个尸王此刻只是被夜天痕用绝强的力量压制进入汪洋之中，本体是根本就没有受到什么伤的。
　　“呃……可恶，就要到极限了吗，我也快要撑不住了，不解除巨猿真身，我一定会失去理智的，但是如果接触巨猿真身，我会立马死在这里！”使出棒打乾坤之后，孙悟空也是感觉到了自己全身的力量似乎都有了很强的透支，他感觉到自己的元神力量越来越弱，似乎就要控制不住这巨猿真身所拥有的强大力量了，如果再不恢复原状，要不了多久他相信这巨猿真身所蕴含的好战血液会让他完全迷失掉自己的心智，成为一个只知道杀戮的怪物，到时候说不定连见到夜天痕他们这些最亲的人他都只会有一个反应，那就是——杀！


第48章 夜风入魔
　　使出棒打乾坤之后，孙悟空也是感觉到了自己全身的力量似乎都有了很强的透支，他感觉到自己的元神力量越来越弱，似乎就要控制不住这巨猿真身所拥有的强大力量了，如果再不恢复原状，要不了多久他相信这巨猿真身所蕴含的好战血液会让他完全迷失掉自己的心智，成为一个只知道杀戮的怪物，到时候说不定连见到夜天痕他们这些最亲的人他都只会有一个反应，那就是——杀！
　　“不行，绝对不行，我不能变成这样，我绝对不能伤害大哥，这样我宁可去死！”想到自己成为那种只会杀戮的绝对怪物之后，孙悟空也是立马坚定的摇着使出棒打乾坤之后，孙悟空也是感觉到了自己全身的力量似乎都有了很强的透支，他感觉到自己的元神力量越来越弱，似乎就要控制不住这巨猿真身所拥有的强大力量了，如果再不恢复原状，要不了多久他相信这巨猿真身所蕴含的好战血液会让他完全迷失掉自己的心智，成为一个只知道杀戮的怪物，到时候说不定连见到夜天痕他们这些最亲的人他都只会有一个反应，那就是——杀！
　　头，这一刻他强迫着自己从那巨猿真身模样变为了普通的状态，好让理智彻底的保持住。
　　“呃，这……果然力量，透支了吗！”刚一变为普通状态的孙悟空，立马感觉到了此刻自身的状态是有多么的不好，手中那根被他用来似乎顺手到不能再顺的金箍棒，在这一刻似乎变得沉重无比，几乎都快要抓不住脱手了一般，还好他的意志力不是一般的坚定，在金箍棒就要脱手的一瞬间强咬着牙将其给稳住了。
　　“嗷！”而在体力有些透支的孙悟空，好不容易在空中稳住了自己的体形的孙悟空，那被他打入水中那些还没有死掉的尸王，已经重新出现力量大增的尸王们此刻也是张开血盆大口。从水中已经冒出了半个身体向着他袭来。
　　“我命休矣了吗，大哥，对不起，我现在知道你为什么之前死活不带我来这个上古遗迹了，以前误会你了，真是对不起，如果有来生我还要做你的弟弟！”看着那已经从水中冲出了半个身体的尸王。孙悟空也是感觉到此刻体力完全透支的他身体已经开始不听使唤，动弹不得，只得看着对方向他冲来，在这一刻时间似乎静止了一般，让他看着眼前的这些尸王，脑袋中却是一下想了很多。
　　“冰封乾坤！”
　　可是也就在这些尸王要完全冲出水面袭向孙悟空的时候。一个孙悟空熟悉的不能再熟悉的声音在他耳边响起。
　　咔嚓嚓……
　　只是一眨眼，那原本看上去无边无际的汪洋还有那无论再怎么打都还会不断出现的尸王们都是在这一瞬间被彻底的冻成了冰雕。
　　啪、啪……哗啦啦！
　　也就在这一切全部被冻住不动两秒的时间，又是传来两声清脆的碎裂声，只见那被冻成冰块的汪洋乃至整个空间，都是如同碎掉的冰块一般彻底散落，而孙悟空眼前的景色也是随之一变，他又是回到了一个充满压力的巨型宫殿之中。而夜天痕此刻却是站在他的面前一脸微笑的看着他，很明显之前那招冰封乾坤就是夜天痕释放的。
　　“大哥，真的……是你，太……太好了！”看见出现在自己面前的夜天痕，孙悟空心中也是一喜，他明白只要夜天痕出现他就是彻底无忧了，随之也是松懈了下来，这精神上刚一放松的孙悟空立马就感觉到了那股可怕的无力感向他传来。他手中的金箍棒再也握不稳了脱手落下，而他自己本人也是朝着地面摔去！
　　“呃……海纳百川！”见到孙悟空这个样子，夜天痕也是被吓了一跳，不过好在他的反应相当迅速，一手抓住了那金箍棒，一只手接住了掉落下去的孙悟空，并且同时间调动自己体内的灵水之力。来为孙悟空疗伤。
　　“呃……呼，大哥，太好了，真的是你。你没事！”在夜天痕这《神魔七变》中的治愈绝招——海纳百川的治疗下，孙悟空身体上那原本就不是好严重的上立马就恢复了过来，连他体内的力量也是以数倍的速度快速的恢复过来。
　　“我怎么会有事啊，悟空，你没事我也就放心多了，走吧，我们马上去找小风他们，我边走边为你治疗！”由于此刻时间紧急，天知道夜风他们情况怎么样，所以夜天痕也就没有跟孙悟空解释，只是用一股极为强大的灵水之力将其给包裹着，并且再次使出了《神魔七变》中的身法绝招——零点冰芒，只见他带着孙悟空化为一道白光，瞬间就消失在了可见范围。
　　“现在悟空没事了，剩下来的就还有无常、申大哥、萧儒他们，希望他们还没有这上古遗迹的特别阵法给吞噬掉吧，至于孔宣大哥还有道教的大天尊以及镇元大仙，相信已经达到天道圣人的他们应该没问题吧！”在一边为孙悟空治疗的时候，一边听了孙悟空的经历，发现与自己当初的经历有着异曲同工之妙，夜天痕也就在心中做出了一个假设，那就是当初被这上古遗迹的那股奇特力量拉入这上古遗迹深处后，他么应该每个人都是被关入了这样一个奇特的空间，如果能够克服掉自己的问题，找到这个空间的能源提供地方，或者是将这个空间彻底的破坏掉，那也就得救了，不过夜天痕也明白这种事情是说起来容易，做起来相当的难，所以夜天痕此刻也就不敢有太多的耽搁，仔细感应着周围最强的一股熟悉稀奇极速飞去，希望还能够来得及救这位兄弟。
　　轰隆隆……
　　就在夜天痕带着孙悟空，按照那里的最近的力量，也就是夜风的力量飞去时候，在快要接近那力量的散发地点时候，却是见到一道带有妖圣后期巅峰几乎堪比当年孔宣五色神光的可怕攻击却是向着他们袭来。
　　“我勒个去，这是什么情况！”面对这突如其来的攻击，夜天痕也是有些吃惊，他能够感觉到自己的另一个弟弟夜风就在这周围，但是却没有想到就在要快找到夜风的时候却是遇见了这种意外。
　　“冰封乾坤！”虽然不清楚这突然出现几乎要捅破空间的火焰攻击是从哪里冒出来的，不过此刻的夜天痕还是下意识的在一只手臂上聚集了大量的灵水之力向前一伸手，形成一道可怕的冰壁来阻挡着这突如其来的一击。
　　轰！
　　当这道奇特的火焰与夜天痕手中的冰壁相撞的时候立马发出了一道巨响，连夜天痕可以加强了冰壁都被撞的震动了起来，手臂传来一阵麻痹感，不得不说这一击真的是很有威力！
　　“咦，不对啊，这个力量，怎么这般熟悉！”不过也就在这两股强大的力量相撞的时候，夜天痕也是清楚的感应到了这股突然对自己发起攻击的力量是那般的熟悉。
　　果然当那道火焰力量散去之后，夜天痕看见了一个熟悉的不能再熟悉的身影——夜风。
　　“太好了，小风，你没事！”看见是夜风对自己发起的攻击，夜天痕也是有些奇怪，不过这已经不重要了，在他看来只要自己的弟弟没事就行了。
　　“杀、杀、杀！”但是面对夜天痕者一脸激动看着他的脸，这个夜风却是连正眼都没有仔细看他一眼，而是继续握着手中那把灭天魔枪，向着夜天痕袭来。
　　“我勒个去，这是怎么回事，难道小风已经被这个上古遗迹给迷惑了心智了！”面对眼前的这一幕，夜天痕也是彻底的傻眼了，不过好在他的身体反应极快，当夜风握着灭天魔枪向他袭来的时候，他心里面虽然也是很不解，不过身体却是下意识的向一旁闪去，总算躲开了夜风这要人命的一击。
　　“杀！”而对于夜天痕躲过了自己的这第一枪，夜风却是一点也不着急，或者说他此刻的眼神中已经没有了任何的神情了吧，只见他一枪不中，立马又是挥舞着手中灭天魔枪向着夜天痕发动了第二轮的攻击。
　　“不好……”虽然看见了这夜风的第二击，但是由于他的攻击太过突然，或者说由于信任自己的兄弟，第一招躲避并不彻底，所以夜天痕还是被夜风的灭天魔枪击中，身体向后飞了出去。
　　“二哥，你是怎么了，你怎么能对大哥动手了！”看见夜天痕被夜风打飞，孙悟空也是傻眼了，转过头来看着夜风大叫着问道。
　　“杀！”对于孙悟空的这般质问，夜风的回答仍然是只有一个字，话音刚落，手中就握着那灭天魔枪向其刺去，其力量没有一点的留情，似乎是打算将孙悟空一枪穿透一般。
　　对于这夜风又再次向自己袭来的攻击，孙悟空也是傻眼了，虽然他之前也是听见夜天痕说这夜风有可能被这上古遗迹控制了心智，不过由于那么多年的兄弟，他对夜风的绝对信任，所以即使看见夜风有些不正常了，他也是对夜风大声的质问，而对其的防备根本就不够，这也造成夜风的攻击向他袭来的时候有些措手不及，当他明白要躲的时候，夜风的灭天魔枪已经到了眼前，要闪已经来不及了。
　　砰！
　　当夜风的灭天魔枪要击中孙悟空的时候，却是发出了一声脆响，接着溅起了不少的冰渣。只见之前被夜风打飞的夜天痕不知道什么时候又回来了，在孙悟空面前迅速的召唤除了一道冰壁，替他挡下了这一击……


第49章 嗜杀之心
　　在夜风的灭天魔枪就要击中孙悟空的那一瞬间，之前被他的击飞的夜天痕此刻也是飞了回来，凝聚了一股强大的灵水之力在孙悟空面前形成了一道冰墙，替其挡下了这致命的一击。
　　“大哥，二哥这是怎么了！”看见夜天痕，孙悟空也是犹如找到了主心骨一般，之前由于夜风的攻击，让他几乎一下子完全慌了神，面对那袭来的灭天魔枪他也是傻傻的愣在原地，完全忘记了要躲避。
　　“唉，小风现在已经中了这上古遗迹的阵法，完全迷失了心智，悟空，你先退下！”对于此刻夜风的表现，夜天痕心中也是一痛，在亲自感受过这上古遗迹厉害的夜天痕，明白在那种可怕的阵法之中动用了自己上古神兽真身的力量，并且受到其阵法影响，迷失心智成为只知道杀戮的怪物也是正常，不过当时夜天痕怎么也没有想到最后真的被这种阵法影响，成为只知道杀戮怪物居然是一向最冷静，自己也最放心的宝贝弟弟——夜风。
　　“杀杀杀！”面对着这用冰壁挡下了自己攻击的夜天痕，夜风也是双眼通红向其怒吼道，手中的灭天魔枪也是越来越快的向着夜天痕袭去。
　　“小风！”看着这已经抓狂了的夜风，夜天痕心中也是心疼不已，为了不再让其疯下去，立马在手中聚集强大的灵水之力准备将夜风先给封住，然后在慢慢想办法将其恢复正常。
　　“冰封乾坤！”
　　咔咔咔……砰！
　　但是夜天痕怎么都没有料到，自己那连天道圣人都能够封住一会儿的超强绝招，但是在将夜风刚给封住之后，立马就见到那冰块上出现了大量的裂痕，紧接着就听得一声脆响，夜风居然将整个冰封冰块彻底给震碎！
　　“我勒个去，小风什么时候变得这么强了！”对于夜风将自己封住他的冰块一下就给震碎了，夜天痕心中也是一惊，如果是往常他一定会为了夜风的力量有这么强的提高而开心。但是现在他有的只是头疼。夜风的力量提升越高他将夜风给制住的困难也就越大了。
　　嗤嗤……
　　只见夜风将夜天痕冰封他的冰块给震碎之后，夜风身上也是开始燃烧着丝丝的火苗，那些还残留在身上的一些冰块立马就被其完全给蒸发掉了，发出一阵嗤嗤的刺耳声。
　　“重生之火，凤凰真身状态已经和平时完美的结合了吗，看来这次会很麻烦啊！”看见此刻夜风的表现，夜天痕在心中也有了自己的判断。他能够感觉到此刻的夜风和当初他变为凤凰真身时一样，全身都是被重生之火给包裹着的，所以之前他也才能够那般简单就将自己的冰封乾坤绝招给彻底的震碎掉。
　　面对现在重生之火也有了质的提高的夜风，夜天痕心中也是感觉到一阵的头疼，虽然说目前夜风的修为应该只是妖圣后期巅峰，比上已经达到天道圣人领域的自己。还是有一定差距的。不过由于夜风目前重生之火状态全开，夜天痕想要将其打败不难，但是想要将其安全的给制止住就没有那么简单了。
　　毕竟夜风的重生之火正好和自己的灵水之力正好彻底的是相互克制的，夜天痕的灵水之力想要毁掉这重生之火没有问题，就如同将当初那地心之火给除掉一样，想要让其消失很简单，但是想要将其给封住就是没可能。不过如果将重生之火完全除掉就等于杀掉了夜风。让其魂飞魄散，这种事情夜天痕是断然做不出来的，所以对于目前的这种情况夜天痕也是感觉到一阵的头疼。
　　“杀！”而就在夜天痕为眼前这种情况感觉到头疼不已的时候，夜风却是又一次握着那灭天魔枪向其袭来。
　　“零点冰芒！”看着夜风那带着强大的重生之火向自己袭来的灭天魔枪，夜天痕也是不好用冰封乾坤召唤出冰壁来抵抗，而是使出了《神魔七变》中的身法绝招——“零点冰芒”来快速的闪避。
　　嗖嗖嗖……
　　只见夜天痕的身影这个是有犹如白光一般快速的闪动着，来快速躲避夜风的攻击。
　　“啊啊啊啊啊……嗷！”而在面对这快速移动的夜天痕，夜风挥舞着灭天魔枪几次都攻击不中之后。只见已经被杀戮之心彻底控制的夜风此刻也是向着夜天痕一阵的怒吼，接着他全身开始闪耀着耀眼的火光，身形一闪就向着夜天痕袭来。
　　“嗷！”
　　在扑向夜天痕的一瞬间，夜风也是重新变为了他的凤凰真身，全身燃烧着熊熊烈火向着夜天痕袭去，那强烈的重生之火几乎形成了一个巨型的火浪，将夜天痕的躲避方向全部封住。让其几乎避无可避，而已经暂时闪到远处的孙悟空都是感觉到这股强大的火焰力量，心中也是不由的紧张起来。
　　嗤……
　　在这种避无可避的情况之下，只见夜天痕握着斩影剑。全身散发出淡淡的蓝光，似乎在全身聚集了强大的灵水之力似的来抵抗夜风这可怕的火焰攻击。不过这一次夜风的重生之火火焰似乎太过强大，夜天痕这聚集了灵水之力的防御，只是将那重生之火的火浪略微给阻挡了一下，接着就听见嗤的一声蒸发声音，夜天痕就被夜风这重生之火形成的火浪给彻底吞噬掉了！
　　“大哥！”看见这一幕，孙悟空也是急了，立马向其着急的吼道，手中也是握紧了金箍棒，准备脚下一用力就要去打散火浪，救出夜天痕。
　　“杀！”而这时，用重生之火刚将夜天痕给吞噬掉还维持在凤凰真身状态的夜风，听见孙悟空的怒吼之后，注意力也是立马被吸引过去，只见此刻他将双翅猛地一用力，那身后的火浪就朝着孙悟空直接袭去。
　　“棒打乾坤……不，二哥……你醒醒吧！”面对向自己袭来的夜风，原本准备金箍棒上聚集好绝强力量，将夜天痕那团火焰打散的孙悟空，在看见夜风那熟悉的不能再熟悉的身影之后，他的手臂也是一软，攻击招式也是打断了，同时对着向自己袭来的夜风大声的吼道，此刻他都在进行着最后的一丝尝试，似乎希望将已经迷失的夜风彻底唤醒。
　　“呃……杀！”而在面对孙悟空这拼命的呐喊，夜风那攻击的身形也是一停，双眼似乎要在这一瞬间恢复了往日那熟悉的神色，不过那理智的神色只是一闪而过，夜风的脸上立马又是恢复了那杀戮的状态，怒吼着向孙悟空袭去。
　　“二哥……”此刻夜风的攻击距离孙悟空已经近在咫尺了，孙悟空已经完全躲避不及了，不过在面对这已经明显感觉到的炽热攻击，孙悟空也是没有丝毫躲避的打算，而是站在原地，用一种很复杂的眼神看着夜风。
　　咔咔咔……
　　而也就在这一瞬间，夜风的整个身体连那释放出来的强大重生之火都在一瞬间被冻成了冰块，只见之前那被夜风的重生之火火浪给吞噬掉的夜天痕，此刻也是再次出现在夜风身后，一脸平静的说道。
　　“大哥！”看见此刻毫发无伤的夜天痕，孙悟空也是眼睛一亮，很是激动的叫道。
　　“悟空，你做的很好，幸好你在那一瞬间唤醒了小风的理智，才让我找到机会，能够将他那股被超控的嗜杀之心彻底冻住。”夜天痕看着孙悟空也是向其很满意的点点头，他这次能够将使用重生之火的夜风给冻住，也是靠着孙悟空之前的呐喊，让夜风的理智之心恢复了一点，而那被上古遗迹超控的嗜杀之心也是为了将其压制，耗费了一定的力量，从而导致他向外使出重生之火力量严重被削弱了，这样夜天痕才能够有机会，将其给彻底冻住。
　　“大哥，二哥他现在怎么样了，我们要怎么样救他啊！”看见被夜天痕冻住的夜风，孙悟空也很是着急，向夜天痕问道。
　　“我们只能够起到辅助作用，替小风将这种嗜杀之心的力量给削弱，能不能够找回理智，那就得靠他自己了！”对于目前的这种情况，夜天痕也是有些无奈，因为此刻夜风是陷入了这上古遗迹的阵法之中，被其激发出了心中的嗜杀之心，成为了只知道杀戮的怪物失去理智，面对这种情况，夜天痕他们这些外人是不能帮助夜风的，唯一的方法就只有像现在这样将其冰封住，尽可能的压低那嗜杀之心的力量，给他的理智苏醒创造天骄，但能不能苏醒，这还是得靠夜风他自己了。
　　“小风，快醒醒吧，看看你现在的样子，这根本不是你啊，那个冷静、睿智的你去哪儿了，那个让我最为放心、也最为骄傲的弟弟去哪儿了，算我拜托你，快醒醒吧，我的身边不能没有你啊！”夜天痕此刻也是摸着那被自己冰封住的夜风，在心中暗暗的说道，想到之前那个成为杀戮的怪物，脸上只有嗜杀样子的夜风，夜天痕心中就是如同刀绞一般。
　　咔……而就在夜天痕的手刚接触到那冰封住夜风的冰块时，那冰块上再一次出现了大量的裂痕，夜风的重生之火力量似乎再一次提高了！


第50章 其他的天道圣人
　　就在夜天痕的手刚接触到那冰封住夜风的冰块时，那冰块上再一次出现了大量的裂痕，夜风的重生之火力量似乎再一次提高了！
　　“小风（二哥）！”感觉到此刻夜风那重生之火力量提高，夜天痕和孙悟空的心中都是一紧，暗道夜风的嗜杀之心难道又将理智面给压制住了。
　　轰……
　　接着又是一声脆响，那封住夜风的冰块再次碎裂开来，只见夜风全身燃烧着那重生之火出现在夜天痕和孙悟空面前。
　　“呃！”这一刻夜天痕和孙悟空的神经都是紧绷，很是紧张的看着夜风。
　　“大哥，悟空！”但是这一次的夜风眼神中再也没有了之前那种嗜杀的样子，而是恢复了往日的冷静和睿智，看着夜天痕他们亲切的叫道。
　　“二……二哥，你真的是二哥吗！”看着这个样子的夜风，孙悟空有些不敢相信的问道。
　　“当然是我啦，你小子来一次上古遗迹就激动的傻了，连我都不认得了吗！”夜风白了一眼孙悟空很是不满的说道。
　　“太好了，真的是二哥，真的是你……二哥，你可吓死我啦！”听着那熟悉的骂声熟悉的眼神，孙悟空感觉到新心中一暖，很是激动的向前冲了上去，抱着夜风开心叫道，激动之余还留下了眼泪。
　　“悟空！”看着孙悟空那因为激动留下的眼泪，夜风也是心中一暖，摸了摸其脑袋很是温柔的说道。
　　“小风，欢迎回来！”这时候夜天痕也是走到夜风身前说道，虽然此刻他的神情还算平稳，不过从他那炽热的眼神中就能看出，现在的夜天痕是相当开心的。
　　“大哥，我听见你的声音了，谢谢你！”夜风看着夜天痕认真的说道，当时夜天痕在心中的话虽然没有说出声。但是那流露出来的真情却是被冰封在冰块中的夜风感觉到了，他的理智也是在这一瞬间完全觉醒，彻底的将嗜杀之心彻底的驱散掉。
　　“回来就好，你们两个臭小子都没事，我的心也就放下一大半了，走吧，现在去把别的兄弟都给找到。我们就能够彻底的放心了！”看着自己最亲近的两个弟弟夜风和孙悟空没事，夜天痕之前那悬着的心就落下了一半，不过想着那仍然下落不明的夜无常、孔宣、申公豹等人，他知道现在还不是放松的时候，便准备带着夜风和孙悟空去寻找他们的下落。
　　话分两头，就在夜天痕由于烛阴遗留力量的帮助。将那封住自己的空间彻底给冻成了碎片，并且找到自己的两个宝贝弟弟的时候，其他的天道圣人们也是纷纷离开了困住自己的阵法。
　　“天道无常、无常天道，虚则实，实则虚，用原本虚幻的东西来困住已经是实体的本座，又岂是那么简单的！”只见长发白袍的太上老君单手一挥。在上古遗迹内部的一个空间中打出了一个洞，从里面走了出来。
　　“内有乾坤，千变万化，这上古遗迹有点意思啊！”而就在太上老君走出那困住自己的阵法之时，他不远处的空间也是被一股极其强大的力量撕扯出一个洞，只见随他一同前来的道教的另一位天道圣人——镇元子此刻也是从里面走了出来。
　　“大天尊！”走出困住自己阵法的镇元子也是立马就看见了太上老君，向其行了一礼说道，虽然他和太上老君同为道教天道圣人。不过在地位上还是要比这个三清之首矮上一些，向其行礼也是理所应该的了。
　　“镇元子，太好了，你果然也没事！”看见镇元子之后，太上老君也是很开心的点点头，这样看来他们道教至少最核心的战力并没有受到损失。
　　“唉，也不知道这次咱们的弟子还能够剩下多少！”镇元子看见太上老君也是要安心不少。不过一想到自己这次和太上老君带来的道教的精英弟子们，他的脸上也是出现了浓浓的担心。
　　“这……就看他们的造化了吧，不过我想除了南极真君，其他的都是很难逃离这个上古遗迹的阵法吧。毕竟那虚虚实实勾起心中嗜杀之心的阵法真的太惊人了！”太上老君此刻也是脸色有些难看的说道，虽然他和镇元子此刻都是毫发无伤的离开了那上古遗迹的阵法，不过这也是依仗他们那丰富的经验，以及对道极为高的感悟才能如此简单离开，他们这次带来的弟子虽然都是一群天赋惊人之辈，但是毕竟实力没有达到天道圣人，加之对到的感悟也不够，所以对于他们能够离开这个上古遗迹特殊的阵法，太上老君是真的一点把握都没有，就算做最好的预计，也就只有那名有着妖圣后期巅峰的南极真君似乎存活的概率要大一些。
　　“是啊，谁会想到这次的上古遗迹居然有这般逆天的阵法，别说咱们这些没有达到天道圣人的弟子了，我看就算是最近刚达到天道圣人领域的夜天痕和孔宣，这两个妖族的小鬼能不能在这次的阵法中成功脱身，都是一个未知数啊！”想起那困住自己阵法的厉害之处，镇元子也是有些担心的说道。
　　“他们两个，孔宣还要好一点，破解掉这种阵法的成功性应该有七成左右，毕竟他在妖圣后期巅峰待了那么久，对天道的领悟还有见识应该比我们少不了多少。不过……夜天痕，估计他连三成都没有吧，毕竟他是一个修炼不足百年的超级天才，不过就算他天赋再怎么惊人，成为天道圣人的时间毕竟太短了一点，对天道的领悟太有限了！”太上老君很是担忧的说道，对于夜天痕这个他看着成长起来的超级天才，他心里也是相当在乎的，想到这样一个超级天才要陨落在这个地方，他的心里就十分不忍。
　　“现在只有祈祷天痕这个小子吉人自有天相吧，毕竟他已经带给我们太多的震撼了，希望这次他同样不会让我们失望吧！”镇元子此刻也是点了点头说道，对于夜天痕他心里也很是看重，想到这上古遗迹中的恐怖阵法，他此刻也只有在心中为夜天痕暗暗祈祷道。
　　其实太上老君的分析是没有错的，夜天痕虽然说天赋惊人，并且达到了天道圣人领域，不过奈何他成为天道圣人的时间太短了，对于天道还有很多阵法的了解都不够深入，像他当时根本就没有看出这个奇特的空间其实这个上古遗迹的中一个特殊的阵法，所以陷入了进入，还不断的攻击那些原本就是幌子的僵尸和尸王，让其阵法难度不断提升，让自己陷入险境，如果不是烛阴那残存在斩影剑中的力量帮他，估计他现在还真的会在这上古遗迹中领便当！
　　另一方面，在上古遗迹中的另外的一个地方，只见那空间上突然传出来了一阵耀眼的金光，接着一个身材瘦小的小老头从里面笑呵呵的走了出来，这人正是佛教仅剩的两位天道圣人，同时也是辈分最高的佛——燃灯古佛。
　　“虚幻空间，还有地心之火作为动力来源，这上古遗迹当年的主人肯定是一位相当了不起的上古正神吧！呵呵，只要这次抓准几乎，能够找到这个上古遗迹中的一些宝贝，佛教就能够趁机崛起了，到时候什么道教还有什么妖族，你们都准备跪在我脚下俯首称臣吧！”走出这特殊空间之后，燃灯古佛也是一脸笑容的说道。虽然之前在那上古遗迹中的情况很是危险，但是作为佛教辈分最高的佛，燃灯古佛的见识又岂是一般人能够媲美的，他应付起上古遗迹中这特殊的空间还是游刃有余。想到这个上古遗迹中可能得到的好处，燃灯古佛的脸上立马露出了难以掩饰的喜悦。
　　轰！
　　而就在燃灯古佛走出这困住自己的空间没有一会儿，立马在他不远处传来一声巨响，只见那不远处的空间上出现了大洞，一个青面獠牙，样貌极为丑恶的巨汉全身闪着金光，从里面走了出来。
　　当这个类似缘故妖兽的巨汉看见燃灯古佛后，居然是恭敬的向其行了一礼，“古佛，你也出来了，恭喜！”
　　如果现在有了解佛教的人在场，听见这名青面巨汉的声音后肯定会当场愣住，因为这个青面巨汉的声音居然是佛教目前仅剩的两名天道圣人之一，如今的佛教教主——如来！
　　“如来，我不是告诉过你，你的变身太过邪恶了，不到万不得已不要展露，不然你的这个秘密如果被三界中别的势力知道了，咱们佛教的声誉就彻底玩完了，你在佛教中估计也很难继续担任这教主之位了！”看着这名青面巨汉，燃灯古佛也是一脸严肃的向其喝斥道，很难想象这个青面巨汉还真的是佛教现仍的教主，那个喜欢装作满脸慈悲的伪善人——如来！
　　“不好意思，古佛，主要是这个上古遗迹真的太麻烦，不变成这个样子个根本无法出来！”如来这个时候也是回到了自己的平时状态，摸了摸自己脑袋说道，果然之前那个看上去比妖孽还妖孽的家伙真的是佛教的教主——如来！


第51章 劝说
　　“不好意思，古佛，主要是这个上古遗迹真的太麻烦，不变成这个样子个根本无法出来！”面对燃灯古佛此刻的喝斥，如来也是立马回到了自己的平时状态，摸了摸自己脑袋尴尬的向燃灯古佛说道，果然之前那个看上去比妖孽还妖孽的家伙真的是佛教的教主——如来！
　　“总之你这种状态尽量少用，别被任何人知道，不然咱们佛教的声誉就完蛋了，而你，就算有天道圣人的修为，也无法继续当咱们佛教的教主了！”燃灯古佛对着如来再次提醒道。
　　“我知道了，古佛！”对于燃灯古佛的提醒，如来也是认真的点点头，对于自己变为这种状态所带来的危险他自然是了解，不过想到之前那个特殊空间的危险性，他仍然是有点心有余悸的向着燃灯古佛说道：“不过古佛，这个上古遗迹比咱们之前最坏的预计都要坏，之前那个空间真的是特殊了，如果我不是找到了那个空间的存在弱点，真的有可能被其彻底困死在里面，就算变为妖佛真身也是出不来了！”
　　“是啊，能够在上古遗迹中设置这种阵法，这上古遗迹的确是危险万分，不过这不是一个坏事，反而是一个大大的好事！”燃灯古佛看着如来很是认真的说道。
　　“好事，古佛你这话是什么意思！”想起之前那危险万分的情况，现在如来都还有一些心有余悸，对于燃灯古佛说这还是一个好事的说法很是不解。
　　“呵呵，如来，你不要光想着这个上古遗迹的危险，而是换个方向仔细想想，能够建造这种上古遗迹的人又岂是一般的上古正神呢，光是维持这些阵法中的地心之火这一点就能够推测出这个上古正神在上古时期都是一个超级逆天的存在，这种人所建立的上古遗迹中会有多少宝物，咱们能够从里面获得多少领悟你小子自己想想吧！”燃灯古佛看着还有些茫然的如来。白了其一眼，向其认真的解释道。
　　“原来是这样，我明白了，古佛，这样看来这的确是一个前所未有的好机会，咱们只要抓准这次机会，佛教就可以彻底的崛起了！”经过燃灯古佛这么一提醒。如来也是立马明白此刻情况，很是激动的向其说道。
　　“当然是一个好机会，不过其中也是危险重重，就像咱们带来的那些拥有妖圣修为佛和尊者，这次估计全部会死在这个特殊的空间之中，而那东皇太一安排的那十个炮灰估计也是会全军覆没吧！”看着如来激动的样子。燃灯古佛仍然不忘了向其提醒着此刻的状况，以免他太过兴奋而陷入这上古遗迹别的陷阱中，让自己损失掉一大助力！
　　“那些垃圾死了就死了吧，古佛，只要咱们能够在这个上古遗迹中有所领悟，或者获得某些上古至宝让咱们佛教重新崛起，这些垃圾还不是要多少就有多少啊！”对于自己这边的损失。如来很是不在乎的说道。
　　对于一向都只崇尚极度利己主义的佛教来说，相互之间虽然看上去是关系多么多么亲的人都只是表面情况，相互之间都不过是将对方当作自己有可能会用到的人而保持好关系的，而对于将手下当作棋子的如来来说，更是对于这些手下的佛、尊者、菩萨的生死毫不在意，对于他来说，只要这次能够在这上古遗迹中有所突破，让自己变强。哪怕损失掉燃灯古佛他都不会有丝毫的心疼，相对的，燃灯古佛自然也是这样的思想。
　　嗤……
　　而在这个时间，在上古遗迹中的另一个方向，只见那空间上出现了一道锋利的金光，将那空间给划开了一道裂痕，接着只见全身散发着邪气的东皇太一将那裂缝给撑开。从里面走了出来。
　　“呼，这上古遗迹居然和我之前预料的完全不一样，没想到一开始就会出现这么强大的阵法，看来之前的那些准备都是白费了。六耳猕猴和通臂猿猴这两颗棋子都是废掉了吧，也再也没有用来威胁妖族的东西了！”想着自己在那种特殊空间的情况，东皇太一也是有些遗憾的说道，在他看来只不过妖圣后期的夜无常和通臂猿猴是绝对无法在这种强大的空间阵法中生还的，通臂猿猴一死，毫无疑问他损失掉了一个听话的炮灰，而夜无常一死，他则是损失掉了一个可以用来威胁妖族的资本！
　　“不过在这么可怕的阵法中，夜天痕和孔宣那两个妖族刚成为天道圣人的小家伙，估计他们两个能够生存下来的可能性不到一成，特别是夜天痕那个所谓的妖族的绝世奇才，修炼不足百年，能有多少经验，对天道又能有多少领悟，哼，他在这种空间阵法中活下来的可能性不到一成！”原本还在为夜无常的死不能用来威胁妖族遗憾的东皇太一，转念一想，绝对自己根本无需要想得太多，照目前的这种情况来看妖族几乎不可能在这种强大的空间阵法中生还的，自己所担心的问题根本就不存在了，夜无常现在就算还存在，对他来说也没有丝毫的作用，最多只能够当作一个炮灰罢了！
　　当……
　　就在东皇太一在心中自顾自的猜测时候，在他不远处却是传来一声脆响，吓得东皇太一连忙将头转过去看是发生了什么事情。
　　东皇太一刚一转身，就看见在不远处地方的空间上，一道五色金光在那空间上打出了一个大洞，接着只见妖族中的两大天道圣人——孔宣，全身散发这五色金光从里面走了出来。
　　“呃，孔宣！”见到这突然出现的孔宣，东皇太一也是心中一惊，他刚才还在心中为孔宣和夜天痕不可能生还而在心中窃喜，没有想到一转眼这孔宣居然就毫发无伤的出现在了他的面前。不过东皇太一转念一想也就释然了，在他看来这孔宣毕竟拥有天道圣人的力量，并且在妖圣后期巅峰待了那么多年，对天道的领悟和各种阵法的见识自然也是十分多的，他能够在这种阵法中生还也属于情理之中。
　　“东皇太一，你也离开这阵法空间了！”在脱离了困住自己的空间阵法后，没想到自己马上就见到了东皇太一，孔宣眼中明显闪过一丝不屑，他对于这个东皇太一没有一点好印象，甚至可以说厌恶到了极点。从东皇太一一开始为了追求自己修为，抛弃掉他的妖族身份这一点就让重义气的孔宣对其很是鄙视，接着他和夜天痕发生冲突，也让孔宣自然将其当作了自己的敌人，接着后面他蒙蔽夜无常，并且让他和自己这方为敌，还用他来威胁妖族，这一点让孔宣恨不得将东皇太一立马杀之而后快，不过碍于当时的大局，以及夜无常的安全，他才强忍了下来，现在单独遇见了这东皇太一孔宣自然对于他没有什么好脸色。
　　“呵呵，孔宣老弟，瞧你这话说的，这空间阵法虽然厉害，不过愚兄再怎么说也是达到天道圣人这么多年的人了，想要找到他的弱点并不算一件难事吧！”对于孔宣对自己没有丝毫的好脸色，东皇太一倒是丝毫不在乎，在他看来此刻的情况是这上古遗迹已经完全超过了自己的预料，如果能够让孔宣这个天道圣人的高手来帮自己，那么他们能够在这上古遗迹中安全以及最后获得宝物或者有所领悟的机会都大大增强了。所以他此刻也是耐着性子向孔宣陪着笑脸，希望让其来帮自己，不要和自己作对。毕竟现在夜无常已经不在了，他也只有用这种方法希望获得孔宣的支持。
　　但是与东皇太一猜测正好相反，对于他这张赔笑的脸，孔宣没有丝毫的好感，反而是感觉到一阵的恶心，很是反感的看着东皇太一，“谁是你老弟啊，别在这里拉近乎！”
　　“呵呵，孔宣老弟，你干嘛这么绝情啊，再怎么说我也是妖族出身嘛，严格算起来也是你的前辈嘛，叫你一声老弟不过分嘛！”对于孔宣这般反感自己，东皇太一一点也不意外，毕竟之前自己那般为难他们妖族，还用夜无常来威胁他们妖族，要是孔宣对自己有好脸色那才是奇了怪了。
　　“呵呵，妖族出身，你现在还知道你自己是妖族出身，你不是早就已经抛弃掉了那妖族的身份了吗，对外宣称你早就不是妖族的人了，现在你又说自己是妖族出身，东皇太一，我没有想到你这个天道圣人可以无耻到这般地步！”对于这东皇太一所说的话，孔宣是感觉到一阵的恶心，向其冷冷的说道。
　　“孔宣老弟，我知道你对我有误会，不过我想多余的解释我就不说了，我就说说现在的情况吧！”东皇太一也知道此刻的情况是越描越黑，他也就干脆不再多说了，而是将话题一转看着孔宣说道：“咱们被困在这个上古遗迹中，其他妖族兄弟以及我的手下都不知所踪，这时候咱们如果再不联手，岂不是危险重重，咱们之间有什么恩怨是不是都该等离开这上古遗迹之后，咱们再慢慢解释清楚，如何！”
　　东皇太一这话说得合情合理，说完之后也是一脸真诚的看着孔宣，等待着他的回答！


第52章 孙悟空发威
　　知道此刻自己是不可能将自己与妖族之间的恩怨找个借口扯过去的，东皇太一干脆也就不解释，将话锋一转看着孔宣认真的说道：“咱们被困在这个上古遗迹中，其他妖族兄弟以及我的手下都不知所踪，这时候咱们如果再不联手，岂不是危险重重，咱们之间有什么恩怨是不是都该等离开这上古遗迹之后，咱们再慢慢解释清楚，如何！”
　　东皇太一这话说得合情合理，说完之后也是一脸真诚的看着孔宣，等待着他的回答！
　　听见东皇太一的这番话，孔宣也是有些心动了，虽然他很讨厌东皇太一，但是此刻他却是不得不承认东皇太一的这番话也是相当有道理的，毕竟在这一切都是未知的上古遗迹中，夜天痕这些妖族兄弟们甚至连道教的太上老君、镇元子这些人都不知所踪，所以似乎和东皇太一联手是目前最好的选择了！
　　“孔宣老弟，不要考虑了，咱们两个只要联手，找到别的妖族兄弟可能性也会大大增加，你现在多考虑一分钟，妖族的兄弟们就会多一分危险啊！”东皇太一看着孔宣认真的劝说道。
　　不得不说东皇太一的这句话说道孔宣心中的坎上了，他现在最为担心的就是夜天痕、萧儒这些妖族兄弟的安全，所以东皇太一这样说，也是让他动心了，向着东皇太一的点了点头，同意了他的暂时联手提议。
　　不过孔宣虽然答应东皇太一的联手提议，但是心中也是暗暗留了一手，毕竟这个东皇太一在他心里是完全没有信誉可言的，他和其联手自然不可对其相信，当然东皇太一自然也是利用他，两者之间的关系随时都有可能断裂，只是差了一个导火线，但是孔宣和东皇太一都没有想到这个导火线会来的如此之快，当然这是后话……
　　不出这些太上老君他们这些天道圣人的预测。在面对这个上古遗迹中那十分可怕的空间阵法之后，几乎大多数的没有达到天道圣人修为的人们都被其直接毁掉了或者是迷失了心智，成为了只知道杀戮的怪物，不过当然万事都会有意外，仍然有几个没有达到天道圣人的特殊存在，趁着这空间阵法的力量没有完全发挥出来，而成功将其破坏。离开了空间的。
　　接下来的时间里，夜天痕则是带着孙悟空和夜风在上古遗迹中进行着地毯式的搜索，毕竟现在夜无常、萧儒这些兄弟都还下落不明，夜天痕他自然也是放心不下。
　　“杀、杀……”就在夜天痕他们在这上古遗迹中进行着地毯式搜索的时候，只听得一阵怒吼，眼前数道金光向他们袭来。
　　“呃。是佛教的那些尊者和佛！”那些向夜天痕他们袭来的金光虽然速度极快，不过也只是妖圣后期的水准，同样有着妖圣后期修为的孙悟空也是立马看出了来人，向着夜天痕和夜风说道。
　　夜天痕其实也早就看清了来人的身份，并且也明白他们是已经被上古遗迹中的空间阵法所控制，现在完全被嗜杀之心所吞噬，不过这些尊者和佛只是妖圣后期。加之他们又是佛教的人，所以他压根不是很在意，准备等他们来到的时候再将其给收拾掉。
　　“杀！”这几个佛教的尊者看见夜天痕他们之后，更加疯狂了，全身闪耀着金光向他们袭来。
　　“大哥，我们怎么办，还是你用冰封乾坤将他们冻住来唤醒他们的理智吗！”对于这些佛教的家伙，孙悟空虽然压根就没有什么好印象。不过现在妖族和佛教似乎打成了合作协议，为了避免不要去破坏妖族的大局，孙悟空还是看向夜天痕疑问道。
　　“不用，现在已经进入这么奇特的上古遗迹了，那么佛教已经和我们没有相互配合的必要了，他们也就是我们的敌人，杀！”对于孙悟空现在能够压制住自己的冲动。在很多事情都考虑全面一下的这个习惯，夜天痕也很是满意！不过现在他么妖族和佛教在这种特殊的上古遗迹中，他们那个天道圣人之间不能相互动手的约定已经作废了，所以他当然不会对佛教客气。想着过去佛教和他们妖族仇深似海，他便命令孙悟空动手道。
　　“好嘞！”有了夜天痕的命令，孙悟空没有任何的犹豫，他对佛教的家伙也是讨厌到了极点，这一刻立马握着金箍棒，全身立马充满了纯阳之力向着那四名佛教的尊者和佛袭去。
　　“棒打乾坤！”面对着这些实力都有着妖圣修为的佛教尊者们，孙悟空也是不敢大意，先是将自己的身份提到最高，身形快速的移动起来，同时金箍棒也是从不同地方，犹如雨点一般密密麻麻向这群佛教的尊者们打去。
　　“啊啊啊……”
　　这些佛教的尊者，虽然都是有着妖圣的修为，并且现在因为上古遗迹那特殊的空间阵法，让他们被嗜杀之心嗦蒙蔽了理智，虽然一个个攻击力都增强了不少，但是相对的，没有理智的他们也只是一群只知道杀戮的怪物，所以面对孙悟空袭来的攻击，他们根本不知道如何躲闪，只是疯狂的挥舞着自己的双手来抵挡，可是即使他们的双臂有着金光保护，但哪有孙悟空那集聚了纯阳之力的金箍棒厉害，只是几棍的攻击，就将他们用来保护双手的金光给全部打散掉了，接着他们便只有被动的挨打，下意识的发出一系列惨叫！
　　“哼，不堪一击，那我就大发慈悲，给你们这些虚伪的秃驴一个痛快吧！”看着被自己完全压制着的佛教尊者，孙悟空也是很得意的一笑，不过他目前也明白时间紧迫，不能耽搁的太久，便收起自己的玩耍之心，准备一击将这些佛教的尊者给收拾掉。
　　“天罡三十六变——推山填海！”全身已经聚集了纯阳之力的孙悟空，再一次使出了天罡三十六变中的推山填海，将自己全身的战斗力猛地提到最高。
　　“唔！”而这群佛教的尊者们因为孙悟空停止了攻击也是得以喘了一口气，正准备恢复一点力量之后向孙悟空发起彻底的攻击，不过他们却没有发现，他们在不知不觉间已经被孙悟空给打到了一条线上。
　　“去死吧，惊天一棍！”在全身的力量都聚集完毕的时候，孙悟空也是没有了任何的犹豫，对着那群已经在自己刻意安排下排成一排的佛教众尊者狠狠的打出了自己的最强绝招。
　　嗤嗤……
　　只见一股几乎将空间都给扯开的强大力量向着佛教的这群尊者飞去，没有一点意外，这群佛教的尊者们在这股可怕的力量下连惨叫都没有发出一声，就直接化为了灰烬。
　　“呼，大哥、二哥，收拾完了！”将这群佛教的尊者们给收拾掉之后，孙悟空也是很得意的一转身，向着夜天痕和夜风得意的说道。
　　“收拾完了就快走了！”可是孙悟空没有想到的是，夜天痕和夜风此刻已经在向远处飞去，连头也不回的向他说道。
　　“大哥、二哥，你们等等我嘛！”看见夜天痕他们居然走的这般快，孙悟空也是急了，连忙紧追上去。
　　“现在时间紧迫，别的妖族兄弟们还下落不明，咱们可没有时间耽搁！”夜天痕仍然头也不回的向其回复道。
　　“那大哥，你们就那么放心我啊！万一我要是陷入危险，被佛教的那群尊者围攻，你和二哥都已经跑得这么远了，难道你不怕来不及救我吗！”追上夜天痕他们的孙悟空，略微有些不满的向着夜天痕他们抱怨道。
　　“呵呵，你可是我的弟弟啊，你觉得你可能你会收拾不掉这些佛教的垃圾吗！”面对孙悟空的质问，夜天痕很是随意的笑了笑想去回复道。
　　“呃！”听见夜天痕这般说，孙悟空也是有些词穷了。
　　“呵呵，悟空，大哥和我是看见你已经将这场战斗的胜利完全掌握之后才走的不是，再说我们才离开你多远一点，如果真的出现什么意外，以大哥天道圣人的修为，你还怕他来不及就你吗！”夜风这时也是在一旁向孙悟空说道。
　　正如夜风所说，在刚开始的时候夜天痕其实一直都和夜风站在原地，认真的看着孙悟空的战斗，一直到孙悟空使用天罡三十六变——推山填海来聚集自己全身力量的时候，夜天痕便知道他肯定要使出惊天一棍来结束这场战斗了，而那群已经失去理智，只知道杀戮的佛教尊者们已经完全不会是孙悟空的对手了，想着此刻别的妖族兄弟还下落不明，夜天痕便先带着夜风向远处飞去，这也是刺激一下孙悟空，免得他在原地一下玩高兴了，不知道时间一般陷入玩弄佛教这群尊者的战斗中，玩久了将时间给耽搁了！
　　听见夜风这般说，孙悟空也是明白的点点头，不再多说什么，继续和夜天痕向着远处飞去，寻找其他妖族兄弟的下落……


第53章 妖道之战
　　在孙悟空收拾掉佛教的这四名妖圣修为的尊者和佛的时候，在上古遗迹的另一个地方，同样是发生了一场妖圣之间的大战。
　　这次交战的双方居然是两个混世四猴（通臂猿猴和六耳猕猴）与道教的南极真君以及另外一名真人！
　　“呃，通臂，这两个道教的家伙真的很不简单啊，特别是那个叫南极真君的家伙，拥有妖圣后期巅峰的恐怖实力，比咱俩都要高上一丝，咱俩联手才勉强能够与其一战，现在他还有一个妖圣后期的帮手，咱们两个根本不是他们的对手啊！”六耳猕猴——夜无常此刻也是拿着手中的擎天柱看着眼前那全身散发着蓝光的南极真君，十分头疼的向一旁的通臂猿猴。
　　“是啊，而且他们现在还抓狂了，不顾一切的只知道攻击咱们，这可不是一点两点的麻烦啊！”对于此刻双眼通红，向外散发着杀气的南极真君以及另一名同样状态的道教真人，通臂猿猴也是心中暗暗叫苦。
　　“杀！”而这时，南极真君双眼通后，带着另外一名道教真人怒吼着向夜无常他们袭来。
　　“师弟，迎敌！”虽然心中暗暗叫苦，但是此刻通臂猿猴也只有狠狠的一咬牙，手中握着一柄巨斧带着夜无常前去迎敌了。
　　对于此刻夜无常他们和南极真君为何会打在一起，我们就要将时间向前退一点了。
　　当时在上古遗迹被那股强大的力量吸入之后的夜无常还有南极真君等人，和夜天痕他们这些天道圣人一样，醒来之后都是处在那特殊的空间阵法之中。
　　不过面对这种让天道圣人都很是棘手的空间阵法，夜无常却是略微轻松一点，因为夜无常是混世四猴中的六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明的特殊能力。在当年机缘巧合的时候也是听说过这种有关于空间阵法的东西。此刻在被困在这空间阵法之中后，他是立马就将当初的解决之法想了起来，按照那种方法，虽然最后被那还没有爆发的地心之火造成了一些轻伤，但也是安全的离开了这个特殊的空间阵法。
　　而同样作为混世四猴之一的通臂猿猴，他能够逃离这个空间阵法完全是靠着超高的人品。要知道这通臂猿猴可是拥有拿日月，缩千山。辨休咎，乾坤摩弄的特殊能力，用夜天痕当初的话说，他就是一个实实在在的物理输出。
　　当出通臂猿猴在苏醒之后发现自己被困在一个特殊的空间找不到出口之后，也是当即就急了，拿出他的巨斧。对着那大地狠狠的挥砍下去。事有巧合，通臂猿猴的这一斧正好将大地给劈开，露出了支持这个空间还没有爆发的地心之火，所以通臂猿猴抓准了机会，毁掉了这还没有来得及爆发的地心之火，也就打开了离开这个空间阵法的出口，成功的离开了这个空间。
　　相较于六耳猕猴和通臂猿猴。道教的南极真君以及别的真人就没有这么好的运气了，他们当时醒来之后发现自己被困在这种特殊的空间之后，也是暗暗想了不少的方法，不过受到实力的限制，他们并不能破坏空间，自然是离不开这种特殊的空间阵法，最后这个空间阵法完全爆发，太上老君他们带来的四个弟子。其中有两个道教的真人在那地心之火的爆发时，直接就被其吞噬掉，彻底的化为灰烬了。而好不容易躲闪掉这种攻击的南极真君以及另外一名道教的真人，也是在这种完全启动的空间阵法影响下，让嗜杀之心蒙蔽了自己的理智，成为了只知道杀戮的怪物。
　　就这样，不同状态离开了空间阵法的四人相遇在了一起。自然是发生了一场大战，或者说是被嗜杀之心蒙蔽的南极真君和另一名道教真人在看见保持着理智的夜无常和通臂猿猴，立马将他们当作自己的敌人，怒吼着向他们袭来。夜无常和通臂猿猴在面对这种情况自然也就只有抵挡，接着也就回到了之前的那一幕……
　　“呼，通臂，这样下去不是办法，先不要理会南极真君，我用分身来缠住他，咱们先联手收拾掉另一个道教的真人，然后我们再来合力对付他！”感觉到南极真君手中那柄拐杖挥出来绝不下于自己擎天柱的恐怖实力后，夜无常也是开始支持不住，不过这个时候他迅速的在脑中想了一想，得出了此刻的办法。
　　“灵猴分身！”这一次利用南极真君向自己打来的拐杖，用擎天柱一挡，与南极真君拉开一点距离之后，立马使出了自己独有的分身术，一瞬间夜无常全身散发出一股惊人的黑光，这一招正是当初夜天痕教他的特殊分身术，不同于普通的分身术，这种分身术会分出一定的元神，让每一个分身都拥有接近与自己本尊相接近的实力。
　　“杀杀杀！”面对这突然出现在自己面前，每一个也都有着妖圣修为的夜无常分身，南极真君眼中的杀意更浓了，不断的挥舞着手中的拐杖，向着这群夜无常打去。
　　“通臂，时不可失，咱们上！”看着南极真君被自己的分身拖住了，夜无常当即不再耽搁，拿着手中的擎天柱向着另一个道教的真人杀去。
　　“好嘞，师弟！”通臂猿猴当然也明白此刻是个千载难逢的好机会，他也是握着手中的巨斧向着那名道教的真人杀去。
　　砰砰砰……
　　在夜无常和通臂猿猴这样两人的联手攻击之下，这名只是妖圣后期的道教真人自然是有些支撑不住，何况他此刻被嗜杀之心所蒙蔽，只知道一味的向前攻击，这也就造成了他全身破绽百出，只是三招，夜无常和通臂猿猴就将其给杀掉了。
　　“杀！杀！杀！”而就在夜无常他们刚收拾掉道教的这名真人的时候，南极真君此刻也是挥舞着手中的拐杖将夜无常的三个分身给彻底的打成了碎片。
　　“呃！”由于这三个分身都是拥有夜无常一定的元神力量，所以当他们被南极真君打散的时候，夜无常也是受到了影响，脸色一下变得惨白，看上去状态极为不好！
　　“师弟，你没事吧！”看见夜无常此刻的样子，通臂猿猴也是极为关心的向其问道。
　　“没事，通臂，我们先迎敌！”夜无常向通臂猿猴摆了摆手，强行着来调整着自己的状态，同时对着通臂猿猴提醒道，因为在收拾掉自己的三个分身之后，南极真君可是没有丝毫的停留，全身闪耀着蓝光向他们两人袭来。
　　“杀！”南极真君此刻全身闪耀着蓝光，手中的拐杖向着夜无常他们猛地袭来。
　　“斧劈乾坤！”感觉到这时候南极真君这一拐杖所拥有的可怕威力，通臂猿猴不敢有丝毫的耽搁，将全身的力量提到最高，握着手中的巨斧向南极真君狠狠的劈去。
　　咚！
　　当通臂猿猴和南极真君这两股强大的力量撞在一起的时候，也是发出一声惊雷般的巨响，接着所产生强大反震力也是将两人向后狠狠推飞出去。
　　“机不可失，惊天一棍！”看着通臂猿猴和南极真君都是在这全力一击的撞击下向后猛地飞去，身体一时间不受控制，刚将自己的气血调整过来的夜无常也是眼睛一亮，当然不会放过这机会，只见他握着手中的擎天柱身形猛地一闪向其飞去，使出了孙悟空的招牌绝招——惊天一棍！
　　这招惊天一棍是当初夜无常仗着自己六耳猕猴所拥有的特殊能力从孙悟空那里偷学过来，一开始的时候并不完整，只有不到一半的力量，但是后面当他加入了妖族九圣之后，孙悟空成了他的哥哥之后，当即也没有丝毫的藏私，将自己这招拿手绝招传授给了夜无常。现在的夜无常使出的这招惊天一棍虽然和孙悟空仍然有一点差别，但是已经不大了，使出的惊天一棍也是拥有着孙悟空使出的八成威力。
　　“咳！”由于刚和通臂猿猴进行了绝招的比拼，此刻的南极真君还被这股可怕的力量向后震飞出去，根本控制不了身体，面对夜无常这全力袭来的惊天一棍自然是抵挡不了，被其完美的击中了，立马一股强大的力量将其贯穿，紧接着也是嗓子一甜一口鲜血压制不住，吐了出来。
　　砰、砰……
　　被夜无常用惊天一棍打中之后，南极真君的身体也是向一颗陨石一般狠狠的砸向了地面，这一下可是将他全身骨头都给摔散架了一般。
　　“咳……呃……我这……”由于身手重伤，南极真君的嗜杀之心也是在这一瞬间力量大减，理智也是随之恢复了一些。
　　“机不可失，去死吧！”看着已经被自己打倒在地，暂时已经失去了战斗能力的南极真君，夜无常和通臂猿猴当然不会错过这个好机会，纷纷手中握着擎天柱和巨斧向其袭去，准备给予其最后一击。
　　“尔等放肆！”就在夜无常他们的攻击要打在南极真君身上的时候，一道充满威力的声音从远处传来，将夜无常和通臂猿猴的攻击给喝止了，只见道教的天道圣人太上老君和镇元子正向他们的方向飞来……


第54章 太上老君的质问
　　“机不可失，去死吧！”看着已经被自己打倒在地，暂时已经失去了战斗能力的南极真君，夜无常和通臂猿猴当然不会错过这个好机会，纷纷手中握着擎天柱和巨斧向其袭去，准备给予其最后一击。
　　“尔等放肆！”就在夜无常他们的攻击要打在南极真君身上的时候，一道充满威力的声音从远处传来，将夜无常和通臂猿猴的攻击给喝止了，只见道教的天道圣人太上老君和镇元子正向他们的方向飞来。
　　“呃……师伯、师叔！”听见太上老君这声充满威力的喝斥之后，南极真君体内的嗜杀之心已经完全被消除了，恢复理智的他看着太上老君他们恭敬的叫道。
　　“我勒个去，居然拿碰见了道教的两名天道圣人，这次麻烦了！”看见突然出现的太上老君和镇元子，夜无常心中也是暗叫不好。
　　“师弟，接下来咱们怎么办啊，咱们打伤了南极真君还杀了他们道教的一名真人，这两个道教的天道圣人是不会放过我们了！”这个时候，通臂猿猴也是停下了手中的攻击，走到夜无常身旁说道。
　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过，咱们等一会儿就实话实说吧，他们道教的弟子被嗜杀之心控制了，是他们攻击我们在先，我们只不过是为了自保而合理的反击罢了！”夜无常此刻也是向通臂猿猴说道，对于这太上老君他们突然的出现，他也是感觉到头疼不已，一时间没了主意，不过即使是没了主意，夜无常也明白，在天道圣人面前说谎是绝对白痴的做法，于是他决定实话实说，毕竟这次的事情他们也只不过是自保罢了，不过对于太上老君他们听了自己的说法。还会不会护短，非要他们偿命，他也就不知道了！
　　“这个时候，要是师父在就好了，这样咱们就不用害怕了！”通臂猿猴此刻也是小声的嘀咕道，在太上老君他们这些天道圣人面前他感觉自己的底气是那般的不足，这个时候他很想东皇太一也在场。在他看来如果东皇太一在场，就一定会帮他们说话，他们也就性命无忧了！
　　“哼，他在，他在估计我们死的更快！”听见通臂猿猴的话后，夜无常的脸上明显闪过一丝不屑。
　　“呃。师弟，你说什么？”通臂猿猴并没有完全听清夜无常的话，有些奇怪的追问道。
　　“唉，没什么，等以后你就什么都知道了！”夜无常此刻并不想回答通臂猿猴的这个话题，将话锋一转敷衍着说道。
　　“师伯、师叔！”就在夜无常和通臂猿猴在自己戏中不断猜测的时候，太上老君和镇元子已经飞了过来。南极真君虽然身受重伤，但还是强行着起身向两人行礼道。
　　“不必勉强，这是怎么一回事！”看见已经受伤如此之重的南极真君，太上老君也是眉头一皱，用一股强大的治愈力量将其包裹之后，再次向其问道。
　　“呼……”被太上老君用这股强大的治愈之力所包裹的南极真君，也是感觉到前所未有的舒服，长出一口气后。向着太上老君恭敬的回答道：“弟子不知，弟子只记得被这上古遗迹中的强大力量吸引进来之后，就来到了一个奇特的空间中，接着弟子就失去了意识，醒来之后就发现弟子已经倒在地上，身受重伤，而这两位则是拿着武器向弟子袭来。要取弟子的性命！”
　　南极真君这话说的都是实话，没有半点隐瞒，毕竟他在被嗜杀之心操控那段时间的记忆已经完全消失了，而当他恢复理智。重新有了记忆之后，就是夜无常和通臂猿猴杀向他的场景，不过他这话说得虽然是实话，但是对于夜无常还有通臂猿猴却是那般的不利。
　　果然，在听完南极真君的讲述之后，太上老君和镇元子的眉头都是一皱，太上老君更是直接看向夜无常和通臂猿猴冷冷问道：“你们有没有什么要解释的！”
　　“有！”听见太上老君的问话之后，夜无常当即向前一步向其说道，他此刻相当明白，虽然这南极真君并没有任何诬陷自己的意思，但是事实最关键的部分却是缺少了，如果他不将这一切说清楚，那也真的是太冤了！
　　“大天尊，谢谢你给晚辈一个机会，事情的一切是这样的，当初我和通臂猿猴离开这上古遗迹的特殊阵法空间之后，就遇见了你的两位弟子，也就是这位南极真君和另一位你们道教的真人，当时他们两位双眼发红，全身充满了杀气，看上去已经被那所谓的嗜杀之心控制了，接着他们便对晚辈两人率先发起了攻击，晚辈在万般无奈之下只得被迫还击……！”夜无常向着太上老君先是恭敬的行了一礼，接着便是向其详细的讲述起当时情况来。
　　将一切都讲述清楚之后，夜无常仍然不忘继续向太上老君和镇元子行了一礼表示抱歉道：“大天尊、镇元大仙，打伤和杀死你们道教的弟子一事，晚辈真的是万分抱歉，但是当时的情况晚辈确实是没有别的办法，只有这般做，还请大天尊、镇元大仙海涵！”
　　“你不仅打伤了南极真君，还杀害了我们道教的另一名真人！”听了夜无常的讲述之后，太上老君和镇元子的脸色都变得很是难看，看向其冷冷的问道。
　　“没错，晚辈对此十分抱歉，多有得罪之处，还请大天尊和镇元大仙海涵！”夜无常知道这个时候在道教的这两位天道圣人面前撒谎是极为愚蠢的，也就没有任何的隐瞒，很是直接的承认了！
　　“呵呵，一句抱歉就要将杀害我道教弟子的事情推的一干二净，你不觉得这也太便宜了一点吗！”对于夜无常的说法，镇元子冷哼两声，向其质问道。
　　“晚辈知道这件事情是晚辈的责任，还请问大天尊和镇元大仙有什么处罚，晚辈愿意承担！”夜无常也知道现在这事自己的确是有一些理亏，毕竟是自己杀死了道教的人，再说在天道圣人面前，别说你理亏，就算是你有理，也是属于被欺压的一方，所以当即向其很是恭敬的行了一礼询问道。
　　“这件事情你也全部听清楚了吧，你觉得该怎么处理，给我个说法吧！”这个时候太上老君却是看向不远处的地方冷冷的问道。
　　果然在太上老君的话音刚落，在远处那原本一无所有的地方居然出现了两个人影，这两人正是不久之前刚决定暂时联手的东皇太一和孔宣。其实在之前夜无常他们和南极真君的大战，他们就感觉到了，立马向这里赶来。不过当他们赶到的时候，太上老君和镇元子却是率先一步来到了现场，当时太上老君和镇元子正在质问南极真君和夜无常等人，他俩觉得自己不便现身，便暂时在远处等着，不过对于南极真君还有夜无常等人说的话都是已经听见了耳里。
　　对于东皇太一和孔宣的到来，夜无常他们虽然没有发觉，但是同为天道圣人的太上老君却是发现了，所以当夜无常将这一切说完的时候，他也是率先看向东皇太一，等着他的回答！
　　“呵呵，大天尊，你别这般生气嘛，我的这两个弟子不都说清楚了吗，是你的弟子之前被嗜杀之心所控制了，所以才会做出那番行为的，虽然说有点过火了，但是也算是自保的行为吧，你老就消消气，我代他们向你在赔个礼！”虽然说在东皇太一眼中，这夜无常和通臂猿猴都不过是自己眼中的两颗棋子，但是此刻他们毕竟在表面上是自己的弟子，所以为了给太上老君一个交代，他也只好陪着笑脸向太上老君抱歉的说道。
　　“哼，我不需要你的道歉，我要问的是，我的一个弟子，被你的弟子杀死了，你只是道个歉就完了吗，你不觉得这般做太简单了一点吗！”对于东皇太一的道歉，太上老君并不买账，仍然是向其冷冷的质问道。
　　“呃！”听了太上老君的这番话，东皇太一也明白这件事情没有这般简单了解了，当即继续向其说道，“既然这样，大天尊，我就将我这个弟子交给你吧，由你将其杀死，也算是为死去的道教弟子一个交代了，还请你们不要生气了！”
　　说完东皇太一便将通臂猿猴向前推了一步，意思很明显，就是要牺牲通臂猿猴来换取道教的原谅，毕竟他也明白在这上古遗迹中和道教这样的庞然大物彻底闹翻有多么不值得，所以为了换取与道教的关系，牺牲掉一个通臂猿猴，东皇太一是绝对舍得的，毕竟这通臂猿猴只是他手中一个听话的棋子，随时舍弃都是没有问题。至于东皇太一为什么舍弃掉明显更听话的通臂猿猴，而不是不推出那不听话的夜无常的原因也很简单，那就是现在夜无常没死，他还需要夜无常与妖族继续保持良好的关系，所以他目前也只有牺牲掉通臂猿猴了！
　　“师尊，你要牺牲我！”听见东皇太一的话后，通臂猿猴也是彻底傻掉了……


第55章 通臂猿猴的结局
　　“师尊，你是要牺牲掉我！”听见东皇太一的话后，通臂猿猴也是完全愣住了。他过去以为自己对东皇太一忠心耿耿，东皇太一也将他视为己出似的，让他感觉有什么事情都无需担心，当时太上老君出现的时候他就在心里祈祷东皇太一快点出现，毕竟在他看来只要东皇太一出现，他就有了靠山，就什么都无需害怕了！但是此刻东皇太一真的出现了，居然第一个反应就是牺牲掉自己，来换取与道教之间的关系。面对这一切，通臂猿猴彻底的傻了，用不敢相信的眼神看着东皇太一。
　　“唉，通臂，做错事情就要付出代价，这次的确是你做错了，你别怪师父啊！”面对通臂猿猴的质问，东皇太一也是叹了一口气，摸了摸其脑袋说道。发自内心的说，要牺牲掉通臂猿猴这个跟随自己这么多年，忠心耿耿的棋子，东皇太一也是有些舍不得，不过想到只要牺牲掉他就能换取与道教关系正常化，他也就不再有丝毫的犹豫了。
　　“师尊，你好绝情！”这一刻，通臂猿猴的眼中也是流出一滴眼泪，没错，只是一滴，不过这一滴眼泪已经将他此刻内心的感情全部表现出来，他对东皇太一也是完全失望了！
　　“你这样是不是太绝情了一点，通臂好歹跟了你那么多年，你居然一点努力都不做，就将他直接放弃掉了吗！”对于东皇太一此刻的做法，夜无常也是很看不下去的向其怒喝道。
　　“无常，为师这也是无奈之举，为师能够保下你已经是极限了，毕竟你们这次做错事情，我不能不给大天尊一个交代！”东皇太一看着夜无常一副很是无奈的样子，似乎他这个决定全都是因为夜无常似的。
　　“哼！”对于东皇太一的这种说法，夜无常虽然很是鄙视，但是确实一时间不好再多说什么。毕竟从表面上看，似乎东皇太一真的是为了他才这般决定的，让他这时候确实不好多说什么。
　　“大天尊，如此可好？”见到夜无常对自己无话可说，东皇太一也是在心中得意一笑，看向太上老君认真的问道。
　　“你确定，要让这通臂猿猴来为此事负责？”太上老君看着东皇太一准备舍弃掉对自己最忠心的通臂猿猴心中也是鄙视无比。冷冰冰的看着他再次确认道。
　　“在下当然确定，这件事情毕竟是劣徒所为，让他为此事负责是必须的，就算大天尊不说，在下也是会严惩他的！”东皇太一一脸认真的说道，此刻他既然已经要放弃掉通臂猿猴了。那就不会再有任何的犹豫，直接决定将其彻底的抛弃。
　　“那好，既然这般，那就让这通臂猴儿，为这件事情负责吧！”看见东皇太一这般说，太上老君对其虽然是无比的鄙视，也对这通臂猿猴有一些同情。不过此刻为了面子上能挂的住，他还是用一股极强的力量将通臂猿猴给抓住，似乎准备随时将其收拾掉。
　　“慢，大天尊，请你手下留情！”就在太上老君准备将通臂猿猴抓过去惩罚一番的时候，一个声音突然响起，将他的行动也给打断了。
　　“呃！”听见这个声音，在场的人都是有些吃惊。暗道是谁这般不知死活，人家东皇太一都已经向太上老君臣服了，他还在这个时候反对，不是摆明了和太上老君、乃至和整个道教过不去吗！
　　众人随着这声音传来的方向看去，不由的纷纷的愣住了，因为此刻开口阻止掉太上老君动作的人居然是站在东皇太一身边妖族的两位天道圣人中的孔宣。
　　“呃，孔宣老弟。你这是……”对于此刻孔宣的做法，东皇太一也是很奇怪，在他看来自己已经尽力去保住了夜无常的性命，这样他应该对自己这个安排很感激才对啊。怎么现在他会开口反对呢！难道他要用夜无常的命来交换通臂猿猴，还是说他要因为通臂猿猴和道教翻脸，无论是那种做法都是不科学的，但凡这孔宣有一点脑袋都应该不会这般做吧！
　　对于东皇太一的疑问，孔宣根本就不理会，而是直接看向太上老君认真的说道：“大天尊，你可不可以暂时先不要惩罚这通臂猿猴，放他一马！”
　　“呃，为何！”对于孔宣这时会向自己求情，太上老君和镇元子都很是奇怪，暗道这妖族不是很讨厌这个东皇太一吗，这个通臂猿猴既然是东皇太一的弟子，那也就应该是他们妖族的敌人，自己要除掉他们的敌人，怎么这个身为妖族首领的孔宣还要反对呢！
　　“大天尊，虽然说他俩杀害了你的弟子，但是当时你的弟子也是受到这上古遗迹的影响，他们这般做其实也是实属无奈，毕竟他们如果不抵抗当时就只有死路一条！所以晚辈希望这次大天尊能够暂时放他们一马，给他们一个机会，在这次的上古遗迹事情结束之后，我们妖族一定会给大天尊一个满意的答复的！”对于太上老君的质问，孔宣也是很诚恳的向其说道。
　　“你说的可真轻松啊！”对于孔宣的提议，太上老君似乎有些不屑的笑道。
　　“孔宣老弟，你快别说了，免得又惹大天尊生气了！这件事情就这么结束了，通臂做错事情就要受惩罚，没必要为他求情！”听见太上老君的话，一旁的东皇太一也是在心中暗喜，在他看来似乎妖族和道教这对盟友之间也有了矛盾，这对于他来说可是一个绝对的好消息啊！毕竟这两方相争，获利的肯定是他这个中间派，说不定到最后能够在这上古遗迹中收获最大的也就是他了。不过虽然心里这般想的，但是此刻他也不希望道佛两教马上发生冲突，毕竟现在这两方势力对他都有用处，所以他也暂时当着和事佬，想要在两者间获得最大的利润。
　　“哼，你可以对你的弟子无情，我可办不到，虽然说通臂猿猴曾经误入歧途，但是严格算来他也是我们妖族的兄弟。我们不能丢下他不管！”对于东皇太一的话，孔宣很是不屑的向其说道，同时又是转身看向太上老君很是诚恳的拜托道：“大天尊，这次就算我孔宣求你了，暂时先不要计较这件事情，等上古遗迹的事情结束之后，我和天痕一定会给予你们一个满意的答复！”
　　“呵呵。干嘛用那么认真的眼神看我啊！”对于此刻很是认真拜托自己的孔宣，太上老君很是轻松的一笑，“我只是说你这般说法太过轻松了，但是并没有说不答应啊！”
　　“大天尊，你的意思是……”听见太上老君这般话，孔宣也是心中一喜。向其追问道。
　　“你都用你们妖族来保证了，我还会不给你们这个面子嘛，对于你们妖族我可是百分之百信任的啊，既然你们都说了会给我一个交代，我自然是百分之百相信你们，这次的事情就先暂时算了，我等着你们后面给我的交代！”对于这明显被东皇太一当作炮灰使的通臂猿猴。其实太上老君对其并没有什么恨意，他也知道之前道教弟子是被上古遗迹的空间阵法超控，死了真不能怪谁。而且之前通臂猿猴被东皇太一那么绝情的抛弃掉，太上老君也是在心中替其感到很是不值，不过由于他的身份原因，他也不好直接去阻止，现在孔宣既然给了他这么一个台阶，他自然也是顺势走下！
　　“呃……大天尊既然如此大度。肯放过劣徒，在下在这里先谢过了，大天尊放心，从今以后在下一定严加管教劣徒，给大天尊一个满意的答复！”听见这太上老君还真的就在孔宣的劝说下放弃了对通臂猿猴的追究，东皇太一心中也是很吃惊，不过这对于他来说也算是一件好事。毕竟在他看来通臂猿猴这个听他话的棋子如果能够不损失也蛮不错的，这样在后面上古遗迹中说不定还能够让他省不少事呢！
　　对于这东皇太一很是无耻的话，太上老君只是白了其一眼，不想对其多说什么。似乎多向其说一句话都会让他反胃似的。要知道一开始的时候是这个东皇太一自己为了保持与道教的关系，很是果决的抛弃掉了这个对他忠心耿耿的通臂猿猴，连一句话都没有替其说，生怕与其撇不清关系似的。现在孔宣为通臂猿猴说话，自己表示会放通臂猿猴一马之后，他又立马冒了出来，承认自己是通臂猿猴的师尊，这种无耻之人让太上老君和镇元子这种看尽世间冷暖的天道圣人都是发自内心的生出一股厌恶之情。
　　“哼！你还真是会说话呢，之前不帮通臂猿猴说一句话，为了自己将其推出去送死，现在没事了，你又说自己是他的师尊了，你还敢不敢再无耻一点！”面对东皇太一的这种无耻行为，孔宣可以说是第一个忍受不了，丝毫不留情面的向其说道。
　　“呵呵，孔宣老弟，你别这样说嘛，再怎么样我也是通臂的师尊，再说之前是他做错事情，付出代价也是应该的，现在大天尊大人有大量，对他既往不咎，我作为师尊对他严加管教也是本分之内的事情！”对于孔宣的嘲讽，东皇太一丝毫不在意，一脸平静的向其说道。
　　东皇太一这番话说的有理有据，似乎他真的是一个十分关心自己徒弟的师父一般！
　　“师尊，你也好意思说你自己是通臂的师尊啊，你问问他还认你这个师尊吗？”对于东皇太一的这番话，孔宣发自内心的向其鄙视，冷冷的看了他一眼说道。
　　“呵呵，怎么可能会不认，通臂是我一手带出来的，他也是最听我话的弟子！”东皇太一冷冷一笑，转身看向通臂猿猴很是虚伪的问道：“通臂，你能理解师尊的无奈吧！”
　　虽然此刻东皇太一表现得极为诚恳，不过通臂猿猴的眼神依旧冷淡，没有半点的情绪波动，似乎东皇太一在他面前根本不存在似的！
　　“通臂，现在别耍小孩子脾气了，这次就算是师尊做错了，你听师尊的话，快回来吧，等这次上古遗迹的事情结束之后，师尊会给予你一个满意的答复！”看着此刻如此冷漠的通臂猿猴，东皇太一心中也是，暗道难道这个通臂猿猴真的向孔宣所说，不认自己了吗！虽然对于损失掉通臂猿猴这样一颗棋子，东皇太一并不心疼，不过现在的这种情况如果通臂猿猴真的不认他，那他丢脸可就丢大发了，所以继续耐着性子向通臂猿猴劝说道。
　　“师尊，你还好意思说你自己是我的师尊吗，把我当棋子一样舍弃的时候你怎么不说你是我的师尊！”听见这东皇太一认真的劝说，通臂猿猴很是不屑的说道，“从今以后你再也不是我的师尊了，你我之间再无任何瓜葛！”
　　“呃……你这劣徒，居然敢背叛师门，看我现在就来清理门户！”对于现在通臂猿猴的这番话，可谓是让东皇太一颜面扫地，让他彻底大怒，在手中聚集了一股强大的邪气，准备直接将通臂猿猴给击杀！
　　砰！
　　就在东皇太一用邪气聚集成为一把利刃要向通臂猿猴袭去的时候，却是被孔宣的五色神光给挡了下来，发出一声脆响。
　　“孔宣老弟，你要阻我！”对于这一而再再而三来阻止自己的孔宣，东皇太一心中也是有了怒气，冷冷的看向他问道。
　　“我不能让你杀他！”对于东皇太一的质问，孔宣很是无所谓的说道。
　　“哼，孔宣，这是我自己师门的事情，还轮不到你来插手！”看着这已经打定主意要来阻止自己的孔宣，以及在一旁似乎随时都有可能插手的太上老君和镇元子，东皇太一也明白自己现在不好强行动手，只有将话题一转，准备以理服人！
　　“不，这手我插定了，因为通臂猿猴是我妖族中人，我身为妖族首领自然要插手！”孔宣看着东皇太一很是认真的说道。


第56章 东皇太一的怒气
　　“哼，孔宣，这是我自己师门的事情，还轮不到你来插手！”看着这已经打定主意要来阻止自己的孔宣，以及在一旁似乎随时都有可能插手的太上老君和镇元子，东皇太一也明白自己现在不好强行动手，只有将话题一转，准备以理服人！
　　“不，这手我插定了，因为通臂猿猴是我妖族中人，我身为妖族首领自然要插手！”孔宣看着东皇太一很是认真的说道。
　　“笑话，这通臂猿猴是我一手培养的，是我的弟子，什么时候成了你们妖族中人了！”对于孔宣这番话，东皇太一很是不屑的说道，他感觉自己就够无耻的了，没有想到这孔宣居然还比自己无耻，这简直是不要脸到极点了啊！
　　“我说是，他就是！不信，你自己问问他！”对于东皇太一的质问，孔宣显得毫不在意。
　　这次不用等东皇太一回话，一旁的通臂猿猴便率先表明了身份，向着孔宣认真的行了一礼，“多谢孔宣大人收留，今后通臂猿猴一定痛改前非，全心全意的为妖族做事，绝无二心，如果违背，魂飞魄散！”
　　“呵呵，好兄弟，欢迎你回妖族！”听见通臂猿猴的这番话后，孔宣很是满意的点点头，同时转头看向东皇太一冷笑着问道：“如何，东皇太一，听清楚了吗，还有什么问题吗？”
　　“呃……”看见通臂猿猴就这么当着众人的面前背叛了自己，东皇太一自然是感觉到脸上挂不住，暗暗的捏紧了拳头，如果眼神可以杀人，那么现在孔宣和通臂猿猴已经被其打得千疮百孔了！
　　“大天尊，你是三界权威，孔宣这般赤裸裸的抢走我的弟子，妖族太过放肆，简直是不把你放在眼里。还希望你能说句公道话！”东皇太一明白此刻的情况已经不再是由他随意控制的了，无奈之下只好将目光投向一旁的太上老君说道，并且悄悄的挑拨了一把道教和妖族的矛盾，希望太上老君这时候能够帮他说一句话，或者是保持中立，这样一来他就都有把握直接对孔宣动手了！
　　“你希望我说什么，孔宣维护他们妖族中人。有何过错啊，倒是你，东皇太一，你想要在孔宣面前杀死通臂猿猴，这不是对孔宣和妖族赤裸裸的挑衅吗，你才是太放肆了一点吧！”对于东皇太一这种低劣的挑拨手段。太上老君怎么会上当，别说他心里已经对这个东皇太一极为鄙视了，就算是他对东皇太一没有厌恶，仅凭他们道教和妖族现在的关系，他也是断不可能帮东皇太一说话的。
　　“你……你们……”听见太上老君这番话，东皇太一也明白此刻自己已经完全隔离出来了，他想要在这里再去找通臂猿猴和孔宣的麻烦是绝对不可能的了。只得将手狠狠的一甩，“好，你们够狠，你们厉害，咱们走着瞧！”
　　说完东皇太一便是一转身，对着夜无常认真的说道：“无常，跟师尊走了！”
　　“无常，你还要跟着这个无耻的东皇太一走吗。你别再被自己的心魔所操控了，不然我的今天可就是你的明天啊，你觉得以这个东皇太一的为人，当你没有用处的那天他还会对你好吗，到时候你的下场会比我还要惨啊，快点回妖族吧，这里才是你的家啊！”看着夜无常转身要跟东皇太一离去。那通臂猿猴很是不解的向其吼道。
　　此刻通臂猿猴心里很是疑惑，不是之前这个夜无常就已经看出了这个东皇太一那冰冷无情的样子了吗，怎么这个时候他还要跟他走啊，而不是趁着这么好的机会回到妖族呢。
　　“无常。你别听这个叛徒的话，师尊对你怎么样，你应该最清楚吧，快跟师尊走吧，从今以后你就是师尊唯一的弟子，师尊一定会全心全意的对你好的！”看着这通臂猿猴此刻居然还想要策反夜无常，东皇太一也是气得暗暗咬牙，不过想到这个夜无常还有用处，毕竟他还可以用他来在一定程度上牵制妖族，甚至在某些时候还可以用他来当对付妖族的挡箭牌，所以此刻他也是一脸慈祥的向着夜无常认真的说道。
　　“嗯！”对于东皇太一的这番话，夜无常居然是赞同的点了点头，似乎也是同意了他的说法，要和其一起走！
　　“太好了，果然这个小子还对妖族有误解，可以为我所用，成为一颗超越通臂猿猴的好棋子！”看着夜无常点了点头，东皇太一也是在心中暗喜，暗道自己就算损失掉了通臂猿猴这颗棋子，还有夜无常这样一颗更好的棋子，也算是没有亏本。
　　“无常……”
　　看着这夜无常还要和东皇太一离去，孔宣也是再次开口了，似乎想要将其叫住！
　　“休要迷惑我徒儿！”面对这孔宣准备开口劝说夜无常，东皇太一立马大喝一声，将其的话给打断了，同时手中聚集了一股强大的邪气，向着孔宣狠狠的打去。
　　只见一股被邪气残绕的金光带着似乎要将空间都给撕开的力量，向着孔宣狠狠的袭去。
　　“呃！”由于这东皇太一的攻击来的太突然了，再加上孔宣此刻与东皇太一之间的距离近在咫尺，所以也是来不及闪躲，只是下意识的用那五色神光在自己身前形成一个保护罩来抵挡东皇太一的这一招。只见孔宣的这五色神光保护罩刚一形成，就被东皇太一的这股金光给击中。在那强大的力量攻击下，准备不足的孔宣此刻也是脚下没有站稳，被这股强大的力量狠狠的击飞出去。
　　“孔宣！（大人）！”见到孔宣在这一瞬间被东皇太一的金光击飞了，不管是太上老君、镇元子甚至可以说通臂猿猴都是心中一惊，连忙向其冲了过去。
　　“无常，我们走！”在同一时间，东皇太一当然也明白这是一个千载难逢的好机会，太上老君他们去关心孔宣了，这可正是自己可以逃脱的好机会，当即不敢有丝毫的耽搁，抓住夜无常身形一闪，就向远处极速的飞走了……


第57章 夜无常的偷袭
　　在将孔宣击飞出去，太上老君、镇元子他们都是关系的围了上去的时候。东皇太一也是立马抓住了这个机会，抓住夜无常开始向着远处极速飞走了。
　　“呃……我没事，我们快追，绝对不能让东皇太一带着无常逃掉了！”在太上老君他们包围下的孔宣也是立刻从地上站了起来，由于之前有了五色神光的防御，所以东皇太一的这招突然袭击只是将他击飞，并没有对他造成多大的伤害！
　　“嗯，现在这东皇太一已经和咱们道教与妖族彻底的结怨了，如果不除，必然成为咱们在上古遗迹中的潜在威胁，将来也必成咱们的大患！”看见孔宣没事，太上老君和镇元子等人也是放下心来，接着他们没有丝毫的耽搁，三名天道圣人一起向着已经跑远的东皇太一极速飞去，而通臂猿猴和南极真君这两个妖圣修为的高手则是在原处等着他们，毕竟以他们的修为，就算追上去也是去添乱，所以还不如就在这里等待。
　　“呃，他们果然追过来了，不过你们这些家伙能够追得到我吗！”带着夜无常的东皇太一也是立马感觉到了太上老君他们向自己追来，很是不屑的一笑。虽然在面对这三人的围攻，他知道自己是必死无疑，但是此刻只是逃命的话，他却是有着百分之百的信心。
　　“啾！”只见带着夜无常逃窜的东皇太一发出一声低鸣，他全身的先是被一股强大的邪气所包裹，接着全身发出一阵耀眼的金光，东皇太一也是变为了他的三足金乌的真身模样，变成这个样子的东皇太一速度立马大增，带着夜无常一瞬间又将与太上老君他们的差距拉开了。
　　“呃，这个卑鄙的东皇太一，居然变为三足金乌之后速度有这般快，看来我们是追不上了！”感觉到东皇太一变为三足金乌之后。速度立马大增，与他们拉开距离之后，太上老君他们都是心中一惊，这时的东皇太一速度明显比他们高了不少，想要将其追上，看起来已经是不可能的事情了。
　　“不行，我绝对不能够让这家伙带走无常。我已经答应过天痕，一定要保无常无事的！”在面对使出了这般速度的东皇太一，孔宣心里虽然也很吃惊，不过他并不愿意就这样放弃，他也是暗暗一咬牙，全身散发出五色神光。接着他也变为了自己的孔雀真身模样，速度也是有了提高，虽然还是追不上东皇太一，但是至少保持着不被其甩开距离。
　　“呃……师弟，我们也加把劲！”看着这般拼命的孔宣，太上老君也是心中有些震撼，提醒着镇元子。两人也是猛地将速度加快，提升到自己的极限，保持着不被东皇太一给甩开，继续向其追去。
　　“呃，这群白痴，疯了吗，居然这般拼命，不过你们再怎么拼命也是不可能追上我的！”此刻的东皇太一也是感觉到了太上老君他们全力向自己追击。心中也很是吃惊，暗道这群家伙是不是傻掉了，虽然他们拼尽全力，速度有了极高的提升，不过比上自己还是有一定差距的，最多只是保持短时间他们不被自己甩掉，但是时间一长还是会被自己甩掉的。他们这不是在白费功夫，浪费自己的力量。
　　不过虽然心中对太上老君他们的做法东皇太一很是吃惊，但是其实心中也是无所谓的，毕竟他们只要追不上自己。爱浪费力量就浪费呗，这对于自来来说也未尝不是一件好事。
　　“一群傻子，你们就慢慢浪费自己的力量吧，等你们力量耗尽的时候，我再来收拾你们，让你们为今天的所作所为付出代价！”东皇太一想着后面太上老君后面力量耗尽，被自己收拾掉的样子，脸上也是不自觉的露出了笑容。
　　可是这东皇太一的笑容只是露出了一会儿，就彻底的僵住了，因为他看见了在自己前方有三个身影挡住了他的去路，这三个挡住他的去路的人正是夜天痕、夜风和孙悟空他们三兄弟。
　　“呃，这小子，还有那两个只是妖圣修为的小子居然都逃离了这上古遗迹中的空间阵法吗，这妖族的运气也太好了一点吧，这次来上古遗迹居然没有丝毫的损失！”看着毫发无损，一脸微笑看着自己的夜天痕他们三人，东皇太一也是在心中暗暗震惊，对于夜天痕他们这种刚达到天道圣人的新人，已经连天道圣人都没有达到的夜风和孙悟空能够活下来，心中也是相当佩服他们的运气。
　　“呵呵，妖皇前辈，这么急着是要去哪里呢！”在东皇太一发现夜天痕的时候，夜天痕自然也是发现了他，甚至可以说夜天痕还发先了在后面追击他的太上老君、孔宣等人，自然也是猜出了大致发生了什么事情，所以此刻他才会挡在东皇太一的必经之路上向其神识传音的说道。
　　“可恶，这个小子肯定也是发现了此刻的情况，准备落井下石吗，虽然要在短时间内击杀他是不可能，不过好在这夜无常还在我手上，不怕这个小子不向我屈服，当初带上这个夜无常的做法还真是明智之举啊！”面对此刻挡在自己面前，明显是要阻挡自己的夜天痕，东皇太一并不担心，看着在自己背上被自己带着的夜无常，他就知道他有威胁这个夜天痕的本钱了，说不定这夜天痕还会为了夜无常帮他阻挡太上老君他们呢！
　　“呵呵，天痕兄弟，现在的确是有一些麻烦，太上老君他们要追杀我和令弟，你快去帮我阻挡他们！”东皇太一此刻也是用神识传音向着夜天痕认真的说道，虽然他说的极为隐讳，但是他相信夜天痕是能够听懂他的弦外之音，帮他去阻止太上老君他们的。
　　“哦，事情居然这般严重啊，那我可不能不管了，那妖皇前辈你先停下来吧，等一会儿大天尊他们来了，我帮你们调解一下，我想这里面肯定有误会，咱们将其说清楚怎么样啊！”夜天痕故作惊讶的样子，向着东皇太一传音说道。
　　“呃，天痕兄弟，你是在逗我吗，还是说你连你兄弟夜无常的生死都不管了，想要他死吗！”听见夜天痕的这番话，东皇太一也是气得暗暗咬牙，暗道谁不知道谁啊，你听不懂我的话才怪了，何必要在这里装傻充愣呢！
　　“不不不，妖皇前辈你说的哪里话，我当然我不会让无常出事了，无论如何我都是绝对不会让他死的！”夜天痕立马摆了摆手，很是认真的向东皇太一传音说道。
　　“那你就快去将太上老君他们给阻挡住，这样我保你弟弟无事！”这时候东皇太一已经距离夜天痕很近了，看见其还在挡住自己的去路，当即也是很着急的向其传音说道。
　　“不不不，妖皇前辈，我不去阻止大天尊他们，我的弟弟也不会有事！”夜天痕一脸笑容的看着东皇太一传音道。
　　“什么意思……”
　　听见夜天痕这番话，东皇太一也很是奇怪，不过还没等他将询问夜天痕的话说完，突然一股极为可怕的力量从空中将他击中，让他脑袋一晕，身体向着地面狠狠的撞去。
　　“呃……这是……”被这股强大力量击中之后，东皇太一也是一瞬间头晕眼花，不过好在他已经变为了三足金乌真身的模样，其身体防御力也是有了质的提升，所以在身体飞出一段距离之后就强行将其稳住了。
　　稳住身形后的东皇太一看见空中的情况后，很是不敢相信的瞪大了双眼，“这……这……为什么，怎么可能！”
　　能够让东皇太一这般吃惊的情况是因为他看见了空中的情况，只见夜无常此刻手中握紧了擎天柱，全身都散发出强大的力量，很明显之前那突然的一击就是这个家伙打的。
　　“呃，居然能在空中稳住了，看来这三足金乌的实力是挺厉害的，早知道我应该变为巨猿真身的模样给他一棒的！”看着在空中稳住身形的东皇太一，夜无常此刻却是一脸可惜的样子看着其说道。
　　“呵呵，你能够用这种状态全力一棒打中他就属于不错了，如果变为巨猿真身估计在你还没有攻击之前就被其发现了，到时候一棒都打不中，现在能够打中他一棒就已经足够了！”这时候夜天痕也是飞到了夜无常身边，拍了拍其肩膀说道。
　　“嗯，我知道了，大哥！”夜无常此刻也是了解般的点点头，对于夜天痕的说法很是赞同，只见他们两人之间哪里还有半点之前那种误会的样子。
　　对于这突然就重归于好的两人，东皇太一很是不解，看着他们吼道，“为什么，这是什么时候，你们什么时候合好的，夜无常，你要背叛我这个师尊吗！”
　　“好了，东皇太一，你这个三足傻鸟别在那里乱叫了，我可从来没有承认过自己是你的徒弟，一切都是你自作多情，还有，我从来都没有和大哥闹翻过，他是我的亲人，我怎么可能和他闹翻呢！”面对着怒吼的东皇太一，夜无常很是不屑的看了其一眼说道……


第58章 圣人陨落
　　“东皇太一，你这个三足傻鸟别在那里乱叫了，我可从来没有承认过自己是你的徒弟，一切都是你自作多情，你也不想想，我怎么可能拜你这种无情无义的小人为师！还有，我从来都没有和大哥闹翻过，他是我的亲人，我怎么可能和他闹翻呢！”面对着怒吼的东皇太一，夜无常很是不屑的看了其一眼说道！
　　“这……这到底是怎么一回事，难道一切都是你的计谋！”听见夜无常的这番话后，东皇太一也是彻底的傻掉了，他想不明白这到底是怎么一回事，最后他只得将目光重新投向夜天痕冷冷的问道，在目前的情况看来，似乎也只有这一切都是夜天痕的安排才能够说的清楚了。
　　“没错，是我安排的，不过让我们整个妖族配合你演这么一场戏，你就算死也该知足了吧！”夜天痕此刻也是一脸微笑的点点头看着东皇太一说道，不过在东皇太一看来夜天痕此刻的笑容，似乎比他平时都要邪气的多！
　　（原来在一开始的时候就没有夜无常出走的事情，对于夜天痕选取的参加上古遗迹的名单，作为夜天痕最亲近的兄弟，夜无常自然是能够了解夜天痕这般安排的目的，所以怎么可能会出言反对夜天痕呢。
　　而当时夜天痕已经和这个东皇太一有了矛盾，他也是感觉到了这个曾经的妖族第一高手会给妖族带来的威胁，所以他在与夜风、夜无常等人商量之后便决定安排出一个人去到东皇太一身边作为卧底，以便于监视东皇太一的动作，同时保证妖族的安全。
　　不过想到这个东皇太一作为早就成名的妖族前辈，其城府肯定也是极深的。想要安插一个卧底过去绝不是一件简单的事情，所以他们必须安排一个局，让东皇太一彻底相信这个卧底，让他相信这个卧底有充足的理由背叛妖族，又会彻底为他做事。
　　所以基于这些原因。夜天痕他们便商量出让夜无常来担任这个卧底，并且给起安排了一个不满夜天痕选取去上古遗迹名单安排的事情让其对妖族带有怨恨。不然以夜无常平时的为人怎么可能仅仅因为一个去上古遗迹名单的事情和夜天痕翻脸，而且还因此打伤了妖族兄弟泄愤，如果是平时的他就算再怎么不满意也是会找到夜天痕亲自说清楚，这一切其实早就是夜天痕为了麻痹东皇太一所设的局。
　　至于后来让夜无常来花果山抓走碧瑶，也是为了让他得到东皇太一的信任。不然夜无常如果真的背叛了怎么可能因为夜天痕的一番话，就回到东皇太一身边，绝对不让任何人伤害碧瑶一根毫毛。
　　而当时夜天痕来那所谓虚无阁和东皇太一谈判后，让他二选一他直接选走了碧瑶也是为了让夜无常进一步更加获得东皇太一的信任，让其带他来上古遗迹，成为自己这边的一个杀招！
　　不得不说夜天痕这个计划天衣无缝。当初为了让自己这个计划更加完美，除了夜天痕、夜无常、夜风他们这妖族九圣还有孔宣以外，别的任何妖族兄弟都是没有告诉的，所以每个人都是本色出演，才能够将东皇太一彻底的给麻痹过去！）
　　嗖嗖嗖……
　　就在东皇太一刚想明白这一切的时候，从后面追击他的太上老君、镇元子以及孔宣此刻也是到达了，在空中和夜天痕一起从四个方向将东皇太一彻底给包围起来。让他根本无处可逃了！
　　“东皇太一，看你现在往哪里逃！”孔宣此刻也在空中看着东皇太一冷冷的说道。
　　“呵，我不会再逃了，这次输在你手里，我心服口服，果然是青出于蓝而胜于蓝，天痕小鬼，你有天赋、又有心机，相信三界很快都会落入你的怀中，到时候妖族就会独霸三界吧！”东皇太一此刻也放弃了逃跑的打算。他转过头来看着夜天痕，一脸笑容的说道。
　　“你不用挑拨离间，我没有独霸三界的打算，我只是会对企图伤害我们妖族的敌人出手，对于称霸三界我们没有兴趣！”东皇太一这话看上去似乎是在夸奖夜天痕。但是实际上却是在暗中挑拨夜天痕与道教的关系，让道教觉得夜天痕崛起之后会对他们下手。夜天痕当然听出了东皇太一这番话的真实含义，原本他就对别人的夸奖并不怎么放在心上，此刻被东皇太一这样一个恨他入骨的敌人夸奖自然是多留了一个心眼，细细一想之后便明白了东皇太一的打算，暗道这小子是打算死前都要阴自己一把，于是他冷冷一笑，立马将东皇太一的心思给点破。
　　“呃！”东皇太一也是没有想到夜天痕在这种必胜的条件下都是没有丝毫的大意，自己心中这么一点小九九居然被他看得一清二楚，当即也是心中一惊，暗道自己这次输的果然不冤啊。
　　原本还在为东皇太一夸奖夜天痕有些得意的孔宣，此刻听见夜天痕将其的真实面目给揭穿，当即大怒，“你这个妖族的叛徒，居然死前还想阴天痕一般，死不足惜！”
　　说完孔宣身后的五色神光立马化为无数道利刃，向着东皇太一袭去，而太上老君和镇元子则是一开始就和夜天痕一样听出了东皇太一这番话的真正目的，自然是没有受影响，两人都用道教的秘法将东皇太一给震住，让其动弹不得，只能被孔宣的五色神光给击中。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　只见孔宣那五色神光化为数道利刃从不同方向袭向无法动弹的东皇太一，直接将其瞬间扎成了一个筛子一般。
　　“呵呵……呵……，夜……天痕，还有你们，就让我在死前送个你们最后一道大礼吧！”被孔宣用五色神光穿透，瞬间已经奄奄一息的东皇太一居然是艰难的抬起头看着夜天痕，露出了一个邪气的笑容。
　　“不好，你们都后退！”看见东皇太一露出这个笑容之后，夜天痕心中闪过一道灵光，暗叫一声不好，这东皇太一是准备以死相搏，让所有人给他陪葬。他立马向众人喝道，同时将自己身边的夜风、孙悟空、夜无常这几个还没有达到天道圣人修为的弟弟给向后猛扔出去，同时手中召唤出斩影剑，用一股极为强大的灵水之力向东皇太一包裹去。
　　“冰封乾坤！”
　　“万化虚空！”
　　夜天痕和东皇太一都是在这一瞬间使出了自己最强的绝招，只见夜天痕刚将以东皇太一为中心的一片空间彻底冻结的时候，东皇太一也是全身释放出一股可怕的金光，一瞬间似乎在这上古遗迹中又出现了另外一个太阳似的，要将一切东西都给吞噬掉了。
　　轰……
　　这两股强大的力量撞在一起时之后，发出一股极其可怕的力量，在这股极强的力量碰撞之下整个上古遗迹似乎都是震动起来了，就连夜天痕、太上老君他们这些天道圣人似乎都有一些支撑不住，被这股力量向后强行甩飞出去，至于还没有达到天道圣人的夜风、孙悟空、夜无常三人，在这股极为可怕的力量之下，他们自然也是支撑不住了，也幸好夜天痕将他们当时丢出去的时候，用了一股不弱的灵水之力将他们三人给保护起来，这才造成他们三人此刻能够勉强撑住。
　　哗啦啦啦……
　　在这两股惊人的力量相撞之后，那一片的上古遗迹都像是被破坏了彻底坍塌了一般。
　　“这……居然能够将上古遗迹给毁掉，这东皇太一死前的绝招果然不是开玩笑的，而夜天痕那个臭小子居然能够将这一招威力给挡住，也很是不简单啊，可怕的小鬼！”当这股力量彻底散去之后，镇元子才起身拍了拍身上的灰尘，想起之前那股可怕的力量他都是心有余悸，要知道他虽然已经成为天道圣人很久了，但是在面对这般可怕的力量的时候，他都是没有一点把握将其给挡住，不过这一切却被夜天痕这个他看着成长起来的小鬼给挡住了，这难道是在告诉他，现在的夜天痕的已经超越他了吗！
　　“呃，这才是这上古遗迹的真容吗！”这时候太上老君的震惊声音在镇元子耳边响起，让他也是猛地一抬头，这一看之后也是让他被眼前的景色给震住了。
　　原来在东皇太一和夜天痕绝招相撞的地方，虽然让这一带的上古遗迹给破碎掉了，但是这只是这一带上古遗迹表面上的破碎，那一带上古遗迹破碎掉之后才是露出了这个上古遗迹真正的模样，只见在那破碎掉的地方出现了一片犹如星空般的地方，并且传来一股极其浓郁的天地灵气，让太上老君和镇元子他们这些天道圣人都是感觉到舒适无比，似乎那里面有着吸引着他们的地方。
　　“我勒个去，这东皇太一死前的一击果然不是开玩笑的，如果不是用冰封乾坤来防御，估计我现在都被其震得魂飞魄散了吧！”而这时候，夜天痕也是从地上爬了起来，揉了揉自己的脑袋，相当不爽的抱怨道。


第59章 遗迹深处
　　“我勒个去，这什么情况！”这时，恢复过来的夜天痕此刻也是看见了那上古遗迹的样子，也是心中大惊，对于那犹如星空般的奇特空间传来的感觉似乎让他体内的灵水之力都是感觉到一阵的共鸣，一股前所未有的舒适感将他给彻底的包裹住了！
　　“看来这才是这个上古遗迹中所蕴含的真正宝物之地，那片星空深处似乎有一股极其强大的力量，让我都快有些控制不住自己的欲望了！”太上老君此刻抬头看着那美丽的星河，也是十分震惊的说道。
　　“是啊，大天尊，只要找到这股力量的来源，相信我们对天道的感悟也可以有质的飞跃！”对于太上老君的这个说法，一旁的镇元子也是很赞同的点点头，他此刻也感觉到了那股极其浓郁的力量，比他那三界至宝——人参果都要有浓郁千倍力量的来源，他心中也是充满了好奇！
　　“太好了，咱们这次的上古遗迹之行总算有收获了！”这时候孔宣也是来到夜天痕身边向其说道，原本就十分崇尚力量的妖族，对于此刻在上古遗迹中的发现自然也是开心异常！
　　“接下来去将南极师侄和妖族的极为小兄弟给找来，咱们就一起进入这上古遗迹的宝藏之中吧！”太上老君此刻也是向着众人安排道。
　　“大天尊，这样可不好啊，你是三界至尊，应该公正公平才对啊，怎么这找到上古遗迹的事情不算我们佛教一份呢！”也就在这个时候，一道令人厌恶的声音在他们身后响起。
　　太上老君和夜天痕等人都是急忙转过头来，只见佛教的如来和燃灯古佛此刻正带着妖族的萧儒和申公豹向他们所在地飞来。
　　“萧大哥、申大哥！”看见被佛教用金光束缚着的萧儒和申公豹，夜天痕是又喜又急。喜的是萧儒和申公豹此刻都没事，那么他们妖族这次来上古遗迹中并没有造成什么损失，这可是一个天大的好消息，可是急的就是如来和燃灯古佛这两个可恶的秃头此刻居然将萧儒和申公豹给抓住了，以此刻妖族和他们佛教的关系。这两个家伙随时都有可能对他们两个不利的！
　　“如来、燃灯，你们两个快将我二弟和申公豹给放开，不然我对你们不客气！”孔宣见到萧儒没事，心中的石头也是落下了一大块，不过见他们现在被如来他们束缚着当即也是大怒，全身闪耀着金光向着如来喝斥道。只要一个不合适他会毫不犹豫对其出手的！
　　“如来，你抓住公豹和这位妖族的兄弟是要干什么，挑起战争吗！”太上老君此刻也是用冰冷的眼睛看着如来冷冷的问道。
　　“孔宣兄弟、天痕兄弟，还有大天尊你们别急嘛，我们并没有伤害这两位妖族兄弟的意思！”如来看着激动的孔宣和夜天痕他们，反而十分淡定的说道。“别忘了，咱们可是联手的伙伴啊，我这不是害怕两位妖族的兄弟在这上古遗迹的空间中找不到路吗，所以才将他们给带过来，主要是为了跟各位谈一谈啊！”
　　“放了我兄弟，你要谈什么都好说！”夜天痕看着这个装出一脸无害的如来冷冷的说道，他此刻的语气犹如那冰冷的刀子一般。容不得别人说半个不字！
　　“呃，夜天痕这个妖孽，他的实力又有进步了啊！”感觉到夜天痕说话时的那股寒气，让自己的内心都是一颤，如来和燃灯古佛都是对望一眼，显得很是无奈，他们知道夜天痕是妖族万年难遇的绝世奇才，所以才让他们在这上古遗迹降临的时候，不得已向其妥协。但是这进步速度也太快了一点吧，这进入上古遗迹才多久一点时间啊。他的实力居然又有提高了，这让如来和燃灯古佛现在都没有单挑能够赢过他的把握了。
　　不过虽然夜天痕所展现出来的实力将如来和燃灯古佛给震住，不过两人好歹也是天道圣人，在这种情况之下仍然是能够尽力保持理智的向夜天痕说道：“呵呵，天痕兄弟。这恐怕不行，既然大家都是联盟的同伴，那你的兄弟在哪里有什么区别呢，你说是不是啊！”
　　“你少给我玩文字游戏，放了我兄弟，不然我，还有我们整个妖族都不会就这么算了的！”夜天痕双眼不带一丝感情，他此刻可不想跟这两个佛教的秃头玩文字游戏，他要做的就是表明自己的态度，并且用自己的力量震住这两秃头，让他们不得不放了萧儒和申公豹。
　　“玩什么文字游戏啊，天痕兄弟，你可别血口喷人啊！”如来此刻也是装出一副无辜的样子向着夜天痕说道，一旁的燃灯古佛也是立马补充道：“没错、没错，要说玩也是你们妖族和道教一起在玩我们佛教吧，这个上古遗迹中的至宝出现，你们压根就没有打算叫上我们佛教，就要进入，这是不是你们玩我们在先啊！”
　　“上古遗迹中的情况谁也不知道，有多大谁也不知道，之前我们被冲散我们怎么知道去哪里找你们，发现着宝藏就算想要通知你们也是无从入手啊！”听了燃灯古佛的质问之后，夜天痕的反应倒是极快，此刻仍然是一脸平静的向其说道。
　　“呵，这小子耍起赖来也是不简单啊！”对于夜天痕的这番解释，如来和燃灯古佛都是在心里面很是无语的摇摇头，他们明明知道夜天痕这番话是借口，可是一时间却也找不到别的话来反击他。
　　“天痕说的没错，之前不是不通知你们，主要是因为找不到，现在你们来了，大家就一起进去吧！”太上老君此刻也是开口说道，由于萧儒和申公豹这两个妖族的得力大将此刻被佛教所控制住了，他和妖族的关系又是极好，不可能置之不理，所以此刻他也没有办法，只好暂时向如来他们妥协道，让其也进入这上古遗迹的奇特空间之中。
　　“呵呵，大天尊这话说得在理！”听见太上老君也要带着自己这边进入上古遗迹这奇特的空间，如来和燃灯古佛也是暗喜，如来更是当即开口表示赞同，他们花了那么大的代价，来这上古遗迹其实就是为了追求这种力量，他们两个相信，只要自己进入这奇特的上古遗迹空间之后，自己的实力一旦提高，他们就可以让佛教再次崛起，独霸三界！
　　“如来啊，你可真是不懂事！”相较于立马就开口同意太上老君做法的如来，燃灯古佛此刻的表现就要镇定多了，只见他白了一眼如来认真的说道，“天痕兄弟他们刚和自己的兄弟久别重逢，肯定有一肚子的话要说嘛，而这申公豹既是妖族中人，曾经也是当过道教弟子的，所以大天尊他们肯定也是有很多话要给他们说的，我们哪里能够打扰他们，这上古遗迹我们率先进去给道教和妖族的兄弟探探路不好吗！”
　　“无耻！”听了燃灯古佛的这番话后，夜天痕和太上老君他们都在心中暗骂道。很明显这燃灯古佛的这番话就是说给夜天痕和太上老君他们听了，没有想到他们居然这般贪心，光是让他们一起进入这上古遗迹发现至宝的另类空间还不行，还要自己独自进入，不过此刻萧儒和申公豹都在他们手里，妖族和道教都是只能暂时的将自己的火气给压制住。
　　“呵呵，大天尊还有天痕兄弟，你们说说是不是这个理，你们和自己的兄弟和手下相见了想说的话肯定有不少，我们就不为难你们了，我们先进入这里面，如果有什么危险，我们也好先帮你们将其除掉，你们说是不是啊！”见到此刻夜天痕和太上老君这些天道圣人的表情，燃灯古佛就明白，自己的威胁起效了。
　　此刻燃灯古佛和如来也是暗叹自己的运气真的是很好，捡到这两个足以威胁到妖族和道教的棋子，让他们佛教能够在这次上古遗迹中大放异彩。
　　原来当初燃灯古佛和如来离开那上古遗迹的空间阵法后，就遇见了同样被空间阵法吞噬的萧儒和申公豹！并且此刻的萧儒和申公豹已经被这上古遗迹中个的空间阵法迷失了心智，见到如来和燃灯古佛出现，根本就不知道是敌人还是自己人，在本能的驱使下，他们没有任何的犹豫就像如来和燃灯古佛袭来。结果当然不用多说，只有妖圣修为的萧儒和申公豹自然是被如来还有燃灯古佛这两位天道圣人打得落花流水，最后在如来他们佛教的金光的攻击下，他们虽然败给了如来，但是却打败了自己心中的嗜杀之心，恢复了理智，但是也被如来和燃灯古佛彻底用金光给束缚住了，成了他们佛教的人质！
　　接下来如来还有燃灯古佛也是感觉到了夜天痕和东皇太一交手时的可怕力量，当即便是决定先去看看是怎么一回事，接着自然也就有了我们开头的那一幕了……


第60章 佛教的毒计
　　“大天尊，天痕兄弟，你们说说是不是我说的这个理啊，如来他之前考虑不周，说错话了，还望你们不要见怪啊！”燃灯古佛看着太上老君和夜天痕等人，一脸无害的说道。
　　俗话说姜还是老的辣，这句话是非常有道理的，看着燃灯古佛这时露出的那一脸恶心的笑容，夜天痕等人都很想冲上前去将他的脸给撕烂。
　　不过虽然很生气，但是夜天痕也明白，目前的自己还真的没有和燃灯古佛讨价还价的理由，不然惹得这个秃驴一发怒，真的伤害了萧儒和申公豹，那么他后悔都来不及！
　　“呵呵，看来我猜的没错哦，天痕兄弟还有大天尊，你们就先慢慢叙旧，我和如来就去给你们探路了！”燃灯古佛看着夜天痕他们反应，就知道自己这次是赌对了，夜天痕他们还真的很看重这个叫萧儒和申公豹的性命。只见他对如来使了一个眼色，如来立刻会意，朝着那上古遗迹深处的星空空间飞去，而燃灯功夫也是在这一瞬间将萧儒还有申公豹向着夜天痕他们狠狠的甩来。
　　“呃……九龙断海！”看着那被金光包裹着向他们快速袭来的萧儒和申公豹，夜天痕此刻生怕伤着他们了，不敢硬接，连忙聚集起一股强大的灵水之力，用水的缓冲力来将他们给停止下来！
　　“可恶，卑鄙小人，往哪里跑！”而就在夜天痕去接申公豹还有萧儒的时候，镇元子和太上老君则是全身闪着金光，向着燃灯古佛和如来追去，准备阻止他们进入那星空空间，不然等这两个秃驴在那里面有所突破的话。那就后患无穷了！
　　“呵呵，镇元子、太上老君，如果我是你们现在可不会傻傻的来追杀敌人哦，你觉得如果我没有把握会将这两个妖族小鬼丢出去吗！”面对向自己追来的镇元子与太上老君，燃灯古佛也是冷冷一笑。向他们传音道。
　　“呃！”听见燃灯古佛这般说，镇元子和太上老君心中都是一惊。虽然这燃灯古佛在他们心中全无信誉，但是看他的神情似乎不像是说谎的，他能这么说似乎真的像是对萧儒和申公豹动了什么手脚，来拖住他们。可是如果他是说谎来拖住自己这方，自己此刻返回去不是上了他的当吗！
　　就在镇元子和太上老君一下子愣在原地。有些不知道如何是好的时候，夜天痕却是向他们连个神识传音道：“大天尊、镇元大仙，你们快回来，帮我救救我兄弟啊！”
　　“居然是真的！”听见夜天痕的求助之后，太上老君和镇元子也立刻明白了燃灯古佛这次没有骗他们，他是真的留了后手。所以才会这般放心的丢出萧儒和申公豹逃走，一点都不害怕自己这方追上去的样子。
　　“大天尊，我们……”镇元子此刻仍然是有些不甘的向太上老君问道，虽然说此刻夜天痕叫他们了，但是让他们就这样放弃追杀佛教两个秃驴，以及进入那神秘的星空空间的先机，镇元子心中还是有些不愿意的。
　　“先回去！”虽然太上老君此刻心里跟镇元子一样十分不甘。但是他明白自己这方必须得回去，夜天痕既然开口叫了他们，那就证明这次的事情很复杂，这个燃灯古佛的计谋肯定很毒，光凭妖族已经应付不过来了。作为和妖族一直交好的道教，加之对夜天痕很看重的私人感情，太上老君这时候明白自己不得不回去，而且这申公豹也算是半个他们道教中人，他们道教虽然不像妖族那般义薄云天，但是长辈对于晚辈还断没有见死不救之理！
　　所以即使此刻太上老君心中不甘。在快速一衡量之后还是做出了决定，带着镇元子向着夜天痕他们的地方极速飞回去了。
　　“呵呵，一群被无聊的感情所操控的垃圾，你们就慢慢为你们的选择后悔吧，等到我感悟了这上古遗迹中的功法或者得到宝物之后。就会回来将你们彻底剿灭，到时候三界都是我的了！”看着太上老君和镇元子放弃追击自己，向着夜天痕的地方飞了回去，燃灯古佛也是在心中冷笑，看着太上老君的眼里全是不屑。对于一向只崇尚绝对的利己主义的佛教，太上老君和镇元子此刻的表现毫无疑问是傻到了极点的，这也是佛教中人绝对不会选择的道路！
　　“开弓没有回头箭，你们就慢慢为了自己的愚蠢后悔吧！”燃灯古佛追上如来后两人很快进入了那奇快空间的裂缝处，他立马递了一个眼色给如来，“如来，照计划，动手！”
　　“好嘞，古佛！”如来也是了解的点点头，只见他们两人在哪空间的裂缝处全身散发着耀眼的金光。
　　“万法归宗！”
　　话毕，只见燃灯古佛和如来身上散出出来的那种金光居然将这个上古遗迹中出现的裂缝给慢慢的合上了。看来他们早就打定主意，不单是要抢夺进入这神秘星空空间的先机，还要让道教和妖族根本进不来，这样等他们有所领悟之后，出来就将夜天痕、太上老君他们一举剿灭！
　　“呵呵，这样多少又可以阻挡他们一会儿了，古佛，事不宜迟，咱们走！”将这空间裂缝给修复之后，如来也是一脸得意的笑容看向燃灯古佛说道，他此刻心情真的很开心，想到那可以让自己有所突破的宝物就近在眼前，如来就根本压制不住内心的喜悦，将笑容挂在脸上！
　　“嗯！”此刻燃灯古佛也是很开心，感觉到身后那浓郁的力量气息，他也是一脸笑容的和如来转过头来，不过刚转过头之后，他俩的笑容居然就僵住了……
　　话分两头，在燃灯古佛和如来就如上星空空间，并且使用那所谓的“万法归宗”将空间裂缝给合上之后，太上老君和镇元子也是飞回了夜天痕的所在地。
　　“呃，这两个秃驴，居然这般可恶，居然不惜将空间裂缝合上来阻止我们，想要独吞这上古遗迹的至宝！”看着燃灯古佛和如来动作的镇元子也是心中大怒。
　　“师弟，别太冲动，这件事情先丢一边，我们先听天痕说！”太上老君此刻也是开口喝止了镇元子，虽然他心中对于此刻佛教的所作所为也很愤怒，但是他知道一件事情，那就是做出选择之后就绝对不要后悔，他们既然已经选择回来帮助夜天痕了，那么就应该将这件事情作为首要任务，至于别的事情暂时都应该放到一边！
　　“嗯，天痕，现在怎么样了！”镇元子闻言也是点点头，将注意力重新集中到夜天痕身上关心的问道。
　　“情况很不好，萧大哥和申大哥居然被燃灯古佛和如来那两个秃驴下了禁咒，此刻也被开启了，凭我和孔宣大哥的力量暂时只能够压制住，大天尊、大仙，你们对这个禁咒比较了解，快把他们体内的禁咒给解除掉吧，不然就算我和孔宣大哥还能压制，但是他们的肉体也是支持不住了！”夜天痕此刻脸色也是很难看的说道。
　　这时的情况的确如他所说，只见那萧儒和申公豹脸色都是极为难看，体内似乎有一股强大的金光想要爆发出来，幸好此刻有夜天痕用他的灵水之力以及孔宣用他的五色神光暂时为他们压制，才算暂时保住了性命，不过看他们痛苦的样子，这也只是暂时的了，看其脸色，这样的情况恐怕要不了两分钟，他们体内的金光就会破体而出，彻底的让他们化为灰烬！
　　“师弟，动手！”听了夜天痕描述，以及见到萧儒和申公豹此刻如此痛苦的表情，太上老君和镇元子都是明白了此刻事情的严重性，两人不敢有丝毫的耽搁，纷纷用自己的无上道法进入到萧儒和申公豹的体内，慢慢将那被夜天痕和孔宣已经压制住的金光给一点一点的消除。
　　由于萧儒和申公豹并没有达到天道圣人的修为，所以他们的肉体在太上老君这些天道圣人看来是极为弱小的，不敢用太过野蛮的方式来将他体内的金光给消除掉，不然萧儒和申公豹他们的肉体在这种强大的力量相冲撞下会直接毁掉。此刻他们只能用比较温和的道法力量一点一点的将金光抵消，而夜天痕和孔宣则是用灵水之力和五色神光压制住金光，让他不至于随时暴走。
　　就这样，在四位天道圣人的联手下，萧儒和申公豹体内的金光整整花了将近半个时辰才算彻底的清除干净，这时候太上老君和夜天痕他们也更加觉得这个燃灯古佛真的是老奸巨猾，早就安排好了这一招的他就拖延了己方这么多的时间，那么如果他们此刻进入那神秘的星空空间之后，又会遇见燃灯古佛他们安排的什么陷阱，这也就谁都说不准了。
　　“天痕，接下来小心一点，佛教的两个秃驴已经进入那星空空间那么久了，肯定在里面也设置好了对付我们的陷阱！”在治疗好萧儒和申公豹之后，太上老君也是向着夜天痕他们嘱咐道，这一刻他们也是终于要起身进入那神秘的星空空间了！


第61章 神秘的五人组
　　“天痕，等一会儿小心一点，佛教的那两个秃驴已经进入那神秘的星空空间那么久了，肯定也是设置好了各种对付我们的陷阱，等一会儿进入之后绝对不可大意！”在治疗好了萧儒和申公豹之后，太上老君他们也是准备进入这神秘的星空空间，想着那燃灯古佛等人的卑鄙计谋之后，太上老君仍然是开口向着夜天痕他们提醒道。
　　“放心吧，大天尊，佛教那两个秃驴，不管他们设置了何种陷阱，我都会给他们彻底破坏，让那两个家伙彻底的魂飞魄散的！”夜天痕此刻也是对佛教的燃灯古佛和如来充满了怒气，眼神冰冷像是可以把周围的一切都给冻结了一般。
　　其实夜天痕说这句话也并非胡夸海口，当初有了烛阴残留在斩影剑中力量帮忙，让他的灵水之力有了质的提升之后，现在他的冰封乾坤那些招式几乎都有了足以冻结空间的力量，一般天道圣人的敌人还真不是他的对手。
　　见到夜天痕这个样子，太上老君也是放心的点点头，“那行，走吧，咱们去打开那星空空间，让佛教的两个秃驴彻底的付出代价！”
　　“嗯！”夜天痕等人也是点点头，道教和妖族的四大天道圣人此刻也是向着那之前星空空间裂缝处飞去，至于孙悟空、夜风等人，在夜天痕的神识传音下也明白，此刻自己进入那奇特空间之后，只会给夜天痕他们拖后腿，极有可能成为之前萧儒和申公豹他们那般被佛教用来威胁夜天痕，让他们屈服的棋子。
　　所以明白这一点后，即使是倔强如孙悟空的妖族等人都是点点头。向着之前南极真君和通臂猿猴所在地飞去和他们暂时汇合，夜天痕也是向他们保证，等收拾掉佛教的两大秃头，了解了那星空空间的危险之后，就来接他们进入。
　　“接下来咱们该怎么办！”飞到那上古遗迹那原本出现的星空空间的裂缝所在地。镇元子也是看向太上老君问道，他们四个天道圣人虽然都拥有扯开空间的力量，但是不知道这佛教的两大秃驴在星空空间那边设置了什么陷阱，所以暂时都没有私自行动，而是将目光投向最具权威的太上老君问道。
　　“天痕，你有没有什么好办法！”太上老君自然也明白镇元子所担心的是什么。照他此刻的想法就是由一人扯开空间，另外三人聚集好力量冲入星空空间，这样集中全力的三人抵挡那佛教秃驴设置好的陷阱把握也要大得多，不过细细一想还是觉得这个办法似乎有些过于鲁莽了，便将目光投向夜天痕，想听听看他有什么好办法！
　　“呃……”听见太上老君询问自己的办法。夜天痕也是一愣，不过当即也是说出了自己的看法，“等一会儿，由我来冻结住这一片的空间，孔宣大哥再用五色神光将其打碎，这样我俩合力对于就不用使出全力了，面对突发事件也有应对的后手。而大天尊你和镇元大仙，你们则是全力准备好，如果佛教那两个秃驴设置好了什么陷阱要一下冲出来，你们就全力将其毁掉，如果没有，咱们就调整好了状态在进入那星空空间！”
　　听了夜天痕的讲述，太上老君也是暗暗点头，暗道这个小子出的主意的确是很好，把各种情况都给算进去了，也有了相对应的办法。看来这个小子能带领妖族在这么短的时间内快速崛起，成为三界内不输给妖族的庞然大物并非偶然，这师尊说过的天命不可测之人果然不简单！
　　“那好，我们就照天痕说的做吧！”此刻太上老君和镇元子都是没有意见，至于孔宣自然不会反对夜天痕的提议。
　　见到众人都已经同意。夜天痕也不再耽搁，将那斩影剑拿出之后，全身的灵水之力猛然提高，一股极为恐怖的寒气以他为中心瞬间散开，让一旁的太上老君还有镇元子都是不由的打了一个寒颤。
　　“冰封乾坤！”
　　夜天痕对着眼前的这道空间冷冷的说道，话音刚落立马就有一股恐怖到零点寒气将这片空间都给彻底冻结了。
　　“给我破！”而这时候一旁的孔宣也是没有丝毫的耽搁，只见他身后的五色神光也是化为了一把利刃一般向着这被夜天痕冻结的空间袭去。至于太上老君和镇元子也是认真的看着这个空间，全身力量紧绷，随时准备应对各种突发状况！
　　砰！
　　在夜天痕和孔宣的双重攻击下，这个被冻结的空间没有丝毫的意外，直接如同碎掉的冰块一般散落一地，而之前的那道星空空间的裂缝也是再次出现，那神秘的星空空间也是再次出现在他们眼前。
　　嗖……
　　而就在孔宣刚将这个星空空间的裂缝给打开的时候，就见到里面一道金光快速的飞散出来，太上老君和镇元子都是以为这是燃灯古佛和如来那两个秃头设置的陷阱，当即全身释放出那无量道法准备来抵挡。
　　“呃！”而这道金光被太上老君他们的无量道法击中之后，也是被阻碍了一下，发出一声惨叫，不过并没有消失，而是直接朝着那上古遗迹的出口的方向处极速飞去。
　　“怎么可能，他们再玩什么！”而这时候夜天痕还有太上老君他们也看清楚了这道金光的真正面貌，居然是那佛教两大秃驴之一的燃灯古佛！
　　“不可能，这不可能！”这时候被太上老君他们攻击到的燃灯古佛脸色苍白，不过丝毫没有理会太上老君等人，只见他眼中居然出现了一副不敢相信的样子，不顾一切的朝着那上古遗迹入口处极速飞去！
　　“我勒个去，这什么情况！”对于眼前这个燃灯古佛这一幕极为不合理的情况，夜天痕和太上老君也是愣住了，不明白他想要做些什么！
　　“天痕，我们追，不能够让这个死秃驴就这么逃掉了！”这时候孔宣看见逃窜的那道金光居然燃灯古佛，也是立刻向着夜天痕说道，他对佛教可是有着一种相当强烈的仇视情绪，虽然不清楚此刻的燃灯古佛到底是出了什么事情，为何会是这般表情。不过这些对于他来说都不重要，最重要的是将燃灯古佛这个佛教的最高权利人给击杀就行了！
　　“追不上了，这个死秃驴此刻完全是逃命的节奏！”夜天痕这时也是摇了摇头，他能感觉到此刻的燃灯古佛那心中的恐怖，只是转瞬就没有踪影，就算是同为天道圣人的他使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”也是追不上了！同时夜天痕现在心中更加好奇，到底是出了什么事情，能够让这个老奸巨猾的燃灯古佛这般害怕！
　　带着这种疑问，夜天痕和太上老君等人都是转过头向着上古遗迹内的星空空间看去，看见的情况也是让他们都愣住了。
　　只见在那星空空间的内部，此刻的如来已经变为了青面獠牙，样貌极为丑恶的巨汉模样，而变为了妖佛样子的如来此刻的状态也并不是很好，全身散发着微弱光芒，看上去奄奄一息的样子，而在他的身边有五道身影将其团团围住，看得出来此刻如来变为这般模样和他们脱不了关系！
　　“可恶……你们这……这群垃圾……垃圾！我怎么……”看着这群将自己围住的五个身影，如来似乎也是很不屑的向其说道，不过他的话还没有说完就被其打断了！
　　“给我碎！”只见那五道身影中的一个身高足有三米的巨汉，手臂上散发着褐色的光芒，狠狠一拳就将奄奄一息的如来彻底的打成了碎片，让那原本还是不可一世的佛教教主在这一刻彻底死掉，魂飞魄散了！
　　“收拾了一个，还有一个……不对，又有了四个入侵者！”将如来打成碎片之后，这五道身影似乎没有人有任何表现，他们很是随意的将头转过来，立马就发现了那还站在空间裂口处的夜天痕、太上老君等四人组！
　　“我勒个去，这是些什么怪物啊，遗迹看守者吗？”对于眼前这五个居然将佛教的最高领导人——如来给这般简单杀死的神秘人，夜天痕也是心中一惊，不明白这些到底是怎么一回事？
　　“他说我们是入侵者，天痕，我们要不要先撤出去从长计议啊！”孔宣此刻也是被眼前这些奇怪的神秘人给震住了，他虽然不清楚这到底是怎么一回事，但是他的直觉告诉他这些家伙应该是他们的敌人，并且从他们能够打败如来，吓走燃灯古佛这两点来看就是属于很不简单的对手，所以实在没必要和其发生冲突。
　　“没错，大天尊，我们先撤退！”对于孔宣的提议，夜天痕也很是同意，此刻什么事情都还不清楚，是在没必要和这样的神秘对手交手，造成不必要的损失！
　　可是就在夜天痕他们刚一转身的时候，就见到那五个神秘人中其中一名有着苗条身材的蓝发美女对着那原本裂开的空间裂缝一挥手，那道夜天痕和孔宣合力打开的裂缝居然瞬间就合上了，将夜天痕他们全部困在了这奇特的星空空间里面……


第62章 圣人之战
　　就在夜天痕他们转身准备先离开这神秘的星空空间一切从长计议的时候，那神秘的五人组中一名身材苗条的蓝发美女对着那被夜天痕和孔宣合力打开的空间裂缝一挥手，只见那空间裂缝瞬间就合上了，将夜天痕他们完全困在了这奇特的星空空间中！
　　“怎么可能！”对于眼前的这一现象，不管经常徘徊在生死一线的夜天痕还是那见过不少大风浪的太上老君都是愣住了，他们并不奇怪这神秘的五人组拥有将空间裂缝修复的能力，毕竟他们能够击杀如来，吓跑燃灯古佛，拥有这等力量并不稀奇，不过他们吃惊的是这名蓝发美女居然这般简单就将这空间裂缝给合上了，这一切似乎已经远远超过了他们天道圣人领域该有的力量，难道说这名蓝发美女已经拥有超过他们天道圣人的力量了，这让太上老君都是不敢相信！
　　“出口已经封死，击杀入侵者！”蓝发美女合上了那空间裂缝之后，也是对着周围其他几个人说道。
　　“击杀入侵者！”另外四名神秘人也是点点头重复着蓝发美女的话，身形一闪向着夜天痕和太上老君他们袭来。
　　“等一等！我乃鸿钧老祖座下大弟子——太上老君，这次前往这上古遗迹并没有敌意，如果有什么冒犯的地方还请诸位见谅！”面对这完全不知名的对手，太上老君也是感觉到一股强大的威胁力，不过他可不想这么不明不白的和这种强大的对手作战，当即便先表明了身份，并且向对方询问道：“敢问诸位，你们的身份是？”
　　“擅闯主人寝宫的人都是入侵者。由我们这群仆人来剿灭！”之前那个一拳击碎如来的巨汉向着太上老君冷冷的回应道：“吾乃主人贴身侍卫——金眼！”
　　“我是火妖！”一名和东皇太一全身笼罩着邪气的妖异男子说道。
　　“桀桀桀，我是木魔！”一名长相极为难看的男子冷笑着说道。
　　“土山！”一个身材最为瘦小的男子很是直接的说道。
　　“我是主人贴身五人组的首领——水灵，尔等闯入禁地，都得死！”而这时，站在远处那名蓝发美女此刻眼神冰冷的一挥手。那四名男子都听从他的指挥向着太上老君他们袭去。
　　“主人、禁地！”听见对方的回答之后，太上老君他们心中的疑问更多了，他立马看向那些以五行命名的神秘人们追问道：“请问你们的主人是谁？”
　　不过这一次没有人回答他了，之前那名一拳击碎如来，让其魂飞魄散的大汉——金眼此刻也是来到了太上老君面前，对准其狠狠一拳打来。
　　砰！
　　只听得一声闷响。夜天痕却是来到了太上老君的面前，用一只手聚集了强大灵水之力挡住了这名金眼的攻击，“大天尊，看来已经不能言语攻击了，咱们目前要做的就是全力迎敌了！”
　　咔嚓嚓……
　　金眼的这被夜天痕挡住的一拳也在这一瞬间被夜天痕的灵水之力所包裹住，立马一股强大的寒气向其袭去。他的手臂立马被冰封住了，并且这冰块以及其可怕的速度向他全身蔓延去，似乎要将他整个都给冰封了一般！
　　“喝！”而面对要将自己吞噬的冰块，这名叫做金眼的巨汉怒喝一声，一股可怕的金光力量以他为中心散发开来，直接将这要吞噬他的冰块瞬间给震碎了。
　　“呵呵，似乎不是那么好对付！”对于对方可以这般轻松就将自己灵水之力所形成的冰块震碎。夜天痕并不吃惊，毕竟对方可是一拳就将如来打得魂飞魄散了，有这种实力也在情理之中。
　　不过对手越强夜天痕体内的好战之血也就越兴奋，只见他拔出自己的斩影剑看着金眼冷笑着说道。
　　“入侵者，死！”而这时，那名叫火妖妖异男子手中也是聚集着一股可怕的火焰从另一个方向向着夜天痕袭来。
　　“给我碎！”就在这道火焰要攻击到夜天痕的时候，孔宣却是来到了其身边，用身后那五色神光将其给打碎掉，同时看向夜天痕说道：“天痕，你就好好对付那个大汉就行了。这家伙就交给我，看这家伙这邪里邪气的就像是那东皇太一似的，由我来将他收拾掉正合适！”
　　“交给你了，孔宣大哥！”对于孔宣，夜天痕还是很放心的。虽然他和自己一样刚进入这天道圣人领域不久，不过靠着他那特殊的五色神光，夜天痕相信他在面对一般的天道圣人都是绝对不会输的！
　　“看来真的如同天痕你所说，和这些家伙不能用语言沟通了，那么就用最原始的方式，力量来一决胜负吧！”这个时候太上老君和镇元子也是分别将那木魔和土山一人挡住了一个，这时候他们这四位天道圣人也是和这四个神秘人正式的做好了战斗准备了！
　　“呃，这次的入侵者看起来比之前的那两个秃头要强得多啊，你们都别大意，不要搞出太大的动静，如果惊醒了主人，咱们可都会受到惩罚的！”看着将自己这边的人员全部挡住的夜天痕和太上老君等人，那名叫做水灵的蓝发美女也是微微皱眉，朝着那四人吩咐道。
　　听见要受到惩罚，这四人脸色明显露出一丝还害怕的神情，恢复之后表情也是变得无比的认真，“我们知道，最快击杀入侵者！”
　　“去死！”就这么说着，在夜天痕面前那名叫做金眼的大汉，双手一合变出了一把金色长矛，向着夜天痕狠狠的刺去！
　　“好快又好慢，这到底是什么攻击！”感觉到金眼这一长矛攻击的瞬间，夜天痕似乎感觉到自己周围的空间都被静止了一般，那长矛的速度虽然不快，但是自己的身体却无法动弹半分，只能眼睁睁看着他的攻击袭来。
　　当……
　　由于身体无法动弹，夜天痕也只好调动起身体内的灵水之力，立马在自己身体外部形成一层强大的冰之外衣来阻挡这看上去无比厉害的一击。
　　接着夜天痕便感觉到自己似乎被一股强大的金光贯穿了身体一般，还好他提前聚集了灵水之力前来防御，不过在这一瞬间那金光似乎将他体内的灵水之力都给打散了一般，让他只觉得一阵头晕目眩，好不容易才稳住了身形！
　　“呃，不简单，入侵者比我想象的要厉害！”见到夜天痕在硬抗下自己这招居然没事，金眼的眼中也是闪过一丝惊讶，向着夜天痕有些佩服的说道。
　　“哼，你的攻击结束了，接下来该我的了！”虽然体内已经受了伤，但是夜天痕知道这个时候可不是示弱的时候，手中紧握着斩影剑，瞬间以他为中心一股灵水之力就如同那龙卷风一般快速的旋转起来。
　　“九龙断海！”对着那金眼将手中的斩影剑挥下，立马无数犹如利刃一般的水龙卷将金眼团团围住，并且向其快速的靠拢，看样子是要将其给彻底的绞成碎片一般。
　　“哼，这种东西算什么！”面对这招已经拥有惊天动地力量的九龙断海，金眼也并不惊慌，只见他将手中的金色长矛快速的挥舞起来，立马以他为中心形成了一个金色的防护罩，来阻挡这夜天痕的九龙断海！
　　“哼，我等的就是这个时候，冰封乾坤！”看着金眼形成了一个防护罩要来强行挡下自己这一招九龙断海，夜天痕也并不吃惊，他似乎早就预料到了一般，立马又是一股可怕的寒气袭向之前那形成水龙卷的灵水之力。
　　咔咔咔……
　　霎时间，金眼整个人连同他的金色防护罩都是被夜天痕这股可怕的寒气给冻结了起来，变成一块巨大冰雕。
　　“呃，好卑鄙的小子，不过你还是太小看我了！”没有想到夜天痕此刻使出的居然是九龙断海和冰封乾坤的搭配绝招，被其彻底封住的金眼也是眼中闪过一丝震惊，不过他还是立马握紧手中的长矛，准备把力量集中在一点将这封住自己的冰块击破冲出！
　　“呵呵，来得好，一切都和我预料的一样！”对于此刻金眼的行为，夜天痕也是得意一笑，此刻金眼完全是在按照他的计划那般行动，他也是按照之前所计划的那般，在金眼攻击的瞬间，他也是集中了力量，对着那因为攻击而破绽百出的金眼发动了自己的攻击。
　　“永恒零度！”由于此刻金眼被自己的冰块所包裹着，用物理攻击根本就不可能起到作用，夜天痕当然也明白这一点，使用了自己《神魔七变》中的元神攻击绝招“永恒零度”。
　　由于此刻的金眼将力量都集中在那长矛上攻击夜天痕冰封自己的冰块，所以他的元神防备也是不足，当他的长矛刚攻击到那冰块的一瞬间，夜天痕的元神攻击也是打在了他的身上。
　　砰！
　　只听得一声脆响，金眼的长矛将那冰块彻底击碎，不过夜天痕的元神攻击也是打到了他的身上，让他感觉到头脑一昏差点倒了下去！
　　“嘿嘿，结束了，一剑藏空！”抱着趁他病要他命的想法，夜天痕也是对着金眼使出了自己的最后一击……


第63章 遗迹苦战
　　就在那金眼被夜天痕的冰块封住，准备集中力量用手中的长矛将其冰块给击碎的一瞬间，夜天痕也是抓住了机会对其使用了自己《神魔七变》中的元神攻击绝招“永恒零度”！
　　砰！
　　只听得一声脆响，金眼的长矛将那冰块彻底击碎，不过夜天痕的元神攻击也是打到了他的身上，让他感觉到头脑一昏差点倒了下去！
　　“嘿嘿，结束了，一剑藏空！”
　　趁他病要他命这是夜天痕最擅长的打法，对着现在被自己完全压制住的金眼，夜天痕也是立马在斩影剑上聚集了大量的灵水之力以及元神力量，对其使出了自己的最后一击。
　　“散！”可是就在夜天痕这一招攻击刚出现的时候，另一个犹如银铃般的声音濡染出现，只见那名之前号称自己是他们五人组首领的蓝发美女——水灵，此刻来到了这金眼面前，用一股柔和的力量将夜天痕这一剑藏空的力量全部给散掉了！
　　“呃，果然，她还是插手了，看起来事情变得麻烦了！”对于这个名叫水灵的美女的插手，夜天痕心中也是一惊，他之前根据她能够随便合上空间裂缝就能看出其修为极高，这一次更是如此轻松的散掉自己全力一击的一剑藏空，这让夜天痕都没有十足的把握收拾掉对方。
　　“身为主人的贴身侍卫，只有这种力量吗，给主人丢脸！”水灵白了一眼那名受到夜天痕的攻击，才回过神来的金眼喝道。
　　“对不起，大姐，之前是我太心急了！”面对水灵的喝斥，金眼没有任何的反驳。反而很是恭敬的向其道歉道，从他的态度就足以见得这名水灵的实力绝对在他之上。
　　“也不能完全怪你，这名入侵者的确要比预料的强一些，把他交给我吧，你去帮助火妖他们的战斗！”见到金眼认错。水灵也就没有再多说什么，朝其随意的摆了摆手，示意他去帮助一下和孔宣等人打得不相上下的火药等人。
　　“是，大姐！”金眼点了点头，立马飞去和火妖合力攻击那全身闪耀着五色神光的孔宣！
　　“孔宣大哥，小心啊！”对于对方这么一下变为二打一的节奏。夜天痕也是心中一惊，朝其连忙开口提醒道。
　　“你现在没有空看别的地方哦！”一道银铃般的声音让夜天痕回过神来，只见那水灵手中出现一道犹如水带一般的蓝光向着他快速袭来。
　　“零点冰芒！”由于不知道对方使得这招到底是什么东西，夜天痕也不敢硬抗，连忙使用了《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”来极速闪躲。
　　“呵，速度挺快的嘛！”对于夜天痕那化为一道白光来躲闪自己攻击的速度。水灵脸上也是露出一丝微笑，“我手上不杀无名之辈，吾乃魔神坐下五行护卫之首——水灵，入侵者，报出你的姓名！”
　　“寒冰大圣——夜天痕！”夜天痕冷冷的回应道，此刻也在是为这水灵所谓的魔神充满好奇，暗道他们来的难道不是什么上古正神的上古遗迹。而是上古魔神的。
　　想到这里夜天痕连忙对准备继续攻击的水灵问道：“水灵小姐，请问你家主人是上古魔神中的哪一位，还请明示？”
　　“呃，什么哪一位，我家主人是真正的魔神，不是那些打着魔神旗号小辈！”对于夜天痕的询问，水灵显得很是不满的说道。
　　“我勒个去，这说了当没说嘛！”对于水灵的喝斥，夜天痕在心中很是无语，同时也在暗骂这个水灵的自大。什么真正的魔神，别的就只是打着魔神旗号的小辈，夜天痕虽然对于上古时期的事情不了解，但是如果让他说他仍然是能够说出以为上古时期震撼天地的超级魔神，那也正是他的恩师。他的好大哥——烛阴！
　　“难道他们是烛阴大哥的手下，不应该啊，我倒是听说过烛阴大哥的手下，不过在万年前那场上古正神合力追杀的过程中就应该已经全军覆没了，要么被封印要么被杀死，而且从未说过他的手下中有什么五行护卫，那么这些家伙到底是谁的手下呢，能够有这般身手还如此高傲！”夜天痕此刻也在脑海中快速的分析着对方的身份。
　　“无礼的入侵者，去死！”不过这水灵明显没有给夜天痕什么猜测的时间，她的下一波攻击就再次向着夜天痕袭来，这一次蓝色的水带瞬间变为了上百条，密密麻麻的向着夜天痕袭来，让其避无可避！
　　“冰封乾坤！”面对对方一下如此犀利的绝招，夜天痕也没有打算再次闪避，而是将灵水之力再次提高，使出了那几乎可以将空间都给冻结的冷气一般，来防御这波袭向自己的水带。
　　咔嚓嚓……
　　那水灵的水带由于带有浓郁的水之力量，所以在与夜天痕的冷气接触的一瞬间，也是立马就被其冻成了冰带，水灵的脸色微微一变，“呃，不简单，这个入侵者果然也是一个擅长水系力量的超级高手啊！不过，跟我比水系攻击，还是嫩了一点，给我破！”
　　随着水灵的这声怒喝，之前被夜天痕冻成的冰带都在这一瞬间统统碎掉，再次变为了之前的水带状态，纷纷向着夜天痕再次袭去。
　　“零点冰芒！”而经过之前那一击，夜天痕也有了充足的准备时间，在那水带再次向自己袭来的时候，他也是立马使出了自己的身法绝招来躲避那些水带攻击！
　　“水灵小姐，在下乃是上古魔神——烛阴的弟子，这次来到这里并没有什么恶意的，还请你暂停攻击，咱们之间的误会一定能够说清楚的！”在躲过了这水灵的攻击之后，夜天痕也是看向她再次认真的说道，毕竟打到现在对方的身份都是完全不明，夜天痕实在不想打这么糊涂的战斗！
　　“哼，什么烛阴，听都没听过，我说过，魔神只有我家主人一人，你们这些冒牌货都去死吧！”对于夜天痕的话，水灵眼中再次闪过一丝不屑“你才是冒牌货呢，无知小儿，居然敢说烛阴大哥的坏话，去死！”原本夜天痕还想和对方好好商谈一下的，但是这个水灵开口就说烛阴是冒牌货，这无疑是触及了夜天痕的底线。在他的心中烛阴是他最尊敬的大哥，可是此刻这个水灵一开始居然就敢说烛阴是什么冒牌货，这比直接辱骂他都还要让其不能接受，手中握紧了斩影剑向其直接挥去，这一刻他不管这水灵到底是什么身份，他口中的主人到底是谁，在他看来这已经不重要了，凡是侮辱烛阴的人都得死！
　　嗡……
　　也许是感应到了夜天痕此刻的愤怒，斩影剑中烛阴残留的力量也是与其发生了共鸣，带着一丝震动向着水灵袭去。
　　“可恶，居然弄出这么大的声响，你想吵醒主人吗，无礼的入侵者，你死有余辜！”对于此刻夜天痕的斩影剑嗦产生的那种震撼整个空间的低鸣，水灵眼中也是闪过一丝凶光，只见她的全身开始闪耀着蓝光，背后立马出现了上千条利刃般的水带向着夜天痕袭去，像是要将其彻底的串成烤肉串一般。
　　“哼，这种东西算什么，一剑藏空，给我破！”此刻愤怒的夜天痕也不把水灵的这些水带攻击看进眼里，只见他将手中的斩影剑一挥，立马整个空间都被冻结了一般，那水带攻击也是慢了下来，而与此同时，夜天痕手中的斩影剑也是猛地一挥，一道白光闪过，那数千条水带都是被其直接给斩成了碎片！
　　“呃，这个家伙，怎么可能，居然能够爆发出这么强的力量！”对于此刻夜天痕的表现，水灵眼中也是出现了震惊，他能够感觉到夜天痕此刻的力量已经有了质的飞跃，甚至于凌驾于自己的全力之上了！
　　“给我去死，万剑虚空！”用一剑藏空将水灵的水带全部给斩掉之后，夜天痕并没有丝毫停下自己手中的攻击，将元神力量以及灵水之力再次集中在斩影剑上向着水灵袭去。
　　“呃！”这一瞬间水灵感觉自己周围的空间都被夜天痕的那股强大的灵水之力给冻结住了一般，无数带着元神攻击的斩影剑影从四面八方向着水灵袭去。
　　“去死！”这一刻夜天痕双眼满是杀机，这一招的每一剑都是聚集了元神攻击的，夜天痕自信，这水灵被自己这招击中之后不死也只有半条命了！
　　“啊！”而就在夜天痕的这招攻击要击中水灵的时候，夜天痕身后却是传来了一声惨叫，那惨叫声她是那般的熟悉，以至于让他手中的斩影剑动作也慢了一点。
　　“居然在这个时候分心，愚不可及！”对于夜天痕这一瞬间的走神让斩影剑的攻击力量明显减低，水灵也是抓住了机会，全身被无数水带所包裹来抵挡夜天痕的这招攻击。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　只见夜天痕这招万剑虚空的无数剑影在打在那包裹着水灵的水带上时，立马有九成九的力量都被其水带吸收掉了，当这招攻击之后，水灵只是略微受了一点轻伤，擦了擦嘴角的血丝，眼中看着夜天痕全是不屑……


第64章 水灵的招式
　　原本聚集了全力准备用一招“万剑虚空”重创水灵的夜天痕，由于听见了一声熟悉的惨叫，手中的动作也是一慢，让这一招的威力大减。水灵也是抓住了这个机会，全身被无数水带所包裹来抵挡夜天痕的这招攻击。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　只见夜天痕这招万剑虚空的无数剑影在打在那包裹着水灵的水带上时，立马有九成九的力量都被其水带吸收掉了，当这招攻击之后，水灵只是略微受了一点轻伤，擦了擦嘴角的血丝，眼中看着夜天痕全是不屑。
　　“原本你可以靠着这招重创我，你却为别的声音分心，真是愚蠢，愚不可及！”擦了擦嘴角血丝的水灵看着夜天痕很是不屑的嘲笑道，原本她还以为这个夜天痕的爆发会给她带来威胁，不过现在看来是她太高估这个小子了！
　　对于水灵的嘲讽夜天痕根本不加理会，只见他转身向着另一个地方跑去，也就是之前那声惨叫传来的地方，也就是孔宣和火妖以及金眼战斗的地方。
　　原来之前这声惨叫正是孔宣发出的，原本孔宣靠着自己特殊的五色神光和那妖异的火妖是打得不相上下的，不过在那金眼加入之后形势立马就变了，孔宣虽然使出全身解数，但是在面对这样两个和自己同等级的对手，他自然也是招架不住，很快就陷入了下风，看着孔宣被自己这边压着了下风，火妖和金眼当然打得更欢了，他们一个用那克制着孔宣的邪火攻击，另一个则是集中那之前将如来都打得魂飞魄散的超强力量不断对孔宣猛攻，孔宣一个不小心就直接被其击中。这一刻孔宣感觉到自己全身的骨头都全部碎掉了一般，下意识的发出一声惨叫，这也才造成了夜天痕的分心，让灵水得以逃脱一难。
　　“你们这些家伙，给我滚！”由于是要同时对付金眼和火妖这样两个天道圣人。夜天痕也不敢有丝毫大意，怒吼一声直接变为了圣猿真身，双臂犹如要撕裂空间一般向着两人袭去。
　　“呃！”对于夜天痕这突然的变化，火妖和金眼都是一惊，他们这个级别的高手过招，随便一个分神都能够丢掉性命。他们两个这心中吃惊的一瞬间，夜天痕的攻击就又到了眼前，他们两人躲闪不及，也只得立即集中力量来防御。
　　但是当夜天痕的攻击打在他们两人身上之后，他们两人才发现自己太小看这个小子了，他这看起来普通无比的一拳。其实聚集了足以将空间都给震碎的力量，火妖和金眼虽然聚集了力量但仍然是被其给轻易击飞了！
　　“这个死猴子的力量，居然不在我之下，火妖，咱们可不能大意啊！”金眼这时候也是感觉到胸口一闷，一口鲜血没有忍住差点就吐了出来，不过好在他的修为极高。强行将其忍了回去。
　　“这还用你说啊，如果不是我在最后一瞬间用火焰盔甲抵挡了，估计这时候已经被这猴子给直接打成火苗了！”火妖此刻也是稳了稳自己全身的火焰向着金眼说道，之前夜天痕那一拳也是让他感觉到了一股巨大的威胁，如果夜天痕不是同时攻击他们两个，而是用巨猿真身攻击他一人的话，估计这时候他还真的完蛋了！
　　“厉害，真的很厉害，这个入侵者居然还能够变成神兽真身的模样！”这时候在远处向着夜天痕追来的水灵也是冷笑着说道，对于夜天痕变为圣猿真身她也很是吃惊。
　　“大姐。这家伙不简单，我们一起收拾他！”看见水灵的赶到，原本被对夜天痕的身手还有些担心的火妖和金眼也是如同找到了主心骨一般。
　　“另外一个孔雀也醒过来了，木魔和土山也是被那两个老头压着在打，这些入侵者真的很不简单啊。看来这次事情不会太简单！”这时候水灵也是仔细看了一看这周围的情况，眉头紧缩的说道。
　　此刻孔宣由于夜天痕的插手也从之前被金眼他们的压制中恢复过来，而与太上老君和镇元子交手的木魔与土山，也在这两人的道法攻击下渐渐处于下风，落败只是时间的问题，由此看来此刻的形势对于他们这五行使者来说可谓是遭到了极点！
　　“哼，你们这些家伙，现在后悔也晚了！”此刻孔宣也是冷冷的看着水灵等人，一脸不屑的说道。
　　“呵呵，我想你搞错了，丑孔雀，我只是说事情不会太简单，但并没有说我们做不到！”对于此刻孔宣的话，水灵冷冷一笑，显得很是不屑，同时只见她那美丽的蓝发开始飘逸起来，这一刻她犹如全身散发着蓝光的女神一般。
　　“孔宣大哥，小心一点，这女人要玩真的了！”夜天痕此刻也是感觉到了水灵身上所散发出来的可怕压力，虽说他已经变为圣猿真身，但是都能感觉到那股压力让他身体微微抖动。
　　“我知道，天痕，别给她机会聚力，趁现在一口气要她命！”此刻的孔宣自然也是感觉到了水灵全身力量的极速提升，那所向他袭来的可怕压力让他也是下意识的来聚集五色神光抵挡，这一刻他也明白这个叫做水灵的美女要比金眼这些看上去凶狠的大汉强上百倍，当即不敢大意，准备一口气将其收拾掉。
　　向夜天痕说完，孔宣便不再犹豫，全身在五色金光的包裹下，手中同时多出了两把利刃向着水灵冲去。
　　“孔宣大哥！”见到孔宣这般着急，夜天痕也明白是叫不住他了，生怕他有闪失，连忙维持着圣猿真身怒吼一声跟了上去。
　　“拦住！”面对此刻向自己袭来的两人，水灵眼中并没有丝毫的慌乱，仍然在不断的提高她的力量，同时对着一旁的金眼和火妖吩咐道。
　　“是！”此刻不用水灵吩咐，金眼和火妖也不会让夜天痕他们上前的，只见他们两人化作一黄一红两道光芒，分别向着夜天痕和孔宣袭去。
　　“给我滚开！”面对要阻挡自己的火妖，孔宣猛地一挥手中的五色利刃想要将其给斩掉。
　　“不可能！”火妖淡淡一笑，只见他拿出了一根烧火棍般的武器，轻松的就将这孔宣的全力一击给挡了下来。
　　“这……怎么可能！”对于自己这全力一击被火妖如此轻易挡下来，孔宣心中也是充满了震惊，他记得这火妖的实力应该是和自己不相上下的，怎么这么一下变得这般强了。
　　“孔宣大哥，让我来收拾他！”变为圣猿真身的夜天痕看见这个情况也是怒喝一声，集中了八成力量向着那火妖狠狠的砸去，像是要一拳将其给砸成碎片似的！
　　砰！
　　只听得一声闷响，夜天痕这一重拳并没有将火妖给砸成碎片，而是被另外一道充满力量的拳头给挡了下来，而打出这一拳的人自然是火妖身边的金眼！
　　“呵呵，别忘了，还有我在呢，小猴子，先前准备不足，现在咱俩好好来比试一下力量啊！”挡下夜天痕重拳的金眼，像是根本没有受到多大影响似的，仍然是一脸微笑的看着他。
　　“呃，这货不简单啊！”对于这金眼能够挡下自己这记重拳，夜天痕心中也是有些吃惊，但是并不是太意外，因为之前他就看见了这金眼一拳将如来给打成了碎片，这足以说明金眼的个人战斗能力极为的强大，能够挡下自己的重拳也在情理之中，不过看着金眼此刻如此轻松的表情夜天痕的心中还是很吃惊的，暗道这金眼难道平时的战斗力都有他圣猿真身这般强吗，这也有点太不科学了吧！
　　“可恶，我还不信这个邪了，比力量我的圣猿真身还比不过你！”夜天痕此刻那好胜心也是一下子被激发出来了，只见他怒吼一声，手中更是带着一股似乎要震裂空间的力量向着金眼狠狠的打去。
　　“谁怕谁啊！”面对夜天痕这使出十成力量的一拳，金眼也是没有丝毫的躲避，只见他全身散发着金光，右手也是猛地向其砸去。
　　轰……
　　这一次双方全力的一拼也是爆发出了一声震撼天地般的巨响，夜天痕那圣猿真身都在这股极为可怕的力量向被向后震飞了出去，而金眼这名大汉自然也是一样。
　　“呃……这，怎么可能！”被这股强大的反震力向后震飞了好一段距离之后，夜天痕才是稳住了自己的圣猿真身，不过此刻他感觉到自己之前那和金眼相撞的那只手臂几乎全部麻痹了一般，足以见得金眼之前打出的那一拳威力绝不在他之下，这让对自己圣猿真身充满信心的夜天痕也是十分不解此刻的情况。
　　“呵呵，痛快，你这死猴子真的厉害，咱们再来啊！”这时候被向后震飞出去的金眼也是稳住了自己的身形，只见他甩了甩自己和夜天痕相撞的右手，一脸兴奋的样子看着夜天痕说道。
　　“他的右手，居然还能动，不应该啊，他的肉体不可能比我强出这么多，一定有古怪！”看着金眼此刻的表现，夜天痕也是心中充满了疑问，快速张望一番之后他将目光锁定在了水灵身上……


第65章 糟糕的战局
　　在与金眼全力一拳相撞之后，变身为圣猿真身的夜天痕手臂都完全麻痹了，但是反观那金眼，此刻的状态却是和他截然相反，只见他甩了甩自己的手臂就没事了一般，狂笑着向夜天痕再次袭来。
　　对于金眼这时的状态，夜天痕也是充满了震惊，他虽然知道这个金眼很厉害，能够一拳就将佛教的如来打得魂飞魄散之人又岂会是一般人，不过经过第一轮的交手，夜天痕心中也十分肯定这个金眼就算有所隐藏，也是不应该这般厉害才对啊！
　　“这一定有古怪！”心中带着这种想法，夜天痕也开始快速的寻找着不对劲的地方，立马他的眼神就停留在了金眼后方那个全身散发着蓝光，聚集了可怕力量的水灵身上！
　　“难道是他！”虽然此刻的水灵并没有对自己进行攻击或是怎么，但是夜天痕的眼神在看着她时明显有一种不一样的感觉！
　　“喝，别到处分心，接招啊！”就在这时，金眼的攻击也是再次到达夜天痕的身前，看他那全身金光，手中的拳头带着要震碎空间的闷响，似乎这一拳拥有比之前还要强大的力量。
　　这一次夜天痕没有再和金眼硬拼，虽然他心中还不清楚这到底是怎么一回事，但是他的直觉告诉他，这件事情一定是水灵在搞鬼，硬拼下去的话吃亏的肯定是自己。有了这种打算的夜天痕立马解除了圣猿真身的状态，变为平时状态使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”来躲避！
　　“呃，可恶！”这一次金眼只感觉到自己眼前白光一闪，使出零点冰芒的夜天痕身形极速提升，很轻松的躲开了他这全力一拳。让其一拳打空，心中很是不爽！
　　“我知道了，原来是这么一回事！”而在躲开了金眼攻击的夜天痕也是恍然大悟，明白之前的种种不科学情况的原因了。
　　原来在使出身法绝招“零点冰芒”来闪避金眼攻击的夜天痕，虽然躲避开了金眼的攻击。但是他还是清楚的感觉到自己的速度明显慢了不少，几乎降低了快三分之一。而这时他才发现原来在自己周围的空间中已经出现了无数肉眼不易察觉的小水带，这些水带正在向他们全力袭来，将其还有孔宣、太上老君、镇元子等人给慢慢包裹住，让其的实力根本不能百分之百发挥出来，这也才造成了之前孔宣的全力一击被火妖轻易挡住。自己的攻击略微逊色于金眼的原因，原来不是他们变强了，而是自己这边被水灵用这种招式给限制着，力量大大减低的关系。
　　“好毒的一招啊，卑鄙！”明白了这一切的夜天痕也是看向那远处看似在聚力，实则在不断的释放出这种水带来控制整个战场的水灵暗骂道。
　　“呵呵。看来你一经发现了，我明明已经尽量压低这力量了，很灵敏的判断力嘛！”看见夜天痕看向自己暗骂，水灵便明白自己的打算已经被其完全看穿了，不过对于夜天痕的鄙视他并不着急，仍然是一脸轻松的看向他回应道：“战斗中只有胜利和失败，没有卑不卑鄙一说。在这个世界上胜者便是正义，一切的正义或者说卑鄙都只有胜者才配来说！”
　　“可恶！”对于水灵的这番言论，夜天痕也是暗暗的捏紧了拳头，虽然这水灵明显是在诡辩，但是他也不得不承认，水灵的话在一定程度上是很有道理的，在这个弱肉强食，强者为尊的世界中，失败者的确是没有话语权的！
　　“想和大姐争论，你还是多死几次再来吧！”而这时金眼已经来到了夜天痕身前。只见他的手中不知道什么时候也是多出了一柄金色的大刀，向着夜天痕狠狠的砍去，像是要将其直接一刀两半似的！
　　“可恶，零点冰芒！”面对金眼这拿出武器的全力一招，夜天痕自然明白不是此刻的自己能够阻挡的。他也是连忙使出《神魔七变》中的身法绝招“零点冰芒”准备来躲闪。
　　可是刚一使用零点冰芒的夜天痕便发现，那些在自己身边的水带此刻都是闪着微弱的蓝光来阻止着他的动作，虽然最后他的零点冰芒还是摆脱开了这些蓝光，但还是被金眼的大刀给擦着，左手手臂立马出现了一道深可见骨的伤口，霎时间鲜血长流！
　　“天痕！”见到夜天痕被金眼打伤，一旁的孔宣也是心中一惊，想要脱离掉火妖来帮他！
　　“你可没空关心别人哦！”这时候和孔宣交战的火妖冷冷一笑，原本就被水灵的招式影响，无法发挥出全部实力的孔宣已经被他压着打了，这一分神更是给了他一个绝好的机会，只见他全身火焰猛地燃烧，本体直接化作一道火龙一般向着孔宣袭去。
　　“什么！”对于这火妖的突然袭击，想要去救援夜天痕的孔宣也是心中一惊，不过这时他已经来不及用五色神光抵挡火妖的攻击了，只得用双翅来防御火妖的攻击，当他刚将双翅挡在胸口的时候，火妖化作的火龙攻击也是到了他身前，孔宣只感觉一道火光闪过，自己就被完全吞噬掉了。
　　嗖……
　　当火妖的火龙穿透孔宣的身体之后，孔宣的全身都被烧焦了一般，他只感觉到一股前所未有倦意袭来，接着身体便是不受控制向着地面摔落下去。
　　“孔宣大哥！”见到这一幕夜天痕也是急了，不过现在的他已经被金眼死死的压制住，都快要支撑不住了，自然是无法分身前去救他！
　　“放心，我马上让你去陪他！”看着夜天痕这着急的样子，金眼也是得意一笑，手中的大刀闪着金光向其砍去。
　　“冰封乾坤！”面对金眼这可怕的一击，夜天痕也是立马拿着自己的斩影剑向其使出了自己的防御绝招。瞬间那斩影剑周围出现了大量的冰壁来抵挡金眼的攻击。
　　砰！
　　只听得一声脆响，夜天痕用来防御的冰壁直接被金眼的大刀给击碎了，那闪着金光的大刀直接撞在了夜天痕的斩影剑上！
　　“这……怎么可能！”在夜天痕的斩影剑挡下金眼的大刀之后感觉到一股强大的力量从斩影剑上传了过来，那股强大的力量几乎要让斩影剑脱手。夜天痕虽然强行咬牙将斩影剑给稳住了，但是身体仍然被那股强大的力量带飞出去。
　　“天痕！”而对于此刻夜天痕也被击飞的情况，在空中的太上老君和镇元子也是心中一惊，由于受到水灵那招式的影响，他们两个对战木魔和土山的情况也从一开始的稳占上风彻底调了一个转，变为被木魔和土山压着打，让他们根本不是感觉到无比吃力。
　　在孔宣被火妖的火龙击穿的时候，他们还能够勉强稳住自己的阵脚，但是现在夜天痕也被击飞，这让他们心中也是一急，一开始招架的阵法也是有些乱了！
　　“呵呵，两个小老头能够支撑这么久已经属于不易的了，带着你们荣耀离开这个世界吧！”看着太上老君和镇元子有些阵法大乱，木魔也是得意一笑，向一旁的土山看了一眼！
　　见到木魔的这个眼神，土山也立马明白过来，只见他对着镇元子和太上老君将双手一合！
　　“去死吧！”
　　随着土山的这声怒喝，在这奇特的星空空间内，那些原本在远处闪耀着的星星此刻也是化为了一颗颗陨石，向着太上老君和镇元子极速袭来。
　　“居然召唤陨石攻击，这家伙不简单啊，大天尊，我们先撤！”对于此刻土山的攻击，镇元子心中也是有些吃惊，看向一旁的太上老君准备先暂时闪避，来躲开这一招！
　　“嗯，没必要硬拼，撤！”对于镇元子的提议，太上老君也是很同意的点点头，准备和其先一起闪避开！
　　“呵呵，没那么容易的！”看着太上老君和镇元子准备躲闪，木魔也是得意一笑，对于这种情况他像是早就预料到了一般，只见他全身散着绿光向着两人说道：“木之屏障！”
　　木魔话音刚落，在太上老君和镇元子的周围立马出现了大量的木藤，瞬间形成了一个厚厚的牢笼，将太上老君和镇元子困在里面动弹不得，只能等待着那土山的陨石来袭！
　　“哼，这种东西算什么，给我碎！”对于木魔召唤出来的这个木头牢笼，镇元子眼中闪过一丝不屑，只见他在手中聚集了一股乾坤之力向其狠狠的打去，准备将其彻底的打成碎片，在他看来自己这一掌即使是什么金刚石都足以碎掉，更何况这小小的木头牢笼！
　　嗖……
　　可是事情的结果却是完全出乎镇元子的预料了，他这全力一击打在这木头牢笼上，不仅没有将其给震碎，反而那股极大的力量瞬间就被这木头牢笼给散掉了，就像是打在了空气中一般，根本使不出半点力量！
　　“呵呵，这是我的特制牢笼，你们即使有通天的本领也是打不碎的，就慢慢等着死亡的到来吧！”木魔看着镇元子的反击之后很是不屑的笑道。
　　而这一刻，那土山的陨石已经离他们越来越近了……


第66章 形势大逆转
　　木魔和土山使出联手绝招来对付太上老君和镇元子，先是由土山召唤出极具杀伤力的陨石从远处向他们来，而木魔则是使出了自己木之屏障来将太上老君和镇元子给彻底的困住，让其无法动弹。
　　面对这种情况，太上老君和镇元子自然是不会坐以待毙，镇元子在手中聚集了可怕的乾坤之力，对着困住自己和太上老君的牢笼狠狠的一掌打去，想要将其给拍碎掉。
　　但是这木魔所谓的木之屏障的牢笼又岂会是那么简单被打碎掉掉的，镇元子这带有乾坤之力的全力一击拍在上面没有将其给拍碎掉，反而是那蕴含着乾坤之力的巨大力量瞬间就被其给散掉了，让镇元子觉得自己这一拳像是打在了空气中一样，让其不爽到了极点！
　　“呵呵！我的木之屏障可不是你这种攻击能够打碎的，即使你有通天的本事也是白搭，你们就慢慢等待死亡的到来吧！”看着镇元子的攻击完全被自己的木之屏障给卸掉，木魔也是很得意的笑着，在他看来被自己的木之屏障困着，再加上土山此刻已经召唤陨石来攻击他们了，那么他们也就只剩下几秒钟的生命罢了！
　　这时候孔宣被火妖的火龙贯穿，夜天痕被金眼的大刀给击飞，而太上老君和镇元子也是被木魔困住，只能等待着土山的陨石攻击，整个战局可谓是完全的一边倒，看起来马上就会以夜天痕他们这边的惨败结束了！
　　“呃……可恶！”而这时被金眼那击飞出去的夜天痕也是从地上爬了起来，眼中全是不甘的说道。
　　“呵，还不肯放弃吗，你觉得现在这个情况你们挣扎还有用吗，不如乖乖受死。我会给你们一个痛快的！”看着夜天痕再次站起来了，水灵脸上也是带着一丝轻蔑的笑容，虽然她也觉得夜天痕此刻表现得很有骨气，不过骨气是决定不了胜负的，决定胜负的是力量。夜天痕他们此刻技不如人，就算再怎么有骨气等待他们的也只有一条路，那就是死路！
　　“不好意思，在我的字典中从来没有认输和受死这两个词语！”夜天痕这时全身开始闪耀着蓝光，那原本被金眼的大刀砍伤的手臂迅速的愈合了，他同时眼中充满自信的看向水灵。“如果这就是你们的全部力量，那么我才要说，你们输定了，乖乖受死吧！”
　　“呃，你这话是什么意思！”看见夜天痕此刻的表现，水灵有些奇怪。暗道这小子难道在虚张声势，按理说他现在这个样子是绝对做不了什么大事的，就算他的伤势复原，也最多再耽搁一会儿时间，马上他们这边的人就只剩下他一人了，他们五行使者一起收拾他还不是分分钟的事情吗！
　　“你的这些特殊微小的水带的确是很好的限制了我们的力量，但你知道吗。我和你都是属于控水能力修炼者，你觉得我会没有办法对付你这种绝招！”夜天痕看着水灵很是平静的笑道，同时看向那倒在地上的孔宣和空中被困住的太上老君等人说道，“大天尊、大仙，还有孔宣大哥，咱们不用留手了，他们应该没有什么后手了收拾他们吧！”。
　　“你不用虚张声势，你觉得我会相信吗……”对于夜天痕这番奇怪的话，水灵很是不屑的笑道，在他看来此刻夜天痕不过是在诈她。虚张声势罢了，她自然是不会相信！可是她的话还没有说完，周围的情况就让她完全震惊了，因为孔宣的力量还有太上老君和镇元子的力量都在这一瞬间猛地提升了！
　　“唉，原本还以为你们能有多厉害。看来还是太高看他们了，仅此而已嘛！”原本被火妖用火龙贯穿的孔宣此刻居然从地上站起来了，拍了拍身上的灰尘，身后的五色神光再次闪耀起来，看起来根本就没有受任何的伤害嘛！
　　“你怎么会……你明明已经被我的火龙贯穿了啊，你不可能！”对于此刻孔宣的变化，火妖瞪大了自己的眼睛，他不明白为什么之前被自己全力的火龙贯穿，应该已经挂掉的孔宣此刻会这般完好无损的站起来。
　　而在空中的太上老君和镇元子此刻也是不知道什么时候脱离木魔的木之屏障，毫发无伤的站在夜天痕身边一脸笑容的看着他们，而土山那原本要袭向他们的陨石也是不知所踪了。
　　“这……这不可能，为何会这样，你们，你们是什么时候脱离我的木之屏障的，这时不可能的！”面对眼前这一切简直不可思议的情况，木魔和土山都是震惊的瞪大了自己双眼，特别是木魔，对自己的木之屏障相当有信心的他实在搞不清楚这太上老君和镇元子到底是什么时候脱离的他的木之屏障，为何自己会一点察觉都没有！
　　“呵呵，现在知道了吧，胜负已定！”夜天痕的声音在这一刻突然在四面八方向其，像是山谷里回荡的回声一般，带着一股足以震撼人心灵的强大力量不断在这五行使者耳边回想着，让他们不明白这是怎么一回事！
　　“为什么，为什么会这样，你到底做了什么，你出来，你快出来啊！”面对这未知的一切，之前一直保持着极度冷静的水灵此刻也是慌了，想要找到夜天痕质问到底是怎么一回事，不过当她再次回过头看向夜天痕之前所在的地方时才发现夜天痕已经不在了，不止夜天痕，连和他一起的孔宣、太上老君和镇元子都一起不在了，在可见范围内只剩下十分惊慌的他们五人。对于这不可思议的一幕水灵也是忍受不了，对着天空中怒吼着，她此刻心里只有一个想法，那就是弄清楚这到底是出了什么事情！
　　“噩梦结束！”看着已经崩溃的水灵等人，夜天痕的声音再次出现，而这一次随着他的声音，水灵他们发现自己周围的空间似乎碎掉了一般，夜天痕、孔宣、太上老君和镇元子他们四人再次出现在她的面前，一脸微笑的看着他们，似乎之前的战斗从未发生过一般！
　　“这……这到底是怎么一回事！”对于眼前发生的一切，水灵十分不解，看着夜天痕着急的追问道。
　　“呵呵，关于来到我的零度空间各位感受怎么样，还不错吧！”面对着追问着自己的水灵，夜天痕丝毫没有担心，而是看着她一脸微笑的解释道。
　　原来之所以会出现这种情况，是因为水灵以及金眼等别的五行使者一开始就没有和夜天痕他们真正的战斗，而是被夜天痕用他自己感悟的《神魔七变》中的最后一招，也是最厉害的一招“零度空间”完全拉入了属于他的空间之中，在这个空间内一切都是由着夜天痕的灵水之力所创造出来的，不管是夜天痕还是孔宣或者说太上老君以及镇元子，所有的一切都是由夜天痕负责制造出来的，包括和水灵他们的战斗场景。由于夜天痕的灵水之力配合上他的《神魔七变》可以制造出不管是肉体还是元神，乃至力量上都和本尊极其接近的分身，再加上那冰封乾坤让这个空间在慢慢的发生着变化，所以即使是强如水灵他们也是没有发现丝毫的破绽。
　　至于夜天痕他为何会废这么大的功夫，使出这招“零点空间”将水灵等五行使者拉入这个奇特的空间中进行着这么一场战斗，他的原因很简单。因为他对水灵等人很是好奇，他很好奇这个水灵他们口中的主人到底是谁，以及这奇特的上古遗迹到底是怎么一回事。
　　由于水灵他们的实力都很强大，从金眼能够将如来打得魂飞魄散，将燃灯古佛给吓跑这两点来看，夜天痕他们便明白这绝对不是省油的灯，就算夜天痕他们能够用武力将其彻底击败，估计也是不会让其彻底屈服，从他们的嘴里面套出任何有用的情报。
　　出于这种情况，夜天痕便神识传音告诉太上老君他们自己的计划，准备用零度空间彻底迷惑水灵等人，让他们暂时拖住他们一会儿。夜天痕之所以这般做也就是为了先用零度空间让水灵他们觉得自己赢了，然后突然将这个零度空间解开，让他们明白一切都不过是自己安排的幻境罢了，一切都是自己一手安排的，这就会对水灵他们心灵上产生一种巨大的落差，让他们向自己这边屈服，这样一来也才更容易从他们的口中得到自己想要的情报。
　　果然不出夜天痕的所料，当夜天痕解开自己的零度空间之后，原本还沉浸在胜利喜悦中水灵等人，也被这突如其来的变故给彻底的惊住了那种巨大的反差也是将他们的内心给弄蒙了，夜天痕他们此刻表现出来的样子让他们觉得有一种深不可及的感觉，让他们从内心的深处产生出一种屈服的感觉。
　　“现在知道了吧，胜负早就定了，我也给你们一个选择吧，投降或者是死亡！”夜天痕看着水灵他们的样子便知道自己的目的已经达到了，便也一脸认真的向他们问道……


第67章 敌人的信念
　　看着那被自己的零度空间完全给震住的水灵等人，夜天痕也是在心中暗暗点点头，看着他们冷冷的问道：“现在知道了吧，胜负早就定了，我也给你们一个选择吧，投降或者是死亡！”
　　“死的是你，区区幻境就想要我们认输吗！”对于夜天痕的质问，金眼也是怒吼一声，将自己的力量猛地提到最高，手握着大刀向着夜天痕挥砍过来！
　　“你还不明白吗，胜负已分了！”看着向自己袭来的金眼，夜天痕一脸平静的站在原地，丝毫没有躲避的打算！
　　“呃，他这是干什么，难道他真的那么强，可以无视掉我的攻击，还是说他在虚张声势，故意吓我！”对于此刻夜天痕的表现，金眼心中也是一惊，此刻的夜天痕越是表现的淡定，就越给他一种高深莫测的感觉。
　　其实此刻夜天痕之表现的如此淡定，还真是装出来的。面对金眼的攻击他并不是不挡下或者说躲开，而是没有能力这般做。之前为了将水灵他们五人都给拉入他的零度空间并且迷惑掉，这无疑耗掉了他大量的力量，现在他还在暗中使用治愈绝招“海纳百川”暗中调养，根本就没有多余的力量来抵挡金眼的攻击！
　　当！
　　虽然心中不解，但是金眼仍然是将自己的大刀砍向了夜天痕，可是就在他的大刀要击中夜天痕的时候却被另一道白光给当下来了。
　　“不知所谓的蠢材，天痕已经说过胜负已分，你们听不懂吗！”这道白光的来源正是站在夜天痕身边的太上老君，作为三清之首的他洞察力自然也是超一流的，他能够感觉到此刻的夜天痕有些体力不支。所以他很是配合夜天痕此刻的强装淡定，抽出他随身携带的七星剑将金眼的大刀给挡了下来。
　　“给我滚开，臭老头，我对你这样的老头子没有兴趣！”看见太上老君用七星剑挡住了自己大刀，金眼也是明显眼中闪过一丝不爽。在他看来自己的全力一击被这样一个老头给挡了下来是耻辱！
　　“哼，无礼之徒，死不足惜！”作为三清之首的太上老君在三界内堪称至高的存在，别人对他都是毕恭毕敬，此刻这个金眼居然敢辱骂他，这立马让他心中闪过一丝杀机。再加上此刻已经确定金眼等人没有别的什么埋伏，他也就不再留手，握着七星剑狠狠的向下一挥。
　　嗖……
　　只听得一阵轻响，那金眼连同他的大刀在太上老君的七星剑面前如同豆腐做的一般，没有丝毫的阻拦就被其直接斩成了两半，并且七星剑在斩断金眼的时候顺势发出一点亮光。整个金眼就完全魂飞魄散了！
　　“什么！”见到金眼居然如此简单就被太上老君给杀掉，并且魂飞魄散了，在远处的水灵等人都是惊呆了，他们不敢相信，在他们之中可以说拥有最强物理攻击力金眼居然会如此轻松的被太上老君给斩杀，这简直是不可思议啊！
　　“可恶，臭老头。还我哥哥命来！”对于金眼被太上老君给秒杀，与金眼关系最好的土山立马受不了了，只见他双手一合，这星空空间中立马有大量的星星变为陨石向着太上老君袭来。
　　“无知小儿，这种东西算什么！”对于这向他袭来的陨石雨一般的攻击，太上老君冷冷一笑，收回七星剑的同时又拿出了另一样宝物，一把芭蕉一般的扇子。
　　“芭蕉扇！”看见太上老君拿出这把扇子后，夜天痕眼睛也是一亮，看过《西游记》原著的他对于这把扇子当然不会陌生。这正是太上老君最出名的一件宝物，那拥有能够扇熄火焰山八百里火焰的芭蕉扇！
　　“呵呵，不愧是天痕，就是有见识，和这群无知小儿不同！”对于夜天痕能够一下认出自己的芭蕉扇。太上老君也并不奇怪，毕竟现在的夜天痕贵为妖族首领，整个妖族多年的积累的情报他只要愿意都是可以翻阅的，所以对于知道这芭蕉扇也是属于情理之中的事情。
　　“哼，一把破扇子能够做什么，去死吧，臭老头！”对于太上老君在面对自己的陨石攻击时只是拿出了一把芭蕉扇的行为很是愤怒，对其怒吼道，此刻这些陨石也已经到了太上老君他们面前，那陨石所带有的强大空气震动都已经开始将他们的长袍给吹动了。
　　“只能刮起这么一点小风，也好意思在本座面前猖狂！”面对着那就要落下的陨石，太上老君毫不在意，对着那些陨石猛地一挥手中的芭蕉扇！
　　嗡……
　　只见一阵可怕的飓风在太上老君这一扇之下立马出现，那原本要击中他们的陨石居然被这芭蕉扇嗦刮出的飓风吹了回去，并且在这股可怕的飓风卷动下，那写陨石居然全部被其吹散成了细小的石沙，立马一道犹如利刃般的沙尘暴向着水灵他们袭去。
　　“可恶，木之屏障！”虽然对于自己这边土山的陨石绝招这般轻易就被太上老君给破坏掉了，但是木魔这时候还是立马进入了战斗状态，面对这袭来的沙尘暴攻击，他立刻在他们的身前召唤出了那厚厚的木之屏障，准备将其完全抵挡下来。
　　噌噌噌……
　　这道包含着沙石的飓风带着那强大的杀伤力不断的撞在木魔那召唤出来的木之屏障上，那不断的攻击就犹如是利刃一般将那厚厚的木之屏障不断的减弱，眼看着就要将其彻底的击穿，攻击到木魔他们一行人了。
　　“可恶，就快要支撑不住了吗，难道我们的宿命终归会以失败告终吗！”感觉到自己的木之屏障不断的减弱，木魔也是连忙向其提升了自己的力量输出，不过起到的作用很低很低，这一刻他的心中也是升起了一丝绝望的念头。
　　“挡下来，木魔！”就在木魔快要支撑不住的时候，一道熟悉的声音在他耳边响起，接着只见水灵来到他的身边将手放在了他的肩上，立马木魔感觉到自己的力量飞速的提高了，那木之屏障也在这一瞬间快速的恢复着，终于将太上老君的这一芭蕉扇所扇出的飓风威力给全部挡了下来！
　　“呃，他们还没有放弃！”看见水灵出现在木魔的身后帮助其挡下了自己的攻击，太上老君也是有些吃惊，暗道之前夜天痕的零度空间居然没有让这些家伙失去斗志，明明看见了绝对的实力差距，此刻仍然如此具有斗志！
　　“我们是主人的贴身护卫，守护主人的休息是我们无上的责任，不管入侵者多么的强，我等都必在主人的笼罩之下，将其击杀！”水灵的眼中充满着坚定看着太上老君大声喝道，她这番话其实不单单是说给太上老君还有夜天痕他们这些入侵者听的，同时也是说给自己这边的人听的。
　　因为之前夜天痕的零度空间将自己这边的五行使者包裹自己在内全部骗掉了，这种落差已经让他们的内心出现了动摇，这时候太上老君有秒杀掉了金眼，同时一招芭蕉扇就击碎了土山的绝招，这可怕的实力让剩下来的人内心都是或多或少出现了一丝恐惧，甚至可以说是出现了一丝屈服之心，这对于这个小队的首领——水灵来说是绝对不允许的，她立马平复好了自己的心情，并且帮助木魔挡下了太上老君的这一击，同时用这番话来让自己的这些同伴重新找回自己。
　　果然，在听了水灵的这番话后，原本被夜天痕这边所突然表现出来的实力完全震住的火妖、木魔、土山的眼中也是重新坚定起来，看着夜天痕他们再无丝毫的畏惧。
　　“呃，没想到咱们做了那么多的事情，居然被这个女人的一番话就全部打散掉了，这个水灵不愧是这群人的大姐，果然不简单啊！”看着此刻的情况夜天痕也是感觉到头疼无比，他之前原本还对自己的这个计划充满了信心，觉得利用自己零度空间造成的心里极大落差，再加上绝对的威慑力就足够让这群家伙臣服，从他们的嘴里问出自己需要的情报，然后可以进一步再做打算，不过从目前的这种情况来看，这一切似乎都不可能了，对方似乎已经下定决心要和他们死战到底，看来自己准备来问情报的事情也就只有以失败告终了。
　　“既然这样，就取消之前天痕你的计划吧，将这群无礼之徒全部击杀，至于别的情报，等击杀了他们之后再慢慢搜索吧！”看见对方突然变得如此有战意，太上老君也是明白了此刻的情况，由于此刻夜天痕因为大量透支力量使出欺骗了那五行使者的超强零度空间还正在恢复中，所以他便重新成为领导者，向他们神识传音道。
　　“大天尊，那他们的主人？”对于太上老君要击杀这五行使者的做法夜天痕并不反对，不过此刻的情况他们身处在这个奇特的上古遗迹中，所以对于这遗迹的真正主人他心中仍然是有着担心，他感觉这个遗迹似乎还有什么真正的危险潜藏着没有出来似的……


第68章 太上老君显神威
　　对于太上老君此刻决定将水灵他们这剩下的四人全部击杀的做法，夜天痕心中仍然是有些放心不下，他倒不是担心太上老君他们收拾不了水灵他们。经过自己之前的零度空间，他现在已经彻底摸清楚了他们的能力了。
　　水灵、火妖、木魔、土山、金眼他们这所谓的五行使者实力不过是刚刚达到天道圣人领域，或者说还没有达到天道圣人的领域，只是每人都有一些属于自己的特殊能力，譬如之前死掉的金眼，他就是以一瞬间爆发出来超级强大的物理攻击，就像是那一拳将如来打得魂飞魄散这一点，佛教的如来和燃古佛因为不了这种情况才会吃了这般大亏，出现一死一逃的情况。而用零度空间将他们的能力大致了解清楚之后，夜天痕明白只要自己这边加点小心，收拾他们应该不成问题！
　　现在最让夜天痕担心的就是水灵他们口中的那个主人，毕竟这个主人应该也就是这上古遗迹的主人，能够拥有地心之火，建立出那般迷惑人心智的阵法，又能够有五行使者这样实力超一流的手下，这个主人的身份绝对不简单，而且从水灵他们的口中夜天痕还能判断出他应该是上古时期一名超级强大的魔神，所以对于其身份夜天痕也是充满了好奇！
　　而且此刻夜天痕有一种预感，那就是这个神秘的主人现身的那一瞬间一定会带给他们真正的危险，对于这种对隐藏危险的预知，夜天痕这方面的能力似乎极为特殊，从未判断失误过！
　　“天痕，我知道你担心什么。不过看他们的样子应该是什么都不会说了，为了避免后患，将他们杀掉才是最好的选择！”看着夜天痕的样子太上老君便将其内心的担忧猜了出来，向其淡淡的说道。
　　“嗯，我知道了。大天尊，就麻烦你了，请多加小心！”夜天痕也明白太上老君所说的是事实，也是目前的现状，便点了点头不再反对。
　　“镇元子，我们俩上。收拾掉这四个无礼之徒，孔宣，你好好留在天痕身边保护他，以免出现什么特殊情况，打扰了他的恢复！”既然夜天痕再无反对之后，太上老君也是立马安排了剩下来的战局。带着镇元子向着水灵他们冲去，而孔宣则是按照其说法静静的待在夜天痕身边准备应对所有的突发事件。
　　“小心，他们过来了，全力迎敌！”看见太上老君和镇元子袭来，水灵也是立马向着众人提醒道，同时她全身开始散发着蓝光，似乎又想使用那招奇特的水带绝招来限制太上老君他们的力量。提高自己这边获胜的概率。
　　“哼，雕虫小技也敢重复使用！”看着此刻水灵的表现，之前在夜天痕的零度空间中太上老君就观察过水灵的这招，明白她此刻是又要使用那种团控的大招来左右战局了，不过他丝毫不担心，因为他已经有了应对之策。
　　只见太上老君从袖中取出一个金色的镯子，向着水灵直接扔了过去。
　　“哼，休想打扰我大姐！”看着太上老君准备丢出那个奇特的镯子去攻击水灵，火妖也是立马聚集了一团邪火，释放出一条火龙向着那金色的镯子袭去。看其架势似乎要将其给彻底吞噬掉一般。
　　“呵呵，没用的，本座金刚镯其实你这种小家子气的火焰可以阻挡的！”对于释放出火龙来阻挡自己的攻击的火妖，太上老君很是随意的笑道，他此刻根本不担心自己的这个宝物会被火妖给打断掉。因为他丢出的这个金色的镯子正是当年他化胡为佛时炼制出的一件无上至宝——金刚镯！此宝祭出：可收诸天一切宝物、兵器，地水火风俱不能伤害。
　　在《西游记》原著中，太上老君的坐下青牛正是偷了他的这件宝物将孙悟空一行四人给完全挡住了，孙悟空请尽三界神佛都是无法对抗这个有金刚镯的青牛精，最后还是得太上老君这个主人亲自出面才将其给收服。虽然说这个西游世界和《西游记》原著中已经大大的不一样了，但是这丝毫不影响他这金刚镯的威力，并且这金刚镯在太上老君这个真正的主人手上所展现出来的威力才是真正的惊天动地！
　　果然不出太上老君的预料，火妖全力释放出的那条火龙在袭向金刚镯的那一瞬间，毫无抵挡的被其直接给吸收掉了，只见他金刚镯带着一股更加强大的火焰力量向着水灵狠狠的袭去！
　　“怎么会！”对于这突然袭来的金刚镯，原本水灵还是留了一点心思准备躲闪的，不过看见自己身旁的火妖出手释放火龙替其抵挡，便也放下心来，继续聚集力量准备使出那招团控大招，将整个战局重新归入自己的掌握之中。不过这金刚镯却是直接吞噬掉了火妖全力释放出来的火龙，直接朝着这水灵袭来。
　　由于来不及躲闪，水灵也只得将聚集的力量全部形成防御的水带，来抵挡太上老君这一击金刚镯的攻击，但是她那原本可以挡下不少攻击的水带在被太上老君这金刚镯所攻击到的时候，还是立马威力大减，直接被其轻易击穿，撞在了她的身上，她感觉到一股前所未有的力量将自己贯穿，接着身体便不受控制直接飞了出去。
　　“大姐！”对于水灵被太上老君扔出的这记金刚镯给击飞，火妖等人也是彻底慌了，要知道水灵作为他们五行使者的首领，很多时候就代表着他们的核心，此刻居然如此轻易的被太上老君击飞，虽然已经坚定战斗决心的他们也是有些心慌了。
　　“战斗的时候可不能够分神哦，这应该是你们的大姐教过你们的吧！”但也就在这一刻，太上老君已经来到了火妖的面前，没有丝毫的由于，拔出七星剑向着火妖砍去。
　　“呃……”火妖只感觉到眼前白光一闪，接着身体便动弹不得，直直的朝着地面摔落下去，还没等他的身体解除到地面，他就彻底的失去了意识，魂飞魄散掉了。
　　而在太上老君收拾掉火妖的同时，镇元子也是来到了土山的面前，看着已经惊住的他微笑着说道：“你的陨石攻击的确很厉害，不过你想试试被更加可怕的乾坤之力打中的感觉吗！”
　　话音刚落，镇元子就狠狠的一掌打中了土山的胸口，他这一掌甚至动用上了乾坤袖的威力，让整个空间都是一颤。而土山也在这股可怕到极点的力量攻击下身形一阵，彻底化为灰烬。
　　“木之屏障！”对于这火妖和土山的突然死亡，不远处的木魔也是彻底惊住了，他虽然被吓住了，但是身体还是下意识的使出了自己的防御绝招——木之屏障，立马出现大量的树木将其给包裹着。
　　也幸好木魔的身体下意识的做出了这个正确的反应，让他暂时保住了一条小命，因为就在他刚将木之屏障给聚集起来的时候，太上老君也是对他狠狠的挥下了七星剑，立马一道白光向他袭来，那原本他最自豪的木之屏障直接被其给斩成了两半，而那道白光也是直接将木魔给击中了。
　　也幸好木魔在最后一刻使出木之屏障，虽然没能防御下太上老君七星剑的攻击，但好歹也是耗掉了其不少的力量，让他自己只是被那道白光击飞，并没有被其给斩杀掉，不过即使这样这一道白光也是让木魔身受重伤了。
　　“呃，这……这该怎么办……我不能就这样死了！”被白光击落到地面的木魔，全身也是被一股前所未有的剧痛嗦包裹着，那股剧痛让他虽然没有马上死去，但是也是不能够移动身体半分。
　　“木魔，你没事吧！”而就在这时，一道让木魔放心不少的声音在他耳边响起，原来之前被太上老君金刚镯给击飞的水灵也并没有死，只是被击落到地面上受了一些伤，看见木魔被击落下来，便也立刻跑了过来。
　　“大姐，你没事……太好了，咱们还没有……还没输！”看见水灵，木魔也算是安心不少，在他看来只要水灵还在，这场战斗就没有结束，他们作为自己主人最为宠信的贴身五护卫，绝对不能失败。
　　“不错嘛，一个被金刚镯打中，一个被七星剑砍中，都能够活下来，看来之前对他们的预测还是低了一点嘛！”而此刻太上老君也是和镇元子在空中凌空而站的看着水灵和木魔，对于这两人还活着有一点吃惊，不过他倒不担心，因为很明显这两人都是强弩之末了，只需要自己或者镇元子在随意补上一击，他们就必死无疑了！
　　“大姐，快……我们合力使用那招……快！”看见太上老君和镇元子准备对自己这边进行最后的攻击，木魔也很是着急的向水灵说道。
　　“可是……那招会……”听见木魔的话后，水灵脸色似乎有些为难。
　　“别犹豫了……大姐，我们不能两个人都死了，还不能击杀入侵者啊！”看着水灵犹豫的样子，木魔也很是着急的向其说道。
　　“你们去死吧！”而就在这时太上老君似乎想要给两人一个痛快，向他们两人挥下了七星剑，立马一道白光向着两人袭来……


第69章 圣人傀儡
　　看着还没有死掉的水灵和木魔，太上老君也是略微有些吃惊，对着他们再次挥下自己手中的七星剑，只见一道白光闪过，准备要将他们两人彻底斩杀！
　　当！
　　可是就在这七星剑的白光要击中水灵和木魔的时候，他们两人身前却是出现了一道金光，将太上老君的这一击完全防御了下来，同时扬起一阵灰尘将两人完全给包裹住了！
　　“呃，这是怎么一回事！”对于这突然出现能够挡下自己攻击的金光，太上老君和镇元子都是一愣，他们很好奇这个木魔和水灵在全盛状态的时候都不能够挡住自己的攻击，如今两人都是身受重伤，又是如何挡下自己这一击的！
　　当那笼罩这水灵和木魔的灰尘散去之后，出现的在太上老君他们眼前一个相当熟悉的身影，之前正是他出现在了水灵和木魔的面前替他们挡下了太上老君的这招攻击。
　　“这……怎么可能！”看见这个身影之后，太上老君和镇元子都是愣住了，不止他们两个，就连在远处疗伤的夜天痕和替他护法的孔宣也都是愣住，他们怎么都想不到，这个家伙居然会出现在这里。
　　能够仅靠一个出现，就让他们全体吃惊的这个人影正是他们那个已故的死敌，被金眼打得魂飞魄散佛教教主——如来！
　　“这怎么可能，如来，你不是已经魂飞魄散了吗，怎么还会出现，还有，你为何会和杀害自己的仇人在一起！”对于这全身闪着佛光抵挡了自己攻击的如来，太上老君此刻心中也是充满了疑问。向其询问道。
　　对于太上老君的质问，如来并没有回答，只是将头抬起冷冷的看着他。
　　“原来他的名字叫如来啊，不过现在的他是无法回答你的问题的哦，你想要知道什么就由我来代替他回答吧！”这时候只见水灵一脸虚弱的看着他们。同时一只手臂正散发着那属于木魔的绿光，而木魔此刻则是完全消失了！
　　“这是你搞的鬼！”太上老君看着此刻水灵的样子，向其冷冷的喝斥道。
　　“不单单是我，是我和木魔一起使出的禁招！”水灵看着太上老君冷冷的说道：“木魔的力量代表着生机，而用我的力量予以辅助的话，就可以使出主人当初为我们找到的禁招。制造生命了，只要是在主人这遗迹中死去的生命，哪怕是魂飞魄散的，我们也能够将其召唤出来，让其成为我们的战斗人偶！”
　　“呃，居然这样玩弄死者。真是该死！”虽然水灵说的很简单，但是对天道十分了解的太上老君大致也了解一些情况，因为在五行相生中，水生木，所以水灵和木魔的力量融合在一起可以发挥到最大，而木的特殊能力是代表着生机，这两人将力量融合在一起就使出了那超脱天道规律外的复活死人招式。当然他们这复活并不是真的将魂飞魄散的死人都给复活。而只是召唤出一具帮助他们战斗的傀儡，对于他们这般亵渎死者的行为，让一向遵循天道的太上老君很是反感！
　　“我们该不该死不是由你说了算的，但是现在你们得死了！”水灵向着那被复活的如来冷冷的吩咐道：“去吧，如来，将这些入侵者给我杀死！”
　　对于水灵的命令，如来没有一丝犹豫，全身闪耀着金光向着太上老君袭去。
　　“哼，当年好歹是佛教教主的你，如今居然成为了别人的玩偶。这可真是一种悲哀啊，就让我大发慈悲，赐你一死吧！”对于那眼神已经完全没有任何感情，只是一句木偶般的如来，太上老君也是心中暗叹。虽然作为敌人，但是看见如来死后还被人这般玩弄，他也是替其感到一阵可悲，手中握着七星剑准备将如来彻底的给超度掉！
　　“佛法无边！”面对那太上老君准备袭来的攻击，那被水灵召唤出来的如来冷冰冰的将双手一合，立马身后金光闪耀，瞬间出现大量的金色的法轮，带着阵阵的破空声向着太上老君和镇元子袭去！
　　嗡嗡嗡……
　　面对那从四面八方袭来的金色法轮，太上老君微微皱眉，准备抽出七星剑前来抵挡的时候，站在他身旁的镇元子却是率先一步行动了！
　　“袖里乾坤！”只见镇元子面对那从四面八方袭来的金色法轮，很是随意的将他的乾坤袖一挥，那密密麻麻的金色法轮立马被他收了进去，根本没有伤到太上老君他们分毫！
　　“呃，看来仅靠那个叫如来的一人也是无法扭转战局的，不管了，就算拼上这条命也要将这些入侵者全部收拾掉，这样才算对得起主人的大恩！”看着镇元子此刻也是展现出了强大的力量，水灵心中暗叫不好，这时候太上老君和镇元子都表现出了绝对不低于如来的实力，并且还加之那里一直没有动手的夜天痕和孔宣，她知道仅凭一个如来是绝对改变不了什么大局的，便将心一横，将手中的那木魔的力量再次激发出来，准备在召唤出一名强有力的帮手！
　　果然水灵全身开始闪耀着绿光的同时，在他的身前突然出现了一团火苗，接着火焰变大，一个夜天痕他们相当熟悉的身影也是再度出现在他们面前。
　　“我勒个去，这个水灵居然把他也给召唤出来了！”对于这水灵再次召唤出来的人影夜天痕也是心中已经，因为他这次召唤出来的人居然是夜天痕之前最讨厌的天道圣人——东皇太一！
　　“呃，他们居然连这星空空间之外的死人都能够召唤出来！”对于这东皇太一突然的出现，孔宣也是很吃惊，同时恶狠狠的看向他，眼中全是杀意，对于这个之前一再为难他们妖族的东皇太一，他可是发自内心厌恶，即便他是死了之后被重新召唤出来的一具傀儡，还是带给孔宣一股极为不爽的感觉！
　　“这星空空间是这上古遗迹中一个比较特殊的地方，他们的这个特殊能力应该是可以召唤整个上古遗迹中死去的人，所以这东皇太一出现也并不奇怪！”夜天痕相比孔宣的愤怒就要淡定的多了，他对东皇太一的仇恨早就在当初亲手将其击杀的时候一同清理掉了，他现在比较关心的是这两个被水灵召唤出来的天道圣人实力到底如何，会不会给自己这方带来威胁！
　　“去，杀死那两个老头！”将东皇太一召唤出来之后，水灵的脸色更加的难看了，看得出来这种特殊的招式对她的负担还是蛮大的，不过此刻他仍然是强忍着痛楚，向着东皇太一冷冷的吩咐道。
　　“啾！”被重新召唤出来的东皇太一已经是一具完完全全听从水灵命令的傀儡了，对于她的吩咐自然没有丝毫的由于，向着天空长鸣一声之后，变化为一道金光，向着太上老君和镇元子极速攻去！
　　“唉，身前也算是一代枭雄，死后被人这般玩弄，肯定心有不甘吧！”看着袭向自己这方的东皇太一，太上老君也是拿出芭蕉扇向其反手扇过去。
　　这芭蕉扇太上老君用正手扇动的时候是刮出一阵拥有天地变色的飓风，而此刻用反手扇动则是出现了一道极为恐怖的火焰，像是可以吞噬掉世间万物似的向着东皇太一以及一旁的如来袭去。
　　“能够死在三味真火之下也算是你们的造化了，也是我对你们的慈悲！”太上老君这用芭蕉扇扇出的正是道教的顶级火焰，号称可以燃尽一切的三味真火。看着如来和东皇太一已经被这种火焰包围，他也认定这就是已经是水灵召唤出来的傀儡他俩，是绝对不可能逃过这种顶级的火焰的。
　　但是事情往往都是出乎预料的，在太上老君看着这应该足以烧尽如来和东皇太一的三味真火并没有向他预料那般顺利，只见那如来和东皇太一在面对这向他们袭来的火浪时候，两人身上的都是闪耀着金光，向着三味真火直直的冲了上去！
　　“他们这是干什么，用修为直接破开掉三味真火，他们难道不惧怕这种火焰的力量吗！”对于此刻如来和东皇太一这类似自杀的举动，太上老君和镇元子都是有些傻眼了，在她们看来就算是如来和东皇太一的全盛时期也是不可能这般硬抗三味真火的啊，怎么现在不过是傀儡，居然还能有这般举动。
　　哗……
　　如来和东皇太一并没有给予太上老君他们太多的吃惊时间，只见冲向那三味真火的火浪之后，直接用自己身体的强大力量强其给打散掉，成为了一片片火花飘落，当然他们也为此付出了一定的代价，那就是他们的表皮都被这三味真火完全烧焦了，不过他们仍然是一副眼睛无神的样子，看得出来此刻他们只是两具彻彻底底的战斗傀儡，没有任何的感觉了。
　　“看来他们两个已经完全沦为那个水灵的战斗傀儡了，没有任何的感情，比较棘手啊！”对于此刻如来和东皇太一的表现，太上老君也是认真的向着镇元子提醒道，他明白，接下来可能会比较麻烦了！


第70章 神秘的主人
　　对于这被召唤出来的如来还有东皇太一完全没有痛觉，不顾身体被烧焦来攻击自己这一点，太上老君和镇元子都是有一些吃惊。暗道这两个家伙现在已经是完完全全的战斗傀儡了，要打败他们只要将其彻底消灭了，这无疑是有一点困难的！
　　相较于有些眉头紧锁，为眼前的事情有些头疼的太上老君和镇元子，孔宣此刻倒是要兴奋的多了，看见这东皇太一实力和过去一样，并且还要更加难对付一点时，他也有了相当的战意，转身看向夜天痕问道：“天痕，你还需要多久才能完全复原，我快要忍不住了，好不容易有这个机会可以收拾掉东皇太一这个妖族的叛徒，我实在不想错过！”
　　对于此刻孔宣的着急，夜天痕也是比较理解的，毕竟这孔宣也是神兽凤凰的后裔，体内自然也是流淌着凤凰好战的性格，并且他对这东皇太一又是极其讨厌，此刻有想要亲手杀死他的想法实在是太正常不过了！
　　“我已经完全恢复了，你想参战的话随时都可以！”夜天痕看着那着急的孔宣很是平静的说道。
　　“你已经复原了？”听见夜天痕这句话，孔宣有些震惊的问道。
　　“当然，我只是一时间力量有些透支，用海纳百川恢复了这么久，当然已经完全复原了！”夜天痕看着孔宣很是没好气的说道，同时暗暗向其释放了一下他的力量，证明他此刻确实已经完全恢复，没有什么问题。
　　“我勒个去，你既然恢复了干嘛不早说！”确定夜天痕已经完全恢复，早就想要参战的孔宣也是没有好气的说道。一时间激动连夜天痕惯用的口头禅都说了出来。
　　“呵呵，你自己又不问！”看着孔宣此刻着急的样子，夜天痕也是微笑着说道。
　　见到夜天痕已经完全复原了，孔宣也难得和其拌嘴了，转身全身闪耀着五色神光向那东皇太一袭去。
　　“呵呵。孔宣大哥也有这样的一面，那我也要去准备一下了！”看着孔宣着急离开的样子，夜天痕只是微笑着摇摇头，随即使出零点冰芒身形一闪也就消失了。
　　“大天尊，大仙，你们两个让一下！”全力向着东皇太一袭去的孔宣可是没有丝毫的留手。用神识传音向太上老君和镇元子提醒道，同时背后的五色神光则是化为无数的利刃向着东皇太一和如来袭去。
　　听见孔宣提醒的太上老君和镇元子倒是立马就向着两边闪去，不过如来和东皇太一此刻就根本没有来得及闪避了，因为他们接受的水灵的命令就是击杀太上老君和镇元子，对于别的东西都不在意，所以此刻孔宣的五色神光攻击他们两个丝毫不在意。当然这样的结果就是让他们两个瞬间被孔宣的五色神光给穿透成了筛子。
　　“呃，果然只是两具傀儡，只会听从命令，根本没有意思！”用五色神光将如来和东皇太一彻底贯穿之后，孔宣脸上也是显出了深深的失望，他原本看着东皇太一和如来使出天道圣人的力量之后，还认为可以将他们击杀之后让自己得到满足。但是现在看来他们只是两具只会听从命令的强大傀儡，将其击杀也只是毁掉了两具实力强大的傀儡罢了，不会带给他丝毫的成就感！
　　“可恶，这个家伙也来插一手了，必须再增加战力了，不然输定了！”对于孔宣的突然参战，水灵脸上也是显出一丝惊慌的神色，她原本还想靠着如来和东皇太一这两个傀儡打败太上老君他们的计划完全泡汤，她此刻也准备再次透支力量召唤出新的帮手！
　　“不好意思，虽然我对于你这种违反天道的做法并不反对。但是我不想你再召唤出来什么未知的帮手来给我们增添麻烦了！”
　　就在水灵准备再次召唤新的帮手时，她突然发现自己全身居然不知道什么时候被一股温柔的寒气给冻结住了，丝毫都动弹不得，而夜天痕这时候也出现在她面前向其冷冷的说道。
　　“你是什么时候……”对于夜天痕这突然的出现，以及什么时候将自己冰封住。水灵完全没有发现，她虽然知道自己这次八成是完了，但还是很不甘的看着夜天痕想要将这一切给搞清楚！
　　“什么时候，就在之前啊，你由于注意力都集中在你召唤出来的战斗傀儡身上了，所以没有发觉。这招禁咒可以召唤死人并且百分之百来帮助自己战斗的确是个恨逆天的招式，但是使用者的防御力以及警觉性等等也都是大大的减低，这也不得不说是这个招式的一个弱点吧！”夜天痕看着被自己冻结起来水灵也是很详细的向其说道。
　　“你给我闭嘴，这个招式……是主人，传授我的，是没有弱点的，这次出错是我自己的责任，与招式无关！”水灵对于夜天痕的这番评价很是愤怒的反驳道，在她看来此刻宁肯承认是自己的问题，也绝对不承认是她的主人传授给她的这个招式有问题。
　　“呵呵，看来你的确很尊敬你的主人嘛，这一点值得表扬！”对于水灵此刻的表现，夜天痕心中也是有些微微震惊，看着水灵这群人的极度忠诚，他心中更加好奇他们口中的这个主人到底是谁了！
　　“你没资格评价我的主人！”水灵冷冷的看着夜天痕说道，“弱肉强食，你要杀就杀，别那么多的废话！”
　　“我不想杀你，只要你告诉我你的主人是谁，我就放你一条生路，怎么样？”夜天痕此刻还真的没有想要杀掉这个水灵的意思，他现在最关心的就是他们口中的这个主人到底是谁，能够建立起这样一个神奇的上古遗迹，这个上古魔神到底是谁啊？
　　“哼，你觉得我会说吗，要杀就杀吧，我们让你们打扰了主人的休息，本来就该以死谢罪了，不过你们这群入侵者也绝对别想活着离开这里！”对于夜天痕开除的条件，水灵眼睛都没有眨一下，在她看来死亡根本就没有任何的可怕，从她追随自己的主人开始，她就将这自己的这条性命完全给抛弃掉了！
　　“呃，不好，冰封乾坤！”原本还想要继续劝说一下水灵的夜天痕，突然感觉到这个水灵全身的力量猛然提高，他便明白了这个家伙想要干什么了，她是打算以死相拼，并且在死前还拉上两个人来给她陪葬。反应过来的夜天痕没有丝毫的耽搁，连忙向后极速闪去，并且一时间聚集了强大的灵水之力，想要将这个水灵的最后一击给防御下来！
　　轰……
　　只听得一阵巨响，那全身散发着蓝光的水灵彻底自爆了，一股可怕的力量将整个的星空空间都给震动了一般，这还是夜天痕在关键时候用冰封乾坤来阻止了一点力量的结果，不然水灵这临死一击，说不定还真能够重创夜天痕他们一行人。
　　“天痕，你没事吧！”站在远处的太上老君等人看见这水灵居然自爆了，也是连忙向着离她最近的夜天痕飞去，他们现在最担心的就是在这股强大的爆炸中夜天痕有没有受伤！
　　“我勒个去，真是个倔脾气，死了也是啥都不说，还要搞出这么大的动静！”夜天痕这个时候也是从地上爬起来很是不满的说道，虽然在之前的爆炸中他离水灵最近，不过好在他用冰封乾坤的防御绝招来抵挡了一下，才造成此刻他并没有受到太大的伤害，只是衣服被损坏了一些，看上去有些狼狈。
　　“呼，这些家伙虽然性格偏激，但是对他们口中的那个主人却是至忠至诚，是一群称职的手下，真的很好奇这个上古遗迹的主人到底是谁啊，居然能够拥有这样一群手下！”确认夜天痕没事之后，太上老君等人也是放下心来，同时想着水灵那死前的行为也是很有感叹的说道。
　　“我也问了，可是这水灵在死前也是什么都没有说，我只能通过之前的话语猜测这上古遗迹的主人是一位上古时期超强的魔神！”夜天痕也是很赞同的点点头，对于水灵他们这些很是偏激的行为，他虽然很头疼，但是也不得不承认，他们对那个主人的确是一群忠诚的手下，在这一点上夜天痕还是很佩服他们的。
　　“上古魔神吗，没有想到这个上古遗迹居然会是魔神的，那么会遇见这么多事情也就在情理之中了，说不定等一会儿还会有别的危险呢！”听见夜天痕说出这个上古遗迹是一位魔神的消息之后，镇元子点点头说道。
　　“就这么猜下去也是没有结果，反正现在敌人已经收拾掉了，咱们还是好好调查一下这个奇特的星空空间说不定会有一些发现！”孔宣也在一旁说出了自己的看法。
　　“嗯，孔宣大哥说的有理，这么猜下去绝对不是办法，咱们还是去好好侦察一下吧！”夜天痕此刻也是很赞同的点点头。
　　不过就在夜天痕他们准备去好好调查一下这个奇特星空空间的时候，整个空间却是震动起来，一道犹如惊雷般的声音响起！
　　“什么人，居然敢打扰本尊的休息！”


第71章 魔尊——蚩尤
　　“什么人，居然敢打扰本尊休息！”
　　一道宛如惊雷般的怒吼在整个星空空间响起，那整个星空空间似乎都在声怒喝下震动起来，紧接着一股可怕的力量充斥着整个星空空间，那股强大的力量让夜天痕内心都有了一丝颤抖！
　　“怎么可能，仅仅是刚刚感受到他的力量身体就会有这般反应，这就是他们口中主人吗，这到底是谁，怎么会有这般可怕的力量！”感受到这股可怕力量之后，夜天痕心中也是充满着震惊，如果不是亲自感觉到了他简直不会相信这个世间真的还有这般可怕的力量，能够让已经是天道圣人的他身体还发生本能的颤抖！
　　“何方神圣，还请现身相见！”太上老君此刻也是被这股强大的力量震得暗暗心惊，不过他好歹是三清之首，对于这种情况仍然是有经验的，强行保持着内心的平稳，向着这星空空间说道。
　　“是你们杀死了本尊的手下，打扰本尊的休息吗！”这时候一股极为恐怖的红色力量在众人身前集聚，接着这些恐怖的红色力量形成一个实体，一个全身都是血腥煞气的男子出现在了夜天痕他们身前，冷冷的看着他们质问道。
　　被这个神秘男子这么一质问，夜天痕他们都是感觉到内心一颤，下意识的就要去摸自己的武器来寻找安全感。他们此刻的感觉就是危险，极度的危险，就算他们有天道圣人的修为，但是在眼前这个男子身前，他们都是感觉到一股足以威胁到他们生命的危险。
　　“这位前辈，晚辈乃是鸿钧道人坐下大弟子。这次冒昧打扰前辈休息万分抱歉，之前杀死前辈的手下也是出于自保，还请前辈原谅！”对于这名突然出现的神秘男子，太上老君也是感觉到一阵的心惊，他能够感觉到这个神秘男子身上所蕴含的强大力量。那是绝对在自己之上的恐怖力量，所以在其面前太上老君也是自称一声晚辈。俗话说学无先后，达者为先。所以太上老君这一句前辈也叫的理所应当，并没有半点为难。
　　“鸿钧，你是他的弟子！”对于鸿钧道人这个名字，这名男子也是微微一皱眉。看他的样子明显听说过这个名字。
　　“前辈知道家师吗，还请问前辈的名号！”听见这名男子知道鸿钧道人的名号，太上老君也在心里暗暗松了一口气，暗道只要他知道自己师尊的名字就好，毕竟以自己师尊的威慑力几乎没人不畏惧的，那么看在自己师尊的面子上。这次的事情说不定可以相对平稳的处理。
　　“哼，当然知道，没想到转眼之间他的弟子都有了天道圣人的修为，本尊可真想看看他的弟子学到了他的几成功力！”这名男子冷冷一笑，眼神中看向太上老君他们一行人明显多了一股战意！
　　对于事情变成这般情况，太上老君他们都很是无语，暗道不应该是这般发展的。这人听说过鸿钧道人的名号，但是怎么没有被鸿钧道人的名号给唬住，反而是更加的有战意。
　　“我勒个去，这不能够啊，这家伙也太不按常理出牌了啊！”不止是太上老君他们对这个男子的反应很意外，连一旁的夜天痕也在心里对其吐槽道。
　　不过心中吐槽归吐槽，但是在感觉到对方这股可怕的力量时候，夜天痕还是面色认真的看着他说道：“前辈，你和大天尊他们的师尊是平辈论交的，那么你就是大天尊他们的长辈。你和我们交手有一点以大欺小的意思吧！”
　　对于夜天痕这番想要用身份上来约束他的做法，想让他顾及身份不好和夜天痕他们的说法，这名男子丝毫不在意的说道：“无所谓，我蚩尤可没有和那鸿钧道人平辈论交，我曾经被他打败过。所以他的弟子我也一定要好好较量一下，看看我和他之前到底还有多大的差距！”
　　“呃，你是蚩尤，传说中的上古魔神——蚩尤！”听见这名男子说出了自己的身份之后，不管是成名已久的太上老君、镇元子还是最近才达到天道圣人的夜天痕和孔宣，此刻都是完全愣住了。他们猜想过这个男子是一位极其强大的上古魔神，但是怎么也没有想到他会是上古魔神中名气最大的魔尊——蚩尤。
　　要知道在那强者如林的上古时期，出现了不少可以和上古正神以及上古神兽抗衡的上古魔神，在这些拥有恐怖实力的上古魔神中名气最大的就要属这位有着魔尊之称的蚩尤了。他的名气就算是夜天痕的恩师兼大哥——烛阴都比不上。烛阴虽然说也有着逆天的实力，当初在上古时期引起了轩然大波，让不少上古正神联手来对付他。但他出现时间毕竟太短了，所以名气比不上这位一直雄霸着上古魔神之首位置的蚩尤。
　　这位蚩尤不仅有着魔尊的称号，就连上古正神也是将其称为战神，那时候在上古界盛传着一个观点，那就是只要你和蚩尤战斗过能够活下来，那么你就是属于上古界的一流高手了。从这就足以见得这蚩尤的强大是上古界公认的了，有关于他的传说更是多不胜数，都是描述他如何如何强大了，他几乎就是上古魔神中不败的传说，此刻若不是他亲口承认输给过鸿钧道人，还真没有人能够想象他在战斗中输过。
　　关于蚩尤的这些传说，就算夜天痕是才崛起不久的天道圣人，但是也是听说过不少，所以此刻听说这名男子就是蚩尤的时候，夜天痕他们也是完全愣住了。
　　不过转念一想夜天痕他们也就释然了，既然蚩尤是这上古遗迹的主人，之前他们一直疑惑的地方也就完全说得通了。他们现在也完全明白了，为何这上古遗迹中会有那地心之火那般强大的东西，还有水灵、火妖他们这些实力强大的五行护卫，以及水灵他们口中称其主人是真真正正的上古魔神这些之前一直缠绕着夜天痕他们的问题，此刻他们也全部都想通了！
　　“蚩尤前辈，你是上古魔神中的第一高手，我们这些晚辈自问不是你的对手，把你吵醒的事情我们正式向你道歉，这较量就不用了吧！”夜天痕看着蚩尤认真的说道，他虽然好战，但并不是没有头脑之辈，这蚩尤可是上古时期就最为可怕的存在，在他的眼里自己这边不过是一群刚达到天道圣人的小鬼，跟他打，夜天痕敢保证自己这边就算人数在增加十倍或者百倍都是全无胜算的，他们才不会这么自寻死路呢！
　　“哼，我蚩尤为战而生，为杀而活，敌人的鲜血是我或者的唯一动力，你们既然将我吵醒，那么就只有两条路，要么被我杀死，要么杀死我！”蚩尤才丝毫不在乎夜天痕他们此刻已经服软的行为，对于他来说只有战斗才能让他满意，就算夜天痕还有太上老君他们不是自己的对手，但是他也要他们陪自己战斗，这样才能够让他满意。
　　说完蚩尤直接对着夜天痕还有太上老君他们一挥手，立马一股强大的力量将他们吹飞出去不少的距离。
　　“快点进入战斗状态，只要你们让我这次战斗满意，我便对你们既往不咎，还答应你们的一切要求，不然……就死在这里吧！”看着被自己随意一挥手就给扇飞了的夜天痕还有太上老君等人，蚩尤很是不满的向他们呵斥道。在他看来自己被打扰醒还有手下被杀死这些都是小事，现在对他来说就是战斗，他现在只想要一场让他尽兴的战斗。
　　“可恶，大天尊，我们现在怎么办，只有应战了吗！”面对蚩尤的质问，夜天痕也是心中一阵无语，暗道你随意一挥手的力量就能将我们这边全体扇飞，这么可怕的力量差别还有什么好打的，这如果真的打起来还不是单方面的虐杀吗。不过心中虽然这般想的，但是夜天痕也明白和这个好战的蚩尤是没有任何道理可讲的，只得在心中向着太上老君等人神识传音道，问一问他们有没有什么办法。
　　对于夜天痕现在的询问，太上老君也是心中一阵无语，他也不知道这上古遗迹的主人会是这上古魔神蚩尤，如果早知道他是绝对不会进入者上古遗迹，将这个疯子给唤醒的，不过事情已经到了这一步，他知道后悔事绝对没有用的，便也只有向夜天痕等众人传音道：“应战吧，现在也没有别的选择了，只有期待战斗的时候能够发生奇迹，让我们打赢这蚩尤！”
　　“打赢这传说中的魔神，我觉得不太可能，要不然大天尊，还有天痕，我们还是逃吧！”对于太上老君的话孔宣并不赞同的说道，他可是听说过不少关于蚩尤无敌的传说，此刻更是亲身感受过其强大实力之后，对于打倒他是一点把握都没有了。
　　未战先逃，此刻这场战斗夜天痕他们这边已经输了一半了……


第72章 击杀孔宣
　　由于听说过不少关于蚩尤无敌的传说，加之现在亲身感受到了蚩尤身上所释放出来的可怕力量，孔宣对于太上老君提议应战的说法并不是很赞同，在他看来就算是他们四个天道圣人一同联手和蚩尤战斗，将其打败……不，应该说让其满意的可能性都是零。所以此刻孔宣也是向太上老君他们提议道他们干脆逃掉。
　　“不战而逃，这场战斗已经输了一半了，我们不能逃！”对于孔宣提议逃跑的说法，夜天痕并不赞同。
　　“天痕，现在不是较劲的时候，就算不战而逃，已经将这场战斗输了一半，但那也只是一半啊，如果留下来战斗，咱们获胜的希望是零！”孔宣用神识传音向着夜天痕严肃的说道。
　　“这……”对于孔宣的这种说法，夜天痕也不好再反驳，毕竟要他和蚩尤战斗，他也是一点把握都没有，所以也在心里暗暗同意了孔宣的建议，同时向他神识传音道：“那么孔宣大哥，你有什么好的办法逃跑吗，要知道咱们就算想逃跑，这蚩尤也是不会允许的！”
　　“当然有，等一会儿，大天尊和大仙你们使出自己的迷惑绝招，来暂时挡住蚩尤的视线，天痕，你则是使用冰封乾坤，在咱们身前制造出一个冰壁，尽量能够拖延一会儿蚩尤的时间，这时间我会使用无色神光重新划开这星空空间，让咱们回到那上古遗迹中去，接着咱们就全力逃窜，至于能不能够逃掉，就看咱们的造化吧！”孔宣用神识传音详细的向夜天痕还有太上老君他们说着自己的打算。
　　“虽然不是太完美，但似乎是目前最好的办法了！”对于孔宣的这个办法。太上老君他们也是纷纷点头表示同意，众人在无意义，纷纷提高自己全身力量准备开始按照孔宣的计划来做。
　　“呃，终于要战斗了吗！”看着夜天痕还有太上老君他们在愣了好一会儿之后终于全身的力量开始集中，蚩尤也是满意的点点头。他现在心里可是非常期待夜天痕他们能够带给自己一些惊喜！
　　“太好了，蚩尤居然等着我们这边先动手，这是一个好机会，大天尊、大仙，该你们的了！”看着蚩尤对于自己这方集中力量不仅没有丝毫的行动，反而是一脸微笑的等着他们接下来的动作。夜天痕也是在心中暗暗点头，连忙向着太上老君和镇元子神识传音道，他自己则是开始聚集起强大的灵水之力，随时准备使出冰封乾坤来阻挡蚩尤的行动。
　　“喝……逆转乾坤！”太上老君和镇元子当然不会错过这个绝好的机会，他俩对视一眼之后，立马使出全身的力量。一种空间混乱的错觉出现在蚩尤眼前，夜天痕还有太上老君他们一行人立马都被这股空间错觉的力量给隐藏了起来。
　　与此同时，夜天痕也是立马抓住了机会，在他们身前使出《神魔七变》中的“冰封乾坤”，在他们身前竖起一道冰壁来随时抵挡蚩尤的攻击，而孔宣也是立刻在身后聚集起五色神光，准备将空间给划破！
　　“这些家伙。想要干什么！”对于太上老君和镇元子的这招，蚩尤眉头也是微微一皱，他此刻很是奇怪这两个家伙为何要这般做，这种招式除了可以略微挡住自己的视线以外就再也没有别的作用了！
　　“太好了，蚩尤到现在都还没有把握，给我破！”看着蚩尤仍然是站在原地，没有攻击过来，孔宣心中也是一喜，连忙操控着那五色神光将空间给划破！
　　“呃！划破空间，他们是想要逃跑！”感觉到孔宣将空间划破之后。蚩尤的脸色也是一变！
　　“太好了，走！”用五色神光将空间划开之后，孔宣也是立刻用神识传音向着他们说道，他自身也是脚下一用力准备逃出这星空空间。
　　“哼，真是扫兴！”当孔宣抬脚准备逃离的时候。蚩尤也动了只见他身形在移动一瞬间那产生的可怕力量直接将原本太上老君和镇元子合力弄来混来的空间给稳住了，夜天痕那召唤出来的冰壁在他面前也没有起到任何的阻挡作用，直接被其给轻易撞碎掉。
　　“什么！”对于蚩尤这恐怖的速度和力量，夜天痕还有太上老君都完全惊呆了，他将夜天痕的冰壁撞碎之后，那碎裂的声音还没有发出，他就已经到达了他们的身前。
　　当！
　　那冰壁的碎裂声刚响起的时候，蚩尤就已经将那划开空间准备逃掉的孔宣紧紧的捏在手中！
　　“你快放开我孔宣大哥！”看见孔宣就如同一只小鸡般被蚩尤轻易的抓在手中，夜天痕也是急了，虽然对于蚩尤的力量很是畏惧，但他还是手中立马握着斩影剑向其冲去，想要将孔宣给救下来！
　　“喝！”面对举剑向自己冲来的夜天痕，蚩尤只是喝了一声，立马一股可怕的力量将他还有太上老君和镇元子等人都是震飞出去。
　　“我说过，我要的是让我满意的痛快一战，你擅自逃跑这件事情让我很不满意，因此，你去死吧！”蚩尤将孔宣拿在手中冷冷的说道，眼神中全是杀意！
　　“呃……呃……”被蚩尤这么紧紧的握在手中，孔宣也是想要反抗，不过他的力量在蚩尤面前被其紧紧的压制住，根本容不得其有半点反抗似的，连他那拿手绝技——五色神光此刻也是丝毫都使不出来了！
　　“住手！”看见蚩尤准备将孔宣给杀死，夜天痕也是急了，怒吼着想要冲过来，不过已经晚了，蚩尤那果决的个性说杀就杀，没有一点耽搁，只见他一只手将孔宣捏在手中，另一只手则是轻松的将其身体给穿透了。
　　“哼，蝼蚁！”用手轻松将孔宣的身体给穿透之后，蚩尤的表情没有丝毫的变化，将其向着空中一丢，同时又是一道红光向其打去，那孔宣立马就在夜天痕他们眼前这么魂飞魄散了。
　　“啊！”看着孔宣被蚩尤这么击杀，夜天痕也是愣住了，接着脑袋中的某根神经像是断了一般，一瞬间孔宣和他过去的种种往事在眼前飞速的闪过。
　　“我要你的命！”此刻的夜天痕完全暴走了，全身的力量飞速暴增，闪耀着蓝光向着蚩尤袭去。
　　“呃，有点意思，这才是我想要的战斗！”面对已经抓狂般向自己袭来的夜天痕，蚩尤脸上没有丝毫的担心，反而是一脸开心的笑容，作为战斗狂人的他遇见强大的对手这只能让他感觉到更加的兴奋！
　　话分两头，就在夜天痕因为孔宣被蚩尤杀死而勃然大怒，向其不顾一切发起攻击的时候，在上古遗迹中那个之前已经逃脱出星空空间的燃灯古佛也是朝着上古遗迹的入口疯狂的飞去，由于之前不清楚情况，被五行使者用特殊能力一阵压制之后，让燃灯古佛以为这星空空间内是有五个实力超强的天道圣人的守卫，作为极度自私自利的佛教典型代表，这个时候他也自然是不会冒险和其战斗，他很是理所当然的将如来抛弃掉，自己则是趁着夜天痕他们打开那空间裂缝的空隙，疯狂的逃掉了。
　　在一路狂奔快要到达上古遗迹的入口时，见到没有任何人追过来，燃灯古佛才算松了一口气，这个时候他才突然想起当初进入星空空间的一共是太上老君、镇元子、夜天痕和孔宣他们四位天道圣人，而别的像是孙悟空、夜风、萧儒……这一群家伙都没有跟进去，也就是说不出意外他们的这群手下现在应该还在上古遗迹中。
　　“唉，反正已经彻底的撕破脸皮了，不管他们能不能离开这星空空间道教和妖族都会是我佛教的死敌了，既然这样不如提前将这些可能对我们佛教产生影响的因素给清理掉！”想起之前自己用申公豹威胁夜天痕和太上老君他们的情况，并且设计阻碍他们进入那星空空间，燃灯古佛明白，他们之前的关系已经完了，现在他们之前没有任何的平衡可讲，只要一有机会，他百分之百相信夜天痕所率领的妖族和太上老君嗦率领的道教会对他们佛教发起总攻，不将佛教连根拔起，不将自己杀死是绝对不会罢休的，所以为了避免未来佛教面临过多的敌人，此刻燃灯古佛决定，要将跟随夜天痕他们一起进入上古遗迹的孙悟空、夜风、萧儒……以及道教的南极真君等人都给全部收拾掉，毕竟这群人可以说是妖族和道教中除了天道圣人最强的存在了，将他们除去也可以让妖族和道教实力大跌，从而给佛教换取一点的发展时间！
　　心中有了这种决定的燃灯古佛当即没有犹豫，立马闭上眼睛开始在这上古遗迹中搜索起孙悟空等人的气息来，在他看来只要孙悟空他们距离那星空空间的裂缝处不是太远，他都会冒着风险去将他们击杀！
　　“在哪……在哪……”燃灯古佛闭着眼睛，那感应区域很快就搜索到了孙悟空他们所在的地方……


第73章 力量压制
　　“咦，怎么会没有呢，一点都搜索不到呢，难道他们已经离开这上古遗迹了，不对，从我进入上古遗迹到离开也没有多久的时间，就凭他们这几个妖圣的修为，是绝对不会飞不出上古遗迹的，那么这到底是怎么一回事啊！”几乎将整个上古遗迹都给搜索了一遍的燃灯古佛现在仍然是没有发现有关孙悟空一行人的半点踪迹。
　　细细回想了自己进入那星空空间的时间，燃灯古佛也是很肯定的推算出来孙悟空他们不应该离开了这上古遗迹，但是自己经过这么一番搜索之后居然全无结果，这样看来只有一种情况，那就是孙悟空他们又触发了这个上古遗迹某个特殊的阵法，将他们完全吸收进去了，才会这般全无踪迹。
　　想着自己在星空空间中遇见的水灵他们五个强大的护卫，以及他们拥有的奇特能力，燃灯古佛内心也是一阵心惊，此刻他越来越感觉到这上古遗迹中似乎有一股未知的强大力量，随时都要将他给吞噬掉似的。
　　“这地方真的太邪门了，不宜久留，必须快点回去，这次不管他们是成功还是失败，我都得继续那个计划了，不然佛教想要在这三界内重新称霸是不可能的了！”想到这上古遗迹的恐怖之处之后，燃灯古佛内心也是一阵发怵，当即不敢耽搁，飞到那上古遗迹的出口处匆匆离开了这让他害怕的上古遗迹。
　　当燃灯古佛离开之后，在孙悟空他们所处位置的上空，有一个长发男子此刻也是冷冷一挥手，在孙悟空他们空间周围一道特殊的屏障此刻也是随即消失掉了，之前燃灯古佛搜索过这片区域。但是并没有发现孙悟空他们的半点踪影就是这道特殊屏障原因，而这名男子正是之前在上古遗迹入口处唯一没有受到那上古遗迹强大吸引力影响的长发男子。
　　“知道自己不敌，居然就想要找别人的弟弟下手，也不想想自己能够离开星空空间是靠谁，真是无耻到极点。这个佛教也的确是到了整治的时候了，也许他就不该存在于这个三界吧！”这名长发男子对于之前燃灯古佛的话都是听的一清二楚，对于燃灯古佛这种做法相当的鄙视。
　　不过他还是暂时压着自己的怒气，没有直接冲上去击杀燃灯古佛，而是看向那星空空间的方向，“那家伙也该醒了吧。也许李耳（太上老君）和镇元子会吃些苦头，不过我替他们算过了，他们应该不会殒命于此，而那小猴子和小孔雀就说不准了，那小孔雀我看很难逃过此劫，小猴子也是危机重重。不过却有一丝生机，也许这样的方法是有一些残忍，不过他只要过了这一劫应该会有不少收获吧，我就不去插手干预他的成长了！”
　　这名长发男子似乎算出了蚩尤回苏醒以及孔宣会死亡的事情，不过他似乎将一切都给看透似的，随意的耸了耸肩，并不打算进入星空空间插手这件事情！
　　画面回到星空空间内。因为孔宣的死而抓狂的夜天痕，此刻全身力量暴增向着蚩尤袭去。
　　“给我去死！”夜天痕手中的斩影剑似乎带着一股将周围空间都给冻结的恐怖力量，向着蚩尤狠狠的砍去。
　　“呃，这股力量……有点意思！”感觉着夜天痕这可怕的灵水之力，蚩尤的眉头略微皱了皱，感觉自己似乎曾经在哪里感受过这种力量，不过一时间也是想不起来，感觉到这股强大的力量向他逼近，好战的蚩尤也不管那么许多了，他现在只想要开开心心的战斗一次！
　　噌！
　　夜天痕这全力的一剑在要击中蚩尤的时候。居然被其单手就给稳稳的抓住了，那冻结周围可怕寒气也是被蚩尤身上那股慑人的煞气给直接挡了下来，没有将他冰冻住半分。
　　“这……怎么可能！”对于蚩尤能够挡下自己，夜天痕并不是太意外，毕竟这个第一魔神的名头摆在那里的。不过他怎么也不敢相信自己抓狂情况下的全力一剑，居然被蚩尤这般轻易的单手挡下了，过去那原本无所不能的灵水之力此刻也是不能冻结其半分！
　　“呵呵，有点凉快，再用点劲！”对于夜天痕这一剑所蕴含的强大灵水之力蚩尤自然也是感觉到了，对于夜天痕能够有这种足以打败一般天道圣人的力量他也很是兴奋，手上一用力将夜天痕给弹飞出去，继续对其说道。
　　“可恶！”面对如此藐视自己的蚩尤，夜天痕也是勃然大怒，转身变为了圣猿真身的模样，那足以将天道圣人重创的强力一拳狠狠的向蚩尤砸去。
　　“呃，力量挺大！”感受到夜天痕这变为圣猿真身后，那足以将空间都给震动的强力一拳袭向自己，蚩尤也是开心一笑，他要的就是夜天痕这种全力和自己战斗。
　　砰！
　　只听得一声闷响，在面对夜天痕变为圣猿真身的全力一拳，蚩尤连躲避都没有躲避，站在原地任由他这一拳打在自己身上。
　　“不可能！”被夜天痕这么打中之后，蚩尤仍然是一脸的微笑，他的身体连退都没有退一步，反而是夜天痕被这一拳产生出来的强大反震力给震飞出去了。
　　“天痕！”看见这夜天痕就算变为圣猿真身也没能伤着蚩尤半分，太上老君和镇元子都是傻眼了，此刻见到夜天痕被蚩尤震飞出去，他连也是稳不住了，连忙向着蚩尤冲过来帮其一起战斗。
　　“太清之力！”知道蚩尤的可怕，作为三清之首的太上老君此刻也是不敢有丝毫大意了，他动用了自己的本源之力，道教三清中的太清之力，一股让空间震动的可怕力量在他身上释放出来。
　　“乾坤之力！”而另一旁的镇元子也是不敢有丝毫的大意，他也动用了自己最强的乾坤之力，双手也是聚集了那足以搅动空间的强大力量向着蚩尤袭来。
　　“这才对嘛，一起上才有意思嘛！”面对全力向自己袭来的太上老君和镇元子，蚩尤脸上不仅没有半点的担心，反而是一脸的兴奋，对于他来说战斗的对手越强他能获得的满足感就越大！
　　“给我碎！”太上老君将太清之力集中在手中的七星剑上，一股似乎能够将人灵魂彻底击碎的可怕力量向着蚩尤袭去。
　　“鸿钧的徒弟，我倒想看看你学了你师父几成功力！”看着太上老君这袭来的一剑，蚩尤眼神中也是多了几分期待，了解鸿钧厉害的他，面对这鸿钧传授给太上老君招式的他当即也不敢大意，在他手中猛地聚集起一股强大的力量，一道充满着煞气的红色大刀出现在他的手中，将太上老君的这一剑完美的挡了下来。
　　“好可怕的煞气，我的太清之力居然都不能够将其驱散掉！”之前看着夜天痕全力几招都不能够带给蚩尤伤害的时候，太上老君还在怀疑是不是这夜天痕的状态有些不佳，不过现在他明白了，夜天痕是绝对使出了百分之百的李亮产生不了效果是因为这蚩尤真的太强了，他手上那柄大刀散发出来的煞气连他这号称三界内最纯净力量的三清之太清之力都无法驱散，并且自己是攻击的一方，此刻却不能够撼动蚩尤分毫，这说明蚩尤的力量绝对在其之上啊！
　　“有点意思，你不愧是鸿钧的徒弟，真的学到了他的一点本事，不过用着点皮毛的本事就想要对付我你还是太嫩了！”感受到太上老君七星剑上散发出来的强大的太清之力，蚩尤也是冷冷一笑，猛地将自己大刀上的煞气提高将太上老君向后震飞。
　　“一掌定乾坤！”而就在蚩尤聚力震飞太上老君的时候，镇元子却是已经绕到了他的身后，此刻他不敢有丝毫的耽搁，将乾坤袖的力量全部动用出来，那足以撼动乾坤的一掌狠狠的拍在了蚩尤的背上。
　　“唔！”由于此刻在全力对付太上老君，蚩尤背部的防御有些空虚，这也造成他被镇元子这一掌打中之后身形一颤，脸色终于微变。
　　不过即使这样，蚩尤也只是身形颤了一下就立马将其稳住了，同时又是反手一掌向着镇元子打去。
　　“呃，乾坤袖！”没想到自己这全力一掌居然只有这么小的作用，镇元子也很是吃惊，在面对蚩尤这突然的反击也是连忙将自己的乾坤袖调用起来抵挡。不过所产生的作用并不大，这一刻他感觉自己被一股极为可怕的力量击中，身体第一次这么不受控制的向后飞了出去，就如同刚来到上古遗迹的时候遇见那股吸引力似的不给他反抗的力量。
　　“时机把握的不错，不过力量太弱了，不足以打伤本尊！”看着被自己打飞出去的镇元子，蚩尤脸上露出一丝不屑，他虽然想要感受一场尽兴的战斗，但并不是这种让镇元子来偷袭的战斗，并且镇元子靠偷袭也没有打伤他，这让他很是失望！
　　“零度空间！”而就在这时，夜天痕的声音突然在蚩尤耳边响起……


第74章 零度空间被破
　　在蚩尤将太上老君和镇元子都给击退的时候，夜天痕的声音却是在他的耳边响起。
　　“零度空间！”
　　夜天痕的话音刚落，立马就有无数的冰箭从四面八方向着蚩尤袭来，看那密集程度是要将蚩尤给打成筛子似的！
　　“这种东西，算什么！”面对夜天痕的这招冰箭攻击，蚩尤眼中全是不屑，他能够感觉到这些冰箭只是很普通的寒冰罢了，看上去挺吓人的，但对他来说，不……应该说对普通的天道圣人都不能产生什么质的伤害。
　　“给我认真点！”对于夜天痕使出这种根本伤害不到自己的招式，蚩尤也是很不满的对着其一挥手，立马一股强力的冲击冲向他袭来。
　　啪啪啪啪啪……
　　只听得一阵脆响，夜天痕这原本打算袭向蚩尤的冰箭在他的这招冲击波攻击下，没有丝毫的抵抗余地，纷纷被其打碎，变成无数的冰渣开始掉落，似乎天空中一下子下起了冰雨似的！
　　“哼，九龙断海！”对于自己这一招冰箭没有起到作用，夜天痕丝毫不意外，这是早就在他预料之中的事情了，这一刻他又在手中聚集好了灵水之力，只见无数的水龙卷在这星空空间中出现，从四面八方向着蚩尤袭去！
　　面对这似乎可以将天都给捅破的水龙卷，蚩尤的脸色略微好看了一点，“这招像样了一点，但是还不够！”
　　“喝！”接着只听得一声低喝，蚩尤身上的那股血煞之气立马形成一个旋转的保护罩，夜天痕那密密麻麻的水龙卷撞在上面之后，都直接被击碎掉。化作无数的水花，像大雨一般洒落下来！
　　“呵呵，零度空间完成！”对于自己这接连两招都被蚩尤轻易挡了下来，夜天痕不仅没有丝毫担心，反而脸上露出一丝得意的笑容。因为这接连两招他并不是为了打伤蚩尤，而是为了给自己的最强招式——零度空间做准备。
　　由于这零度空间需要大量的灵水之力散布开才能够成功，而现在夜天痕已经来不及将那灵水之力慢慢散开了，只能够使用这种攻击的方法，让蚩尤来将他的攻击给打散，从而将灵水之力也给打散掉。给他使用零度空间的机会！
　　“零度空间，什么玩意！”对于夜天痕这连续说了两次的零度空间，蚩尤也有些奇怪的向其问道。
　　“那就是杀死你的空间！”对于蚩尤的疑问，夜天痕的回答声却是从四面八方传来的了，只见已经使用了零度空间的立马变成了四个分身，从东南西北四个方向握着斩影剑向着蚩尤袭去！
　　“呃。分身！”对于夜天痕这零度空间向自己袭来的攻击，蚩尤眼中也是闪过了一丝好奇，猛地挥动手中的大刀，只见一道红光闪过，那四个袭向蚩尤的夜天痕全部被其一刀斩成了两段，瞬间就化为了冰渣！
　　“认真点，别耍这些花样！”对于这一招就灭掉了夜天痕分身的蚩尤。他并没有丝毫得到战斗的满足，朝着夜天痕之前所站的方向冷冷的说道。
　　“耍花样的是你吧，在本尊的地盘上居然敢如此放肆！”一个充满霸气的声音在蚩尤身后响起。
　　“呃，从哪里又冒出来一个本尊，真是好笑！”听见这个声音之后，蚩尤也是冷冷一笑转过身来，这时候他见到一个和自己一模一样的男子正在他身后，手中哪着一把和他一样的大刀，散发这浓烈的煞气向他说道，看起来这真的是一个和蚩尤一模一样的分身。并且是和本尊难辨真假的分身！
　　“在本尊的地盘上如此放肆，你是在找死！”这个刚出现的蚩尤拿着那红色大刀向着蚩尤快速的袭去，只见红光一闪他的大刀就到了蚩尤面前！
　　“唉！”面对这已经到达身前的可怕一击，真正的蚩尤只是很失望的叹了一口气，接着只见这真正的蚩尤不知道什么时候已经用手插进了这个冲过来的冒牌蚩尤身体内。随手一捏，这冒牌的蚩尤就被其直接捏碎掉，变成一滩冰渣散落一地！
　　“别玩这种无聊的游戏了，你觉得用这种虚幻场景能够骗得了我吗，幻境终归只是幻境，区区幻境你认为能够伤得了我吗！”对于这冒牌蚩尤的攻击，真正的蚩尤很是不爽的看着这已经空无一物的空间冷冷的说道，看得出来此刻的蚩尤已经完全知道自己处在夜天痕这奇特的零度空间内，不过对于夜天痕这轻松对付了不少天道圣人的零度空间，他此刻眼中却没有一点担心，似乎这一切虚幻的东西伤不了他半分似的。
　　“哼，猖狂之辈，居然敢在本尊的地盘如此放肆！”面对蚩尤的不屑，又有数道充满力量的喝斥声在他身后响起，只见这个时候又有数个蚩尤的分身，手中握着充满煞气的大刀看着他冷喝道。
　　“你这只死猴子，就算要想用这种方式对付我，也用点心好不好，模仿的像一点，本尊有那么弱吗！”对于这又突然出现的数个自己，蚩尤眼中已经明显出现了怒气，他倒是不在乎夜天痕变幻出自己的分身来对付自己，他在乎的是夜天痕变出的自己的分身居然这般垃圾，这让他感觉到夜天痕是在侮辱他，侮辱他这个上古第一魔神。
　　“敢说本尊弱，你这个冒牌货去死吧！”对于这蚩尤的愤怒，这些突然冒出来的蚩尤分身们也是纷纷大喝着，全身充满着红光向着这正版的蚩尤冲去，只见那密密麻麻的红光，瞬间蚩尤他本人就像是被红光给包裹了一般。
　　“你给本尊认真一点！”这一次蚩尤是真的动怒了，只见他对着天空怒喝一声，瞬间一股充满煞气的可怕冲击波以他为中心散开，那些夜天痕在零度空间内故意变出来，想要慢慢对付蚩尤的冒牌蚩尤在这股可怕到逆天的冲击波，也是一瞬间就被纷纷震碎，变为无数的冰渣散落下去。
　　不止是这些夜天痕召唤出来的蚩尤分身，就连夜天痕本人已经他的零度空间都在蚩尤这股可怕到逆天的冲击波下感觉到头疼不已，毕竟在这股可怕的冲击波下他的零度空间也是开始支撑不住，出现了不少的裂痕。
　　“可恶，这不可能，我的零度空间怎么会破掉，而且还是被他这般轻易就给吼破掉了！”感觉到这零度空间快要支撑不住了，夜天痕也是心中一股傲气被激发出来，他强咬着牙，一万个不相信眼前的情况，将自己的灵水之力撑到最大，那原本被蚩尤的怒吼震出了一丝裂痕的零度空间也在这一瞬间全部恢复，夜天痕这才算是勉强撑住了他的零度空间！
　　“呃，原来是用自己的力量完全造出了另外一个空间，这小猴子有点意思，不过还是太嫩了！”对于被自己一喝之下就出现了裂缝的零度空间，蚩尤脸上也是露出一丝不屑，接着只见他对着夜天痕的所在地猛地一挥手。
　　嗖！
　　这一次只见一道红色的斩击波从他手中飞了出来，向着足以斩断一切似的向着这零度空间外夜天痕所在的位置直直的冲了过去。
　　“这……怎么可能，这蚩尤是怎么知道我的位置所在的！”对于这蚩尤明显发现了自己的位置所在，使出斩击波的这一行为，夜天痕也是有些愣住了，按理说他的这个零度空间足以隔绝一切的气息已经自己的力量，处于零度空间内的蚩尤是不可能发现在空间外自己的所在地，所以对于此刻蚩尤这般准确无误攻击向自己的斩击波，夜天痕心中也是充满了疑惑。
　　其实夜天痕不知道，蚩尤虽然看上去大大咧咧的，是一个有些鲁莽的战斗狂人，但是其实他的心是很细的，之前他在一喝之下将夜天痕的零度空间震碎出裂缝之后，夜天痕为了将零度空间恢复，那一瞬间猛然的提高了力量，这中力量的变化便立刻让蚩尤确定了他的方位，并且清楚的分析出了自己此刻的处境！
　　“冰封乾坤！”
　　不过夜天痕虽然不明白这蚩尤是为何能够这般准确的确定自己的位置，并且对自己发出攻击，但是他还是立马下意识的就对这道红色斩击波进行了拦截，毕竟这是在他控制的零度空间里面，这个空间里面的一切都是他的力量所化，所以使出冰封乾坤这招绝招的效果也是格外的好。
　　砰砰砰砰……
　　在那红色的斩击波钱出现了数道冰壁来保护夜天痕，不过都被这红色的斩击波一一穿透了，当然他们也消耗掉了这道红色斩击波的不少力量，终于在要飞到这空间边缘的时候，夜天痕聚集的灵水之力才算是将他完全抵消掉。
　　“呼……终于……”看见这红色斩击波被自己挡住，夜天痕也是长出了一口气，正准备换个位置继续慢慢对付蚩尤的时候，他确实突然愣住了，原来在这零度空间内蚩尤在挥出这道红色斩击波之后，本人也是跟着其向夜天痕的所在地冲来了，此刻蚩尤也是来到了这零度空间的边缘，只见他握着那柄长刀向夜天痕挥砍来。
　　刀起，血溅！


第75章 合力战蚩尤
　　在夜天痕刚挡下了蚩尤这记明显袭向他的红色斩击波，准备好好的喘口气的时候，却是又突然愣住了，因为原来蚩尤在使出这道红色斩击波之后一直是跟在其后面的，这一刻他又已经来到了这零度空间的边缘，对着夜天痕所处的地方挥出了自己手中的长刀。
　　一瞬间刀起、血溅，只见夜天痕被蚩尤的长刀狠狠的击中，那零度空间应声而碎，夜天痕本人也是向着地面狠狠的摔落下去！
　　“天痕！”看着夜天痕就这么被蚩尤给击落了，太上老君和镇元子都是大惊，虽然说夜天痕不是他们道教中人，但是他们对夜天痕的重视程度可一点不比自己的亲传弟子要少，因为他们是看着夜天痕一点一点成长起来的，在他们的心里这夜天痕就是自己的弟子，甚至可以说是他们的希望，让他们见证这样一个后辈成为超越他们的超级高手，他们内心对其倾注的心思又岂是一般人能够理解的！
　　“袖里乾坤！”这一刻镇元子立马使出了自己的拿手本事乾坤袖的力量来温柔的接住夜天痕，并且准备为其治伤。
　　太上老君则是对着蚩尤全力丢出了自己攻击性的法宝——金刚镯，想要对其造成一定的影响。
　　“什么玩意，金手镯！”看着那闪着金光袭向自己的金刚镯，蚩尤眼中很是不屑，不过他也的确不屑的资格，当那太上老君的金刚镯要击中他的时候，只见他的手臂猛地一伸，居然将这金刚镯稳稳的给抓在了手中。
　　嘶……
　　将金刚镯给抓住之后，蚩尤才发现自己有点小看这个太上老君丢出的宝贝了。那金刚镯在与他的手解除的一瞬间还是猛地旋转起来，不过蚩尤立马用更加强大的力量将其稳稳的给抓住了，当然即使这样蚩尤的手中还是冒起丝丝白烟，看得出来他的手掌也是被金刚镯的力量给弄伤了！
　　“看来小瞧你了，这金镯子有点威力嘛！”感受到手心传来的一阵疼痛。蚩尤不怒反笑，对于他来说受伤难得，这久违的伤口反而让他有些兴奋起来了！
　　“哼，还没完呢，给我烧成灰烬吧！”对于蚩尤手中抓住了自己的金刚镯，太上老君并不意外。立马又是发起了第二次的攻击，这一次只见他将芭蕉扇给握在了手中，对着其反手一扇，立马数条由三昧真火组成的火龙朝着蚩尤猛地袭去，将其团团围在中心，看其样子是要将其彻底的烧成灰烬似的。
　　“呵呵。暖和，比地心之火都要暖和，不错、不错！”谁知道被这三昧真火包裹住的蚩尤没有丝毫的害怕，反而是一脸开心的笑道，太上老君这才想起来这上古遗迹中不就有蚩尤用地心之火作为能源的阵法吗，他连地心之火都可以轻易降服，就足以见得火系绝招对他的杀伤性很小的！
　　“虽然很暖和。不过本尊没兴趣欣赏了，你已经连续使用两招了，这一招该本尊了吧！”蚩尤身上的煞气突然提高，将那围着他的三昧真火直接给震开，看得出来他也要动真格的了！
　　“可恶，不能让他出手，不然就真的没有赢的可能了！”面对那要向自己攻击的蚩尤，太上老君也是心中一惊，他知道自己如果被这蚩尤的攻击打中，那么自己这边就彻底输了。不过根据现在的情况来看，自己还真没办法阻止蚩尤的绝招。
　　“对了，有办法了！”就在这中情急之下，太上老君一下想起了自己的另外一间宝物，立马有了办法。只见他一只手伸入袖中，同时看着蚩尤冷冷的问道：“蚩尤，我现在叫你你敢答应吗！”
　　“有何不敢，本尊在此！”虽然要准备发动攻击了，但被太上老君这么一询问，蚩尤自然也不会躲避，很是直接的回答道。
　　“呵呵！”看着蚩尤这回答了，太上老君脸上也是很得意的露出一个笑容，并且顺势将伸入袖中的手臂抽了出来，同时只见他的手中已经多出了一个紫金色的红葫芦，这正是太上老君的几大宝物之一——紫金红葫芦！
　　这紫金红葫芦的威力极大，只要叫上名字，若是答应了便立刻会被吸入其中，随即贴上太上老君特制的“太上老君急急如律令奉敕”的符咒，不消一时三刻就会化为脓水，而就算是天道圣人，如果不知道其中的奥妙，被吸入里面也只有被化为脓水这么一条路，只是支撑的时间会略微长一点罢了！
　　而之前太上老君之所以叫蚩尤的名字自然是已经开启了这紫金红葫芦，此刻蚩尤一应声，正好是中了他的计谋，只见他手中的紫金红葫芦释放出一股极为可怕的吸引力向着蚩尤袭去。
　　“这玩意，是怎么一回事！”感受到那股紫金红葫芦释放出来的强大吸引力后，蚩尤脸色也是微微一变！
　　“喝，就凭这种小东西，也想困住本尊吗！”在完全感受到了太上老君那紫金红葫芦所释放出来的可怕吸引力之后，蚩尤也是怒喝一声，将自己的血煞之气全部爆发出来来抵挡，一时间在原地稳住了身形。
　　“这也太可怕了一点吧，居然可以凭借煞气来抵抗住我的紫金红葫芦！”对于蚩尤在自己的紫金红葫芦的强大吸引力下还能够这般轻松的稳住自己的身形，太上老君也是没有想到，这一下反而是握着紫金红葫芦的他被那股吸引力向着蚩尤的方向扯了过去，不过好在紫金红葫芦替他抵消了不少的吸引力，双方一下子进入了僵持阶段！
　　“呃，天痕，你先自己稳住元神！”看见太上老君和蚩尤一下进入了僵持阶段，原本在为夜天痕治疗的镇元子也确定这是一个前所未有的好机会，当即用一股乾坤之力来稳住夜天痕的元神，同时全身力量提到最高向着蚩尤再一次的冲了过去！
　　“斗转乾坤！”只见这镇元子将双手都充满了乾坤之力，两只手配合着形成一股将空间都给搅动的乾坤之力向着和太上老君僵持着的蚩尤全力袭去。
　　“呃，这个可恶的家伙，还挺会抓住机会的嘛！”看着这时向自己袭来的镇元子，蚩尤也在心里暗骂道，他喜欢的是那种痛痛快快的战斗，而不是向镇元子这种一而再再而三的偷袭。不过虽然心中在暗骂，但是蚩尤也很清楚，镇元子这一次是憋足了力量的，如果没有任何防备被其打中的话，估计他的肉体就算再怎么厉害也会受伤的。
　　在心中快速的分析了一下现在的形势之后，蚩尤立马将用来抗衡那紫金红葫芦强大吸引力的血煞之力调动不少在自己的背上防御镇元子这招的全力偷袭。
　　嗡……
　　只听得镇元子那乾坤之力和蚩尤的血煞之气相撞发出了一声闷响，紧接着发起攻击的镇元子便被这两股强大力量的冲击给向后震飞了出去，不过这次镇元子虽然又一次在力量上输给了蚩尤，但是他的脸上有的却是得意的笑容，因为蚩尤在和他硬拼的时候，用来防御紫金红葫芦的血煞之气已经减弱了不少，而太上老君自然是抓准了机会，再次提升了那紫金红葫芦的力量，立马那吸引力变得更加强大，看样子是要将蚩尤一下给拉扯进紫金红葫芦内了！
　　“可恶，本尊居然会被你们这样的卑鄙招数给暗算，可恶啊！”不出镇元子所料，在太上老君这全力催动下，这紫金红葫芦嗦释放出来的强大吸引力自然是将由于对抗镇元子的攻击，本身身形就有些不稳的蚩尤给吸入了紫金红葫芦内，对于自己这样败在这太上老君和镇元子的手上，蚩尤心中自然是一万个不服气，不过即使再怎么不服气也无法改变现实，蚩尤刚怒吼完就被完全吸入了这太上老君的紫金红葫芦内。
　　“好，给我封！急急如律令奉敕！”看见蚩尤被吸入了自己的紫金红葫芦内，太上老君也是立马将葫芦盖给盖上，同时为其加上了自己特有的符咒，将蚩尤完全的给困在了这紫金红葫芦内！
　　“呼，终于成功了吗，大天尊！”看着太上老君将蚩尤关入自己的紫金红葫芦后，一旁的镇元子才算是长长的出了一口气，之前那根紧绷着的神经才勉强松懈下来，脸上露出一个疲累的笑容看着太上老君说道。
　　“不，还没结束！”相较于放松下来的镇元子，太上老君的表情仍然是铁青着脸严肃无比。只见他一只手操控着紫金红葫芦，另一只手则是飞速的在上面施加着自己的特有的阵法！
　　“太清为上、玉清正中、上清镇下！三清之火，烧！”对于这有课恐怖到极点实力的蚩尤太上老君可是不敢有丝毫的大意，虽然说这紫金红葫芦是连一般的天道圣人都可以困住的超级宝物，但是这蚩尤的实力绝对不是一般的天道圣人，所以太上老君不敢有丝毫的大意，对其直接动用了他们道教三清的最强火焰！
　　这一瞬间紫金红葫芦也是闪耀着刺眼的红光，仿佛在这星空空间中出现了一颗小型的太阳似的！


第76章 三清之火
　　将蚩尤收入了自己的紫金红葫芦后，太上老君也不敢有丝毫的松懈，对着那紫金红葫芦快速使出了自己的最强阵法，在哪太清、玉清、上清三种道教的极强力量催动下，紫金红葫芦内部也是开始燃烧那道教三清的最强火焰。
　　霎那间，紫金红葫芦立马红光闪耀，宛如在这星空空间内又出现了一颗太阳似的！
　　“这就是大天尊他们道教三清能够使出的最强力量吗，果然不愧是道教的首领，三界内至高的存在，和大天尊相比我果然只能算是一个替补罢了！”看着此刻这太上老君使出的三清之火的强大，镇元子也是有些被震住了。
　　“呼，这下应该没问题了，就算蚩尤的实力再怎么强，在这种三清之火下他也是支撑不了半个时辰的，可是不了解紫金红葫芦内部阵法的他，想要在半个时辰内找到这个阵法的出口是绝对不可能的！”将这一系列阵法完成之后，太上老君才算是长长的出了一口气，对于此刻将蚩尤收拾掉，他也是有了充足的信心，毕竟这三清之火可是他们道教的至高神火，就算是他自己也最多只能在里面支撑片刻就会被其完全烧为灰烬，而蚩尤的实力就算再强，半个时辰的时间也应该将他烧为灰烬了，而半个时辰的时间，太上老君很是自信蚩尤不可能在这么短的时间内破解紫金红葫芦里面的迷人阵法，找到出口离开紫金红葫芦！
　　“走，我们快点去帮助天痕疗伤！”虽然暂时困住了蚩尤，但是太上老君仍然是没有丝毫的大意，毕竟现在夜天痕还身受重伤、生死不明。作为将夜天痕看作自己亲传弟子的太上老君立马带着镇元子向其赶去！
　　不过夜天痕目前的情况要比他们想象的好上太多，虽然说他被蚩尤一刀砍中，但是蚩尤还想好好享受一下战斗的乐趣，所以这一刀并没有下死手，夜天痕只是肉体被其砍伤。加之镇元子立马就用乾坤袖的力量接住了夜天痕，让他没有二次受伤，而且还马上为其稳住了元神，紧接着夜天痕的元神立马催动着体内的灵水之力开始治疗着他的伤势。
　　所以此刻太上老君和镇元子再次赶到的时候，夜天痕其实已经自己用《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”自己恢复了好一会儿了，其致命伤几乎已经都修复好了。剩下来的伤势估计要不了半刻便会全部恢复了。
　　“呵呵，这可真是了不起的恢复能力啊，天痕，你小子果然有两下子！”看着夜天痕此刻没事，太上老君才算是完全放下心来，向其很是满意的称赞道。
　　“大天尊过奖了……对了。大天尊，我觉得你还是小心一点，虽然你把蚩尤关进了你的紫金红葫芦，要知道这蚩尤可是上古第一魔神啊，说不定他一个爆发就能够逃出你的紫金红葫芦了！”夜天痕此刻虽然没有完全恢复，但是说话这些已无大碍，对于之前太上老君将蚩尤关进紫金红葫芦的一幕他也是看见了。并且此刻见到太上老君使出极为可怕的三清之火来对付蚩尤，他的内心也是很震惊，按理说那三清之火的力量已经凌驾于那充满血煞之气的蚩尤之上了，不过夜天痕的内心还是相当的不放心，他总觉得那个可怕的蚩尤不会就这么简单完蛋的！
　　“放心吧，我的三清之火是我师尊传授给我的最强绝招，就算这蚩尤再怎么厉害他也是绝对抵抗不了多久的，依我看最多半个时辰他就会在这紫金红葫芦内被烧为灰烬了！”对于夜天痕的担心，太上老君其实心里也是想过的，不过转念一想自己三清之火的强大。他也就放下心来，向着夜天痕很是自信的说道。
　　“是这样吗！”听见太上老君说这三清之火是他们的师尊，传说中超越天道存在的鸿钧道人传授给他的，夜天痕也是放下心来，毕竟这鸿钧道人的强大无需质疑。就连蚩尤也承认自己曾经败在过他的手上，所以此刻夜天痕也相信太上老君所说，蚩尤是绝对敌不过这三清之火的！
　　不过夜天痕刚想安心，突然又是想到了另外一种可能，连忙向着太上老君说道：“不对啊，大天尊，你说的是蚩尤能够抵抗这三清之火将近半个时辰对吧！”
　　“没错啊，这三清之火虽然厉害，但是蚩尤的修为也不低，半个时辰我想他应该还是能够撑得住的，不过半个时辰而已，对咱们来说不就是弹指一挥间吗，不用那么着急吧！”看着夜天痕这着急的样子，太上老君微微一笑向其说道。
　　“不是，大天尊，我的意思是这半个时辰的时间以蚩尤那可怕的力量，会不会挣脱你紫金红葫芦的束缚，从葫芦里飞出来啊！”夜天痕看着太上老君没有明白自己的意思，立马着急的向其解释道！
　　“不可能吧，握着紫金红葫芦内部的阵法只有我和我师尊知道，这蚩尤就算在厉害也不可能只在半个时辰之内破解掉这个阵法，找到离开紫金红葫芦的出口！”太上老君向着夜天痕一脸不相信的说道。
　　“我不是说破解掉这个阵法，要是蚩尤直接破坏掉这个紫金红葫芦的阵法呢，这紫金红葫芦内部的阵法禁得起蚩尤的攻击吗？”夜天痕看着太上老君直接说出了他内心最坏的打算！
　　“这，应该不可能吧！”听见夜天痕的这番话之后，太上老君也是愣住，有些不太相信的说道，说实话，如果是蚩尤是想要正常的破解阵法，他有自信蚩尤在半个时辰内绝对办不到，但是如果蚩尤使用蛮力直接破坏掉这阵法的话，他的确是没有把握这紫金红葫芦内部的阵法能够抗住蚩尤这可怕的力量！
　　“当然有可能，对于本尊来说就没有不可能的事情！”一个太上老君他们此刻极为不想听到的声音却是在这个时候在他们的身后响起。
　　听见这个声音之后，太上老君、镇元子还有夜天痕都是脸色大变，立刻转过身去，只见蚩尤不知道什么时候已经站在了他们的身后，而之前那还如同太阳一般耀眼的紫金红葫芦此刻也是被他拿在了手中，那耀眼的红光也是暗淡了下来。
　　“这……这……这不可能的，我的紫金红葫芦，还有三清之火，怎么可能！”对于此刻眼前的一切，太上老君也是完全愣住了，在他看来这蚩尤真的是强的逆天了，就算你能够直接破坏掉紫金红葫芦内部的阵法逃离紫金红葫芦也没有这么快的吧，这才几分钟啊，他居然就逃脱出来，而且看他的样子除了衣角略微有些烧焦的样子，本人是完全毫发无损的，也就是说他在被三清之火完全围攻之前就已经破坏掉这个紫金红葫芦的阵法逃脱出来了，这也太不可思议了吧！
　　“呵呵，不过是一个在昆仑山脚下吸收了女娲石气息的葫芦，用这种东西就想要困住我吗，你也太天真了一点！”对于这紫金红葫芦的来历蚩尤似乎相当了解，此刻他的手中猛地聚集了强大的血煞之气，全力一捏，那已经被他破坏掉了阵法，光彩大减的紫金红葫芦就这么被他硬生生的在手中捏破了！
　　“紫金红葫芦！”看见这一幕，太上老君也是愣住了，一旁的镇元子和夜天痕也是傻眼了，这紫金红葫芦可以说是从馄饨除开，天地刚形成的时候就开始在慢慢成长的一件超级宝物，此刻居然被蚩尤这么轻易的捏碎掉了，这天地至宝什么时候变得如此掉价了！
　　“不过你能够将这个小葫芦和你的三清之火配合使用，不得不称赞你两句，真的很不错，这让本尊都是有些抵抗不住，如果你换一个更加坚硬的东西将我给困住，估计这次我也会受伤吧！”涅破紫金红葫芦后，蚩尤仍然一脸轻松的向着太上老君称赞道，虽然他对这紫金红葫芦很是不屑，但是对于太上老君那使出的三清之火还是必须称赞一下，那是一股让他都感觉到恐怖的火焰，他记得当初他挑战鸿钧道人的时候，鸿钧道人也是使出过这样的火焰，一下就让他重伤了，所以对于这三清之火，不管是心理上还是身体上他都有一种深深的排斥，这也是他为何会这么快就破坏掉紫金红葫芦内部的阵法从中逃掉。
　　“可恶，破坏掉我的紫金红葫芦，我要你偿命！”对于自己的紫金红葫芦被破坏掉，太上老君心中也是十分愤怒，不过他知道自己这么贸然上前绝对不会是蚩尤的对手，只见他对着蚩尤单手一指冷喝道：“幌金绳，困住他！”
　　这时候只见太上老君腰间一道金光闪过，一条犹如金蛇一般的绳子正灵巧的向着蚩尤袭去，一下子到达了其跟前。
　　“这又是什么东西！”对于这突然袭来的金光，蚩尤也是有些奇怪，真准备定眼看清他的真面目，不过这幌金绳的速度更快，只是这么一瞬间就将其给牢牢捆住了！


第77章 接连失败
　　在蚩尤毁掉了紫金红葫芦后，太上老君也是当即大怒，立马对其发动了攻击，这一次只见他单手一挥，使出了他的另一样宝物——幌金绳，只见这幌金绳金光一闪，就将蚩尤给牢牢捆住了！
　　“呃，居然是条捆仙索！”对于这将自己给牢牢捆住的幌金绳，蚩尤也是微微一皱眉说道：“不过你认为这种东西能够降服我吗！”
　　蚩尤说的没错，太上老君的这条幌金绳的确是一条高等级的捆仙索，虽然平常太上老君为了掩人耳目都是将其作为系道袍的带子来装饰的，不过这不代表太上老君对其不上心，他曾经用过自己炼丹的神水以及道教最精纯的三清之气来炼制过它，让其力量各方面都是一般的捆仙索不能比拟的，可以说太上老君使用这幌金绳话，是连天道圣人都难以挣脱的，当然如果对手是蚩尤的话太上老君就不敢保证了，但是一时半会他相信还是能够将其给捆住的。
　　“我不需要用其降服你，只要捆住一会儿就行了！”看见蚩尤被幌金绳捆住了，太上老君也是立马手中握紧了七星剑，对着蚩尤狠狠的袭去。
　　“我说过，这是没用的！”面对太上老君这袭来的七星剑，被幌金绳捆住的蚩尤却是没有丝毫的慌乱，只见在七星剑要砍中他的一瞬间，他的身前出现了一道红光，将太上老君的七星剑给完全挡了下来。
　　“这……什么时候！”这时候太上老君也看清楚了这挡下自己七星剑攻击的居然是蚩尤那把充满煞气的大刀，而蚩尤本人更是不知道什么时候挣脱了自己的幌金绳，这时候只见他一手握着大刀挡住自己的七星剑，另一只手则是不知道什么时候将那幌金绳给抓在了手中！
　　“什么时候，就在你攻击的时候，我说过是没用的，我不单单只是会用蛮力来挣脱这中捆仙索，也是会解开的！”蚩尤看着一脸震惊的太上老君很是随意的笑了笑为其解释道。
　　正如蚩尤所说，在太上老君攻击的一瞬间。他其实就已经做好准备了，这太上老君的幌金绳虽然厉害，可以牢牢捆住一般的天道圣人，就算是他想要用蛮力挣脱也不是一件容易的事情，不过粗中有细的蚩尤很容易就找到了这捆在自己身上的幌金绳的力量之源所在，所以他只是集中自己的血煞之气一瞬间将其给挡住，让幌金绳的力量一下大减。自然就十分容易的挣脱了。
　　“不得不说你和鸿钧真的差得太远了！”挣脱了幌金绳的捆绑之后，蚩尤用大刀挡住了太上老君七星剑的攻击之后对其也是有些失望的说道，从他开始和太上老君战斗到现在，除了太上老君使用那三清之火的时候对他略微造成了一点的威胁外，其他的东西就再也没有让他提起兴趣了，当即对这个号称鸿钧道人坐下大弟子的太上老君很是失望的摇摇头！
　　“你说什么！”听见蚩尤居然这般藐视自己。并且从蚩尤现在的话来看，虽然他没有说明，但是那太上老君是给他师尊鸿钧道人丢脸的这层意思太上老君自然是听出来了，当即心中充满了不甘，强行提高体内的太清之力，手中的七星剑也是随即发出一阵共鸣，像是要将蚩尤给压制住似的！
　　“哼。即使在怎么挣扎也无法改变这个事实！”感受着此刻太上老君的全力压制，蚩尤心中仍然有些失望，他原本还想用语言来激怒太上老君，让其爆发出一点可以让自己感受到战斗乐趣的力量，不过结果让他失望了，他当即也不再留手，将血煞之气集中到那手中的长刀上，立马这柄长刀释放出耀眼的红光。就像是之前呢聚集了三清之火的紫金红葫芦似的，不过相较于紫金红葫芦的红光，蚩尤长刀的红光要更加的鲜艳，霎时间整个星空空间都像是充满了鲜血一般！
　　“现在本尊让你看看真正的力量差距吧，魔神斩！”对于已经不能带给自己战斗满足感的太上老君，此刻蚩尤也是没有丝毫的留手，手中那柄长刀在他的挥动下释放出一股极为可怕的红色斩击波。将太上老君整个人都给吞噬掉，让其整个人飞了出去！
　　“呃，冰封乾坤！”看见这蚩尤一认真起来居然有如此恐怖的力量，夜天痕在吃惊的同时也是不敢有丝毫的大意。对着太上老君飞去的方向猛地使出自己最强灵水之力。
　　啪！
　　太上老君飞向的方位被夜天痕迅速将那片空间给冻结了，而吞噬了太上老君的那道红色斩击波则是直接将那空间给打碎掉，将其带离了这星空空间！
　　“呃，这小猴子……”对于夜天痕的这个有些奇怪的行为，蚩尤也是略微皱眉，心中很是不解。
　　“你这妖孽，还我师兄命来！”对于太上老君被蚩尤的斩击波给给击飞，镇元子也是急了，他虽然只是道教三清候补，但是他和太上老君已经相交万年，相互间的感情之深是旁人所无法理解的，此刻见到太上老君被蚩尤给击飞，他是真的急了，这一刻只见他全身释放出来的力量都足以将空间给震碎似的。
　　“呃，就凭你，本尊连武器都不用就足以收拾你了！”对于此刻暴怒的镇元子，蚩尤冷冷一笑，丝毫不将他放进眼里似的。面对镇元子那似乎可以将空间都给震碎的乾坤之力，蚩尤也是全身释放出可怕的煞气，让他身后一下子变成一片鲜血的世界一般和镇元子相互抗衡起来。
　　“逆转乾坤！”对于蚩尤此刻的可怕煞气，镇元子也没有丝毫的恐惧，力量全开的他对着蚩尤直接打出了自己的绝招！
　　“灭神一式！”蚩尤也是看出了镇元子这一击要比之前的攻击强上不少，好战的他当即也是开心一笑，只见他将那强烈的血煞之气凝结在手上，一招红色的血掌印和镇元子撞在一起。
　　轰……
　　这两股绝强的力量相撞自然也是发出了一声惊雷般的巨响，一股可怕的冲击波也以他们两人为中心向着四周散去，连远处的夜天痕在这股强大的冲击力下都是聚集了一道冰壁来抵挡，一面自己被这股冲击波给震飞。
　　但是此刻这股冲击波最中心的镇元子和蚩尤却都是没有被这股可怕的反震力给震飞，只见两人仍然是双掌相撞，不断的比拼着力量，都想要在这一击就将对手给打败！
　　虽然此刻镇元子和蚩尤在比拼力量中一下子陷入了僵局，不过看两人脸上的状态就明显看得出来还是蚩尤要厉害一点，只见他一脸开心的看着镇元子说道：“呵呵，很不错嘛，这次的攻击还挺像话的，来啊，再增加点力量，光是这样还是无法打败我的哦！”
　　“呃……这蚩尤，不愧是第一魔神！”相较于此刻蚩尤的一脸兴奋，很是享受的状态，镇元子的状态可就是差到了极点，和蚩尤这么僵持着已经是他的极限了，虽然说他的乾坤之力一瞬间还没有任何的败势，但是他已经明显感觉到自己体内力量不足了，反观蚩尤还一副意犹未尽的样子，他便知道这次的比拼自己八成又是输了！
　　“唉，看来你已经用尽全力了吗，真是不尽兴！”见到这镇元子一脸严肃，并没有任何力量的提升，蚩尤便知道他八成也是到极限了，明显还没有享受够战斗的蚩尤也是叹了一口气，猛地加强了手中的力量准备结束这场战斗！
　　“灭神二式！”随着蚩尤的话音刚落，镇元子只感觉到蚩尤的血煞之气猛地提高了数倍，原本就是靠着乾坤之力硬撑的他此刻直接被这股血煞之气将乾坤之力都给击破了，他的身体也是那下落的陨石一般向着远处极速的飞了出去。
　　“镇元大仙！”看着镇元子也是被蚩尤这般轻易打败，夜天痕心中再是一颤，他再次集中了强大的灵水之力对着镇元子飞行的方向袭去。
　　“冰封乾坤！”
　　和之前的情况一样，镇元子飞往方向的空间也是被夜天痕给冻结起来，镇元子的身体犹如一道冲击波似的此刻将那空间给撞碎，整个人也是随即飞出了星空空间！
　　“呼……我能做的就只有这么多了，大天尊、大仙，接下来就要靠你们自己了！”看着这太上老君和镇元子都飞出了这星空空间之后，夜天痕也是长喘了一口气，虽然说他的冰封乾坤在冻结空间之后，也会削弱掉一点那包裹住他们两人的血煞之气，但是那是非常有限的，此刻太上老君和镇元子能否在离开这星空空间中活下去他也不知道，只能说一切都看他们的造化了，毕竟此刻的情况已经完全不是他们这些天道圣人所能控制的范畴了！
　　“他们都走了，接下来该你了，小猴子！”就在夜天痕刚刚长喘了一口气后，蚩尤却是飞到了他的身前，看着他一脸杀气的说道！


第78章 不安感
　　“小猴子，现在就只剩你了，可别让我失望哦！”打败太上老君和镇元子之后，蚩尤也是立马飞到了夜天痕的身前看着他认真的说道，虽然说从之前的战斗就可以看出夜天痕的实力是比不上太上老君的，最多只是和镇元子持平，但是蚩尤对他却有一种特殊的感觉，让他觉得眼前这个看起来很一般的小猴子能够带给他渴望的全力一战！
　　虽然只是一种感觉，但还是让蚩尤多了几分期待，此刻很是认真的看着夜天痕，希望他能够带给自己想要的战斗！
　　“我勒个去，如果是正常战斗我肯定不是这蚩尤的对手，以他这好战的个性想要靠嘴遁来劝说他更是不可能的，如此也就只有一战了！”夜天痕看着此刻满是战意的蚩尤，知道接下来自己会面临的苦战。
　　“好了，小鬼，你是先动手还是我先动手啊，我再说一次，如果你不能让我感觉到满意，我会杀了你哦！”蚩尤看着全身也慢慢有了战意的夜天痕很是开心的说道，他现在很渴望、非常渴望能有一场让他尽兴的战斗，他能够感觉到自己从苏醒到现在全身的好战血液已经完全觉醒了，此刻正在向他呼唤着，让他给他们一场绝对痛快的战斗！
　　“放心吧，这一次一定不会让你失望！”夜天痕看着这一脸期待的蚩尤冷冷的回应着，同时将心一横，暗暗说道：“也许这会是我的最后一战吧，小风、悟空还有别的妖族兄弟们，妖族的未来就全交给你们了，一定要让妖族重新崛起啊！”
　　在心里这么暗暗说道之后，夜天痕握着手中的斩影剑居然猛地向自己的身体插去，霎时间鲜血四溅……
　　“呃……大哥！”也就在这一刻，处于上古遗迹中的夜风、孙悟空以及夜无常等人都是内心一颤，一种从未有过的慌乱感在他们心中冒了出来，他们的脑海里也是在这一瞬间冒出了夜天痕的身影！
　　“发生什么事了！”在场的只有南极真君没有这种感觉。不过看见脸色一下大变的夜风还有孙悟空等人，他也是意识到似乎有什么大事发生了！
　　砰……砰！
　　就在夜风等人正准备回答他的时候，在他们的上空中却是传来两道脆响声，只见那被蚩尤击飞的太上老君和镇元子此刻也是撞碎了那星空空间的外壁飞了出来！
　　“是大天尊还有镇元大仙……呃……这是什么感觉！”在场的都是拥有妖圣修为的高手，虽然太上老君和镇元子被蚩尤的那股血煞之气包裹着，他们还是立马就将其认了出来。不过还不等他们做出任何反应，那蚩尤身上释放出来的可怕压力也是立马从那空间的裂缝中释放出来。虽然只是很少的一部分，但还是让只是妖圣修为的众人一下子就被压得喘不过气，甚至连头都抬不起来了！
　　“合！”就在这股血煞之气所释放的可怕压力要将众人全部压倒的时候，一道磁性的声音却是在他们的上空响起，紧接着一股极为柔和的力量替众人将这股强大的压力给全部挡了下来，而那星空空间破碎的地方也是随即合了上来。再无任何的力量可以释放出来！
　　这一下夜风还有孙悟空等人才算是勉强喘过气来，他们抬头想要看看到底是怎么一回事，不过他们看见的景象却是让他们完全愣住了。
　　只见他们之前在上古遗迹入口处看见的那个极为嚣张的长发男子此刻正在他们的上空用一股奇特的力量将太上老君和镇元子给包裹着，他们身上那浓烈的血煞之气也是在这股奇特的力量下被驱散的一干二净！
　　“呃，是他！”见到这名长发男子，夜风等人的内心都是充满了震惊，现在的情况很明朗。之前替他们阻挡那股可怕压力已经重新合上那星空空间的裂缝都是这名长发男子做的，一开始的这名长发男子出现在上古遗迹的入口时众人就觉得他很不简单，不过他们怎么也想不明白，这个长发男子到底是谁，为何会有这般可怕的力量！
　　“请问你……”
　　带着无数的问题，夜风率先开口向着这名长发男子问去，不过他的问题还没有说完，就见这名长发男子率先开口。将其的问话打断道：“什么都别问我，我知道你们有很多问题，不过我不是那个为你们解答之人，为你们解答之人还在里面！”
　　“在里面！”这时候夜风等人都是下意识随着他所指的方向看去，那个方向正是之前出现了裂缝的星空空间！“他所说的解答之人在里面，他指的是谁呢，是大哥还是孔宣大哥！”
　　心中带着疑问的夜风等人再次转过头来想要向这名长发男子继续问道。不过这名长发男子却是早就带着太上老君和镇元子不见了踪影！
　　“这个人到底是谁，他到底知道些什么，他的话又是什么意思？”对于这突然就消失了长发男子，夜风等人心中也是充满了疑惑。无数个疑问在他脑海中飞速的旋转！
　　“可恶，那家伙把师伯和师叔都给抓走了，我们必须追上去！”对于这突然就将太上老君和镇元子带来消失的长发男子，南极真君心中也是一急，向着夜风等人认真的说道。
　　“你觉得我们追得上吗，而且就算追上了你觉得我们能有胜算吗，他可以轻松去除掉那吞噬了大天尊和镇元大仙的可怕力量，随手就让呢裂开的空间裂缝合上了，这等实力估计要对付我们所有人都是一招的事情！”看着心急的南极真君，作为妖族这边发言人的夜风此刻也是冷静的为他分析着这一切问题！
　　“可是……我不能眼睁睁看着他这样将师伯还有师叔带走啊，就算一死我也必须去！”虽然明白夜风说的很有道理，但是想到太上老君和镇元子此刻被那长发男子带走，南极真君心中仍然是放心不下，在他看来就算是要死他也绝对不能够抛弃掉自己的师伯和师叔！
　　对于南极真君这番话，夜风他们这些最重感情的妖族都是暗暗的点头，不过夜风仍然是冷静的为其分析道：“放心吧，真君，大天尊和镇元大仙是不会有事的，你想想，如果那名神秘男子对我们是有敌意的话，他何须出手帮助我们抵挡那可怕的压力，关闭上那空间裂缝，还有那吞噬了大天尊和镇元大仙的神秘力量他又何须去将其去除掉，他如果不是想要帮助我们，他只需在一旁静静的看着就行了！所以我觉得这个神秘男子是友非敌，他带走大天尊和镇元大仙一定是想要替其疗伤的！”
　　听见夜风的这般分析，南极真君也在心里暗暗点头，那颗悬着的心也算放下来了一些，“夜风兄弟你说的有理，这样看来他的确是不像有敌意的样子，那这样看来师伯和师叔应该是没有危险的！”
　　“应该是的，如果他要害他们，何须这般费力啊！”夜风认真的说道。
　　此刻南极真君才算是将自己的心完全稳住，用力的点点头，“我明白了，多谢夜风兄弟指点！”
　　“那二哥，之前他说的那些话又是什么意思，大哥和孔宣大哥现在又怎么样了，我总感觉心里面有些不安啊！”孙悟空此刻也是看着夜风认真的问道，之前他的心里就冒出一种莫名的不安感，让他很是难受，此刻也是看着夜风想看看其有没有什么看法！
　　“唉，这我也不知道了，大哥和孔宣大哥应该还在那个奇特的空间内吧，我想他们应该没事吧，不然先前那个神秘人对咱们都没有敌意，而且在上古遗迹入口处他和大哥的关系似乎还蛮好的，如果大哥他们有危险，以他的实力应该会进入那个奇特的空间里面去帮助大哥吧，所以我猜想大哥一定没事！”孙悟空心中的那种不安感，夜风此刻心里也是感觉到了的，不过他为了稳定大家的军心并没有将其说出来，反而是立马想了一个借口向着众人解释道，他的这番解释即使在欺骗众人也是在欺骗自己，他的内心深处无论如何都不敢想象夜天痕他们有事的样子！
　　听见夜风这般说了，孙悟空和其他的妖族兄弟们也都是纷纷点头，觉得夜风说的很有道理，也是纷纷强制压下自己的不安感，都在心里默默相信着此刻夜天痕和孔宣是没有事情的！
　　不过在场有一个人在听了夜风的讲述之后并没有露出轻松的表情，他就是和夜风一样同样有着冷静的个性，善于分析事物的申公豹。
　　对于夜风之前的这番话虽然表面上看上去道理十足，但是申公豹能够听出这只不过是夜风为了稳定大家的军心而随便编出的理由，是站不住脚的。并且他的理智在告诉他夜天痕他们此刻的情况应该会很不好，不单单是大家心里出现的那种不安感，还有就是一出现空间裂缝时，飞出的太上老君和镇元子，以及那股随之而来的可怕压力，能够释放出这股压力，并且打飞太上老君和镇元子，证明这奇特空间里肯定是出现了极其恐怖的事情……申公豹都是不敢想下去。
　　“天痕，不管怎样，你都一定不要有事啊！”


第79章 天痕战蚩尤
　　言归正传，就在夜风等人在为那神秘的长发男子以及之前那种不安感在内心开始猜测的时候，在那奇特的星空空间内也是开始了一场惊天动地的大战。
　　只见那夜天痕将那斩影剑猛地插入自己身体后，立马鲜血四溅，不过他这招并不是在自残，而是为了吸引出自己最强大的力量！
　　“烛阴大哥，请你和我一同战斗吧，这有可能是我最后一次和你并肩作战了，让我们一起战个痛快吧！”那斩影剑插入自己的体内之后，夜天痕也是在心里暗暗说道，那斩影剑中残留的烛阴的力量也是感应到了夜天痕的呼唤与其发生了共鸣，立马夜天痕的灵水之力和烛阴的力量相互配合，以他为中心立马一股极为恐怖的力量散发开来！
　　嗡……
　　只听得一阵的低鸣之声，夜天痕爆发出来的气息以他为中心开始变为一个巨大的漩涡一般，在星空空间内开始猛烈旋转起来，那蚩尤释放出来的血煞之气都像是要被其给吹散了一般！
　　“呃，这小子居然有这般力量，太好了，太好了，我的预感果然是正确的！”对于此刻夜天痕和烛阴的力量相互辉映后所爆发出来的可怕力量，蚩尤也是心中一惊，接着便是狂喜，他不怕夜天痕变得多强，就怕夜天痕不变强，他需要的是一场让他感到尽兴的战斗，哪怕这场战斗的结局是他被打败了，但是只要战斗让他尽兴了，他都不会后悔！
　　“呃……果然……这个力量比圣猿真身的负荷都要大，我不能拖久了，必须速战速决！”将这股惊人的力量爆发出来后，夜天痕也是感觉到身体一颤，像是要承受不了这股力量爆炸掉一般，他当即也是明白这种外挂般的力量是不能够撑的太久的，当即也不敢有所耽搁。身形一闪化作一道白光向着蚩尤袭去！
　　“哈哈哈，来得好！”对于这向自己猛地冲来的夜天痕，蚩尤开心一笑，立马拿出他的那柄血煞长刀向其挥去：“魔神斩！”
　　“零点冰芒！”看着那袭向自己的红色斩击波，夜天痕并没有直接用斩影剑来抵挡，而是脚下一用力，猛地一个加速就闪到了这蚩尤的身后。对着他狠狠的挥下了自己的斩影剑！
　　“灭神四式！”对于这突然就来到了自己身后攻击的夜天痕，蚩尤也是被其的可怕速度震了一惊，不过他可是有着战神之称的蚩尤，虽然夜天痕这次的攻击很突然，让他来不及用血煞长刀赶回来反击，不过却是将另一只手立马聚集了体内的血煞之气来抵挡！
　　蚩尤这灭神掌法一共有就只有四式。每一招都是以自己体内极其恐怖的血煞之气来作为引子的，当年在上古时代不知道有多少的上古正神死在了他的这套可怕掌法之下，所以蚩尤为其取名为灭神掌法，其中灭神四式就是这套掌法最高境界，要知道当初蚩尤收拾掉充满乾坤之力的镇元子也只不过用到第二式就成功了，如今却是直接使出了最强的一式，足以见得此刻的夜天痕让他感觉到了真正的威胁！
　　在蚩尤使出这灭神四式时。夜天痕也是感觉到那血煞之气像是巨浪一般向自己迎面压来，不过他却并没有神色并没有丝毫的变化，仍然是对其直直的挥下了自己的斩影剑，并且提高了自己在斩影剑上的灵水之力。
　　“冰封乾坤！”
　　在夜天痕挥下斩影剑的这一瞬间，他也是立马使出了自己绝招，那聚集在斩影剑上的灵水之力猛地释放开来，将那袭来的可怕血煞之气，以及蚩尤的半个身体都是瞬间给冻住了！
　　“呃。这么猛，有意思，那么你又会从哪里袭来呢！”对于这突然就冻住了自己的血煞之气以及半个身体的夜天痕，蚩尤也是开始激动起来，这正是他要的战斗，一场能够让他感觉到威胁，让他尽情释放的战斗！
　　咔……
　　就在蚩尤准备寻找夜天痕冻住了自己之后会从哪个地方袭来的时候。那冻住他的冰块却是突然裂开，只见夜天痕握着那斩影剑向其狠狠的挥砍过来！
　　“这个小猴子，居然打破了自己冰封我的冰壁，从这个方位向我攻击！”看着这突然冒出来的夜天痕。蚩尤也是开始有些微微的吃惊，他在夜天痕冰封住他的一瞬间他就想过夜天痕从周围不同方向功过来的可能，但他还真没有想过这夜天痕会自己打破自己使出的冰壁，从这个最不可能的地方来攻向自己！
　　不过不得不说夜天痕这出人预料的一击是最有效果的，虽然说蚩尤在夜天痕打碎冰壁的一瞬间也是回过神来，要立马聚集血煞之气来抵挡，不过已经晚了半拍，在他正要防御的时候，夜天痕的斩影剑就率先击中了他！
　　“九龙断海、永恒零度！”在自己的斩影剑击中蚩尤的一瞬间，夜天痕也是没有丝毫的停顿，立马使出了《神魔七变》中的攻击绝招和元神攻击绝招，这两股强大的力量伴随着斩影剑的斩击狠狠的打中了蚩尤。
　　“咳！”这一次那个象征着无敌的第一魔神也是终于被夜天痕打伤了，只见蚩尤咳出了一口鲜血，身体向后猛地飞了出去！
　　“还没结束呢，万剑虚空！”对于这被终于被自己打伤的蚩尤，夜天痕当然是不会就这么作罢的，只见他操控着斩影剑向着蚩尤飞出的方向用力一合。立马在蚩尤飞出的方向，在空中密密麻麻出现的无数的斩影剑，每一把都带着足以震伤天道圣人的元神力量向着蚩尤狠狠的袭来。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　只听得一阵破空的声音，蚩尤就被这无数的斩影剑攻击的白光给淹没了一般！
　　“呼！应该结束了吧……呃，这反应，居然来得这么快！”在使出这招万剑虚空之后，夜天痕也是长长的出了一口气，经过这么一连串猛烈的攻击，他相信就算是号称魔尊的蚩尤，也应该被其打败了吧。并且这刚一喘气，夜天痕就感觉到连续使用这么一会儿这股可怕的力量给自己带来的超负荷痛苦，一种超强的无力感在自己体内出现，他感觉自己的身体好像不受控制，就要倒下一般，不过还好他此刻握着斩影剑，操控着里面的灵水之力来勉强支撑着自己的身体，让自己还不至于倒下，并且暗暗恢复着自己超负荷留下的内伤！
　　“哈哈哈，有意思，太有意思了，小猴子，你真的太厉害了，就是这种战斗，就是这种战斗，这就是本尊想要的战斗啊！”可是还没等夜天痕好好恢复一下自己的体力，那原本被万剑虚空的力量给吞噬掉的蚩尤此刻也是全身释放着血煞之气，从那里站了起来。此刻的蚩尤全身都是被夜天痕之前一系列绝招打伤流出的鲜血，不过看上去并不像是有什么大碍似的，反而很是兴奋的像夜天痕叫道，似乎这从他身上流出的不是鲜血，而是超强力的兴奋剂一般，让他此刻变得比之前还要兴奋！
　　“我勒个去，居然还不死，而且还没有受到什么重伤，这也太不科学了吧！”对于此刻变得狂喜不已的蚩尤，夜天痕也是在心中暗暗叫苦，自己这一系列超负荷的攻击不仅没有将蚩尤给重创，反而让其更加兴奋了，这战斗还怎么打下去啊！
　　“来，小猴子，我们继续，不要停下，就要这种状态，千万不要停下！”对于之前夜天痕爆发出来这让自己受伤的可怕力量，蚩尤也是完全兴奋了，只见他全身释放着要将整个星空空间都给震碎一般的血煞之气，狂笑着向着夜天痕袭来。
　　“魔神三连斩！”握着手中的血煞长刀，蚩尤这一次没有丝毫的留手，只见三道足可以将空间都给斩开的红色斩击波从不同的地方向着夜天痕猛地袭来，而在夜天痕那唯一可以逃掉的地方，蚩尤则是率先一步冲到那里，全身闪耀着血煞之气，对其狠狠的双掌袭去：“灭神四式！”
　　一瞬间东南西北四个方位都有着蚩尤绝强的力量向自己包裹而来，夜天痕也明白此刻的自己避无可避了！
　　“可恶，横竖都是死，绝对不能够给烛阴大哥丢脸！”面对着从四个方位袭向自己的超级绝招，夜天痕也是将心一横，不再顾及此刻的身体状态，强行催动着那股可怕的力量向着正面袭向自己的蚩尤冲去！
　　“一剑藏空！”由于知道自己这次怎么都要面对一个攻击，夜天痕也是将自己的心一横，把体内的力量都全部聚集到斩影剑上，整个人犹如一把可以划开空间的利刃一般向着蚩尤直直的冲了过去！
　　“哈哈，来得好！”对于这打算和自己一拼高下的夜天痕，蚩尤没有丝毫的担心，仍然是全身释放着强大的血煞之气，直接用自己双臂使出的“灭神四式”来硬拼夜天痕这配合斩影剑的“一剑藏空”！
　　只见一道白光和一到红光冲撞在了一起，如同在整个星空空间里出现一双美丽的翅膀……


第80章 死亡、重生
　　夜天痕的“一剑藏空”和蚩尤的“灭神四式”撞在一起之后，在整个星空空间里犹如出现一对美丽的翅膀，紧接着这两股耀眼的光芒撞在了一起，立马一股要将空间都给炸开的爆炸从他们空中发出，没有一点声音，夜天痕和蚩尤都被这股强大的力量震飞，而整个星空空间都出现了不少的裂痕！
　　这一次绝招的比拼，蚩尤由于是用的双臂直接去和夜天痕抗衡的，虽然说他的肉体远超一般天道圣人，但是在夜天痕那犀利的剑锋之下，还是皮开肉绽，一瞬间鲜血四溅，不过蚩尤脸上有的只是疼痛带来的兴奋，根本就看不到半点疼痛。
　　而夜天痕这边，虽然他是用的斩影剑进行攻击，看起来似乎占尽了便宜，现在没受什么伤害似的，但是实际上此刻的他状态是糟糕到了极点。由于严重透支这股他现在身体还远不能控制的力量，早就超负荷的身体此刻已经是伤痕累累了。
　　这次在与蚩尤这么硬拼了一次绝招，那灭神四式的所产生的恐怖冲击力通过那斩影剑全部传到了夜天痕的双臂上，他只感觉到双臂一阵剧痛袭过，接着便没有了任何知觉，立马用神识暗暗一观察才发现，此刻他的双臂内不管是筋脉还是骨头已经完全震碎了，此刻只是靠着一丝灵水之力的支撑，才没有碎裂掉落！
　　不过饶是这样，夜天痕双臂也是没有力量继续抓稳那斩影剑，第一次在战斗中斩影剑从他的手中掉落下去。
　　“呃，你居然将剑都给丢掉了，快点捡起来，我们的战斗还没有结束呢，快点，让我们继续享受这种战斗！”看见夜天痕的斩影剑居然离手了，蚩尤也是一急，只见这个时候他那受伤的双臂居然在血煞之气的影响下以肉眼可见的恐怖速度迅速愈合着。这次夜天痕的力量已经让他实实在在的兴奋起来了，他此刻自然不会这般简单就放过夜天痕，一脸着急的看着其催促道！
　　“这……这个变态，居然还有这么强的战斗能力！”对于这靠着血煞之气立马将伤口恢复，并且战意更甚的蚩尤，夜天痕也是感觉到一阵头疼，他现在由于超负荷使用了超越自己身体的力量。并且还被蚩尤的强力攻击打中，意识已经开始慢慢有些模糊了，随时都有可能一下子体力不撑倒在地上昏死过去！
　　“呃，难道已经结束了吗！”对于此刻眼神已经开始模糊、力量急速下降的夜天痕，蚩尤也明白他已经到了极限，一种极度的不甘心从他内心深处冒了出来。这就好像一个人中了五百万彩票，结果在刚准备兑奖的一瞬间，彩票却不翼而飞的感觉。
　　“小猴子，你很努力，也真的让我认真起来了，可是我还没有尽兴，所以你就去死吧！”对于此刻已经没有任何力量再来理会自己的夜天痕。蚩尤也很是不甘的挥动着手中的血煞长刀，直接贯穿了夜天痕的身体！
　　这一刻夜天痕也再也撑不住了，被蚩尤血煞长刀击穿之后，他也是狠狠的倒在了地上，生命力以及意识都随着那鲜血快速的流逝着，就连元神也在伤口处的血煞之气缠绕下快速的消耗着。
　　“结束了……吗，我果然还是输了！”意识已经没有剩下多少的夜天痕感觉自己似乎也是离开了星空空间似的，整个身体被一种前所未有的舒适感所包裹着。身体也越发的轻松，似乎想要忘记这一切，好好的闭上眼睛去睡上一觉，他最后的一点理智在告诉他这应该就是死前的感觉了。
　　“你为什么不拿剑呢！”可是就在这时，一道冰冷的声音犹如一盆冷水似的浇在了夜天痕的头上，让他那快要沉睡过去的意识似乎有了一点苏醒。
　　“谁，是谁！”听见这个声音后。原本被舒适感包围的夜天痕似乎也是被一种极为难受的感觉给包裹，让他想要抬起头看一看到底是谁对他说话，给他带来这般难受的感觉。
　　“战斗还没有结束，你为什么要丢弃自己的剑呢！”那个冰冷的声音继续在夜天痕的耳边响起。比之上一次这次语气中的怒意更甚！
　　这一刻夜天痕也是抬起头来，看向那声音传来的方向，只见一个眼神冰冷的男子正看着他冷冷的喝斥着自己，而这个男子的外貌居然和夜天痕一模一样！
　　“那是……我！”对于这个眼前突然出现的自己，夜天痕心中也是充满了一万个为什么，不过他现在的状态可谓是糟糕到了极点，那渐渐模糊的意识让他根本就不能够去想这些！
　　“看来你已经失去了战斗的本能了，一切真的已经结束了！”对于此刻夜天痕这有些木然的反应，那个出现在他面前的自己这时也是站起身来慢慢的消失掉了。
　　这个自己消失之后，夜天痕再次被那种舒适感给包裹住，那股浓烈的倦意再次袭来，不过这一次夜天痕并没有闭上眼睛享受着这种舒适的感觉沉睡过去，明明是处在一种极度舒适的情况下，但是夜天痕此刻的内心却是出现了一种极度的不安感，让他根本不能安稳的睡去！
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“天痕！”
　　“天痕哥哥！”
　　“天痕兄弟！”
　　也就在这时，夜风、孙悟空、碧瑶、烛阴、夜无常、牛魔王、蛟魔王……这些自己来到这个世界后遇到的这些人都在他眼前飞速的闪过，也正因为这样一种前所未有的慌乱感从他内心冒了出来，让他根本无法享受此刻这种舒适感！
　　“不、我还不能睡，战斗还没有结束，剑……我的剑呢！”夜天痕此刻也是感觉到了什么，不顾一切的想要爬起身来，从那个舒适的环境中挣脱出来，不过此刻那个原本舒适的环境却是猛地变为了极度强大的压力世界，将夜天痕紧紧的压在地上，让他根本动弹不得。
　　“剑……我的剑！”原本就体力严重不支的夜天痕，在这种可怕的压力袭击下，自然是更加的支撑不住，不过他仍然是在做着不断的挣扎，即使此刻他的意识已经模糊不清了，但是还是在不断的寻找着自己的斩影剑，就像是某种本能似的！
　　嗡……
　　也许是感应到了夜天痕的这种本能，这一刻那斩影剑也是再次出现在了他的手中，让他猛地将这压得他喘不过气的压力都给彻底的斩开了！
　　轰！
　　而在那星空空间内，原本收拾掉夜天痕准备转身离开的蚩尤也是猛地感觉到了身后一股强大力量突然爆发出来，让他下意识就是转过身猛地一掌袭去。
　　“灭神一式！”
　　蚩尤这下意识的一掌直接打出了他的灭神一式，只见一股强大的血煞之气形成的血掌印向着那力量爆发出猛地袭去，而这血掌印的攻击目标就是那原本应该死掉的夜天痕。
　　“是这小猴子，怎么可能！”看着这突然站起来，又爆发出如此可怕力量的夜天痕，蚩尤心中也是充满了疑问，他之前可是明确感觉到夜天痕已经油尽灯枯，并且自己的那一血煞长刀确确实实的是将其给杀死了的，作为战神的蚩尤自信自己不会连一个人死没死都分辨不出来！
　　砰！
　　还没有等蚩尤想明白为什么，他那灭神一式的血掌印就已经到达了夜天痕的身前，将其给结结实实的打中了！不过这原本应该充满威力的血掌印此刻击中夜天痕之后，只是发出一声闷响，就没有对夜天痕产生任何实质的伤害了，就连那血煞之气也是在夜天痕身边完全的散去了。
　　“这……是怎么一回事啊！”对于此刻夜天痕的表现，蚩尤也是充满了疑惑，此刻就算是他也搞不清楚这个夜天痕到底是发生什么事情了！
　　“杀！”而这重新站起身来的夜天痕，手中的斩影剑也是释放出那足以媲美血煞之气的寒气，他本人更是身形极速一闪就向着蚩尤袭去。
　　“好快！”对于这一次夜天痕的攻击，蚩尤都是感觉到眼前一道白光袭来，无法看清夜天痕的动作，当他下意识准备防御的时候夜天痕的这道白光却是已经穿过了他的身体了。
　　嘶……
　　蚩尤只感觉到自己胸前一股寒气袭过，紧接着他那防御力极为可怕的肉体居然受伤了，胸口上出现了一道深可见骨的伤口，一瞬间鲜血四溅，有不少都喷到了自己的脸上。
　　“这是……我的血，我居然被那一击给打伤了！”面对此刻的情况，蚩尤也是瞪大了眼睛，他怎么也没有想到这个突然复活过来夜天痕会这般轻易就砍伤了自己，难道他之前一直都在隐藏实力吗！
　　“杀！”而一击攻击结束之后的夜天痕，并没有理会此刻蚩尤的吃惊，再次握着斩影剑快速向蚩尤袭来。
　　当！
　　不过这一次已经挨过一招的蚩尤没有被夜天痕给击中了，只见他拿着自己血煞长刀挡住了夜天痕斩影剑，脸上全是狂喜：“哈哈哈，太有意思了，你实在太有意思了，此刻你怎么复活的我不管，也没兴趣管，我现在有兴趣只是咱们之间的这场战斗了！”


第81章 神秘人的身份
　　面对着突然复活的夜天痕，蚩尤也不管他为何突然变得这般强了，也不想知道，他想要的只有这让他充分满意的一战！
　　“喝，魔神斩！”将血煞长刀握在手中，蚩尤也是对这个复活之后完全变了一个人的夜天痕进行着一阵猛攻，无数红色的斩击波向其袭去。
　　“杀、杀、杀！”而面对蚩尤如此犀利的攻击，夜天痕则始终是握着手中的斩影剑不断的向着蚩尤袭去，他的每一剑似乎都是本能的挥出的，不过每一剑都能够挡开蚩尤的血煞长刀，还给蚩尤带来一定威胁，让其也是始终打起了十二分的精神！
　　“太爽了、太爽了，真的是太爽了，这就是我要的战斗！”虽然此刻夜天痕的攻击越发的犀利，甚至有不少剑都已经击中了自己，让他全身都是鲜血直流，不过蚩尤脸上没有丝毫的疼痛样子，有的仍然是一脸的兴奋，此刻的他受的伤越多，越能让他感觉到这次战斗的尽兴！
　　“嗷！”对于这仍然是充满着战意狂笑不已的蚩尤，夜天痕也是发出了一声本能的怒吼，一他全身的力量也在这一瞬间猛地提升了不少！
　　“呃，居然还能够提升力量，有趣、太有趣了！”对于这夜天痕的力量居然再一次提高，蚩尤也更加的兴奋了，虽然说夜天痕此刻的力量已经有了略微超过他的趋势，不过他却没有丝毫的担心，就如同一开始所说，蚩尤这个极端的好战份子渴望的是一场让他尽兴的战斗，至于这个战斗的结果，哪怕是让他输掉或者死亡，他都是好不在意的！
　　“零度！杀！”提高力量之后的夜天痕，总算说出了他这复活以来最长的一段话。
　　“零度……杀……这是什么名字，一点也不霸气！”对于夜天痕这句话蚩尤也是十分奇怪，只见他全身也是血煞之气暴增。“还是看看本尊的绝招吧，魔神绝！”
　　这决定使出绝招的蚩尤全身的力量都是猛地提高，那灭神四式的威力和魔神斩的力量完美的融合在了一起，这一刻蚩尤连同手中的血煞长刀像是融合为了一体，释放出耀眼的红光，宛如这星空空间中的太阳一般！
　　对于这要使出绝招的蚩尤，夜天痕的神情仍然没有任何变化。只见他眼神中全是能够将人都给冻结的寒意，身形更是如同一道寒光向着蚩尤极速袭来。
　　“哈哈哈，来得好！”对于这释放着慑人寒气的夜天痕，蚩尤则是开心的狂笑道，直接无视掉夜天痕的攻击。手中握着那柄血煞长刀狠狠的向夜天痕砍去，如此拼命的打法估计也只有蚩尤这种战斗狂人能够使出来！
　　蹭蹭……咚……
　　这一次交锋，夜天痕的斩影剑在蚩尤身上猛地斩下两次，而他本人则是被蚩尤这血煞长刀击中，身体猛地飞了出去，狠狠的摔在了地上。
　　看着夜天痕的身体在地面上砸出的那个大坑，暂时动弹不得。蚩尤也是开心的狂笑道：“哈哈哈，看来还是本尊赢了，过瘾、真是太过瘾了！”
　　嗡……
　　不过就在这蚩尤发出开心的狂笑时候，他身体上被夜天痕斩影剑击中的地方却是突然出现一股寒气，紧接着他整个那原本应该被血煞之气愈合的伤口却是在这一瞬间重新裂开，并且那股可怕的寒气直接将伤口处给冻结了，让其根本无法愈合！
　　“呃……这小猴子，居然还有这么一招。这就是那所谓的零度意思吗，有意思，有意思……”在夜天痕这股可怕的绝招之下，蚩尤也是开始感觉到有些体力不支，毕竟这可怕零度攻击是从内部将他的身体整个冻结住了，他也是感觉到一下子力不从心狠狠的摔落在地上！
　　而蚩尤倒下的一瞬间，那因为战斗本能而复活的夜天痕。也是感觉到这场战斗结束了一般，力量一散，再次回到了那个伤痕累累的状态，严重是血的他直接昏死过去。整个星空空间再次回归平静……
　　话分两头，就在夜天痕他们的这星空空间内战斗结束的时候，在这上古遗迹的某处，那被蚩尤击飞出来的太上老君和镇元子，也在那名神秘的长发男子用力量的包裹下，重新苏醒了过来！
　　“呃……蚩尤……”刚一醒过来的太上老君脑海里全是之前在星空空间和蚩尤战斗的场景，第一次尝试这般无力战斗的他也是有些失态大吼出声。
　　“就算打输了也别这般样子啊，太失态了吧！”一个很是随意的声音在他响起，只见那名长发男子此刻正在一旁替镇元子去除掉那最后的煞气！
　　“是你……是你救了我们……你到底是谁！”看见这名神秘的长发男子，太上老君脑中闪过一种很是奇特的熟悉感，让他感觉自己应该是认识这个男子的，可是一时间却又完全想不起来是在哪里见过了，就如同是出现了记忆的断层一般！
　　“怎么，略微改变了一下容貌和气息你就认不出来了吗，看来你的修炼果然还不够啊！”对于太上老君这一系列的问题，这名长发男子只是回过头向其露出一个奇特的笑容，这个笑容即给人一种如同春天一般温暖的感觉，但是似乎又给人一种如同严冬般寒冷的感觉，如果仔细一看似乎又根本不存在一样，而这名长发男子似乎也如同这个笑容似的，晃眼一看似乎存在，但是如果你要仔细看清楚他却是如同虚幻的一般。
　　“啊……”看见这名长发男子出现爱你这种异常奇特的现象之后，太上老君总算是全部回过神来了，立马向着这名长发男子恭敬的行礼道：“徒儿参见师尊，徒儿眼拙，没能在第一时间认出师尊，还请师尊恕罪！”
　　“唉，这也不能全怪你，毕竟为师也是刻意瞒着你，如果被你这般轻易认出来就是为师的失误了！”谁能够想到，这名之前充满神秘感的长发男子居然是道教三清的师尊，也就是那传说中最至高的存在——鸿钧道人。
　　对于太上老君的话，鸿钧道人毫不在意的摆了摆手，正如他自己所说，之前他是刻意瞒着太上老君他们，所以连外貌和气息都给改变了，太上老君他们想到认出他绝对不是一件容易的事情，看着太上老君那惊恐万分的样子，鸿钧道人随意的摆了摆手，“放轻松一点，你和你三师弟一样，在为师面前总是一副唯唯诺诺的样子，你们都这么大了，难道为师还会像你们小时候一样打你们吗！”
　　“是，师尊，徒儿尽力改变！”其实鸿钧道人可以说是没有什么师父架子的，相较之下他还是一个很平易近人的师父，不过奈何他的实力太过恐怖了，有那象征着绝对真理的力量在那里，所以即使是他的亲传弟子——太上老君、元始天尊或者是通天教主这道教三清，在他的面前都是内心充满了紧张感的！
　　看着太上老君这嘴上虽然答应，但是仍然是对自己毕恭毕敬的太上老君，鸿钧道人也是有些不爽的揉了揉他的脑袋：“你这小子也是这样，唉，你三师弟也是这样，所以为师才有些受不了留下一个分身在那碧游宫陪你师弟，自己出来散散心！”
　　“是徒儿们让师尊烦心了，还望师尊恕罪！”对于此刻鸿钧道人的话，太上老君也是恭敬的点着头回应道，同时心里也明白了这原本应该在碧游宫为通天教主解除心中疑惑的鸿钧道人为何会跑到这上古遗迹来，感情是太无聊了溜出来玩的啊！
　　“你们有什么罪啊，给你说了别一直这幅唯唯诺诺的样子！”看着太上老君这幅表现，鸿钧道人很是无语的摇了摇头，同时看着太上老君认真的问道：“如何，你已经进入了那蚩尤沉睡的空间，也应该和他有过一战了吧，有什么收获啊！”
　　“啊，蚩尤！”听见鸿钧道人将话题转到这上古遗迹的主人蚩尤身上，太上老君的脸色也是一变，面色有些着急的向着鸿钧道人说道：“师尊，原来你早就知道这上古遗迹是那上古第一魔神——蚩尤的吗，那你快点进入那星空空间去救救万年之前和你有过一段缘分的那只命运不可测的小猴子性命吧，那蚩尤就是个战斗疯子，妖族中的孔宣已经被他杀死了，我和镇元子师弟也是被他打飞出来，幸好在最后一刻那小猴子将空间冻结才让我俩能够飞出那星空空间保住性命，不过现在那蚩尤肯定会对小猴子发起攻击的，师尊，你快去救救他吧！”
　　看着这异常着急夜天痕的太上老君，鸿钧道人也是微微一笑，“怎么了，李耳（太上老君），看你的样子很关心那只小猴子嘛！”
　　“呃！这主要是当年师尊不是说这个小猴子是天命不可测之人吗，徒儿就在他苏醒之后格外关注了一下，师尊，徒儿没听你的话愿意受罚，现在请你先去救那小猴子吧，不然他就真的死定了！”太上老君看着鸿钧道人很是着急的说道，也是第一次没有逃避鸿钧道人的眼神，直接和其对视道，看得出来在他的心里夜天痕是极为重要的！
　　而对于这般表现的太上老君，鸿钧道人也是满意的点点头，“好吧，我去救他！”


第82章 鸿钧道人
　　“那好吧，为师去救他！”看着太上老君这般着急夜天痕的样子，鸿钧道人也是欣慰的点了点头。
　　“太好了，师尊你同意啦，徒儿多谢师尊！”听见鸿钧道人的话，太上老君也很是开心的说道，在他看来只要鸿钧道人一出手，那就不会有任何的问题了！
　　“你先别激动，我会去救那小猴子的，不过不是现在！”看着很是激动的太上老君，鸿钧道人却是再次开口将其的激动的情绪给止住了！
　　“为何，师尊，你既然要救那小猴子就现在去吧，不然时间晚了就来不及了，那小猴子就算再怎么支撑，对手可是蚩尤啊，他拼尽全力也是坚持不了多久的！”太上老君对于鸿钧道人的这番话很是不解，想到蚩尤那恐怖的力量也很是着急的向其说道。
　　“李耳，别那般着急，忘了我告诉过你吗，那小猴子是天命不可测之人，其成就是我都无法预测的，所以他的路不应该是我们去干涉的，这次他和蚩尤的战斗，开始是早就注定了的，但是结果却是谁都无法预测的，也许这场战斗小猴子会死，但是他也有可能在这场战斗中有真正的领悟，从而突破，所以这个时候我是不该去插手的！”看着那着急的太上老君，鸿钧道人很是平静的为其解释道！
　　“可是，师尊，我们是可以去救天痕的……”对于鸿钧道人的这番解释，太上老君自然也是能够理解，不过却有些不能接受，毕竟他是相当看重夜天痕的，现在要让他眼睁睁看着夜天痕面临这种九死一生的危险不去帮助，这让他怎么能够忍受得住！
　　“呃，看来这个小猴子在你心中的分量还蛮重的嘛，让你不惜反对我都想要去救他！”看着此刻难得和自己争辩的太上老君，鸿钧道人也是有一些意外。看着其冷冷的问道。
　　“徒儿不敢反对师尊，只是徒儿真的不想让天痕死在这里，徒儿求求师尊你去救救他！”听见这鸿钧道人的话，太上老君才回过神来，明白自己之前的话是有些无礼了，当即向着鸿钧道人恭敬的认错道，同时仍然恳求着鸿钧道人希望他能够去救夜天痕！
　　“呵呵。能够让一向百分之百听从我的话李耳这般坚持，这个小猴子果然是天命不可测之人，的确是很有意思啊！……那边的战斗似乎也该结束了吧！”看着此刻这般坚持的太上老君，鸿钧道人心中也是有了一分震惊。对于自己这个大弟子他是再了解不过了，对于此刻他能够有这般的决心，让他如此坚持的向自己说话。鸿钧道人对于这个夜天痕在太上老君心中产生如此重的影响也是很震惊的。他当即决定也不再继续为难自己这个大弟子了，便先是细细感应了一下那远处星空空间内部的情况，虽然说这星空空间并没有什么空间裂缝，但是鸿钧道人的感知能力何其强大，虽然说是两个不同的空间，但是他的感知力量还是透过那很薄弱的空间阻挡，很快发现了在星空空间内夜天痕和蚩尤的气息都是低得有些不像话了。便知道这次的战斗应该也是结束了，当即也是决定起身前往。
　　“好吧，你带上你镇元子师弟，为师先去那星空空间了！”既然确定这次的战斗已经结束，自己再去就不会对夜天痕的成就产生什么影响，鸿钧道人也不再耽搁，向着太上老君吩咐了一句之后，身形便一闪直接消失在了太上老君眼前。速度之快让太上老君这等修为都不能看见丝毫，宛如瞬移一般！
　　“谢师尊！”看见鸿钧道人终于动身了，太上老君也是长出了一口气，心中的石头也算是落下了，转过身看着那因为有些透支力量还在昏睡中的镇元子，用自己的力量将其包裹着向那星空空间的位置快速的飞去，不过相较于之前鸿钧道人的速度。他此刻的飞行速度真的和龟爬无异了！
　　来到星空空间的交界处之后，鸿钧道人很是轻松像是打开自己家房门一般，就将那空间开出了一个裂缝，飞进去之后立马又将这个裂缝给合上了。速度之快，就连在他下方的夜风、孙悟空等人没有丝毫察觉！
　　“呼，看来这场战斗真的是激烈非凡啊！”进入那星空空间之后，看着那原本很是美丽的星空空间，此刻却是变成了一边废墟一般，到处都是可怕的力量相撞造成的痕迹，鸿钧道人也是很有感叹的说道。
　　“你是……鸿钧，你居然也来了！”对于这鸿钧道人的突然到来，那有着魔尊之称的蚩尤也是脸色一变，看着其说道。
　　“好久不见了啊，蚩尤，谢谢你手下留情，没有要我两个弟子的小命！”鸿钧道人看着那蚩尤微微的笑道，他此刻也对蚩尤的行为很是吃惊，因为蚩尤不但在之前的战斗中没有要了太上老君和镇元子的性命，现在居然还在为那跟自己交战之后已经奄奄一息的夜天痕治疗。
　　“我只是对不能让我痛快战斗家伙没有兴趣罢了，他们没死算他们的运气好！”对于鸿钧道人话，蚩尤很是不感冒的说道，看他这幅张狂的样子，的确不愧是上古第一魔神，虽然明知道不是鸿钧道人的对手，但是对于其也是没有丝毫的胆怯，光是这份霸气就将太上老君完全比了下去！
　　“呵呵，蚩尤，你就别装了，你其实远没有传言中那般可怕，你只不过是渴望追求痛快一战罢了，如果你真的只是一个杀人不眨眼的狂魔，为何又要来救治这个已经明显被你打伤的小猴子呢！”对于蚩尤这嚣张的态度，鸿钧道人没有丝毫的怒气，他反而很是欣赏这样直来直往的蚩尤，看着其小心为夜天痕治疗的样子，也是向其微笑着评价道！
　　“你少乱说，我只不过是答应过这个小猴子，如果给我一场尽兴的战斗，就既往不咎，这场战斗他让我打得很痛快，所以我自然不会伤害他！”蚩尤很是直接的说道。
　　“如果只是既往不咎，不伤害他，那你不管他就行了，你又为何要这般费心给他治伤呢，你自己的伤势不是都还没有痊愈呢！”鸿钧道人指了指蚩尤那还在流着丝丝鲜血的伤口笑道。
　　“我只是不想失去一个好玩的对手罢了！”对于鸿钧道人的这一疑问，蚩尤也是立马开口否认道！
　　“好吧，就当这样吧，那么你先治疗你自己的伤势吧，你这个好对手的伤势就交给我吧！”看着蚩尤的这番反应，鸿钧道人也是微笑着摇摇头，看向他认真的说道。
　　“呃……你……那你可得把他治好了哦，不然我少了这么一个好对手，我不会就这么算了的！”听见鸿钧道人要亲自为夜天痕疗伤，蚩尤也是一愣，不过随即便是同意了，作为上古魔神的他，对于这鸿钧道人的力量自然是十分了解的，明白如果由他出手，夜天痕想死都死不成了，当即起身将夜天痕摆在鸿钧道人的身前，并且还生怕这鸿钧道人不用心治疗，认真的向其提醒一句道！
　　“放心吧，保证治好！”看着这蚩尤很是在乎夜天痕的样子，鸿钧道人也是暗笑着摇摇头，暗道这人神共惧的魔尊——蚩尤，居然都会有这般关心人的一面啊！
　　“呃，这小猴子伤得还真是不轻啊，难怪能够带给这般满意的感觉，换做是别的天道圣人，这么重的伤……不，只要是这个伤势的一半，估计都早死了吧，这混世四猴、天命不可测之人的小猴子果然有奇特之处啊！”认真的检查了一下夜天痕此刻的状况之后，鸿钧道人也是暗暗吃惊，对于这筋脉全损、元神也几乎全灭，身上的灵水之力只剩下一丝，之前不过是靠着本能还在生死挣扎的夜天痕，能够撑到现在真的可以说是奇迹中的奇迹了，难怪蚩尤之前为其治疗的时候脸色那般难看，这样的伤势要治疗好的确够为难他了！
　　“鸿钧，没问题吧！”看着鸿钧道人的脸色有些难看，蚩尤也是跟关心的看着其问道。
　　“放心吧，只是有点麻烦，要费一点功夫罢了！”看着这蚩尤的眼中浓浓的关心神情，鸿钧也是轻轻一笑，暗道这个让上古正神都畏惧的魔尊其实也有着这样的一面，要是让那些畏惧他的上古正神们看见，估计会惊讶的蹬掉眼睛吧！
　　略微笑过之后，鸿钧道人便开始了对夜天痕的治疗，一股要比当时太上老君使出的三清之火精纯百倍的力量将夜天痕给紧紧的包裹着，将他体内的血煞之气以及复活带来的各种失控的气息彻底清除掉，再将夜天痕体内那仅存一丝的灵水之力给快速的增长，一生二、二生四、四生八、八生十六……夜天痕体内那原本都要消失的一干二净的灵水之力也在以这种极为恐怖的速度增长起来，而他体内的元神力量也是慢慢的恢复过来。
　　可是就在这一切都顺利进行的时候，突然只见鸿钧道人脸色一变，猛地停止了对夜天痕的治疗……


第83章 蚩尤的礼物
　　在鸿钧道人为夜天痕治疗的正顺利时候，突然脸色一变，手中的动作也是停了下来！
　　“鸿钧，出什事了，你别停啊！”看见鸿钧道人突然停下了为夜天痕治疗的动作，蚩尤也是有些着急的向其说道！
　　“比我想象的麻烦嘛！”对于蚩尤的话，鸿钧道人并没有回答，反而是看着夜天痕淡笑着说道。
　　“麻烦你也要治疗啊，你可是答应我了的啊，难道连你也没有办法！”之前替夜天痕治疗过的蚩尤自然明白此刻夜天痕的伤势有多么严重，听见鸿钧道人的这番话还以为他也没有办法将夜天痕给治好呢，不由向其不满的说道。
　　“呵呵，蚩尤别那么着急嘛，你仔细看看，我不是说不治疗，而是这只小猴子已经不需要我治疗了！”看着这一反常态，十分着急的蚩尤，鸿钧道人淡淡一笑指着夜天痕向其说道。
　　“呃！”听见鸿钧道人的这句话之后，蚩尤才是定眼向那夜天痕看去，这时他发现那原本应该已经奄奄一息的夜天痕此刻居然自己释放出一股温柔的灵水之力将自己包裹着，他的伤势也在这股灵水之力的包裹下快速的恢复着，很明显此刻他的身体已经本能的使出了《神魔七变》中的治愈绝招——“海纳百川”！
　　“这小猴子……居然！”对于此刻夜天痕的状态，蚩尤也是瞪大了眼睛，他怎么也没有想到这个刚恢复一点力量的夜天痕居然就会本能的排斥掉。
　　“这是他的本能，他现在体内的灵水之力已经可以为自己疗伤了，所以他本能的排斥掉了那些不属于他自身的力量，呵呵，不管是之前和你的战斗还是现在非要自己为自己疗伤，都能看出这个小猴子可是拥有着一种近乎顽固的本能啊！”鸿钧道人在一旁微笑着解释着夜天痕此刻的情况！
　　“本能吗，难怪和我作战的时候只是为了打败我，我刚一倒下。他也就倒下了，原来之前支撑他和我作战的是这种倔强的本能啊，真是个有趣的小猴子啊！”蚩尤也是想起之前夜天痕那和自己作战时的样子，心中很是震惊的说道。
　　“的确是种可怕的本能，不愧是天命不可测之人啊，走吧，蚩尤。等会这小猴子醒来之后估计不会这么善罢甘休的，你既然已经尽兴一战了也就该走了吧！”鸿钧道人在一旁微笑着说道，对于夜天痕能够有这样的本能，他也很是期待！
　　“不急，等一等！”对于鸿钧道人的提议，蚩尤却是摇了摇头拒绝道。
　　“怎么。你还想和他再战斗一次，还是说你想和他交好，这可不是时候啊，别忘了，你可是杀了他的兄弟，那只五色孔雀啊！”对于蚩尤并不急着离去的做法，鸿钧道人也有些奇怪的问道。在他看来蚩尤现在留下来的确不是什么明智之举，毕竟他杀了孔宣，以夜天痕重义气的表现，就算蚩尤再怎么说，他都是会拼尽全力杀死蚩尤来为孔宣报仇的！
　　“放心吧，我不是留下来，而是这个小子既然让我尽情的享受了一下战斗，我也要将他应得的奖励留下！”蚩尤向着鸿钧道人认真说道。
　　“应得的奖励。那是什么！”对于这蚩尤要给夜天痕留下奖励，鸿钧道人也是有些奇怪了，暗道这个超级战斗狂人能有什么奖励留给夜天痕他们的，难道是他那柄血煞长刀！
　　蚩尤这次并没有回答鸿钧道人，而是飞到这星空空间某一个略微突起的地面，将那血煞长刀狠狠的插入了这地面中，接着怒喝一声！
　　轰隆隆……
　　只听得一阵低沉的闷响。接着那这星空空间的大地裂开了一个很大的沟痕，在里面居然出现了一滩鲜血般的池子！
　　“血煞池，你要讲这玩意留给这小猴子，这不是你的宝物吗！”看见这散发着浓烈血煞气息的池子。鸿钧道人也是吃惊的说道。
　　作为传说中最至高存在的鸿钧道人，他自然是知道这个血煞池的来历，这是被上古正神们称为第一魔神的宝物，是由蚩尤长年以来最精纯的血煞之气聚集才慢慢形成的，如果是天道圣人以下的修炼者将身体浸泡在这种血煞池内，只要身体能够承受住血煞之气的反噬，那么其修为就可以像坐火箭一般一升再升，助其快速达到那天道圣人的修为。而就算是达到了天道圣人的修为了，这血煞池的作用也是不容小视的，毕竟这血煞池可是那最嗜血的血煞之气形成的，他可以将每个人的好战之血给全部唤醒，让其在战斗的时候发挥出最强的力量！
　　可以说这血煞池是魔尊蚩尤最珍贵的宝物了，这么大一池子的话，可以说是他聚集了上万年才形成的，此刻他要将其全部送与夜天痕，这让鸿钧道人都很是吃惊的！
　　“这东西对我已经没有多大的用处了，就留给这个小子吧，也算是对他这么努力战斗，以及杀死他兄弟的一点补偿吧！”蚩尤毫不在意的说道，这番豪气的样子也的的确确是他这个魔尊的做事风格，一点都不拖泥带水。
　　“有意思，真的很有意思，没想到这个小猴子不单让李耳那般重视，此刻就连这魔尊蚩尤都对他另眼相看，果然是很有意思啊！”知道蚩尤决定的事情是绝对不会更改的，鸿钧道人也就不多说什么了，不过心里面对这夜天痕的期待不由又高了几分！
　　“好了，现在我们走吧，对了，我们是要去哪？”将血煞池召唤出留给夜天痕之后，蚩尤便看向鸿钧道人问道。
　　“既然要走，就跟我一起去神界吧，万年前你还在为了血煞之气的事情沉睡，所以可能不是很清楚，上古时期的那些正神现在都在神界居住着，想必你也很想见见那些老家伙了吧！”既然决定要走，鸿钧道人也是决定将这蚩尤带往那真正属于他们这些天道圣人高手该待的地方——神界。
　　“神界，那些上古时期的老家伙都跑到那里去了吗，有意思，睡了这么久，也该好好去问候一下他们了，对了，那这小猴子呢？”听见所有的上古正神此刻都是在神界的，好战的蚩尤当然是决定要去那里好好大闹一番了，不过在要离开之前，看着那还在自我治疗的夜天痕，有些犹豫的问道，毕竟这夜天痕也是让他痛快一战了，如果去了神界以后不能再和他战斗，他心里面也是有些不愿的！
　　“放心吧，这小猴子是天命不可测之人，以后的成就不会在我们之下，来神界是早晚的事情！”看着蚩尤此刻的表情，鸿钧道人自然明白了他的顾虑，向其认真的说道。
　　有了鸿钧道人的这番话，蚩尤便再无犹豫，决定和鸿钧道人一起前往神界。
　　当他们两人刚离开这星空空间，准备离开上古遗迹直接回到神界的时候，太上老君和刚苏醒过来的镇元子也是赶到了。看着鸿钧道人和蚩尤居然在一起，两人都是有些震惊，“师尊，你这是……”
　　“夜天痕那个小猴子已经让蚩尤满意一战了，如今一切都已经过去了，对了，你们进入那星空空间之后……”看着惊讶的两人，鸿钧道人也是用神识传音为两人将事情的过程全部讲诉了一遍，并且也将那血煞池的事情简单叮嘱了一番，“好了，就是这样，我带蚩尤先去神界了，后面的事情就交给你们了！”
　　“师尊……”听了这鸿钧道人的话后，太上老君和镇元子原本还想要在说点什么，不过鸿钧道人却是已经带着蚩尤消失在了他们面前，速度之快宛如瞬移！
　　“这……咱们该怎么办啊！”看见鸿钧道人这匆匆消失掉了，镇元子也很是吃惊，一时间有些不知道如何是好，毕竟他从一醒来就听这太上老君的讲诉，紧接着马上又是鸿钧道人的讲诉，他感觉自己还没有将这一切消化的时候，鸿钧道人就已经消失了，这让他也只好将目光投向他的大师兄——太上老君，想看看他的意见！
　　其实太上老君心中此刻的震惊又何尝比他镇元子少呢，不过他作为三清之首，见到镇元子此刻也是等待着他的意见，他也飞速在脑中分析了一遍事情之后说道：“还能怎么办啊，将那夜风、孙悟空等妖族众人都带入那星空空间吧，反正师尊说一切都结束了，带他们进入那星空空间也不会有什么危险了，紧接着关于那血煞池的事情就等夜天痕那小子醒来之后再说吧，毕竟那是他拼命赢来的奖励，怎样安排当然是由他说了算！”
　　对于太上老君的这番说法，镇元子也很是赞同的点了点头，觉得这也是目前最好的办法了！
　　当即他们两人没有丝毫的耽搁，将那聚集在一起的夜风、孙悟空、夜无常等妖族人员以及南极真君带上，撕开通往星空空间的裂缝，将众人一起带入那星空空间中。
　　不过当他们进入那星空空间之后，不管是太上老君还是镇元子，或是夜风等人都被眼前的景象给震住了……


第84章 冰雪空间
　　众人进入这星空空间之后，都被眼前的景象给震住了。
　　那原本应该是一遍奇特景象的星空空间这时却是完全变了样，只见还在自我疗伤昏迷中的夜天痕此刻身体正飘荡在半空之中，不过以他为中心散发出一股极为恐怖的寒气，将这个星空空间全部给冻结了一般，除了那蚩尤召唤出来的血煞池还是红色的以外，其余所有地方全部是一边白茫茫的寒冰，宛如那冰雪空间一般！
　　“这星空空间居然变成冰雪空间了，天痕这家伙看来与蚩尤一战之后真的提升极高啊！”对于此刻的夜天痕，太上老君等人都很是震惊，因为他们可以明确的感觉到现在的夜天痕其散发出来的力量已经接近于当初进入上古遗迹时的全力爆发了，不过塌陷唉居然还在闭目养伤，也就是说现在的他力量还在增加，看其样子等他完全恢复过来之后，力量绝对不会下于太上老君之下了，这等速度真的可以说是前无古人了！
　　“大哥他怎么还不醒来啊，是不是伤得特别严重啊！”感觉到夜天痕那释放出来的可怕寒气，孙悟空都不自觉的运起自己的纯阳之力来抵抗，同时内心很是担心的问道。
　　“放心吧，他此刻的状态好的不能再好了，等他醒来说不定就是我都要仰视的存在了！”看着孙悟空的担心，镇元子在一旁拍了拍其肩膀说道，他也可以说自己是看着夜天痕一步一步的成长起来的，虽然早就对夜天痕有了极高的评价，但他怎么也没有想到夜天痕的速度会这般之快，这已经远远超过了他的预期了！
　　听见镇元子这般说，孙悟空、夜风等一行人都是放下心来，他们也就在距离夜天痕不远处静静的等待着夜天痕的苏醒，毕竟此刻夜天痕释放出来的寒气实在太恐怖了，如果离得太近。只是妖圣修为的众人是撑不住了。不过即使是距离了一段距离，他们也需要运转起体内的力量来抵御夜天痕这释放出来的寒气，避免自己变成了冰雕！
　　“要不然先离开吧，我们等一会儿等天痕醒过来了，我们再接你们进来！”看着很是痛苦抵抗着夜天痕释放出来寒气的夜风等人，太上老君也是开口向他们说道，对于此刻夜天痕能够释放出来强大寒气。他也是觉得一丝的寒意，明白要这些只是妖圣修为的众人来抵挡是有一些勉强了。
　　“不，大天尊，我们要等，我们要等到大哥醒来的那一瞬间，我们想在那时第一时间确认他没事！”夜风和孙悟空都异口同声的拒绝了太上老君的这个提议。而夜无常等妖族成员此刻虽然没有说话，但是从他们表情就能看出他们的决定是和夜风等人一样的了！
　　“真是一群倔强的妖族小鬼，怪不得会是天痕的兄弟！”对于夜风他们的表现，太上老君微笑着在心里暗道，当即也不反对了，任由他们留下来。
　　又在过了数个时辰之后，夜天痕还是在向外释放着可怕的寒气。此刻连太上老君和镇元子都要运转起一定的力量来抵抗了，更别说是夜风和孙悟空等人，他们此刻也是早就到了极限，只见他们脸色变得极为难看。
　　“既然撑不住为何不先退出去，等一会儿在进来呢！”一个声音在孙悟空耳边响起。
　　“我不，我一定要在第一时间看见大哥苏醒过来，我也要大哥在苏醒过来第一瞬间看见我们在陪着他！”孙悟空很是倔强的说道！
　　“呵呵，我看见了。谢谢你们了！”这时候孙悟空感觉到一只手放在了自己的脑袋上，十分宠溺般的揉了揉，接着一股相当温暖的力量将众人包裹住，让他们瞬间从之前的严寒中解放出来！
　　“呃，大哥，你醒啦！”这一瞬间孙悟空他们也是立马抬起头来，惊奇的发现此刻站在他们面前。用手揉着孙悟空脑袋的正是之前释放着可怕寒气的夜天痕，不过此刻的夜天痕没有在释放什么恐怖的寒气，反而是用一股极其温柔的暖流将众人所包裹住，让他们从那极寒中瞬间解脱出来。
　　“天痕。你真的已经完全复原了吗，仔细检查一下身体，还有没有什么需要治疗的地方，我和镇元子都可以帮你！”这时候太上老君也在一旁关心的问道，他感觉到此刻的夜天痕真的和之前的感觉很不一样，如果说之前的夜天痕是一把锐利的利剑，随时都会散发出一股慑人的寒气，那么现在这把利剑已经完全入鞘了，如果不拔出来他也不知道他到底有多么的锋利！
　　“谢谢大天尊你们的关心，我现在已经完全没事了，状态也是前所未有的好！”由于觉醒了本能，此刻的夜天痕清晰的感觉到自己的身体强了不止一个档次，就这么说吧，现在他有着绝对的把握在平常状态下击败过去自己变为圣猿真身的状态，可以说在和蚩尤一战的话，就算不能获胜，也绝对可以带给蚩尤一场满意的战斗了！
　　“对了，萧儒大哥，孔宣大哥的事情我很抱歉，我……”当然，夜天痕此刻还没有完全高兴的心思，因为他们妖族也在这次上古遗迹之行中损失了一员大将，有着天道圣人修为的孔宣，这对于妖族来说可以说是绝对无法估量的损失，夜天痕也是十分抱歉的看着众人中与孔宣关系最好的萧儒很是抱歉的说道。
　　“天痕，别说这种话，这件事又不能怪你，你无须自责，你能够活下来，并且有所突破已经是我们妖族的大幸了！”之前太上老君等人就将这星空空间和蚩尤战斗的事情简单的给夜风还有萧儒等人讲述了一遍。
　　虽然对于自己大哥孔宣的死，萧儒很是难过，但是他毕竟已经经历了千年的修炼，对很多事情要比夜天痕他们这群修炼不到百年的小辈看得开得多，知道他们在来到这上古遗迹的一瞬间，生死便是未知数了，所以也很快的就调整好了自己的情绪，此刻反而开口向着很是难受的夜天痕劝解道。
　　“就是，有些事情是天道注定，无法改变的，事情既然已经发生了，也就别太难过了，天痕！”镇元子这时也在一旁看着夜天痕劝说道，其实当初他们四人在和有着绝对压制力量的蚩尤战斗时，能够只死了孔宣一个，已经算得上是运气极好的了！
　　“放心吧，各位兄弟，以后不管是天道注定还是别的什么，我都不会让他在这般夺走我兄弟的生命了，我夜天痕在此向你们保证，一定会拼尽性命来保护咱们妖族每一位兄弟的！”在众人的劝说下，夜天痕也是平复了一下心情，向着妖族众人认真的保证道。
　　对于夜天痕的承诺，妖族众人自然感觉内心暖暖的，他们当然明白夜天痕这话绝对不是简单说说，是会用其生命来履行的诺言，当即都是认真点点头，未能够有夜天痕这样一个大哥而感觉到万分的幸运。而一旁的太上老君和镇元子也是暗暗点点头，暗道这夜天痕能够在这么短的时间内，让妖族重新崛起，并且有超越道佛两教，成为三界中最强大势力，看来不单单是运气，其自身的领导力和义气也是决不可缺少的因素！
　　“好了，天痕，别说这么严肃的话题了，让我来带你看看，这次上古遗迹之行的收获吧！”在众人的感情都是释放出来之后，太上老君也是拍了拍夜天痕肩膀为其指着远处那鲜血般的血煞池说道：“喏，这也是这次你拼命打败蚩尤，所获得的奖励！”
　　“打败蚩尤的奖励，那是什么啊，血煞之气！”看着远处那血煞之气极为浓密的池子，夜天痕也是十分奇怪的问道，他此刻也是很好奇，蚩尤这个上古第一魔神，会留下什么样的宝物，让太上老君他们是这般表情！
　　“呵呵，已经很接近了，那是用血煞之气最精纯的力量所形成的血煞池，可以说是蚩尤最珍贵的宝物，也是上古时期的一件至宝啊！”由于之前鸿钧道人已经用神识传音向太上老君他们讲诉过一次了，所以他自然明白这血煞池是何等厉害的宝物，当即也很是激动的向着夜天痕介绍道。
　　“血煞池，蚩尤最珍贵的宝物，有多珍贵啊，对我们来说，他到底有什么用呢？”夜天痕有些不解的看着太上老君问道。
　　“不是对我们，而是对你，对你们妖族，这可是有着极为恐怖的作用啊！”太上老君看着一脸疑惑的夜天痕，便开始详细的为其介绍道，将这血煞池能够如何帮助天道圣人一下的人修炼，以及对天道圣人以上的人又能够有如何的帮助全部详细的讲述了一遍，在讲述完之后看着夜天痕很是羡慕的说道：“如何，天痕，这是一件天地至宝吧，如果不是因为我们道教的三清之力和血煞之气相冲突不能够使用，我都会厚着脸皮向你讨来用了，毕竟在咱们这个修为想要在提升力量可是难之又难啊！”
　　“我也不用，我不用这血煞池！”可是在听了这太上老君的讲诉之后，夜天痕却是很直接的否定道……


第85章 突破
　　“我不用，我不用着血煞池！”在听了太上老君关于血煞池的讲诉之后，夜天痕却是很直接的说道。
　　“你说什么，天痕，你不使用这个血煞池，开什么玩笑，这可是你这次来拼命一战换来的回报！”听见夜天痕居然不使用这个血煞池，镇元子在一旁很是激动的说道，他要不是由于自己是道教功法无法使用的缘故，他都会毫无疑问的使用这血煞池来提高自己的力量，毕竟就像之前太上老君说过的一样，到达他们这种天道圣人修为，想要在提升力量是一件非常困难的事情了！
　　“我没有开玩笑，我不会使用这血煞池的！”夜天痕态度很是坚决的说道。
　　“难道你是因为觉得这是蚩尤给你留下来的，所以不使用吗，因为他杀了你孔宣大哥的缘故吗！”太上老君此刻也是看着夜天痕认真的说道：“你其实没有必要这般赌气，这样太幼稚了，如果你真的想找蚩尤报仇的话，也应该是用尽一切可能的办法让自己变强啊，那才是心性成熟的做法！”
　　“大天尊，这个道理我懂，我不使用血煞池的原因和你们一样，是因为我也无法使用这血煞池！”夜天痕看着那鲜血般的血煞池认真的说道。
　　“不能使用，不应该啊，这种血煞池应该是最适合你这种绝对好战的妖族使用的啊，蚩尤也应该是为了今后能够享受更好的战斗才特意将这种宝物留下来的，你怎么会无法使用呢！”太上老君和镇元子听见夜天痕的话都是有些震惊的说道，要知道之前鸿钧道人在离开的时候可是专门说过有关这个血煞池的事情，是蚩尤给夜天痕的奖励，按理说蚩尤和鸿钧道人是不可能留下一个夜天痕无法使用的宝物吧！
　　“如果是过去的我应该能够使用，但是现在的我自从完全觉醒了战斗本能之后，我的身体可以说已经完全和灵水之力这种至寒力量融为一体了，对于这有着浓烈的至阳力量的血煞池是绝对排斥的，不信。你看！”夜天痕向着太上老君详细的解释道，并且还走到那血煞池旁边，将自己的一只手轻轻的伸入了血煞池中！
　　嗤……
　　就在夜天痕的手掌刚与血煞池接触的一瞬间，立马发出一阵刺耳的声音，只见那血煞池中的血煞之水如同要吞噬掉夜天痕一般向其袭来，夜天痕对手掌外表形成了一层薄薄的冰壁来抵挡血煞池中那如同发狂的血煞之水！
　　“居然会是这么一回事！”见到这一幕，太上老君和镇元子也算是完全了解了。此刻的情况真的如同夜天痕自己所说，这次觉醒本能已经让他完全成为了至寒之体了，血煞池这种宝物已经不能再使用了，看来这次他觉醒本能真的是福祸各半啊！
　　“看来这次咱们可真是白忙活了一场，好不容易得到这样一件至宝居然没有一个人能够使用！”看见这个情况，镇元子也是很无奈的耸了耸肩。要知道这次上古遗迹之行他们可谓是损失惨重，不单单是道教随行人员除了南极真君都死光了以外，就连妖族的重要战力，有着天道圣人修为的孔宣也死了，结果只是得到了一个无人能够使用的血煞池，这结果看上去真的让他觉得很是讽刺！
　　“也不是没人能够使用，小风、还有悟空他们都能够使用啊！”夜天痕在一旁看着夜风还有孙悟空等人认真的说道。他可是记得很清楚之前太上老君他们说过这血煞池的作用，能够让天道圣人修为以下的快速提升，迅速达到天道圣人的修为，那么这对夜风、孙悟空以及夜无常这些有着妖圣修为的妖族兄弟们来说可是一件再合适不过的宝物了！
　　“的确是这样，看来这次你们妖族虽然有损失，但是收获也是颇丰啊！”太上老君也在一旁点点头说道，同时暗道夜天痕不愧是这群人的大哥，这个时候仍然是能够想到自己的兄弟们。也难怪他们妖族如此团结。
　　“听见了吗，小风、悟空、无常还有各位，都进去吧，别让孔宣大哥的心血白费啊！”夜天痕看着还愣在原地的夜风以及孙悟空等人认真的说道。
　　“是，大哥！”对于夜天痕的话，夜风、孙悟空、夜无常三人自然是没有丝毫的犹豫，纷纷进入那鲜红的血煞池中。立马浓烈的红光将他们三人给紧紧包裹着，三人的力量也是极速增长起来！
　　“咦，申大哥、萧大哥还有通臂，你们不进去吗？”夜天痕看着现在能够进入却没有进入血煞池的还有三人。他们分别是申公豹、萧儒以及通臂猿猴，便也开口向其说道。
　　“不是不进入，而是我也无法使用，虽然我也是妖族的一员，但是长期以来修炼的也是道术，所以和这血煞池冲突，此刻根本无法使用！”申公豹看着夜天痕有些无奈的说道。
　　“这样啊，没事，我后面一定会想办法帮助申大哥你修炼的，对了，萧大哥，你不使用吗！”听见申公豹这般说，夜天痕也是有些替其遗憾的说道，同时看向一旁的萧儒问道。
　　“我没兴趣了，妖族现在有你们这群后辈支撑，我也可以轻松一下了，没必要这样提升修为了！”萧儒表情很是平淡的说道，能够感觉到他此刻的情绪仍然很糟！
　　“萧大哥！”看着萧儒此刻的表情，夜天痕便知道他还无法从孔宣死的情况中脱离出来，毕竟孔宣是他上千年的兄弟，此刻孔宣一死他也的确没有什么追逐力量目标了，并且就算要追求力量他肯定也不愿意用蚩尤留下的宝物来提升吧，想通这一点之后夜天痕也就不再多说什么了！
　　“通臂，那你呢，你不进入吗，你应该是可以使用这血煞池的吧！”在了解了申公豹和萧儒都不进入的原因之后，夜天痕自然是将目光集中在那表情有些奇怪的通臂猿猴身上了！
　　“我……我能够进入吗，夜大哥！”听见夜天痕的话后，通臂猿猴很是震惊的看着夜天痕问道。要知道他虽然此刻已经算是妖族的一员了，但是可是从妖族之前最大的敌人东皇太一那里被抛弃才加入的，这让他觉得在妖族中本来就抬不起头，并且他才刚刚加入，哪里觉得自己能够有资格进入血煞池这种超级宝物中呢！
　　“你当然能够进入了啊，好了，快但进入吧，现在小风他们已经让血煞池发挥作用了，你再不进去，等一会儿作用不就浪费完了吗！”夜天痕很是随意的说道，并且手臂一用力将通臂猿猴给退了进去！
　　“呃……”
　　噗！
　　“夜大哥……”被突然推进血煞池的通臂猿猴还没有回过神来，自己就立马被一股极其强大的红色力量所包裹着了。
　　“好了，你们四个准备好，我帮你们提升力量了哦！”现在能够提高力量的人都进入了这血煞池，夜天痕也是在旁边对着血煞池一下捏紧了拳头，立马一股柔和的灵水之力将整个血煞池包裹起来，让血煞池的气息没有半点露出！
　　嗡……
　　在夜天痕这股冰壁的辅助下，血煞池的血煞之气没有半点露出，帮助夜风等人力量增长也就更快！只是片刻包裹着夜风等人的血煞池就如同是这星空空间……不，应该说是冰雪空间中的另一个太阳了，随之而来还有一阵低鸣之声！
　　“果然，这血煞池还真的是一个不可多得宝物，光是往外散发出来的气息就有这股力量，看来小风他们这次可以一举突破到了天道圣人的修为了！”感觉到那血煞池散发出来的强大血煞之气似乎都要讲自己的冰壁给打碎，夜天痕的脸上也是露出了一丝兴奋的表情，毕竟这血煞池散发出来的气息都有这种力量的话，那么在血煞池内的孙悟空、夜风等人此刻的情况自然是相当的好，想通这一点的夜天痕连忙将手中的灵水之力再一次加强，那包裹着血煞池的冰壁也是变得更加的坚硬，这样才算是完全挡住了那血煞之气的躁动！
　　“嗷！”
　　当血煞之气终于平静下来，夜风、孙悟空等人身上的红光也是暗淡了下来，不过这一刻只见他们四人都是发出一声怒吼，紧接着只见夜风变为了他的火焰凤凰真身的状态，而孙悟空、夜无常、通臂猿猴也在这一瞬间全部变为了巨猿真身的模样，一股比之之前的血煞之气要强上数倍的力量再次爆发出来，这一刻夜天痕的冰壁终于也是抵挡不住，并且明白这一切已经结束的夜天痕也不再加强冰壁的防御力，只听得砰的一声脆响，冰壁破碎，夜风、孙悟空等四人的可怕力量也在这一瞬间充满了这个冰雪空间。
　　感应到夜风他们力量的夜天痕脸上也是露出了开心的笑容，他此刻能够很明确的感觉到夜风等人已经达到了天道圣人的领域，也就是说现如今的妖族已经真正崛起了，就算是同时面对道教和佛教都是绝对占优的存在了……


第86章 归途
　　在接受那血煞池释放出来的力量之后，夜风、孙悟空、夜无常及通臂猿猴他们四人都达到了天道圣人的修为，可以说妖族的力量也是在这一瞬间有了质的变化，彻底的崛起，成为了三界中最强的一股势力！
　　“呵呵，果然达到天道圣人的领域了，这血煞池的效果真的是很惊人啊！”看着此刻夜风还有孙悟空等人的变化，夜天痕脸上也是露出一个开心的笑容，毕竟自己的兄弟们变强，他也是由衷为其开心！
　　“恭喜啊，天痕，现在你们妖族是彻底的崛起了！”太上老君此刻也在一旁向着夜天痕祝贺道。
　　“这次的事情也多谢大天尊帮忙，不然我们妖族不知道还会在这上古遗迹中损失多少！”夜天痕此刻也是看着太上老君认真的感谢道，太上老君在他成长的这一路的确对他有着大恩，夜天痕也是发自内心尊敬他，即使如今他的力量已经不下于太上老君了，但是这丝毫不影响他对太上老君的尊敬！
　　“不用那般客气的，好了，这次上古遗迹的事情咱们也算是全部处理完了，也是时候回去了吧！”太上老君摆了摆手，毫不在意的说道！
　　“是啊，回去之后还有一件事情要处理呢！”夜天痕想起了之前用申公豹和萧儒做人质来逼迫自己的燃灯古佛，眼中也是闪过一丝凶光，他现在已经确定了，离开上古遗迹之后的第一件事情，就是将燃灯古佛连同佛教一并除掉！
　　“天痕，我知道你这次是打算回去收拾佛教，不过这件事情我觉得我们还是好好计划一下，毕竟佛教能够存在那么多年，和我们道教相互抗衡，所拥有的实力绝非外表看上去那么简单的，还有不少秘密是我们都不知道的！”看着夜天痕的样子，太上老君便知道夜天痕是打算回去收拾掉燃灯古佛以及佛教。深知佛教不简单的他自然是再次向夜天痕提醒道，以免他大意轻敌，最后造成不必要的损失！
　　“大天尊，没必要这般小心吧，如今我们四个加上我大哥这个超级天道圣人的高手，我们妖族的实力是绝对超过佛教的，再加上你们道教的帮忙。要铲除掉佛教，估计一天就够了！”听见太上老君这般话，实力刚刚提升到天道圣人的孙悟空很是不屑的说道！
　　“悟空，别乱说话，大天尊这番话是有道理的，佛教绝非我们表面上看上去那般简单。在没有彻底弄清楚其底牌之前不可大意！”夜天痕白了孙悟空一眼，认真的喝斥道，他很清楚太上老君这番话是很有道理的，而且孙悟空目前这种情况是最危险的，俗话说骄兵必败，就孙悟空目前这种刚达到天道圣人就开始自大的情况，夜天痕相信如果自己不加以阻止的话。那么他说不定会有重大危险的！
　　“我知道了！”对于夜天痕的话，孙悟空自然是没有任何质疑，忍着你的点点头表示赞同。
　　接着众人便再也没有在这上古遗迹中耽搁，纷纷离开了这蚩尤留下的上古遗迹，总得来说这趟上古遗迹之行，妖族的收获还是要远远大于损失的，虽然说孔宣不幸身亡，但是孙悟空、夜风、夜无常、通臂猿猴四人成为了天道圣人。再加上夜天痕的实力也有了质的飞跃，总得说来妖族的实力是提升了不止一个档次，成为了三界内最强的势力了！
　　“呼，我们回来了！”当离开那上古遗迹之后，再次出现在那三界之中后，孙悟空也是对着天空高兴的叫道，这一次上古遗迹之行在他看来可算把他折磨的够呛。毕竟以他之前的实力在里面根本就起不到任何作用，只能在一旁干着急，现在他达到天道圣人的领域，又回到三界了。他打算一定要找佛教好好练练手，将心中的那股闷气全部撒完！
　　“好了，那么大天尊，我们就先回花果山去了，三天之后，我会亲自来离恨天拜访，到时候我们妖族会连同你们道教一同将这三界的大害佛教给彻底铲除掉的！”夜天痕此刻也是向着太上老君认真的说道，虽然他也想要马上就收拾掉燃灯古佛和佛教，不过他也知道这种事情不能急，需要细细调查佛教有可能拥有的底牌，以及妖族还有一系列的事情等着他们去处理，所以才与太上老君约定三天之后离恨天见，到时候一举收拾掉佛教的秃驴！
　　“嗯，那行，我们期待你的到来哦，天痕！”太上老君也是向夜天痕认真的点了点头，接着便带着镇元子和南极真君，朝着他的离恨天所处的位置极速飞去了！
　　“我们也该走了，走吧，回家了！”夜天痕这时候也是看着夜风等人认真的说道，虽然说这次他们进入上古遗迹的时间不长，但是在经过一系列生死的危险之后，那颗想要回到花果山的心也是更加的强烈！
　　“是啊，我也好想牛大哥还有蛟二哥他们哦！”听见要回花果山了，夜风、孙悟空、夜无常等人的表情都是格外的开心，众人之中只有通臂猿猴的表情有些不太好看，在他看来虽然夜天痕等人是接受了他，但他还不知道到了花果山之后，别的妖族众人会怎么看他，更何况他还在不久之前曾经听从东皇太一的安排，到花果山绑架过一次夜天痕的心上人——碧瑶，他不清楚妖族众人会不会像夜天痕一样原谅他！
　　“好了，没什么不好意思的，到时候我会好好给你介绍一下咱们妖族的兄弟们，相信你很快就会融入这个大家庭中的！”看着通臂猿猴脸上那有些犹豫的表情，夜天痕便立刻明白他在害怕些什么，拍了拍他的肩膀向其说道。
　　“是啊，放心吧，过去那些无聊的事情就不要再想了，你如今已经是我们妖族的兄弟了，你只需要记住这一点就够了！”夜无常这时候也是很了解通臂猿猴内心的担心，在一旁认真的向其说道。
　　“是啊，是啊，我们快点回去吧，到时候我带你好好参观一下花果山！”同为混世四猴的孙悟空此刻也是很热情的向通臂猿猴说道。
　　“嗯！”看见做人都这般说，对自己毫无戒心，通臂猿猴也是感觉到自己内心暖暖的，这一刻他觉得，他终于找到了那属于自己的家吧！


第87章 佛教的大动作
　　在离开那上古遗迹，回过花果山上空之后，夜天痕等一行人原本是十分开心的样子却都是僵住了，因为此刻原本应该他们乐土的花果山居然变为了一片废墟，处处是焦土，几乎看不到一点生机！
　　“怎么会，怎么会这样！”看见这一幕所有人都是愣住了，他们怎么都不会想到之前还好好的家园怎么会这么快就变成这般模样了。
　　“牛大哥、蛟二哥、碧瑶姐姐……”夜风、孙悟空面对这种问题也是开始着急的向下面大叫道。
　　众人之中也就夜天痕此刻要冷静点，他虽然心里面也是着急万分，不过他很明白越是这种时候他越要冷静，立马将他那可怕的感知神经瞬间笼罩了整个花果山以及周围的区域，想要看一看还有没有幸存的兄弟，他也好去了解一下到底发生了什么事情！
　　“呃，这边！”就在夜天痕这感知神经地毯式的搜索下，终于有了发现，在花果山的边缘处他们平时用来堆放杂物的山洞中，还真的有生还者，夜天痕当即不敢耽搁，身形一闪就飞到了那里，而孙悟空他们也是快速的跟了上去。
　　“呃……小兄弟、小兄弟，海纳百川！”到达那隐藏的山洞之后，夜天痕发现幸存者是一个看上去有点眼熟的猴族的小妖，当即上前去呼喊到，不过看他根本没有回应，估计立马就会挂掉了。夜天痕当即也是用那强大的灵水之力将其包裹住，使出了《神魔七变》中的治愈绝招“海纳百川”来为其治疗，硬生生将他那原本都要消散掉的生命给活生生拉了回来！
　　“咳咳……”在夜天痕那强大的治愈力下，这原本应该挂掉的小猴妖也是被其就活过来，咳出两口积在胸口的淤血之后，也是睁开了眼睛。
　　“啊，大大王、二大王、三大王！”这名小猴妖睁开眼睛看见夜天痕正在为自己治疗，而且夜风和孙悟空也就在夜天痕的身后，立马如同找到了主心骨一般看着他们激动的叫道。
　　“小兄弟。这到底是怎么一回事，为何我们家园会变成这般模样了，是何人所为！”看见这名小猴妖恢复了意识，夜天痕也是一边用灵水之力继续为其疗伤一边向其追问道。
　　“是秃驴……一大群闪耀着金光的秃驴，在一个叫什么燃灯的老秃驴带领下，来攻击我们花果山了，那个老秃驴好厉害。当时我只感觉到一股金光笼罩了我们花果山，然后我就失去意识了，等我醒来就是现在了！”这名小猴妖认真的为夜天痕讲述着当时的情况！
　　“燃灯！果然是他们佛教，可恶，我没找他们，他们居然敢找上门来了！”听了这小猴妖的话。夜天痕的眼中也全是杀气，他之前也就猜测过，有这个能力来袭击他花果山，并且会这么做的只有佛教了。看来这燃灯古佛已经下定决心了，在上古遗迹中和妖族还有道教彻底撕破脸皮之后，立马就对妖族的大本营进行了攻击，看来他是真的想双方之间直接决出胜负！
　　“大哥。我们这就去西天雷音寺，将那群秃驴彻底杀得个片甲不留！”此刻孙悟空也是向着夜天痕激动的说道，花果山可是他的根，如今变成这般模样，加之其他妖族兄弟包括他的碧瑶姐姐也不知下落，他自然是大怒，全身一股杀气不加压制的释放出来，让整个花果山都化为了地狱一般。而夜风、夜无常等人虽然现在没有说话，但是从他们的表情就能够看出来他们心中也是愤怒万分，不过他们此刻还能稳住自己的理智，等待着夜天痕的决定！
　　“申大哥、萧大哥，你们两个留在花果山，将咱们幸存的妖族兄弟全部聚集起来！小风、悟空、无常还有通臂，你们四个跟我一起去离恨天！”夜天痕强压着自己心中的怒火。向着众人吩咐道。
　　“大哥，我们去离恨天干嘛，直接杀到雷音寺去，就燃灯那个臭秃驴。我一个就能够将他收拾掉！”对于夜天痕的安排，孙悟空很是不解的说道，在他看来现如今妖族的实力已经远远超过了佛教，有着五个天道圣人的妖族要收拾掉佛教那还不跟玩似的！
　　“悟空，你别乱说话，大哥这般做是权宜之计，如今我们妖族遭此重创，不可再贸然行事，大哥去离恨天是想找到大天尊详细了解一下现在佛教的情况，等一切了解清楚了，大哥会第一时间去报仇的，不然，就这么贸然冲过去会中了佛教那群秃驴的圈套！”众人之中也只有夜风最了解夜天痕的心思，当即向着那冲动的孙悟空说道，他这话不只是说给孙悟空听得，也是说给在场所有人听的，以免他们对夜天痕有了什么误会。
　　听见夜风这么说，孙悟空当即也是不再多言，强压着心中的怒吼，和众人一起向着太上老君的离恨天极速飞去……
　　“呃，这是怎么一回事！”在前往离恨天的途中，夜天痕等人也是经过了那道教管理下的天庭，可是见到的情况还是让夜天痕呆住了，原本他们以为只有妖族的花果山遭到了攻击，可是这天庭目前的情况也是像经过了一番恶战似的，南天门被严重损坏，天庭中那些美丽的宫殿此刻也是被打得七零八落，找不到一座完好的，不过天庭的情况似乎要比花果山好一些，因为此刻还有不少的天兵天将飞在空中，看得出来天庭并没有被全灭。
　　“你们是什么人！”那些天兵天将一下也是发现了夜天痕等一行人，虽然此刻夜天痕他把气息完全内敛，但是孙悟空他们散发出来的一点点力量还是让这些只是玄妖修为的天兵天将吓得不行，当即对着夜天痕很是警惕的问道。
　　“是我，妖族的夜天痕，这里发生什么事了！”夜天痕此刻也是立马表明了自己的身份，向着这些天兵天将追问道。
　　“呃，果然是妖族的寒冰大圣！”听见夜天痕的话后，天兵天将中几名见过夜天痕的老人此刻也是激动的叫道，立马围上前来：“大圣，我们天庭遭到佛教燃灯古佛的袭击，幸得通天教主在关键时刻赶来，我们才没有全灭，如今玉帝和通天教主都去离恨天找大天尊商量此事了！”
　　“果然是佛教，这次他们的动作居然这般大，走，前往离恨天！”夜天痕此刻心中也是震惊万分，他没有想到佛教这次的动作居然这般大，当即没有耽搁，带着众人极速向离恨天飞去……


第88章 燃灯古佛的变化
　　三十三重天的离恨天，是号称三界内最高的地方，那也是三清之首——太上老君清修的地方，平时除了太上老君根本就不会有什么人来，也没有什么人敢来，过今天这里却是热闹非凡！
　　因为那燃灯古佛率领佛教对妖族和道教发起猛攻的事情，让双方的高层都是聚集到一起讨论应对之法了！
　　当夜天痕率领着夜风、孙悟空、夜无常和通臂猿猴四名妖族的天道圣人赶到离恨天的时候，太上老君正和通天教主、镇元子，以及天庭的代理人——玉帝在一起讨论这次佛教的行为以及应对之策！
　　看见夜天痕带着妖族高手突然到来，太上老君也很是开心的迎了上去：“天痕，太好了，我还正准备让南极真君去请你呢，你就来了！”
　　“大天尊，想必我们妖族的事情你也知道了吧！”夜天痕看着太上老君也不嗦，直奔主题的说道。
　　“知道一些，没有想到我们在上古遗迹只是略微耽搁了几天，燃灯那个老秃驴居然搞出了这么多的事情！”太上老君也是认真的点点头，他在与佛教撕破脸皮的时候想过佛教会有所底牌来自保，但是他没有想到这佛教居然会这般大胆，主动对妖族和道教发起了攻击，难道这燃灯古佛认为他们佛教能够同时对付这样两个表面上都要强于他的势力吗！
　　“燃灯古佛这是在找死，我看他是在赌，赌我们从那上古遗迹中无法离开，所以才这么做的，现在我们既然回来了，也就是他们佛教的灭亡之日！”夜天痕眼中不带一丝感情的说道，“大天尊，我现在需要有关那佛教的一切消息，我要知道我要租的兄弟们还有碧瑶的情况。还有他们佛教到底有什么底牌，我已经等不了三天了，今天……今天我一定要将佛教连根拔起！”
　　“放心吧，天痕，碧瑶她还没事，相信别的妖族兄弟应该也都没事！”这时候玉帝也是上前一步，看着着急的夜天痕向他安慰道。
　　“伯父。你说瑶瑶没事，难道他在你那里！”听见玉帝的话后，夜天痕两眼也是一亮，像是看见了希望一般着急的向其问道。
　　“不，正如你所说，瑶瑶现在应该是被佛教抓走了。不过佛教应该还没有加害于她，因为她的元神玉佩现在还好好的，这证明她至少现在还是好好的！”玉帝拿出随身携带的碧瑶的元神玉佩，向着夜天痕认真的说道。
　　“太好了，瑶瑶还没事，既然这样，牛大哥、蛟二哥他们这些妖族兄弟应该也是没事的！”看见碧瑶的元神玉佩后。夜天痕也是心中暗暗松了一口气，此刻既然碧瑶没事，那么一次推论，其他失踪的妖族兄弟应该都是没事，夜天痕当即看向太上老君说道：“大天尊，请你把有关佛教的消息全部给我，我们必须抓紧时间去救瑶瑶和妖族的兄弟了！”
　　“天痕，你别急。你先听听我师弟——通天的话，这次佛教的确是有一些不同寻常的地方！”看着着急的夜天痕，太上老君也是在一旁认真的向其叮嘱道。
　　“有什么不同寻常的地方！”听见太上老君这句话，夜天痕也是格外认真的听着一旁通天教主讲述。
　　“燃灯古佛的实力我是知道的，就算是比一般的天道圣人强，但是也强不了太多。可是这次我和他一交手，发现他变强了不少。我使出了我的绝招——诛仙剑阵！都只是将他勉强逼退，我看他的实力比上大师兄估计都是不相上下了吧！”通天教主脸色很是认真的说道。
　　听见通天教主这般说，夜天痕心中也是一惊，关于这通天教主的诛仙剑阵他可是有所了解的。这时通天教主的压箱本事。诛仙剑阵（诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑）一出，一般得要四位以上的天道圣人才能抵抗，可以说是天道圣人中的最强阵法。就算是天道圣人中的顶尖高手太上老君都没有把握对抗，不过这次燃灯古佛居然能够在这诛仙剑阵中全身而退，看来实力真的是有着质的飞跃，不容小瞧！
　　“哼，这有什么好怕的，现在你们道教有三位天道圣人，我们妖族也有五位天道圣人，就算那个燃灯古佛再厉害，咱们八个一起上还不把他打的魂飞魄散啊！”孙悟空此刻并不了解这诛仙剑阵有多么厉害，所以在一旁毫不在意的说道，在他看来就算这佛教再怎么厉害，也绝对不会是他们联手的对手！
　　“悟空，闭嘴，事情没你想的那么简单！”对于有些自大的孙悟空，夜天痕也是在一旁开口喝斥道。
　　“是你把事情想得太复杂了，大哥，别说现在咱们和道教联手，就算是咱们妖族，只要兄弟们一起上，还不是将那个燃灯古佛收拾得干干净净，说不定在上古遗迹苏醒了本能的大哥，你一个人就能将其收拾掉，难道你还怕我们这么多人对付不了一个老秃驴！”孙悟空很是不解的看着夜天痕问道，在他看来夜天痕现在似乎有些优柔寡断了，要知道现在碧瑶还有妖族那么多兄弟都被佛教抓走了，他们多耽搁一分钟，他们就多一分钟的危险，这种时候当然是越早决定越好。
　　“我担心的倒不是燃灯古佛，而是燃灯古佛变强的原因！”夜天痕看着孙悟空冷冷的说道。
　　“变强的原因！”对于夜天痕的这句话，孙悟空有些不解的问道。
　　“没错，就是变强的原因，要知道，咱们这次在上古遗迹虽然没有和燃灯古佛直接交手，但是也是有过一些冲突的，对他的力量我大概能偶推测出来，应该是和镇元大仙不相上下的，不过这才比我提前离开上古遗迹两天的时间，他居然就有了通天教主的诛仙剑阵都对付不了的力量，这其中的力量飞跃也太大了，我觉得这事不简单，这次我们去剿灭佛教，必须做好充足的准备，不然可能会损失惨重！”夜天痕认真的向孙悟空说道。
　　“没错，正如天痕所说，这次燃灯古佛的变化实在太反常了！”太上老君这时也是认真的说道：“天痕，我这里倒是有一种未经验证的情报，可能是他短时间实力飞跃的原因！”


第89章 燃灯古佛的师尊
　　“什么情报？”夜天痕此刻也是看向太上老君着急的问道，虽然太上老君说这份情报是未经验证的，但是这个世界上一般是不会空穴来风的，所以此刻任何的情报夜天痕相信都是有一定原因的！
　　“我曾经听说过佛教中似乎有某一种秘法，只要用鲜血作为祭品，就能够将其使用，据说佛教如果使用了这种秘法，那么在三界内就会处于不败之地！”太上老君认真的向夜天痕说道。
　　“那是什么秘法呢，能不能详细一点？”夜天痕看着太上老君继续追问道。
　　“这……就不知道了，如果能知道是什么秘法，并且有了详细情报，那就不是未经验证的情报了！”太上老君耸了耸肩，显得有些无奈的说道。
　　“这情报，说了当没说！”孙悟空此刻也是在一旁很是不屑的说道，他原本还以为太上老君会说出多么珍贵的情报，结果只是个这样如同瞎猜一般的情报，那根没说又有什么区别呢！
　　“悟空，不得对大天尊无礼！”夜天痕此刻也是白了孙悟空一眼教训道：“大天尊的这个情报并非完全没有神价值，至少我们可以从里面得出一个很重要的信息！”
　　“呃，什么信息！”众人都是将目光投向了夜天痕，很好奇他能够从这种情报里推出什么重要内容！
　　“如果使用这种秘法，那么三界内就会处于不败之地！”夜天痕看着众人认真的说道：“我觉得这句话应该是说明了这种秘法的厉害！”
　　“没错，三界内立于不败之地，那么保守估计，当时他们的敌人哪怕只有道教，可是使用了这种秘法也就代表着道教三清加上镇元大仙这样四位天道圣人的合力攻击下是不会输的，这足以看出这种秘法的可怕，而且这还是最保守的估计！”夜风此刻也是点了点头，很是同意夜天痕的说法！
　　“可是现在，有了我们的帮忙。就算那个佛教的秘法再怎么厉害，我们也应该是能够将其对付的吧！”孙悟空仍然是有些不甘心的说道！
　　对于孙悟空的这般说法，夜天痕心里其实也是有一点赞同的，毕竟在他看来那佛教就算再怎么厉害，自己目前的实力也是有了飞跃的提升，加上夜风这一群妖族兄弟和道教，是没有输的道理的。
　　“大天尊。我们将所有关于佛教的情报整理一番就对佛教进攻吧，毕竟现在我的兄弟、爱人都还在那群秃头手里，我放心不下！”想着牛魔王等妖族兄弟和碧瑶现在还情况不明，夜天痕也是向着太上老君认真的说道，这一刻他已经下定决心了！
　　看见夜天痕的表情，太上老君就知道了此刻他的决定。对于夜天痕有这般决定，他也不意外，毕竟现在他生命中最重要的人有不少都被佛教的秃驴抓走了，所以心中的着急程度肯定是道教众人所不能比拟的。太上老君当即也不耽搁，拿出所有关于佛教的情报和夜天痕快速的制定起这次行动的计划来！
　　西天雷音寺，让夜天痕他们牵挂不已的碧瑶以及妖族九圣的牛魔王等人，此刻都被关在一座特殊的宝塔内！
　　“禀告古佛。平天大圣——牛魔王等一众妖孽已经被镇压在金光塔之下了！”一名有着真妖修为的金身罗汉此刻向着燃灯古佛恭敬的行礼道！
　　“嗯，辛苦了，你快下去吧！”燃灯古佛向其摆了摆手很是随意的说道。
　　“是，弟子告辞！”金身罗汉当即向燃灯古佛恭敬的行了一礼就退下了。
　　而带起退下之后，燃灯古佛脸上也是露出一丝痛苦的表情，同时小声的嘀咕道：“这些妖孽还真是不简单啊，如果这次不是靠着师尊为我提升实力，恐怕不会这么轻松就将他们给活捉回来。不过即使这样对上那道教的通天也是处于劣势，有情报称那太上老君和妖族的家伙们都从上古遗迹中归来了，现在他们妖族和道教联手，保守估计也有五个天道圣人，不知道这次将他们全部引来，师尊能不能将他们收拾掉！”
　　“燃灯，你是在质疑我的力量吗！”一个冰冷的声音突然在燃灯古佛的身后响起！
　　“啊。师尊，徒儿不敢！”听见这个突然出现的声音后，燃灯古佛的脸色大变，立马转过身恭敬的向这声音的来源处行礼道。
　　发出这道声音的是一名身材壮硕的男子。只见他那壮硕的身体居然和鸿钧道人一样，给人一种似有似无的感觉，让人一瞬间能感觉到震撼人心的强大力量，一瞬间又是让人捉摸不透的神秘恐怖感！
　　“那你先前的话是什么意思，难道你要说是为师的耳朵聋了，听错了吗！”这名神秘的男子冷冷的看了燃灯古佛一眼喝斥道！
　　被这名男子这么一瞪，燃灯古佛似乎感觉到一股来自地狱寒意将他给包裹着，他从来没有感觉到死亡离他如此之近，似乎只要他随意说错一句话就会立马找来死亡！
　　在这种可怕的压力下，燃灯古佛也是不敢再有丝毫的谎话，恭敬的看着这名男子，“师尊明察，弟子只是觉得将这群妖孽全部抓来太费力了，并且到时候一起引来道教和妖族的联手，会有一些麻烦，还不如将其分个击破，这样即稳妥又不会出现变故！弟子也是一番好心，又冒犯了师尊的地方还请师尊见谅！”
　　“哼，算你还老实！”看着燃灯古佛这次实话实说，再也没有半点隐瞒，这名男子也才收回了自己的杀气，同时随意的向着燃灯古佛说道：“那样才是太过麻烦了，还有可能在收拾了一方之后，另外一方闻言逃掉了，难得去寻找，将他们全部引来之后一举剿灭，也可以永除后患！”
　　“徒儿的担心是……”燃灯古佛看着这名男子小心的说道。
　　“你是担心为师对付不了他们，无聊的担心，别说他们只不过是五个天道圣人，就算再翻一倍，也绝不会是为师的对手，除了鸿钧那个老家伙，在这三界内，就再也没有任何人能够打败本座的！”这名男子极为自信的说道，那股藐视苍生的霸气也是显露无疑！


第90章 混鲲祖师
　　“你是担心为师对付不了他们，无聊的担心，别说他们只不过是五个天道圣人，就算再翻一倍，也绝不会是为师的对手，除了鸿钧那个老家伙，在这三界内，就再也没有任何人能够打败本座的！”这名男子极为自信的说道，那股藐视苍生的霸气也是显露无疑！
　　对于自己师尊这嚣张到极点的话语，燃灯古佛却是没有丝毫的疑问，他太了解自己的师尊了，如果没有把握是绝对不会说这种话的，当即将之前的担忧全部散掉，认真的向自己的师尊行了一礼，“徒儿知道了，之前是徒儿放肆了，还望师尊原谅！”
　　“不用，这写妖孽的速度挺快的嘛，居然这么快就来了，而且居然来了八个天道圣人，燃灯，看来你的情报已经完全跟不上了哦！”这时候只见燃灯古佛的师尊脸色微微有些变化，看向远处淡淡的说道！
　　“呃，八个！”听见自己师尊的话后，燃灯古佛也是立刻向着他师尊注意的地方释放了自己的感知力量，可是却什么也没有发现，过了数秒之后，他才模糊的感应到有八道极强的力量向他们雷音寺所在方位极速袭来。
　　“还真的是八个，看来这次道教和妖族在那上古遗迹中的收获蛮大的嘛！”燃灯古佛一方面在吃惊这次道教和妖族的战力提升的同时，另一方面也在为他师尊那堪比可怕的感知力而震惊！
　　“无所谓，八个和五个没什么差别！”燃灯古佛的师尊倒是一脸随意的耸了耸肩，向着燃灯古佛吩咐道：“来者是客，既然别人远道而来，燃灯，你率人去迎接一下，把我们之前商量的条件给他们说了，如果他们识时务答应了还好，不答应我马上剿灭他们。免得说我以大欺小，没给他们机会！”
　　“是，弟子这就前去！”燃灯古佛按照自己师尊的吩咐立马向着那极速赶来的夜天痕一行人迎去，对于自己师尊说的那个机会他倒是一点都不担心，因为他明白，不管是道教还是妖族，都是绝对不会接受这个所谓的条件的。那么他们的结局就只有一个，死！！！
　　当夜天痕、太上老君他们一行八人飞至雷音寺的上方时候，燃灯古佛此刻已经在那里等着他们了，见到他们前来一脸笑容的说道：“欢迎、欢迎，各位，上古遗迹一别之后。没有想到咱们这么快就又重聚了，这可真是有缘啊！”
　　“少说废话，快点把我妖族兄弟和碧瑶放出来，我还可以给你一个痛快，不然我让你求生不得、求死不能！”对于这一脸虚伪笑容的燃灯古佛，夜天痕难得和其废话，直奔主题的向其说道。一瞬间也是用一股冰冷的杀气将其给包裹住！
　　“呃，这死猴子，居然在上古遗迹中有这么大的收获，实力提升居然这么夸张！”被夜天痕用那股可怕的杀气包裹住以后，燃灯古佛也是感觉到内心一颤，他虽然在自己师尊的帮助下实力也是有了很大的提升，但是此刻感觉到夜天痕这冰冷的杀气之后，还是从内心深处冒出一股寒意。
　　“好了。你退下吧，一来就被别人震住，真是个没用的家伙！”就在燃灯古佛被夜天痕的杀气给震得一时间说不出来话的时候，另外一个充满霸气的声音此刻在他身后响起，听见这个声音后，燃灯古佛也是一喜，夜天痕带给他的压迫感也是立马烟消云散了。
　　“什么人！”这时候。夜天痕他们也是注意到了那个突然出现的家伙，心中也是打起了十二分的警惕性，因为这个人如果不出现，那么夜天痕他们现在都还没有发现他。也就是说这个人的速度已经超出了他们的感知神经，这种夸张的实力差距让夜天痕他们心中是一万个不敢相信！
　　“哼，一群无礼的家伙，原本还打算给你们最后一个机会，看来你们是不打算要了！”出现在燃灯古佛的身后的家伙自然是燃灯古佛的师尊，他看着这群杀气腾腾的夜天痕等人也是一脸不屑的说道。
　　“师尊，这些妖孽根本就不把我们佛教放进眼里，留下必有后患，还请师尊出手，剿除妖孽！”此刻燃灯古佛也是一脸认真的向自己的师尊说道，在他看来只要自己的师尊一出手，夜天痕、太上老君他们一行人根本就不够看，分分钟就会被其给全部灭掉！
　　“燃灯古佛的师尊，难道你是混鲲祖师！”听见燃灯古佛称这名突然出现的神秘男子为师尊，太上老君也是脸色一变，很是不相信的看着其叫道。
　　混鲲祖师，是一位早在太古时期就出现的超级强者，其辈分和道教三清的师尊，那传中至高存在的鸿钧道人是平辈的。
　　传说这混鲲祖师个性随意，什么蟒牛蛇兽、蛟鹏狮猴……各种形象各异的生灵都来者不拒。如今这三界内的佛教就是他一手创建的，不过传言他因为当初败给了鸿钧道人所以就去神界苦修了，从此就再也没有回到过这三界来，就连太上老君他们都忘记了佛教中还有这么以为超级牛逼的人物存在，难怪燃灯古佛那般嚣张，同时攻击他们道教和妖族，原来是使用秘术将他给叫回来了。的确如同他们之前那个未经验证的情报所言，佛教使出秘术之后会立于不败之地。现在的佛教使用秘术，让这可怕的混鲲祖师回来之后，别说不败之地了，估计他们道教和妖族的八个天道圣人一起上都不会是其对手！
　　“小道士，你居然知道本座，不愧是鸿钧道人的弟子，见识是挺广的，鸿钧道人现在还好吗！”混鲲祖师看着叫出自己名字的太上老君冷笑着问道。
　　“师尊他老人家还好，多谢前辈操心！”确认了对方的身份之后，太上老君还是礼貌性的向其微微躬身，“混鲲祖师，你是德高望重的前辈，晚辈自知不是你的对手，此番前来主要是向让前辈卖我师尊一个面子，放了被贵教的妖族众人，事后妖族和道教都会感谢前辈的大恩！”
　　太上老君这般委曲求全其实也是没有办法的，毕竟这混鲲祖师太强了，除非鸿钧道人还没离去，不然太上老君不认为他们道教和妖族会是佛教的对手了！
　　不过对于这太上老君的退让，混鲲祖师却是丝毫不给面子的说道：“我不给你师尊面子又怎么样，鸿钧道人我早晚都会杀掉他，又何须给他面子！”


第91章 击杀老秃驴
　　对于这丝毫不给自己这方面子的混鲲祖师，太上老君也是一愣，一时间不知道该如何说话了，毕竟就像混鲲祖师所言，他是鸿钧道人的敌人，不给你面子就不给，你又能把他怎么样，而且混鲲祖师力量超群，一时间太上老君还真的不知道该如何是好了！
　　“哼，老家伙，少在那里倚老卖老，要战便战，少那么多的废话！”看着这个丝毫不给这边面子，态度极为高傲的混鲲祖师，孙悟空那原本就敏感的自尊心此刻也是被激发出来了，向着混鲲祖师不顾一切的喝斥道！
　　“呃！”听见孙悟空这声怒喝之后，不单是太上老君他们愣住了，就连混鲲祖师他自己也是愣住了，他没有想到这三界内居然还会有人这般大胆，居然敢直接就这样来挑衅他！
　　“大胆，居然敢这般侮辱我师尊，去死！”此刻燃灯古佛更是为了在混鲲祖师面前表现一般，对着孙悟空大喝道，全身闪耀着金光就像孙悟空袭去！
　　“哼，该死的是你，你这个老秃驴！”面对袭来的燃灯古佛，孙悟空没有丝毫的畏惧，手中立马握紧了自己的金箍棒，向其狠狠的砸下去。
　　“这种东西算什么，看我佛……呃……怎么……”
　　面对这孙悟空的金箍棒攻击，被混鲲祖师提升过一定实力的燃灯古佛很是不屑，立马将全身的力量再一次提高，准备使出自己的绝招，直接将孙悟空给收拾掉，不过他的攻击还没有使出来，就立马有一股强大的寒气穿透了他的身体，燃灯古佛立马也是感觉到自己的力量被大大削弱了！
　　“冰封乾坤！”这用寒气穿透燃灯古佛之人当然是夜天痕，原来在燃灯古佛准备攻击孙悟空的一瞬间，他已经将自己的斩影剑插入了其胸口，完全打断了燃灯古佛的攻击。
　　在上古遗迹和蚩尤一战之后。夜天痕死里逃生，同时也是领悟了那可怕的战斗本能，其战斗起来再也没有半点的犹豫，攻击的速度更是有了质的提升，明明他是在燃灯古佛后面一点出招的，但是却率先一步将其给贯穿掉，从这里就足以见得其攻击速度之快。远超燃灯古佛这些天道圣人中的高手！
　　“哼，毁我花果山、绑走我妖族兄弟和瑶瑶，此刻还想要伤我弟弟，你罪该万死！”用强烈的寒气将燃灯古佛给冻住之后，夜天痕的眼中全是杀意，接着根本不管那远处的混鲲祖师。直接用插入燃灯古佛体内的斩影剑释放了自己的元神攻击绝招，《神魔七变》中的“永恒零度”。
　　“呃！”被夜天痕这招元神攻击击中之后，燃灯古佛只感觉到一阵头晕目眩，其生命力也是顺就流失掉大半。
　　然而就在夜天痕这招还没有过去的时候，孙悟空的攻击却是到了眼前，对着那被夜天痕给冰封住，根本动弹不得的燃灯古佛。孙悟空也是抓住了这个机会，握着他的金箍棒直接使出了最强的攻击绝招！
　　“惊天一棍！”
　　立马一股要将这片空间都给撕裂一般的强大力量向着燃灯古佛直直的袭去，直接撞在了那暂时动弹不得的燃灯古佛身上。
　　当……
　　虽然说燃灯古佛在混鲲祖师的帮助下，实力有了不少的提升，但是被夜天痕的灵水之力给冰封住之后，防御力自然是大大的减低了，此刻又是实实在在的挨上了孙悟空这样的惊天一棍，他是再也支撑不住。随着一声脆响，身体就同那封住他的冰块一般直接碎掉了。
　　“师……师尊……尊……救我！”当自己身体碎裂，就要彻底的魂飞魄散之时，燃灯古佛也是拼尽最后一口气向着不远处的混鲲祖师说道，他不明白为何自己的师尊在这最后一刻都还不来救他，为何要眼睁睁看着他死去，他明明是那般的忠心。
　　但是到最后。燃灯古佛都是没有等到混鲲祖师的救助，混鲲祖师只是冷冷的看着他这个被孙悟空和夜天痕打成碎片的徒弟，眼神中除了冷漠就再也没有别的东西了，似乎这在他眼前死去的根本不是他的弟子。或者说根本就没有人在他眼前死去一般！
　　“呼！”看着这燃灯古佛死掉了，而且到最后一刻混鲲祖师都没有出手来帮忙，这让夜天痕和孙悟空都是长长的松了一口气，但是同时对这个混鲲祖师的畏惧毫无疑问又是加深了几分，暗道这真的是一个无情到家的家伙，看着自己的弟子就这么在自己眼前被杀死，居然完全无动于衷，和这种人交战，必须得是十二分的小心，不然天知道他会做些什么事情来！
　　“如何，杀死燃灯，你们怨气出完没有！”当那燃灯古佛彻底的魂飞魄散之后，混鲲祖师终于说话了，不过他的语气中并没有半点的愤怒，反而是看着夜天痕和孙悟空等人，很是平静的说道。
　　“呃！”对于这混鲲祖师这么没来由的一句话，夜天痕和孙悟空等人都是有些疑惑，一时间不知道该说些什么！
　　“你之前不是说燃灯毁你、绑走你妖族兄弟和什么瑶瑶，然后又要伤你弟弟，死不足惜吗，现在你已经将他杀死，魂飞魄散了，那么你的怨气呢，出完没有！”混鲲祖师看着夜天痕，将他之前的话重复了一遍。
　　“……”对于这混鲲祖师的问题，夜天痕也是有一点点愣住了，不过他此刻还真的犹如这混鲲祖师所说，这次的事情在他看来几乎都是这个燃灯古佛干出来的，不管是攻击妖族和道教，还是抓住碧瑶和牛魔王等妖族兄弟，当他把燃灯古佛给击杀之后，他心中的怨气还真的是瞬间出掉了不少。
　　“只要前辈你下令放掉我妖族被抓的兄弟等人，从今以后，晚辈必定记住前辈的大恩，前辈有需要之时，妖族也必定竭尽全力来报前辈的大恩！”夜天痕看着混鲲祖师认真的说道，虽然他一开始是打算将佛教彻底拔起，不过这情况发生如此大的变化，他也只好将计划改变，毕竟和这混鲲祖师硬拼对他们是绝对没有好处的，所以夜天痕也只好退而求其次，先救出自己妖族兄弟和碧瑶再说！
　　“放掉他们，一点问题都没有！”混鲲祖师看着夜天痕一脸微笑的说道：“只要你答应我一个条件就可以！”


第92章 佛教的恐怖
　　“只要前辈你下令放掉我妖族被抓的兄弟等人，从今以后，晚辈必定记住前辈的大恩，前辈有需要之时，妖族也必定竭尽全力来报前辈的大恩！”夜天痕看着混鲲祖师认真的说道，虽然他一开始是打算将佛教彻底拔起，不过这情况发生如此大的变化，他也只好将计划改变，毕竟和这混鲲祖师硬拼对他们是绝对没有好处的，所以夜天痕也只好退而求其次，先救出自己妖族兄弟和碧瑶再说！
　　“放掉他们，一点问题都没有！”混鲲祖师看着夜天痕一脸微笑的说道：“只要你答应我一个条件就可以！”
　　“还请问前辈是什么条件？”对于混鲲祖师这般痛快的答应了，夜天痕却是没有丝毫的兴奋，因为多年的经验告诉他，越是这般痛快的答应，在后面的那个条件越是苛刻！
　　果然，这混鲲祖师也是没有让夜天痕失望，当夜天痕问他的条件时候，这家伙冷冷的笑了笑，“我的条件很简单，只要小猴子你们妖族从今以后听从我的指挥，你们妖族并入我佛教中来，我会专门为你们安排好各种位置的，当然，一旦有了好处我也会奖赏给你们的，这个条件还不错吧！”
　　“你说什么，这条件……”对于混鲲祖师这相当过分的条件，孙悟空第一个就接受不了，不过他反对的话还没有说完，就被夜天痕伸手拦住了。
　　夜天痕知道这混鲲祖师实力绝对不简单，自己这方想要赢他绝非易事。既然这样还不如先表面上顺着他，将众人救出来之后再作打算。于是他对着混鲲祖师微笑着说道：“前辈，这个事情有点复杂，不是我一个人说了算的，不如你将我们妖族的兄弟都给放出来，我带他们回去好好讨论一下，在三天之后一定给前辈你一个满意的答复！”
　　“收起你的那点小聪明，想让我放了你们妖族的人除非先给我答案，你们要商量。就你们这几个家伙商量吧，不过别商量的太久了哦，关押你们妖族的宝塔我可是顺手在上面留下来一道力量的哦，如果在一个时辰之内你们没给我答案，让我去将那股力量散掉，估计那些没有达到天道圣人的小妖们会直接魂飞魄散哦！”对于夜天痕心中的打算混鲲祖师自然是立马就看了出来，不过他早就有了对策。一点都不慌乱的向着夜天痕他们说道。
　　“可恶！”听见这混鲲祖师的话后，夜天痕知道自己必须立马表态了，只见他的全身瞬间释放出一股要将空间都给冻结了可怕寒气，手中更是握着斩影剑向着混鲲祖师袭去，“既然这样，还是你死吧！”
　　就在夜天痕攻击的一瞬间。他也是立马用神识传音向太上老君、通天教主和镇元子这三位道教的天道圣人说道：“大天尊，这个混鲲祖师由我们妖族拖住，还请你去帮我们救出妖族的兄弟还有碧瑶！”
　　“天痕，这个混鲲祖师可不简单，我们留下来和你一起作战。等收拾了他我们在一同去救你们妖族众人！”对于要将夜天痕一个人给丢下，太上老君他们心里也是十分不愿意的。连忙用神识传音向其说道。
　　“没用的，就算咱们联手想在一个时辰内打赢这个变态也是不太可能的，大天尊，时间紧迫，你们就别再推辞了，快去救我妖族兄弟吧，天痕在这里谢过了！”夜天痕这个时候也是用神识传音着急的向着太上老君说道。
　　他此刻虽然没有切实的了解过这混鲲祖师的力量，不过从其是燃灯古佛的师尊，是和鸿钧道人那种至高的存在属于一个辈分的就能够推测出他绝对不简单，而且之前他的动作完全超过了自己这边的感知神经，从这里也能够猜测仅凭自己这边的人，就算是联合道教的太上老君他们，想要在短时间内收拾掉这个混鲲祖师也是绝对不可能的，所以这样还不如让太上老君他们先去救出妖族众人，解除掉自己这边的后顾之忧。
　　而且那混鲲祖师也是说过，自己在那困住妖族众人的宝塔上留下了自己的一股力量，虽然不知道这句话是真是假，但是为了避免万一，他还是让道教的三个天道圣人一同前往，这样也有备无患一点！
　　看着道教的太上老君和妖族的夜天痕等人分成两组人，妖族这组向自己袭来，道教那组则是向着关押妖族众人的宝塔飞去，混鲲祖师便立刻知道他们的打算，不过他也是毫不在意，在他看来就算道教众人能够将被关押的妖族众人释放出来也没有什么，正好让自己一起剿灭，还省了不少的功夫。
　　“万剑虚空！”
　　“惊天一棍！”
　　“灭神一枪！”
　　“棍打乾坤！”
　　“斧劈日月！”
　　而这时，袭向混鲲祖师的妖族众人，也是纷纷使出了自己的最强绝招，一时间夜天痕的斩影剑、孙悟空的金箍棒、夜风的灭天魔枪、夜无常的擎天柱、通臂猿猴的裂天神斧都是从不同地方向着混鲲祖师袭去，而面对这从不同地方袭来的攻击，混鲲祖师仍然是很轻松的一笑，似乎这些原本可以劈裂空间的攻击在他看来如此不堪一击！
　　嗖……
　　就在夜天痕他们的攻击要击中这混鲲祖师的时候他也终于动了，这一瞬间似乎整个空间都给冻结了一般，他的身形速度远远超过夜天痕他们的攻击速度！
　　“什……么……”
　　就在这一刻，原本攻击的夜天痕等人也是扑了一个空，不过还没有等他们回过神来，自己就被一股极为可怕的力量的纷纷击中，连惨叫都没有来得及发出就被那股可怕的力量震飞出去！
　　咚咚咚……
　　夜天痕他们的身体此刻犹如要扯破那空间一般，极速的朝着四周飞去，一脸撞毁了数座雷音寺那坚硬的佛塔才算停了下来，还好他们此刻都已经是有着天道圣人的修为，这一刻才勉强还有留有一口气，不过饶是这样，他们也感觉到全身的经脉尽断，就连一口真气也是提不上来了！
　　“这样就结束了吗，真是无趣！”混鲲祖师很是失望的摇了摇头，看着被击飞的夜天痕一行人，准备给他们最后一击了！


第93章 斩影剑碎
　　“这就结束了吗，真是无趣！”看着那被自己轻易击倒的夜天痕、夜风、孙悟空、夜无常以及通臂猿猴五人，混鲲祖师眼中闪过一丝失望，他原本还以为这五个妖族新崛起的天道圣人能够带给他一些惊喜，现在看来不过如此，只是普通天道圣人的层次嘛！
　　“既然这样，你们就去死吧！”见到夜天痕他们这些妖族的天道圣人不能带给自己一点惊喜，混鲲祖师便在手中聚集了力量，准备将他们一招给收拾掉之后，再去看看太上老君等人能不能带给他们一些惊喜。
　　“可恶，我不能就这样倒下，瑶瑶和兄弟们都还没有救出，我怎么能，怎么能倒在这种地方！”感觉到混鲲祖师已经在聚集最后一击了，夜天痕此刻虽然全身的骨头都如同散了一般，但是内心那股好战之心也是一下被激发出来。
　　轰……
　　立马，彻底爆发出自己好战本能夜天痕，全身的灵水之力也是猛地提高，就如同和蚩尤对战时一样，整个灵水之力以他为中心刮起了一阵龙卷风似的力量！
　　“呃，看来还有点意思嘛！”对于这爆发了可怕战斗能力的夜天痕，混鲲祖师脸上也是多了一分笑容。
　　“杀！”释放出来了战斗本能夜天痕没有丝毫的犹豫，手中的斩影剑带着那能够冻结空间的寒气和能够展开空间的锋利锐气向着混鲲祖师袭去！
　　“有点意思！”对于夜天痕这猛地提高力量，混鲲祖师也是开心的直接用双手去抵挡那能够将空间都给斩开的斩影剑。
　　砰！
　　随着一声脆响。令人意想不到的一幕出现了，那原本应该是连空间都轻易斩开的锐利斩影剑居然被这混鲲祖师那闪着奇特光芒的手臂给直接砸碎掉了！
　　“这……这……不可能。我的斩影剑，烛阴大哥……”看着这斩影剑在自己眼前碎掉，夜天痕是完全傻掉了，他完全无法想像这陪他多年出生入死，无往而不利，甚至有了烛阴残留元神的斩影剑会被人给击碎掉！
　　“什么斩影剑，什么烛阴，我并不清楚你在说什么。不过这世上就没有我的玄灵气破不了的东西！”看着因为斩影剑碎掉而愣住的夜天痕，混鲲祖师很是不屑的一笑，手中聚集着他那所谓的玄灵气向着夜天痕再次袭来。
　　“惊天一棍！”
　　“灭神一枪！”
　　而这时候，夜天痕两个最亲的弟弟——孙悟空和夜风，见到夜天痕就要被这混鲲祖师击中，也是立马就急了，强行将力量提高。再次使出最强的力量向着混鲲祖师袭去。
　　“就凭你们两个小家伙想要伤我，办不到！”面对着这向他袭来的夜风和孙悟空，混鲲祖师很是不屑一笑，并没有停下对夜天痕的攻击，只是身后猛地爆发出两股玄灵气向着夜风和孙悟空袭去！
　　“咳！”被这混鲲祖师的玄灵气击中之后，夜风的重生之火力量以及孙悟空那纯阳之力的一棍都直接被打断了。两人感觉到自己的元神都被重击要碎掉了一般，直接口吐一口鲜血，向着地面掉落下去！
　　“小风、悟空！”看见自己最疼爱的两个弟弟此刻居然被混鲲祖师打飞了，夜天痕也是立马急了，虽然手中没有了斩影剑。但是他仍然在手中聚集了全部力量向着混鲲祖师袭来，立马与其的玄灵气撞在一起！
　　嗡……
　　这次夜天痕并没有被混鲲祖师给轻易击飞。反而他的灵水之力不知为何居然有了质的飞跃，和混鲲祖师那玄灵气撞在一起居然会不相上下，一瞬间发出一股可怕到极点的力量，连周围的空间都被震碎了一般！
　　“这小子，居然实力有这般提升！”对于此刻夜天痕的变化，混鲲祖师也很是吃惊，他还从来没有这几个家伙能够在自己玄灵气下生还，更别说是挡下自己的玄灵气了！
　　“这种力量！”而此刻夜天痕同样是对自己这突然提高的战斗力很是奇怪，他也不明白自己为何会在没有的斩影剑的情况下战斗力提升这么多！
　　“哼，奇迹不会同时出现两次！”虽然夜天痕用灵水之力挡住了自己的玄灵气，但是在他看来这不过是一个意外罢了，同样的事情绝对不会发生两次。
　　想到这里混鲲祖师受伤的玄灵气变得更加的强大，那股可怕的压力几乎可以让天道圣人下的修炼者直接被压死！
　　而面对这可怕的攻击，夜天痕也不知道自己能不能抵挡住，不过情况危机，他还是立马将自己的灵水之力聚集起来抵挡。
　　咚咚咚……
　　一阵如同惊雷般的声响，此刻的夜天痕居然真的凭借自己的灵水之力将混鲲祖师的玄灵气攻击给全部挡了下来。
　　“这……”对于夜天痕此刻的表现，混鲲祖师也是有些愣住了，他没有想到这妖族里面不但又可以带给他惊喜的人，而且这个惊喜还如此之大，能够有一个可以和他匹敌之人。
　　“我终于明白为什么了，斩影，过去我太依赖他了，以至于忘记了自身的战斗力，并且从烛阴大哥的力量附加在上面之后我就更加依赖了，不过此刻我才终于回过神来，我最强的力量并不是来源于我的武器，我本身就是一柄最强的利刃！”夜天痕此刻终于明白自己的灵水之力为何会这般强大了，因为常年修炼灵水之力的他，并且最近又觉醒了战斗本能，他本身早就是一个至阴的利刃了，配合上那灵水之力，自然是战斗力大大的提升了！
　　“看来你有所领悟了，那么就让我们尽情一战吧！”混鲲祖师看着有所领悟，而导致战斗力大大提升的夜天痕很是开心的说道，他现在可是很期待夜天痕能够让他一战尽兴啊！
　　“虽然你打碎我的斩影剑让我能够有这般领悟，但是你将烛阴大哥残留的力量也给打碎掉了，你必须死！”夜天痕看着混鲲祖师一字一顿的说道，全身释放的出来的灵水之力也因为他此刻的杀意变得更加的冰冷。
　　“呵，有点意思，想杀我，看你有没有这个本事了！”对于夜天痕的这番话，混鲲祖师不屑一笑，全身的玄灵气也是猛然提升……


第94章 落幕
　　战力全开的夜天痕和混鲲祖师战在一起，那股可怕的力量让好不容易回过气来的夜风、孙悟空、夜无常以及通臂猿猴四人，都要聚集全力来抵挡，足以见得此刻两人的力量是多么的惊人！
　　砰砰砰砰……
　　只见那雷音寺上空也在夜天痕和混鲲祖师这般强大的力量相撞之下出现了大量的空间裂缝，还好一旁观战的夜风等人都已经有了天道圣人的力量，才没有被这震开空间拥有的可怕力量给吸收进去。
　　而就这样在这种全力状态下战斗了快半个时辰之后，夜天痕和混鲲祖师身上的光芒都是略微暗淡一些了，看得出来他们两人也终于开始累了！
　　“呵呵，不错嘛，居然能够和全力的我战斗这么久，没想到你们妖族居然会出现你这样的后辈了，这次的战斗真的很尽兴，看来我们得以平局结束了！”对于能够和自己战斗这么久的夜天痕，混鲲祖师眼中也是有了一丝认同，虽然在之前的战斗中他的玄灵气似乎要略微压制夜天痕的灵水之力一点，但是这么一点点的优势根本不足以让他在短时间内将夜天痕击败，并且这次战斗他也尽兴了，所以他便决定这场战斗以平局结束掉！
　　“没错，是该结束了，不过不是以平局结束，我说过了，你必须死！”对于混鲲祖师的话，夜天痕并没有丝毫的认同，眼中仍然是充满杀气的说道，看得出来他一定要杀死这混鲲祖师啊！
　　“哼。真是愚蠢，你以为你的力量和我接近就一定能够杀死我了吗。如今我们两人的力量都已经开始在减少了，而且很明显是你的力量比我的要减少的更多，如果一直打下去，会死的那个人是你！”对于夜天痕的话，混鲲祖师很是不在意的说道，在他看来此刻的夜天痕就是在嘴硬罢了，她不过是不想和夜天痕大持久战，不然就从目前的形势来看。那个会死的人一定是夜天痕，获胜的人一定是他！
　　“没错，我们的力量都已经在减弱了，这就是我的几乎，你们几个，开始！”夜天痕冷冷一笑，突然对着孙悟空等人说道。
　　“好嘞！”而这时孙悟空他们早就在之前已经接到了夜天痕用神识传音向他们秘密安排这接下来的行动了。此刻有了夜天痕的命令之后，纷纷没有耽搁，瞬间都变为了他们巨猿真身的模样！
　　“喝……”而此刻夜天痕全身也是开始闪耀着红光，只见他也变为了自己那久违的圣猿真身模样，和孙悟空、夜无常以及通臂猿猴一起，将混鲲祖师给团团围住！
　　“呃。四只小猴子，你们又能够干什么呢！”对于此刻被变为巨猿真身的夜天痕他们团团围住，混鲲祖师眼中并没有丝毫的担心，在看来众人之中只有夜天痕足够与他一战，别的。就算将自己围住又有什么用呢！
　　“不是四只小猴子，是混世四猴。你就慢慢在迎接死亡的那一刻再为你的无知后悔吧！”面对此刻混鲲祖师的蔑视，夜天痕并没有动怒而是按照之前用神识传音向孙悟空他们通知的那样同时行动了。
　　“混世四杀阵！”
　　只见夜天痕、孙悟空、夜无常、通臂猿猴他们四个变为了巨猿真身状态的混世四猴全身都是闪耀着惊人的力量，在夜天痕那强大的灵水之力带动下，孙悟空他们三人的力量也是被空前的引发出来，立马一股相当于重新创造了一个空间的力量将混鲲祖师给困在了里面！
　　“呵，有点意思，创在一个几乎要将我彻底化为灰烬的空间，不错的打算嘛！”感觉到夜天痕这个特殊阵法所拥有的可怕力量，混鲲祖师的身体都是微微一震，不过他并不担心，仍然是一脸轻松的说道：“混世四猴吗，赤尻马猴、灵明石猴、六耳猕猴、通臂猿猴，真不愧是这个世间最为神奇的四只猴子，我原本以为自己会记不住你们的名字，不过现在我想起来了，我想永远都不会忘了！”
　　“既然做好觉悟了，那就带着为自己之前的无知付出代价，魂飞魄散吧！”夜天痕此刻的声音仍然是冰冷的响起，同时他们混世四猴组合在一起那股远超混鲲祖师的可怕力量也是向他袭来，准备直接将其给打得魂飞魄散。
　　“我并不需要做这种觉悟，你的这个阵法是挺厉害，不过想要杀我还是差一点东西！”对于此刻夜天痕的话，混鲲祖师很是不屑的说道，“如果你们混世四猴的实力都和你一样，那么毫无疑问这个所谓的混世四杀阵还真能够让我魂飞魄散，不过现在……整个阵法的力量都是被你拉动起来的，另外三个只是辅助作用，也就是这个阵法的弱点！”
　　说完，就见这混鲲祖师全身释放出可怕的玄灵气化为利刃一般向着那孙悟空所在的阵法方位袭去，在他看来孙悟空、夜无常、通臂猿猴这三人力量相交夜天痕差得太多，这也就是这个极强的混世四杀阵破绽所在！
　　“小风！”就在这混鲲祖师袭向孙悟空的时候，作为这个阵法的指挥人夜天痕一点也不慌乱，似乎这一切早就在他的预料之中了，他立马对着早已蓄势待发的夜风吩咐道。
　　“来了！”此刻早就准备好了的夜风在得到夜天痕的指令后，当即也是没有半点的迟疑，立马将全身的重生之火其精髓力量全部注入这混世四杀阵之中。
　　“呃，这股力量是……凤凰一族的重生之血！”当夜风那重生之火的力量的注入这混世四杀阵之后，原本袭向混鲲祖师的脸色也是一变，因为他原本靠着自己的玄灵气将孙悟空所处位置的力量以及基本压制的时候，却又发现有了这夜风的突然加入之后，那股被他压制的力量却是极速飞涨起来，几乎是他消灭掉了多少，立马就又冒出来多少，这种无休无止的比拼下这个混世四杀阵中另外三个地方的力量也是向其袭来，把他彻底的给包裹住了！
　　“不……这……不可能，我怎么可能……会死在这种地方，我还没有打败鸿钧那个家伙呢！”感觉到自己的玄灵气在夜天痕他们这个混世四杀阵中几乎已经慢慢被吞噬掉了，混鲲祖师也是很不服气的怒吼道，他怎么也没有想到曾经可以和鸿钧道人向对抗的他居然会死在这样的几个妖族小辈手里。
　　“这个世界上没有不可能的，不管你是谁，只要伤害我的亲人，我都会让你魂飞魄散！”对于这充满着不甘的混鲲祖师，夜天痕并没有半点的心软，对着孙悟空等几人吩咐道，混世四杀阵也是发挥了最大的威力，混鲲祖师整个人也消失在了他的呐喊声中……
　　“呼，结束了！”当感觉到那混鲲祖师的玄灵气慢慢消失掉之后，夜天痕也明白这长久以来与佛教之间的斗争终于结束了。
　　“天痕！”而这时，在夜天痕他们下方也是传来一阵熟悉的声音，只见太上老君等人此刻也是将雷音寺彻底的给摧毁带着碧瑶、牛魔王、蛟魔王等一群熟悉的面孔向他们极速飞来……
　　这次事件之后，三界之内再也没有了佛教，取而代之的是妖族的崛起和道教相互制约的场面，至于这带领着妖族崛起的夜天痕、夜风和孙悟空三兄弟，他们则是在这次事件后完全退居幕后了，不过他们的传奇故事则是在妖族间一直流传下去，成为了无数妖族后辈为之崇拜的偶像！
　　在花果山当年女娲飞升到神界的山顶上，几个年轻的男女此刻却是集中在一起。
　　“大哥，我们真的要去神界吗？”只见孙悟空一脸犹豫的看着夜天痕问道。
　　“怎么了，悟空，你不是一直都很想看看你母亲的样子吗，怎么，事到临头还害怕呢，还是说你怕女娲娘娘不同意你和晶晶妹妹的事情！”夜天痕还没有说话，一旁的碧瑶就先向其轻笑道。
　　“这我倒不担心，主要是觉得突然间多了一个妈妈，感觉怪怪的！”孙悟空此刻摸了摸自己的脑袋说道，当初夜天痕将他是女娲的孩子事情讲述给他听之后他还真的有些愣住了，毕竟过了这么多年没爹没妈的生活，突然间知道自己有个老妈，而且还是那传说中的女娲娘娘，饶是孙悟空这种天不怕地不怕个性也是给惊住了。
　　“这有什么好怪的，悟空，你至少还知道你母亲是谁，不像我还要去神界慢慢寻找！”夜风在一旁向其说道。
　　“是啊，到了神界的事情还挺多的，我和瑶瑶的事情，还有悟空你和晶晶妹妹的事情也应该去通知师父一声！”夜天痕想起那早他们一步去往神界的菩提祖师很是认真的说道；“既然这样，那我们也就别耽搁了，走吧！”
　　众人都是微笑着点点头，化作一道白光将那通往神界的空间撕开，开始了他们新的旅程……
    （全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================