==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《妖魔复苏:开局继承酒剑仙修为》 作者：黄浩轩Hh

内容简介：
　　一次应酬喝得大醉，致使叶羽穿越到妖魔复苏、鬼怪祸乱的永恒世界！前期，绑定了神话抽卡系统的他斩妖除魔，名声大噪！中期，三个半神话抽卡转盘融合，将会化作真正的神话转盘！“叮，恭喜您，激活真正的神话抽卡系统成功，奖免费抽卡次*1。”“叮，恭喜宿主获得神王体卡！”狼神:“叶老大，你太猛了，我给你当坐骑吧”黑暗魔神:“这小子太强了，打不过啊”不死妖皇:“不死有什么用，特么被他当成陪练沙包了”主要的角色:叶羽、鬼王、


第1章 修为人物卡——酒剑仙
　　“多宝小区发生命案，十二岁的男孩疑似被妖魔附体，硬生生将父母掐死！”
　　“田心镇的建设工地，所有工人失踪，那里被鬼雾笼罩！”
　　“妖魔鬼怪再次出手，康沅大厦已沦陷！”
　　……
　　“啥？
　　康沅大厦都被这些诡异占据了……”叶羽走在空旷的地下停车场，看着手机的最新新闻画面，整个人都傻了。
　　还让不让人活了？
　　他，叶羽，二十五岁。
　　本是一家小公司的老总，结果一次应酬喝的烂醉，竟然就穿越了。
　　穿越就穿越吧，他的能力不凡，前世虽是孤儿，依然靠双手打拼出属于自己的公司，自信能够混出新的天地。
　　结果了解一番之后，才发现自己穿越的这个世界不大对劲。
　　历史发展什么的，与前世相差甚大。
　　另外，问题就在五年前，这个名为永恒的世界突然就变了！
　　妖魔鬼怪复苏，天地大乱，百鬼夜行，怪事频频！
　　最开始，每个月就那么三五例灵异案件，发展到今天，邪祟的数量呈几何倍数的增长，它们也越来越肆无忌惮，经常在夜间害人。
　　在这种超自然的力量面前，人类的热武器起不到任何作用。
　　许多人悲观的认为，要不了几年，邪祟就会灭绝人类，世界末日不远了。
　　“赶紧离开，解散公司的事情已经完成，薪资全部发放给员工，这里不能久留！”
　　今天，是叶羽的公司解散的日子。
　　这家公司，是他穿越后的父母留给他的，老两口拼搏半辈子，创立自己的公司，还没能享福呢。
　　却在一个月前出了车祸……
　　一大早，叶羽便召集公司五十几号员工，三个有股份的合作者，处理许多事宜，一直到下午五点多。
　　总算把一切事情搞定。
　　没办法，邪祟力量越来越肆无忌惮，解散公司完全是无奈之举。
　　为此，叶羽还将自己的积蓄套现，多发两个月的酬劳给那些员工。
　　毕竟为了生活谁也不容易。
　　更遑论还遭遇了妖魔复苏这样的操蛋时代……
　　空旷的地下停车场，其实也不算太大。
　　叶羽独自一人走在当中，行色匆匆，心里莫名发毛。
　　因为康沅大厦就在他公司的附近，刚刚看最新新闻说，那里已经沦陷，被邪祟占据！
　　那么他这里……
　　一想到这个，叶羽慌得一批，火急火燎的朝着自己的小奥迪车位赶去。
　　滋滋可是就在这个时候，地下停车场的所有灯光忽闪忽闪的，甚是诡异！
　　呜呜紧接着，阴风阵阵，仿若厉鬼发出可怕的哭声，吹得叶羽浑身汗毛倒竖。
　　尼玛的！
　　真的怕什么来什么！
　　那个念头才冒出来，鬼就特么到了？
　　！叶羽瞳孔猛缩，内心发毛，后背一凉。
　　“桀桀桀！”
　　一声戏谑的冷笑，摄人心魄，让叶羽全身汗毛炸立，鸡皮疙瘩也跟着冒起。
　　猛地转身，却什么都没有。
　　“这不是被我烧掉了嘛……”身后没有发现鬼怪，可地上却有一封血书！
　　密密麻麻的血字透发着血腥味，让叶羽头皮发麻。
　　三天前，叶羽在公司的办公桌上看到这封血书，当时以为是恶作剧，便随手把它丢进垃圾桶，并没有放在心上。
　　第二天，依然是这封血书，被他冲进了马桶。
　　第三天，血书再现！
　　这个时候他意识到不对劲，连忙利用自己的人脉上了一个玄学论坛求助。
　　有个“我真不是玄门大佬”的网友回复了他的帖子，称叶羽应该是被不干净的东西盯上了。
　　至于原因，对方猜测，应该是那邪祟看重了他的公司，推测公司的某个地方已成阴穴，这才胁迫叶羽解散掉。
　　如若不从，他们都会有危险。
　　为了避免无辜的员工们受到生命威胁，叶羽只能跟公司的高层商量，之后遣散其。
　　可没想到……
　　他还是被盯上了！
　　这个区域的停车场空空荡荡，没有一辆车，却阴气森森，空气温度骤降。
　　叶羽毛骨发寒，感觉一闪一闪的灯光中，有一双冰冷的眼睛正在死死盯着自己。
　　“鬼啊！
　　！”
　　突然，另一个方向传来高分贝的惊叫，闻者毛骨怵然，心生恐惧。
　　王曦！
　　叶羽眼角直跳，听出那声音是他的秘书，一个有着大长腿、身材也很有料的妹子。
　　他想赶过去，可刚走两步却僵住了，身体完全动不了！
　　“用黑狗血烧了我的鬼书，就想这么一走了之吗？
　　！”
　　一个冷幽幽的讥笑声传出，回音在这地下车库飘荡。
　　叶羽打了个激灵，很快又瞪大了双眼。
　　因为，一双惨白的手按住他的肩膀，紧接着攀上他的脖子，就要将他掐死！
　　“说起来，我还要感谢你。”
　　虚无中，那个让人胆寒的嘶哑声再次响起。
　　“要不是你那么快将人流遣散，使得这里阳气大减，我与我的几个同伴，也不可能这么顺利进入。”
　　我靠！
　　你特喵的鬼阴比！
　　叶羽闻言，像是明白了什么，在心里暗骂。
　　原来，他的这家公司虽然小，但好歹也有五六十人在运作，人多阳气旺，寻常鬼物也要退避三舍。
　　可今天，所有员工拿完遣散费后，走的走散的散，阳气衰弱，自然让他们有机可趁了。
　　“放心，死亡并不痛苦……
　　而且，你的灵魂与血肉还会成为我的养料来壮大我。
　　桀桀桀！”
　　渗人的话语如夜枭在啼叫，使叶羽又惊又怒。
　　话落，那惨无血色、早已放在叶羽脖子上的双手就要用力！
　　这要是被来个九十度大转弯，可就得当场死翘翘了！
　　“叮！”
　　“检测到宿主有生命危险，神话抽卡系统提前开启！”
　　“绑定成功！”
　　“恭喜宿主获得新手抽奖一次！”
　　一连串清冷的机械音在一瞬间接连响起，让叶羽微微愕然。
　　啥？
　　系统？
　　！你特么终于来了啊！
　　“是否抽奖？”
　　生死关头，叶羽毫不犹豫，直接确定使用新人抽奖的机会。
　　“抽！”
　　“叮，恭喜宿主获得人物修为卡——蜀山酒剑仙莫一兮！”
　　什么？
　　！叶羽大吃一惊，万万没想到会抽到这样的人物卡！


第2章 御剑乘风来，除魔天地间
　　蜀山酒剑仙莫一兮！
　　那可是仙剑奇侠传一的传奇人物！
　　……
　　此际，酒剑仙莫一兮的人物修为卡在叶羽体内碎开，那股力量宛若决堤泄洪般，狂猛阳刚！
　　继承这庞大力量的叶羽，他的身体宛如虎躯一震，直接将身后的鬼祟震飞出去！
　　这一切就发生在电光火石之间，只不过是一两个呼吸间的功夫而已。
　　砰的一声，叶羽身后不远处的一根承重柱剧烈颤动，烟尘飞溅。
　　那里根本看不到什么，隐约有一个影子撞在上面又消失不见。
　　恍惚什么也没发生过。
　　却是那般景象诡异！
　　开玩笑！
　　在那部经典里，蜀山的酒剑仙可是一位临死之前入道的强者。
　　当然，叶羽继承酒剑仙人物卡的修为，自然是其入道前的实力。
　　虽然酒剑仙很可悲，最后被自己的亲生女儿一剑封喉致死，但也是绝顶高手不是。
　　他不受拘束，行走与眷恋红尘，并尝遍天下美酒，随心所欲，想干什么就干什么。
　　这是多么畅快的生活！
　　还记得他潇洒不羁，豪爽正气，御剑离去时，在整片天空中传荡的话语：御剑乘风来，除魔天地间！
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫！
　　一饮尽江河，再饮吞日月！
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙！
　　这是多么令人慷慨激昂、热血沸腾、又心驰神往的一幕？
　　！言归正传……
　　叶羽继承了酒剑仙的修为，在千钧一发之际化解危局，震飞了那只鬼。
　　此际，叶羽面无表情，眸子流转金光，冷漠盯着那已经在他眼里无所遁形的鬼。
　　这只鬼不过是个普通人的样子。
　　唯一的区别，是这只鬼浑身惨白，毫无血色，双目布满血丝，身上有鬼气缭绕。
　　这是典型的活见鬼！
　　“你！”
　　恶鬼惊怒不已，而且还有点懵逼，不明白一个将死之人的身上发生了什么。
　　还把他震飞了！
　　恶鬼惊疑不定，因为发现叶羽的气质竟有了很大转变，并给了他莫大的威慑感。
　　难道踢到铁板了？
　　恶鬼心里咯噔了一下，他没有现身，身体周遭阴气蒸腾。
　　叶羽自然不知道这货在想些什么，也没兴趣知道。
　　此时他双眸一眨不眨的看着恶鬼，因为系统传递了有关这只鬼的信息。
　　一阶恶鬼。
　　杀人数：19。
　　“一阶恶鬼？
　　鬼这东西还分等级的？”
　　“这只鬼居然还杀了十九个人了！”
　　眼前这个其貌不扬的瘦鬼，居然害死了十九个人，还真是作孽不小！
　　要不是自己的金手指到来，自己铁定就是第二十个。
　　想到这，叶羽就有了几分冷意。
　　似乎是感觉到了他的情绪变化，系统再次传递出一个信息。
　　收到这个信息，他眉头一挑。
　　处决这只鬼能得到一百点神话值？
　　神话值又是什么？
　　他没时间细想，立即看了过去。
　　恶鬼何其敏感，立即察觉到了叶羽眼神里的杀意。
　　“你……
　　你能看得见我？
　　！”
　　恶鬼大骇。
　　“区区障眼法，怎能骗得了我叶道长！”
　　叶羽嘴角上扬，勾勒出不屑的弧度。
　　继承了酒剑仙的修为，斩妖除魔都不在话下，怎么可能看不见一只鬼？
　　看着叶羽轻描淡写、一副吃定他的姿态，再联想数十秒前被震开的一幕，恶鬼莫名心慌，转身就跑。
　　“唰”在恶鬼消失的时候，叶羽也动了，速度更快，犹如一阵风，脚不着地。
　　“哧”他手并剑指，凝出数米长的剑气，以一个刁钻的角度将这只恶鬼斜斩成两截。
　　“啊！
　　！”
　　“饶命……”鬼气如黑雾在蒸发，恶鬼痛苦哀嚎，他身体断成两半，落地后如冰块在烈日下灼烤一般，烟消云散。
　　不，这是魂飞魄散！
　　与此同时，叶羽也听到了系统的提示音。
　　“恭喜您击杀一阶恶鬼，获得神话值一百点！”
　　叶羽来不及搞清楚神话值的用处，立刻赶向停车场的另一个区域。
　　他速如疾风，刚接近先前那惊叫声的地方，立刻感受到阴气森森，如鬼刀刮肉般铺天盖地压迫而来。
　　哼！
　　叶羽一冷哼，释放己身的庞大气势。
　　可以看到，一股无形的力量扩散出去，简直摧枯拉朽，瞬间便将这片区域的阴气冲得溃散。
　　然而，这里的阴气竟然散而不化，很快又弥漫在一起，飘向别处。
　　它们竟如避蛇蝎般，不敢再靠近叶羽。
　　“有古怪！”
　　叶羽凝眸，很是诧异。
　　阴气浓厚似雾，腾腾跳动，蔓延在停车场各个角落，而后再向四面八方飘动。
　　叶羽的小公司，这里的地下停车场不大，构造呈现成一个三角形。
　　“这就是那个玄学论坛的网友说的阴穴吗？
　　！”
　　他想起曾因血书而去求助的事情，这里或许真是那网友所说的阴穴。
　　“不……
　　不要！”
　　“求求你们放过我……”颤声说出的恳求话语在浓浓的阴雾中传出，俨然是先前遇险的王曦。
　　如果是常人，自然听不到这些话，因为被浓浓阴雾隔绝了。
　　可叶羽不同，他六识远超以往，继承了酒剑仙修为的他，甚至能看穿阴雾，模糊的看到里面的情况。
　　“小娘们你少废话，如果不是上你的身也无法完成任务，你早就沦为我们的血食了！”
　　“快点把那块破铜烂铁挪走，不然别怪大爷我强了你！”
　　“嘿嘿，让她怀上鬼胎，也是不错的主意！”
　　几个阴恻恻的声音接连响起，那是几只鬼。
　　有吊死的。
　　有被撞死的。
　　有因纵欲死在女人肚皮上的。
　　有被淹死的……
　　阴雾中是停车场的墙角，王曦早已瘫软在那面前，花容失色的她忍着作呕的冲动，盯着一只巴掌大的铜质狮子。
　　因为这些鬼，要她把那铜质狮子挪开……
　　神奇的一幕就发生在眼前，阴雾汹涌氤氲，然而却无法将那铜质狮子淹没。
　　那里形成一片真空地带，撑起一个半圆光罩，刻在墙壁上的符箓泛出金光，让如急湍河流般的阴气无法入侵。
　　面对几只恶鬼的威胁，尤其是那只色鬼，王曦知道无法拒绝他们的要求，便缓慢向那铜质狮子爬去。
　　“挪开它，你就自由了！”
　　几只鬼目光热切。


第3章 三煞位
　　就在王曦把玉手颤抖着伸向铜质狮子时，叶羽来了！
　　他一冲而过，翻腾的阴雾似有某种意识，很自觉的从两旁绕开，如老鼠遇到猫，贴着墙壁为叶羽让路。
　　“谁？
　　！”
　　“一个小子，竟然能冲入浓郁的阴气里来，真是嫌命长啊！”
　　“嘿嘿！
　　他是我的了，正好我饿了！”
　　“我们现身，威胁他去擦掉墙上的符咒！”
　　“先等等，看看这小子想干什么……”四只鬼七嘴八舌的盯着闯进来的叶羽，一个个露出戏谑与冷笑。
　　他们以为叶羽看不见他们，殊不知，他压根就没把他们放在眼里。
　　原因是叶羽盯着墙角的铜质狮子，以及墙上的鬼画符，露出惊色。
　　在这一刻，他联想到前世关注过的玄学，这很像是某种邪煞的禁忌——三煞位！
　　这他么的哪里是什么阴穴，分明是三煞位啊！
　　叶羽腹诽，眉头直跳。
　　三煞位，是一种很邪门的格局！
　　光是听到这种名称就足以让人浑身不舒服了！
　　三煞分为劫煞、灾煞和岁煞，解释起来相当麻烦。
　　饶是叶羽也说不通这种格局的要害，只在前世了解过一星半点关于其的信息。
　　但短短的时间内，他便有了笼统的猜测。
　　三煞代表的，那绝对是灾、劫、霉三者加身，磨灭人本身气运的。
　　“三煞对应的，该不会是与天时地利人和相悖的力量吧？
　　！”
　　这个念头一起，就让他吓一跳，因为他的猜想也不无道理。
　　数个月前，父母出了车祸……
　　而且，他继承的公司，客户无缘无故溜走，导致业绩下滑严重，器材订单骤减。
　　这不光是妖魔复苏的原因，还有这停车场的三煞位格局所带来的影响。
　　换句话说，就算妖魔复苏的时代不到来，叶羽的公司也迟早会倒闭。
　　正想着，一旁一个怯生生的声音传了过来。
　　“叶……
　　叶总！
　　您怎么会在这？”
　　王曦早就吓傻了，这会见到叶羽，她更是惊呆了。
　　“哦。
　　刚刚听到叫救命的声音，我又正好在停车场，就赶过来看看。”
　　叶羽若无其事的说，很是淡定。
　　“你没事吧？”
　　王曦不答反而大喊大叫，俏脸写满恐惧：“叶总，快跑！
　　快跑呀！”
　　“鬼！
　　这里有鬼！
　　不止一只，他们就在你的两米内……”叶羽佯装吓一跳，左右四顾后一脸茫然，摇头道：“鬼？
　　没有啊。”
　　“是真的！”
　　王曦急哭了，梨花带雨的，一身白色衬衫与黑色短裙脏兮兮，一头长发披散，干练的她显得狼狈。
　　“桀桀桀……”一只鬼阴恻恻怪笑，蠕动身子朝着叶羽爬了过来。
　　没错，就是爬了过来。
　　这是一只撞死鬼，身体骨断筋折，只有一层皮连着，浑身全是黑血，头发有一米多长，沾着血粘在一块。
　　王曦闭嘴了，吓得头皮发麻，她捂住自己的嘴巴，眼泪直流。
　　对于一个女人来说，看到这种被撞死、还面目全非的鬼，不吓晕过去已经很不错了。
　　撞死鬼快速接近叶羽，那只惨白、又满是黑血痕的手抓向他的脚！
　　然而，叶羽却在这个时候退了一步，狠狠踩住那只手！
　　“呜～”撞死鬼瞳孔一缩，发出一声哀嚎。
　　他使劲抽手，却惊骇发现，自己的手仿佛被一只天残脚踩住一样，任他如何用力都抽不出来。
　　“快帮忙……”撞死鬼一脸剧痛。
　　其他三只鬼闻言，顿时目露凶光，向着叶羽冲来。
　　吊死鬼，脑袋悬在肩膀上，眼珠子都突出来了，七孔流血，渗人无比。
　　据说吊死的人无法转世投胎，鬼魂会在吊死的地方徘徊。
　　淹死鬼，全身浮肿跟充了气似的，头发如水草在乱舞，肤色诡异的灰白，令人作呕。
　　也有一种说法，淹死鬼会在淹死的水塘或河流里，怨气深重化成水鬼，拖人下水害他性命，他才能去投胎。
　　只有那色鬼正常些，跟个普通人一样，只是黑眼圈跟熊猫有得一拼。
　　这几个鬼，包括被叶羽干掉的那只，都只是一阶恶鬼。
　　他们因为妖魔鬼怪复苏的时代才获得自由，甚至还有变异或进化的机会！
　　“把他大卸八块！”
　　阴气汹涌，其他三只鬼气势汹汹从三个方向夹击叶羽！
　　“哧哧哧！”
　　可就在这时，叶羽不再伪装下去，抬手间剑气纵横，将吊死鬼、色鬼与淹死鬼全部杀掉！
　　“噗噗噗”三只鬼魂飞魄散，被三道剑气绞得粉碎，死得不能再死！
　　“恭喜您，击杀三只一阶恶鬼获得三百点神话值！”
　　系统的提示音也紧随响起。
　　……
　　低头，叶羽俯瞰那只撞死鬼，清秀的脸庞勾勒出似笑非笑的神色。
　　“你……
　　你，你能看见我们？
　　！！”
　　撞死鬼差点吓尿了，说话都在哆嗦。
　　他满脸震惊，根本不会想到，这个穿着小西装的小子会那么狡猾，刚刚还淡然自若的装蒜！
　　这个混蛋！
　　居然把他们几个鬼耍得团团转！
　　亏得这几个鬼还一副胜券在握、猫戏老鼠的姿态，以为吃定叶羽了。
　　谁知道他才是那只猫！
　　一想到这里，撞死鬼哭丧着脸，很慌！
　　“叶……
　　叶总，你……”王曦也没想到叶羽会这般强悍，不仅能看见几只鬼，连他们都能斩杀。
　　看那轻描淡写的样子，杀鬼比杀鸡还容易呢！
　　本来她已经抱着一起死的决心，那样黄泉路上不寂寞。
　　现在想想，那个念头是真可笑。
　　“不要怕，有我在。”
　　叶羽微微一笑，更显风轻云淡，与高深莫测姿态。
　　话落，他盯着撞死鬼，心里很膈应，觉得恶心想吐，但强忍住了。
　　“告诉我，你们的目的是什么？”
　　三煞位原本有化解之法，只要摆上铜质物品、画上符便能镇邪，随着时间磨灭掉不祥与诡异的力量。
　　却因为妖魔鬼怪复苏的时代，这种妖邪格局变了质，蕴有大凶险！
　　这几只鬼出现在这绝不是巧合，还抓了王曦，肯定有所谋。
　　感受到叶羽慑人的目光，撞死鬼心惊肉跳，生怕步了其他三只鬼的后尘。
　　“目的……
　　是帮鬼……
　　鬼……”“呃……
　　啊！”


第4章 泡妞哪有抓鬼重要？
　　叶羽皱了皱眉，很快却微微变色！
　　因为，脚下那只撞死鬼，他的话语还未说完，整个身体就快速膨胀起来，如气球般。
　　“救我……
　　我还不想死……”撞死鬼惊恐万状，那句话吼出，整个身体便轰然炸开！
　　砰的一声，他化成无数碎屑在地面上飘扬，紧接着又变成黑气，快速烟消云散。
　　这一切发生太快了，简直防不胜防！
　　王曦尖叫了一声，俏脸埋进了胸口，完全不敢看。
　　倒是叶羽，他第一时间凝出护体罡气，故而撞死鬼爆开的时候，他与王曦安然无恙。
　　“发生什么了……”王曦懵了，抬起头来泪眼朦胧，足以让任何一个男人心生怜爱。
　　叶羽搓着下巴，露出沉思。
　　“看来这些低阶鬼物被强大而不祥的禁忌力量掌控，如果被强迫后有想说出任务的念头，就会死于非命！”
　　这是叶羽的猜测。
　　同时，他还盯着这三煞位看个不停。
　　“这种邪煞格局肯定封印有‘大个的’……”想到这，叶羽靠了一声！
　　妈的！
　　一只一阶恶鬼不是被他所杀，一百点神话值也就在他眼前丢了！
　　血亏啊！
　　不过，三煞位里面的‘大个的’，反而可以弥补他这一损失。
　　想到这，他又是兴奋不已。
　　只是，王曦也在这里，她一个手无缚鸡之力的女人……
　　到时候肯定免不了碍手碍脚！
　　叶羽脸上阴晴不定，先是自责，刚刚为什么不干脆点灭了那撞死鬼？
　　那样的话一百点神话值就跑不掉了！
　　他又是犹豫，暗暗揣测三煞位里的‘大个的’，不知他能否对付。
　　除此之外，他还有另一种振奋的动力。
　　把三煞位内的鬼物放出来，干掉他又能得到多少神话值？
　　这几种情绪交织在叶羽脸上，可谓精彩丰富，看得一旁的王曦满脸懵圈。
　　“叶总，您没事吧？”
　　叶羽闻声摇了摇头。
　　“此地不宜久留，你赶紧离开吧。”
　　“叶总说得对！”
　　王曦站起身，曲线玲珑，凹凸有致。
　　发生了这样的事情，若是寻常女人，可能已经崩溃了，但她却能适应与接受，不得不说这女人内心强大。
　　王曦突然僵了一下身体，回头道：“叶总，您不跟我一起走吗？”
　　她才听出叶羽那句话的意思。
　　他什么意思？
　　是想丢下自己这么一个俏生生的大美女吗？
　　一时间，王曦的俏脸浮出幽怨之色。
　　这个榆木脑袋，也太不懂得怜香惜玉了！
　　自己要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，刚刚才遭受恶鬼的折磨，差点香消玉殒。
　　这榆木脑袋倒好，竟然让她一个人离开！
　　！叶羽迷糊的看着王曦，丝毫没有要做一个护花使者的想法。
　　“你开我的车回去。
　　放心！
　　我会在车上刻下驱邪符，寻常恶鬼根本无法伤害你！”
　　叶羽以肯定的口吻道。
　　驱邪符，那可是蜀山的法咒！
　　除非实力比叶羽高深，不然就凭那些低阶鬼物，来多少会被撞飞多少！
　　闻听此言，王曦以纤手抚住额头，闭上眸子。
　　她是真的彻底被叶羽这个低情商、不解风情、又不懂得关爱下属的大笨蛋给打败了！
　　尤其是这个下属，她是一个温柔善良、高挑漂亮、可甜可苏的大美女！
　　“咳！”
　　叶羽轻咳一声，以此掩饰自己的尴尬处境。
　　他隔空画符，灿灿金光凭空出现，随着他的指尖而凝聚。
　　驱邪符！
　　这道符凌乱、潦草，可谓是鬼画符，但却蕴有神秘而雄浑的力量。
　　驱邪符被叶羽拍在三煞位的墙壁上，那里，也有一道符，只不过被覆盖掉了。
　　当驱邪符覆盖掉三煞位墙上那道符时，金光璀璨，如一片金色的潮汐在起伏，神圣的光芒在整个停车场中弥漫。
　　金光所过之处，可以看到，地下停车场汇聚一方的阴气立即消失得无影无踪。
　　王曦见此，瞪圆了双眼，张大了嘴巴。
　　先前的愤懑与埋怨等情绪，也在这一刻全部消散一空。
　　这样一个奇人，还那么年轻帅气，多金，怎么会看得上自己呢？
　　当金光散去时，一切恢复原状，停车场内没有了那种阴森的感觉。
　　“好了，我送你到车上吧。”
　　叶羽微笑转身，给人如沐春风的感觉，非常舒服。
　　王曦看得微微失神，最后眼神黯淡的点点头。
　　就在她转身的时候，叶羽以自身法力画出驱邪符，悄无声息的打在她身上。
　　一辆奥迪小轿车，叶羽拉开车门，把王曦送上车，而后也画了驱邪符。
　　“叶总，我开着你的车离开，那你呢？”
　　临走前，王曦问道。
　　叶羽神秘一笑，并不回答，他转口道：“趁天还没完全黑，你赶紧回去吧。”
　　这五只鬼其实是事先就埋伏在这里的，毕竟地下停车场不见天日。
　　而当日日落西山时，他们已经不惧光明，可以自如行动了。
　　奥迪车的轰鸣声响起，王曦知道劝不动叶羽，也猜到自己是个拖油瓶，她离开了。
　　叶羽席地而坐，内视己身。
　　丹田处，一颗龙眼大的金珠溢出丝丝缕缕生命精气充斥向四肢百骸，时刻滋补着他的身体。
　　这股力量很强大，让叶羽窃喜不已。
　　而后，叶羽内视精神海。
　　那里，有一个如投影仪般的轮盘！
　　这是半神话大转盘！
　　叶羽扫了一眼半神话大转盘。
　　发现东西还真不少！
　　桃木剑！
　　罗盘！
　　符箓！
　　不止如此，还有人物卡！
　　比如他就看到一位身穿破旧道袍，长发以道簪固定，但还是垂下两绺黑发，剑眉星目，潇洒不羁的人物。
　　酒剑仙！
　　这张人物卡正是莫一兮，他的眸子有淡淡的金光在流转，甚是神异。
　　除此之外，叶羽还看到拜月人物卡！
　　那是一个黑发披肩，下巴留有一圈络腮胡，冷漠无情的中年男。
　　剑圣！
　　李逍遥！
　　姜明！
　　……
　　“啧啧，四百点神话值，什么也做不了。”
　　叶羽无奈摇了摇头。
　　他发现想要抽奖，打底需要一千点神话值。
　　一只一阶恶鬼一百点神话值，这么算下去，也就十只恶鬼，就能获得一次抽奖。
　　“泡妞哪有抓鬼重要？
　　！”


第5章 二阶红裙厉鬼
　　神话抽卡系统检测叶羽的信息。
　　宿主：叶羽。
　　修为：半步入道。
　　神话值：四百点。
　　这就是他目前的信息，很少。
　　简直一穷二白！
　　叶羽看着三煞位，暗暗思忖。
　　“这里可以先不管，留待钓鱼用！”
　　他嘿嘿笑了。
　　三煞位，也就是停车场的角落肯定蛰伏有一只‘大个的’。
　　只要他还在，那些低阶鬼物肯定会前仆后继的出现，而他只要守株待兔即可。
　　一想到数不尽、满地跑的‘神话值’往他这边挖的坑里跳，叶羽就心肝乱颤。
　　这不是害怕，而是激动！
　　天快黑了，叶羽看看手机显示的时间，向着公司走去。
　　乘坐电梯，他直接上了四楼。
　　四楼这里是他公司的办公室，如果他没记错，办公室里应该还有一些吃的。
　　走在寂静与昏暗的走廊，叶羽有种很不舒服的感受。
　　鬼气！
　　他感觉到走廊弥漫有微弱的鬼气存在，让人肌体生寒，不由眯了眯眼。
　　眸子流转金光，叶羽耳听四方，眼观六路，提起戒备。
　　在一个拐角处，他闻到淡淡的、难闻的味道，不由皱了皱眉。
　　循着味道的方向，叶羽很快出现在一间敞开门的办公室处。
　　“罗叔？”
　　这间办公室里躺着一个人，背对着叶羽，他冲进去，攥住地上的身影的衣服，将他翻过来。
　　“卧槽！”
　　翻过来后叶羽吓了一跳，因为地上的人已经变成一具干尸，其实是一具皮包骨头的尸体。
　　他，被吸干了！
　　这人是叶羽的父亲的合作伙伴——罗东，也是这家公司的股东。
　　“罗东特意花了很大代价从玄学论坛搞到了镇鬼符，居然也落得个精尽人亡的下场。”
　　从罗东的死状来看，他是被鬼祟吸干了生命精华而亡。
　　这里没有打斗过的痕迹。
　　毕竟罗东就算有镇鬼符，也绝对用不着。
　　“半个小时前……”这个点正是他们遣散公司、人员各自离去的时候。
　　罗东，刘信豪，这两人都是叶羽他父亲在世前的合作伙伴，也是股东。
　　想到这里，叶羽心里一沉。
　　罗东遇害，刘信豪的情况估计也好不了哪去！
　　叶羽正想赶去刘信豪的办公室，却突然一个趔趄，差点摔个狗啃泥。
　　低头，一只枯瘦如爪的鬼手抓住他的脚，五指干瘪似铁爪，抬起骷颅似的脑袋，眸子射出两点诡异的红芒！
　　只见躺在地上的罗东活了过来，扭动皮包骨头的身体时，咯吱作响。
　　这是因为罗东死前怨气深重，心有不甘，又在妖魔鬼怪复苏的时代的影响下，甘愿化为鬼物！
　　“世侄，罗叔见着你父母了，他们说很想你，让我来接你去与他们相见，享受天伦之乐！”
　　罗东化成的干尸发出嘶哑的嗓音，似有某种魔性力量，能让人被引诱。
　　叶羽显然不在被诱导此列！
　　他脸一沉，丹田中的金色珠子如潮汐在起伏，汇聚向咽喉，发出一声大吼。
　　“滚！”
　　这一声吼动用了叶羽的恐怖实力，喷薄出成片可怕的剑气，将干尸千刀万剐斩成无数碎块。
　　“恭喜您，击杀干尸获得一百点神话值！”
　　叶羽面无表情看着办公室里的地上，干尸的碎块化成了粉末，如一层细沙铺在地板上。
　　“雕虫小技也敢在我面前班门弄斧。”
　　他嘴角勾勒起不屑的弧度。
　　转身，叶羽向着刘信豪的办公室走去。
　　走廊里，阴气不知何时加重，令人胆寒的感受也加深了。
　　“叮，系统发布任务！”
　　任务：宿主在天亮前赚取两千点神话值，可获得折扣抽奖——五连抽一次。
　　突如其来的系统提示音让叶羽一愣，随即狂喜！
　　两千点神话值兑换成一次五连抽，赚大了啊！
　　这可不是买一送一，而是典型的买一送五！
　　这波血赚啊。
　　“领取！”
　　叶羽自然欣喜若狂的接下这送上门的任务。
　　他有信心在明天天亮前得到两千点神话值。
　　“救命……
　　救命呀！”
　　突然，一个充满怯意的清脆声音传了过来。
　　紧接着，一道高挑的身影从走廊尽头的一个拐角处冲出。
　　那是一个身穿红裙的女子，她黑发披散，肌如羊脂，红唇欲滴，柳眉蹙起，极其美丽。
　　不过，这红裙女子此时却似羔羊受了惊吓，手忙脚乱，失了分寸。
　　见到叶羽的时候，她也是一怔，随后像是抓到了一根救命稻草，眼角噙泪朝他跑来。
　　“死人！
　　那边有几个死人，全都面目全非……
　　好恐怖的！”
　　一边跑，她还一边用哭腔与颤抖的声音说道。
　　叶羽眯了眯眼，眸子深处倒映出红裙女子的本体。
　　这是一只二阶厉鬼！
　　杀人数更是达到上百人！
　　她半边脸都腐烂掉了，血肉模糊，一颗眼珠子贴在颌骨上，渗人无比。
　　并且，她的身体有阴煞鬼气在腾腾跳动，很浓郁，如一条阴蛇缠绕在身上，不时对着目标人物吐出黑红色的信子。
　　最后才会露出狰狞的獠牙！
　　这种二阶厉鬼最擅长引诱人，如果是女鬼的话，更喜欢那种猫戏老鼠的方法。
　　美人……
　　哦，不。
　　是美鬼计！
　　因为她们生前作奸犯科，譬如因为贪慕虚荣而去当小三，如若被正室害死，那么就会怨气冲天，化作厉鬼。
　　死后也不忘生前养成的风流性格，只要遇到目标，自会利用美貌去榨干别人，让其精尽人亡。
　　叶羽不动声色，甚至敛去自身气息。
　　他很想知道，自己离开后的公司发生了什么。
　　罗东死了，那么刘信豪也不会逃过一劫。
　　至于那些还来不及远走的员工呢？
　　公司的一些地方隐藏有鬼物，也不知数量，就算当时还有太阳，它们无法随意活动。
　　但一些阴暗的地方还是没多大问题，譬如拉上窗帘的办公室。
　　现在想想，细思极恐，简直让人发毛！
　　思忖间，红裙厉鬼伪装的女子已经到了眼前。
　　她满脸惊惧，美丽的容颜下楚楚可怜，带着魅惑心神的力量。
　　投怀送抱！
　　红裙厉鬼扑到叶羽身上，带着令人倒吸凉气的寒意，把女人身上最具诱惑力的肉体送到他怀里。


第6章 不陪你玩了
　　叶羽没有抗拒，甚至有些发呆，抱住了红裙女子，露出猪哥样，口水都要流出来了。
　　“小姐别怕，哥哥就在这里。”
　　他腾出手抚摸对方的美背，趁机揩油。
　　红裙厉鬼的眸子有冷光闪过，佯装大口喘气，并紧紧抱着叶羽，在他耳边不断吹气。
　　并怯生生道：“人家好害怕，好怕……”她整个人几乎压在叶羽身上，将投怀送抱诠释到极致。
　　这已经不仅仅是挑逗那么简单了！
　　如果是别的男人，这会儿已经上钩了。
　　毕竟这种二阶女鬼以美色魅惑，几乎没有失手过。
　　叶羽乜斜对方，见她把脸贴了过来，要跟自己的脸来个亲密接触，顿时一个激灵！
　　如此近距离，红裙厉鬼还在叶羽眼中显露出本体，脸上近乎烧焦的模样让他觉得想吐。
　　另外，那半边血肉模糊的脸甚至还有密密麻麻的尸虫在蠕动……
　　还好叶羽反应够快，强忍恶心，连忙挪开脸，并将双手放在对方肩上，扯开距离。
　　这样一来，一人一鬼就是面对面对视着。
　　“小姐别怕，有我在。”
　　红裙厉鬼拍了拍呼之欲出的凶器，一举一动仿佛都能撩拨男人的心。
　　叶羽故意做出吞口水的咕咚声，双眼放光。
　　“哥哥，现在怎么办？”
　　红裙女子抱着叶羽的手臂，又把自己贴在他身上，实施魅惑之术。
　　“过去看看。
　　在我的公司死了人，这种事情可大可小。”
　　叶羽脸色阴沉似水，望向这红裙厉鬼时又变成缓和，只是眉宇间还是能看到凝重之色。
　　这份演技，不去当演员可惜了！
　　红裙女子惊讶道：“原来哥哥是这家公司的老板，真是年轻有为呀。”
　　“一点小生意而已。”
　　叶羽摇头，露出狐疑：“你是哪个部门的？
　　我好像没见过你。”
　　“我只是财务部的小职员，老板你没见过我也属实正常。”
　　红裙厉鬼回答道。
　　叶羽表面点头，心里却冷笑。
　　就算是财务部的职员，归刘信豪执管，哪里会不知道他们的老板叫叶羽？
　　这是一个破绽，但叶羽并不点破。
　　拉着红裙女子冰冷的手来到走廊的拐角处，这里第一间就是刘信豪的办公室。
　　走廊拐角的办公室旁边，是楼梯跟洗手间。
　　此时，叶羽就看到通往洗手间的地板上洒满了触目惊心的血。
　　“啊！
　　血！
　　！人家好怕……”红裙厉鬼躲在叶羽身后，整个上半身贴着他的后背，花容失色，声音颤动。
　　“真的死人了！”
　　叶羽也跟着颤抖着声线，艰难咽了一口唾沫。
　　站在办公室门口，目光向里面投去，便能看到一个穿着西装的背影坐在办公椅。
　　刘信豪！
　　叶羽认出来了，这确实是刘信豪今天的穿扮。
　　办公椅背对着叶羽的人确定是他！
　　除此之外，办公椅的附近还侧卧着另一个衣衫不整的女人。
　　这是刘信豪身边的秘书，据说跟他有一腿。
　　“刘叔？
　　陈秘书？”
　　叶羽脸一沉。
　　“我们走吧，我好怕！”
　　红裙厉鬼抱着叶羽的手臂轻轻摇了摇。
　　“等一会儿，我要查查这间办公室里的监控，刘副总和他的秘书到底是怎么死的。”
　　办公椅和地上的一男一女均背对着叶羽，他说完这句话便迈步进办公室。
　　这个时候，红裙厉鬼不再伪装。
　　原本她还想再猫戏老鼠一小会儿，不过现在没那个必要了。
　　再加上目标从与她盯上时就完全逃不掉了，这是属于一只二阶厉鬼的自信。
　　她一脸冷色的飘起，脚不沾地跟在叶羽身后。
　　手一挥，阴风嗖嗖。
　　砰的一声，办公室的门重重关闭。
　　叶羽回头，看到红裙厉鬼阴气腾腾，使得办公室里的空气骤减，如寒冬腊月。
　　他反而笑了！
　　“你为什么不害怕？
　　！”
　　二阶厉鬼见状，愣了一下，随即厉声冷道。
　　她喜欢人类满脸恐惧与惶然无助的各种负面情绪，向她跪地求饶！
　　尤其是男人！
　　因为她生前就是因为当了一个大老板的小三而被其的原配毁容，最后黯然神伤，穿着一身红裙自尽。
　　所以她恨死了那个大老板与他的老婆！
　　死后又因为一肚子怨恨，正巧时代大变已有四年之久，让林翠翠顺理成章化成恶鬼，报了血仇。
　　自那开始，她游荡在这座不大的城市，只要是夜晚，林翠翠就会出现。
　　她的目标先是有钱人包养的小三小四，上她们的身，以各种方法害得那些大老板家破人亡。
　　再就是美貌的女子，同样是上她们的身出去狩猎。
　　后则不再‘挑食’，遇到谁便害谁。
　　几个月下来，这只女鬼尝到了甜头，因为她吞了上百人的魂魄竟然进阶了！
　　“陪你玩了这么久，也是时候结束了。”
　　叶羽淡笑，整个人在气质上多了很大的转变。
　　自信、豪放、洒脱、眸光炯炯等，都是叶羽表露出来的神色，说明他底气十足！
　　“原来你早就识破我的身份！”
　　红裙厉鬼阴恻恻冷笑，声音凄厉无比。
　　她最喜欢把人玩弄在股掌之间，眼下却发生反转，自然让她大怒。
　　“我要把你吸干！
　　再奴隶你做我的男奴！”
　　哧！
　　二阶的红裙厉鬼发狠，先发制人！
　　只见她一甩黑发，霎时间鬼气森森！
　　那一头长发如黑色的匹练般激射向叶羽，想将他缠绕。
　　这就是二阶厉鬼的能力，进阶后能通过自身的某一个地方释放出蛮横的攻击手段！
　　譬如头发，又或者是指甲，舌头等。
　　“雕虫小技！”
　　叶羽冷嗤。
　　看着迎面袭来、如一道拱桥般的黑发，他不退反进的化身为剑。
　　叶羽化为一柄人剑！
　　势如破竹！
　　强霸绝伦！
　　轻而易举便破开红裙厉鬼的攻击，而后将她刺穿，前后透亮，似一道如虹的剑气贯穿而过。
　　这二阶厉鬼，连惨叫都来不及发出，整个身体便如细沙般炸开了。
　　“恭喜您，击杀二阶厉鬼获得500点神话值！”
　　这简直是意外之喜。
　　叶羽之前还想过，一阶恶鬼一百点神话值，那么二阶厉鬼是不是提升了一倍。
　　谁知道竟然会是五倍！
　　“嗷……”


第7章 想自爆？问我了吗
　　突然，办公室里一直没有动静的两人活了！
　　呜！
　　呜！
　　两声怪叫，刘信豪与陈秘书在舒展身体，发出刺耳的咔嚓、咔嚓声响。
　　突然，他们僵住了，因为嗅到了活人的气息！
　　“咔咔咔”不约而同的，两颗血肉干瘪的骷颅头呈一百八十度扭转了过来。
　　两点红芒，从他们的眼洞中射出！
　　这一幕渗人无比，若是普通人一定会觉得头皮发麻，双腿发软！
　　“果然被吸干了。
　　也不知道有多少来不及离开这里的员工也遭了劫？”
　　叶羽轻叹一声。
　　就是这个时候，这两具干尸扑了上来，很是兴奋与激动，若饿狼扑食！
　　干尸，以活人的血肉为食。
　　如果他们身上长出白毛，就会向僵尸进化。
　　譬如白毛僵！
　　然而，叶羽只是轻轻挥手，剑意澎湃，两道凌厉剑芒扫出。
　　“噗”“噗”这两具还未成长起来的干尸，立刻死于非命。
　　“恭喜您，击杀干尸获得两百点神话值！”
　　叶羽嘿嘿笑了，因为精神海的半神话大转盘显示他获得了一千二百点神话值了！
　　距离五连抽的两千点神话值，已经不远了！
　　笑容逐渐消失，叶羽眉头一皱。
　　“看来天地间的邪气愈发严重了，这可不是什么好消息。”
　　妖魔复苏的时代，邪气压制天地精气，占据上风。
　　这种邪气，会令死去的人，不管是生前怨气太重，还是何种死法，他们都会产生异变。
　　譬如就说刘信豪跟陈秘书。
　　他们被二阶厉鬼吸干了生命精华，变成了一具干尸，以另一种方式存活下来，甚至被禁忌力量掌控，为害一方。
　　这里面的主要原因除了邪气干扰之外，相信还有不为人知的另一种力量。
　　而且，他们异变越快，说明被渗透得越深。
　　可能是那未知的禁忌力量越发强大，已经达到能够快速影响与操控死人的地步。
　　这想想确实可怕！
　　永恒世界的各个地方，每天会酿成多少血案，又会死多少人？
　　这些人若是都异变，那么必将威胁到人类的生存。
　　“唉，我能做的，无非是竭尽所能去解救‘近水’。”
　　叶羽摇头叹气，他自觉能力有限，当不了救世主。
　　至于远火？
　　那只能让这个世界的特殊科、甚至是特勤局去救援了。
　　对了，还有那所谓的玄门，希望他们不要袖手旁观。
　　毕竟，叶羽对这个世界的隐藏力量还不是太清楚。
　　龙阳市，便是他所在的地级市。
　　他的小公司就在市中心附近，眼下已经入夜，大乱将起！
　　他能做的，只是尽自己的绵薄之力。
　　“早就厌倦了平凡的日子，如果能借此登上那至高无上的王座！”
　　“那么……”叶羽扬起嘴角，心里已经有了打算。
　　前世奋斗数十年，总算创立自己的公司，一次醉酒穿越，来到了陌生的世界。
　　这就算了。
　　初来乍到还给他搞了个地狱级别的剧本！
　　要不是系统出现，早他娘的没命了！
　　还好，这一切都得到了解决。
　　并且，叶羽还有了自保、甚至是比自保更强大的能力。
　　这一世，他可不想跟前世一样，重蹈覆辙，辛辛苦苦再重走一遍创立自己产业的路。
　　而是，他要逆流而上！
　　去争那缥缈、虚无、又至高无上的宝座！
　　他相信，妖魔复苏的时代，绝对没那么简单！
　　这一切的幕后主导者，一定强大无比！
　　甚至，祂们还不一定属于这个世界！
　　当然，这些都只是叶羽的盲猜，毕竟他从玄学论坛了解到的事情不多。
　　只不过……
　　前世也看了一大堆小说，当然会忍不住去脑补剧情……
　　“咔嚓”“咔嚓”突然，炒豆子般的声响从办公室外的走廊传来。
　　这个声音太熟悉了，是活人被二阶厉鬼吸干后的干尸复活，他们舒展身体，在适应时造成。
　　“不止一只！”
　　叶羽眼前一亮，一脚踹开办公室的门。
　　砰的一声巨响，就听到令人发指的咆哮声接连传来。
　　“嗷……”咆哮声如野兽发现猎物般，充满了亢奋，跟打了鸡血似的！
　　叶羽出现在走廊。
　　立刻看到了不远处的洗手间、以及办公室旁边的楼梯，有着一具具干尸争先恐后朝他扑来！
　　数十具干尸！
　　他们还穿着‘尚羽公司’的工作服，衣服下俨然是皮包骨头，狰狞的骷颅头，两个眼洞中射出两点红光！
　　变成干尸后，他们对人气特别敏感。
　　因为，人气对于干尸来说，就如同美食的香味，诱惑力巨大。
　　“一二三四五六七八……”叶羽在清点数量，数到八时，差点没乐坏了。
　　毕竟，一只干尸能等同于一百点神话值。
　　八只干尸，等若于他的神话值能够达到两千！
　　数十只干尸一同扑来，若猛虎扑食，黏糊糊的青灰色液体从他们嘴里流出，令人作呕。
　　若是普通人，这会儿估计已经吓傻了！
　　“哧”叶羽淡然自若站在原地，嘴角噙笑，他手并剑指，一抹金光在指尖亮起。
　　剑指在空气中轻轻一划！
　　一道惊人剑芒在顷刻间凝成，带着恐怖的凛冽剑意，将六七只干尸贯穿，斩得粉碎！
　　“恭喜您，击杀干尸获得七百点神话值！”
　　侧身，叶羽眸光冷漠，盯着那只单独行动、张嘴向他脖子撕咬过来的干尸。
　　此际，这只干尸已经要得逞了！
　　可是，在叶羽冰冷的目光中，他硬生生止住前冲的势头，落在他的面前。
　　这具干尸诞生朦胧灵智，见叶羽抬手间击杀他的好多同伴，就已经心生怯意。
　　干尸或许不怕死，只要闻到人气就会勇往直前去捕杀。
　　可这具干尸却知道什么是恐惧，未免匪夷所思了点。
　　“我倒要看看，人死后变成干尸，到底有什么秘密！”
　　叶羽心头一动，一弹指，一道金光射出，禁锢了这具干尸。
　　这些干尸都是被二阶厉鬼吸干了三魂七魄，又因天地大变的秩序而异变。
　　这就很怪异了。
　　厉鬼的口粮无非是人的灵魂，灵魂都丢了，他们又因为什么而有了另类的生命？
　　突然，一股异样的波动出现，正是那被叶羽禁锢的干尸。
　　“想自爆？
　　问我了吗！”


第8章 五连抽
　　先前已经有过一次经历，叶羽记忆颇深，自然不允许自己犯第二次错误。
　　“哧”他掌指间迸放剑光，如金虹划过。
　　不远处那只快要泄露一些秘密而将要自爆的干尸，便被叶羽干掉了！
　　那股跟炸弹要爆开似的波动消失了，最后剩下的这只干尸，他的身体也碎得七零八落。
　　“恭喜您，击杀干尸获得一百点神话值！”
　　这一声系统提示音传出之后，立马有清脆的声音接着响起。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主成功集齐两千点神话值，是否用于五连抽？”
　　叶羽毫不犹豫的点头，这不废话嘛？
　　“使用！”
　　下一秒，叶羽便一阵头晕目眩。
　　因为，他精神海内的半神话大转盘开始转动。
　　呜呜……
　　霎时间，一连串坐火车的呼啸声简直了，堪称震耳欲聋！
　　金光璀璨，那半神话大转盘迅速旋转，上面的奖品足以令人眼花缭乱，无法看清。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得酒仙剑！”
　　“酒葫芦！”
　　“拜月体验卡！”
　　“初阶镇妖符！”
　　“初阶乾坤袋！”
　　伴随着系统的声音落下，叶羽所在的走廊顿时流光溢彩的，漂浮着五种宝物！
　　酒仙剑！
　　它古朴大气，蕴有沧桑之意，剑锋锐利，是一件强大的法器！
　　叶羽无比喜爱的将它握在手里，拔出鞘，随手挽了个剑花，异常趁手。
　　酒葫芦！
　　这可是酒剑仙生前那个，据说能装下一座山，是个无底洞。
　　除此之外，这个酒葫芦还有一个特点。
　　那便是能收了实力比使用者低的一切生命体！
　　生命体一旦被收入葫芦中，就会被酿成酒水！
　　它同样是一件强大的法器！
　　最意外的是拜月体验卡！
　　虽然是一次性的，但这可是代表能体验一下拜月的实力！
　　简直震撼人心！
　　倒是其他两件宝物有些鸡肋，毕竟初阶镇妖符与乾坤袋，叶羽都不需要。
　　遇妖杀妖，还镇什么妖？
　　初阶乾坤袋更是重复了，哪里有酒葫芦有用？
　　五件宝物，叶羽都收下了。
　　他将酒仙剑挂在背后，毕竟这柄古剑连剑鞘以及剑套都很齐全。
　　然后就是酒葫芦，被叶羽别在腰间。
　　精致小巧的拜月卡则含在嘴里，能在关键时刻使用。
　　其他两样宝物，则随意塞在口袋里。
　　终于，他来到自己的办公室，找到了以前藏着不时之需的面包和饮料。
　　“没想到，这一趟还能让我集齐五连抽的神话值。”
　　摇头一笑，叶羽便拿着一袋东西向着地下停车场走去。
　　入夜有半个小时了，三煞位那里，绝不能掉以轻心。
　　寂静！
　　甚至是死寂！
　　地下停车场乌漆嘛黑一片，针落可闻声。
　　叶羽啃着面包，喝着饮料，感受到没有异状，便一屁股坐在三煞位前。
　　掏出手机，他打开新闻界面关注官方的最新动态。
　　“群魔乱舞！”
　　“龙阳市官方提醒各位市民夜不出户，紧关门窗，早点入睡，恳求每家每户积极配合！”
　　“龙阳市特殊科分局已全面出动！”
　　一则则透露不多内幕的新闻排列在屏幕上，看得叶羽直皱眉。
　　想了想，他登录玄学论坛网，一连串神秘代码输入之后，一个网页就跳了出来。
　　玄学网！
　　这是一个暗网，普通人压根无法进入，除了网址复杂与神秘之外，还需要一个前提。
　　百万身家起步！
　　才勉强有那个资格去注册一个账号。
　　叶羽就是在罗东口中得知的这个暗网。
　　他生前曾在玄学网购买过镇鬼符，透露过这个暗网的上线者都是一些能力者在活动。
　　至于暗网是如何组成？
　　那除了永恒世界的高层、以及非富即贵的大户人家资助之外，就没其他解释了。
　　叶羽匿名注册了一个账号。
　　莫一兮！
　　他以酒剑仙的名讳代替自己的姓名，毕竟叶羽的一身本事，几乎是复制莫一兮莫道长的。
　　叶羽看着玄学网，发现了不少实质性的信息。
　　妖魔复苏的这几年来，不管哪个地方，只要入夜，那绝对是人们的噩梦到来。
　　数据在飞快乱窜，网页自动定位，显示叶羽所在的龙阳市。
　　“龙阳地级市：一到入夜鬼物作祟，活动频繁！
　　白天又有妖物作乱，肆无忌惮！”
　　“两相结合，势单力孤的特殊科恐难以应对！”
　　龙阳市的特殊科确实自顾不暇，半个月前还抽调了一批精英去了省里，人手严重不足。
　　故此，暗网上面，还有龙阳市特殊科分局的公告，大致意思是招贤纳士，为官方效力。
　　“这个是……
　　境界划分嘛？”
　　叶羽眼尖，看到了一行在框框里面的文字。
　　那应该是鬼物、妖物、魔物等妖邪生命体的实力划分。
　　总共为一阶到十阶。
　　在这十个阶层的最后，还有括号备注。
　　（a、b、c、d、e、f、g、s、ss、sss……
　　）“这个括号里的实力区分应该是对应人类自己的。”
　　确实如此，暗网上方的实力区分，是拿人类自己的体系，去与妖魔鬼怪相对比。
　　两者之间相差无几。
　　只不过，或许是不太全面，只能用了英文字母代替。
　　这对于叶羽来说，那叫一个无言。
　　毕竟这太也随便了……
　　用前世的英文字母作为能力者的实力区分，实在不知道该说什么了。
　　“龙阳市大乱！”
　　暗网的页面上，是关于整个龙阳市被邪祟或妖物入侵的事件。
　　叶羽捏了捏下巴，本来他还想守株待兔，现在看来却是落空了。
　　毕竟那一队来他公司妄图破开三煞位封印的恶鬼，他们任务失败的消息肯定没能传出去。
　　要想恶鬼身后的大个的发觉，那只有等了。
　　只不过，叶羽可没那个精力与时间干等。
　　“你们不来找我，那我就去找你们！”
　　正这样想着，屏幕上跳出一个窗口，并有声音响起。
　　“滴滴滴！”
　　叶羽一看，发现是一个聊天框。
　　聊天框正中间有个昵称——暗网龙阳市工作人员，编号PC9527。
　　“您好！
　　是莫大师本人吗？”
　　莫大师？
　　叶羽嘴角一抽，还是敲打手机里的键盘，回道：“是我。
　　有事吗？”


第9章 暗网
　　暗网！
　　这种网址能看到龙阳本市被官方封锁的消息，毕竟圈子不同，妖魔鬼怪祸乱本市事情几乎会被摆在明面上。
　　甚至，这些灵异事件或妖魔作祟事件，会因此变成任务！
　　譬如，多宝小区一名十二岁男孩掐死父母的事件。
　　又如，田心镇一处工地所有工人失踪。
　　再如，康沅大厦沦陷，被鬼物占据，等待救援与探测情况。
　　这些任务被罗列出来，还有等阶区别开来。
　　多宝小区是B级任务！
　　田心镇出事的工地是C级！
　　康沅大厦沦陷事件，则比较凶险，被定为D级甚至F级任务！
　　妖魔的等级从一阶到十阶，每一阶都如同一道天蛰！
　　任务的级别划分，自然也相对应。
　　为此，暗网有条例表明，能力者在接取任务时切记要量力而行，不能自以为是。
　　例如，B级任务，有一个人类的能力者，他是A级能力者，被其接取，却不能完成任务。
　　那就只有一个结果——小命凉凉！
　　……
　　叶羽猜测，眼下龙阳市的特殊科分局人手严重不足，这个编号PC9527的工作人员，找上他绝对是想先试探再拉拢！
　　果不其然，对方发信息过来了。
　　“莫大师，您好！”
　　“您一定是新注册的能力者吧？
　　级别肯定也不低！
　　如果方便的话，还烦请您能为本市出一份力！”
　　隔着屏幕，叶羽都能感受到对方不仅客套，还很抬举他。
　　如果是别人，那么一定会对这工作人员好感度爆棚。
　　至少也会沾沾自喜！
　　毕竟刚聊天而已，还没加为好友，对方就给足了面子。
　　叶羽却很淡定，敲击键盘回道：“有好处么？”
　　能力者在暗网接取任务等于去卖命，成不成完全看自己的实力，没点好处谁敢做？
　　暗网工作人员，编号PC9527立刻回道：“有的。”
　　“完成一个A级任务能获得一百颗源石，如果莫大师您不需要源石，也可以折现成十万钱币！”
　　噗！
　　叶羽刚喝下的一口饮料忍不住喷出来，洒得满地都是！
　　尼玛！
　　一个A级任务就能赚十万钱币！
　　这也太……
　　奢侈了！
　　看样子龙阳市官方很头疼啊！
　　都不惜用重金聘请能力者了！
　　至于源石是什么，叶羽想着只要完成任务就知道了。
　　他却不知道，这名暗网的工作人员是在考验叶羽，毕竟一晚上就专逮新注册的用户了。
　　龙阳市的能力者严重紧缺，逮到一个是一个！
　　至于十万钱币，这对于那些达官贵人来说不过九牛一毛。
　　叶羽当机立断回应：“接！”
　　工作人员编号PC9527：“好的。
　　不知莫大师准备接取哪个级别的任务？”
　　叶羽想也没想回道：“就康沅大厦吧！
　　我在这附近。”
　　噗！
　　龙阳市官方一间办公室，一名相貌普通的男子刚端着桌前的水喝入口里，看到莫一兮发来的消息。
　　他喷出来了！
　　尼玛的！
　　瞧瞧这是人话吗？
　　随便拉个新注册的能力者，希望他能为龙阳市出一份力。
　　这特么考验任务还没过呢，他就想着打肿脸充胖子？
　　要知道，康沅大厦的任务对于特殊科来说都是很棘手的，人手不够不敢妄动。
　　就算去省城的人手调回来了，他们也需要从长计议！
　　毕竟，根据暗网了解到的最新情报，康沅大厦里有大恐怖，不可预料那种！
　　由于康沅大厦是今天下午被占领的，才过去几个小时，所以暗网能掌握的情况也不多。
　　而这，也就是康沅大厦被定为D级或F级的笼统任务，不敢确定其危险程度。
　　“莫大师，对不起，我没有那个权限！”
　　所谓权限，是了解每一个任务的发生过程，对它有个大概了解，心里有底，才能量力而为。
　　叶羽了解到这些之后，斟酌回道。
　　“如果我真能搞定康沅大厦呢？”
　　暗网工作人员编号PC9527：“根本不可能！”
　　或许是觉得自己这句话有些偏激，他在聊天框继续说道：“莫大师，先莫要夸下海口，您不了解康沅大厦的事情，千万不要去那里。”
　　“我这里有个简单一些的任务，多宝小区你知道吧？
　　那小男孩被妖魔附体，级别应该不会超过C级。”
　　“如果您觉得能接，我可以立刻放C级以下的能力者权限给您！”
　　话说到这个份上，叶羽已经明白了什么，就把聊天框关掉。
　　“丢个低阶任务给我？
　　这是想考验我的实力，再给我大概定位好放权限啊。”
　　说到底，就是实力的问题。
　　暗网这边的工作人员虽然找上了叶羽，但对他的能力并不相信。
　　尤其是叶羽说要接康沅大厦的任务，更是让那暗网的工作人员一阵吐槽与质疑。
　　“既如此，就让我来给你们一个惊喜吧！”
　　叶羽离开了地下停车场。
　　御剑飞行！
　　他的小公司距离康沅大厦不过六百米远，叶羽提前感受了御剑的拉风方式。
　　入夜了。
　　哪怕是市中心的街道，依然无比死寂，静悄悄的，连小动物都不敢鸣叫。
　　康沅大厦，单单高度就有八十多层，并占地极广，光是地上与地下的车库就有数十个。
　　叶羽出现在康沅大厦楼下，微微眯眼。
　　这栋大厦从外往内黑漆漆一片，没有光亮。
　　另外，它还被笼罩在鬼气森森之中，宛若阴云在翻涌，氤氲澎湃。
　　站在大厦门口的障碍物外，阴风阵阵，如一只只厉鬼在咆哮，炸得耳畔呜呜作响。
　　寻常人遇到这种情况，怕是会吓得屁滚尿流，小腿肚子抽筋了！
　　这种场面，就算是能力者，也会心惊肉跳！
　　“好可怕的阴气！”
　　叶羽挑眉，双眸流转金光，立刻感应到几个方向分别有很浓郁的鬼气波动。
　　站在放大版的酒仙剑上，叶羽衣袍猎猎，黑发飘舞，说不出的俊逸与潇洒。
　　“走！”
　　一声轻吐，叶羽手掐剑诀。
　　脚下的酒仙剑立即破空闯入康沅大厦！
　　叶羽浑身发光，酒仙剑迸发圆形的蓝色剑罡，如流星过驹！
　　所过之处，滚滚阴气被冲散，若破开云雾见青天。


第10章 猛鬼大厦
　　康沅大厦！
　　一柄三米长、半米宽的古朴斑驳大剑降落，立时让如云层翻涌的怨气溃散。
　　“鬼气倒是有点东西，不过奈何不了我！”
　　叶羽无所畏惧。
　　他如今有半步入道的修为，还有拜月体验卡不曾使用，即使这里的怨气再浓郁十倍，也拿他没办法。
　　……
　　“跑！
　　快跑！”
　　叶羽刚踱步前进，想顺着鬼气传来的方向，前往高耸的大厦的某一处。
　　还未完全到达便听到一阵慌张的声音传来！
　　那是一名女子，从黑夜中的迷雾冲出。
　　女子身上的衣服破破烂烂，神色慌张，可跑起来速度却是极快，眨眼之间已经冲到叶羽面前不远处！
　　“快走！
　　这里已经被鬼物占领了！
　　我们原先请来的八个C级能力者也为了掩护我而牺牲了！”
　　女子来到叶羽面前微微一顿，就想拉着他一起跑。
　　这番话倒是透露出不小的消息。
　　凡是有财力、人力的集团，都会聘请不少的能力者为其的产业保驾护航。
　　毕竟，妖魔复苏的时代已经好几年了。
　　只是在如今更加变本加厉，肆无忌惮的入侵人类的世界，这才导致事态也跟着严重起来。
　　可以说是到了一发不可收拾的程度！
　　叶羽的神色古井无波，任由对方拉住自己的右手。
　　“你们请来的能力者都死了，为什么你却能活着？”
　　“他们……
　　他们牺牲自己掩护我逃走！”
　　女子一把鼻涕一把泪的说着，脸上也心有余悸！
　　“这个借口不错，可惜百密一疏啊！”
　　叶羽淡漠的盯着对方。
　　“什……
　　什么？”
　　女子一愣，不解的看着叶羽。
　　“康沅已经被鬼物占据好几个小时了，你就算真能逃早就逃了，还会等到现在？”
　　女子变色，紧接着发难！
　　她整个身体腾起鬼气，如一条阴蛇般汇聚向拉住叶羽的那只手，想要强行渡入叶羽体内！
　　这是一种防不胜防的手段，鬼气一旦窜入能力者体内，就会立刻破坏他们的生命组织！
　　“破！”
　　叶羽一动不动，他蠕动嘴唇，一束剑光迅如疾风掠过！
　　“啊！
　　！”
　　女鬼惨叫一声，无比凄厉，身体被贯穿得前后透亮，变成了一块块烧焦的尸块，散落在地。
　　咕噜噜！
　　同时，还有一颗眼球顺着地面滚向老远后，直勾勾的盯着叶羽！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀尸傀一只，获得神话值七百点！”
　　原来是尸傀！
　　这种阴邪之物的制作过程很残忍，得把一个活生生的生命切成碎块，再用阴气串连与缝合，达到控制其的效果。
　　由于尸傀的等阶飘忽不定，所以无法说其是二阶还是三阶的鬼物。
　　不过，这只尸傀一定比先前那只红裙厉鬼还要可怕一些！
　　招了招手，洞穿尸傀的酒仙剑以一个美妙的弧线飞旋而回。
　　“给我开路！”
　　叶羽掐了个剑诀，酒仙剑飙射而出，所过之处破开浓浓迷雾！
　　而他自己，则如离弦之箭般急速射出！
　　快速穿过大厦，又经过迷雾，眼前是一个下坡路，那是地下车库。
　　咚！
　　一块棺材板突然从地下横了出来，泥土飞溅的同时，它的坚硬程度还挡住了酒仙剑！
　　“会御剑的能力者？
　　还轻而易举的解决掉我炼制的尸傀，看来你的级别不低啊！”
　　一个低沉与毫无温度的冰冷声音从地下车库传出，令人牙齿打颤。
　　“桀桀桀！
　　若是能吞掉你的灵魂，再将你的身体炼制成鬼兵，那绝对会让我如虎添翼呀！”
　　对于鬼物来说，能力者的灵魂是最好的补品！
　　一个A级能力者抵得过十个普通人，可以想象这对鬼物有多么大的诱惑力！
　　叶羽闻言怒极反笑，双手一振，捏出繁复的剑诀。
　　砰！
　　咔嚓咔嚓！
　　只一瞬间，钉在棺材板上的酒仙剑迸放璀璨剑光，势如破竹！
　　棺材板整个崩开，碎屑乱飞！
　　露出一道笼罩在地下车库斜坡前，被迷蒙阴雾遮挡的模糊影子！
　　叶羽见状，整个人一冲而过，一手攥住剑柄，上半身后仰似柳枝弯垂，两脚足尖点地，直闯地下车库！
　　咻咻咻！
　　握剑的手划出轨迹，凝成一道道白色的冷冽剑气，相互交织！
　　啵！
　　另一只左手伸向腰间，揭开酒葫芦拨开塞子，往嘴里倒酒！
　　噗！
　　“怎么……
　　可能！
　　！”
　　“啊！
　　！”
　　这通向地下车库的斜坡，那一只，只露出影子的尸傀连一个照面都没撑住，便被如潮的剑气劈得整个身体碎开！
　　“恭喜您，击杀尸傀获得七百点神话值！”
　　叶羽如入无人之境，一手往嘴里灌酒，一手舞剑开鬼路！
　　唰唰唰唰刚冲入这宽敞的地下车库，后仰饮酒、持剑挥舞的叶羽撑起一个蓝色剑罡，阻挡视线的阴雾顿时退避三舍。
　　然而，一道道黑影出现，将叶羽包围！
　　这七个人同样是尸傀，他们面色苍白，翻着死鱼眼，浑身有浓郁的死气缭绕。
　　另外，这七人身上还有缝合的痕迹，死气就是从细小的裂缝扩散而出！
　　一名道士打扮的老者！
　　一名魁梧青年！
　　一名扎着马尾的女人！
　　一名平日里能在广场看见的跳舞大妈！
　　加上那个在斜坡入口被叶羽干掉的尸傀，全军覆没的八个C级能力者，到齐了！
　　……
　　“所谓的能力者，都有哪些本事？”
　　叶羽抬了抬眼皮，顿时将那七个能力者手里的武器收入眼底。
　　锁鬼链！
　　拘鬼刀！
　　打鬼棒！
　　捆鬼绳！
　　……
　　这些应该用在鬼身上的武器，此时却对准了叶羽！
　　当然，这些武器主要还是品阶太低，哪怕它们的使用者也被制作成阴邪之物，依然能镇压它们。
　　嗷嗷嗷嗷影影绰绰！
　　地下车库的四面八方突然冲出一只只狰狞的干尸，他们都是康沅大厦的工作人员，可惜已经被吸干了！
　　与此同时，七只尸傀也动了！
　　一个眨眼而已，他们便挥动着手里的武器，或砸，或抛，或刺，或甩，统统攻向叶羽！
　　“哈哈哈哈！
　　！”
　　见状，叶羽放声长笑。
　　他整个斜仰着的身体飘忽不定，一边往嘴里灌酒，一边施展醉仙望月步！
　　不过，酒仙剑却在叶羽手里挥舞得更凶猛了！


第11章 使用拜月体验卡
　　剑若游龙！
　　剑气如虹！
　　此时此刻，叶羽斜仰着上半身，酒水如雨倒入嘴中，喉结滚动的同时，并发出豪迈的大笑！
　　这一刻，他整个人的气质大变特变！
　　潇洒不羁！
　　豪爽放荡！
　　仿佛这八个字是他与生俱来的座右铭！
　　叶羽犹如真正的酒剑仙临世！
　　剑光交闪！
　　在这个黑暗而又阴森的地下车库，犹如闪电般闪烁！
　　叶羽游刃有余的应对着地下车库的干尸或尸傀的袭击，从容不迫还带着慵懒的姿态，是多么的自信十足！
　　“哈哈哈！
　　痛快！”
　　突地，叶羽大笑着停下所有动作！
　　他将酒仙剑往地上一插，整个人往后躺去，背部刚好抵在剑柄上。
　　叶羽打着哈欠，伸了个懒腰！
　　砰砰砰……
　　可以看到，密密麻麻的干尸与八只尸傀，都在这一刻毫无征兆的炸开！
　　尸傀的碎肉、干尸的碎骨，无一例外都是如雨而下！
　　地下车库的宽敞空间里，景象骇人！
　　烟尘四起，自车库上方掉落，但不足以让这里坍塌。
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀七只尸傀获得4900点神话值！”
　　“恭喜您，击杀二十三只干尸获得2300点神话值！”
　　……
　　“咕咚咕咚”葫芦嘴的酒如小瀑布般垂落，晶莹透亮。
　　叶羽张嘴痛饮，入喉时又是甘甜又是微辣，好不爽口。
　　酒水化作潺潺能量流向他的四肢百骸，再被他炼化，从内而外源源不绝的释放！
　　“御剑乘风来，除魔天地间！
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癜！
　　一饮尽江河，再饮吞日月！
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　“哈哈哈哈……”叶羽放声长笑，更显豪放不羁！
　　这时，他的笑声戛然而止，脸色一肃，竖起耳朵听到细微的声响。
　　这是啥？
　　那种声音几乎微不可闻，仿佛有什么东西在蠕动，不过还是无法逃过叶羽敏锐的感知。
　　而且……
　　这声音的来源似乎就在他附近！
　　哧哧哧……
　　突然，数十道绿光陡然从地上的碎块或碎骨堆中冒出，自四面八方冲向叶羽，速度快到极致！
　　眸子流动金光，叶羽看出了这数十道绿光的本体。
　　尸蛭！
　　那是一条条食指长与粗、通体光溜溜，表皮呈幽绿色的鬼虫，它们阔口獠牙，狰狞无比。
　　这种东西跟尸虫是一个性质，寄居在腐烂的尸体内，天性阴寒，以血为食。
　　不过……
　　这八条尸蛭却变了质。
　　它们因为时代大变而产生变异，已经不满足普通人的鲜血了，而是要靠能力者的血液来升华自己。
　　换句话说，这地下车库绝对有大恐怖！
　　毕竟尸蛭长年寄居在腐朽的尸体里，难保不会变成某种‘媒介品’！
　　醉仙望月步！
　　叶羽左闪右避，在原地留下一道道残影，体表撑起一层剑罡护住己身。
　　噗可以看到，一条尸蛭扑了个空，一头扎进地下车库的地上，贯穿出一个深不见底的小洞！
　　噗还有数条尸蛭从叶羽身旁划过，撞在附近的承重柱上，将柱子刺了个前后透亮！
　　要知道，承重柱可比钢板坚固多了！
　　这一幕犹如枪林弹雨，叶羽施展醉仙望月步一一躲闪过去。
　　铛！
　　又一道绿芒如闪电冲来，叶羽拔出酒仙剑横击其，两者发出打铁般的铿锵声。
　　乖乖！
　　这种尸蛭居然能跟酒仙剑正面碰撞，真是不可思议！
　　凝眸，系统的功能立即帮叶羽分析出尸蛭的信息与等阶。
　　三阶尸蛭。
　　特点：坚硬胜铁！
　　杀人数：普通人304，能力者97！
　　这个数据让叶羽咋舌不已！
　　区区一只尸蛭而已，竟然已经夺走了四百多人的性命！
　　其中还有近百个能力者！
　　这里有八只尸蛭，分别寄居在八个C级能力者体内，以达到控制他们的一举一动。
　　先前毫无情感波动的阴恻恻话语就是通过尸蛭为媒介传出。
　　叶羽足尖轻点倒飞出去，眼观八方。
　　这巨大的地下车库四通八达，分为abcdef等好几个区域，他只是身在其中的B区而已。
　　“桀桀桀！”
　　“你果然不一般，绝非那些低级能力者可比！
　　我对你越来越感兴趣，也越来越渴望得到你的一切了！”
　　那个低沉的嘶哑声再度响起，简直摄人心魄！
　　话音落下，巨大的地下车库鬼影绰绰！
　　一个身穿黑色纱裙的女鬼出现，她长着一张精致的脸，完全没有挑剔的地方，异常貌美。
　　眼神火热！
　　这黑色纱裙的女鬼盯着叶羽，说不出的激动！
　　不过，她知道只能想想而已，毕竟这个不一般的能力者，是属于大人的。
　　除了这只女鬼外，还有两只浑身长满了几尺长毛发的怪物。
　　四阶鬼魅！
　　这是一种以妖邪秘法炼制的鬼物！
　　需要以阴年阴月阴日阴时出生的特殊人类作为引子，再以棺材画上聚阴符封在阴穴之中，长年累月凝聚阴气。
　　鬼魅的厉害之处需要辨别他们的毛发多长，越长越茂密的毛发，说明鬼魅越强悍。
　　另外，这四通八达的地下车库还被七只一阶恶鬼、八具干尸、五只二阶厉鬼等围了个水泄不通。
　　密密麻麻的鬼物堵住其他出入口，犹如瓮中捉鳖！
　　一副没有棺盖的棺材出现，鬼雾喷薄，包裹着腐朽的棺木缓缓降落在叶羽的眼前。
　　嗡咚一声，泥土四溅。
　　八条尸蛭化作八道绿芒冲入棺材里，犹如鬼火一闪而没。
　　叶羽眯着眼，并没有惧怕。
　　而是……
　　振奋！
　　对他来说，这些鬼祟可都是神话值啊！
　　只不过，他们数量太多，哪怕个体实力不强，但总体实力却多少能威胁到叶羽。
　　毕竟双拳难敌四手不是？
　　难道要我施展出石破天惊之酒神咒？
　　叶羽犯难了。
　　毕竟继承酒剑仙修为的他，自然知道酒神咒对自身有多大危害。
　　“用什么酒神咒，这种伤敌一千自损八百的招数，还是不用为妙。”
　　叶羽嘟囔着，又接了一句。
　　“直接消耗拜月体验卡不香嘛？”
　　想到这里，他嘴角勾勒起一道满意的弧线，笑了。
　　念及此，叶羽嚼碎口中的拜月体验卡！
　　霎时间，一股绝强的寒流涌进他体内，填充他的四肢百骸、五脏六腑。


第12章 拜月：所向无敌
　　“叮！”
　　“宿主使用拜月体验卡，十分钟倒计时开始！”
　　“恭喜宿主获得天雷破、狂雷、腥风血雨、魔掌天下、地裂天崩、横扫千军等绝技！”
　　系统冰冷的提示音响起。
　　冷漠、无情、天性薄凉、断七情、斩六欲等等负面情绪将叶羽笼罩。
　　他无视系统的声音，就那么面无表情的站在原地。
　　眸光冰冷！
　　身姿笔直！
　　酒仙剑与酒葫芦已被他丢在一边的地上。
　　叶羽双手重叠放在腹部处，对眼前的一切视若无睹！
　　“这就是拜月的强大实力吗？”
　　叶羽简直不敢相信，拜月教主会如此恐怖！
　　绝情道，是拜月教主悟出的道。
　　哪怕他死前幡然醒悟，明白了‘情和爱’。
　　但他还是认为那是累赘，是人性的弱点，不要也罢。
　　可是，体内汪洋般的力量，如惊涛拍岸，绝对比酒剑仙要雄浑与强横十倍！
　　“咚”这时，那没有棺盖的棺材喷薄阴森鬼气，绿芒闪闪，与血光在交织，点亮地下车库。
　　空气温度骤降！
　　阴风呼啸！
　　如逃出地狱、数以万计的厉鬼一同发出恐怖的咆哮！
　　地下车库飞沙走石！
　　这是因为棺材中的老尸在吸收八条尸蛭体内为他积累多日的阴元，而造成的异象而已！
　　“大人成功了！”
　　“毕竟那八条尸蛭本就寄居在他体内，如今只是将在外获得的阴元返还到大人身上而已！”
　　那只黑色纱裙、眉眼间带有蛊惑的女鬼激动的说道。
　　因为，这是妖魔复苏时代。
　　四五年前因为天地大变而产生出第一只鬼物。
　　四五年后的今天，鬼物与妖魔的数量早就不计其数。
　　而他们是如何存在的？
　　很简单。
　　有的是死而不腐！
　　有的是死后魂魄不散！
　　四五年的发展，使得妖魔鬼怪等阴邪之物不断壮大。
　　像棺材里的存在，就是死而不腐，又因为埋在阴穴中不断异变，久而久之形成强悍的鬼物！
　　难以想象，在城市的中心只是个例。
　　若是天生属阴，如义庄、坟墓等地，又会产生怎样的强大存在？
　　……
　　轰！
　　突然，这副棺木动了，与地面摩擦发出刺耳的吱吱声，烟尘弥漫的同时，它直挺挺的撞向叶羽！
　　后者纹丝不动，如千年古松矗立原地，无比镇定。
　　就在棺木如火车般冲撞到近前时，也不见叶羽如何动作，那棺木就在他十步之外砰然炸开！
　　轰一声，棺木四分五裂。
　　一道腐朽的影子险而又险，提前从棺木中弹射而出。
　　这是一个死了好几十年的老人，生前是赤脚医生。
　　他身上的衣服早已破烂，满头白发如杂草，一张布满褶皱、有孔洞的脸显得狰狞无比。
　　干瘪的嘴唇处，两颗獠牙暴突！
　　并且，他的身上跟蜜蜂窝似的，不但有茂密的白毛，还能见有八道若隐若现的绿光在闪烁。
　　那是先前的八条尸蛭！
　　已经与他融为一体，化作源源不绝的阴气在滋补他自己。
　　投影仪似的画面出现，那是系统自动解析出这只老尸的信息。
　　五阶白毛僵尸！
　　特点：刀枪不入、铜皮铁骨；不惧低阶法器。
　　能力：毒牙，爪子，尸毒。
　　是的，鬼物复苏之后，完全就是有组织性、有目的性的寻找死而不朽的尸体。
　　再以各种方法复活他们！
　　“恭喜大人！”
　　阴风吹过，那个黑色纱裙的三阶女鬼出现在这具血魂尸面前，微微躬身。
　　就连那两只浑身长满长毛的四阶鬼魅都屈膝行礼，锋利的爪子垂在两边。
　　至于那些低阶恶鬼、厉鬼、干尸等更不用说，以匍匐之势跪伏在地。
　　他们，似乎激动到无以复加！
　　叶羽冷眼看着这一切，心里虽然有些起伏，但表面不为所动。
　　“都起来！”
　　沙哑的声线如两块铁板在摩擦，从那具白毛粽子嘴里传出，刺耳无比。
　　“这个能力者非同小可，都来助我擒下他！”
　　“他的鲜血一定很甘美与香甜，灵魂亦超然，擒住他之后，一起分享！”
　　所有鬼物闻言都激动到颤抖，目光灼热的望向叶羽。
　　对他们来说，能力者可是补品！
　　越是强大的能力者，对鬼物就越有帮助。
　　叶羽笑了！
　　笑容冰冷！
　　“死到临头还故作镇定的在冷笑，看我将你擒下！
　　再献给大人！”
　　三阶的女鬼厉声喝道。
　　她生前因为美貌过人而被几个流氓拖进郊外强了。
　　后也不安生，被那几人关在小黑屋当成禁肏，受尽折磨而安乐死。
　　所以，她死后戾气深重，直接化为二阶厉鬼！
　　后又经过一段时间的猎杀，晋升为三阶戾鬼！
　　这个时候，她想邀功，故而先发制人！
　　“哧”乌光暴涨，鬼气森然！
　　这三阶戾鬼动用了自己独特的能力，伸出藕臂般的双手，尖长的指甲如铁矛般疯狂蔓延！
　　这一击，就算是C级能力者，大意之下绝对会被开膛破肚！
　　然而，这只三阶戾鬼却不是叶羽的一合之敌。
　　也不见他有什么动作，咔嚓一声。
　　一道惊雷横空而过，直接将那女鬼劈了个灰飞烟灭！
　　连惨叫声都没能发出那种！
　　天雷破：单体绝招！
　　这是以大法力催动！
　　虽然不是真正的天雷，但灭掉一只三阶戾鬼而已，绰绰有余。
　　“恭喜您，击杀三阶戾鬼获得1000点神话值！”
　　地下车库。
　　这里的鬼物一个个都目瞪口呆！
　　仿佛真跟见了鬼一样，却把他们本身就是鬼的事实给抛却脑后。
　　“不要逞强，一起发力！”
　　五阶白毛僵尸低沉着嗓音发号施令。
　　不过，叶羽却不给他们机会了。
　　他摊开双手，整个人腾空而起，一头黑发无风自舞，一身西装更是鼓荡似充了气。
　　叶羽眸子森冷，神色冰寒，充满了绝情淡漠。
　　“狂雷！”
　　轰隆隆！
　　雷道法则弥漫，勾动九天之上的雷霆，迫使其降下几十道雷电。
　　天威浩荡！
　　压抑的毁灭气息铺天盖地镇落！
　　“不！
　　！”
　　异变成白毛粽子的老家伙惊惧大叫，这个时候他也不能淡定了。
　　因为车库上方的天空有雷电闪烁，在酝酿！
　　“壮士！
　　老汉有眼无珠冒犯了你，求求你把我当成一个屁放了吧？
　　！”


第13章 十连抽
　　地下车库。
　　这里的鬼物乱成一锅粥，如热锅上的蚂蚁不能自救。
　　雷声隆隆，闪电烁烁！
　　恐怖无边的压迫感如泰山压顶，充斥在这广阔的地下停车场里。
　　噗通噗通七只一阶恶鬼、八具干尸等瘫软在地，完全是被雷道法则所弥漫出的滔天威势镇压。
　　他们瑟瑟发抖！
　　五只二阶厉鬼颤颤巍巍地四处张望，萌生逃跑的念头却使不上力气！
　　两只四阶鬼魅也好不到哪去，战战兢兢的，发出不安的怪叫！
　　最后那只老白粽子，他满脸惶恐，身体上的八道绿光——那八只尸蛭，吓得不停地在乱窜！
　　“晚了！”
　　冰冷无情的声音在叶羽嘴里发出，让老粽子等鬼物不寒而栗。
　　“饶命……”老粽子吓得亡魂四冒！
　　毕竟刚‘复活’不久，还没轮到他大展雄风呢，就踢到了叶羽这块铁板。
　　自然很不甘心！
　　“如果不是本座强于你，你们这些妖魔鬼怪又是否会饶了我？”
　　叶羽话语淡漠，乜斜为首的老白粽子。
　　“先前本座可是听你信誓旦旦地说，我的血会很甘美，我的灵魂亦很超然……”“你一副不生吞活剥了我的姿态，本座可是历历在目啊！
　　那些霸道跋扈的话语，也是言犹在耳啊！”
　　这番话语简直无法反驳，怼得老白粽子无话可说，自知得罪死了这块‘铁板’，绝无生路可活。
　　“不过，若是你能说出天地大变、妖魔复苏的原因，本座或许可以考虑饶你不死。”
　　顿了顿，叶羽接了一句。
　　这只白毛粽子心里一跳！
　　立即联想到他‘复活’的时候，耳边似乎有一个神秘的声音，在喃喃着什么。
　　可惜当时他浑浑噩噩的，加之刚刚复活，呈现懵圈状态，哪里知道那么多。
　　只知道，他被一股不详的力量笼罩，不久后就浑身长出白毛。
　　彻底成为白毛粽子时，潜意识里隐约有某种指令，时刻指引他去完成。
　　当然，话说回来。
　　就算真有幕后的不详力量在操控鬼祟，也不是一只五阶的白毛粽子，能有资格知晓的。
　　“看来，你也不过是个小喽啰，屁都不知道一个，留着也无用！”
　　叶羽惋惜地摇头，话语却布满杀机。
　　如果他只是个没有金手指的普通人，那么他只能听天由命，把这条小命交到特殊科手里。
　　或者也可以倾家荡产，去暗网购买防身的驱邪符、镇鬼符、甚至是杀鬼器等。
　　不幸的是，穿越到这个世界，还拥有了很不一般的金手指。
　　叶羽想当咸鱼都不能！
　　无奈，他只能寻找妖魔复苏的原因，才能对症下药不是。
　　他不是圣人，也不是救世主，可也无法眼睁睁看着一条条鲜活的生命死在他眼前。
　　如今，想要生存，唯有自救！
　　“老汉跟你拼了！
　　！”
　　老白粽子面目狰狞的咆哮，獠牙尖长，干瘪的腐嘴呵出青色的阴气。
　　“降！”
　　叶羽冷然一笑，体内法力涌动。
　　咔嚓！
　　轰隆隆！
　　一瞬间而已，雷电如瀑布冲刷而下！
　　地下车库彻底塌陷！
　　烟尘滚滚！
　　可以看到，一只只恶鬼、厉鬼，一具具干尸，都在这一刻化成飞灰！
　　那两只鬼魅，也无法承受雷光霍霍，闪电交织的恐怖天威，直接湮灭在这其中。
　　倒是白毛粽子，连续硬憾了三道天雷，整副躯干破破烂烂。
　　什么铜皮铁骨、刀枪不入，在狂雷这招群体绝技面前，统统都是纸老虎！
　　夜里，康沅大厦这里电闪雷鸣，阴雾渐散，许多建筑物坍塌，景象惊人！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀八具干尸共获得800点神话值！”
　　“恭喜您，击杀七只一阶恶鬼共获得700点神话值！”
　　“恭喜您，击杀两只四阶鬼魅共获得4000点神话值！”
　　“恭喜您，击杀一只五阶白毛僵尸获得2000点神话值！”
　　“恭喜您，击杀八条三阶尸蛭共获得8000点神话值！”
　　……
　　废墟，地下车库全部倒塌，断壁残垣却连碰一下叶羽的衣角都没。
　　反而在他身边化作齑粉！
　　“拜月果然牛叉！”
　　这张拜月体验卡的时间到了，叶羽失去了那种超脱在上的强悍实力。
　　只不过，那种掌控一切的错觉，还是让他回味无穷，记忆犹新！
　　精神海的初阶大转盘，显示叶羽拥有22700点神话值！
　　“赚翻了！
　　！”
　　这一趟不枉此行，单是神话值就让叶羽欣喜若狂。
　　“叮！”
　　“检测到宿主拥有过万点神话值，是否花费一万神话值，来一次十连抽？
　　！”
　　缥缈且空灵的机械音响彻叶羽耳畔。
　　十连抽？
　　那还等什么？
　　直接搞起！
　　“抽！”
　　叶羽满脸期待的喝道。
　　“叮，恭喜宿主消费一万点神话值，十连抽开启！”
　　呜呜呜！
　　火车长鸣的声音震耳欲聋，让叶羽都免不了一阵头晕目眩。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得金钱剑！”
　　“知秋一叶人物修为卡！”
　　“桃木剑！”
　　“燕赤霞体验卡！”
　　“七星剑！”
　　“猎妖录！”
　　“大乾坤袋！”
　　“龙虎山传承卡！”
　　“斩妖符！”
　　“李逍遥人物修为卡！”
　　一连串提示音连绵不绝传出，好半天才让叶羽平静下来。
　　甩了甩脑袋，系统又发出一个措不及防的提示声。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主满足开启中阶半神话大转盘的条件！”
　　“正在为宿主准备中……”精神海，一轮崭新、金光灿灿、形如小太阳般的轮盘缓慢凝聚。
　　叶羽满脸错愕！
　　“系统，你丫的真鸡贼啊！”
　　他差点吐血，消耗了一万点神话值搞了个十连抽，没打折就算了！
　　我忍！
　　谁知道刚抽完，系统却提示说开启中阶半神话转盘。
　　不带这么玩的！
　　这波看似血赚，实则差点亏死啊！
　　叶羽捶胸顿足，欲哭无泪。
　　不过，反过来想想，其实也不亏……
　　毕竟要满足条件才能激活中阶大转盘，消耗一次五连抽、十连抽，只不过是在积累‘经验’而已。
　　“知秋一叶修为卡、李逍遥修为卡、龙虎山传承卡、燕赤霞体验卡，真要说起来，还是我血赚了一波！”
　　叶羽破涕为笑。
　　“我靠！
　　这是英叔开过光的金钱剑嘛？
　　！”


第14章 龙虎山传承卡
　　“还有七星剑！
　　蜀山姜明的那把？
　　！”
　　叶羽张口结舌，震撼到无以复加。
　　原本心里的不平衡，瞬间就踏马的很爽了！
　　变成废墟的地下车库，这里金光四溢，十种不同的卡片漂浮在空中，闪烁着耀眼的光芒。
　　如七星剑，它晶莹剔透，剑身镶有七颗铜钉构筑成北斗七星状，以此勾动九天之上北斗七星的精气。
　　又如知秋一叶人物修为卡，那是一名浩然正气的年轻道士，出自昆仑派，修为不俗。
　　再如燕赤霞体验卡，他形似钟馗，满脸络腮胡，有不怒自威、镇鬼摄妖的气势。
　　就是人见了都要发怵！
　　……
　　张嘴，李逍遥修为卡、知秋一叶修为卡、龙虎山传承卡等，全被叶羽吸入口中。
　　而后，他一扬手，酒仙剑裹带着酒葫芦飞起，湛湛蓝光包裹住其他的七张卡片，向前飞旋而去。
　　叶羽见状，凌空一跃再翻了几个高难度的跟头，最后稳稳落在变大版的酒仙剑上。
　　御剑飞行！
　　狂风呼啸，在叶羽耳畔炸开，他挺立在酒剑仙上，背负双手，整个人出尘无比。
　　喀嚓喀嚓叶羽嚼碎三张卡片！
　　霎时间，几股雄浑的能量迸发开来，向着体内的四肢百骸、五脏六腑涌动。
　　“叮，恭喜宿主获得昆仑山法咒：1、天地法灵，逐鬼驱魔令！
　　2、叭呢嘛咪吽，风火雷电劈！
　　3、遁地术，4、符咒驱鬼法，5、意念移山法！”
　　这是知秋一叶修为卡的本领，他乃是一位昆仑山修道者，修为不俗。
　　虽然他的修为连出窍期都不到，毕竟在《倩女幽魂2》里，知秋一叶元神出窍却回不了窍。
　　但叶羽却不在意，因为技多不压身嘛！
　　第二张修为人物卡——李逍遥！
　　这张卡片的李逍遥，他的修为也不是很高，还未成为八圣之一。
　　故而对叶羽的实力没有多少精进，但也获得不少李逍遥的本领。
　　最后一张龙虎山传承卡！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得龙虎山绝技！”
　　“金光咒！
　　掌心雷！
　　阳五雷！
　　净心神咒！
　　符箓术！”
　　这是传承卡，有关龙虎山的绝学全都记载在内，需要叶羽自己去学习与领悟。
　　不过，身为半步入道境强者的他，这一切不过只是水到渠成罢了。
　　璀璨夺目的光芒在叶羽身上闪耀，他融合这三张卡片的所有能力，在脑海演练至融会贯通之境，才睁开眼。
　　呼～一口浊气被叶羽吐出，他的气质更加出尘了，简直超脱凡俗，宛如一尊神邸！
　　内视丹田，由于吸收了知秋一叶与李逍遥两张修为卡，叶羽的丹田自然被壮大几分。
　　如果说先前如龙眼一般，这会的丹田就跟一颗剥了皮的荔枝那样，本源如海！
　　盯着丹田看了一会儿，叶羽尝试运转本源，竟畅通无阻，一个呼吸便能运转一个小周天，甚是舒畅。
　　精神海。
　　两个半神话大转盘横在一起，一大一小，金光闪闪，很是炫目。
　　“我去！
　　规则变了？”
　　叶羽很是无言。
　　这中阶半神话大转盘上面的人物卡、武器卡、符箓卡更多，密密麻麻的眼花缭乱。
　　但是，它的规则划去了五连抽、十连抽一类活动。
　　想要抽奖？
　　可以！
　　一次一万点神话值！
　　“系统，你变坑了啊……”叶羽很是纳闷，不过看到上面的奖励之后，反而精神一振！
　　燕赤霞！
　　剑圣！
　　拜月！
　　法海！
　　酒神！
　　张天师张之维！
　　清微道长！
　　……
　　这些可都是入道境甚至更加强大的人物，有市无价，只在神话传说中出现过。
　　当看到邪剑仙时，叶羽嘴角就是一抽！
　　尼玛！
　　除了他之外，其他人物哪个不是把斩妖除魔立为目标，造福天下百姓为己任。
　　邪剑仙这个超脱三界之外的半人半妖半魔的邪神，都可以说是妖魔的祖宗了，居然也在神话之内？
　　看不懂！
　　“不想了，回家睡觉！”
　　叶羽御剑，酒仙剑穿过云层，在空中连续几个盘旋，而后开始下降。
　　龙阳小区。
　　这里围绕着许多高大的建筑物，最高的能有四十层，最低的也有十五层以上。
　　因为妖魔复苏的原因，整个龙阳小区的住户在刚入夜不久便熄灯休息。
　　一些男人更是连站在阳台抽根烟的胆儿都不知丢哪去了。
　　叶羽御空飞行，不想太过惊世骇俗，故此收起了酒仙剑与七星剑，背在身后。
　　居中有一栋不算陈旧的大楼，叶羽出现在第三层的阳台。
　　咦？
　　有鬼气！
　　降落在阳台，叶羽一阵讶异。
　　拨开晾在阳台的衣服，叶羽穿过开了阳台门，立刻感受到一丝丝阴冷的气息，但并不强悍。
　　若无其事走进客厅，这里是叶羽的家。
　　这个世界的父母还未出车祸前，他们一家三口其乐融融的生活在一起。
　　只可惜，物是人非，有时睹物思人，只留下了悼念。
　　开了灯，客厅这里家具整齐，可地板、桌上、椅子等等却有些乱糟糟的，一片狼藉。
　　“这是……
　　香火烟渣，还有蜡烛残渣！”
　　叶羽冷下脸，迈步向卧室走去。
　　父母的房间，摆放着他们的灵位，点了香和蜡烛。
　　叶羽每天都会拜祭。
　　可是一进门，就闻到一股子难闻的气味，以及看到满地狼藉的香灰与蜡烛残渣。
　　怒火涌起！
　　叶羽怒目而视，三步并两步来到桌子面前。
　　“啊（破音）！
　　！”
　　一个狰狞的面孔突兀从桌子底下冒出，这张脸苍白无比，七孔流血不说，还满是破开的脓包，确实诡异。
　　这是一只饿死鬼，身体跟十岁小孩一样矮小，却有着一张猥琐的脸，穿着破烂T恤衫。
　　这么主动现身冒出来，是饿死鬼感受到生人的气息。
　　然而，他却吓不到叶羽。
　　叶羽双眼喷火的盯着这只鬼，手里变魔法似的出现一柄桃木剑。
　　举剑就打！
　　叶羽把桃木剑当成木棍，一把扇在这只饿死鬼脸上。
　　“嗷”他发出杀猪般的嚎叫，整个身体飞了出去，脑袋撞在床沿板上，双眼冒金星。
　　饿死鬼懵了！
　　先前潜入龙阳小区，本想去找吃的，却被这里的住民以柳条毒打一顿，不然他的身体不会变这么矮。


第15章 诡异印记
　　柳树枝打鬼，抽一下矮三寸！
　　这是民间最常见的辟邪说法。
　　这里是龙阳小区，以龙阳市为名，自然是富人居住的小区。
　　妖魔复苏之后，许多富豪不甘把命交到特殊科手里，自然想方设法找到暗网，完成购买对付鬼物、或是驱邪逐鬼的武器。
　　这只饿死鬼刚刚复活，却敢到这里来，不得不夸他一句勇气可嘉。
　　这不，他几经波折寻到暂时无人居住的叶羽的家里，都已经变成侏儒了。
　　现在，这只饿死鬼……
　　哦不，是侏儒鬼！
　　他已经吓坏了，毕竟遇到个更猛的！
　　蜷缩在床边的他捂着半边脸，可以看到那里在冒烟。
　　那是鬼气在消散，痛得他两眼泪汪汪。
　　当然，鬼的眼泪一落地就会化成黑气飘起，这一幕也挺渗人的。
　　叶羽连五阶的老白粽子都干掉了，岂会怕他区区一只一阶饿死鬼？
　　他手里握着桃木剑逼了上去，一顿毒打！
　　他确实很不爽！
　　一只鬼跑进死去的父母的房间里，在端放着灵位牌的桌子上的香炉里一顿乱搞，冒犯了他这个世界的父母。
　　这哪能忍！
　　饿死鬼嗷嗷叫，浑身的各个地方冒烟，求饶不断，别提多么憋屈了。
　　哧一声，他赶紧隐身，以为能瞒天过海。
　　谁知道，叶羽依然能锁定他，接着毒打！
　　“饶命啊……”“饶了我吧……”“不敢了，我再也不敢了！”
　　毒打了五分多钟，叶羽大气都不喘一下，他停手了。
　　心里那口气出了，他正在想怎么处理这只鬼。
　　侏儒般的饿死鬼趴在地上，双手抱头，双腿并拢，又惊又恐的抬头，满脸敬畏。
　　就是这个动作，让叶羽眸子一凝！
　　居高临下的他看到饿死鬼的颈部有一个印记，乍一眼看没什么，但那个印记却缭绕一缕妖异的光芒。
　　叶羽盯着那个印记，它形似一只无头怪物，上半身似人，下半身如马。
　　周遭死气滔天在翻腾，造成了尸山血海的恐怖景象！
　　这特么像是人马！
　　只不过没有头！
　　“你脖子后的印记是什么？”
　　艰难咽了口唾沫，就是叶羽都心惊肉跳。
　　饿死鬼一脸懵，他脖子后什么时候有印记，他怎么不知道？
　　“没……
　　没有啊。”
　　叶羽闻言，眯了眯眼，手里的桃木剑快狠准的架在对方的脖子上。
　　“剑下留情！
　　我……
　　我先看看。”
　　如果一个人的后脖子上有东西，想要独自查看会有些难度。
　　虽然借助镜子可以勉强看到，但也不是那么清楚。
　　不过，饿死鬼就不同了，直接将脑袋扭转三百六十度，再低头，努力将视线转向后脖子。
　　“咦，我记得我生前没有这个东西啊，死后也绝对没有……
　　怎么突然就有这种东西？”
　　他一边说还一边把头转回来，并伸手拼命去擦拭后脖子的印记。
　　叶羽静静地看着，见那印记根本擦不掉，不由蹙眉。
　　突然，一股无比森冷的气息蔓延而出，卧室的温度骤降，仿佛降了三十度！
　　“吼”只见这跟侏儒似的饿死鬼突然暴起，一头乱糟糟的头发无风乱舞，双手指甲疯长，变得凶悍异常。
　　叶羽看到，这一切都是饿死鬼后脖子上的印记在作祟。
　　那印记散开一股浓郁的鬼气，瞬间控制了这只性格懦弱、胆小怕事的饿死鬼，让他发生异变！
　　这时，饿死鬼双臂猛然向叶羽直挺挺的刺来，锋利如弯刀的指甲闪烁冷森的光芒！
　　叶羽见状，知道他已不能自控，所有的罪魁祸首全是后脖子那里的印记，故而只能下杀手了。
　　一掌拍出！
　　狂霸暴虐的雷电在交织！
　　足球大的掌心雷塞到这侏儒鬼怀里，将他炸了个粉碎！
　　“恭喜您，击杀一阶饿死鬼获得一百点神话值！”
　　无视了系统的提示声，叶羽皱眉思索，最终自然想不出个所以然来，只能作罢。
　　这一晚，他收拾了自己家里，一直忙到后半夜才去休息。
　　叶羽却不知道，先前那名暗网的工作人员已经快忙疯了！
　　龙阳市有许多监控无人机，由官方的情报人员撒网控制，简称无死角监控机器！
　　以此来探寻这个市随时发生的事情，达到千里眼顺风耳的快捷消息。
　　这几年来世界大变后，官方研制出能够隐形加透视的无人机，自然对这个世界的任何一个角落了如指掌！
　　龙阳虽然只是地级市，但却有不少于二十架这样的无人机。
　　尤其是市中心，这种无人机隐藏得深不可测，除了官方的重要人员，其他人压根不知道具体位置。
　　接到康沅大厦的地下车库倒塌变成废墟，占据那里的鬼物彻底不见踪影的消息时。
　　暗网的那名PC9527的工作人员傻眼了！
　　“不会吧啊sir，哪有这么巧的……”他喃喃自语，满脸呆滞，不可置信。
　　翻开一个小时前，他跟那新注册用户——莫一兮的聊天框，放在电脑屏幕上。
　　这工作人员盯着灰暗的卡通头像，脑海里回放与这位莫大师的聊天记录。
　　“真的是莫大师所为吗？”
　　十分钟后，他还是不可思议的模样。
　　毕竟一个新注册的能力者，大言不惭想接下康沅大厦的e级甚至f级的不确定任务。
　　在他拒绝后，对方没有一星半点对康沅大厦的了解，就敢单枪匹马去闯，还被他成功剿灭那里的鬼物……
　　这说出去鬼都不信！
　　“上报！
　　我得上报上去，让上面的人查出他的身份，应该不难！”
　　他急匆匆的敲击键盘，联系他的上司。
　　不得不说，官方的力量确实强大。
　　没过多久，一段录像被调出，叶羽御剑飞行的画面只有短短十秒，降落在康沅大厦前。
　　“御剑飞行的能力者！
　　不得了啊！”
　　官方的几个高层很是震撼。
　　“这恐怕已经超脱能力者的范畴了！”
　　“这样的强者恐怕不能为我们所用……”“不打紧，我们只要跟他保持友好的关系就可以了！”
　　“有道理。”
　　一名高层点头，眉头舒展。
　　“让那9527的小子继续跟他保持联系。
　　龙阳市大乱，恐怕还需要这个能御剑飞行的强者相助。”


第16章 送别墅的
　　翌日。
　　天蒙蒙黑，整个龙阳市笼罩在阴霾之中，很是压抑。
　　叶羽伸了个懒腰，他起床了。
　　其实到了他这个境界，半步入道境，能辟谷还能不合眼了。
　　只是习惯了普通人的生活节奏，不吃饭不睡觉可不行。
　　“舒服！”
　　叶羽懒在床上，伸手取出那本猎妖录。
　　这是一本记载各种妖魔的孤本，他翻开第一页开始阅读。
　　泛黄的页面、细腻的触感，仿佛是在抚摸一只猫咪的皮毛。
　　是的，猎妖录是由兽皮制成，软绵绵的，它也不知存在多长时间了。
　　叶羽观阅，这本猎妖录记载了各种妖或精怪或鬼魔的生活习性、凶悍特点等等。
　　他一下子就入迷了！
　　如果是普通人，一定会把‘猎妖录’当成猎奇书籍去看待。
　　可叶羽已经是一名不俗的高手，自然明白猎妖录所记载的全是真实的，故此很是凛然。
　　猎妖录最后一页。
　　“当天地间的精气被压制，而邪气稳占上风时，哪怕是一个普通人，其实也能经过一些特殊经历，而变成妖魔！”
　　叶羽看到这里大为震惊！
　　连忙翻阅猎妖录，试图寻找出普通人能变成妖魔的答案。
　　只可惜，关于这一点却没有解释。
　　“普通人是怎么变成妖魔的呢？”
　　叶羽真是百思不得其解哇。
　　摇了摇头，他做早餐去了。
　　不多时，香醇可口的豆浆与烤面包出炉了，叶羽端上桌解决口腹之欲，便用手机登录玄学论坛。
　　刚刚上线，就接收到‘我真不是玄门大佬’那位网友的消息。
　　“我靠！
　　你还活着？”
　　叶羽笑眯眯回复消息。
　　“得你良策，才能苟活。”
　　用黑狗血浇在那封鬼书上，并将它烧毁，就是这个家伙教的。
　　“哈哈！
　　那你想怎么感谢我？”
　　他也不问过程，直接大笑着调侃。
　　叶羽想了想回复道。
　　“你也在龙阳市吧？
　　那出来见个面，以表谢意之外，我还有问题请教你。”
　　我真不是玄门大佬回复道：“咋？
　　这么快就着急想奔现？
　　我还没做好心理准备呢！”
　　噗！
　　叶羽差点把喝进嘴里不久的豆浆喷出来，这家伙忒不是东西了。
　　他肯定是个男人，搞不好还是个老头，竟然还调戏他想奔现？
　　老子可不搞基！
　　“不愿意就算了，我是真的有问题想请教你。”
　　我真不是玄门大佬发了个问号的表情过来，并说道：“咋，又碰到什么难题了？”
　　叶羽赶忙敲打手机里的键盘：“你知道普通人是因为什么原因，而变成妖魔的吗？”
　　这条消息发出去一分多钟，都不见对方回复。
　　“怎么了？
　　你也不清楚是吗。”
　　叶羽继续追问。
　　我真不是玄门大佬发了个叹气的表情过来，看样子很为难。
　　“玄门这边也还在探索中，这个问题确实是一个大难题，暂时无法解决。”
　　见他不肯多说，甚至连透露普通人为什么会变成妖魔的一丁半点原因都没有，叶羽也不好勉强再问。
　　“那好吧，谢谢大佬！”
　　“大个屁！
　　我真不是玄门大佬呀！
　　！”
　　这位在玄学论坛的网友大声抗议。
　　之后，叶羽看到他的头像黯淡了下去，估摸他应该是有要事处理而下线了，他也就把玄学论坛划掉。
　　精神海，叶羽以强大的精神力内敛自身。
　　“一万点神话值抽一次奖……”咬了咬牙，他想把仅剩的一万多点神话值也用掉，毕竟中阶半神话转盘的奖品太诱惑人了。
　　然而……
　　“啥？
　　还得激活中阶转盘，需要五千点神话值……”“系统你丫的什么时候变这么坑了！
　　！”
　　叶羽愤懑不已！
　　得，抽不成了，还得继续赚神话值去。
　　无奈，叶羽只得花费五千点神话值激活中阶转盘，而后看着剩下的7800点神话值陷入沉思。
　　“嘿嘿！
　　去暗网接任务算了，反正他们能给我提供哪里有厉害的妖魔，省得自己去找。”
　　说到这里，叶羽突然想起昨晚的事情。
　　麻利的用手机登录暗网，刚浮现暗网的页面而已，百多条信息蜂拥而至！
　　还没等叶羽一一查看，他住的地方响起了敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“是莫一兮莫大师的居所吗？
　　不好意思！
　　打扰了！”
　　门外有一个浑厚有力的男人声音传了进来。
　　这么快就找上门来了？
　　暗网能耐蛮大嘛！
　　叶羽就在客厅的餐桌椅上坐着，闻言在心里腹诽了一句，站起身向门口走去。
　　“莫大师在吗？”
　　门外的人约莫是见没人回复，又喊了一句。
　　开门，叶羽便看到一名穿着西装革履、戴着金丝眼镜的中年男子站在门口。
　　他眸子睿智，身上更是有上位者的压迫感。
　　如果是普通人，就这面对面一小会儿时间，绝对会站立不安，内心亦会浮现一种心虚的感受。
　　当然，叶羽除外。
　　“您就是莫大师？
　　！”
　　叶羽点了点头，也没有请人进门的意思。
　　“你是？”
　　对方激动到无以复加，一个箭步上前，抽出双手抓住叶羽的右手。
　　那样子，就好像关在监狱多年，很久没见过女人，一出来连男人都不放过！
　　“莫大师，您好！
　　自我介绍一下，我是康沅大厦的老总，刘成。”
　　几秒前他的动作还让叶羽胆寒了下，差点条件反射甩开对方的咸猪手。
　　后一秒叶羽一怔，有些恍然。
　　难怪对方有几分眼熟。
　　毕竟康沅大厦可是龙阳市众多企业的标杆，老总刘成更是多次上过新闻跟报纸，来头也不小了。
　　“原来是刘总，请进吧。”
　　叶羽不咸不淡的说。
　　刘成像是自来熟一样，放开叶羽的手，跟他进屋。
　　“莫大师真是年轻有为，英雄出少年啊！”
　　“过奖了，请坐。”
　　两人落座，叶羽倒了杯开水，顺便开口说道。
　　“不知刘总光临寒舍，有何贵干？”
　　刘成忙站起身，腰杆挺得笔直，满脸感激涕零说道：“刘某是来表达谢意的。
　　要不是莫大师您，被鬼物占领的康沅大厦会让我们损失惨重！”
　　“为此，今日我特意登门，准备将私人开发的湖心墅送一套给莫大师！”
　　“还请您不要推辞！”


第17章 最高级权限
　　啥？
　　湖心墅？
　　！就是两年前闹得沸沸扬扬、让许多富人翘首以待、却不准备对外售卖的豪华别墅么？
　　据说，湖心墅这个别墅群建在龙湖湾。
　　那里景色宜人，空气清新，有钱也买不到！
　　现在，康沅大厦的刘成，居然一出手就丢出一套别墅……
　　不得不说，有钱人出手就是阔绰！
　　眼睛都不带眨一下，语气都不曾颤一声的！
　　如果让龙阳市的媒体知道刘成的决定，甚至只是他一大早登门，那么叶羽一定会瞬间爆红！
　　“你应该还有条件吧？”
　　叶羽古井无波的盯着对方。
　　“不，不是条件，而是请求！”
　　刘成连忙摆手，这副姿态如果让有心人看到，那么一定会大惊失色，再去大做文章。
　　毕竟他可是康沅大厦的老总，平日只有别人敬重他，还没有谁敢跟他唱反调。
　　“我想请莫大师画两张镇鬼符或驱邪符，留予镇宅用。”
　　刘成有些尴尬，毕竟这种符箓虽然能在暗网买到，可都是低阶的，只能用来震慑小鬼小妖。
　　所以，当他从暗网那边的朋友听说莫大师是一位高手时，就打算厚着脸皮提出这样的请求。
　　“没问题！”
　　叶羽点头，这种小儿科的请求根本不算啥。
　　“莫大师您放心，我绝不白拿您的符，我按暗网上的价钱付账，一张一百万！”
　　刘成无比认真的说道，脸上有严肃的表情。
　　“不，莫大师您画的符，一张五百万！”
　　他突然改口。
　　叶羽嘴角一抽，见他信誓旦旦的样子，竟有些无言以对。
　　“不用那么多的……”刘成坚决摇头。
　　“莫大师画的符箓，绝对有市无价！
　　就算是在暗网交易，五百万也不见得能买到！”
　　叶羽稍一琢磨，他似乎明白了。
　　以他的实力画出来的符箓，确实少有人可比。
　　刘成并不是傻子，也没有盲目的崇拜，毕竟是商人，眼光毒辣得狠。
　　“那好吧。”
　　有富商乐意送钱，叶羽哪有不收之理。
　　他走进自己的卧室，拿出一张初阶镇鬼符与一张中阶斩妖符，暗中加持这两张符的威能。
　　而后递给刘成。
　　这两张符其实都是抽奖所得，叶羽用不上，索性顺水推舟了。
　　接着，叶羽将符箓的使用口诀教给刘成。
　　“果然是中高阶符箓！”
　　刘成激动到差点手舞足蹈，双手颤巍巍地去接镇鬼符与斩妖符。
　　“莫大师，这是暗网黑卡，在哪里都能使用，请您收下！”
　　他双手捧上一张黑色的卡片，上方刻有暗网黑卡四字。
　　“另外，关于湖心墅交接的事情，刘某会尽快让人把合同送过来，届时您只需签个字就可以了。”
　　叶羽笑着点头。
　　“没问题，我相信刘总。”
　　完成了这些，剩下的自然是客套话。
　　一杯水喝完，刘成提出事务繁忙得先走，毕竟康沅大厦重新运作的事情还得他去规划呢。
　　叶羽送他到门口，这件事情就差不多结束了。
　　暗网，滴滴滴的声音一直响起，如闹钟般叫醒主人起床。
　　叶羽拿起手机，立刻发现暗网那名工作人员又给他发来了许多消息。
　　不下三十条！
　　叶羽没有回复，而是从头看起。
　　一百多条信息看完，总算知道了对方的意图。
　　官方一处神秘的房屋内，一个如墙壁般的屏幕显示出龙阳市的各个地方，哪怕是一条偏僻的街道。
　　屏幕下方，是一台台最先进的机器。
　　一个个工作人员在忙碌着，敲击键盘的声响连绵不绝。
　　编号9527的机器旁，一个相貌平平的男人满脸大汗，他心里很慌！
　　因为昨夜怀疑莫一兮就是去往康沅大厦的神级强者后，他将那段数十秒的御剑飞行视频发给对方。
　　一大早，他又守在机器前，等待莫一兮上线。
　　好不容易等到了，对方却什么也没回复，根本没搭理他。
　　这让这名工作人员一度怀疑，是不是他在某个方面冒犯了莫一兮。
　　毕竟，上面可是着重吩咐他，要跟这位莫大师搞好关系。
　　谁知道他自己似乎搞砸了！
　　连续发了二十几条道歉的消息，那位莫大师还是屁都没放一个……
　　这可如何是好？
　　黄斌一阵头大，如果这事儿让上面知道了，他一定吃不了兜着走！
　　正忐忑不安呢，精致的耳机突然传来滴滴的声音。
　　黄斌一个激灵，立刻将隐藏的聊天框点出。
　　“有事说事。”
　　简简单单的一句话，让这名工作人员——黄斌，差点声泪俱下！
　　他真的差点哭了，如果莫大师再没回复，他甚至已经做好被辞退的准备。
　　“莫大师！
　　先前是我狗眼看人低！
　　是我错了！
　　大错特错！
　　求莫大师您大人大量！
　　别放在心上！”
　　这边，叶羽看到聊天框的回复，直接笑出声。
　　“有事说事，我要去忙了。”
　　黄斌见聊天框的信息，隔着屏幕似乎都能感觉到莫大师的‘不耐烦’，一时间不敢废话。
　　“莫大师，鉴于您昨夜的英勇战绩，简直神武无比！
　　所以，暗网决定，放置最高级别的权限给您！”
　　“除此之外，暗网还会将康沅大厦这个任务的赏金结算给您！”
　　他很聪明，没直说是官方放最高权限给叶羽，而是以暗网的名义。
　　毕竟官方也是要尊严的嘛！
　　叶羽见到这些消息很是意外，他搓了搓下巴，露出思索模样。
　　谁要讨好他？
　　官方吗？
　　还是刘成在暗中推波助澜帮了一把？
　　对方能够在一大早找上门来，就足以证明他的背后有不小的关系。
　　捏了捏眉心，叶羽停止思考。
　　这些破问题留待以后再去验证，眼下的状况，就是同意暗网的馈赠。
　　毕竟神话值重要！
　　“可以。”
　　简单的回复了两个字，却让黄斌振奋到眼泪都差点掉下来了。
　　“叮！”
　　一声清脆的响声，仿佛下载了某种辅助器一般。
　　叶羽发现，龙阳市的所有任务都对他开放了，原先它们旁边有个‘锁’的图标，现在全消失了！
　　从A级到SSS级，甚至还有些打着笼统级别的标识任务，他都能观看！
　　“莫大师，最高权限级别已对您开放！”


第18章 伏魔追踪法
　　“收到。
　　谢了！”
　　叶羽回复了一句。
　　“莫大师无须客气！
　　这些都是我应该做的！”
　　黄斌感激涕零的回复。
　　“关于赏金的交接问题……
　　咦？
　　莫大师您拥有一张黑卡！”
　　暗网的每一张黑卡，都是独一无二的，不但有定位系统，还能根据不同使用的人去辨别。
　　譬如黑卡还未转赠于人时，它是空白的，可一旦转赠给哪个人，它就会自动绑定哪个人的一切。
　　永恒！
　　这是一个科技无比强大的世界！
　　叶羽所了解到的，不过只是冰山一角！
　　“是，康沅大厦的刘总给的。”
　　叶羽回复道。
　　“那就好办了，有了这张黑卡，所有任务的赏金都能打到卡上。”
　　叶羽看到这条信息，却摇了摇头。
　　现在他压根不缺钱，毕竟这个世界大变，钱再多也只是一个数字。
　　这虽然很讽刺，却也是事实。
　　再多的钱币还不如一张镇鬼符或一件杀鬼器重要。
　　“我想兑换成源石！”
　　叶羽记得第一次跟暗网的这人聊天时，他曾提起过源石这一茬。
　　“没问题！
　　我们会根据康沅大厦这个任务的级别，您会获得固定数量的源石，提供送货上门的服务！”
　　关了聊天框，叶羽开始将目光投向龙阳市页面的所有任务。
　　现在，他除了对源石感兴趣外，还有一个就是妖魔。
　　当然，这一切都是为了神话值！
　　点开那个多宝小区的B级任务，立即跳出任务详情。
　　十二岁的小男孩，在某一夜突然身体长毛，不但掐死自己的父母，连同邻居等，都不能幸免于难！
　　这就是能力者的权限，知道的任务详情远比新闻说的要详细几倍。
　　叶羽挑了挑眉，感觉很是诡异。
　　好端端的小男孩，正是对任何新奇事物有着强烈探索欲的年纪，哪怕皮了点，也是很讨人喜欢。
　　怎会突然身体长毛？
　　猎妖录提起过，人的身体一旦长毛，不属于人本身的体毛一类。
　　那么这个人就离变身妖魔不远矣！
　　“这个B级任务还没有得到解决，值得走一遭！”
　　叶羽正闲得慌，毕竟公司没了。
　　虽然暗网上有许多更高级别的任务，但他偏执拗妖魔任务。
　　哪怕只是一个小小的B级任务。
　　“先去多宝小区，再去那个工地！”
　　妖魔不同鬼祟，他们白天还能活动，只不过自从特殊科灭了几宗妖魔事件，有了建树后。
　　消息传了出去，龙阳市的一些妖魔才稍微收敛一些。
　　醉仙望月步！
　　酒葫芦不离手，叶羽踏着醉仙望月步离开了龙阳小区。
　　大白天的，他不可能御剑飞行。
　　那样太高调了，不符合叶羽的行事作风。
　　没过多久，他就来到多宝小区。
　　这个小区在一个市场旁，隔了几条街的样子，属于中下层劳工的租房。
　　多宝小区早就被警勤局封锁了，拉上了警戒线不许进入。
　　至于小区的所有租客早就被遣散，事实上出了那种事情谁也不敢留下。
　　几名警勤队员守在多宝小区外，他们的职责只是阻止外来人进入。
　　叶羽很轻松的入内，这小区外的警勤人员对他来说如同虚设。
　　幽静、僻壤，是小区给叶羽的第一印象。
　　几幢并排的高大且老旧的楼房横在一起，间隔一些距离紧挨着。
　　妖气！
　　叶羽没时间多做观望，身形如风冲向那一幢居中，只有九层高的陈旧楼房。
　　没有电梯，楼梯亦狭小。
　　叶羽健步如飞，刹那间上了三楼。
　　一个两室一厅的出租屋，妖气弥漫，自内而外扩散出来。
　　伴随着一股不知如何形容的恶臭味、血腥味以及尸体腐烂的味道。
　　叶羽将手放在门锁前，渡入一股雄浑的真元。
　　不多时，出租屋的铁门咔一声弹了出来。
　　推开木门，叶羽猫步进入屋内。
　　乱！
　　这出租屋里很乱！
　　除此之外无法用其他语言来形容了。
　　出租屋内堆满了几乎撕成布条的衣服，从门口到客厅，还有干涸的血迹。
　　恶臭味让叶羽皱眉，屏住呼吸。
　　而后，他的眼前出现一个与布条缠绕在一起、很凌乱的窝！
　　是的，如同狗窝一般！
　　残臂断肢、洒满地面和破烂衣服上的血，烂肉与一些器官，都说明了死去的人的惨状。
　　也说明了那异变成不知哪种妖魔的小男孩曾在这窝里啃食被他杀死的人！
　　把人当成食物！
　　还是生吃的那种！
　　“跑了不成？”
　　叶羽蹙眉得更深，好在这两日见过不少大场面，不然这一幕真得把早餐吐出来。
　　这两室一厅的出租屋并没有人，只有淡淡的妖气在扩散。
　　他细细感应了一会儿，确认那小男孩不在他所依赖的窝里。
　　“该不会出去觅食了吧？
　　！”
　　妖魔不同鬼物，他们不怕阳光。
　　异变成妖魔后，哪怕很低阶，依然能够行动自如。
　　所以这个可能性很大。
　　先前新闻曾说小男孩被妖魔附体，而不是异变成妖魔，就是想麻痹广大的人民群众。
　　毕竟这传出去必然会引起恐慌！
　　人无缘无故竟能变成妖魔？
　　！而且还有了前例……
　　叶羽得到暗网的最高权限后，就看出了这个玄机。
　　只不过，眼下他有点头疼。
　　因为这异变的小男孩，肯定在他之前就外出了。
　　叶羽扑了个空！
　　盯着‘窝’的眼神不再因想其他事情而涣散，视线清晰后，叶羽突然凝眸！
　　他看到了带血的窝里有一撮黑色的毛发，很长很密，如狗毛般。
　　眼珠子滴溜溜转动，他笑了。
　　弯腰将那嘬毛捡起，叶羽闭上双眼，口中念念有词，繁复玄奥。
　　另一只手并出剑指，金光点缀在指尖，凌空画符。
　　伏魔追踪符！
　　不管是蜀山还是龙虎山，亦或是昆仑山，自然都有自己的一种传统。
　　斩妖除魔也好、摹刻符咒也罢，都取异曲同工之妙之理。
　　而这伏魔追踪符，则是蜀山的符法。
　　只要有想追踪的妖魔、他身上的一样东西，哪怕一根毛，就没有追不到的。
　　且，施展伏魔追踪法的人修为越高，就能延长越远的距离。
　　“去吧！”
　　叶羽吹了口气，指尖夹着的毛飞起，顺着狭窄的阳台快速远去。


第19章 五阶狐魂
　　走进紧挨着的卧室，叶羽并没有立刻去追。
　　因为他心里会有那嘬毛的感应，只要它还在龙阳市，就不会断开联系。
　　并且，叶羽相信自己的速度，绝对能在一分钟之内赶到。
　　卧室里，同样凌乱不堪。
　　血与骨、大小便等不堪入目的东西到处都是，苍蝇与蚊子嗡嗡鸣叫。
　　这间卧室还有一股不知该如何形容的味道扩散出来，如果是一般人早大吐特吐了！
　　不难看出，这是那小男孩的房间。
　　凌乱的一切东西中，一个书包安安静静放在床头。
　　“这是什么？”
　　在床侧边的墙上，那里贴着一张从课本撕下来的图画。
　　除去一些文字之外，图画其实是一头嗜血的野狼！
　　尖锐的獠牙，狰狞狡诈的面孔，都是狼嗜血成性的特点。
　　叶羽从来没有去了解过这个世界的学业究竟是怎样的，先入为主觉得跟前世差不多。
　　然而，现在看到这一页从课本撕下来的知识，他有些懵逼！
　　灭妖枪！
　　狼妖！
　　这一页课程主要讲解如何利用永恒强大的科技研制出灭妖枪！
　　叶羽确实傻眼！
　　眼前的知识颠覆了他的认知！
　　灭妖枪？
　　看这页课程的另一张小图片，那是一把精致小巧、形状奇特的手枪！
　　是的，这是热武器，而非冷兵器。
　　叶羽简直不敢相信，这个世界连这种东西都能研制出来吗？
　　要知道原先的新闻报道中，早已言明永恒世界的热武器对鬼物，起不了丝毫作用。
　　鬼物都起不了作用，那么对妖魔，自然也是如此。
　　可是，为什么这个世界的课程还在教这种无稽之谈的知识？
　　探手将书包抓了过来，有种阴冷与不祥的触感。
　　叶羽不管这些，他拉开书包的拉链，抓出五六本课本。
　　将课本一一摆放在床上，他有些发愣。
　　“机械课程！”
　　“机甲课程！”
　　“源石分化！”
　　“矿石原理！”
　　“素材分类原理！”
　　……
　　语文、数学、历史、物理呢？
　　怎么全不一样？
　　！叶羽不知该如何表达自己的情绪，他满脑子疑惑的同时，亦很震撼。
　　永恒世界的学业跟地球那边相差太大了，完全不是叶羽这个外来者能搞懂的。
　　“梵氏补习班……”所有课本的背后，都刻着五个这个世界独特的文字。
　　如今，龙阳市的所有学校早已被迫停课，毕竟世界大变，不得不出此下策。
　　可即便如此，居然还有补习班在运作？
　　而且还是一个很不一般的补习班……
　　找个时间到暗网去了解一下！
　　这是叶羽此时的心里想法。
　　在出租屋待了一会儿，内心与那嘬毛的联系牵动了。
　　“找到了！”
　　叶羽闭眼，释放半步入道境的强大感知力。
　　“嗯？
　　竟然去了田心镇的工地！”
　　叶羽冲出阳台，脚下生风，如飞而去！
　　耳畔风声呼啸，叶羽拿出手机登录暗网，点开田心镇被鬼物攻陷的d级任务，用手一抹。
　　哧的一声，一个投影仪般的屏幕被拉出，形成16寸大小的框架出现在叶羽面前。
　　这是最高级权限附带的科技力量！
　　田心镇建设工地，D级任务：起因：一个女工人因长相丑陋而心生邪念，被妖魔有机可趁而附体。
　　过程：附体后的女工人暴起，连杀十数人。
　　结尾：鬼物趁虚而入，与那女工人里应外合，建设工地的所有工友无一生还。
　　“咦？
　　这个D级任务被能力者接了！
　　一个小时前……”饶是如此，叶羽还是能看到这个任务的详情。
　　这就是D级能力者的权限做不到的，而他这个最高级权限的人却可以。
　　“坏了！”
　　他风驰电掣般加快速度，不多时便来到田心镇的建设工地之外。
　　隐身于一栋十层高的楼房之上，向下俯瞰。
　　这个位置刚刚好，可以看见硕大的建设工地。
　　吊机、掘土机等等大型机器占据工地的一些地方。
　　除此之外，叶羽还看到一个深不见底的巨坑，横在中央，黑漆漆的如同深渊一般！
　　阴霾迷蒙，哪怕是在大白天同样阻碍视线。
　　内心与那嘬毛的感应还在，且就在这施了一半工程的建设工地里，在某个角落。
　　叶羽神不知鬼不觉的降落，化作一阵风潜入工地。
　　近了！
　　他以一台挖掘机为掩体，探出头。
　　“官人，别猴急嘛！”
　　一个甜得发腻的娇嗔声传来，带着浓郁的魅惑之意，使人无论是感官还是触觉，都异常舒畅与兴奋。
　　叶羽看到一幕让他愕然的画面。
　　一男一女在行苟且之事，男人压在女人身上乱啃、乱摸、一阵乱来。
　　女人则满脸妩媚、身上的薄纱早已被扯下，露出有料的身材，很清凉。
　　叶羽瞳孔一缩，淡淡金芒在流动。
　　狐妖！
　　那女人正是被妖魔附体的女工人。
　　原本她相貌丑陋，在遭受异样的眼光与调侃，或冷嘲热讽的嫌弃之后，心生邪念。
　　狐魂趁机附体！
　　五阶狐魂！
　　能力：魅惑之术！
　　食物：人心！
　　系统立即给出狐妖的信息。
　　“那个男人……”刚刚反应过来，却已经迟了！
　　“啊！
　　！”
　　一声痛彻心扉的惨叫，只见被狐魂附体的女人伸出手，从男人身上抓出一颗还在跳动的心脏。
　　鲜血淋淋！
　　“姐姐你的媚术真厉害，如果我成年了，也绝对会中招的。”
　　一个稚嫩的声音紧跟着传出。
　　叶羽看到，一个浑身长毛的小男孩出现，或者说，他一直就在那里。
　　这个小男孩穿着单薄的衣服，浑身长满了狼毛，四肢已蜕变成狼爪，其他方面则在向狼蜕化。
　　亦人亦狼！
　　“咯咯咯！
　　小弟弟放心，姐姐不会对你施展媚术的。”
　　狐妖掩嘴轻笑。
　　“姐姐真的不会像我的父母一样，逼我去做我不喜欢做的事情吗？”
　　亦人亦狼的小男孩眼巴巴说道。
　　“当然。”
　　狐妖伸手抚摸小男孩的小脑袋，接着道：“人类脆弱且无知，还很狂妄自大。”
　　“他们以为只要找到远古的一些秘密，研制出大道与科技相结合的东西，就能对付我们。”
　　“殊不知，远古的许多秘密，早已尘归尘，土归土了！”
　　听到这些，叶羽的内心涌起惊涛骇浪。


第20章 狼神冥想法
　　远古秘密？
　　大道与科技相结合的东西？
　　那会是什么？
　　一时间，叶羽满脑子问号，怔在原地。
　　“好了小弟弟。
　　咱们还是老规矩，心归我，人归你。”
　　狐妖指了指被她掏了心的能力者，将那颗还在跳动的心脏送入口中，并含糊不清道。
　　“这个人是D级能力者，他的血肉对我们妖来说可是大补品！”
　　“吃了他之后，你记得要冥想狼神，这样狼神才会给予你力量，让你更加强大！”
　　小男孩……
　　不，小狼孩乖巧的点了点头。
　　“姐姐，我记住了。”
　　隐蔽在暗处的叶羽，听到狼神二字，不由凝眸。
　　“狼神冥想法？
　　那又是什么……”叶羽轻声自语，眉头深深拧在一起。
　　他从未自己修炼过，他的修为亦是系统抽卡馈赠，自然对修炼一途一窍不通。
　　“谁？
　　给我滚出来！”
　　这时，叶羽的轻语被狐妖清晰捕捉，她对着挖掘机的方向发出冷喝。
　　叶羽现身，背着酒仙剑与七星剑，袖里还藏着金钱剑的他脸色淡漠。
　　“又是一个来送死的能力者！”
　　狐妖冷笑。
　　看上去很妩媚与妖娆，哪怕是在笑，也感觉在眉目传情。
　　她的一举一动，一颦一笑，都很有诱惑力。
　　“官人，人家等你很久了！”
　　狐妖施展媚术，眉眼间含情脉脉，丝丝缕缕粉色的蛊惑力量飞旋而出。
　　“来呀！
　　来呀！”
　　粉色能量将叶羽缠绕！
　　它化作权力、金钱、美人、江山等等幻象，简直能牵动每个男人的心神，拨动心弦。
　　叶羽眼神迷离，他的法眼早已勘破虚妄，却一步步向前迈，佯装被蛊惑。
　　“你选择了美人，只要抱住我就能得到奴家，快来呀！”
　　狐妖再次开口引诱，温玉濡软的话语无比动听。
　　被施法的人会出现幻觉，一具绝美的酮体就在眼前，做出对他勾手指头，并扭动蛇腰的动作。
　　这样挑逗的动作对男人来说，简直无法拒绝！
　　就是老和尚都要怦然心动！
　　先前那名被掏了心的D级能力者就是如此！
　　没多久把命给搭进去了！
　　狐妖敞开怀抱，她嘴角噙笑，很甜，很高兴。
　　毕竟今日居然能大丰收，这是她没想到的。
　　两个D级能力者的心脏，对她也是大补！
　　能让她青春永驻，甚至是越来越水灵，永远十八岁！
　　而若是能进食更多的心脏，则能让狐妖的修为更上一层楼，甚至恢复到以前！
　　近了。
　　叶羽突然扬起嘴角，袖里的金钱剑随着他将手臂垂落而反手握住。
　　金光一闪，金钱剑自下而上斜劈出去！
　　“你！”
　　狐妖吓得心惊肉跳，但反应速度也快。
　　她的两只手变成狐爪，格挡似金虹斜劈而来的金钱剑。
　　噗噗鲜血飞溅，狐爪被金钱剑的圣光斩成两截！
　　血液窜得很高！
　　“啊！”
　　狐妖痛嚎，显出本体，人立站着。
　　她双臂断了一截，诡异的血液长流，浑身是狐毛，伴着一股狐骚味，连忙横移退走。
　　“想走？
　　！”
　　叶羽就要欺身而上，谁知那一旁的小狼孩扑了上来，面目狰狞。
　　“姐姐快逃！”
　　叶羽心软了，不然金钱剑一划，这亦人亦狼的小破孩绝对会没命。
　　狼爪锋利，没等小狼孩狠命划来，他就被震飞出去！
　　“咳咳咳”小狼孩重重落地还打了几个滚，浑身跟散架似的。
　　只不过，狐妖已经化作一道残影逃了。
　　在叶羽的视线里，她跃下工地利用大型机器凿出来的巨坑。
　　叶羽微微一愣，脑海里划过一丝灵光。
　　他没有立刻去追，而是伸手一点，蜷缩在地上的小狼孩就被他拘禁了过来。
　　雷声隆隆，电弧噼啪，将亦人亦狼的小男孩困住并拉到叶羽面前。
　　“那是什么地方？”
　　对着如深渊的巨坑努了努嘴，叶羽说道。
　　不过，小狼孩虽然被困住，却对他龇牙咧嘴，如受伤的野狼在威胁猎人，尽显桀骜不驯的凶性。
　　“不说？
　　要不是我看你人性还未彻底泯灭，早下杀手了。”
　　叶羽摇摇头，颇为无奈。
　　他知道，这个小男孩应该是无辜的。
　　精神力涌动，叶羽的眉心处浮现一抹璀璨的金光。
　　那是他的元神！
　　很强大！
　　此际，他以元神之力将小狼孩包裹，而后趁其不备再入侵！
　　“呃……”小破孩脸上狰狞的神色突然呆滞，双眼亦逐渐无神。
　　不多时，叶羽看到了想要的东西，还包括这个小男孩为何会向着狼蜕化的原因。
　　在这个诡异的世界，如果因为看到非比寻常的动物，而在无聊的某一夜去回想。
　　很大几率会被一种邪祟与不祥的力量入侵！
　　小男孩就是如此，因为那灭妖枪的课程，有一晚他翻开课本温习补习课老师讲解的内容。
　　中招了！
　　思想上先对狼的印象根深固蒂，身体上也在慢慢接受。
　　那是半个月前的一个晚上，小男孩脑海里浮现一个念头。
　　他想变成孤狼，自由自在的去游荡，反正不喜欢梵氏的补习班。
　　因为那种知识太复杂、难以理清，而且在补习班还会被同学欺负，或被老师骂笨或蠢。
　　就是从那个时候开始，小男孩——刘涵开始异变了。
　　半个月后，他浑身长毛，只不过在衣服的掩饰下看不出来。
　　一次，他跟父母提出不去补习班了，却被父母责骂，更被他母亲打屁股。
　　狼的凶性，也在这一刻爆发！
　　毫无防备与难以置信的父母被刘涵咬死。
　　因为当时的邻居都不在家，所以少有人知道。
　　两天，刘涵没出过房门。
　　饿了，就以死去的父母为食，生吃！
　　三天后他蜕化了，四肢蜕变成狼爪，狼尾巴都快从屁股上长出来。
　　之后的几天，因为没有食物，也因为邻居发现了异常，去敲了他家出租屋的门。
　　也被刘涵干掉！
　　两户人家的失踪，自然也传出多宝小区闹鬼的事情。
　　只不过由于B级任务太低，能力者看不上，以及特殊科腾不出人手来，这件事情就被警勤局接管。
　　而警勤局只是一些普通人，就把它搁浅了。
　　一直拖到叶羽注意到这个任务。
　　不过，刘涵却在一个偶然的机会之下认识了狐妖，今日被她呼唤出来。


第21章 隐藏任务
　　第一次认识她的时候，是狐妖出现在偏僻的多宝小区。
　　她也听闻这里出了妖魔，又发现有警勤局的人拉着警戒线防守，就以媚术蛊惑警勤员。
　　那一次杀了数十个警勤员。
　　导致田心镇的警勤分局人手不足，也被吓破了胆，出事的工地都不敢派人驻守。
　　自那之后，一狼一狐开始合作。
　　第一次是普通人。
　　第二次是能力者。
　　第三次也就是这一次，踢到铁板！
　　说起来，小狼孩确实不知道那巨坑之下有什么猫腻。
　　只知道，那里面似乎另有洞天，是工地建设人员无意间挖掘出来的。
　　狐魂就是巨坑里挖出来的！
　　并且，狐妖还曾询问过刘涵，要不要跟她去见大人！
　　那一次没去成，刘涵拒绝了。
　　叶羽想了想，打开手机上了暗网，手一划就把与黄斌的聊天框拉了出来。
　　“派人过来田心镇出事的工地，快！”
　　编号PC9527的黄斌正无所事事呢，毕竟他现在被升为只对‘莫一兮’单线服务的情报人员。
　　这会儿见莫大师居然发过来这么一句话，微微一愣后也不含糊。
　　“好的，莫大师！
　　您稍等！”
　　暗网的工作效率很快。
　　不过五分钟，就有一个虎背熊腰、大约三十年级的男人出现。
　　“莫大师？”
　　这人惊疑不定的打量着叶羽，看向亦人亦狼的刘涵时，明显很震惊。
　　“是我。”
　　叶羽神色平淡，点了点头后，没有废话道。
　　“把他带走，我还要去捉妖！”
　　来人盯着刘涵，满脸不善的道。
　　“可这小孩也是妖，为何不杀了他以绝后患？”
　　叶羽扫了他一眼，淡淡的说道。
　　“他应该还有得救！”
　　特殊科的人皱了皱眉，约莫是心里不快，只不过想到上面的吩咐，他没有多说。
　　而是只能点头。
　　叶羽走向那巨坑前，向下俯瞰。
　　妖气汹涌，鬼气氤氲，两相结合形成浓浓的雾霭，遮天蔽日般。
　　加上今日阴天，这工地凿出的巨坑更显阴森。
　　这时，脚步声从身后传来，只见那特殊科的能力者也走了过来。
　　“好恐怖的阴气！”
　　他倒吸一口凉气。
　　“马马虎虎。
　　如果按阴气的程度来决定妖物的品阶与实力，那么我能对付。”
　　叶羽风轻云淡的说道。
　　“莫大师真是远见不如闻名，若是说说而已，我兴许也能对付。”
　　对方笑了，言语不善。
　　“你知道我？”
　　叶羽挑眉，他自认没见过对方，更别谈相识。
　　“如今，在暗网，莫大师的名讳谁人不知，哪个知晓？
　　您是第一个获得暗网最高级权限的能力者。”
　　叶羽显得诧异，这种事情暗网都宣扬出去么？
　　他们有什么用意？
　　“莫大师别误会，暗网并没有泄露您的个人信息，最少不是特殊科所为。”
　　“按照我们的估计，这一次您得到暗网最高级权限，可又身份不明，实力不详……”“应当是一些与特殊科联手搞起暗网的合作者暗中的操作。”
　　对方笑的浑然不在意，事不关己高高挂起。
　　叶羽明白了，耸了耸肩。
　　最高级权限少有人可得，却被他一个名不见经传的能力者拔得头筹，自然有人不满。
　　“你可以走了。”
　　谁知，来人却摇了摇头。
　　“我不会离开。
　　难得能与获得最高级权限的莫大师一起捉妖斩鬼，就这样走了，实在是一种遗憾！”
　　叶羽微微皱眉，盯着这个虎背熊腰的家伙，有些不爽。
　　他正待开口，警醒一下这个隶属于特殊科的能力者。
　　如深渊一般的巨坑却突然阴风呼啸，雾霭似墨云般在翻腾，并扩散出令人毛骨悚然的波动！
　　“这……”特殊科的能力者激灵灵的咽了口唾沫，浑身忍不住发抖。
　　“这股波动，最保守估计，也不会低于S级能力者！”
　　说到这里，他失声惊叫：“我想起来了，这一定是个隐藏任务！”
　　出事的工地看似是D级任务，实则蕴有大凶险、大恐怖！
　　D级只是表面的掩饰，施工队应该是挖出不祥的东西，惹出一系列诡异的妖物，才遭了劫。
　　这就是所谓的隐藏任务。
　　“有不止一个老一辈的人传下话提过，这里在很久以前是乱葬岗……”特殊科的能力者震惊到语无伦次。
　　叶羽诧异，眸子流转淡淡的金光。
　　目光穿过浓浓的黑雾，恍惚能望穿无尽岁月，直视本源。
　　一道裂缝，魔气喷薄，鬼气森然，简直波涛汹涌，似能连通未知的空间，通往另一个世界！
　　“原来如此！”
　　叶羽轻语，虽有些震撼，但总算能接受。
　　他想起了《倩女幽魂1》中，燕赤霞与宁采臣去营救小倩，一剑劈开连通鬼界的空间裂缝。
　　眼下工地里挖出的巨坑深处，那道裂缝，就是类似鬼界的存在。
　　当然，这并不是鬼物单独开辟出的世界，应该是很久以前留下。
　　而裂缝里的世界，自然也不是鬼界或传说中的阴曹地府了。
　　“你看到什么了？”
　　不等叶羽回应，只见这深不见底的巨坑暴动。
　　轰！
　　阴雾翻腾，如十万厉鬼在咆哮，其音简直石破天惊！
　　紧接着，三只由鬼气凝聚而成的黑色巨掌窜了出来，向着叶羽以及那特殊科的能力者抓来！
　　这很猖獗！
　　因为今日阴天，故而巨坑里的存在无所顾忌！
　　“闪开！”
　　叶羽推了那名能力者一把，自己一跃而起。
　　金光咒喷涌而出，在他体外形成护体神光，金闪闪的让叶羽如同金甲战神一般。
　　“破！”
　　酒剑仙出窍，被叶羽握在手里。
　　体内的真元灌注剑中，刹那凝出三丈长剑芒，洞穿鬼气汇聚而成的巨掌。
　　“救我！”
　　特殊科的能力者不过D级，这会儿被黑色巨掌如拎小鸡般捉住。
　　“尼踏玛的……
　　早叫你滚你不滚！”
　　叶羽相当不爽的爆了句粗口，双手掐诀。
　　“叭呢嘛咪吽，风火雷电劈！”
　　不同境界施展法术有着天大的鸿沟，这是显而易见的。
　　一道电线杆般的霹雳落下，将黑色巨掌截断。
　　叶羽凌空飞行，接住往巨坑里坠落的家伙，如风疾驰而上。
　　“滚！
　　再涉险别怪我不救你！”


第22章 千年树妖
　　特殊科的D级能力者满脸呆滞，明显未从刚刚的险境中回过神来。
　　惊魂未定！
　　被叶羽一喝，他一个激灵，仿佛回了魂一样，手足无措。
　　“我……
　　我这就离开。”
　　这虎背熊腰的家伙脸红脖子粗，丝毫不敢反驳。
　　因为，叶羽此时的心思压根不在他身上，而是望向那被他禁锢，却又被第三只黑色巨掌救走的方向。
　　是的，刘涵被救走了。
　　不然叶羽不可能这么恼火！
　　都怪这个自以为是的混蛋，他要是听叶羽的，小狼孩哪里会被攥走。
　　“莫大师，您救了我，我感激！”
　　回头，特殊科的能力者自知理亏，但还是想表达谢意。
　　“滚！”
　　叶羽一看见他就来气！
　　对方悻悻然的摇头苦笑，想他好歹也是D级能力者，居然沦为累赘，被莫大师这般埋汰。
　　不过，下一秒他瞪圆了双眼。
　　叶羽纵身一跃，跳入了巨坑里。
　　“大佬就是大佬，底气十足，难怪能得到暗网的最高级权限！”
　　这一次没完成任务不谈，还差点把小命搭进去，他已经做好回去挨一顿训的准备。
　　金光咒覆盖在体表，仿若一件金甲圣衣，叶羽出现在巨坑的裂缝前，这里形成一片真空地带。
　　鬼雾退避，魔气忌惮，妖气逃窜！
　　唰他一头扎进那道裂缝中，天旋地转的眩晕感仿佛在经历了几百年的更迭。
　　这样的感觉很奇妙，也很难受。
　　因为失去了重心，短时间内无法行动自如。
　　待眼前事物恢复清明时，叶羽感受到荒凉、阴森、以及肌体发寒。
　　这里是一片广袤无垠的老树林，树木看似青翠欲滴，实则阴气缭绕。
　　古树高耸入云，天空被阴霾笼罩，很是荒芜。
　　乱葬岗！
　　叶羽眸子流转光芒，看到了黑色的泥土地里，其实是成堆的骨灰盅。
　　呱呱！
　　一只乌鸦站在树梢上，扑哧着翅膀，发出不详的鸣叫，瞳孔是白色的，没有眼球。
　　看上去很是渗人！
　　“一阶乌鸦小妖，其实是传信傀儡……”叶羽嘴角噙起冷笑，一掌拍了出去。
　　掌心雷！
　　轰树梢上的乌鸦来不及逃走，就被轰成碎渣！
　　“恭喜您，击杀一阶乌鸦小妖获得一百点神话值！”
　　系统的提示音传出。
　　“臭道士，你真要与我等为敌不成？
　　！”
　　不过，在系统的声音落下之后，另一个不分男女的嘶哑声在这片树林中传荡，很是刺耳。
　　叶羽环视一周，发现这片树林的茂密树叶都在簌簌摇动。
　　“原来是千年树妖！”
　　“咋地？
　　难道你身后还有黑山老妖不成？”
　　他想起《倩女幽魂》三部，最终BOSS都是黑山老妖。
　　“什么黑山老妖，我不知道你在说什么，这里也没有这号人物！”
　　千年树妖借助所有树木为媒介，进行传音。
　　看来走错片场了！
　　叶羽哑然失笑，先入为主以为来到跟兰若寺那般的一个世界。
　　哪有那么巧！
　　也不可能的！
　　“废话少说，要么交出狐妖跟小狼妖，要么就说出你们苟且在此到底有何目的，要么你们就全都去死吧！”
　　原本应该是蛰伏，毕竟这个小世界是被施工队挖出来的，却偏偏被叶羽说成苟且。
　　不过，他倒是猜对了。
　　千年树妖与狐魂，甚至还有更多的妖魂潜藏在此，还真有不可告人的秘密。
　　这一次能重见天日，对他们而言无异于是意外之喜。
　　只不过，那位比千年树妖还要强横的大人还需要一些时日才能复原，不然他们不会龟缩在此。
　　所以，千年树妖便派出狐魂，到外界去打探，顺便了解如今的世界变成什么样。
　　只是，狐魂也没想到会遇到叶羽，而且对方敢追杀到老巢。
　　“臭道士！
　　年纪轻轻口气不小！
　　既然如此，那就没什么好说的了，我让你变成死道士！”
　　千年树妖脾气火爆，可谓一点就着。
　　“噼啪咯吱”翠绿欲滴的古树林消失了，变成了一派死气沉沉、雾霭迷蒙的鬼树林景象。
　　一眼望去，骨灰盅、斜插着的墓碑到处都是。
　　乱葬岗！
　　先前的环境不过是幻觉，意图让闯入这里的人误以为来到世外桃源之地。
　　只不过迷惑不了叶羽。
　　这时，数百颗灰白色的鬼树在伸展，它们在移动，向叶羽包围而来。
　　尖利似刀锋的树杈发出咔吧声，它们在延长，如一只只鬼爪飞速射来。
　　千年树妖发动进攻！
　　这样的场面何其怵然，若是换做其他能力者，绝逃不出包围圈，只能等死！
　　叶羽却不同，他淡然自若，身体外的金光咒在喷薄，如晶体般护住己身的同时，还能无视鬼树的攻击。
　　“破！”
　　金光咒荡漾出去，以叶羽为中心，犹如一片金色潮汐！
　　所过之处，数百棵鬼树无一幸免，全被燃烧成灰烬！
　　“不可能！”
　　千年树妖声音充满惊骇，看着那踱步向前，浑身沐浴金光的英俊少年，他难以置信。
　　“你我实力几近相当，你怎可能这般轻易破我之法？
　　！”
　　叶羽露出一口洁白的牙齿，在千年树妖眼里显得森然。
　　“不过小道尔！”
　　乜斜乱葬岗中心处的一棵翠绿大树，如一把伞般蜿蜒曲折，叶羽嘴角噙笑。
　　“正所谓来而不反非礼也！”
　　掌心雷！
　　掌心绽放交织的雷电，化作阳刚狂猛的霸道白色电弧！
　　叶羽飞身而起，对着那棵几个人都合抱不过来的老树一阵轰击！
　　灼热的电弧从掌心喷薄而出，连绵不绝，若闪电不间隔的劈在那棵千年老树上！
　　咔嚓咔嚓轰千年树妖的本体在冒烟，在痉挛，许多树枝树杈折断后还在燃烧！
　　“啊！
　　！”
　　一张诡异的人脸在粗大的树干上显露而出，惊怒交加，并发出雌雄难分的嘶吼声。
　　他正是千年树妖。
　　“死道士，我活吞了你！”
　　这棵千年老树很强大，正如他所说，他的境界不比叶羽低，只是由于某些原因而不复以往。
　　譬如多年没有精魂让他吞噬！
　　沙沙沙～一条黑乎乎、黏糊糊，散发无比恶臭的舌头自土地里席卷而出，一时间尘土翻飞。
　　那条巨大的舌头则如一挂黑色星河般缠绕向叶羽！


第23章 大杀四方
　　事实上，叶羽差点被恶心吐了！
　　因为这条黑色并腥臭无比的舌头，正如《倩女幽魂》的姥姥的那条！
　　这可是多少人的童年噩梦啊！
　　宽有四米长、厚则有一米，且满是倒刺，又能无限延长的舌头，其实是千年树妖的根茎所化。
　　换句话说，这是他的根基！
　　他修炼数千年，将无数根茎淬炼成长舌，足以证明他的妖力雄厚！
　　锵的一声，七星剑出鞘！
　　“哧”叶羽将真元注入剑中，一式横扫千军，剑气如虹！
　　可以看到，七星剑劈出的剑芒无比独特！
　　剑身不但有叶羽的滔天真元，还有从九天之上牵引而来的北斗七星精气！
　　这一道剑气隐隐能看到七颗铜钉以奇特的方位串联而成北斗七星的雏形。
　　以此加持七星剑的威能！
　　嗤啦铺天盖地拍击而来的长舌被剑气切开一层皮，七颗铜钉串连成的雏形再渗透而入，犹如再补一剑！
　　诡异而黏糊的绿色液体飞洒而出！
　　巨舌如遭重击，蠕动着坠落在地。
　　与此同时，千年树妖发出惨烈的哀嚎！
　　连忙控制痉挛与打滚的巨舌，顺着地面迅速蠕动后撤！
　　“果然是把好剑！”
　　叶羽大笑，提着七星剑乘胜追击。
　　“臭道士你别得意，大人马上就要苏醒了，届时谁来了都保不住你！”
　　千年树妖伤了根基，亡命逃遁的同时还冷声威胁，想要退而求次。
　　“嘿嘿，你放心，等我干掉你，再去会会你口中的大人！”
　　叶羽冷然一笑。
　　“不过，那一幕你肯定看不到了！”
　　千年树妖遁入地下，雌雄难辨的沙哑声音传荡出来：“狂妄！
　　而且你想杀我，也没那么简单！”
　　“小妖们，你们还在等什么？
　　都给我上！”
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　这片鬼树林迷雾腾腾，阴气在跳动，鬼气在飘荡，魔气在氤氲，三种不祥与诡异的气体蔓延滋长。
　　很容易让人迷失方向！
　　叶羽释放强大的六识，这个时候就算是他，竟然也有些难以辨别东南西北。
　　“嗷！”
　　突然，一条狰狞且粗大的白蛇突兀出现，朝着叶羽撕咬而来！
　　“找死！”
　　叶羽举起七星剑立劈而去，剑气纵横！
　　那蛇妖似乎知道七星剑的厉害，不敢硬憾，它灵活的闪过，一个摆尾抽了过来！
　　咄！
　　叶羽一声轻叱，金光咒从口中喷薄而出，宛若实体的金色天刀，迎上蛇尾！
　　那条白蛇大惊失色，可惜已经无法变向了，下半身直接被粉碎，化作一缕烟飘散！
　　这一幕很妖异！
　　“原来只是蛇魂！”
　　叶羽冷笑，施展醉仙望月步一冲而过，掌心雷若白色电弧倾泻而出，灭了蛇魂的上半身！
　　“叮，恭喜您，击杀五阶蛇魂获得2000点神话值！”
　　过万了！
　　神话值过万了！
　　先前激活用去5000点神话值，剩下7800，而后解决了一只饿死鬼以及那只小乌鸦获得两百点。
　　8000！
　　再加上现在的2000点，刚好一万！
　　不过……
　　叶羽此时没闲工夫去抽卡。
　　因为迷雾之中，一只只鬼物出现！
　　三只六阶百目鬼！
　　这种鬼与普通人并无两样，只是浑身各个地方都长有一只眼睛，密密麻麻。
　　百眼齐动！
　　这一幕看上去非常恐怖！
　　两只七阶夜叉鬼！
　　这些夜叉的头部呈驼峰状，鬼气在环绕，两女一男。
　　它们手持人骨淬炼的鬼叉，背生鬼翼，阔口獠牙，端的是狰狞恐怖！
　　除此之外，还有狐妖，先前被叶羽斩断双手的那只。
　　现在它回到老巢，舍弃了那女工人的肉身，变回魂体，完好无损。
　　另外，这片迷雾的地里，伸出一只只苍白无比、且腐烂的鬼手，密密麻麻，望一眼双腿瘫软！
　　无数鬼手向着叶羽拉去，试图将他拽入地下！
　　“臭道士，进入了迷魂阵，你很快就会变成死道士了！”
　　千年树妖雌雄同体般的沙哑声音从另一个方向传来。
　　哧噼里啪啦叶羽嘴角噙笑，撑开金光咒，晶体般的光芒璀璨刺目，与此同时，他还运转阳五雷！
　　体内的五炁中，心肺二炁在蒸腾，化作白色的电弧流淌向体外，形成天然的雷电护甲！
　　这一刻的叶羽，既像一尊金甲战神，又若雷电法王！
　　邪法不侵！
　　这只是短暂的功效！
　　阳五雷若潺潺流水自心肺二炁中升腾，在体外凝成雷电护甲，几可谓让叶羽达到邪法不侵的状态！
　　滋滋阴雾迅速消散，如避蛇蝎！
　　土地里的鬼手亦跟见了鬼一样，纷纷往回缩！
　　叶羽所在的地方，顿时形成一片真空地带！
　　咚！
　　“来了还想走？
　　哪有那么划算的事情！”
　　叶羽挑起不屑的冷笑，一脚猛力跺地，雷电之力渗入地底！
　　“啊！
　　！”
　　歇斯底里的哀嚎在地底不断响起。
　　数不清的一阶溺死鬼被一锅端！
　　顾不上听清系统的提示音，这个时候的狐魂、百目鬼、以及夜叉鬼都动了！
　　嗷！
　　两头夜叉鬼张口一啸，声音若猛兽咆哮，扇动鬼翼，阴气如飓风在呼啸！
　　它们挥舞着干瘪鬼爪里的阴叉，左右夹击对着叶羽劈、刺而来。
　　哧哧哧三只百目鬼也不甘示弱，其中两只身形一闪消失在原地，一左一右，与另一只分三个方向包围叶羽。
　　它们浑身都是眼睛，笼罩在阴气滚滚的迷雾之中，而后百目齐动绽放邪光，照射向叶羽！
　　“没用的！
　　此时的我乃邪法不侵之身，就凭你们这几个臭鸟蛋烂番薯，还伤不了我！”
　　三束由百只眼睛汇聚而成的邪光被叶羽体表的金光咒以及阳五雷磨灭，让那三只百目鬼一阵愕然。
　　这电光火石之间，叶羽已经高举七星剑迎上一头夜叉鬼劈来的阴叉。
　　咔嚓！
　　这只夜叉鬼万万没想到，它以人骨淬炼多年的阴叉会这么脆弱，相碰则断！
　　“死！”
　　叶羽断喝，心肺二炁蒸腾，汇聚向右臂，拍出一式刚猛无俦的阳五雷！
　　轰这只夜叉鬼当场化作齑粉，死于非命！
　　另一边，第二只夜叉鬼持阴叉狠命刺来！
　　那根鬼气森森的阴叉就快到叶羽脸上！
　　“破！”
　　然而却被如泄洪般的金光咒抵住，后发先至，被冲成粉末！


第24章 你太差劲了
　　第二只夜叉鬼手里的阴叉差点就刺在叶羽脸上，两者相差分毫，可想而知有多凶险！
　　不过，金光咒刚猛霸道，这一喷薄，如惊涛汹涌般，将它冲击成白色的粉末！
　　“恭喜您，击杀两头七阶夜叉鬼共获得6000点神话值！”
　　微微侧目，冷峻的脸庞转向三只百目鬼，以及那头游荡在四周，找机会下手的狐魂身上。
　　这一刻，叶羽明显看到三只百目鬼的身体一个哆嗦！
　　以及那头蛰伏在阴雾中，伺机而动的狐魂也是浑身发抖！
　　叶羽笑了！
　　“老妖怪！
　　你再不出现，被你奴隶的小妖们，可就要难逃一死了！”
　　叶羽高声大喊，犀利的眼神着重盯死狐魂！
　　狐魂在迷雾的外围穿梭，看似来去无踪，却怎么也逃不了叶羽的双眼。
　　这让狐魂心头大骇！
　　如果可以，它想立马逃离这里！
　　毕竟，这一切都因它而起。
　　另外，它看得出来，叶羽对它说过的狼神冥想法很感兴趣！
　　若是被生擒……
　　甚至是利用完后被杀……
　　这些都不是狐妖想要的结局！
　　轰！
　　突然，叶羽的这一声高喊果然起了作用，脾性火爆的千年树妖可谓一点就着。
　　他杀了回来！
　　一条恶臭、巨大、如墨海翻涌的舌头拍了过来，还未接近时便拍散了阴雾！
　　如震散九天之上的云朵！
　　可想而知这条巨舌的力道有多么庞大！
　　“来得好！”
　　“万剑诀！”
　　叶羽断喝一声，将体内雄浑的真元灌注入七星剑中。
　　刹那间，七星剑光芒万丈，镌刻在剑身的七颗铜钉泛出神秘的光泽。
　　哧在这股耀眼与恐怖的光芒中，七星剑一分为二，二分为四，四分为八！
　　以此类推。
　　不过眨眼间，密密麻麻的剑刃漂浮在半空中，并散发森冷的气息！
　　“万剑齐发！”
　　叶羽掐了个剑诀，万剑齐射！
　　这一幕太过壮观！
　　可也让百目鬼与狐魂几近吓了个亡魂四冒！
　　如果这一招是针对它们，那岂不是要变成一个刺猬？
　　“不好！”
　　千年树妖变色，关键时刻控制巨舌转向，卷起三只百目鬼，一字排开组成肉盾！
　　祸水东引！
　　“啊啊啊！
　　！”
　　三只悲催倒霉的百目鬼太惨了，被万剑穿心！
　　死得不能再死了！
　　“你这棵臭树，自己人都坑！”
　　叶羽也是一阵发呆。
　　李逍遥的这招万剑诀就这样杀了三只不咋地的百目鬼？
　　太亏了！
　　狐魂见这一幕也傻了，很快又变得惊疑不定。
　　“能为我去死是他们的荣幸，我会永远记住他们的恩情的！”
　　千年树妖强词夺理说道。
　　“可别浪费了它们的元气！”
　　他张口一吸，三只身影快要虚淡的百目鬼，就那样化作一团黑气冲入他口中。
　　可以看到，千年树妖的气势在猛增，毕竟这么多年了才补充一些元气。
　　魔气冲天！
　　乱葬岗的方向有一股异常恐怖的气势在攀升，那里的鬼气比一朵墨云还要浓郁！
　　“哈哈哈！
　　多少年了，我终于再次能够化成人形了！”
　　跟一把撑天伞似的千年老树，那些茂密的枝杈在迅速收缩，哗啦啦的树叶亦在乱颤！
　　不多时，一个高有七尺、身披黑袍、头型似绑了两个粽子、身躯壮硕、脸庞满是脓包的丑陋男子出现！
　　“臭道士，你的死期到了！”
　　分辨不出雌雄的千年树妖望着叶羽的方向，张牙舞爪的，发出狠厉的咆哮！
　　“这样才有点挑战性嘛！”
　　叶羽嘴角噙笑，七星剑挽了一个剑花，那片虚空泛出涟漪，如水波纹般在紊乱。
　　“大言不惭！
　　看我将你击败，吞了你的精魂，再将你炼制成我的鬼奴，让你受尽折磨！”
　　千年树妖厉声大喝。
　　“去尼玛的！
　　鹿死谁手还不一定呢！”
　　叶羽破口大骂，率先发难！
　　他让七星剑回鞘，而后在手掌心画符，不过却不是针对千年树妖，而是拍向狐魂！
　　“急急如律令！
　　定！”
　　法力涌动，高深莫测的道则顷刻间定住了意识到不对劲，想要逃窜的狐魂。
　　昆仑山的定身咒！
　　不论是魂体还是有实体的鬼和妖，都有着奇效。
　　“收！”
　　哧的一声，大乾坤袋将狐魂收走。
　　“哈哈哈！”
　　啵的一声，叶羽放声狂笑，熟练的拨开酒葫芦塞子，往嘴里灌酒。
　　之所以不让酒葫芦收了狐魂，自然是怕它会被炼化。
　　毕竟叶羽对它先前所说已不是很感兴趣那么简单，他迫切想要知道一些事情。
　　只不过得先解决这颗千年树妖，与他口中的大人之后，才能放出来询问。
　　“死道士！
　　给我去死！”
　　千年树妖彻底恼怒了！
　　狐魂就这样在他面前被收走，这已经不是挑衅那么简单，而是赤裸裸的蔑视！
　　“极度魔界！”
　　满脸脓包的人形千年树妖飞奔而来，整个人扩散出漆黑如墨般的滔天气息。
　　魔海无量！
　　这是千年树妖的魔功，不可谓不恐怖！
　　这一招‘极度魔界’会释放出类似墨云的景象，形成独特的场域！
　　换句话说，只要身在千年树妖的场域里，就如同砧板上的鱼肉，会任他宰割！
　　哧眼前一花，叶羽确确实实被笼罩其中。
　　黑暗、孤寂、死气沉沉、以及一股子挤压身体的感觉等，都是极度魔界带来的强烈不适感。
　　确实，在这种诡异的场域里，会有深陷泥沼般的感觉，行动力受阻。
　　下一秒，叶羽运转金光咒，湛湛的厚重晶体金芒包裹住身体，并驱散这‘极度魔界’里的黑暗。
　　他只觉身体变得轻松，不再被这种场域影响。
　　“轰！”
　　恰巧这时，一道魔光从左边身侧轰击而来，千年树妖展开偷袭！
　　他不敢大意，哪怕恢复了些许魔气，可这千年树妖却深深地明白叶羽有多么可怕！
　　叶羽伸手一拉，从厚重如晶体的金光咒中分离出一条金鞭，以横扫千钧之势抽了出去！
　　呼啦！
　　风雷之声震耳欲聋！
　　先是抽散了那道魔光，而后又狠狠鞭打在千年树妖的身上，让他发出又惊又怒的惨叫！
　　“不可能！
　　在我的魔域里，你竟然没有受阻而被压制？”
　　叶羽故作摇头叹息。
　　“你太差劲了！”


第25章 十阶牛魔魂
　　“忘了告诉你，本道长现在邪法不侵！”
　　叶羽咧嘴一笑，双眸湛湛，有电弧交闪。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　肉身达到邪法不侵的地步，千年树妖简直是闻所未闻，更别谈见到了。
　　当然，现在却是见识到了。
　　他很震惊，也很不可思议！
　　“没意思啊！
　　如果你是巅峰状态，或许咱俩还能耍耍。
　　可惜……”叶羽这一次是真的摇头叹气了，此时的他俨然有一种高手而寻不到对手的落寞。
　　“不可惜！
　　你完全可以饶我一命，让我出去恢复巅峰状态，我一定会再来找你，跟你打个痛快！”
　　千年树妖这样说道。
　　“神经病！”
　　叶羽怎会受他蛊惑，除非脑子秀逗了！
　　另一只手再拨，又一条金鞭从厚如晶体般的金光咒中抽离而出。
　　双管齐下！
　　叶羽锁定千年树妖的气息，右手的金鞭缠绕住他的身体！
　　这样一来，千年树妖就跑不掉了！
　　滋滋可以看到，他的身体在不断冒烟，诡异的黑气在蒸腾！
　　毕竟金光咒是一切妖魔鬼怪的克星，被它紧紧的缠绕住，如水火不容！
　　叶羽挥舞左手的金鞭，咻一声猛然抽出！
　　呼啦风雷之声四起！
　　啪！
　　“啊！
　　！”
　　千年树妖的身体犹如皮开肉绽一般，被金鞭抽中的地方腾起浓郁的黑气。
　　他面目狰狞的发出惨叫，同时惊怒不已，不断挣扎。
　　然而，金光咒凝结而成的金鞭岂是树妖能够挣脱的！
　　千年树妖只觉束缚在身体的金鞭随着他的挣扎而越缩越紧，不由焦急不安。
　　因为他的魔气在急骤的消耗！
　　好不容易吸收了三只百目鬼的元气，让他能够化为人形，这会儿倒好，那股元气反而要消磨殆尽了！
　　“臭道士，我跟你拼了！”
　　嗤啦啦满脸脓包的千年树妖急了眼，张口吐出他的长舌，滑不溜秋、似黑蛇在乱舞般，朝着叶羽电射而来！
　　“来得好！”
　　叶羽就防着千年树妖这一招，此际见那长舌席卷而来，他登时一甩金鞭，与那千年树妖的舌头相互纠缠！
　　滋滋滋！
　　可以看到，金鞭与黑红色的长舌缠在一起，并没有因为滑不溜秋而让它挣脱！
　　诡异的黑气在氤氲澎湃！
　　千年树妖这回是真的自茧受缚了！
　　“啊啊啊啊……”他在怒吼，歇斯底里，撕心裂肺！
　　咻的一声，叶羽松开另一条原先缠住千年树妖身体的金鞭，加固在缠绕他舌头的金鞭上！
　　这一下，千年树妖可谓是插翅难飞！
　　“断！”
　　叶羽冷厉一喝，手中力度骤增，整个人如飞倒退！
　　“不要……”千年树妖吓破了胆，刚要哀求，却来不及了！
　　只听啪嗒的一声，金鞭扯断千年树妖的长舌！
　　黑血喷涌，腥臭无比！
　　千年树妖发出一声无法用语言形容的惨叫，整具身体向后倒去。
　　“阳五雷！”
　　不过，叶羽显然不打算放过他，一冲而过，手中轰出刚猛无俦的一颗闪电球状物！
　　“呃……
　　啊！
　　！”
　　千年树妖整具身体在抽搐的同时，还被轰的飞退，并有黑雾四散！
　　砰重重坠地时，泥土四溅，烟尘弥漫，他也奄奄一息了！
　　“生命力顽强啊！
　　这都没死！”
　　叶羽正要上前去补刀，毕竟这颗千年树妖肯定能让他拥有不少于一万的神话值！
　　然而，异变突起！
　　大地隆隆，这片树林竟然在颤栗，无数裂痕如蜘蛛网般蔓延开来！
　　一股无比强横的波动，若山洪爆发般，扩散了出来！
　　只见千年树妖坠地的那个位置，一只不像人类的手探了出来，准确无误攥住了即将变成树体的千年树妖。
　　“废物！”
　　一个如闷雷滚滚般的巨大声音传出，简直震耳欲聋！
　　“连一个半步入道境的小家伙都对付不了，要你何用？
　　！”
　　在这个声音中，千年树妖竟然浑身发抖，明显恐惧到极点！
　　“大人饶……
　　饶命！”
　　地底的恐怖存在发出一声冷哼，如惊雷般！
　　他所在的地方，那条裂缝中有血红色的光芒在氤氲，仿若岩浆一般。
　　魔气滔天，如潮如海在喷涌！
　　“饶了你？
　　还不如吸了你的元气帮我多积攒一些魔威！”
　　话毕，千年树妖被拽入裂缝里。
　　紧接着，惨叫声戛然而止。
　　可那道裂缝弥漫出的血煞光芒更加强大了，如火烧云般，并蔓延出更加蛮横的魔威！
　　叶羽满脸肃然，确实很是心惊。
　　这就是千年树妖口中的那位大人吗？
　　果然强大万分啊！
　　光是这股气势，就比老树精强了数倍不止！
　　“卧槽！
　　我的神话值！
　　！”
　　他总算反应过来了，千年树妖被地底下的存在补了刀，所以不算叶羽所杀。
　　“最少一万点啊！
　　！”
　　叶羽气炸了，眸子通红！
　　管你是什么妖魔鬼怪？
　　劳资的神话值你也敢截胡！
　　没完！
　　“叭呢嘛咪吽！
　　镇压！”
　　叶羽断喝一声，双眼紧闭，集中强大的精气神凝聚在一起，双手掐诀高举过顶。
　　轰隆隆这里堪比地动山摇！
　　可以看到，地面上所有裂缝以肉眼可见的速度在愈合！
　　这还不止！
　　那处弥漫血煞波动的地方，更是被着重照顾。
　　四周大地塌陷，宛如被铲起了，而后全部向那个位置堆积过去！
　　这一幕犹如飞沙走石！
　　可是，当一座小山形成时，却轰然炸开！
　　小山如细沙般四散，向着四面八方挥洒出去。
　　这个时候，一道全身缭绕魔气的身影自地底升腾出来。
　　“怎么会是小狼孩？
　　！”
　　叶羽差点惊掉下巴，发出一声怪叫。
　　是的，就是刘涵。
　　只不过，此际的小破孩早已大变样。
　　他的周身有一道道可怕的魔气在环绕，一头黑发无风乱舞，眸子如电邪煞无比，射出两条半米长的魔光！
　　“叮！”
　　“检测到永恒世界的本土力量，高阶半神话大转盘生成中！”
　　“生成失败……”“需获得一份永恒世界的本土力量，或是特殊物体（不限正邪），才能辅助激活！”
　　系统自动启动，一连串让叶羽摸不着头脑的提示声之后，并将附体在小狼孩身上的妖魔信息整理出来。
　　十阶牛魔魂！
　　远古时代的物种！


第26章 天地无极，乾坤借法
　　十阶牛魔！
　　虽然只剩下魂体，可有了小狼孩的肉身，这头牛魔依然能够发挥出比千年树妖还要可怕的力量！
　　远古时代的物种？
　　叶羽惊诧不已！
　　“再次拥有肉身的感觉是真的很舒服！”
　　占据小男孩身体的牛魔斜睨叶羽，眸光足有半米长，那是魔气所凝聚！
　　足以说明这头牛魔是真的很强横！
　　“你的身体很不错，正是我所需！”
　　这头牛魔冷幽幽地开口，眸子灼热的盯着叶羽的身体，仿若能将他里里外外看个遍。
　　叶羽凛然，感觉到浑身竟有种紧绷感，他异常诧异。
　　耸了耸肩，舒展了一下身体，让自己放松。
　　叶羽快速取出燕赤霞体验卡趁机塞入嘴里！
　　这个动作自然瞒不过牛魔，他先发制人，吼的一声，张口喷薄一股至阴至寒的火焰！
　　蚀魂火！
　　这种火焰没有温度，阴寒得慑人，若是中招，灵魂会被侵蚀，身体僵硬，再被吞噬！
　　叶羽施展醉仙望月步，整个人极速飞退，同时反手拔出七星剑，法力涌动连劈数十剑！
　　剑气纵横！
　　诡异的一幕出现了，蚀魂火无视七星剑绽放的剑气，穿透而过！
　　冰冷的气息席卷而至，如一头地狱魔兽张开血盆大口将叶羽吞噬！
　　感受到灵魂在颤栗，通体冰冷刺骨，叶羽立即崩碎燕赤霞体验卡！
　　霎时间，一股异常璀璨的光芒从他身上迸发！
　　轰！
　　此际的叶羽简直如日中天！
　　他好似一轮骄阳般，绽放着世间最为刺目的光芒！
　　一股压倒性的气势，也从他身上扩散出来！
　　浩天正气！
　　眨眼间而已，就与那附了小男孩身的牛魔持平了！
　　轰的一声，覆盖在叶羽体表、与迅速窜入他体内、就快侵蚀他灵魂的蚀魂火全被迫了出来！
　　“怎么可能？
　　！”
　　牛魔张口结舌，惊诧不已！
　　原本以为擒下一个半步入道境的小道士易如反掌，谁曾想对方还是有些手段，破了他蚀魂火。
　　这个时候的叶羽，则趁机呼唤系统。
　　“系统，抽奖！”
　　系统清冷与空灵的机械音第一时间回应。
　　“回宿主，系统时刻准备着！”
　　“中阶半神话大转盘，一次性消耗一万点神话值是吧。
　　给我抽！”
　　呜呜还是那个熟悉的声音，火车呼啸而过、发出的巨大轰鸣！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得燕赤霞生前剑匣！”
　　“恭喜宿主获得破魔针！”
　　这么巧？
　　！叶羽激动到无以复加，他可是记得燕赤霞的剑是传说中的轩辕神剑啊！
　　虽然只是个剑匣，但保不准里面就是那件传说中的神兵！
　　至于那破魔针，燕前辈似乎在第一部使用过，乃是四寸左右的金针，应该也是一种强悍的法器！
　　一个长方形的古朴斑驳剑匣散发湛湛光芒，凭空出现在叶羽面前。
　　“乖乖！
　　真他娘个柳暗花明又一村啊！
　　我还在担心酒仙剑与七星剑，与燕前辈不搭呢。”
　　“没想到就给我抽出燕前辈生前的神兵！”
　　这一切就发生在牛魔愕然之时，以至于叶羽抽完奖他才察觉到端倪。
　　等他发现那暗红色并突兀出现的剑匣时，已经晚了。
　　“想得到本道长的肉身？
　　有本事你就过来拿！”
　　叶羽伸手将剑匣接住，嗤一声压在身前，逼视对面的牛魔。
　　“小道士，以为用了秘法将境界强行提升到入道境，就能与我匹敌了么？”
　　牛魔的瞳孔射出冷幽幽地邪光，绽放出危险的气息。
　　叶羽满脸嫉恶如仇，破口大骂。
　　“啊呸！”
　　“少大言不惭了！
　　区区一头牛魔而已，就算你是远古时的物种又怎样？
　　如今早已不是你们的时代了！”
　　“我不知你们因何缘由还能复活，可你们既然敢出来作乱，那本道长就有收掉你们这些妖魔鬼怪的责任！”
　　魔气翻腾，牛魔发出雷鸣般的讥笑。
　　“桀桀桀，好义正辞严的口吻，那就让我看看你有什么本事！”
　　叶羽不再多言，一探手，指尖有金芒闪烁。
　　“般若波罗蜜！”
　　破魔针配上金刚经法咒，一抖手电射而出，直取牛魔的心口处。
　　然而，这根金针却被牛魔一抬手，魔气滚滚禁锢定住了。
　　“雕虫小技！
　　如果你只有这点本事，那么你还是乖乖献出你的身体与精魂吧！”
　　叶羽面不改色并不慌乱，甚至嘴边还挂着淡淡的笑容。
　　刚刚的破魔针不过是试探罢了，真正的战斗，现在才开始！
　　唰破魔针被召唤而回，金光一闪麻溜的破开牛魔的禁锢，叶羽将它收起。
　　砰的一声，叶羽一手拍在剑匣上，飞身而起的同时，体内法力汹涌。
　　他咬破自己的食指，在左手心迅速画出一个太极图，而后双掌相合扭转一圈。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　可以看到，叶羽所在的地方一下子暗淡下去，那是因为天地精气瞬间被抽干导致。
　　轰双掌齐动，连连拍出一团团暗红色的能量，如一轮轮小太阳轰击而去，威势滔天！
　　牛魔微微变色，这一刻哪敢托大，他张口爆发出恐怖的长啸。
　　“哞！”
　　这是莽牛吼，乃是牛魔生前的大神通！
　　一股可怕的音波扩散而出，如气浪滚滚一般，令这片空间都在颤抖，泛出剧烈摇晃的涟漪。
　　轰隆隆这个地方彻底塌陷了，巨大的裂痕蔓延，乱石穿云般，简直比地动山摇还要有过之而无不及！
　　山崩地裂！
　　景象骇人！
　　两道身影并没有停止对决，他们飞身而出，于空间动荡的情况下冲出，疾驰到另一个方向。
　　吼！
　　牛魔张口喷薄，魔气宣泄而出，凝聚成数十口魔刀，朝着叶羽激射而来。
　　锵！
　　叶羽掐了个指诀，插在地面上的剑匣中飞出一柄神光裂天的神剑！
　　这是一柄黄金神剑！
　　剑身一面刻有日月星辰！
　　一面刻着山川草木！
　　剑柄一面摹刻书农耕畜养之术！
　　一面镌刻书四海一统之策！
　　这些雕刻皆都栩栩如生！
　　轩辕神剑！
　　这柄黄金神剑刚被叶羽握在手中，便弥漫出神圣的黄金剑气，扫荡而出，将数十口魔刀震得粉碎。
　　“轩辕……
　　怎么可能是它？
　　！”
　　牛魔勃然变色！


第27章 悲催牛
　　牛魔怔怔无神，满脸的不可思议！
　　不过，当他仔细感应、双眸微眯的时候，刹那明白了什么。
　　“原来只是轩辕剑中众多的一件仿制品而已！”
　　仿你母亲！
　　叶羽在心里暗骂，表面上不动声色。
　　他当然知道这是真正的轩辕剑，只不过被下了最少三层封印！
　　原因是这柄剑神威盖世！
　　如果运用不当，反而容易反噬自身。
　　这是系统给他的信息。
　　“就算只是仿品，杀你！
　　也足够了！”
　　叶羽并不点破，他随手挽了个剑花，古朴的暗金色神剑让虚空都在颤栗。
　　他以剑遥指牛魔，满脸的刚正不阿！
　　“杀我？
　　哈哈哈，小道士你是在痴人说梦！”
　　牛魔狂笑，小小的身体魔气冲天，非常可怕。
　　他突然皱了一下眉，冷声说道。
　　“这具身体太差了，连容纳我八成的力量都有些勉强。
　　看来我得快点解决你了！”
　　叶羽暗自心惊！
　　这头牛魔什么意思？
　　虚张声势吗？
　　嗷！
　　就在这时，牛魔张嘴一吐，一道魔光直挺挺向着叶羽飞射而来！
　　一瞬间而已，阴风呼啸，鬼哭狼嚎！
　　宛若十万只厉鬼爆发出令人头皮发麻的嘶吼！
　　近了！
　　叶羽看到那是一口镶着骷颅头的魔刀，它迎风暴涨、鬼气森森、仿若能看到尸骨成山的恐怖异象！
　　这是一件魔兵！
　　应该是牛魔生前的，死后同样与他长埋。
　　只不过在地底发生了异变，与牛魔一般，沾染了魔气，后甘愿被那幕后利用。
　　叶羽甚至还看到这件魔刀锈迹斑斑、刀身千疮百孔，只不过被魔雾淹没看不真切罢了。
　　铛！
　　叶羽猛力一挥轩辕神剑，黄金圣光一掠而过，与那魔刀相撞，登时爆发出震破耳膜的铿锵之音！
　　一股似狂风扫落叶般的冲击波，以叶羽为中心扩散出去，所过之处，虚空都在抖动。
　　是的，虚空就如一张破布一般！
　　咔嚓魔刀发出清脆的龟裂声，如破铜烂铁掉地时那般刺耳。
　　“怎么可能？
　　那可是我复活时，昏昏沉沉、心系于它而祭炼了数百年的兵器啊！”
　　牛魔将他那件魔兵接过手时，魔刀已断成七八截！
　　他变色，还肉疼不已。
　　“难道说，你这把剑当真是轩辕剑？
　　只是因为某些原因而神威大减？
　　！”
　　叶羽得到了一丁点骇人听闻的信息，不由瞳孔收缩！
　　复活数百年……
　　那么妖魔复苏的时代，是有着某种预谋了？
　　！“受死！”
　　叶羽不愿废话，一声断喝后，手掐剑诀。
　　“轩辕神剑！
　　斩妖伏魔！”
　　霎时间，黄金神剑迸发无比强盛的波动，简直光耀天宇，而后朝着牛魔激射出去。
　　牛魔一闪而过，原本以为很轻松的，就能闪躲掉轩辕剑的进攻。
　　可却没想到，轩辕神剑的一缕可怕的气机锁住了自己，不灭对手誓不罢休！
　　“是真的轩辕剑！”
　　这一刻，他感受到那种薄弱的神威了，可也太晚了。
　　硬憾是不可能硬憾的，那跟找死没分别！
　　不为别的，就因为这是轩辕神剑！
　　关键时刻，牛魔只能舍弃刘涵的肉身，来一招金蝉脱壳。
　　噗的一声，那具小小的身体被贯穿而过，彻底湮灭。
　　叶羽蹙了蹙眉，只能叹息一声。
　　刘涵的肉身被牛魔占据过，就算不死也会被同化。
　　与其让他作恶，倒不如送他一程，算是彻底解脱罢。
　　视线中，一头通体释放滔天魔气、人立而起、瞳孔如火炬般的牛魔魂出现。
　　这才是他的本体！
　　魔雾澎湃，牛魔的瞳孔有两点红光，他的气息更强，确实比上刘涵身体时，成倍增长。
　　“小道士，逼得我显露本体，你的死期到了！”
　　叶羽凝眸，并不畏惧。
　　“我看是你的死期到了！”
　　“龙啸九天！
　　万剑伏魔！”
　　一声暴喝，叶羽满腔怒火，体内法力无边，如决堤洪水般滔滔不绝倾泻而出。
　　只见轩辕神剑嗡嗡作响，不断轻颤，黄金圣光绽放，如一轮神日般！
　　唰唰唰唰……
　　不过眨眼间，便分离出成千上万柄释放冷森光泽的神剑！
　　万剑齐发！
　　这一幕何其壮观！
　　哞！
　　显露出原形的牛魔更是干脆，张口一啸爆发一声恐怖的莽牛吼！
　　虚空急骤扭曲！
　　激射向牛魔的万剑如大海中的浮萍般，随着波澜而摇摆！
　　这就是牛魔的恐怖实力吗？
　　果然强大啊！
　　哧！
　　这时，牛魔再张嘴喷薄蚀魂火，阴森冰寒的火焰如潮水般袭来。
　　“剑归无极！”
　　叶羽迅速做出决策，手捏剑指不断变换。
　　咻咻咻跌宕起伏的万剑仿佛听到某种指令，极速回旋并形成一个剑圈，抵住了喷涌而来的蚀魂火！
　　这一次蚀魂火没有穿透剑圈，主要还是轩辕神剑的功劳！
　　并且，蚀魂火被完全反弹！
　　“什么？
　　！”
　　牛魔变色，因为他自己的蚀魂火竟然向他这边笼罩而来！
　　牛魔一个不慎，躲闪不及便被吞噬了！
　　“不！”
　　这头牛魔如今只是魂体，虽然很强大，但蚀魂火可谓跟它相克，故此中了招也很难将自己的神通收回！
　　“哈哈哈！”
　　叶羽见此一幕狂笑不止！
　　燕赤霞体验卡的时间就快到了，如果还不能解决牛魔，叶羽只能仓皇跑路。
　　眼下难得有这样的机会，他当然不会放过。
　　趁你病要你命！
　　“无名无相！
　　神剑伏魔！
　　杀！”
　　叶羽双手握住轩辕剑，一头黑发无风乱舞，爆发此时入道境才有的滔天法力！
　　一束璀璨的剑光自轩辕神剑释放而出，凝成数十丈长的剑芒，夹杂着无与伦比的威势，被他力劈而下！
　　轰隆！
　　！大地剧颤，牛魔所在的位置被这道剑芒贯穿出一道深不见底的深渠，犹如深渊！
　　惨无人道与不甘的嘶吼震荡这片空间，可也很快消失得无声无息。
　　滚滚魔气在四散，一道身影气定神闲的挺立在空中，淡漠的看着这一切。
　　“结束了……”叶羽从半空中降落，稳稳落地后，将剑插在地上，只觉如负释重，终于能够喘口气了。
　　然而就在这时，那道被轩辕剑劈出来的沟渠亮起诡异的血红色光芒，邪煞之气冲天！


第28章 莫大师
　　“我尼玛……
　　这都没死？
　　！”
　　叶羽微微变色，此际，他体内庞大的力量正在流失，说明燕赤霞体验卡的时间已经结束。
　　如果那头牛魔魂没死……
　　叶羽简直不敢再想下去！
　　“叮！”
　　系统的声音突然出现。
　　“发现异种能量气息，可用于激活半神话高阶大转盘！”
　　话毕，这条深不见底的鸿沟，有一团如骄阳般的光芒漂浮起来。
　　邪煞气息顿时更是浓郁，犹如在面对一尊不弱于半步入道境的叶羽一般。
　　“这是什么东西？”
　　叶羽长出一口气，刚刚还真是自个吓自个了，差点把自己给吓跑！
　　他是觉着好笑又好气。
　　“回宿主！”
　　“这是永恒世界的本土力量，能够辅助激活半神话高阶大转盘，从而生成这个世界的半神话人物卡！”
　　叶羽闻言恍然了，毕竟这是激活高阶转盘的前提条件，早晚都得完成。
　　“那我将它收起？”
　　系统说道：“不麻烦宿主亲自出手。”
　　哧话毕，叶羽的身上腾起圣洁的白光，而后将那团如骄阳般的血红光芒笼罩。
　　一白一红两种光回归叶羽体内。
　　“啧啧，系统还有这功能！”
　　叶羽称奇说道。
　　“叮！”
　　“半神话高阶大转盘正在合成中……”内敛精神海，那里多出了一个大转盘，金光璀璨，若隐若现，看不真切。
　　“看来还需要一些时间。”
　　叶羽自语，而后望向中阶大转盘。
　　神话值:33300！
　　这是除去那消耗一万点神话值而剩下的数量。
　　毕竟千年树妖被牛魔补刀了，不然会更多。
　　“坑爹！
　　一头十阶牛魔才12000点神话值？”
　　叶羽撇嘴。
　　对此很是质疑，毕竟打生打死才把它灭了，还差点把自个的小命也搭上。
　　不过……
　　按照一阶一百，二阶五百，三阶一千的算法去计算，十阶也不过才4500点。
　　这么算的话，叶羽觉得也不亏！
　　只是，这道数学题他有些算不明白……
　　喀嚓喀嚓这时，这片空间在崩溃，天空中突兀出现无数道裂痕，密密麻麻的，宛若蜘蛛网般。
　　“溜了溜了！”
　　叶羽见势不妙，以轩辕剑划开一道虚空裂缝，强行撕开一条通道钻了进去。
　　当然，他隔空摄取拿回了剑匣。
　　唰叶羽出现在建设工地的巨坑中，抬头一看吓一跳！
　　尼玛！
　　咋这么多人？
　　“特殊科的服装？”
　　清一色黑色劲装显得干练冷峻，这些能力者虽然级别不高，但都散发淡淡的杀伐之气。
　　“这个傻缺！
　　这是要提前暴露我的身份啊。”
　　叶羽有些头疼，先前那名虎背熊腰的D级能力者也在上面，估计是怕他涉险。
　　虽然对方是好意，可却差点把本着做人低调理念的叶羽给整惨了。
　　轰的一声，巨坑里烟尘滚滚！
　　“警惕！
　　有异变发生！”
　　围绕在巨坑上方的特殊科人员有人大喊，立即有领头者打了个手势，让所有人隐蔽。
　　“好机会！”
　　叶羽冲天而起，金光咒加身，晶体般的光芒将他笼罩，使得别人无法看清他的面貌。
　　哧的一声，叶羽如流星过驹般一冲而过。
　　巨坑旁，几十名特殊科的能力者全都傻眼了，因为他们感受到一股可怕的波动在弥漫！
　　抬头眺望，天上仿佛有两轮小太阳一般，金灿灿无比刺眼。
　　“哈哈哈哈！
　　！”
　　突然，荡气回肠的狂笑声在这片天地中交响，让特殊科的人吓了一跳。
　　可当发现是虚惊一场时，他们面面相觑，彼此都能看到对方满脸尴尬。
　　“御剑乘风来，除魔天地间……”“此间事已了，后会无期了各位！”
　　高空之上，一道身影通体绽放璀璨金芒，给人以不真实之感。
　　他负手而立站在放大版的酒仙剑上，后又伸出单手解开系在腰间的酒葫芦，往嘴里倒酒……
　　“这是谁？
　　好大的气魄！”
　　一名特殊科的成员略显不岔。
　　“莫大师！
　　他应该就是莫大师！”
　　别人还满脸狐疑呢，特殊科的另一个虎背熊腰的男子就抢先说道，看那模样很是激动似的。
　　“何毅，你说清楚点，什么叫应该？”
　　有人不满，瞪了何毅一眼。
　　毕竟众人连叶羽的毛都没看见一根，就让他溜之大吉，实在是一种赤裸裸的蔑视。
　　“我说错了！
　　他肯定就是莫大师！
　　因为他在不久前救过我，气息也跟莫大师一样。”
　　何毅满脸坚定的说道，望着那远空金光照耀的方向，无比心驰神往！
　　“是他？
　　！”
　　特殊科的所有人微微动容。
　　如今谁不知道暗网放置了最高权限给一个代号名为莫大师的能力者？
　　“高人啊！”
　　“不错，巨坑下连通向未知的鬼物空间最少是S级任务，甚至更高，却依然被这位莫大师摆平！”
　　“当真是高人行事高深莫测啊！”
　　“可惜没能见他一面，真是遗憾啊！”
　　“我刚刚言语有些不善，希望莫大师不要迁怒于我……”一名特殊科的能力者满脸忧愁。
　　“别担心！
　　莫大师有高手风范，才不会跟你这个只有D级的能力者计较呢！”
　　何毅走过来拍了拍那人的肩膀，递给他一个安了的眼神，对他摇头一笑。
　　……
　　夕阳西下。
　　一轮不如何炽烈的太阳破开阴霾，金色的光辉照射大地。
　　叶羽也没想到剿灭一个空间节点的鬼物，就用去了接近一天的时间。
　　现在都五点半了！
　　坐在酒仙剑上，他微微惆怅。
　　正所谓站得高，看得远，他发现龙阳市的其他地方依然被阴雾笼罩。
　　特别是临近郊外的那些区域！
　　鬼气弥漫，如同铅云压顶，在视觉渲染的情况下很是可怕！
　　一旦入夜，鬼物自当肆虐而来，届时苦得还是那些手无寸铁的人们。
　　“不回家了，去郊外走一遭吧！”
　　手并剑指微微弯曲，酒仙剑便拐了个弯，顺着龙阳市郊外的方向疾驰而去。
　　“肚子饿了……
　　先去找点吃的吧。”
　　风在呼啸，云在倒退，整个龙阳市在叶羽身下显得无比渺小。
　　“叮！”
　　“半神话高阶大转盘激活成功！”
　　一个让叶羽亢奋的空灵声响起，俨然是系统传出。


第29章 你看我像人像神？
　　叶羽急忙内敛精神海，立时发现三个大小不一的轮盘横在识海中，绽放湛湛金光。
　　“半神话高阶转盘都生成什么人物卡了？”
　　他想要窥视高阶轮盘的人物卡、传承卡等等，却遭受一股阻力隔绝，一时间有些发懵。
　　“卧槽！
　　激活高阶大转盘需要五万神话值？”
　　叶羽目瞪口呆。
　　那股阻力是因为这高阶转盘还未开启，有一道门槛跨不过去，故此隔绝他的精神窥探。
　　“系统，你丫的太坑了！”
　　叶羽的脸色发囧，实在太郁闷了。
　　回想先前激活中阶转盘时，只需要五千点神话值，现在却是翻了十倍！
　　换句话说，他现在仅剩的三万多点神话值还不足以开启高阶转盘。
　　“要不起！
　　要不起！”
　　叶羽被天价神话值直接劝退了。
　　连去了解这个世界的人物卡都没兴趣了。
　　系统太鸡贼了！
　　这还是半神话系列的转盘啊！
　　如果转成神话系列的大转盘，那神话值不得哗啦啦的跟瀑布一样？
　　想到这里，他突然对高阶转盘抽卡需要多少神话值，有那么一丝感兴趣。
　　“我尼玛！
　　抽一次奖需要十万点神话值？”
　　“系统，你杀了我算了！
　　！”
　　虽然有股阻力，但叶羽还是以强大的精气神看到了高阶转盘的数字。
　　十万！
　　他的心……
　　瞬间就哇凉哇凉滴！
　　“系统无法做出任何对宿主大不敬的举动！”
　　闻听此言，叶羽直接石化掉！
　　好久之后，他才吐槽一句。
　　“那你去抢银行吧……”酒仙剑飞驰在空中，开始向着郊外的小城镇降落。
　　叶羽有一口没一口的喝着闷酒，可以看出他很纳闷。
　　终于，酒仙剑降落在一片贫瘠之地，荡得狂风沙漫天飞，尘烟滚滚。
　　这是小镇之外的一处荒无人烟的地方，连树木都很少。
　　叶羽将酒仙剑收入剑匣，只背着它行走。
　　剑匣确实方便，一下子放置了酒仙剑、七星剑与轩辕剑等，绰绰有余。
　　叶羽并没有急着赶路，他一边踱步在这荒芜之地，一边四处打量着附近的环境。
　　阴雾迷蒙，妖气浓郁，再加上此时日落西山，这些妖邪气体更加肆无忌惮的出现。
　　掏出只剩下电量不多的手机，叶羽定了位。
　　刘家镇！
　　地图上显示叶羽的位置，他看了两眼之后，发现了一个农家庄，便按着地图的路线走。
　　十多分钟后，叶羽出现在一片茂密的树林里。
　　迷雾腾腾，冷风习习，似一条庞大蟒蛇的身躯盘旋在树林中，很是诡异。
　　“走错路了？”
　　地图向来不精准，尤其是到了偏僻地方。
　　叶羽也没想到这个陌生的世界也是如此，太敷衍了！
　　至于是鬼打墙？
　　叶羽倒是巴不得鬼物找上他自己呢。
　　“奇怪了……”叶羽停在原地琢磨手机里的地图，蹙着眉很是专注，没有再胡乱走动。
　　突然，一个冷幽幽的声音在另一侧响起。
　　“老乡！
　　老乡！”
　　“你看我像人像神？”
　　嗯？
　　！叶羽被这个莫名其妙的声音惊醒。
　　微微转身，便见一头人立而起、浑身皮毛褶皱，老得不成样子、又足有半人高的黄鼠狼直勾勾的盯着自己！
　　叶羽顿时眯了眯眼！
　　黄仙讨封！
　　这种诡异的事情都能被他遇到！
　　“咦……”叶羽惊咦一声，因为他发现这头黄鼠狼早已死去多时了。
　　它不但苍老没有生机、反而还死气沉沉，却还能口吐人言，逢人讨封。
　　这是执念！
　　黄鼠狼号称五仙其一，在地球的北方区域留有许多传闻。
　　想不到在这个世界也是如此。
　　这头黄鼠狼应该死了十年以上了，并埋在这块区域，死而不腐。
　　它生前应该修炼到一定的地步，不然绝不会有这样的讨封执念。
　　据说黄仙讨封若是成功，那么它就能够精进修为，突破人劫这一关。
　　“老乡！
　　你回答我！
　　到底我像人像神？”
　　黄仙追问，声音低沉。
　　看那死气浓重的模样，若是叶羽不回答，它就会缠着他一辈子似的！
　　“你什么都不像！
　　你早已死了很久，所以还是尘归尘，土归土吧！”
　　若是一个普通人走在山脚下的密林被一头黄鼠狼这样追问，那得吓破胆不可！
　　毕竟古老的传说摆在那里。
　　回答错误就会破了黄仙的人劫，那样它就会怀恨在心让人以各种方法致死。
　　甚至，还会纠缠亲人！
　　这想想都会毛骨悚然啊！
　　“我死了？”
　　这头黄鼠狼从一开始的面无表情，到听见它死了三个字眼，发疯了！
　　暴跳如雷！
　　“不可能！
　　这不可能！”
　　它在怒吼，通体皮毛腾起可怕的妖气，陡然瞪开那双瞳孔时，射出两点慑人的绿芒！
　　“你破了我的人劫，我要你偿命！”
　　这头黄鼠狼看似老迈不堪，皮毛都没了光泽，行动上却异常迅捷。
　　它扑了过来，瞳孔骇人，獠牙森然，爪子锋利，浑身更是散发腐朽与诡异的波动。
　　这股波动虽然不如牛魔，也比不上千年树妖，却也不会太差。
　　七阶魔狼！
　　是的，死了十多年的黄鼠狼就在向这个方向变异。
　　如果它能蛰伏更长的时间，那绝对能异变成更高等阶的地煞魔狼！
　　叶羽纹丝不动，食中二指不知何时多了根四五寸长的金针，咻一声抖手甩出！
　　“般若波罗蜜！”
　　尽管叶羽没有燕赤霞的入道境修为，但效仿时却有那样一种心境与不俗的实力。
　　噗的一声，破魔针绽放灿烂夺目的金芒，从黄鼠狼头顶贯穿而过！
　　破魔破魔，破除一切妖魔！
　　可以看到，黄鼠狼发出一声哀嚎之后，整具躯体有浓郁的妖气飘散，并逐渐淡化。
　　风一吹，它如细沙一般消失得无影无踪。
　　四野的环境微微有了变化，一条有痕迹的小径出现，妖气退散。
　　“真是古怪！”
　　叶羽皱眉，他才来到刘家镇而已，就遇到这样妖异的事情。
　　那么这座郊外小镇？
　　赶忙收起破魔针，并麻利的用手机登录暗网。
　　食指轻轻一抹，整个暗网的屏幕立刻如投影仪般浮现在叶羽面前。
　　当然，这屏幕上面的信息，仅局限于龙阳市的任务。
　　“什么？
　　！”


第30章 五阶屠夫鬼
　　G级任务——刘家鬼镇！
　　叶羽满脸惊愕，很是诧异。
　　事实上他很少关注龙阳市的情况，从他出事到现在，叶羽不是在捣毁妖魔鬼怪的老窝，就是还在这条路上。
　　点开任务详情。
　　叶羽一目十行的了解了鬼镇的来龙去脉。
　　“原来如此！”
　　他接了这个任务！
　　三年前，一个外姓商人来到了刘家镇，见此地乌烟瘴气、贫瘠困苦。
　　他心生不忍，就决定留在这里发展。
　　他的想法是带动刘家镇致富，摆脱贫穷落后的现状。
　　事实上，他差点实现了理想！
　　丰隆农家乐，就是那名外姓商人的小产业。
　　这间农家乐的特色菜——紫玫瑰馒头、螃蟹馒头、戗面馒头等。
　　在这个科技发达的永恒世界，直播什么的太小儿科了。
　　一时间，丰隆农家乐的名声传了出去，除了特色菜之外，还有其他不少的菜肴，让龙阳市不少吃货闻名而来。
　　如此，刘家镇热闹了！
　　有了客流，只要加上其他小项目，摆脱贫困镇的帽子，那不过是时间问题。
　　然而，矛盾也因此而至！
　　刘家镇资格最老、堪比地主的一大户人家，开始眼红与眼馋这名外姓商人的农家乐。
　　在几次纠缠对方，投资入股、或收购农家乐的事情无果，刘家开始了新的一轮威逼利诱。
　　不过，丰隆农家乐的老板是抱着扶贫刘家镇的理想而来，自然是不吃软磨硬泡、强买强卖这一套。
　　所以，刘家动了歹心，出了买命钱，唆使了几个混混干掉了外姓商人，将农家乐占为己有。
　　……
　　三年后的十天前，那名外姓商人出现了！
　　！那一夜，血流成河，鬼哭狼嚎！
　　鬼镇，也因此形成，更是令许多能力者闻风丧胆！
　　“自作孽，不可活！”
　　“正所谓善有善报，恶有恶报。
　　不是不报，而是时候未到！”
　　“因果，绝非危言耸听啊！”
　　叶羽摇头叹气，大步流星向着刘家镇走去。
　　“抽张卡先！”
　　一边行走，一边将心神沉浸进入精神海。
　　花费了一万点神话值，脑海里响起巨大的轰鸣声。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得入道境修为卡！”
　　这只是纯粹的修为卡，并不是人物卡。
　　“没有获得哪个传奇人物的神通道法，感觉有点亏啊……”叶羽吐槽，但也只能接受。
　　将这张修为卡打入体内，再使用。
　　修为卡崩碎的一刹那，轰的一声，雄浑与狂猛的力量如洪水爆发，宣泄向叶羽的全身。
　　他赶紧炼化与引导这股力量，好半天过去才缓缓吐出一口浊气。
　　说起来，叶羽已经有两次体验过入道境的滔天法力。
　　所以当真正踏入时，那不过是水到渠成的事情罢了。
　　“掌控一切的感觉真好！”
　　这是入道境的全新体验，体内的力量太凶猛与霸道了，并且还会有一种潜意识的强烈自信。
　　……
　　不多时，一家在外面围上一圈紫竹的小型农家乐出现在叶羽面前。
　　这家农家乐其实并不全面，毕竟那外姓商人还未来得及实施全部方案，就被暗害而死。
　　后来虽然被刘家镇的大户人家接手，可他们哪里懂那么多，就搁浅了。
　　一直到外姓商人化为鬼物报复，这里并没有多大改变。
　　阴风阵阵，缭绕迷雾。
　　呜呜的风声，宛若一只只怨鬼在哀鸣，直叫得叶羽微微蹙眉。
　　这时，一道身影出现在农家乐门口，这是一个憨厚的中年男人。
　　“这么晚了还有人来，稀客啊！”
　　中年男人露出诡异的笑容。
　　“小帅哥赶到我这里，一定累了吧？
　　快请进！”
　　叶羽笑着点了点头，跟在他身后。
　　农家乐的大堂摆放着数十桌，除此之外还有二楼包间，很简朴，算不得豪华。
　　“老板，怎么空荡荡的几乎没人啊？”
　　叶羽很随意的问。
　　“哦，都这个点了，我这里都要打烊了，就让伙计下班了。”
　　憨厚的中年男子陪着笑脸说道。
　　“如果不是看见小帅哥你，我都关门回去了。”
　　虽然知道他是在说瞎话，但叶羽还是不点破。
　　他很好奇，鬼镇是G级任务，而农家乐的老板明显才是五阶鬼物而已。
　　这不符合逻辑！
　　那么，刘家镇绝对还有其他厉害的存在。
　　“上菜吧，把你这农家乐的特色菜全都给我端上来。”
　　叶羽笑容淡淡说道。
　　“好咧！
　　小帅哥你稍等，菜马上就好！”
　　十分钟过去，一个个蒸笼被丰隆农家乐的老板端上了桌。
　　“小帅哥，可以用餐了！”
　　他掀开蒸笼盖，一种种以特别方法制作的馒头顿时呈现在叶羽眼里。
　　紫玫瑰馒头、戗面馒头、螃蟹馒头等，应有尽有。
　　这些刚出笼的馒头弥漫着迷人的香气，闻一下就让人很有食欲。
　　然而，叶羽看到的却不是以各种各样方法制作的、香喷喷的馒头。
　　而是一个个人头！
　　！人头馒头！
　　而且，出笼的馒头弥漫的也不是香气，而是森森的鬼气！
　　十几二十个人头在攒动，在摇头晃脑，男女老少皆有。
　　他们或张牙舔舌、或面目狰狞，或直勾勾以死鱼眼死死盯着叶羽！
　　这样的恐怖景象若换成其他人，甚至是能力者也好，估计已经吓得屁滚尿流了！
　　“小帅哥，可以开动了！”
　　老板见叶羽一动不动，便再开口说道。
　　叶羽总算动了，却不是伸手去拿馒头，而是冷眼盯着这五阶鬼物——屠夫！
　　“你就打算这样跟我僵持下去么？”
　　这话一出，中年男人脸色一沉，并发出一声大吼。
　　“你果然是能力者！”
　　轰的一声，鬼物蒸腾！
　　那中年男子现出原形，浑身鬼气环绕，而且布满黑色的刀痕，他是被那群小混混砍死的。
　　另外，这五阶屠夫鬼满脸烂肉，手握一口由人骨祭炼而成的鬼刀，鬼威骇人。
　　与此同时，农家乐的一楼大变样，入眼之处残破不堪、阴雾弥漫，阴风嗖嗖。
　　“我知道你死的很惨，很冤。
　　可你已经报了仇，为什么还要继续害人？”
　　叶羽抬了抬眼皮，古井无波问道。
　　“是！
　　我确实杀了仇人一家，连那群小混混都没放过，这就是他们的骨头！”


第31章 六阶黑僵
　　五阶屠夫鬼说到这里咬牙切齿，怨气冲天。
　　“可是，仇人一家却也发生了变异，而且比我明显还要强大。”
　　“杀了他们之后的第三天，刘家的所有人怨气难平，先后异变成穷凶极恶的鬼物。”
　　“当天那晚，就有刘家的人出现，他同为五阶猛鬼，跟我打了个平手，临走前却留下狠话。”
　　叶羽饶有兴趣的问道：“什么狠话？”
　　他怎么也没想到，鬼祟之间也分恩怨、仇恨、报复等。
　　这样就显得很有意思了。
　　“那刘家人说，七天之后，刘家那位一百零二岁的老家伙，会亲自出马，再杀我一次，顺便把我的鬼源吞噬。”
　　丰隆农家乐的老板气急败坏的咆哮道。
　　“所以，这就是你残害人类的理由？”
　　叶羽翘起二郎腿，抬起头看着对方冷淡说道。
　　“我没办法那样做！
　　人类的精魂能壮大我的鬼源，我也是为了应对刘家那一百多岁的老鬼才出此下策！”
　　丰隆农家乐的老板理直气壮道。
　　“特别是能力者的本源，比人类精魂更加精纯与庞大，若是把你吸干，或许今晚我就能应对刘家的报复了！”
　　今晚就是七天之后的期限，他想趁那刘家还未来报复前，多杀一些普通人，有能力者那更好。
　　叶羽声音低沉道：“先前我还觉得你可怜，本着为刘家镇致富的念头却被暗害，现在你不但可恨，还很可恶啊！”
　　丰隆农家乐的老板摇头道：“不要恨我，怪就怪你来错地方了！”
　　吼！
　　话音落下，桌面上的人头馒头暴动！
　　他们喷薄滔滔鬼气扑向叶羽，一拥而上！
　　仅一瞬间，叶羽就被十几二十个不同长相的人头淹没了！
　　“哈哈哈！”
　　梁丰隆狂笑，声音似夜枭在啼哭，非常惨烈。
　　因为，这些人头鬼都是他培养出来的，乃是四阶鬼物。
　　梁丰隆可以通过他们为媒介来吸收精魂，并继续奴隶着他们！
　　不过，就在这时。
　　被人头鬼淹没的叶羽通体金光璀璨，并释放出如渊似海的恐怖波动！
　　砰的一声，十几二十个四阶人头鬼瞬间被金光咒消融，化作黑色的脓水洒满农家乐一楼的地板。
　　叶羽如一尊战神一般，矗立在梁丰隆面前。
　　噗通对方在一位入道境强者的滔天威势之下，直接瘫了，完全生不出一丝抵抗的心理。
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀二十一只四阶人头鬼一共获得31500点神话值！”
　　系统的提示音响起。
　　叶羽淡然自若将心神沉入精神海中，立刻看到他此时的神话值数量。
　　57800！
　　加上先前击杀的七阶魔狼，一共有五万八的神话值了！
　　“这么算的话，十万神话值抽一次高阶转盘也不是太难。”
　　低头，叶羽带着淡笑盯着梁丰隆。
　　“饶……
　　饶命……”在叶羽释放这种堪比神威的金光咒旁边，五阶屠夫鬼梁丰隆瑟瑟发抖。
　　“太晚了！
　　你原本只是可怜之人而已，没想到也会成了可恨之鬼吧？”
　　叶羽居高临下俯瞰梁丰隆，如神人一般。
　　抬手，叶羽不想废话，金光咒如决堤洪水释放，彻底灭了梁丰隆！
　　“啊！
　　！”
　　对方在强悍刚猛的金光咒之下灰飞烟灭。
　　“叮！”
　　“恭喜您击杀一只五阶屠夫鬼，获得2000点神话值！”
　　如此一来，叶羽的神话值便无限接近六万！
　　59800！
　　“去会会刘家一窝子鬼祟，应该能来一次大丰收！”
　　叶羽离开了农家乐之前，还以强大的神念扫视这个地方，连二楼厕所都没放过。
　　确定没有漏网之鱼后，他才化作一道流光向着刘家镇深处赶去。
　　刘家镇依山傍水而建，由于落后住的一直都是砖瓦房，少有现代式楼房。
　　身在半空一眼望去，一排整齐的砖瓦房几乎相连在一起，彼此间有了间隙罢了。
　　嗯？
　　叶羽眼角一瞥突然注意到一个黑影，站在一处漆黑、较高处的屋顶，差点逃过他的法眼。
　　那个黑影浑身是毛，并半蹲着，与黑暗融为一体，看上去与人的形象有很大差异。
　　“难道是山魈？
　　专门负责放哨的！”
　　“就是那里了！”
　　叶羽一冲而过，靠近那几间几乎围在一起的砖瓦房。
　　这应该是类似四合院的老宅，规模不小。
　　“叽嘎！”
　　突然，屋顶上的黑影怪叫着扑了过来，浑身毛发舞动，龇牙咧嘴、张牙舞爪的，非常霸道。
　　就在这浑身是毛的怪物扑到近前时，叶羽才不急不缓的伸手一点。
　　“嘎？”
　　它惊骇发现被定住了，禁锢在空中，除了一对滴溜溜的眼球外，根本无法动弹。
　　金光闪烁，照亮漆黑的小巷。
　　“果然是山魈。”
　　叶羽淡笑看着这头只有一足、又异常魁梧雄壮的凶悍猴子，有几分好奇。
　　“快放了我，不然你会死的很惨！”
　　山魈闷声低吼着威胁。
　　“真是呱噪！”
　　叶羽嘴角噙笑，抬手就要握拳。
　　这是他法力滔天的体现，轻而易举就能掌控低阶鬼物的生死。
　　生杀予夺！
　　“好胆！”
　　一声暴喝如惊雷炸开，阴风呼啸，一道道无影的魔光疾驰而来。
　　砰叶羽周身腾起厚如晶体般的金光咒，那道身影以锋利、可将人开膛皮肚的指甲猛然刺来，却被弹飞出去。
　　滋滋他的双臂在冒黑烟，十指痉挛，剧痛不已。
　　“你！
　　！”
　　对方惊怒不已，同时又很震惊，让他心生惧意。
　　“竟然是一只六阶黑僵！”
　　叶羽双眸炯炯，盯着那獠牙渗人，满脸焦硬的男人。
　　“有点意思！”
　　黑僵自然是僵尸，比白毛粽子高出一阶，褪去一身白毛，再吸人血潜修一段时间就能进阶。
　　叶羽总算有点明白了，为什么屠夫鬼会那么害怕了。
　　回想屠夫鬼的话语，他又捕捉到一些信息。
　　七天前这个变成黑僵的刘家人跟他打了个平手，说明那个时候黑僵只是白毛粽子。
　　一个刘家人而已，就是五阶白毛粽子，那么其他也异变的刘家人呢？
　　肯定是更强！
　　从这一点也能猜测一些事情，这刘家害人不浅啊！
　　说不定这个镇子的所有人，有八成都是被刘家所害！
　　“走！”


第32章 阴宅
　　“想走？
　　哪有那么便宜的事儿！”
　　叶羽一声轻叱，伸出手隔空画符！
　　“急急如律令！
　　定！”
　　只一瞬间，那头黑僵与山魈就被定住，除了眼睛能动，其他地方皆动弹不得。
　　叶羽探出手，明明距离那头黑僵还有数十步之远，可黑僵却惊骇失色的发现，对方竟然在窥探他的记忆！
　　这怎么可能？
　　！黑僵瞪大了如蛇般妖异的瞳孔，眸子深处尽是不可思议。
　　这样一个能力者，得有多么可怕！
　　不对，他年纪轻轻，但其修为，绝对超脱能力者的范畴了！
　　“呵！
　　屠夫鬼还算有点人性，报仇之后并没有为难刘家镇其他人。”
　　“只是刘家人死后的第三天产生异变，全家人变成白毛粽子后开始屠杀刘家镇的其他人，壮大自己。”
　　“屠夫鬼阻止不了，眼看着仇人一家越发强大，他也只能加入其中，抢占资源……”叶羽满脸冷色，一字一顿说道。
　　这才是刘家镇变成鬼镇的原因。
　　所有过错倒也不能推到梁丰隆那五阶屠夫鬼身上，哪怕他是主要原因。
　　毕竟这妖魔复苏的时代，就算是普通人因为一个念头，都会被不祥的力量渗入而异变。
　　更何况死去的人？
　　不过不管怎么说，叶羽都强行将梁丰隆消灭掉了。
　　以死谢罪，别无他法。
　　至于刘家这一窝子僵尸，管它什么等阶，自然也会因此而灭族！
　　砰砰两脚，那头六阶黑僵与低阶山魈如两个气球一般，被叶羽踹飞，跌到那如四合院的房屋里。
　　他也跟着飞身而起，通体金光涌现，如一尊神邸般出现在屋顶。
　　凝眸！
　　“阴宅！”
　　几间砖瓦房呈一个四方形合拢，形成一个唯一的通风口，砖瓦房的其他地方自然久日不见阳光。
　　这样的地势，可谓是阴宅了。
　　难怪刘家人能够异变成白毛粽子，除了阴宅外，再一个就是他们自己憋着的那口气！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　院子里传出巨响声，几道邪光冲向重重摔在地上的黑僵附近。
　　“三弟，你怎么了？”
　　“谁干的？
　　！”
　　“屋顶上有人！”
　　阴冷的眸光投来，叶羽淡然自若，一跃而下。
　　“哈哈哈！
　　竟然来了一个能力者，这下有口福了！”
　　一只还未完全褪下白毛的僵尸大笑，他看上去很年轻，应该是刘家人偏属年轻一辈的。
　　“别大意，他能打败你三叔，说明很强大。”
　　一只满脸邪紫、獠牙硕长的僵尸伸出干瘪的爪子按住那年轻人。
　　他竟然是一头七阶紫僵！
　　叶羽充耳不闻，目光投向这处大院的四周。
　　一口口棺材氤氲恐怖阴气，并不时有绿芒在闪烁。
　　特别是正面方向的院子深处，那里有一口朱红色的棺材，扩散出的邪煞气息异常可怕！
　　“这口棺材里面的存在，应该就是梁丰隆说的一百零二岁的老不死了！”
　　除此之外，还有三口闪烁着阴煞气息、不弱于那口朱红色棺材的棺材不曾有动静。
　　看那模样，仿佛是胸有成竹，觉得一头紫僵足以解决叶羽。
　　九口棺材，以诡异的摆放方位横在几间砖瓦房的下方，这里阴森无比，邪煞波动在澎湃。
　　叶羽敏锐的发现，其他八口棺材不时有微弱的魔道规则涌向那口朱红色棺材那里。
　　换句话说，是那口棺材在抽离丝丝缕缕的魔道规则，实现一种拔苗助长的古怪功效。
　　“有意思！”
　　叶羽笑了。
　　脑海里浮现一个念头，那就是这刘家人一定被某个强大的存在指点过！
　　也庆幸自己来得及时，若是再迟一段时间，就会培养出一尊强大的粽子！
　　届时，龙阳市将会陷入更加危险的局面。
　　“吼！”
　　这时，那头七阶紫僵扑了上来！
　　他见叶羽这个能力者一出现就直接无视他们，这种蔑视的姿态，自然使他暴怒！
　　滋滋紫僵双爪缭绕闪电，噼啪作响，对着叶羽的心口刺来。
　　极阴闪电！
　　紫僵要挖出这个能力者的心脏，让叶羽知道无视与蔑视他的代价！
　　“你还不够看！”
　　叶羽嘴角噙起一抹冷嘲，轻轻一掌拍出！
　　金光咒如浪潮汹涌拍击而出！
　　咔嚓咔嚓！
　　紫僵双爪的极阴闪电在一个眨眼间湮灭，他也惨叫一声，整具身体扭曲了，并横飞出去！
　　开玩笑！
　　一个入道境的大高手，法力无边，挥洒的可是纯粹的道则与法则之力！
　　尽管叶羽还不曾去感悟天地法则，没有得到它们的认可，但却可以如臂使唤！
　　这就是入道境的特殊之处。
　　天地法则如水一般，可以不刻意去拥有，但它们却会对入道强者格外照顾。
　　都说僵尸铜皮铁骨、刀枪不入，甚至是一些法器都无法重创他们。
　　可是，这头紫僵却凄惨无比，浑身冒出诡异的紫血，体若筛糠，落地后呈虾米状弓着，无法动弹。
　　“二叔！”
　　那年轻一辈、还未彻底进阶成黑僵的刘家人大惊失色，再望向叶羽时，他的眼神充满了深深的恐惧！
　　这家伙简直不是人啊！
　　刚刚自己还那样不屑的盯着他说，这下有口福了？
　　想到这里，他内心发毛，想找块豆腐撞死的心都有了。
　　除了他之外，还有其他两只黑僵也被镇住了！
　　他们都是刘家年轻一代的子嗣，打心里眼很钦佩他们的二叔，毕竟他进阶为紫僵。
　　可是此时见二叔也着了道，全都心里发怵。
　　嗡咚！
　　突然，三块棺材盖从三个方位被蛮力掀开，紧接着向着叶羽这边横冲直撞而来！
　　与此同时，三只更加凶猛的僵尸也从棺材中直挺挺的腾起。
　　眨眼间就消失在原地！
　　叶羽如一尊战神般一动不动，直到三块棺材盖狂压而来，他的身影才虚淡了下去。
　　砰砰砰这种视觉冲击非常令人震撼，他明明就站在那里，可棺材盖却从他身体碾压而过。
　　接着有两块相撞瞬间全面崩碎，一块则撞在四周的墙壁，让那里烟尘滚滚。
　　连碰一下叶羽的衣服都没有！
　　“这人太可怕了！”
　　三只刘家年轻一辈的僵尸皆目瞪口呆，同时也满脸懵逼，完全搞不懂为何会这样。
　　毕竟，从视觉上来看，棺材盖明明是撞在叶羽的身上，可却碰不到他？


第33章 九阶飞僵
　　要知道，叶羽在三块棺材盖粉碎之后，还接着出现在原地。
　　而崩坏的碎屑等，不乏有能刺伤人的木刺，却在叶羽的神威下化成粉末。
　　吼！
　　一声低沉的咆哮，叶羽的身后出现一头浑身长满了绿毛、青面獠牙的僵尸。
　　这并不是绿僵，而是八阶毛僵！
　　白毛粽子褪去全身毛发，再吸人血潜修则能进阶为黑僵。
　　黑僵之上则是紫僵。
　　紫僵需重蹈覆辙，潜修到后期会浑身长毛，如同破而后立，再破再立般。
　　就会成为毛僵！
　　这是一个必经的阶段。
　　叶羽身躯一震，金光咒如潮汐弥漫而出，刚猛无俦，直接震退了那头毛僵。
　　并且，其他两头毛僵也因此被震慑住，一时间居然没敢靠近。
　　“有意思，会隐身的僵尸？”
　　叶羽乜斜三头毛僵几眼，发现这三人都是上了年纪的老家伙，两女一男，最少也有一甲子岁数了。
　　他们蓬头散发，面容有一条条狰狞可怖的经络浮现，全身长有浓密的绿毛，堪堪是穷凶极恶之相啊！
　　“母亲！
　　父亲被这家伙打伤了，你可一定要为他报仇啊！”
　　“母亲，父亲被这道士施了法动弹不得，你快帮他解开！”
　　“父亲！
　　你总算出来了，快帮你儿子拿下这个道士，我们全家一起吸他的血！”
　　刘家三兄弟，三个儿子。
　　不过刘家的老大早在许多年前丧妻，所以只剩下其他两个弟弟跟两个弟妹。
　　叶羽扭头望向那几只咬牙切齿、恨不得杀他而后快的黑僵，他笑了。
　　“呱噪！”
　　一条金鞭从神圣无比的金光咒中抽离出来，一个横扫，风雷大作般呼呼作响！
　　登时，那三只黑僵、包括被定住不动的‘三叔’，加上一只还未进阶为黑僵的白毛粽子，便全捆在一起。
　　金鞭缠绕在他们身上，里三层外三层，直接来了个五花大绑！
　　“你！
　　！”
　　“啊！
　　！”
　　“放开……”一时间，这三只小粽子惨叫不已，面目狰狞的怒吼连连。
　　只见他们浑身冒起黑雾，如百多度的开水般蒸腾，那是他们的僵尸本源在快速流逝。
　　一旁，山魈蜷缩成一团，俨然吓傻了！
　　这一刻它很庆幸自己只是个小角色，不然也要跟着遭罪了。
　　至于紫僵，气息奄奄的他，叶羽也没搭理。
　　“道士你找死！”
　　“一起上，咬死这道士！”
　　“臭道士，敢伤我儿与家人，我活剥了你！”
　　唰一只老女人异变的毛僵发出声嘶力竭暴吼！
　　一个瞬移便出现在叶羽三米外，张口喷出诡异的黑色火焰！
　　这竟然是冥火！
　　叶羽面不改色，还是那个动作。
　　一掌拍出！
　　咔嚓阳五雷！
　　万丈雷电在他掌心凝聚成一个闪电雷球，爆发出隆隆巨响！
　　一股灭世般的威压扩散出来，若天威浩荡！
　　冥火在这颗硕大的雷球面前根本不够看，迅速消散掉。
　　“啊！
　　！不……”这头毛僵惊恐大叫，想要闪躲已经来不及了！
　　滋的一声，女毛僵整具身体被雷球笼罩，她当即浑身抽搐，腾起黑雾滚滚。
　　可以看到，电流闪烁，这头毛僵发出惨不忍睹的痛苦咆哮，浑身绿毛急骤收缩。
　　她的等阶在倒退！
　　从毛僵退回紫僵！
　　再从紫僵退回黑僵！
　　而后成了白毛粽子！
　　接着还在退！
　　变成了最普通的跳尸！
　　“这……
　　这！”
　　“这怎么可能？
　　！”
　　另外两头毛僵惊得发怔，呆若木鸡。
　　一时之间也忘了对叶羽出手，救援同伴。
　　毕竟这些天以来的努力，竟然都付诸东流了！
　　他们当然难以接受。
　　啵突然，一声清脆的声音拉回那两头毛僵的注意力。
　　转移视线，他们便看到叶羽拨开酒葫芦的塞子，灌注法力，葫芦嘴泛出强大吸力。
　　只一瞬间，四头捆绑在一起的黑僵、加上一头紫僵、以及一头等阶骤降的毛僵等全被收了进去。
　　还有一头助纣为虐的山魈。
　　这里宛如被清场了！
　　并且，让两头毛僵怒火喷涌的是，叶羽还轻轻晃了晃手里的酒葫芦，以大法力催动加快炼化速度。
　　很是欠揍的笑着说了一句：“很快就又有好酒喝了！”
　　吼！
　　吼！
　　两头毛僵怒吼，张口阴雾喷薄，邪煞波动更是如火山爆发那般，凶悍异常。
　　他们简直失去了理智！
　　唰两头毛僵隐身了，消失不见。
　　就在他们想拼命的时候，一个嘶哑、低沉、又苍老的声音陡然传出：“别乱来，你们不是这道士的对手！”
　　轰隆一声巨响，那口朱红色的棺材震动，滚滚邪煞气息似海水在奔腾。
　　紧接着，整副棺材腾空而起，宛若一辆火车般向着叶羽飙射撞来！
　　这个地方的虚空在扭曲，若涟漪荡漾！
　　叶羽看出了些许门道，没有大意。
　　锵酒仙剑从他背上的剑匣弹了出来，蓝光璀璨。
　　叶羽飞身而起握住剑柄，持剑猛力劈落！
　　湛蓝光芒如彗星般照破黑暗，弥漫出如渊似海般的剑气！
　　砰那口朱红色棺材炸开了，木屑四散，里面却是空的！
　　“欸？
　　九阶飞僵！”
　　叶羽发出惊咦声，嘴角上扬。
　　“速度蛮快嘛！”
　　提剑，脚踩醉仙望月步，叶羽也跟着消失在原地，可谓速如疾风。
　　九阶飞僵确实不弱！
　　这是一个鹤发童颜的老头，虽然浑身邪煞波动恐怖，但并没有想象中的青面獠牙、穷凶极恶。
　　他仿若返璞归真那般，衣衫干干净净，老态龙钟，比古稀之年的老头还要精神。
　　唯一美中不足的，是他还无法隐去那两颗渗人的僵尸牙。
　　“臭道士，你太过分了！
　　我们一家为了生存，迫不得已才吸人血。”
　　刘家这一百零二岁的老不死据理力争在咆哮，浑身有阴煞之气在蒸腾。
　　“而你，却不分青红皂白杀我两子一儿媳，包括三个孙儿，现在连我都不放过，真以为我好欺吗？
　　！”
　　叶羽闻言满脸冰冷，手中酒仙剑也发出嗡嗡作响的颤鸣，他寒笑道。
　　“哈哈哈！
　　好冠冕堂皇的理由！”
　　“杀了刘家镇数百户人家你还觉得有理了？
　　对我来说，你们一家就算死一百遍都不足以赎罪！”
　　话毕，叶羽不再多言，提剑就劈。


第34章 阴谋？
　　蓝色光芒似海浪般奔腾，酒仙剑横扫而出，却被这头飞僵以尖利、以及缭绕闪电的双爪禁锢住剑尖。
　　极阴闪电！
　　虽然噼啪作响，滋滋闪烁，却是至阴至寒。
　　“臭道士，想收了我，没那么容易！”
　　一百零二岁的老不死发出讥笑。
　　叶羽握住酒仙剑的手一抖，剑身震开飞僵的双爪。
　　“看来我小瞧你了。”
　　他收起酒仙剑，转而祭出刚猛无比的轩辕剑，一时间黄金神光炽烈，几乎将几处相围的院子照亮。
　　“这是……
　　轩辕神剑？
　　！”
　　飞僵的脸色一下子绿了，模样跟吃了一个死孩子一般，难看无比。
　　哧！
　　叶羽手持轩辕剑猛然一划，剑气纵横！
　　飞僵不敢硬接，眨眼间窜向别处。
　　叶羽没有去追，而是口诵咒语，通体璀璨似神日！
　　“天地法令！
　　困！”
　　他的身体撑起一个坚不可摧的金色光罩，瞬间将这几处院子全面覆盖。
　　“你们逃不掉的！”
　　这是叶羽的滔天法力所致，除非强于他，不然不可能攻破。
　　三只粽子显形，两男一女，在金光罩之中，他们失去了隐身的能力。
　　“老爷子，现在怎么办？”
　　两头毛僵忧心忡忡望向飞僵。
　　他们虽然是僵尸，却比较特殊，毕竟经过某个强大的存在指点过，而且也成气候了。
　　能保留生前的记忆，这并不难。
　　“跟这臭道士拼了，不是他死就是我们亡！”
　　三只粽子同仇敌忾，决定跟叶羽拼命了。
　　事实上，这也是无奈之举，毕竟对方太过咄咄逼人，一副不杀他们誓不罢休的姿态。
　　“跟我拼了？
　　不是我说，你们还真不配！”
　　叶羽不屑一笑，右手挽了个剑花，以轩辕在虚空刻画。
　　唰唰唰剑尖所向，虚空涟漪荡漾！
　　黄金剑光横溢，高深莫测的天地法则如星尘沙汇聚而来！
　　一撇一捺时，皆有晦涩难明的道则在交织！
　　很快，一个手掌大的‘封’字成型，弥漫神秘的力量。
　　到了叶羽这个境界，早已一通百通！
　　他完全不需要墨守成规去学习各种符咒，而是到了随心所欲的地步，就算是乱写一通也有莫测的力量。
　　“去！”
　　叶羽以轩辕剑一拍那个‘封’字，它顿时电射而出，在半途时猛然炸开，如同一张天网！
　　向着三头粽子笼罩而去！
　　与此同时，叶羽提剑消失在原地，如一尊神人下凡，斩妖除魔！
　　三头粽子见状立刻分散开来。
　　然而他们惊骇的发现，那个‘封’字缠住了他们当中一人，正是那个女毛僵。
　　吼女毛僵当即慌了，张口喷薄阴森森的冥火。
　　可是‘封’字金光炽盛，弥漫出神圣气息，任由冥火灼烧，并不曾受阻。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　毫无温度、甚至是冰寒刺骨的冥火竟然起不到作用，让女毛僵发出惊呼。
　　关键时刻，另一头毛僵呼啸而来，拽住她的肩膀逃窜。
　　叶羽扫了一眼那边的情况，嘴角上扬，并不去理会。
　　‘封尸咒’被他注入了一丝属于他的强大神念，不达目的绝不退缩。
　　吼在这狭小的空间里，隐身失效、速度又不及叶羽，逃无可逃的飞僵只能跟他硬憾。
　　他张口一啸，声若阴雷轰鸣，并喷薄出一股可怕的黑雾。
　　这是飞僵的本源！
　　蕴含有那种妖邪的魔道规则！
　　若是被黑雾擦中，就是不死也会脱层皮，因为魔道规则趁机渗入体内，快速破坏生命组织。
　　更别谈被黑雾包裹了！
　　一百零二岁的老不死真的拼命了！
　　“哟呵，跟我比道行？”
　　叶羽笑了，不退反进立劈数十剑！
　　剑气磅礴交织，爆发滔天神威！
　　轰隆可以看到，数十道剑气绞散黑雾，直奔飞僵而去！
　　叶羽一冲而过，通体绽放光华，金光咒如瀑布流般淌落，所过之处黑雾无法入侵其体。
　　“你！
　　！”
　　一百多岁的老梆子瞪圆了妖异的瞳孔，着实吓了个半死，脸都涨成猪肝色。
　　噗噗噗数十道剑气先在他身上留下数十道深可见骨的血痕，而后叶羽以轩辕剑横扫而来，所向披靡！
　　“啊！
　　！”
　　叶羽的速度太快了，飞僵根本无法逃脱，下半身就被斩成两半。
　　诡异的黑血喷洒，落地后腐蚀出坑坑洼洼的小洞。
　　景象渗人！
　　剩下上半身的飞僵亡命逃遁，舍弃下半截身躯。
　　另一边，两头毛僵已经被封尸咒笼罩，他们使尽浑身解数都无法逃脱。
　　封尸咒收缩，这两头毛僵顿时满地打滚，发出痛苦的咆哮声，并冒起如烟雾般黑气。
　　叶羽对着飞僵的下半身补了一刀，霎时间血肉横飞，彻底失去了活力。
　　像这种成了气候的粽子，哪怕被截肢，依然能够接上。
　　只不过是消耗一些本源力而已。
　　唯一的方法自然是彻底湮灭，断掉粽子的后路。
　　“收！”
　　叶羽将两头毛僵收入酒葫芦，而后笑眯眯盯着最后那只成精的僵尸。
　　“看着一个个至亲被我干掉，一定很不好受吧？”
　　叶羽很淡定的将酒葫芦系在腰上，一边揶揄的道。
　　“对了，其实他们还没死，过一段时间才会变成我的酒水。”
　　飞僵目眦欲裂，上半身的断裂伤口一直在流淌黑血，如水龙头漏水般无法止住。
　　这就是轩辕剑的厉害之处！
　　“你就算杀了我，大人也绝对会替我报仇的！”
　　受了重创的飞僵透露出不小的信息，又有一位‘大人’出现了！
　　“届时，不但你要死，还会变成大人的傀儡，连同这个世界的所有人类！”
　　叶羽似乎嗅到了一丝阴谋的味道，神色有些冷峻。
　　“你都知道些什么？”
　　飞僵摇了摇头，他其实什么也不知道，只明白那位大人远非叶羽能比。
　　他能有今天，也是因为那位大人降临他的梦境指点，所以他才会有一些猜测。
　　叶羽微微蹙眉，心里在思量，这老家伙口中的大人，不知比起牛魔，孰强孰弱？
　　对于牛魔，那可是叶羽遇到的劲敌，如果不是取巧，他或许真不是牛魔的对手。
　　摇了摇头，叶羽疾驰而上，就要了结飞僵的生命。
　　然而就在这时，院子里的几面墙突然倒塌，露出密密麻麻的骷髅头！


第35章 邪灵后手
　　几百个骷颅头，瞳孔有妖异的绿光在闪烁，同时，它们头顶镌刻有一尊邪灵的模样。
　　那是一具巨大的人形骨架，瞳孔两点邪光无比慑人，魔气滔天，有尸山血海的异象浮现！
　　咝见此一幕，叶羽倒吸一口凉气！
　　正是这个时候，那些骷颅头的上下颌发出咔咔咔的咬合声，弥漫魔法规则，铺天盖地将叶羽淹没！
　　“哈哈哈哈！”
　　只剩下上半身的飞僵放声狂笑。
　　“大人果然有先见之明，特意授我聚魔阵，既能借此加速吸取力量，又能留作后手！”
　　“大人英明！”
　　这些骷颅头其实就是刘家镇的数百户人家，他们死得很惨，死后还被炼制成三阶骷颅尸！
　　当然，飞僵特意去其糟粕，取其精华。
　　这样更易于蛰伏暗处，关键时刻化成杀手锏！
　　大大小小的骷颅尸将叶羽包围，其中不乏有形似小孩子的头盖骨！
　　与人头馒头类似，飞僵能够奴隶这几百个骷颅尸，抽离它们在生命体身上吸取的力量。
　　只不过……
　　刘家镇人口不多，又被屠夫鬼抢了二三十人，达不到聚魔阵需要的数量，局限了聚魔阵的力量。
　　叶羽凛然，如果是半步入道境，那么确实会陷入险境，毕竟蚁多咬死象。
　　三阶骷颅尸的个体力量虽然微不足道，可几百只的数量，那就不是一加一等于二那么简单了。
　　“破！
　　！”
　　数十秒后，叶羽释放浑厚的金光咒，并且心肺二炁弥漫出电线般粗的阳五雷！
　　咔嚓咔嚓！
　　雷电之力一直以来都是代天行罚的力量。
　　尽管有强弱之分，但一位入道境的强者释放龙虎山绝技，还是恐怖滔天的！
　　一时之间，几百个骷颅尸仿佛见了鬼似的，如避蛇蝎就想逃。
　　可是，雷电之力却从内而外开始倾泻，若烟花炸开时那般绚烂！
　　砰砰砰……
　　巨响声连绵不绝的传开，骨屑四溅，在叶羽的面前如同下起了急骤的大雪。
　　哧！
　　轩辕剑横扫而出，炽烈的黄金剑芒若千军万马般在咆哮！
　　“你……”只剩下半截身子的飞僵，在这一刻吓得亡魂四冒，驱动残躯就逃。
　　“噗！”
　　叶羽更快，脚踩醉仙望月步留下道的轨迹，一口轩辕剑如怒海在汹涌，将飞僵立劈成两半！
　　“臭道士！
　　大人……
　　不会放过你……
　　的……”飞僵彻底殒命，凌厉的剑气搅碎他的身躯，真正意义上的血肉横飞！
　　“他要是敢出现，本道长就收了他，酿成甘美的酒水！”
　　叶羽冷然一笑。
　　可就在这个时候，一声冰冷、毫无情绪波澜的沙哑声响起。
　　“是吗？”
　　叶羽闻声大骇！
　　只见飞僵炸开的身躯，那些骨块、碎肉等飘出一缕缕可怕的黑雾，顷刻间凝聚成一具邪灵。
　　正是刻在骷颅尸头部的人形骨架模样！
　　只不过这具邪灵很小，只有半米高的样子，瞳孔绽放慑人绿芒，周身缭绕有大海无量般的黑雾。
　　吼！
　　这具邪灵始一出现，便发出一声大吼！
　　叶羽骇然，因为这一刻他竟然有灵魂发飘的感受。
　　紧接着，那具邪灵伸出骨手一探，魔气翻涌，凝成一口骨刀，夹杂着无与伦比的恐怖威势劈向叶羽。
　　这股魔威何其可怕，若是换成其他人，必死无疑！
　　叶羽恍惚有一种错觉，如果他没有抽到入道境的修为卡，恐怕也要饮恨在此！
　　轰这一刻，他也爆发出入道境的恐怖实力！
　　金光咒、阳五雷、蜀山道法、加上轩辕剑，让叶羽如一尊战神那般狂暴霸道！
　　轰隆隆！
　　阴宅全面坍塌！
　　金光罩瓦解！
　　大块大块的石头刚一掉落就被两股无法匹敌的威势震成齑粉！
　　并且，方圆数里之内的砖瓦房也遭受波及，任何障碍物都在崩溃！
　　地动山摇！
　　“臭道士！
　　算你走运……”一个缥缈的声音在叶羽脑海里响起，之后就再也没有出现过。
　　不多时，在这片巨大的废墟中央，叶羽略显狼狈、以剑支撑身体站在那里，衣衫破损。
　　但并没有受伤，只是有些乏力与损耗过巨而已。
　　“太操蛋了！”
　　他确实惊骇失色，因为那具邪灵，只是几缕操控飞僵的黑气所汇聚而已。
　　这是邪灵观想法的后手！
　　而叶羽使出全力刚好跟他五五开！
　　这想想太可怕了！
　　若是真的邪灵降临，那简直不可想象……
　　想到这里，叶羽又满脑子问号了。
　　“难道是因为某些限制，那些真正强大的邪恶存在，无法降临这个世界？”
　　这个猜测一经冒出，叶羽就越觉得很有可能是这样。
　　不然，它们又何必大费周章，先让妖气渗入永恒世界？
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀310只三阶骷颅尸，共获得31000点神话值！”
　　“恭喜您击杀九阶飞僵获得4000点神话值！”
　　前面的系统提示音还好，叶羽很满意。
　　后面一句，他直接就嘴角一抽！
　　系统你太坑了！
　　是不是妖魔鬼怪要达到十阶才会获得更高的神话值？
　　叶羽吐槽。
　　此时他浑身跟散架似的，呲牙咧嘴的一屁股坐在地上，也没心思想这个。
　　抖手一甩，召唤出大乾坤袋，放出了狐魂。
　　狐魂总算重见天日，第一时间自然是想跑路。
　　叶羽虽然很累，但瘦死的骆驼比马大不是。
　　化掌成爪对准狐魂，法力涌动，虚空在扭曲。
　　狐魂身子一僵，浑身颤抖，内心深处发毛！
　　因为这个敌人，他更加强横了！
　　“说说吧，观想法怎么回事。”
　　狐魂一脸惊愕的转过身来，看怪物般盯着叶羽。
　　“你不知道？
　　你们能力者也需要观摩这种法，这是一条超脱之路！”
　　“你都超脱出来了，还问我观想法，你不觉得很可笑么？”
　　“还是说你是故意戏弄奴家……
　　既然落在你手里，要杀要剐你随意。”
　　叶羽沉默，他并不是这个世界的人，自然不明白观想法的含义。
　　“你还知道些什么？”
　　既然这个问题可以去暗网了解，甚至能更详细，那么也就没问下去的必要了。
　　“我能知道什么？
　　就算知道，说了也是死，不说也是死，那说不说又有什么关系呢。”
　　狐魂绝望说道，闭上了眼睛。


第36章 梵氏召见你
　　夜幕阴沉，不见星月。
　　刘家镇这边的情况已经有所好转，阴雾渐退。
　　叶羽御剑腾天，向下俯瞰时，除却刘家镇这边的方向，其他方向依然有浓浓的雾气在缭绕。
　　尤其是西北地区，阴雾更浓，都快实质化了！
　　一个人的力量是有限的。
　　叶羽今晚虽无损伤，但也不能急于求成，毕竟他还不是铁板一块。
　　盘坐在酒仙剑上，他催动法力握住酒葫芦，加速炼化葫芦内的阴祟。
　　狐魂也被叶羽收入其中，她知道的很少，再加上禁忌力量捣鬼，叶羽也没怎么指望能从她这里得到什么。
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀一头一阶跳僵获得100点神话值。”
　　“恭喜您，击杀两头六阶黑僵共获得5000点神话值。”
　　“恭喜您，击杀一头五阶白毛僵尸获得2000点神话值。”
　　“恭喜您，击杀一头七阶紫僵获得3000点神话值。”
　　“恭喜您，击杀一头五阶狐魂获得2000点神话值。”
　　“恭喜您，击杀两头八阶毛僵共获得7000点神话值。”
　　……
　　系统的提示音响起，叶羽满脸错愕！
　　你姥姥的！
　　一头毛僵被他重创，境界倒退成跳僵，系统竟然这样判定？
　　！太他娘的坑了！
　　不过，系统堪比坑货，叶羽也不是第一次被坑了。
　　虽然满肚子不岔，但也只能接受。
　　神念沉入精神海中，中阶转盘显示叶羽的神话值数量。
　　113900！
　　足足有十一万出头的神话值！
　　“激活高阶转盘！”
　　这是叶羽的决定，以备不时之需！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主消耗五万神话值激活高阶转盘！”
　　精神海中的高阶转盘绽放流光溢彩的神霞，灿烂夺目。
　　叶羽长出一口气，不管怎样肉疼，神话值已经被扣除了。
　　然而，系统突然冰冷说道：“鉴于宿主积累五万神话值不易，本系统决定赠送宿主一次免费抽卡机会！”
　　闻言，叶羽愣住了，随即热泪盈眶！
　　系统啊！
　　你丫的总算有点人情味了！
　　这特么才像人话嘛！
　　“请问宿主是否抽奖？”
　　系统接着道，冷冰冰的毫无情感波澜。
　　“高阶转盘吗？
　　那必须抽啊！”
　　当～当～当……
　　半神话高阶大转盘动了！
　　一声声清脆的钟响，若黄吕大钟般响彻叶羽的脑海，并弥漫出奇妙的道韵。
　　一时间竟让叶羽身心空明，一扫疲惫之感！
　　“叮，恭喜宿主获得高阶进化液卡！”
　　啥玩意？
　　叶羽有些发呆。
　　高阶进化液卡？
　　聚气凝神，系统的虚拟面板浮现。
　　叶羽查看高阶进化液的信息。
　　高阶进化液：永恒世界产物。
　　功效：洗髓伐骨、脱胎换骨！
　　锻造最强体魄！
　　“还好是免费抽卡一次机会，不然消耗十万神话值抽到这玩意，我非得找块豆腐撞死……”叶羽这番话如果让这个世界的梵氏听到，一定会跟他拼命！
　　奶奶的，这可是高阶进化液的成品啊！
　　这个家伙竟然还不知足？
　　要知道梵氏手里有低阶到高阶、甚至超高阶的进化液配方，却苦于各种珍稀材料紧缺而无法制作。
　　故而高阶进化液成了稀罕物，哪怕是在暗网也只有它的盛名，却得不到实物。
　　“回家再说。”
　　把高阶进化液卡收起，叶羽驾驭酒仙剑加速飞旋。
　　不多时便回到龙阳小区。
　　掏出手机放在精致小巧的圆形无线充电器上，叶羽给自己弄了一些烤面包跟豆浆。
　　接着，他登录玄学论坛。
　　一连串神秘代码之后，一个网站弹了出来。
　　“莫大师大显神威！”
　　这是龙阳市被置顶的帖子，还配上一段模糊的视频。
　　叶羽点开一看，这不正是他御剑潇洒离去，高空大笑留下座右铭的几句话么。
　　“御剑乘风来，除魔天地间……”“后会无期了各位……”摇头一笑，叶羽并没有放在心上。
　　“无聊！”
　　在这个科技发达的世界，尤其是现在，各行各业大部分都被强制停止运作。
　　百无聊赖的人们只能在网络上找找乐子。
　　不过，在网络上，只要没露过正脸，叶羽还真不怕。
　　从玄学论坛进入玄学网——暗网。
　　密密麻麻的神秘代码快速组成画面，而后系统自动定位，显示龙阳市。
　　“莫大师真乃吾辈楷模！”
　　一条同样被置顶的视频高挂暗网首页，叶羽这才意识到事情的严重性。
　　“尼玛，还处理得这么清晰？”
　　他很无语，撇了撇嘴。
　　因为这段数十秒的视频还被特别处理过，画面很清晰。
　　还好，叶羽如一轮神日当空，完全看不到脸。
　　毕竟来自另一个世界，相当理解人怕出名、猪怕壮这个人生哲理。
　　并且，视频下方有一条条评论还在跳动，争先恐后蜂拥出来。
　　“这还是一个能力者吗？
　　隔着视频我都能感受到那股不可匹敌之威！”
　　“SSS级能力者恐怕也不过如此吧？
　　！”
　　许多吃瓜的人们震撼无比。
　　当然，也有人质疑。
　　“真的假的啊？
　　这位莫大师凭空出现，仅凭一段视频明显缺乏说服力啊！”
　　“还有比SSS级更高的能力者吗？”
　　“都散了吧，瞎扯淡！
　　大家不要信！”
　　……
　　叶羽索性眼不见为净，点开自己接下的任务，而后将它提交。
　　这时，屏幕震动，一个聊天框跳了出来。
　　“莫大师！
　　您好！”
　　黄斌出现了，毕竟任务完成的交接工作还需要他确认。
　　“你好。”
　　叶羽敲击虚拟键盘回应。
　　“祝贺莫大师完成D级与G级两个任务，酬劳会很快结算给您。”
　　黄斌很快回道。
　　“包括上一次康沅大厦的酬劳。”
　　叶羽一边啃面包一边回复两字：“多谢。”
　　黄斌的速度很快，不出三秒就回复：“应该的。
　　我们还要感谢莫大师肯为龙阳市出力呢。”
　　“今晚的探测器明显发现鬼怪之物比往日减少了，这都是莫大师的功劳。
　　对此特殊科由衷的对莫大师您表示诚挚的谢意。”
　　叶羽漫不经心回应：“小菜一碟，我还要感谢你们送钱给我呢。”
　　黄斌没有回复这句话里的调侃，而是小心翼翼询问：“莫大师，梵氏召见你……”


第37章 你在教我做事？
　　梵氏？
　　那个特殊补习班？
　　召见？
　　！好大的口气啊！
　　叶羽冷然一笑，正打算敲击虚拟键盘呛黄斌几句。
　　却突然想到什么，停了下来。
　　一个办补习班的，却能跟特殊科搭上线，还能唆使特殊科传话给自己……
　　不，不是唆使……
　　倒像是下达某种指令让特殊科执行！
　　能耐不小！
　　“莫大师息怒，梵氏确实过分霸道了些，但并没有恶意……”黄斌赶忙解释，冷汗都从额头冒出来了。
　　“这里有一份关于梵氏的资料，希望莫大师了解后再作出决定！”
　　滴叶羽接收黄斌发送过来的文件，点开，一目十行观阅。
　　好家伙！
　　梵氏，永恒世界几大巨头之一！
　　主要研制对付邪祟的产物，像灭妖枪、剿鬼炮、斩魔剑等等大道与科技相结合的产品。
　　进化液！
　　除此之外，梵氏竟然还研制这种东西！
　　叶羽拿出高阶进化液卡，很是诧异。
　　如果不是在回家的路上获得一次高阶转盘抽卡机会，并抽到高阶进化液卡。
　　他或许还不知道后续一系列事情。
　　这份资料里说，初阶进化液供不应求！
　　中阶进化液严重缺乏！
　　高阶进化液因几味珍稀材料，还未彻底研制成功……
　　几句话几乎一笔带过，却透露出不小的信息。
　　至于梵氏补习班，那只不过是梵氏在全世界各个城市放置的小产业而已，微不足道。
　　补习班之上，还有实习班。
　　实习班之上，还有研究班……
　　简而言之，梵氏广招人才，以补习班为平台，发掘有潜力的人。
　　男女老少通吃！
　　“有意思！”
　　叶羽嘴角上扬。
　　财力雄厚、底蕴深厚，又神秘十足，这些都是梵氏的标签。
　　至于梵氏召见叶羽。
　　其实，是梵氏那名在龙阳市负责补习班等一切事宜的外戚让人放出的话。
　　叶羽搓着下巴猜测，对方估计是想拉拢他。
　　毕竟这如庞然大物的梵氏，肯定有不少能力者为他们效力。
　　不为别的，就因为梵氏是一棵‘大树’！
　　可惜啊！
　　叶羽不吃这一套！
　　对方虽是梵氏的外戚，却有扯虎皮拉大旗的意味，再以高高在上的姿态传召于他。
　　宛如古代皇帝传召大臣那般，无人敢抗旨。
　　“永恒世界的巨头又怎样？
　　根基又不在龙阳市这种小小的弹丸之地……”叶羽轻声自语。
　　“以这种方式拉拢看得上眼的能力者，真是跋扈啊。”
　　他决定了——不去！
　　老子不要面子的啊？
　　你放话召见？
　　你算个球！
　　想了想，叶羽双手飞快在虚拟键盘敲打。
　　“我想要知道观想法的含义。”
　　莫大师突然回消息了，黄斌自然满怀期待。
　　只不过当看到这句话时，他有些发呆。
　　莫大师啊莫大师，你这是在玩我？
　　黄斌也不知道该作何表情，有种被耍的感觉。
　　在他心里，像莫大师这样的超强实力，肯定已经超脱能力者的范畴了。
　　而能力者需要超脱，自然有个前提，那就是参悟观想法。
　　毕竟观想法代表一种亘古不朽的传承。
　　还好，让黄斌长出一口气的。
　　是莫大师想要的只是了解观想法的定义，而不是索求一部观想法。
　　“好的，我现在把观想法的定义发送给您。”
　　很快，叶羽接收观想法定义的文件，刚想点开观阅，就看到黄斌又发了消息过来。
　　“莫大师，关于梵少爷召见您的事情……
　　不知您是什么决定？”
　　叶羽就回复两字。
　　“不去！”
　　黄斌傻眼，隔着屏幕都能感觉到莫大师的决绝情绪，一时间犯难了。
　　敢拒绝梵氏的，还真没出现过。
　　如今出现了，他却不好交差了。
　　可偏偏莫大师跟梵氏都是他得罪不起的。
　　尤其是后者，虽然只是负责龙阳市业务的外戚，可代表的也是梵氏不是？
　　拂了那梵少爷的面子，怎么也说不过去啊。
　　叶羽既然决定了，那自然不会跟这名工作人员废话，直接点开观想法的定义。
　　一目十行！
　　过目不忘！
　　滴滴滴……
　　黄斌还有消息发来，叶羽扫了一眼，大致意思是劝他三思。
　　“你在教我做事？”
　　回复了一句，他就把聊天框关了。
　　观想法，很奇妙的一种传承！
　　能力者想要超脱，就只能将观想图烙印脑海之中！
　　至于能否得到传承，除了悟性之外，则还需要得到留下这种传承的前人的认可。
　　譬如，观想图是一尊强大存在留下的图像。
　　可以是前人留给后人，属于家族式传承，不希望传承从他这里中断。
　　那么观想这张图像，则是在与他沟通，尝试得到他的肯定，从而得到前人留下的传承。
　　这是永恒世界的人类强者所留的记载。
　　除了家族式观想法，自然还有许多杂七杂八的观想法，包罗各种复杂关系而遗留，就不一一列举了。
　　“妖魔的观想法，应该与人类的观想法相悖！”
　　叶羽迅速做出判断，吃完豆浆烤面包后躺在沙发上琢磨。
　　妖魔的观想法，很邪乎。
　　如果是一个人类去观想一尊强大的邪祟，那么首先要窥探其，而后再以出卖自己的灵魂与身体为忠诚的条件。
　　祈求这尊强大的邪祟赐予他力量。
　　这样一来，二者之间就产生了千丝万缕的诡异联系。
　　譬如刘家镇那个一百零二岁的老不死——飞僵，等阶更高时，他几乎已经被信仰的邪祟掌控，不能自拔。
　　而当二者之间的契合度密切时，那尊存在甚至可以借助赐予给飞僵的力量发出恐怖的一击。
　　因为那本来就是属于祂的力量。
　　“太妖了！”
　　叶羽越想越觉得发怵。
　　最后叶羽得出一个结论。
　　邪祟的观想法偏于速成，类似拔苗助长，短时间内就能培养出一大批等阶不俗的妖魔鬼怪。
　　人类的观想法则中规中矩，需一步一个脚印去参悟。
　　两者可谓天差地别！
　　“我虽然没有观想法那种传承，可系统抽到的卡却也代表了一种传承，所以我超脱能力者的范畴，这不是理所应当的嘛！”
　　事实上，观想法与系统的抽卡，这些都代表了传承。
　　方式不同罢了。
　　这也正是所谓异曲同工之妙。


第38章 牛叉的进化液
　　“永恒世界的进化液被传得那么神乎，还分为初阶、中阶、高阶，供不应求……”叶羽双眼滴溜溜转了一圈。
　　“不去试试高阶进化液卡的成效，怎么对得起那次免费抽卡机会！”
　　浴缸，叶羽来到洗浴间，将高阶进化液卡捏碎。
　　霎时间，一股馥郁芬芳的迷人香味飘散，琼汁玉液般的进化液呈现三种颜色，如一条彩色小瀑布倾盆而下。
　　叶羽狠狠翕动鼻子，忍不住咽了一口唾沫！
　　“这玩意儿怎么那么香！”
　　过了一会儿，他又咂咂嘴道：“这玩意儿能吃吗？
　　我都忍不住想尝一口了！”
　　浴池在被快速填满，沁人心脾的撩人迷香充斥在整个洗浴间里。
　　如果是一个饿得发昏的人，早就口水横流，把这池进化液当成美味佳肴扑上去了。
　　叶羽还算镇定，虽然蠢蠢欲动，但还能按耐得住。
　　不多时，浴缸满了。
　　啵！
　　浴缸内不时有气泡破开，发出轻响，化成一片氤氲霞光喷薄出来，似春风绕体，暖洋洋，令人浑身舒泰。
　　“受不了了！”
　　叶羽关上浴室门，解开全身衣衫，以一只脚点了一下进化液。
　　只一瞬间，脚地板的血液竟然在沸腾，紧接着这个点的血液蔓延而上。
　　整条右腿的血液如溪流潺潺！
　　与此同时，叶羽还感受到骨骼在轻鸣，一股奇异的力量包裹血肉，恍惚要对这只脚实行某种改造！
　　“这……”他惊呆了！
　　这就是进化液吗？
　　！果然非凡俗之物！
　　这时，叶羽的神念有所感应，察觉到了大道的神秘力量！
　　那种力量需要静气凝神去捕捉，并还需要有入道境的修为，不然也是空谈。
　　“难怪说这个世界科技强横！”
　　叶羽感慨几句。
　　“毕竟能研制出大道与科技相结合的产物，就足以证明永恒世界的先人有大智慧了！”
　　哗啦啦～叶羽小心翼翼钻进浴缸，但还是让温润如玉的进化液荡起一层层涟漪。
　　“啊～～”令人想入非非的呻吟响起。
　　浴缸里云蒸霞蔚！
　　血肉颤动、脏腑轰鸣！
　　“呜，好舒服，要被蒸熟了……”“这就是高阶进化液吗？
　　太生猛了！”
　　叶羽浑身闪耀光辉，血肉骨骼在被锻造，浴缸里的进化液汩汩涌动。
　　事实上，不管是初阶、还是中阶、亦或者高阶进化液，都是由许多矿物淬炼后提纯提炼出来的，非常珍贵。
　　进化液内蕴神秘矿物，有着惊人的洗尽铅华力量，主要的功效，是对孱弱的身体进行改造。
　　哪怕是能力者，虽然身躯会随着实力的提升而改变，但依然存在不足之处。
　　而进化液，则是弥补这一缺憾的宝液！
　　浴缸内霞光洒出，氤氲澎湃的雾气，宛若仙雾般，不断对叶羽的胎骨进行质一般飞跃的梳理。
　　且，进化液内蕴有的神秘矿物亦含有大道的载体，让叶羽身心空明，慢慢去认知，有了不少对道的体悟。
　　……
　　梵氏实验室。
　　一名相貌英俊、身材修长、蓝瞳紫发的青年翘着二郎腿，以一个舒服的姿势侧坐在柔软的沙发上。
　　“有意思。”
　　青年轻轻摇晃手中的酒杯，嘴角翘起饶有兴趣的弧度。
　　“少爷，这个所谓的莫大师不识抬举，竟敢拂了您的面子，要不要教训他一顿？”
　　一个穿着黑色劲装的老者出现，对着青年微微躬身。
　　青年正是梵氏的外戚，名为梵陀。
　　他依然在摇晃酒杯，笑容冷冽。
　　“随时留意他的去向，有什么动静立即禀告本少爷！”
　　“我为家族新研制出来第一台旋风机甲不是还没测试过它的性能么。
　　就拿此人来当试验！”
　　话毕，梵陀站起身，舒展浑身筋骨。
　　可以听到，炒豆子般的声响自他的身体传出，噼里啪啦爆发出可怕的闷响。
　　由此可见，梵陀的肉身被淬炼到一个很高的层次！
　　梵氏，不管在哪都受人尊重，高人一等，似云端上的神邸般高高在上。
　　这些年来，梵陀又不是没召见过看得上眼的能力者。
　　也暗中抹杀掉许多不从者，叶羽绝不是第一个那样的人。
　　所以，他早就习以为常了。
　　杀人，对这位梵氏的外戚少爷，早已是家常便饭！
　　深夜，是人类的噩梦。
　　尽管这阵子的龙阳市被特殊科也好、接下暗网任务的能力者也罢、哪怕把叶羽也算在内，鬼祟的存在依然猖獗。
　　空无一人的尚羽公司门口。
　　突然有一道拉长的身影出现，这人是一个长相普通的男人，他是能力者，被鬼祟附体了。
　　轰的一声，玻璃门爆碎！
　　这名能力者进入尚羽公司，脚不着地向着地下停车场飞奔而去。
　　不多时，影影绰绰，这里被鬼物占领。
　　三煞位！
　　鬼物汇聚，吊死鬼、淹死鬼、撞死鬼等等低阶鬼祟盯着那个位置。
　　一时间，这地下停车场阴气滚滚，阴风呼啸，甚是可怕！
　　哧一声轻响，三煞位前的铜质狮子绽放光华，一个光幕撑起，让它所在的位置形成真空地带。
　　被附体的能力者突然倒地，一道血红的光芒从他体内脱离。
　　没多久，这名长相普通的男子就清醒过来。
　　“这……
　　这是哪？”
　　他有些迷糊，可很快又激灵灵打了个冷颤。
　　因为周遭，密密麻麻的恶鬼、厉鬼、戾鬼将他包围，正似笑非笑的看着他。
　　正心惊肉跳时，他挨了一耳光，整个人横飞出去，嘴角溢血。
　　“不想死的话就按照我们的吩咐去做！”
　　一只四阶女鬼飘忽不定的出现，冰冷的话语让这名能力者如坠深渊。
　　“我要怎么做？”
　　他牙齿都在打颤的问。
　　“很简单，挪开那块破铜烂铁！”
　　这名能力者战战兢兢的，如履薄冰。
　　因为那只四阶女鬼就跟在身后，以防他钻入铜质狮子撑起的光幕里。
　　无奈，他为了小命着想，他只能爬到三煞位前用手猛力拨开铜质狮子。
　　啪的一声，光幕如玻璃破碎。
　　“桀桀桀……
　　很好。”
　　四阶女鬼飘起，就要解决能力者的性命。
　　谁知，异变突起！
　　三煞位墙上的符咒突然金光绽放，如潮汐般扩散出去，顷刻间就让这只女鬼的半边身子都破烂！


第39章 嘿嘿
　　地下车库金光如潮，使得这里的鬼物都发出畏惧的惊叫。
　　特别是那半边身子都虚淡的四阶女鬼，她被掀出数十米重重落地，直接就元气大伤了。
　　这主要是叶羽刻画的驱邪符、以及被驱邪符覆盖的镇鬼符起了作用。
　　当然，后者才有镇鬼的奇效，驱邪符只是单单的驱邪罢了。
　　不然这只四阶女鬼，就不是半边身子虚淡了，而是直接被镇杀了！
　　一众低阶小鬼见三煞位上的符咒只是弥漫出金光，形成一股阻力不让它们靠近，便从惊骇间回过神来。
　　一只撞死鬼与溺死鬼就在四阶女鬼附近，他们赶忙去将她扶起。
　　“你们这群废物！”
　　四阶女鬼气急败坏的咆哮，心里也是一阵后怕。
　　毕竟镇鬼符的功效大大减弱，差点就把她镇成飞灰。
　　“探察这里的情况都能出现失误，我要你们何用？”
　　鬼气森森，自四阶女鬼的身上扩散而出，一头鬼发在乱舞，慑人无比。
　　一时间，所有低阶鬼物都在瑟瑟发抖，匍匐在地上，只觉喉咙发堵，连求饶的话都说不出来。
　　哧四阶女鬼一甩乌黑浓密的鬼发，顿时一道黑色的匹练电射而出，将数十只低阶恶鬼缠绕。
　　嗤嗤嗤……
　　一连串车胎漏气的声音响起，只见那数十只低阶鬼物的身上有浓郁的黑气在蒸腾。
　　“饶命……”“啊！
　　放过我……”“不要……”他们在求饶，叫的撕心裂肺。
　　因为四阶女鬼强行抽取他们的鬼气滋补自身，手段极其狠毒。
　　可以看到，当那数十只低阶鬼物彻底消散后，四阶女鬼所遭受的重创也恢复如初。
　　她虚淡的半边身子被重新凝聚，整个身躯焕然一新似的。
　　“不想死的，还不快给我去寻找尸油？
　　！”
　　这一声喝让其他低阶鬼物一个激灵，头点得跟小鸡啄米一般，纷纷都迅速行动起来。
　　不多时，这里又被清场了。
　　尸油，阴邪无比，可以破除一些符咒法。
　　“你以为躲在那张符那里，就能安然无恙吗？”
　　四阶女鬼冷笑，阴冷的眸子死死盯着那个只有两阶的能力者。
　　说起来他也倒霉，在暗网接了个二阶任务，解决一个小区里的吊死鬼，却偏偏遇到了一窝鬼！
　　那四阶女鬼就赫然在其中！
　　所以，他就成鬼物的俘虏了。
　　这名B级能力者——张辉很操蛋，因为这样耗下去不是办法。
　　他完全耗不起啊。
　　要呼喊求救，大晚上的谁会来救他？
　　况且，四阶女鬼已经有了阻隔声音的能力，他就算把嗓子喊劈了，也只是徒劳而已。
　　一人一鬼，就这样陷入了对峙中……
　　接近七点，天亮了。
　　地下车库却没一丝阳光，阴阴森森，让张辉心里发毛。
　　符咒扩散出的光幕消失了，毕竟四阶女鬼隐去了身形，没有在一定的距离内出现。
　　可是越如此，张辉心里就更没底。
　　终于，满脸冷汗、慌得一批的他可算想起了通讯器，赶紧掏出手机一看。
　　尼玛，电量充足，却一格信号都没有。
　　对，还有求救电话！
　　那是特殊科的求救电话！
　　只要这个电话打出去，他就获救了。
　　然而，就在张辉输入一连串号码的时候。
　　“吼！
　　！”
　　四阶女鬼猛然爆发出可怕的厉啸！
　　一身诡谲红衣的她出现，一股音波也以她为中心散开，震得地下车库都烟尘滚滚。
　　砰普通手机根本承受不了这样的鬼吼，直接就爆开了！
　　若不是张辉就躲在驱邪符与镇鬼符旁边，这两张叠在一起的符咒也在关键时刻撑起一个金色光幕。
　　他就要凉凉了！
　　“卧槽！
　　！！”
　　金色光幕隔绝鬼吼的音波，张辉虽然没事，却也目瞪口呆！
　　他直接石化了！
　　怔怔无神……
　　因为唯一的求救机会真的丢了！
　　“嘻嘻！”
　　四阶女鬼出现，摆出一个极为撩人的姿势，雪白的大长腿足以晃人眼球。
　　“过来，你过来呀，只要你过来，我就让你嘿嘿嘿！”
　　四阶女鬼此时敛去渗人的气息，大长腿轻轻摆动，如玉的藕臂伸出一只葱指，对着张辉勾了勾。
　　她如梦似幻般，毕竟是鬼魂，更增添了远在天边近在眼前的错觉，宛若画中仙。
　　既超然物外、高挑冷傲、又显得魅惑无比，平易近人。
　　张辉艰难的咽了口唾液，一时间不太明白这女鬼葫芦里卖的什么药。
　　但是，他又感觉自己的小心脏扑通扑通乱跳，人性的欲望竟然在被撩拨中蠢蠢欲动。
　　怎么会这样？
　　他有些懵蔽，可眼前的美景确实让他内心深处有那么一丝心动。
　　沙沙沙……
　　突然，张辉不受控制的动了！
　　被一股诡异的力量拉扯着，尽管张辉似刹车般刹住双脚，但依然无用！
　　“啊！
　　！媚术……”张辉反应过来了，却也太迟了！
　　因为这种媚术很特别，乃是女鬼与一只成了精的狐妖结合时，狐妖传授给她的。
　　张辉的身体不受控制的飞奔向符咒的保护圈。
　　“咯咯咯……
　　亲爱的你终于舍得出来了！”
　　四阶女鬼张开雪白的藕臂，浑身散发出妖媚的力量。
　　张辉刚要集中意志力让自己心如止水，但他的半截衣服却随着惯力甩出符咒的保护圈。
　　四阶女鬼一抓一拉，就将他攥出！
　　“啊！
　　！”
　　杀猪般的惨叫伴随着鲜血飞溅而出，洒在地下车库的墙上与地面。
　　只见张辉死于非命，被四阶女鬼脸贴脸，嘴对嘴，浑身的精气在一刹那间被吸了个干净。
　　他的身体在肉眼可见的速度干瘪下去，整个活生生的人瞬间变成一具皮包骨的尸体。
　　“能力者的灵魂与精气真是美味啊！”
　　四阶女鬼整具身躯缭绕浓郁的鬼气，一头鬼发无风自舞，紧接着漂浮向空中。
　　“哈哈哈……
　　万事俱备，只欠东风了！”
　　她消失了，静等入夜后，那些低阶鬼物带来尸油。
　　只要有了尸油，泼在三煞位的符咒上，里面的存在就能恢复自由了。
　　届时，她也就能完成任务了。
　　……
　　“唔～真舒服！”
　　龙阳小区。
　　浸泡在浴缸的叶羽伸了个懒腰，透过窗户瞄了一眼外面的天色。
　　卧槽！


第40章 上身鬼
　　太阳快下山了！
　　！叶羽有些瞠目结舌。
　　尼玛，老子泡在浴缸里一夜一天了？
　　从惊愕中醒来，叶羽低头。
　　我靠！
　　浴缸里的进化液变了颜色，从最初的三种绚丽色彩，回归成黑色！
　　并且，一股恶臭味随着叶羽一动散发出来，差点让他吐了。
　　“这些是身体里的杂质？”
　　满满一浴缸全是从体内排出的杂质，这尼玛太过匪夷所思了点。
　　哗啦啦叶羽急忙从浴缸里跳起，刚稳稳落地。
　　哐的一声！
　　浴缸爆了！
　　这下子，叶羽一个头两个大了！
　　……
　　花费了一个多小时的时间将污水从洗浴间排掉，叶羽顺便将自身洗干净。
　　“这还是我的身体吗？”
　　他呆呆愣愣的。
　　卧室中，衣柜门是一面镜子，映照出叶羽穿着四角裤的模样。
　　只见他的全身呈古铜色、肌腱似虬龙般蜿蜒盘旋，浑身像是蕴含有使不完的爆炸性力量。
　　轻轻一握拳，炒豆子般的闷响噼里啪啦传出。
　　扭腰旋转两圈，卧室中的空气竟然泛出涟漪，衣柜门的镜子竟然啪的一声破碎。
　　裂痕似蜘蛛网在镜面快速蔓延开来！
　　“牛……
　　批！”
　　叶羽惊呆了。
　　这一刻，他才知道进化液对能力者来说，是多么的重要。
　　能力者身体孱弱，有了进化液，强身健体，就不会给鬼物妖魔一击必杀的机会。
　　穿上了衣服，叶羽摸了摸肚子，一整天没吃东西，口腹之欲又在抗议了。
　　“趁现在出去找点东西吃还来得及。”
　　餐馆什么的只有在白天才敢开，毕竟一到夜晚，脏东西就能自由活动，谁会去触那个霉头。
　　刚开了门，却碰到一个有些秃头的中年男人正要敲门。
　　“莫大师？”
　　这名中年男子背着公文包，一副干练的模样，眸子不时闪烁精明的光芒。
　　“你是？”
　　叶羽疑惑的看着对方。
　　“自我介绍一下，我是康沅大厦的经理——刘刚。
　　此行是来碰碰运气，看看莫大师您在不在家。”
　　原来，湖心墅的交接手续早就办好了，老总刘成派他的经理送合同到叶羽的住处。
　　可这个经理却两次扑了个空，毕竟叶羽这几天挺忙的。
　　如此，刘刚也不敢把合同塞进门缝，毕竟这种事情不能儿戏。
　　叶羽闻言明白了什么，尴尬的打了个哈哈，主动与他握手。
　　“抱歉抱歉！
　　这几天太忙了，把这茬都给抛之脑后，实在对不住。”
　　刘刚陪着笑脸，摇了摇头。
　　“既然莫大师您在，那就请您将合同收好。
　　明日若是得闲，可以先到湖心墅探望探望。”
　　“若是满意，不日便可以搬到那边去居住了。”
　　叶羽微笑道。
　　“言重了。
　　刘总办事我还是放心的。
　　进来坐坐喝杯茶吧？”
　　刘刚摆手婉拒道。
　　“天快黑了，我不敢久留，先告辞了！”
　　叶羽点点头。
　　“那我送你，正好我也要出门。”
　　刘刚一副受宠若惊模样。
　　“有劳莫大师了！”
　　两人一起乘坐电梯下了楼。
　　小区门口，一辆黑色的商务车停在那里。
　　“莫大师，需不需要我送你一程？”
　　叶羽摆了摆手，笑道。
　　“我只是随便走走。”
　　目送康沅大厦的经理——刘刚上了车远去，叶羽便顺着小区外的人行通道行进。
　　夜色森森，偶有一阵阴风刮过，绝对能让人打一哆嗦。
　　以往龙阳市的最热闹商业街、小吃街等等繁华街道，竟看不到什么人影，连许多店铺都关得严实，非常萧条。
　　不多时，拐了好几条街的叶羽终于看到一家正在收拾东西的小吃店。
　　“等一等！
　　老板！”
　　叶羽飞奔过去，脸不红心不跳。
　　“还有吃的吗？”
　　老板是个四十多岁的男人，皮肤黝黑，有几分厚道与朴实。
　　“小伙子，你来晚了，小店要收工了。”
　　叶羽微笑道：“老板你看我都跑了好几条街了，好不容易才遇到你一家还没关门的店，你就做我这单生意呗？”
　　四十好几的男人点了点头道：“天黑了，是没什么人敢继续开门的。”
　　说完，他脸上有些犹豫，眼里也有挣扎之色。
　　“对不住了小伙子。
　　看病要紧，我老婆的病都拖好几天了。”
　　这话确实堵住叶羽的嘴，只能无奈的点点头。
　　就在叶羽想走的时候，一个有气无力的声音传了出来。
　　“等等小伙子，你这单生意我们做。”
　　一个同样四十多岁的妇女走了出来，她身材臃肿，穿着严实的，精神颓靡，尤其是那黑眼圈，跟熊猫一样。
　　“嗯？”
　　看到妇人的刹那，叶羽的脸色古怪起来。
　　只见妇人的后背上，竟然背着一个披头散发的女人！
　　女人穿着红衣，头发乱糟糟，一双青黑色的手掌，正死死掐着妇人的脖子。
　　而在发丝之间，一双翻着白眼的眸子，正阴恻恻的打量着四周！
　　上身鬼！
　　妇人身上赫然带着个上身鬼！
　　这种鬼白天会趴在人后背上，被人带着到处走，而到了晚上可就会上身到处搞事。
　　妇人没有黑眼圈、不生病就怪了。
　　“你也真是，人家小伙子都跑了几条街了，你还将他拒之门外……”妇女一边数落一边来到老伴的身边，偷偷掐了他一下肚子肉。
　　“上门的生意也不做，你脑子是不是进水了？
　　我的病明天也能去看，不急这一时半会。”
　　厚道老实的老板连连称是，忍着痛，看样子也是个怕老婆的男人。
　　“小伙子，请坐，想吃什么？”
　　叶羽微笑道：“你这有什么就吃什么吧。”
　　闻言，妇人立刻催促老伴做他们店的拿手菜。
　　“老板娘，听老板说你得了病。”
　　妇人走了过来，坐在叶羽旁边，脸色怪异。
　　“也不知道什么病！”
　　“就是老感觉脖子很重，呼吸困难，好像有人掐着我的脖子一样，喘不过气来！”
　　“而且感觉身体很冷，穿多少衣服都没用！”
　　“另外明明睡得很早，可还是感觉睡不醒一样！”
　　“这不，我老公要带我去医院，你就来了。”
　　叶羽笑了笑，道：“其实你这种病，不用去医院，拍一拍后背就好了。”
　　妇人闻言满脸问号，刚想开口。
　　就见叶羽抬手拍了过来，掌心金光一闪。


第41章 骐利小区
　　“你……”趴在妇人后背上的女鬼见状，猛地龇着牙，似乎也感受到了危险！
　　“啪！”
　　可是下一刻，女鬼便是感受到，一股炽热的气息传来，直接被打的魂飞魄散！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀三阶上身鬼一只，获得神话值1000点！”
　　上身鬼的道行倒是不低，只可惜遇到了叶羽，一瞬间就灰飞烟灭了。
　　“咦！
　　真是神了！
　　还真好了！”
　　妇人惊喜开口。
　　叶羽只是在她后背上拍了一下，她就感觉浑身不酸了，喘气也舒坦了，连人都暖和了起来。
　　恰巧这时，老板端着一碗面走了过来，料还不少。
　　这一幕也落在这个厚道朴实的男人眼里，他顿时像是明白了什么，脸上写满了激动。
　　“小伙……
　　不，是大师！”
　　老板满脸感激，就差给叶羽跪了！
　　妇人还满脸疑惑，扭头看向老伴。
　　“你抽什么风？
　　小伙子怎么变成大师了！”
　　老板将碗面放在桌上，指着自己的婆娘，手指都在颤抖。
　　“你遇到脏东西了你知道吗！”
　　“要不是咱们家祖坟冒烟，今晚遇见了大师，你我就很有可能看不到明天的太阳了！”
　　这番话，如醍醐灌顶般，将老板娘惊醒。
　　“难怪我一直身体发冷，穿多少衣服都没用，呼吸也困难，原来是被脏东西缠上了！”
　　老板听完，揪着老伴的衣服。
　　“快，咱俩快谢谢大师！”
　　老板娘站起身，满脸感激，与她的丈夫就要下跪。
　　“别介，你们这样我可承受不起！”
　　叶羽起身，两只手扶住这对夫妻。
　　“这碗面，就当你们答谢我了，这没问题吧？”
　　两人不亏是几十年夫妻了，一同摆手，异口同声道。
　　“没问题，当然没问题！”
　　叶羽坐下吃面，味道还不错，他大快朵颐，狼吞虎咽。
　　“别急，又没人跟你抢。
　　你要是觉得不够我立刻让老何再去做一份！”
　　老板娘说道。
　　“是啊，大师，十碗面也弥补不了你对我老婆的救命之恩！”
　　何老板赶紧附和老板娘道。
　　“叫我小伙子就行，大师听着别扭。”
　　叶羽含糊不清的说。
　　“欸！
　　这样更好。”
　　老板娘笑眯眯的，越看越觉得叶羽顺眼！
　　那种眼神就好像丈母娘在看自己的女婿，越看越合心意！
　　“小伙子，有没有女朋友啊？
　　没有的话阿姨把我的女儿介绍给你！”
　　“说起来我的女儿长得也不错，24岁了，身材也很有料！
　　只是因为学校停业，学生停课，这些日子一直在家闲着……”噗！
　　！叶羽被这句话呛了一口，一根面条直接从鼻孔里钻了出来！
　　顶唔顺啊！
　　“小伙子，没事吧？”
　　何老板瞪了他老婆一眼，似乎在责怪她口无遮拦，而后用手拍叶羽后背。
　　“咳咳！
　　没事没事！”
　　叶羽以咳嗽掩饰尴尬，悄无声息将面条吸了回去。
　　他还算镇定，换做其他人绝对要落荒而逃。
　　“我已经有女朋友了。”
　　这话一出，老板娘与何老板的眼神明显黯淡了一下。
　　毕竟太可惜了！
　　如今正值鬼世，要是能招个斩妖除魔的女婿在身边，无疑是一种生命的保障。
　　“要不……
　　让我女儿给你做小？
　　！”
　　何老板的老婆神经大条，这种话都能说出口。
　　“胡说什么！”
　　何老板不乐意了。
　　叶羽也是嘴角一抽！
　　在叶羽惊愕的目光中，何老板拉着他老婆的衣服揪到一边。
　　“你就算要给小伙子介绍咱闺女，也要循规渐进不是？
　　你这样就不怕把人家吓跑了！”
　　这么一提醒，妇人才恍然大悟。
　　接下来，这两夫妻别提多热情了，对待叶羽比对亲生儿子都要好十倍！
　　而且问的问题也十分刁钻。
　　类似什么多大了、做什么工作、家境如何等等一条龙难题。
　　叶羽总算把面吃完，很是煎熬。
　　“黄阿姨，你是怎么被脏东西缠上的？”
　　这个话题比较敏感，立刻让这两夫妻的注意力转移。
　　“我都忘了问了！
　　我说老婆，你是怎么惹上这脏东西的？”
　　何烈，这家小吃店的老板。
　　黄苑也被问得很是迷糊，这两日她没去哪啊？
　　“难道是……
　　那次去骐利送餐的那个小区？”
　　何烈也想起来了，微微变色。
　　两天前的傍晚，黄苑确实去一个小区送餐了。
　　本来像他们这样的小吃店是不轻易送餐的，但鬼世来临之后，为了生计，只能加上送餐这一项。
　　叶羽明白了，问题就出在这儿！
　　搓了搓下巴，他觉得这个骐利小区有必要去走一遭，反正闲着也是闲着。
　　“我吃完了，何叔黄阿姨你们先忙，我走了。”
　　临走前，叶羽神不知鬼不觉的在两人身上各画了一道镇鬼符。
　　也算帮人帮到底，送佛送到西了。
　　二人追了出来，想留住叶羽，可出了店门，却见不到叶羽的影子了。
　　“怎么那么快就没影了？”
　　两人发呆。
　　这时，一阵阴风吹过，二人打了个冷颤。
　　“天彻底黑了，要不就在店里将就一晚吧？”
　　何烈内心发毛，望向黄苑说道。
　　“行……
　　行吧，这么晚骑着小电驴回去，我也害怕。
　　咱们先给女儿打个电话报平安。”
　　……
　　叶羽已经出现在另一条街道了，阴风习习，不见行人。
　　回想起刚刚的经历，他也很无语。
　　“想极力撮合我跟你们的女儿，你也得先让我看看她长什么样啊？
　　搞得跟卖女儿一样……”“万一是恐龙，我不得亏死？”
　　好笑的摇了摇头，叶羽开始向骐利小区的方向赶去。
　　他已经从黄苑嘴里问清楚这个小区的位置，大概在小吃店三里外左右。
　　骑着电驴送餐的话，路程也不算太远。
　　三里路对于叶羽来说，不过是小问题，不用五分钟就能到达。
　　“果然有鬼气！”
　　这个小区笼罩在淡淡的鬼气之中，并不是说鬼祟入侵得不严重，而倒像是鬼物撤离后留下的气息。
　　“这个小区的人！”
　　叶羽见状冲了进去，挨家挨户查探。
　　鬼气残留，每个居所都有血迹，与满屋子凌乱的痕迹。
　　整个小区没有生还者！
　　另外，也不见尸体！
　　叶羽知道，这些尸体也跟着异变，趁着夜晚出去作祟了！


第42章 血魂尸
　　夜色凄迷！
　　骐利小区，有阵阵阴风刮过，带着小区里的一些绿植簌簌摇动。
　　“这些鬼祟看上去不像游兵散勇，反而……
　　有所预谋！”
　　此时早就夜深了，都八九点了，可龙阳市的几条街道却毫无动静。
　　完全没听到闹鬼的动静！
　　井然有序！
　　鬼物似乎并没有刻意去加害普通人，而是在暗中进行着不为人知的事情。
　　除了那只上身鬼外，叶羽还未发现其他。
　　闭上双眼，叶羽运转卜算法，这是蜀山的术。
　　修为到了入道境，就能拥有浅显的预知能力！
　　只不过叶羽从未施展卜算法，而且也不知灵不灵验。
　　蜀山的卜算法，源自于高深莫测的太极阴阳图，也可称之为八卦，很是复杂。
　　叶羽遵循这种法的奥义默默推演。
　　只见他全身气流涌动，不知不觉便浮现一个巨大的八卦图，缓缓旋转，上方的字体尽是晦涩难懂之意。
　　好半天过去。
　　“啥？
　　我自己会有一劫？
　　！”
　　叶羽发呆。
　　“靠！
　　我是要推演鬼物的去向，怎么得到的结论是我自己了？”
　　他很无语，搞了个乌龙。
　　挠了挠头，叶羽有些搞不明白。
　　这种推演法太过繁奥，他还没彻底搞懂就拿来用，得到的结果确实会有很大偏差。
　　不过，叶羽自己会有一劫……
　　这让他心痒痒想要去了解，可一想到代价，叶羽便有些犹豫不决。
　　“吼！”
　　就在这时，一声撕裂苍穹般的鬼吼在很远处传荡过来！
　　叶羽一惊，抬头望去，只见一束诡异的血光在天空中一闪而过！
　　“原来全都聚集在市中心！”
　　这里距离市中心并不太远，大约两里路。
　　叶羽腾空而起，身体表面撑起一层黄金神光，紧接着祭出大乾坤袋，取出剑匣背上。
　　酒仙剑飞射而出，迎风暴涨放大，他正好翻了几个跟头站在剑上。
　　啵拨开酒葫芦的塞子，叶羽抿了一口酒，很是温润，神清气爽。
　　“走！”
　　一声低喝，酒仙剑风驰电掣般向那边赶去！
　　接近市中心的尚羽公司，这栋四层楼的小公司彻底塌陷，烟尘滚滚，无数裂痕蔓延开来。
　　尚羽公司的地下车库，尽管坍塌了，但依然被一股鬼雾强行撑起一个不小的空间。
　　“恭喜大人脱困！”
　　以四阶女鬼为首的许多低阶鬼物纷纷下跪，一眼望去密密麻麻的。
　　除此之外，二十几个被恶鬼抓来的人类却发出恐惧的尖叫，惶恐失色。
　　因为，在他们的眼前，一具通体被血煞红光笼罩的干瘪尸体正在膨胀。
　　哧这时，一片血红色的光芒如潮汐奔腾而来，眨眼间就把二十多个普通人淹没。
　　“不！”
　　“救命啊！”
　　“放过我……”人类们痛苦大叫，不断在地上打滚！
　　因为这片血红色光芒在迅速剥夺这些人的生命力与灵魂！
　　可以看到，二十多人的身体快速干瘪下去，死时的面相惊恐万状！
　　“桀桀桀！”
　　而那具原先干枯的古尸，则邪煞波动更甚，掀起了狂风巨浪般的恐怖血雾！
　　八阶血魂尸！
　　这具被封印在三煞位的尸体异变成有血有肉的血魂尸！
　　准确来说是一道血魂寄居在这具尸体内，连番杀戮，惹出玄门大高手而将他封印。
　　至于为何不直接消灭，估计与那具尸体有关。
　　血魂尸，妖异无比。
　　它的能力很独特，能够无限上身，并继承这具身体的一切。
　　很久之前，这道血魂就上了玄门一位超脱能力者范畴的修道者的身。
　　它利用对方的身份，不断屠杀玄门中的弟子，吞食他们的灵魂与血肉，直到被怀疑，以及暴露。
　　阴鸷的瞳孔射出两道红光，这具血魂尸俯瞰众多低阶鬼物，最后目光落在四阶女鬼身上。
　　“这一次你功不可没，当赏！”
　　一片红芒照射而出，四阶女鬼惊喜万分，因为她进阶了！
　　变成了五阶狐媚鬼！
　　半鬼半妖！
　　毕竟被榨干她的那头狐妖索取过，体内残留有狐妖的媚术。
　　“多谢大人！”
　　五阶狐媚鬼连叩三个大礼。
　　“都起来吧，发挥你们的能力，让人类品尝恐惧的滋味吧！”
　　被血魂尸附体的尸体大袖一挥，发出浑厚的低沉声音。
　　“是！”
　　所有低阶鬼物领命，身躯都激动到在颤抖。
　　“被困了这么多年，我也该出去活动活动，看看这个世界变成什么样了！”
　　血魂尸一跃而起，化成一道诡异的红光消失在这地下车库。
　　他一行动，所有低阶鬼物也跟着动了。
　　一时间，这处地下停车场没有强大的鬼雾气场支撑，瞬间崩塌！
　　轰的一声，什么都不复存在了。
　　叶羽赶到的时候，正是他那小公司坍塌下去的画面，他的表情有些发傻！
　　尼玛！
　　怎么把这茬给忘了？
　　这些天忙着赚神话值，却把公司的地下停车场里的三煞位给抛之脑后了。
　　现在，那个地方一定被鬼物破解了！
　　当初他就预料三煞位里有‘大个的’，现在看来的确如此！
　　“救命啊！”
　　“求求你放过我！”
　　街道上，一个十七八岁的女孩被一只撞死鬼追着，花容失色的同时还大声呼救。
　　而那只撞死鬼并不急于要了女孩的命，只是一直紧跟不放。
　　撞死鬼，身体断成几截，是他的死前模样。
　　鲜血淋淋，浑身爬满了密密麻麻的蛆虫。
　　几截身体只有一层皮相连，随着撞死鬼的爬行而拖动，他满脸是血，一个眼球挂在脸上，看上去非常可怕。
　　“你叫啊！
　　你就是叫破喉咙都没人来救你的！”
　　撞死鬼嚣张无比，对着女孩冷笑。
　　他就喜欢看着人类恐惧的模样，体会他们很无助的情绪。
　　女孩吓瘫了，也哭了，只能用尽全力挪动屁股后退，不一会儿就碰到了冰冷的墙壁。
　　撞死鬼快速逼近，一只满是虫子的手已经抓住了女孩的脚跟。
　　吓得那女孩手抓脚蹬，疯狂尖叫！
　　“长得还蛮水灵，那就让你怀上鬼胎吧！”
　　撞死鬼按住女孩的脚，整个身体快速移动。
　　突然，一口古朴的剑从天而降！
　　锵的一声，地面龟裂！
　　抓住女孩的脚、那只惨白的手被钉住！
　　“啊！
　　！”


第43章 剑圣修为卡
　　这是一幅奇景！
　　酒仙剑从天而降！
　　钉在撞死鬼抓住女孩的脚的那只手上，让他发出痛不欲生的惨叫！
　　紧接着，一道身影如落叶般，以侧躺之势也同样从天而降，背部直挺挺的抵在酒仙剑的剑柄上。
　　关键是，那人还高举酒葫芦往嘴里灌酒！
　　十七八岁的女孩看直了眼！
　　满脸的难以置信！
　　因为真的有人来救她！
　　还这么放荡不羁！
　　潇洒脱俗！
　　这一刻，她的小心脏扑通扑通的乱跳！
　　这种前所未有的异样情绪，让女孩脑海里甚至浮现真命天子四个字……
　　这个时候，酒仙剑钉住的那只鬼手腾起黑气，而后变得虚淡消失了。
　　“用剑能力者？
　　快逃！”
　　撞死鬼见势不妙直接开溜，一个翻身消失不见。
　　他隐身了。
　　“啊！
　　不见了！”
　　那女孩瞪着一双漂亮的眼睛，又是惊又是忧。
　　“跑不了！”
　　叶羽慢悠悠的并起剑指，一抹金光化作一道凌厉的剑气激射而出！
　　“啊！
　　！”
　　那还没跑远的撞死鬼顿时被刺了个前后透亮，死于非命！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀一阶撞死鬼获得一百点神话值！”
　　扫了一眼自己的神话值，显示有65000的神话值！
　　“抽奖！”
　　呜呜！
　　振聋发聩的火车狂啸声响起。
　　这一次，叶羽没有那种头晕目眩的感觉。
　　“叮，恭喜宿主获得剑圣人物修为卡！”
　　啥？
　　叶羽微微吃惊。
　　剑圣？
　　不就是那个能跟拜月一较高下，却全剧挂机的蜀山大佬吗？
　　！居然是他！
　　咔嚓叶羽崩碎这张人物卡！
　　霎时间，一股绝强的力量如决堤洪水般倾泻而出，几乎淹没叶羽的体内！
　　“叮！
　　恭喜您获得剑圣绝技——天剑！”
　　“叮！
　　恭喜您继承剑圣中阶卜算法！”
　　“叮！
　　恭喜您获得剑圣绝技——冰火两重天！”
　　……
　　“叮！
　　恭喜您继承剑圣修为成功进阶——入道境中期！”
　　体内的法力似汪洋在起伏！
　　堪比狂澜击天！
　　难怪能直接进阶到入道境中期！
　　爽！
　　叶羽无比振奋！
　　正在这时，那年轻女孩怯生生开口：“大……
　　大师，你没事吧？”
　　也难怪她有些害怕，毕竟叶羽一直站着不动。
　　叶羽正在看自己的信息。
　　宿主：叶羽。
　　修为：入道境中期。
　　半神话武器：七星剑、酒仙剑。
　　神话武器：轩辕神剑（共五层封印，已解封一层）。
　　除此之外，还有许多低中阶武器，譬如大、小乾坤袋、金钱剑、桃木剑、破魔针等。
　　少女的声音让叶羽回过神，他微笑转身。
　　“回家去吧，没事的。”
　　话毕，叶羽一指点出，金光绽放，顷刻间凝聚成一道镇鬼符，与一道驱邪符，还有一道更加可怕的符咒。
　　五雷灭鬼符！
　　“谢谢大师！
　　谢谢大师！”
　　少女感激涕零般说道。
　　叶羽点了点头，刚想去帮助其他人，却听到少女略微羞涩的说道：“大师，能把你的手机号给我吗？”
　　叶羽愕然，嘴角一抽！
　　“改天……
　　改天好吧！”
　　叶羽赶紧溜了，不想让这少女继续纠缠他。
　　他掐了个剑诀，酒仙剑与他一同窜出，如飞而去。
　　身后，那靠墙的少女露出花痴样，双眼冒光：“大师可真是人家的梦中情人呀！”
　　……
　　街上，除了少女外，惨叫声此起彼伏。
　　很多普通人如惶惶丧家之犬一般，既狼狈又焦急的狂逃，被恶鬼追逐。
　　也有一些人早已死于非命！
　　他们运气不好遇上了毫不拖泥带水的厉鬼，这类鬼物不喜欢猫戏老鼠的游戏。
　　更偏爱于鲜血与灵魂的屠杀，说白了也就是进阶，迫切对实力的渴望。
　　“救命啊！
　　！”
　　一个中年妇女双腿发软，被一只二阶厉鬼死命抓住双手，并张嘴朝着她脖子咬去！
　　叶羽见状脸色一沉，想要飞驰过去救援已经来不及了，毕竟相差有二三十米左右。
　　“叭呢嘛咪吽！
　　风火雷电并！
　　运转乾坤！”
　　一声大喝，叶羽以手旋转两圈，大法力迸发，强行开辟一条螺旋状的虚空通道！
　　一剑立劈，剑气顺着这条虚空通道极速立劈在那只二阶厉鬼身上！
　　这就是知秋一叶最强的绝技之一，因为虚空通道能够凝缩距离。
　　看似二三十米的距离，在虚空通道这里就会被浓缩掉八成！
　　“啊！”
　　那只二阶厉鬼的动作凝固了，紧接着整具身体爆碎，化成飞灰消散。
　　叶羽一冲而过，以指代笔，迅速划动，在中年妇女身上画下一道镇鬼符。
　　“快回家去！”
　　对方明显吓傻了，被叶羽这么一喝才回过神。
　　“谢谢……
　　谢谢大师！”
　　叶羽没有耽搁时间，继续顺着街道推行，他就如一头人形蛮兽般横推一切！
　　酒剑仙与李逍遥的绝技被他施展得淋漓尽致！
　　酒神剑法！
　　御剑术！
　　三诀合一飞星等等！
　　“恭喜您，击杀三阶断头鬼获得1000点神话值！”
　　“恭喜您，击杀三阶索命鬼获得1000点神话值！”
　　不过五分钟，叶羽的神话值就从55000涨到67000！
　　不过，鬼物的数量还是没减太少，毕竟被杀死的人也会异变。
　　他们也会随着鬼世的影响而化为鬼祟！
　　“这样下去不是办法！”
　　叶羽也救下了十几二十人，每个人都被他刻下镇鬼符防身，倒也不算累赘。
　　收起酒仙剑，他动真格的了，通体腾起璀璨的金光咒！
　　眼下，随着境界的提升，金光咒可不是厚如晶体那么简单。
　　而是真的如一片金色的潮汐一样，波澜壮阔！
　　只需叶羽一个念头，金光咒就会如惊涛骇浪般汹涌澎湃！
　　他开始行动，哪里有鬼气就会在哪里出现！
　　就在叶羽奋力杀鬼的时候，暗网的工作人员也是忙得焦头烂额。
　　因为市中心发生这样的事情，是他们无法想象的，不管是后果还是责任。
　　故此，暗网立刻成立了一个紧急的特殊任务——营救龙阳！
　　并急召所有能力者放下手里的任务，赶往市中心各个街道！
　　特殊科自然首当其冲！
　　梵氏实验室。
　　“少爷，那个莫大师出现了！”
　　梵陀的管家对着蓝瞳紫发的青年说道。


第44章 所向披靡
　　“哈哈！
　　是吗？”
　　蓝瞳紫发的梵陀与先前一般端着酒杯轻轻摇晃着，闻听此言后激动的起身，将酒杯里的液体一饮而尽！
　　尽显桀骜不驯的脾性！
　　“走！
　　去实验室！”
　　……
　　叶羽还不知道自己这一劫很是无辜，莫名其妙就被别人惦记上了。
　　此时的他正在奋勇杀敌，眸子都是一片血红！
　　金光咒强大如斯，抽离出数十条金鞭，似金龙出击！
　　造成的破坏力无比恐怖！
　　短短的几分钟，他的神话值又累积到七万三之多了！
　　叶羽就如同一尊金甲战神般，所过之处鬼祟逃窜，可谓是闻风丧胆！
　　嗯？
　　这时，一股偏为森然与浓郁的气息吸引了叶羽的注意。
　　身形一展，叶羽的面前出现一堵围墙。
　　“风雷地动令！
　　开路！”
　　剑指一点，那堵墙轰然爆开。
　　眼下的位置，已经偏离了龙阳市的中心区域，这里是四通八达的偏僻小巷。
　　“嗯哼……”映入眼帘的，是十多个中年男人狼吞虎咽般压在一个女人身上。
　　而那女人，则很享受的躺在地上，不时发出诱人的轻笑声，任由身上的十多人乱来。
　　“五阶狐媚鬼！”
　　系统帮叶羽分析出那个女人的信息。
　　而她，此时的模样确实与狐狸相似。
　　一条狐狸尾巴在身后轻拍着地面，两只狐狸耳朵也在轻轻扭动。
　　这只狐媚鬼附体在一个女人身上，以媚术勾引男人，一番享受之后再将他们杀死！
　　那堵墙的巨响自然让狐媚鬼眯起一双妖媚的眼睛，但她并不慌张，而是对着叶羽抛了个飞吻。
　　“咯咯咯……
　　来呀！
　　一起快活呀！”
　　狐妖的媚术一经施展，叶羽便看到丝丝缕缕的粉色力量向他飞舞而来。
　　与此同时，另一种无形的力量更是可怕，似乎能牵动人的心灵，召唤出人性体内的魔鬼！
　　叶羽嘴角泛起一抹讥笑，大手一挥，一片金光飞洒而出。
　　净心神咒！
　　狐媚鬼见状脸色一变，一眨眼便挣脱那十几人的束缚。
　　这时，金光洒落在那十几个中年男人身上，仿若有一种庄严肃穆的吟唱在他们耳畔炸开，立刻让他们清醒。
　　十几人满脸问号，可当扭头瞥向不远处的狐媚鬼时，皆惊骇失色！
　　“妖！”
　　“狐妖！”
　　“快逃啊！”
　　他们身上有龙虎山的净心神咒护持，那狐媚鬼只能眼睁睁看着这些猎物逃跑。
　　“多管闲事！
　　你就不怕倒霉的是你自己吗？
　　！”
　　狐媚鬼竟然有恃无恐，满脸阴沉的呵斥叶羽。
　　“自作孽！
　　不可活！
　　我会不会倒霉留待日后便知。
　　而你，现在就会倒大霉！”
　　叶羽漠然说道。
　　哧一道剑气从叶羽指尖迸发，凌厉无比，斩向狐媚鬼。
　　后者竟然不闪不避，甚至还搔首弄姿的整理自己身上凌乱的衣衫与秀发。
　　就在这道剑气即将落在狐媚鬼身上时，一道诡异的红光突兀出现，将剑气化解。
　　“多谢大人！”
　　狐媚鬼甜甜一笑。
　　血魂尸出现，身上套着破烂的衣衫，浑身血煞气息惊人，围绕成三道血腥味极重的血环。
　　他对狐媚鬼的话语充耳不闻，而是死死盯着叶羽，异常激动！
　　“有意思！
　　有意思！”
　　“很久没有碰到你这种像样的人类高手了，没想到这次刚一脱困，就偶遇到了！”
　　叶羽此时也接收到系统传递过来的信息。
　　八阶血魂尸！
　　不对！
　　系统给的信息有些笼统，眼前的血魂尸依附的尸体，生前似乎并不比他弱！
　　“你就是封印在三煞位里的‘大个的’？
　　要不是我这几天一个疏忽，怎会让你跑了出来。”
　　叶羽冷声道。
　　“还好，暂未酿成大祸，不然我良心难安。”
　　血魂尸依附的尸体仰头发出嘶哑的大笑，这是一个老者，须发皆白，留有山羊胡。
　　“原来那天加持封印的人就是你？
　　！哈哈哈，这样更好，这笔账就拿你的本源来算吧！”
　　话落，他化作一道血光疾冲而来，犹如一口势如破竹的噬魂剑！
　　叶羽惊异，因为对方这一招竟然是人剑合一的强招！
　　只不过变了质，就算有人剑合一的奥义，也是一柄血煞之剑！
　　这太不伦不类了，毕竟施展这一强招的可是一具血魂尸！
　　“人剑合一！”
　　叶羽暴喝，动用酒剑仙的强招，同样化作一道流光疾射而去！
　　如一柄绝世利剑一般！
　　轰隆！
　　！这个地方炸开！
　　四通八达的小巷子崩塌！
　　一些老旧的房屋也好不到哪去，被弥漫而出的冷冽剑气削成几截，缺口平滑砸落下来。
　　一金一红两道光芒错开，各自有所损伤。
　　“好小子，实力不俗正合我意！
　　若是将你本源吞噬，兴许我能恢复以往的强大实力！”
　　血魂尸附体的老者跋扈狂笑，周身血煞气息冲天，他似乎更强了！
　　“你太自满了！”
　　叶羽乜斜对方一眼，冷然一笑。
　　锵的一声，轩辕剑出鞘！
　　霎时间，黄金神光裂天，冷冽到无可匹敌的剑意冲霄而上！
　　这一刻，那五阶狐媚鬼直接匍匐在地！
　　因为那股犀利的剑意仿若一张剑网将她笼罩，逃无可逃，也同样让她有种濒临死亡的感受！
　　“天剑术！”
　　叶羽断喝一声！
　　直接施展剑圣的绝招之一！
　　天剑一出，万剑臣服！
　　这就是天剑术的无上奥义！
　　法力汹涌灌注在轩辕神剑之中，一束足有百丈长的参天剑芒瞬间形成，夹杂着无比恐怖的滔天剑意！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　市中心附近，特殊科的几十人已经赶到。
　　却突然看到一束难以形容的剑芒冲霄而起，让他们浑身冰冷，背脊骨发凉！
　　他们差点瘫了！
　　几十个人全都站立不稳！
　　“那……
　　那是哪位高人？”
　　“不……
　　不清楚啊！”
　　“我们龙阳市这种小地方什么时候出现这样的高手了？”
　　他们心胆皆寒，说话都在颤抖。
　　噗噗噗一些低阶鬼物也在这股堪比神威的压迫感之下爆碎！
　　“灭！”
　　叶羽一声轻吐，手中轩辕剑以横扫千钧之势撞向那具血魂尸。
　　可以看到，那束百丈长的剑芒如出一辙，呼啸起狂风，击散了云朵！
　　砰砰砰……
　　所过之处，一切建筑物都在倾塌！


第45章 突袭
　　“你！”
　　血魂尸吓得亡魂四冒，惊恐万状！
　　毕竟刚刚脱困不久，尽管吞食了五十多个普通人的灵魂，可自身的状态依然还未圆满！
　　此时，叶羽这招天剑术可谓惊天地、泣鬼神！
　　他自问无法抵挡！
　　逃！
　　血魂尸化作一道邪煞血光远遁，这一刻他舍弃了与他契合多年有了默契的尸体！
　　轰隆他刚逃遁，那道惊世剑芒便席卷过来，那具被遗弃的古尸一下子爆开！
　　“想逃？
　　问过我了吗！”
　　叶羽却锁定了血魂尸的气息，手中的轩辕神剑一抖！
　　这柄神剑凝聚而出、还未彻底消散的数百丈剑芒便一个旋转，横扫向血魂尸化成的邪光！
　　轰隆隆……
　　血魂尸以建筑物为掩体，然而却在这道犀利的剑芒中全部崩塌。
　　所幸先前鬼物将许多人类从家中逼了出来，他们或逃或死，不然叶羽也不敢这么做！
　　“啊！
　　！”
　　血魂尸被剑芒的余波擦中，当即元气大伤！
　　他半边身子都破烂了！
　　逃无可逃！
　　“给我死！”
　　叶羽如一尊剑神般居高临下，随时锁定血魂尸的逃亡路线。
　　他极速飞驰，手里的轩辕剑剑芒在凝缩。
　　毕竟百丈长的剑气实在不好控制，而且血魂尸还在往龙阳市的郊外方向逃遁。
　　当然，他也不希望继续这样下去，毕竟这招天剑术的破坏力简直摧枯拉朽！
　　若是把血魂尸剿灭，同时也毁掉了龙阳市大多数建筑，那就操蛋了！
　　当然，追击血魂尸之前，五阶的狐媚鬼自然被叶羽顺手给灭了！
　　2000点神话值立刻到手！
　　当疾驰过龙阳市中心区域时，早有准备、以金光咒覆盖体表的叶羽向下扫了一眼。
　　“特殊科总算来了，那么剩下的低阶鬼物就交给他们吧。”
　　叶羽放下心来，风驰电掣追踪血魂尸！
　　殊不知，特殊科的几十个能力者却认出了他。
　　准确的说只是叶羽的气息！
　　“原来那个高手是莫大师！”
　　“天啊！
　　这个神秘人——莫大师，他的实力似乎又有所精进了！”
　　“这才是高手啊！”
　　“你看莫大师多么威猛！
　　追得组织这次鬼物入侵龙阳市的强大存在也只能逃窜！”
　　“不知道莫大师收不收徒？
　　！”
　　特殊科的能力者们无比心驰神往，振奋无比。
　　他们一个个比叶羽还要激动，仿佛是他们在追击血魂尸似的。
　　“莫大师高深莫测，怎会轻易收徒？”
　　何毅抬头望天，惋惜的摇了摇头，心说若是莫大师收徒，也轮不到你呀。
　　“都傻愣着干什么？
　　我们特殊科这一趟可不是来看热闹的！”
　　龙阳市特殊科分局的小队长低沉一喝。
　　这话一出，几十个特殊科的能力者才缓过神来，表情略显尴尬。
　　很快，这里有了特殊科的加入，局势开始一边倒！
　　只见龙阳市中心区域的大街小巷，那些低阶鬼物开始散乱的撤退。
　　毕竟两个主心骨一个被杀、一个亡命飞逃，失去了领袖的这些低阶鬼祟，自然变成了战败之兵。
　　十五分钟后，龙阳市的局势稳固。
　　这一劫虽然死了不少普通人，也毁坏了许多建筑物，但总算解决了。
　　特殊科的几十个能力者总算长出一口气。
　　何毅更是眺望远方。
　　“也不知莫大师如何了……”龙阳市的郊外，四面环山，光是东南西北四个方向，就有三个被强大而神秘的存在占据。
　　那自然是鬼祟或大妖！
　　西北方向的飞僵，则被叶羽灭掉了！
　　此时，他依然还在追逐血魂尸。
　　对方很狡猾，虽然被叶羽又一次以剑气斩灭掉一小半的魂体，但他的速度更快了！
　　血遁大法！
　　血魂尸为了想摆脱叶羽，特意施展了自损一千的逃生秘法！
　　可以看到，原本还有厚厚一股的血光，眨眼间变成了一个只有婴儿拳头大的光团。
　　以燃烧本源为速度，付出的可是生命。
　　这就是血遁大法的代价！
　　“不见了？
　　！”
　　叶羽惊异不已，血魂尸的速度太快，如流星划过般，根本追不上。
　　“妈的！
　　放虎归山就麻烦了！”
　　这一次没能彻底灭掉血魂尸，损失的可不止神话值，还有另一种莫大的危机。
　　他日血魂尸卷土重来，那么带给龙阳市的，很有可能是毁灭性的灾难！
　　毕竟这方圆二十里内全被鬼物大妖占领了，若是血魂尸联合他们……
　　后果不堪设想！
　　不过，叶羽此时还颇有抓耳挠腮、焦头烂额之感。
　　这种感觉太操蛋了！
　　哧！
　　突然，一束璀璨的光芒从叶羽左侧疾射而来！
　　这束光很可怕！
　　竟然蕴含有数种道则！
　　空间道则：可凝缩距离，加持五倍速度！
　　毁灭道则：可达到一击必杀！
　　力量道则：可效仿力之极尽，提升五倍神力！
　　……
　　叶羽一惊，第一时间脚踩醉仙望月步，玄妙的闪躲！
　　可以看到，那束光芒从身侧划过，所过之处一切树木皆毁，宛若被腰斩！
　　并且，光束并不停留，好似流星过驹般一冲而过，直到肉眼都无法看到它。
　　“谁？
　　！”
　　叶羽微微变色，就差那么零点几秒，自己就要凉凉了！
　　轰轰轰伴随叶羽的低吼，这片密林的地面在轻颤，树叶更是簌簌掉落。
　　视线里，一台通体银白、由特殊金属浇筑而成的三米高小巨人走了出来。
　　它闪烁着冷冽的金属光泽，四肢庞硕修长、骨节分明，全身更是镌刻有神秘的符号。
　　旋风机甲！
　　这台旋风机甲很是特别，机械般的右手握着一柄两米长的阔剑，左手微微抬起，刚刚的光束就是从掌心射出。
　　除此之外，旋风机甲的头部处乃至腹部，是一个透明光幕，里面端坐着一个桀骜不驯的蓝瞳紫发青年！
　　是的，梵陀来了！
　　叶羽却惊得发怔！
　　真的有这种产物！
　　这个世界的科技是真变态啊！
　　机甲！
　　就算是在前世，也不过只能在美坚利国的大片上见过，是真是假还尚且不知呢！
　　而眼前这台机甲，造型拉风、炫酷，却绝非是五毛钱特效和道具！
　　刚刚那道绚丽的光束，可是给了叶羽莫大的危机感的！
　　“你就是最近暗网名声大噪的莫大师？”


第46章 旋风机甲
　　梵陀，身上有一股很重的纨绔气质，犹若桀骜不驯的野兽般！
　　既自负又很嚣狂！
　　仿若谁都不被他放在眼里一般！
　　“你又是谁？”
　　叶羽神色冷峻，也有疑惑。
　　毕竟他自问没见过对方，更别谈认识，又怎会得罪呢？
　　“怎么，前两日才拒绝本少爷的召见，这么快就忘了？”
　　梵陀嘴角噙起一抹讥笑，虽然端坐在旋风机甲里，有一层光幕阻隔，但他的声音依然传了出来。
　　闻听此言，叶羽顿时明白了。
　　敢情对方是因为这件鸡毛蒜皮的小事来找他麻烦的！
　　真是小肚鸡肠！
　　“你想怎样？
　　如果就因为这点小事，还请你别来烦我！”
　　叶羽淡淡说道。
　　“我很忙，大把妖魔鬼怪等着我去抓呢！
　　！”
　　梵陀闻言大笑，笑声充满了嘲讽与不屑。
　　“你还想抓鬼杀妖？
　　还是想想你能不能活着，看到升起明天的太阳吧！”
　　梵陀阴险一笑，显得很邪气，整个人身上有一股异常狂妄的气势。
　　“能做本少爷新研制的这台旋风机甲的第一个试验品，就算是死！
　　也是你的福分了！”
　　叶羽的脸色阴沉似水。
　　“这种福分，你还是留给别人吧！”
　　他身形一展便要开溜，不想跟此人多做纠缠。
　　这并不是畏惧，而是叶羽有更重要的事情去做。
　　唰然而，尽管叶羽在眨眼间冲出数百米，速度快到极致。
　　可那具看似笨重、实则身轻如燕的旋风机甲却更加迅速，宛若缩地成寸般，踩着玄奥的身法追了上来。
　　紧咬不放！
　　这就是空间道则起了重大作用！
　　旋风机甲抡动那口两米长、闪烁冰冷光泽的阔剑，呼啸着冷冽寒风劈了过来！
　　空气炸裂！
　　这一剑迸放出的剑气异常霸道！
　　叶羽脚踩醉仙望月步闪躲，极速状态下的他，只觉身侧两旁的树木在疯狂倒退！
　　梵陀劈出的这一剑虽然落空，但却致使那个位置的土地炸开，数十米内泥沙飞溅！
　　两人一追一逃，旋风机甲不断抡动右手臂的阔剑。
　　每一剑都力若千钧！
　　剑气纵横！
　　这片树林均被拦腰斩断，土地也在翻飞！
　　如此骇人的伏击，惊得一些成了精的鸟兽急忙四散，如避蛇蝎。
　　“够了！”
　　终于，叶羽见无法摆脱身后的机甲，他怒了！
　　一剑立劈！
　　剑气磅礴！
　　“哈哈哈，你总算想通了，留下来做本少爷的第一个试验品！”
　　梵陀嚣狂大笑，面对叶羽以轩辕剑劈出的那道可怖剑芒，他怡然不惧。
　　哧旋风机甲的左手臂抬起，手掌心射出一抹璀璨的光束，异常恐怖！
　　轰隆这片山林遭殃了！
　　方圆数里之内的树林全在无声的湮灭，化成灰烬！
　　火光冲天！
　　点燃漆黑的夜！
　　两道身影矗立在这片大火之中！
　　一道身影金光沸腾，似一轮小太阳般！
　　一道则高大庞硕，通体闪烁冷森的金属光泽！
　　旋风机甲！
　　这是一台糅合空间道则、毁灭道则、以及力量道则的大杀器！
　　“初步检测，本少爷研制的这台机甲，性能等方面都很不错！”
　　梵陀邪魅一笑。
　　叶羽神色冷峻，系统已经帮他分析出旋风机甲的信息。
　　旋风机甲：入道级！
　　能力：毁灭光束！
　　武器：入道境阔剑！
　　性能：优秀！
　　特殊符号：免疫道则、毁灭道则、力量道则、空间道则！
　　看到系统给出的信息，叶羽暗暗咋舌。
　　难怪他无法摆脱这台旋风机甲，原来它是超脱能力者范畴的大杀器！
　　永恒世界的科技真尼玛可怕啊！
　　梵陀见眼前的‘莫大师’并不废话，立即驱使旋风机甲向他横冲直撞而去。
　　轰轰轰这台三米高的机甲轻盈无比，但每一步落在地上都留下一个深深的痕迹。
　　唰阔剑横劈而来，犹若一式横扫千军，剑还未到，那股凛冽的劲风，就让虚空一阵扭曲！
　　叶羽同样猛力挥剑，有道则在交织，轩辕剑迸发绚烂夺目的黄金神光，迎上了那口阔剑！
　　砰！
　　一声刺破耳膜的金属铿锵声爆发，火花星子亦在迸溅，一股无形的冲击波以他们两人为中心掀了出去！
　　所过之处一切尽毁！
　　“我的剑……”梵陀突然大叫了一声，因为旋风机甲右手臂的阔剑多了个缺口。
　　叶羽虽然无恙，毕竟有金光咒护体，但两条手臂却有种发麻的感觉，很是震撼。
　　“死！”
　　这时，梵陀冷森一喝，旋风机甲的左手臂抡动拳头砸了上来。
　　嗡的一声，骨节分明的冰冷长臂所过之处，道则弥漫，白光绽放，难以统计的神力划破了空气！
　　这一拳无与伦比，因为加持了力之极尽道则，初步估计能打爆一座小山！
　　这么近的距离，叶羽无法闪躲，只能以轩辕剑格挡。
　　铛的一声，轩辕剑被那股巨力击成弧形，宛若弓拉满月。
　　叶羽也跟着飞退，强大的肉身在这一刻发挥出它的妙用，硬憾了这一拳！
　　“好剑！
　　哈哈哈！
　　杀了你！
　　这柄剑本少爷就笑纳了！”
　　梵陀双眼放光，误以为是轩辕剑替叶羽挡下这一拳，卸去了最少七成力量。
　　“既然你找死，那我也成全你！”
　　叶羽脸上杀气腾腾，周身黄金神光喷薄而出，体内法力涌动。
　　“天剑术！”
　　他的身体刚刚稳固，便借力一跃而起，轩辕神剑绽放璀璨夺目的神光。
　　一道数十丈长的剑芒在刹那间形成，夹杂异常滔天的冷冽剑意，被叶羽斜劈了出去！
　　“梵天剑诀！”
　　梵陀微微变色，瞬间收起了轻视之心，一声暴喝也施展了梵家的无上剑诀！
　　这片山林在剧颤！
　　地动山摇！
　　土地开裂！
　　一金一白两股无与伦比的光芒冲击在一起，难以想象的恐怖威势全面爆发。
　　似汪洋大海惊涛拍岸般！
　　掀起的波动何止席卷数里，简直六七里都有！
　　当一切散去，大火吞噬了森林，劈啪作响。
　　滋滋旋风机甲断了右臂，电流窜动，阔剑只剩下柄子，其他地方也坑坑洼洼各有损坏，几近要报废了。
　　叶羽则略显狼狈，衣衫破损，消耗不小。
　　“竟然能够半毁掉本少爷的旋风机甲，你死定了！”


第47章 败
　　梵陀发出低沉的咆哮，如同一头被激怒的强大野兽。
　　蓝眸血红！
　　气急败坏！
　　可以看出，他对他的这台旋风机甲很是看重。
　　哪怕只是用来测试的第一台，也怀有一种特别的情愫。
　　是的，梵陀对旋风机甲寄予厚望！
　　不过，却变成了失望。
　　“你死定了！
　　你死定了！”
　　梵陀一脚踹开旋风机甲的舱门。
　　蓝瞳布满可怕的血丝，英俊帅气的脸庞狰狞无比，一头紫发无风在乱舞。
　　他身着浅蓝色的宝衣宝裤，身段修长、全身都在闪烁奇异的蓝光。
　　叶羽一脸凛然，剑眉微蹙！
　　梵陀确实很恐怖，修为跟叶羽相比的话，只强不弱！
　　先前叶羽还以为对方倚仗旋风机甲这种科技与大道相结合的产物，能够力压、甚至是杀了他。
　　现在他却不这么想了。
　　看来，梵氏能成为永恒世界的巨头之一，不是没有道理啊！
　　要知道梵陀只是梵氏的一个外戚而已，还这样年轻，实力却已经超脱能力者的范畴了。
　　“毁了本少爷的试验机器，你只能拿你的命来偿还！”
　　见状，叶羽蹙眉道：“梵氏的少爷就这点肚量？
　　因为我拒绝了你的召见，便咄咄逼人想要杀我？”
　　梵陀的脸上布满了森然的杀意，闻听此言狂笑了起来。
　　“你害怕了吗？
　　！”
　　“在这样的时代，我梵家想杀谁就杀谁！
　　只能怪你运气不好遇上了我！”
　　生杀予夺！
　　这就是庞然大物的特权吗？
　　！叶羽讥讽一笑，看来这一劫无法避免了。
　　先前误打误撞给自己卜了一挂，他会有一劫。
　　虽然当时犹豫没去了解结果，但照眼前的局势来看……
　　这个结果不是他死，就是得罪了永恒世界的巨头之一。
　　这同样以身试险，毕竟有朝一日此事曝光，像梵氏这样有头有脸的庞然大物，绝对不会善罢甘休。
　　梵陀见叶羽沉默不语，却露出讥笑，一时间心头怒气上涨！
　　“杀！”
　　他蓝瞳射出两道光束，如两盏铜灯般，整个人的气势在攀升，而后消失在原地！
　　不过一瞬间，梵陀便疾驰到叶羽身前，双手出击，掌风凛冽，道痕交织，加持体术搏杀之法！
　　梵天八散手！
　　这同样是梵家的绝学，负有盛名！
　　叶羽暗自心惊，醉仙望月步施展，道痕弥漫泛出点点涟漪，整个人飞退而去。
　　梵陀脚下生风，那是一种很古怪的步伐，一步一幻灭！
　　两步而已，他便贴进叶羽！
　　轰的一声，叶羽竟然被这种步伐截断后路，身后有一股惊人的巨力透过虚空传来！
　　梵天步！
　　天有三十三重，梵天步同样有三十三步，取三十三重天之奥妙！
　　据传每一步落下都会通过空间法则繁生一种可怕的力量！
　　这种力量勾动了虚空，随时随地出现，能将敌手活生生践踏而死！
　　当然，梵陀的实力还不足以发挥出梵天步、梵天八散手、梵天剑诀的全部威力。
　　只是用来对付叶羽足够。
　　轰！
　　叶羽也发威了！
　　金光咒如潮撑起，分离出一条金鞭抗击身后的力量。
　　手中光芒一闪，轩辕剑被他收起，双掌拍击似游龙出海迎上了梵陀！
　　这一切就发生在电光火石之间，叶羽一心三用，作战经验显得很是丰富！
　　嗡咚！
　　他们所在的地方爆发轰鸣巨响，似千军万马在奔腾一般，掀得那个位置的土地与树木全都湮灭！
　　光芒还未散去，一道身影横退而出，正是步伐踉跄的梵陀。
　　“你的肉身？
　　！”
　　梵陀很吃惊，在他三重夹击之下，叶羽不但化解了危局，竟然还能与他对抗体术！
　　要知道他可是梵氏的外戚少爷啊，五年前开始以进化液淬体。
　　那个时候妖魔复苏的时代刚刚开始，梵氏因某些原因得到了祖上的传承，大力研发科技与大道相结合的产物。
　　五年时间，尽管起步晚，但梵陀的肉身却已达到坚如磐石之境！
　　谁知道，今晚会遇到叶羽这个同他肉身相似的对手！
　　光芒散尽，一个一眼望不到头的巨坑出现，叶羽如一尊黄金战神般屹立在中心处。
　　他暗道好险，要不是浸泡在高阶进化液里一夜一天，肉身得到了很大的改善，几近脱胎换骨！
　　刚刚就直接大败了！
　　“难道你也使用过进化液？”
　　梵陀沉着脸，毕竟进化液可不止梵氏在生产。
　　除了梵氏、还有齐氏、以及其他两大巨头。
　　“高阶进化液！”
　　叶羽淡然道。
　　“这不可能！”
　　梵陀惊得发傻，一双蓝瞳瞪得都快跳出来了。
　　这也难怪，他们几大巨头虽然有秘方，可苦于原材料难寻，高阶进化液便一直搁置着。
　　叶羽却说使用过这种进化液？
　　这不是坑人么！
　　“不说？
　　本少爷打败你之后，会以搜魂大法探知一切的！”
　　话毕，梵陀周身腾起可怕的波动，紧接着在虚空中迈步。
　　梵天步！
　　一步一光晕，道痕千丝万缕在交织，形成异常无与伦比的恐怖力量！
　　叶羽严阵以待。
　　金光咒抽离出数十道金鞭，气息炽烈，每当虚空泛出可怕的力量时，他便挥动金鞭出击。
　　一时间，仅隔二十几步的两人展开了激烈的较量。
　　这片土地在炸裂，不管是空中还是地上，一金一蓝两股强盛的光芒不时爆开，似烟花绚烂。
　　当数十步之后，叶羽脚踩醉仙望月步出击！
　　阳五雷与掌心雷在他双掌中劈啪作响，雷电交加，异常霸道与炽烈！
　　“梵天剑诀！”
　　梵陀张口一啸，喷薄密密麻麻的剑气，一道比一道猛烈，层层叠叠，铺天盖地席卷向叶羽。
　　这种剑诀确实可怕！
　　一道比一道狂猛，威力成倍叠加，当第三道剑气的时候，可就不是一加一等于二了！
　　叶羽却笑了！
　　论剑道，剑圣的天剑术一出，谁与争锋？
　　！他先以掌心雷与阳五雷消磨数十道剑气。
　　而后以身为剑！
　　施展剑圣绝技——天剑术！
　　唰叶羽化身为剑，如绝世天剑般，剑意森冷，威势绝伦，不可阻挡！
　　噗血液飞溅！
　　梵陀被以身为剑、一冲而过避开梵天剑诀的叶羽贯穿了身体，整个胸膛前后透亮！
　　他直挺挺的倒了下去！
　　梵陀败了！
　　气若游丝！


第48章 时代楷模
　　倒不是说梵天剑诀一定比天剑术要弱。
　　而是在入道境这个境界，叶羽施展蜀山剑圣的最强绝招之一，一般而言是无敌的。
　　因为，梵天剑诀的上限太高了！
　　施展者的修为越高，梵天剑诀才会越恐怖。
　　反之，反而是辱没了这门高深莫测的剑诀。
　　梵陀倒在地上，身上的宝衣破开一个大洞，他奄奄一息，伤口处鲜血直流，惨不忍睹。
　　叶羽以大法力将他覆盖，却没有直接杀掉，而是以元神力入侵梵陀的识海。
　　“你！
　　！”
　　梵陀怒不可遏，目眦欲裂，自然明白叶羽想干什么。
　　搜魂！
　　叶羽确实要那样做，他对梵氏的梵天步、梵天剑诀、以及梵天八散手等绝学很感兴趣。
　　同时，他还很希望能从梵陀记忆里知道梵氏有关科技的一切！
　　“本少爷虽……
　　败在你手，但……
　　绝不会让你得知梵家的秘密！”
　　梵陀有气无力的咆哮。
　　这句话说完，叶羽微微变色，因为梵陀选择了自毁灵台！
　　砰！
　　他的脑袋如西瓜一般炸开了，不留半点碎屑！
　　就在同一时间，龙阳市的梵氏实验室里。
　　一个守在一盏形状妖异的魂灯面前的老者，霍的一声睁开双眼！
　　“怎么……
　　怎么可能？
　　！”
　　他大惊失色，因为梵少爷的魂灯竟然熄灭了！
　　这意味着什么，他很清楚。
　　梵陀死了！
　　老者怔怔无神！
　　很快目眦欲裂！
　　“难道是那个所谓的莫大师下的手？”
　　毕竟今晚梵陀所为何故他一清二楚，只是没能提前预料，死的会是他自己！
　　想到这里，老者离开了实验室。
　　……
　　“也罢。
　　你也算条汉子，我便送你一程吧。”
　　这边，叶羽毁掉了梵陀的身体。
　　死无全尸！
　　只能这么做。
　　毕竟这种时代，不出一个钟，他的尸体都能发生异变。
　　哪怕没有头！
　　并且，像梵陀这样的高手，异变之后会更加可怕！
　　“此地不宜久留……”叶羽沉吟着。
　　突然意识到不仅是这里不能久留，就是龙阳小区的家，也不能待了！
　　不对，甚至是龙阳市，也不能留下！
　　“我尼玛！”
　　“老子的湖心墅啊！”
　　叶羽痛心疾首，欲哭无泪。
　　合同才拿到而已，还没捂热呢，湖心墅都不一定能去了！
　　“先回家收拾父母的灵牌，再到郊外斩妖除魔赚取神话值！”
　　他有一种紧迫感，那就是需要过十万的神话值来当后盾！
　　毕竟叶羽的修为全是依靠系统抽卡馈赠，不是自己修炼的。
　　御剑飞行！
　　寒风凛冽，呼啸，吹得叶羽衣袍呼呼作响。
　　五分钟后，一道枯槁的身影出现在这郊外狼藉的地方。
　　“莫大师！
　　待老夫寻到你，一定要将你千刀万剐！
　　碎尸万段！”
　　他比鬼还可怕！
　　这是一个入道境巅峰的大高手！
　　这一声吼让这片荒芜之地刮起了可怕的飓风！
　　很远处的树林都遭受波及，被绞得粉碎，泥土亦在飞溅，似龙卷风席卷数十里！
　　叶羽早已极速到了龙阳小区，一番收拾之后，这里几乎被搬空。
　　收入了大乾坤袋里！
　　不舍的打量这处他居住了数个月的地方，而后轻叹一声。
　　“再见了，希望还能回来。”
　　快速离开这里，叶羽并没有直奔郊外，而是去了一趟商店。
　　当然，此时的商店自然紧闭大门，不过这难不了叶羽。
　　大肆采购大量的水和面包等食物之后，他在柜台处丢下了几百块钱，几乎是全部家当。
　　当然，不算黑卡里的财产的话。
　　前往郊外的路上。
　　叶羽用手机上了玄学论坛，扫了几眼，发现他今晚大发神威的事情再一次变成了首页置顶新闻。
　　“造孽呀！”
　　叶羽兴致缺缺的在玄学论坛输入另一个神秘代码，页面一跳进入了玄学网——暗网。
　　依然有一条新闻被置顶，还是关于今晚扫除龙阳市紧急任务的消息，莫大师再一次大出风头。
　　页面搞了条“时代楷模——莫大师”的标题！
　　看得叶羽嘴角直抽搐！
　　不带这么玩的！
　　更让他无言的是，点开这条标题之后，无数人留下评论。
　　“实至名归啊！
　　老莫！”
　　“这次没人怀疑了吧？”
　　“都6着干嘛，扣愣啊！”
　　……
　　退出这个页面，已经自动定位的暗网显得很是复杂。
　　任务页面！
　　从A级到SSS+级，能够筛选。
　　“不能接下任务……
　　那样会把自己的位置暴露出去，只是这样一来就没有好处了。”
　　叶羽捏了捏眉心。
　　实际上，他登上暗网就会显示他的大致所在地了！
　　暗网是永恒世界几大巨头联手搞起来的网站，梵氏绝对也是其中一个。
　　他刚杀掉梵陀不久，若是梵氏在龙阳市的据点反应过来，通过暗网定叶羽的位，随时都能找到他！
　　念及此，叶羽快速浏览了几个SSS+级别的任务，记下它们的位置，便把手机关机。
　　“十二环门村！”
　　他没能观阅这些3S级的任务详情，只能先到地方再去了解。
　　当然，这一次叶羽过于谨慎了。
　　毕竟那跟在梵陀身边的老家伙还没反应过来。
　　叶羽选择了十二环门村的任务，暗网的任务页面标出这是一个SSS级任务，几乎是最高级别了。
　　“神话值！
　　我来了！”
　　又是御剑飞行！
　　毕竟十二环门村的位置很远，足有数百公里，属于龙阳市偏僻的农村，山高皇帝远的。
　　十二环门村坐落在险峻的大山之内，比之刘家村更甚，也更僻壤与落后。
　　正所谓山野藏麒麟。
　　但这种时代其实更容易出现大妖与大魔，毕竟在深山老林里，更适合他们生存。
　　若是在大城市中，则截然相反。
　　至于逃向郊外的血魂尸，叶羽将它搁置了。
　　眼下形势所迫，龙阳市他都不能呆，郊外也如此。
　　一路风驰电掣，数百里路说远不远，说近也不近，足足赶了两个多小时，凌晨三点十几分到达。
　　雷厉风行！
　　站在放大版的酒仙剑上方，叶羽向下眺望。
　　纵然是黑夜，但叶羽还是看到此地山势雄浑，几座山围绕在一起，氤氲澎湃阴气，层层叠叠在翻涌！
　　很是可怕！


第49章 玄光八卦镜
　　大山嶙峋，紧挨相连，呈包围之势，将十二环门村困在其中。
　　这样的地势简直鬼斧神工，很是神奇！
　　然而，当妖魔复苏时代来临，一切都变了质！
　　这种地势几可谓是妖魔鬼怪的天堂，居住在这里的人类则变成了食物！
　　他们就像是没有天敌的怪物，不繁衍则已，一繁衍成堆！
　　阴气成雾，似一片黑色的汪洋大海般，波涛汹涌着，遮挡视线。
　　哪怕叶羽开启了法眼，眸子有金光流转，也无法看透。
　　“这里，怕是要出了不得的存在啊！”
　　他倒吸一口凉气，又是兴奋又是震撼。
　　此地，绝对是他赚取神话值的最好去处之一啊！
　　而且地势险峻，如果真的被梵氏寻得他的踪迹，也不需要慌！
　　御剑降落，穿过重重迷雾，叶羽的眼前开始出现陈旧的建筑物。
　　山坡、老院落、锈迹斑斑的围墙，是十二环门村的特色。
　　剑匣背在身后，酒仙剑自动回鞘，叶羽开始打量这个地方。
　　荒芜、落后、蒿草丛生、不见人影，四野还有阴阴森森的鬼雾在飘荡。
　　月光洒落，叶羽所在的小山坡显得无比阴沉。
　　死寂！
　　小动物的叫声，譬如蛐蛐蝈蝈等，都不可闻！
　　“系统，抽卡！”
　　叶羽警惕的扫视四周，这十二环门村的外面，就给了他很诡异的感觉。
　　“呜呜”中阶大转盘转动，火车咆哮的声音震耳欲聋。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得燕赤霞修为卡！”
　　叶羽也看到了，中阶大转盘的金针落在燕赤霞人物卡那里。
　　那是一个嫉恶如仇、满脸络腮胡，形似钟馗的老道士，眸子有浩天正气汇聚的金光在流淌！
　　叶羽满脸诧异，接着是古怪。
　　这系统脑抽了？
　　虽然获得燕大侠的人物修为卡不亏，可这样太没意思了。
　　“再抽！”
　　想了想，叶羽决定再来一次。
　　反正他再消耗掉一万神话值，还能剩下五万左右。
　　呜呜“叮！”
　　“恭喜宿主获得玄光八卦镜卡！”
　　啥？
　　总算不一样了！
　　叶羽立即查看这件宝物的信息。
　　半神话法宝：玄光八卦镜！
　　功效：看破一切虚妄！
　　能力：灌注法力并催动时，可照射出八道无物不破的玄光！
　　这八道玄光可了不得！
　　因为是八卦镜，故而八道玄光以乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种玄奥的道则排列。
　　据说这八种道则分别对应天、地、雷、风、水、火、山、泽等八种力量，非常强横！
　　“好东西啊！”
　　叶羽双眼放光。
　　再次望向这僻壤的村口入口处，叶羽嘴角勾勒出一道弧线，信心十足。
　　迈步前进，叶羽将燕赤霞修为卡放入嘴里。
　　喀嚓这张修为卡一经崩碎，立即化作一股暖流溢入叶羽体内。
　　浩天正气如潮如海！
　　不断冲击叶羽的四肢百骸、五脏六腑！
　　不过，叶羽并无不适感，强大的体魄承受着这股力量的冲刷，并将它引导到丹田处。
　　“入道后期！”
　　叶羽舒展筋骨，如虎扑击、似鹰展翅！
　　进入村口，一块历经风雨侵蚀而变得模糊的石碑斜插在土地里。
　　“环北村？”
　　看到这石碑，叶羽才有些恍然。
　　十二环门村其实是十二个村落，只不过几乎相连在一起！
　　十二个村子啊，居住了多少人口？
　　一个村子平均按照四五十户人家来算，一户人家平均按照四口人，十二个村加起来，得有多少人！
　　而这些人几乎没能活下来！
　　“冤孽啊！”
　　叶羽蹙眉。
　　可惜，他还没能了解十二环门村的任务详情，不知道这里出了什么强大的邪祟。
　　突然，喧闹的声音让叶羽竖起耳朵。
　　“八筒！”
　　“碰！”
　　“五万！”
　　“三条！”
　　“胡了！”
　　“给钱给钱！
　　哈哈……”听这声音，俨然是在打麻将！
　　叶羽踱步前行，很快看到前方一抹亮，一块不大的空地上，摆了一张铺着一层白皮的桌子。
　　一盏油灯挂在三根食指粗细的竹子的中央，以三条黄色的绳子系着悬在桌子上空。
　　四个老女人则坐在四方，摩挲着那副搓得发白的麻将的同时，还在嗑瓜子。
　　“有人来了！”
　　“看样子是外地人呀！”
　　“都这么晚了，不会是外地来这旅游的人迷路了吧？”
　　她们一边嗑瓜子一边议论叶羽，手里也不闲着，还洗着麻将。
　　“我确实迷路了，几位大婶能帮我指条出去的路吗？”
　　叶羽微微一笑。
　　“小伙子，这么晚还乱跑，你就不怕在俺家这里遇到豺狼虎豹？”
　　有个大妈模样的老女人说道。
　　“你们几位这么晚还在打麻将，难道也不怕吗？”
　　叶羽道。
　　“这算什么，我们经常打到天亮！”
　　叶羽笑容玩味道：“一整晚都在玩一副人皮麻将，不腻吗？”
　　是的，这四个大妈其实是四只鬼！
　　六阶剥皮鬼！
　　至于桌子与麻将，还有那盏油灯，以及黄线，自然也是人皮所披。
　　油灯里的油、是尸油！
　　那副麻将更邪乎，是人的肉块！
　　“原来你是能力者！”
　　“又有能力者上门送死了！”
　　“我就说嘛，大半夜的，我们十二环门村哪来的大活人！”
　　“总算有人来了，还是个能力者，我都快忘了鲜活灵魂与充满灵力血肉的味道了！”
　　四只剥皮鬼现出原型！
　　浑身鲜血淋漓，诡异的暗红色的血肉不断在蠕动，视觉冲击上异常恶心！
　　四只鬼披头散发、只露出一对死鱼眼，全身跟条腊肠似的，没有脸皮的对着叶羽阴恻恻发出怪笑。
　　这一幕何其渗人！
　　这并不是在虚张声势，而是一种恫吓鬼法！
　　如果是心理素质太差的能力者，这一幕足以把他吓死！
　　吓都吓死了，还能怎么反抗？
　　叶羽却皱了皱眉，倒不是因为视觉效果让他膈应。
　　而是十二环门村果然全军覆没了！
　　哧哧哧！
　　祭出玄光八卦镜，叶羽灌注法力催动其！
　　顿时，三道势不可挡的神光照射而去！
　　“你！
　　！”
　　“啊！
　　！”
　　“不！
　　！”
　　三只剥皮鬼立刻死于非命！
　　剩下最后那只，她无比惶恐的看着叶羽，都被他镇住了！
　　叶羽盯着最后那只剥皮鬼，道。
　　“告诉我，这里究竟发生了什么？”


第50章 你多鸡毛啊？
　　大妈模样的剥皮鬼瑟瑟发抖，一只手还拿着一颗人肉瓜子呢！
　　“唰”下一秒，她隐身了，想要跑路！
　　毕竟这一次居然踢到叶羽这块铁板，这是她们没能想到的。
　　不过，叶羽只是摊开一只手，法力涌动，五指化爪，便将她禁锢住！
　　“还不说？
　　那你只能灰飞烟灭了！”
　　这只六阶剥皮鬼见逃不了，浑身更是被一股可怕的力量束缚住无法动弹，立刻服软了。
　　“别别别！
　　我说！
　　我说！”
　　十二环门村这里发生的事情是这样的。
　　五年前！
　　一个有过坑蒙拐骗案底的环西村男人因厌世而再造杀戮！
　　有一天，游手好闲、贼眉鼠眼的他潜入一户老人家里偷窃，却不幸被散步归来的两位老夫妻发现。
　　当时，这个小偷心里发虚，毕竟刚从监狱放出来，如果再进去！
　　那不是他想要的结果！
　　所以，他萌生了一个丧心病狂的想法！
　　杀了那两个七八十岁的老人！
　　然后逃走！
　　即便事情败露，他最多不回这十二个村子就行。
　　确实做了！
　　此事很快也被宣扬出去，因为这四十多岁的小偷杀人后从那户人家逃走时，被其他村的人撞见了。
　　虽然没撞见他杀人，可他嫌疑最大！
　　为此，十二环门村的小警勤局展开了调查，最后确定小偷是凶手！
　　一时间，十二环门村的人们勃然大怒，扬言要抓住环西村那个整日无所事事、却作奸犯科的家伙！
　　不过，杀了人的小偷却早已跑路，所以十二环门村的人有气也无法发泄。
　　这件事被十二环门村的小警勤局上报到县警勤分局，被重视了。
　　立即派来人手协助抓捕行动！
　　也就是这个时候，杀了人的小偷也急了眼，埋伏在陡峭与茂密山林里，拦截十二环门村人。
　　逢堵必杀！
　　事情继续恶化，小偷成了穷凶极恶的杀人犯，奸淫掳掠无所不为！
　　最后，小偷自然被抓了，逃不了法度的制裁。
　　不过却不是被枪毙，而是被怒火冲天的十二环门村人活活打死！
　　并抛尸荒野！
　　整件事情的始末就是如此。
　　县警勤分局也体谅十二环门村人的私刑行为，毕竟众怒难犯，并且押回县里也是枪劫，就没追究下去。
　　不过，麻烦也来了！
　　五年前正是妖魔复苏时代的开端，那个小偷生前就人性泯灭，死后更是了不得，直接化成猛鬼！
　　至此，十二环门村频频出现灵异事件！
　　五年后的今天，不止十二个村全灭！
　　就是县里，也被屠戮个干净！
　　“你要是杀了我，鬼王不会放过你的！”
　　剥皮鬼呲牙威胁！
　　“鬼王？
　　！”
　　叶羽倒吸一口冷气！
　　五年时间，那个怨气冲天的小偷屠杀了十二个村子，连同县里，就算不是进阶为鬼王，也不会差多少了！
　　“鬼王在哪里？
　　你不过只是六阶鬼物而已，他会替你出头？”
　　剥皮鬼顿时阴恻恻地咆哮道：“鬼王向来神龙见首不见尾！
　　我虽然等阶低，可我生前就是环西村的，还跟他见过几次呢！”
　　叶羽嗤笑着摇头。
　　“蠢货！”
　　他化爪的手猛地一握，道则迸放，这只剥皮鬼便爆裂开来，死得不能再死了！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀三只六阶剥皮鬼共获得7500点神话值！”
　　叶羽以神念观看神话值。
　　58500点！
　　太少了！
　　不过一切才刚开始而已！
　　打量眼前的环境，阴气浓重，如月光洒落。
　　空地过去的二十米左右，是一间间土瓦房。
　　有的土瓦房门前有一堵一米高的墙，有的则围上一圈木栏，很是破落。
　　叶羽收起玄光八卦镜，刚刚只是试水，这件宝物确实不错！
　　只不过，对付一般的鬼物，用它就如同大材小用了。
　　踱步前行，叶羽随便进了一间土瓦房，缺一角的木门半掩着，鬼气腾腾。
　　砰的一声，他一脚踹开门。
　　这扇门跟要散架了似的，挥洒下一片沙尘。
　　叶羽入内，土瓦房里什么也没有，地上只有一摊黑色的痕迹。
　　轰突然，土瓦房的地底涌出森然的鬼火！
　　这种鬼火呈幽绿色，熊熊燃烧，并没有温度，灼烧的也是人的灵魂而非肉身！
　　而且，一道道鬼影在咆哮！
　　模糊的鬼影与幽绿的鬼火混淆在一起，伸出十只鬼手抓向叶羽的双腿！
　　“四阶烧死鬼！”
　　这是一家五口，生前被活活烧死，死后异变成烧死鬼！
　　“破！”
　　叶羽一声轻叱，金光咒如金色的潮汐般，从他体表弥漫而出！
　　霎时间，金光咒直接盖过幽绿的鬼火，轻而易举的将蛰伏在鬼火之中的五只烧死鬼焚成灰烬！
　　“恭喜您，击杀五只四阶烧死鬼共获得7500点神话值！”
　　走出这间土瓦房，叶羽突然吓了一跳！
　　尼玛！
　　密密麻麻的鬼影出现，向他这边包围。
　　吊死鬼、淹死鬼、吓死鬼、青面獠牙鬼、无头鬼等等鬼物蜂蛹而出！
　　“大家一起上！”
　　“这能力者是想把我们各个击破！”
　　“大家同仇敌忾，不能让他跑了！”
　　“我想大家也很久没尝过人类的灵魂了吧？
　　尤其还是能力者！
　　那种美妙的滋味可是回味无穷啊！”
　　原来，环北村这些死去后异变的鬼物见叶羽灭了烧死鬼一家，顿时全都怒了！
　　尤其是有一个带头的，环北村村长，有一定的号召力，言明其中厉害关系之后。
　　这个村死去又异变的鬼物立时意识到事情的严重性！
　　他们同意了！
　　才有了这样一幕群鬼出动的画面！
　　“小伙子，你看见我的头了吗……”那只无头鬼还走在最前面，发出渗人的声音。
　　“你多鸡毛啊？”
　　叶羽扫了他一眼，一掌拍出！
　　掌心雷！
　　这只无头鬼发出一声杀猪般的嚎叫，死得不能再死了！
　　“这样也好，多省事啊！”
　　叶羽眸绽绿光，如狼看到了喜爱的猎物般！
　　这群鬼物足有六七十只，平均等阶少说也有三阶，此时却全都停住脚步。
　　他们露出惊愕的表情，仿佛被镇住了！
　　大哥，到底谁是鬼？
　　为什么这个人不但不害怕，反而还很兴奋？
　　！“一拥而上！”
　　环北村的村长发出一声鬼喝！


第51章 上古重瞳卡
　　一时间，六七十只不同的鬼物对着叶羽一冲而来，全都张牙舞爪、发出低沉而兴奋的鬼叫！
　　眨眼间，叶羽就被如潮水般的鬼群淹没！
　　然而，璀璨夺目的炽烈金光也在这一刻猛然绽放！
　　金光咒！
　　这并不止金光咒，还有阳五雷！
　　心肺二炁流淌出刚猛无俦的白色电流，与厚如潮水般的金光咒加持在一起！
　　就如同水能导电那般，金光咒与阳五雷所过之处，一切鬼怪尽数伏诛！
　　“啊！
　　！”
　　“饶了我……”“村长救我！”
　　“我不想死啊！
　　！”
　　六七十只鬼物发出成片的哀嚎，浑身有黑气在蒸腾，惊恐万状！
　　金光横溢，炽烈霸道！
　　以叶羽为中心，向着四面八方扩散。
　　不过几个呼吸间，这里犹若被清场了！
　　“叮！”
　　“恭喜您……”耳边系统的提示音不断响起，好长一会儿时间才渐渐消散。
　　“增加了69000的神话值！”
　　叶羽的脸上洋溢起笑容。
　　现在，他的神话值足足接近十三万！
　　“系统，高阶大转盘给爷抽卡！”
　　叶羽相当豪迈，简直财大气粗！
　　说起话来腰杆也挺直了！
　　底气十足！
　　当……
　　钟声悠悠，如黄吕大钟般传荡天下，并有一种道韵在扩散。
　　叶羽身心空明，很是享受高阶大转盘响彻耳边的钟响。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得上古重瞳卡！”
　　这一声冰冷的话语让叶羽猛地睁开双眼，瞳孔处写满了震惊！
　　上古重瞳卡！
　　竟然能抽到这种圣人之资的异相卡！
　　这是气运加持吗？
　　！关于重瞳，那有太多的传说。
　　其中一个便是天生重瞳之人有圣人之资！
　　比如旷古绝今的西楚霸王项羽！
　　又比如黄帝时代的造字圣人仓颉！
　　他们皆为拥有上古重瞳异相的人！
　　除此之外自然还有许多人，全都非凡！
　　“使用！”
　　这张精致玲珑的重瞳卡破碎，化作一对符号密布的眼瞳冲入叶羽的双眸之中。
　　霎时间，叶羽的双眼迸射出两道灿烂绚丽的光束，直冲上天！
　　这一刻，他有一种非常玄妙的感觉！
　　重瞳开天！
　　宛若在演化开天辟地般！
　　先是宇宙洪荒！
　　再是天地苍茫！
　　紧接着是万物复苏！
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得重瞳开天术！”
　　“恭喜您，获得重瞳演化术！”
　　“恭喜您，获得重瞳分化术！”
　　……
　　明明像是过了一个世纪之久，可睁开双眼后，却是过了数十秒而已。
　　叶羽的双眸，显现出奇异的双瞳效果！
　　“神奇！”
　　他惊叹不已！
　　因为此时的视野变得无比生动，双瞳所过之处的感觉很不一样。
　　哪怕十二环门村这里的环北村原本就死气沉沉的，阴雾也在翻腾。
　　“系统牛叉！
　　高阶大转盘牛批！”
　　叶羽激动到无以复加！
　　扫了一眼神话值，消耗十万点，还剩下两万七千五点。
　　“鬼王？
　　你最好还在这里！”
　　他腾空而起，向着相隔一些距离的村子推进。
　　环西村！
　　这个村子更加渗人，因为在一片空地上，是一眼望去的坟场！
　　他们死后将全部土瓦房推翻，弄成了坟墓！
　　故而，这个村子变成了坟场！
　　无数团碧绿色的鬼火在摇曳，腾腾跳动，阴气森森，形成迷雾澎湃，在坟场蔓延。
　　“哧”叶羽的眸子流转神秘符文，有了看破虚妄的能力。
　　“哟呵，我还以为全变成僵尸，谁曾想全都异变成鬼兵！”
　　叶羽看到一副副腐朽的棺材横在地底，一具具浑身爬满虫子的尸体躺在其中。
　　“咦？
　　竟然还有一只鬼将！”
　　几十副棺材里的最中心，一副氤氲恐怖鬼气的绿板棺材，躺着一只身穿黑色甲胄的鬼将！
　　说是黑色甲胄，其实那是由滔滔不绝的阴气凝聚而成，都快实质化了。
　　“我站在这里好尴尬，这么多鬼兵、还有一个鬼将，都当我不存在么？”
　　叶羽露出玩味儿的笑容。
　　“原来都在吸取月华！”
　　漫天月光飞洒，化作一条条涓涓细流向这片坟地下方。
　　那些鬼兵贪婪的吸收月华入体，缓慢的壮大己身。
　　众多鬼兵之中，唯有那鬼将能够造成的月华如瀑、似一条潺潺流水般的异象！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　叶羽飞身而起，在这片坟地之上单手画圆，一个太极图被他隔空绘出。
　　一时间金光闪耀，太极图栩栩如生，向下镇压的同时还不断放大！
　　临近坟地时，太极图与地面还有三米左右，猛地扩散出无与伦比的威势！
　　砰砰砰！
　　可以看到这片坟地大爆炸，泥土四溅的同时，还在全面坍塌！
　　坟地向下深凹，如同一块吞人的沙漠！
　　“啊！”
　　“发生了什么？”
　　“大胆！
　　谁敢袭击我们环西村的猛鬼团？”
　　“没错，十二个村，谁不知道我们格外受鬼王照拂！”
　　影影绰绰！
　　坟地下的鬼兵破土而出，一个个浑身长满了尸虫，鬼气浓重，很是凶煞与彪悍。
　　不过，缓慢向下压的太极图却也在这时照射下千条万缕的金光，威势绝伦！
　　“不！
　　！”
　　十多只鬼兵抬头一望，吓得亡魂四冒，发出惊叫。
　　神圣的金光蕴有可怕神威！
　　让这些鬼兵以鬼手遮眼，感觉全身在这股神威之下，都快被消融了！
　　“救我……”一只鬼兵的身体在融化，越来越虚淡！
　　越来越多的鬼兵破土而出，可都遇到同一种情况，那就是如陷泥沼，并被太极图泛出的可怕力量牵制着。
　　“不！”
　　“是能力者！”
　　“他很强大！
　　非鬼将大人不能抗衡！”
　　“鬼将大人救命啊！”
　　几十只鬼兵已经注意到太极图上方的叶羽，并开始向那只鬼将求救。
　　事实上鬼将也在这一刻瞪开了双眼，绿光在他瞳孔闪烁，砰一声出土！
　　“找死！”
　　鬼气汹涌，鬼将从棺材出来后并没有受阻，他很强大，已经是九阶鬼物！
　　嗡的一声，他挣脱太极图的束缚，浑身鬼气澎湃，撑开诡异的鬼气领域，蔓延向几十只鬼兵，与太极图抗衡！
　　“有点东西啊。”
　　叶羽挺立在太极图上方，嘴角泛起淡淡的笑容。
　　下一秒，他动用上古重瞳分化术！


第52章 你快点，我等你
　　重瞳分化术！
　　叶羽的双眸瞳孔射出一片熠熠生辉的神光，有符文在交织，仿若一挂星河将那具鬼将笼罩！
　　分化术，字面上很好理解！
　　那自然而然便是将敌人分肢解体！
　　可以看到，符文化为凌厉的天剑，形成一个剑域般，剑气纵横！
　　噗噗噗那具鬼将，尽管是九阶鬼物，很强大，拥有自己独特的鬼气领域，以及其他手段，也无法阻挡重瞳分化术！
　　“你敢？
　　！”
　　鬼将在符文密布、分化成剑域的空间里发出惨烈的咆哮！
　　他又惊又恐！
　　惊得是那背着剑匣、挺立在太极图上方的少年的强悍实力，恐的是他竟然无法反抗。
　　当然，还有从内心深处浮现出来的畏惧。
　　“我乃鬼王大人座下鬼将，你杀了我，鬼王大人绝不会放过你！”
　　叶羽笑了，露出一口洁白的牙齿。
　　“本大师找的就是鬼王！”
　　“杀了你，或许可以提前逼他出来？”
　　话毕，叶羽凝眸。
　　“你！
　　！啊……”噗噗噗早就遍体鳞伤、鬼气乱窜的鬼将直接被独特而凌厉的剑域分肢解体！
　　眸光转移，重瞳分化术散去。
　　鬼将的身躯成了一堆缭绕鬼气的碎肉，却没有坠落。
　　叶羽还是挺立在太极图上方，通体金光璀璨，似一轮小太阳般加持太极图的威力，让它下压！
　　鬼兵们失去了鬼将的鬼气领域的守护，一时间想逃又逃不掉，再一次如陷泥沼般被束缚。
　　硝烟般的鬼气在所有鬼兵身上蒸腾，他们痛苦不堪，惨叫连连，有许多撑不住，身影逐渐淡化。
　　“你杀了我们，鬼王大人不会放过你的！”
　　“你哪里是鬼王大人的对手！
　　他绝对会把你炼制成更凶猛的下属！
　　让你一辈子都受尽折磨！”
　　“我们是跟鬼王大人同村的人！
　　我们死了，他绝对会让你生不如死的！”
　　叶羽倒是忘了，那个被活活打死的小偷确实是环西村的。
　　想不到，这个村的人死了之后居然还被他格外照顾。
　　他嗤笑着呵斥道。
　　“聒噪！”
　　嗡的一声，太极图碾压下一米的样子，所有鬼兵化作一缕青烟，全被灭了！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀四十六只四阶鬼兵共获得69000点神话值！”
　　加上先前剩下的27500点神话值，总共96500点神话值了！
　　数十万！
　　叶羽乐了，原来十万点神话值并不难弄到！
　　特别是十二环门村这种地方——鬼物的天堂。
　　以他如今的修为，除了鬼王，还真少有能与叶羽匹敌的存在。
　　既如此，那还不是乱杀？
　　！等等……
　　怎么只有灭了鬼兵获得的神话值？
　　那只鬼将！
　　叶羽立刻扭头望向那团被重瞳分化术分肢解体的碎肉——鬼将。
　　事实上，这团烂肉已经在叶羽看过来的时候开溜了！
　　虽然鬼将被肢解如剁碎般，可还是有几缕丝线般的黑气串连着！
　　“好强大的鬼气！”
　　叶羽猜测那应该就是鬼王的鬼气，特意让这个死去的人进阶为鬼将的。
　　换句话说，这个人生前跟鬼王关系匪浅！
　　死后还得他青睐与照拂！
　　这团碎肉的速度很快，向着被推翻的环西村的里边疾驰飞去，似一道黑色的流星。
　　叶羽如金色的流光般追击，短时间内竟然无法赶超这团肉！
　　终于，一块土碑出现。
　　环中村！
　　环北、环西、环中、环南、环东，这五个村其实十二环门村的核心！
　　至于其他的八个小村子，以环北南村、环西北村等这样命名，环绕在五个核心村外围，形成一扇门户。
　　故而，十二环门村就因此得名。
　　这里其实被开发商看中，十二个村全变成了拆迁户，只是还没来得及实施方案，妖魔复苏时代就开始了。
　　环中村，一道可怕的青光迎了上来！
　　！那是一条青蛇，因为异变之后被鬼王亲自抓来，当成了妖将！
　　啪喀它张开血盆大口将鬼王赐予鬼将的力量吞入口中，而后数十米长的青蛇通体暴涨青光！
　　一股妖气，不断在攀升！
　　“你这条臭蛇，鬼王大人一定会为我报仇的！”
　　鬼将的残念发出不甘的咆哮。
　　“哈哈哈！
　　你也有今天，平日里你们仗着生前是鬼王大人亲属，死后也从一只低阶鬼物快速进阶为鬼兵……”“而你还成了鬼将，压我一头，颐指气使。
　　老子早就不顺眼你们猛鬼团了！”
　　青蛇放声大笑。
　　“一个游手好闲的无赖而已！
　　当了鬼将，还不是废物一个？
　　留着有何用？
　　还不如成全我！”
　　话落，妖将压根不给鬼将残念放狠话的机会，直接以妖力将他消化，壮大己身！
　　鬼将彻底丧命。
　　而这条青蛇，则扩散出异常凶悍与妖邪的波动，数十米的身躯还在膨胀！
　　叶羽赶来时，很不爽！
　　尼玛！
　　鬼将挂了，被妖蛇吞掉，这可是眼睁睁丢了4000点神话值啊！
　　这个时候，妖蛇庞硕的身躯蔓延到十五米长，一米五粗左右。
　　妖气腾腾，青光慢慢繁衍出金光，两股光芒在交织。
　　叶羽看到，这条巨大的妖蛇背部开始生长出金色的怪异线条，似某种妖纹似的，很是神秘。
　　“有意思。”
　　叶羽并不着急动手，挺立在空中故意等妖蛇顺利进阶，显得很有耐心。
　　殊不知，这对还在变异的妖蛇来说，却是一种天大的侮辱与蔑视！
　　“能力者你找死！”
　　它歹毒的死盯着叶羽，发出令人头皮发麻的嘶吼声。
　　如果眼神能杀人，叶羽已经被千刀万剐了。
　　“快点，最好顺利晋升到十阶！”
　　叶羽催促道，很是兴奋。
　　妖蛇的身躯再次拔长五米，加粗半米，并妖雾弥漫，有青金色的闪电在交闪，相当可怕。
　　闻言却是一呆！
　　这个能力者脑抽了？
　　竟然眼巴巴盼着它进入十阶！
　　回过神来，妖蛇再次恼怒不已。
　　对方竟然如此不屑，看那模样，以及鬼将大败，好像不到十阶我不跟你打似的！
　　“你给我等着！”
　　它咬牙切齿的蹦出这句话，以妖力加快速度融合鬼王的力量。
　　“等着呢！
　　你快点！”
　　叶羽坐在半空中翘起二郎腿，一副不着急的模样说道。


第53章 重瞳演化术
　　就在叶羽耐心静等妖蛇进阶的时候。
　　龙阳市的梵氏实验室里。
　　追随梵陀的老者总算反应过来了，凌晨四点多下了一道死命令！
　　利用暗网的权限去定位莫大师的位置！
　　这并不难办到，毕竟叶羽在暗网注册过账号，尽管并不是实名制那种。
　　可梵氏乃暗网的幕后巨头之一，暗网的后台还隐藏有暗箱操作，能分辨出数以百万计的注册者的一些信息。
　　只是针对龙阳市的暗网注册者而已，搜索范围缩小了不少。
　　效率很快！
　　梵氏留在龙阳市据点的人找到了莫大师的踪迹，只要他上过线，就会留下痕迹。
　　“是个二十四五出头的小崽子！”
　　梵通老脸阴沉，都能滴出水来了。
　　“去往郊外的地方登录过暗网！”
　　实验室中，有许多梵氏聘请的人才在操作着机器。
　　“梵老，这个叫莫大师的人，超级追踪器只显示他在去往郊外的地方出现过。”
　　听到这句话，梵通的老脸更是难看。
　　沉默数十秒后，沉声道：“超级追踪器里有一项最普遍的功能，那便是用手机登录暗网会自动定位，同时默认登录者的手机位置……”立刻有一个人开口。
　　“莫大师的手机关机了！”
　　这句话再一次把梵通这个老家伙堵死，张了张嘴说不出什么来。
　　三分钟后，实验室里有人叫道：“梵老，康沅大厦的老总刘成送过一张黑卡给莫大师！”
　　梵通精神一振！
　　“那还等什么？
　　赶紧给我定位黑卡的位置！”
　　黑卡很稀有，那不过是对于普通人而言。
　　而且，送出去的黑卡还会自动绑定使用者的一切信息，哪怕他没使用过！
　　这是一个漏洞！
　　也可以算是bug！
　　梵通的老脸上的皱纹在这一瞬间仿佛全化开了！
　　因为总算能找到莫大师的踪迹！
　　届时，他会亲自前往，将此人碎尸万段！
　　以此来祭奠梵氏外戚少爷——梵陀的在天之灵！
　　也算对梵氏有一个交代。
　　“找到了！
　　黑卡显示的位置在十二环门村！”
　　梵通怪叫道：“立刻给我准备一台矿物探测飞船！”
　　这就是永恒世界巨头的能力，缓过神后想要追查一个人的行踪几乎没有办不到的。
　　叶羽也算有先见之明，率先离开龙阳市。
　　毕竟前世百万身家，多少了解更高层次的人脉关系有多可怕。
　　世界大到无边，‘圈子’其实很小。
　　……
　　环中村。
　　叶羽还不知道一张从没使用过的黑卡就把他自己给卖了。
　　这伙他似笑非笑的盯着已经进阶成功的妖蛇。
　　这条妖蛇大变样！
　　身躯有二十米长，两米粗，蛇背上的鳞片有金色的线条，并且它的脑袋处长了一根犄角！
　　十阶金线鬼角蛇！
　　半鬼半妖！
　　“哎哟喂，不选择化成人形？”
　　叶羽依然是那个姿势，半坐在空中，翘起二郎腿，一副风轻云淡之色。
　　“你懂什么？
　　此乃我蛇族至强之道——成就兽王之路！”
　　金线鬼角蛇发出闷雷般的声音。
　　叶羽想了想有些恍悟。
　　这么说来不管是什么兽，只要化成人形就是偏离了兽王路线？
　　跑偏了，就没那么强大了！
　　“来吧，让我看看十阶的妖蛇有多强。”
　　叶羽对金线鬼角蛇勾了勾手指头。
　　这挑衅的动作、轻蔑的淡笑，让早就很窝火的金线鬼角蛇爆发一声大吼！
　　“你狂妄！”
　　嗷！
　　令人发指的咆哮震耳欲聋！
　　只见金线鬼角蛇向着叶羽直挺挺扑了上来，蛇躯猛摆间，跟碾路机一般狂暴！
　　妖气冲天！
　　凶威暴戾！
　　血盆大口扩张，露出一口锋利的獠牙，其中上下颚各两颗近三十厘米长的牙跟尖刀似的！
　　看上去非常渗人！
　　并且，空气变得浑浊，那是金线鬼角蛇的血嘴呼吸所致！
　　一沾即死的剧毒！
　　这条妖蛇很强，吞噬了鬼王注入在鬼将体内的鬼气，顺利晋升到十阶。
　　再加上强悍的身躯跟致命的毒素，它足以媲美梵陀了！
　　也就是入道中期的实力！
　　妖魔时代来临，致使天地规则大乱！
　　故而入道境并不难达到！
　　哧叶羽轻而易举避过十阶妖蛇张开血盆大口的扑杀。
　　嗡可是就在这时，金线鬼角蛇预判到叶羽出现的位置，扭动庞硕的蛇躯，似猛龙摆尾般横扫而来！
　　劲风炸裂！
　　空气摇颤！
　　这些都是金线鬼角蛇造成的恐怖景象！
　　这一次叶羽没有躲避，亦无后退。
　　而是直接施展重瞳演化术！
　　重合的双眸绽放出一片绚烂符文，演化成天地牢笼，不过一个眨眼间就将二十几米长的金线鬼角蛇囚禁！
　　撕拉！
　　金线鬼角蛇的身躯就快要扫在叶羽身上，让他衣服一些地方寸寸裂开！
　　这条巨蛇振奋无比，歹毒的眸子绽放兴奋的冷光！
　　谁知道一个恍惚，整个身子撞在了无形的、未知的可怕空间里！
　　砰的一声，饶是金线鬼角蛇肉身强横，可随意将一座小山拍得粉碎，这会儿也是浑身散架般，剧痛无比！
　　“怎么回事？
　　！”
　　金线鬼角蛇懵蔽了！
　　它的蛇躯明明就要似惊涛骇浪般扫在那个能力者身上，它甚至已经看到了对方骨断筋折、血肉模糊的画面……
　　怎地突然反被一股强大而神秘的空间罩住了？
　　叶羽嘴角扬起，双眸符文密布射出！
　　哧的一声，那囚禁金线鬼角蛇的天地牢笼被加固，简直坚不可摧！
　　而后，天地牢笼中腾起温度炽热的紫火！
　　这种火焰名为紫气东来！
　　虽然是演化出来的，但也不是吃素的！
　　这就是重瞳演化术的可怕之处！
　　施展者能够随心所欲演化出任何形态的法术！
　　只要你能想出来，再以强大的神念去构思并演化，就能形成各种杀敌之术！
　　紫焰缥缈，似云烟摇曳，绚烂而美妙。
　　然而，金线鬼角蛇发出惨烈的叫声，身躯更是在天地牢笼里不断翻滚！
　　痛不欲生！
　　生不如死！
　　吼这条巨蛇挣扎，张口喷薄毒雾，试图将紫焰淹没！
　　并且，它脑袋上的犄角发光，照射出可怕的青光！
　　青光似一道永不枯竭的匹练，妄图将天地牢笼粉碎！
　　“别负隅顽抗了！
　　我让你见识一下重瞳演化术的厉害！”


第54章 雌雄同体鬼
　　叶羽泛起淡淡的冷笑，眸子发光，符文如河流淌而出。
　　可以看到，叶羽的眸子深处，有风、雨、雷、电四种形态的符文在闪烁！
　　呜呜！
　　当第一种风之符文形成时，天地牢笼中狂风呼啸，爆发出震耳欲聋的咆哮声！
　　可以看到，狂风暴动，金线鬼角蛇二十米长的蛇躯完全承受不了这种狂猛的风力吹拂！
　　蛇躯上被吹向一边，金线鬼角蛇全身的鳞片与血肉在纷飞，如刀刮鱼鳞般被剃干净！
　　它不断哀嚎惨叫，蛇躯打滚，血与鳞片掉出天地牢笼！
　　然而下一秒！
　　雨之符文转换！
　　滂沱暴雨似冰雹在高天之上猛砸下来，避无可避，将受创的金线鬼角蛇淹没！
　　紧接着，雷之符文转换！
　　电闪雷鸣，在一片隆隆声中不断横劈而下！
　　“够……
　　够了！”
　　金线鬼角蛇的全身已经血肉模糊，脑袋上的犄角更是断掉，背上的金线也犹若被拆开！
　　它气若游丝着，没等电之符文转换劈下来，就有气无力的让叶羽住手。
　　“停手也可以，鬼王是否在此地？”
　　叶羽并不在意这条十阶的金线鬼角蛇的死活，完全不放在心上。
　　“可以说在，也可以说……
　　不在……”金线鬼角蛇含糊不清的说道。
　　“这叫什么话？
　　！”
　　叶羽立起一对重合的眸子，瞳孔深处有符文在闪烁。
　　似闪电横空！
　　“别！
　　我并不知道鬼王在干什么，只知道他绝对在十二环门村这片区域……”叶羽闻言，也犯嘀咕。
　　鬼王那样的存在，行事诡秘，连鬼将跟妖将都隐瞒。
　　难道说他发现了什么让他很感兴趣的事情？
　　不是没这个可能！
　　“告诉我，鬼王最近的去处？”
　　金线鬼角蛇断断续续道：“十二环门村外的大河……”叶羽望向那边的方向，先前来到这里，他居高临下时就发现了。
　　这里的大山是建立在一片水泽上方的！
　　只不过当时阴雾太浓，叶羽的法眼也看不太清楚。
　　“你可以去死了！”
　　天地牢笼迸发滔天紫焰，宛若天外神火降临般，恐怖的高温简直无解！
　　这一次，纵然有鬼王灌注的鬼气存在，也无法抵挡紫焰的焚烧！
　　足足五分钟，这条金线鬼角蛇被焚成灰烬！
　　叶羽吹了口气，犹若狂风呼啸而过般，一切都清净了！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀十阶金线鬼角蛇获得10000点神话值！”
　　至此，叶羽的神话值达到了十万出头！
　　106500！
　　“奇怪，入道境初期的妖蛇怎么也是十阶？”
　　到了现在，叶羽已经有些明白了。
　　入道境的妖魔，若是分前中期的话，神话值是在一万点以及一万二点。
　　只是等阶没变他就有些搞不明白，毕竟已经超过十阶了。
　　罢了，想不通就别想了，抛之脑后再说。
　　进入了环中村，毒气弥漫，寸草不生！
　　“不是吧啊six，这个村怎么连个鬼影都没？”
　　叶羽哪里知道，环中村早被鬼王赏赐给金线鬼角蛇了，当作招揽这条蛇的好处。
　　而且，鬼王生前就是被环中村、环南村、以及环东村的村人狠命针对。
　　故而这三个村的人死得很惨，异变之后也不好过，被环西村以及环北村疯狂折磨。
　　环中村被鬼王赏给妖蛇，另外的环东与环南两个村，他们的结局可想而知！
　　“连根毛都不留给我？
　　！”
　　叶羽巡视了一遍这个沼气丛生、毒气飘散的环中村，突然觉得就那样干掉那条妖蛇，这波很亏啊！
　　最少损失数十万神话值！
　　靠！
　　确定环中村并无鬼物，叶羽只得向着其他两个村迸进。
　　鬼气森然，犹若湍急的河水在喷薄。
　　环南村！
　　叶羽到了一块土碑面前，看到了鬼雾如薄烟般氤氲澎湃，他异常激动！
　　“这股波动，怕是不比鬼将差啊！”
　　叶羽似流光般冲入环南村，威势绝伦。
　　可就在这时，阴雾跳动，如潮似海般汹涌，向着叶羽狂拍而来。
　　哧金光咒撑起，金色的潮汐扩散而出，以摧枯拉朽之势击退可怕的阴雾。
　　叶羽双眸囧囧发光，重瞳看破虚妄，于阴雾中发现了那只隐藏在其中的女鬼！
　　她很年轻，很漂亮，穿着也很清凉，以破布遮住一些关键部位而已。
　　这只女鬼黑发飘飘，大眼玲珑，鼻子挺翘，看上去很干净，露出藕臂与暗黄的大腿。
　　“九阶女鬼，按理来说这个等阶的鬼物不应超脱了呀！”
　　叶羽暗道奇怪，挑了挑眉。
　　右手扬起，破魔针出现，被叶羽抖手掷出！
　　咻的一声，一道金光似流星划过，从九阶女鬼的腹部贯穿而过！
　　“唔～”她根本无法闪避，直接倒飞出去，重重落地后支起上半身，以歹毒怨愤的目光怒视叶羽。
　　唰这只女鬼快速爬起，一步一消失，如同缩地成寸般向着环东村方向逃窜。
　　叶羽神念一动，破魔针回到食中二指之间，而后被他收起。
　　“有古怪！”
　　确实很古怪，破魔针的威力不小，任何鬼物被洞穿得前后透亮绝对爬不起来。
　　哪怕是九阶的鬼祟也如此。
　　可这只九阶女鬼却似没受创那般，跑得贼快！
　　叶羽尾随追去，并未动用入道境的极速，不多时便看到那九阶女鬼的身影。
　　她一边仓皇逃窜一边回头，已经进入了环东村的范围。
　　“怎么回事？”
　　鬼雾翻腾，另一只九阶猛鬼似腾云驾雾般的出现了。
　　这是一个高高瘦瘦的短发男人，长得很凶悍，戾气很重！
　　“有个超脱能力者范畴的高手找上这里来了！”
　　九阶女鬼像是长出一口气，望着那男鬼说道。
　　“找死！”
　　九阶猛鬼一脸冷色的道，紧接着舔了舔嘴唇，脸上浮现诡异的笑容。
　　“好久没尝过能力者的味道了！
　　这个超脱能力者的人，味道一定比他们还要鲜美！”
　　九阶女鬼也露出望梅止渴般的表情。
　　“我要跟他结合！
　　吸干他体内的精元！”
　　那男鬼闻言满脸戏谑的神色，伸手抚摸女鬼的脸。
　　“没问题，到时候我再跟你结合，共享这个人的精元！”
　　叶羽出现了，凝眸盯着这一男一女两只九阶鬼物，系统立即传递他们的信息。
　　雌雄同体鬼！


第55章 重瞳开天术
　　雌雄同体鬼！
　　这是一种阴阳合体的鬼祟！
　　他们的可怕之处在于，单体只是九阶，可一旦合体，那么就不是一加一等于二那么简单了！
　　另外，这种雌雄同体鬼，能够转移所受到的伤害！
　　除非一同受创，不然很难单体杀死他们！
　　而且，雌雄同体鬼，已经能够对一些低中阶的符咒与法器，产生免疫的能力了。
　　换句话说，他们根本不怕许多符咒或法器！
　　除此之外，雌雄同体鬼很难形成，需要以数以千计、甚至更多的鬼魂去捏造，还不一定会成功！
　　叶羽猜测，这绝对是鬼王的手笔！
　　因为只有他才能有这个实力！
　　“鬼王大人不在，不然哪里轮得到你在这里放肆！
　　不过，遇到我们两夫妻，你也算走到终点了！”
　　九阶猛鬼逼视叶羽，发出刺耳的嗤笑声。
　　“现在，我给你一个机会，跟我结合，那样还能爽几次！
　　不然，你会死得很惨！”
　　九阶女鬼妩媚一笑，搔首弄姿、含情脉脉的。
　　叶羽一脸错愕的看了看女鬼，又看了看猛鬼，很是无语。
　　这么开放的嘛？
　　！而且那女鬼的老公还没意见！
　　并且还会在一旁欣赏，说不定还会提出指点！
　　虽然想想很刺激，兽血沸腾！
　　鼻血也会跟着流出来了！
　　可叶羽却清楚的知道，跟这女鬼结合，那么就跟找死没啥分别了！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　叶羽双手划出道的轨迹，法力涌动，道痕交织，隔空凝结成一个金光灿灿的太极图！
　　嗡太极图玄奥莫测，缓缓旋转，似一轮小太阳般炽烈！
　　太极图就挺立在叶羽面前，足有一人高，缓缓转动，扩散出神圣的波动。
　　叶羽双掌齐动，掌风强劲，每拍一掌便有一团金光从太极图分离而出！
　　不过眨眼间，他便拍出七七四十九掌，共有四十九团金光电射向那雌雄同体鬼！
　　“快上来！”
　　见状，两鬼微微变色！
　　随后，那九阶女鬼跳到九阶猛鬼的身上，如树袋熊般挂着。
　　吼！
　　霎时间，这两只鬼张口咆哮，施展出雌雄同体的可怕领域！
　　这是一种莫测的鬼域！
　　一经爆发，似排山倒海般恐怖！
　　空气在颤抖！
　　土地在分裂！
　　环东村剧颤！
　　恍若天地失色般！
　　任何有形物体也会在这一瞬间爆开！
　　可以看到，太极图分离而出的四十九道金光皆在临近雌雄同体鬼身前炸裂！
　　金光璀璨，鬼物如潮。
　　并且，这股力量震碎了太极图！
　　与此同时，叶羽也感觉到这股可怕的妖邪力量将他笼罩，试图把他整个身体撕碎！
　　“有意思！”
　　虎躯一震！
　　金光咒蔓延而出，反震那股妖邪力量。
　　“臭道士！”
　　九阶猛鬼冷哼道。
　　他抱着九阶女鬼，整个身体绽放阴森的绿光，一根闪烁绿芒的条状物猛地从他胯下冲了出来！
　　我靠！
　　叶羽差点吐了！
　　因为这是九阶猛鬼的那根东西，竟然被祭炼成类似阴棍的鬼器！
　　这个时候叶羽甚至在想，如果这玩意让前世那些女网红见了……
　　她们会不会疯狂？
　　思忖间，形似巨锤般的条状物已然拍了过来！
　　阴风呼啸！
　　空气也在扭曲！
　　嗡叶羽在金光咒中抽离出一条金鞭，以横扫之势撞向那被绿芒包裹着的条状物！
　　九阶猛鬼瞳孔一缩，似乎感受到金鞭的厉害，故而不敢拿命根子与它相撞，急忙控制命根子转向。
　　嗷没等叶羽控制金鞭追击，那九阶女鬼也在这时出击，其实是在掩护她男人的命根子撤退。
　　九阶女鬼张口喷薄出成片的绿光，阴寒无比，能够让能力者如陷泥沼，甚至是被冰冻住！
　　“破！”
　　叶羽立起眸子，张口一啸，金光咒从他嘴里喷薄而出，似一片金色的潮汐跌宕起伏般！
　　一瞬间盖过了九阶女鬼的绿芒，并将她冲击出二十几米远，浑身冒出诡异的绿色鲜血！
　　“魅儿！”
　　那只猛鬼变色，身体剧震，嘴角溢出绿血，但还是一个闪烁便出现在二十几米远的地方。
　　他将女鬼扶起，确认对方伤得不重才放下心。
　　而后，雌雄同体鬼望向叶羽时的眼神，无比歹毒，似毒蛇那般阴冷。
　　“臭道士，你很厉害！
　　可不一定能杀了我们！”
　　“我劝你还是快点离开这里，免得鬼王大人突然回归，你就是想走也走不了！”
　　看似威胁，其实是在害怕罢了。
　　叶羽嘴角噙起淡淡笑容，瞳孔有符文在转动。
　　“杀不了你们？
　　真的吗！”
　　说话间，重瞳开天术施展而出，符文如海飞旋，将这雌雄同体鬼笼罩！
　　“你！”
　　“你对我们做了什么？”
　　雌雄同体鬼不由自主的腾起，感觉有一股无形而又恐怖的力量禁锢了他们的身体，根本无法反抗！
　　一抹恐惧感，从他们心底油然而生！
　　“鬼王？
　　我巴不得他立刻出现呢！”
　　叶羽淡漠一笑，眸子不断有各种繁复而璀璨的符文射出！
　　重瞳开天术！
　　这一招并不如何绚丽或灿烂，可以说很平凡。
　　却也是最可怕的一招！
　　因为重瞳开天术已达返璞归真的境地，仿若盘古以自身化为山川河流、日月星辰、宇宙八荒那般！
　　可以看到，雌雄同体鬼的身体被一股无与伦比的无形力量撕扯着，两只鬼不断发出杀猪般的嚎叫！
　　他们还想挣扎，两只鬼合体，雌雄不分，爆发出独特与可怕的鬼域。
　　可这依然无用！
　　才几个呼吸间的功夫，他们的全身便逐渐支离破碎，鬼气如硝烟在蒸腾，紧接着消散在这环东村里。
　　如尘烟般化作空气的一部分！
　　“啧啧，重瞳开天术真是了得啊！”
　　这种开挂般的手段让叶羽如虎添翼，还怕什么鬼王！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀十阶雌雄同体鬼获得12000点神话值！”
　　是的，这两只鬼如果是单独挂掉，那么就只算九阶的鬼物。
　　但如果是合体时死去，那么就是入道境中期的奖励了。
　　一万二千点神话值！
　　不得不说，系统很坑！
　　好在叶羽也不傻。
　　主要还是重瞳开天术的功劳，让雌雄同体鬼合体想拼死一搏，结局当然是失败了。
　　还成全了叶羽。


第56章 强敌
　　118500点神话值！
　　又可以抽卡了！
　　叶羽想消耗神话值抽高阶转盘的卡片，他一定会为自己留条后路。
　　那么就是抽完卡的神话值还要剩下一万，不然绝不敢使用高阶转盘。
　　正所谓以防万一，大手大脚不是他的风格。
　　“抽……”刚刚吐出一个字，叶羽突然听到远处的天空竟有巨大的声响传来！
　　嗤！
　　这巨大的声音先是一声风驰电掣、似穿云箭发出的轻鸣。
　　而后则是一连串嗒嗒嗒的巨响，说明那机械组造物放慢了速度在空中停留，寻找降落的地方，或是有着别的目的。
　　“怎么回事？”
　　叶羽身在环东村里，这里被十二环门村围了个水泄不通，四周不是高山就是密林。
　　除非跳出这十二个村子，不然也不知道外面来了什么东西。
　　听声音似乎是直升机？
　　不过肯定不是，毕竟直升机全程嗒嗒嗒，能吵死人。
　　“机甲？
　　梵氏？
　　！”
　　这个念头一起，叶羽的脸色便阴沉了下来。
　　怎么可能？
　　！梵氏是如何寻到他的？
　　叶羽自问没有暴露过踪迹，连手机都关了，卡也拔出来了。
　　等等！
　　卡？
　　他身上除了电话卡，还有一张……
　　黑卡！
　　这特么不就是暗网的东西嘛！
　　叶羽想起来了，这玩意只要交到使用者手上就会自动绑定他的一切信息。
　　那么，定位系统肯定也有！
　　靠！
　　虽然这张卡是刘成给他的，但叶羽细细思考了一会儿，觉得不应该怪这个家伙。
　　毕竟刘成也是好意，钱都送上门来了，哪有不收之理！
　　“丢了卡没钱花，不丢卡会暴露行踪……”眼下他的情况有些窘迫，不能接暗网任务，又无处可去，若是连黑卡都不能刷……
　　那么就太操蛋了！
　　“先摸清楚情况，如果梵氏来的人太强，就把鬼王引出来……”叶羽在心里盘算着，满脸坏笑。
　　除了利用鬼王这个方法外，叶羽还有系统这张底牌！
　　十万点神话值杠杠滴！
　　随时随地都能抽卡！
　　动静很大，嗒嗒嗒声跟机关枪开火扫视敌人似的，向环东村这边疾驰而来。
　　叶羽立即狂奔向环东村之内，跟一阵风掠过一般。
　　他刚走，一艘两米高左右的宇宙飞船便压得很低飞驰过来，狂风怒吼，土地上的泥沙翻飞。
　　漆黑中，一道光照射而下，点亮了环东村下方的一大片土地。
　　“那个未知的生命波动提前转移了！”
　　飞船上有一个雷达系统显示，上方出现一个红点，那是黑卡的定位器。
　　“继续追！”
　　梵通驾驭另一艘飞船，其实这只是矿物探测飞船而已，就算具备重武器，譬如导弹一类的东西，杀伤力也有限。
　　雷达上，那个红点距离他们越来越远。
　　突然，这几艘飞船透过透明光幕看到了一片异常耀眼的金光炸开！
　　“在那边！”
　　一个驾驭矿物探测飞船、又受梵氏雇佣的能力者大叫道。
　　“快赶过去！”
　　梵通自然也看到了，他还没有老眼昏花。
　　然而，他们又扑了一个空，那片金光出现得快结束得也快！
　　“他往密林方向逃遁了！”
　　三艘矿物探测器式的飞船开始向那片密林形成包抄之势，都开始最低限制降落。
　　风在怒啸！
　　密林其实已经变成鬼林，阴气森森的，这里面不乏有成气候的精怪！
　　这不，一头浑身漆黑的长臂猿从树上扑向一艘矿物探测器！
　　砰的一声，那艘两米高的小飞船根本经不住成精的长臂猿一个猛力横扫！
　　火花星子迸溅，矿物探测器剧颤，被扇中的位置深深凹了下去，那个地方还爆裂了！
　　吼凶光毕露的长臂猿一声怒嚎，可怕的声波扩散而出，妖气席卷密林，震得虚空都在颤栗！
　　而那艘飞船直接被震得飞退，完全不受控制，最后撞在黑色的山体上，整艘炸开！
　　轰隆巨大的烟火猛地高高窜起，场面异常壮观！
　　“畜牲你找死！”
　　另一艘小飞船里，一个老者冷然一喝，一脚踹开舱门，整个人弹了出来。
　　若出闸的猛兽那般凶猛！
　　黝黑的长臂猿故技重施，倚仗硕长的粗臂，黑毛浓密，根根倒竖，从树梢凌空一跃对着梵通猛扫而来。
　　咄！
　　梵通比它还要凶猛一万倍！
　　张口喷出一道光，那是剑气，冷冽而凌厉！
　　噗的一声，长臂猿健壮的身躯被绞成肉泥！
　　一团血雾自身后喷涌！
　　密林一个位置。
　　叶羽看到这一幕不由凛然！
　　他在梵通身上感受到一股势不可挡的危险波动！
　　入道境巅峰！
　　这样一个敌人，亲自出手，怕是不好对付啊！
　　“不知道干掉他，是否能让梵氏失去先前的线索？”
　　顿了顿，叶羽又自语道。
　　“嫁祸给鬼王也行啊！”
　　刚刚，他在途径其他两个村子，环东南村与环南北村，端掉一窝精怪。
　　十一头五阶狼妖而已，被当成家畜豢养。
　　不过叶羽却不放过，照单全收，获得了22000点神话值。
　　现在，他开始避其锋芒，特意借这个梵氏的老家伙去引鬼王现身。
　　那么就可以坐山观虎斗了。
　　至于如何引出鬼王？
　　当然只有一个办法，就是把十二环门村这里的动静闹大，有多大闹多大！
　　“你们还不给老夫探路！”
　　梵通高声呐喊，命令两艘矿物探测器的驾驶员死死咬住叶羽的位置，那样他就可以顺藤摸瓜了。
　　嗒嗒嗒……
　　两束光照射而来，透过密林，令叶羽的踪迹显露。
　　梵通见状，一对浑浊的老眼射出两道犀利如剑芒的可怕光束！
　　“小崽子！”
　　他咬牙切齿，整个人暴走！
　　这个老家伙化作一道犀利的剑光疾冲而来！
　　叶羽心头一突，脚踩醉仙望月步快速消失在那两道光束的照射之下。
　　“得想办法先解决那两艘飞船！”
　　叶羽消失了！
　　尽可能将生命机能调节到最低，这样可以使自身气息在某一个位置便消散。
　　梵陀确实冲到密林一个位置就失去了叶羽的气息感知。
　　就在梵陀左右张望的时候。
　　不远处，一条金鞭腾空而起，刹那间将一艘矿物探测器砸得粉碎！
　　轰隆一声，那个位置的空中大爆炸！


第57章 鬼王
　　“这是……
　　域外失传已久的圣光术？
　　！”
　　梵通的脸色阴晴不定，道出一则骇人听闻的消息。
　　一时间连梵氏研制出来的矿物探测飞船被叶羽所毁的事情都抛之脑后。
　　不过，他又有些惊疑不定，毕竟这只是梵家的古史所记载的一种圣术而已，不敢确定。
　　然而也就是他这一愣神，得手的叶羽毫不拖泥带水的钻入密林。
　　又消失了！
　　“小崽子！”
　　梵通脸色难看，跟吃了一只苍蝇似的。
　　“跟在我头上！”
　　梵陀对着最后一艘飞船大喝，他自然看出了叶羽的意图。
　　一束强光照破黑暗的枯寂，茂密的树林顿时显露十分之一的景象！
　　妖气弥漫！
　　鬼雾蒸腾！
　　雷达显示红点的大致位置，压低到十几米的飞船开始转动，以黄橙橙的光束去指出叶羽的所在地。
　　不过这个难度系数开始提升！
　　叶羽解决了一艘飞船，剩下那艘就悬在一位入道境巅峰的高手的头上。
　　他还不想跟梵通交手，主要是隐藏实力，给对方以一种不敢与他交锋的错觉，松懈这个老家伙的警惕心。
　　届时再雷霆出击，打他个措手不及！
　　岂不美哉！
　　叶羽似一头孤狼般在密林中变相逃遁，让盘旋在低空的飞船无法锁定他的行踪。
　　五分钟过去，梵通气急败坏，烦躁无比！
　　杀了驾驭飞船的能力者的心思都有了！
　　“人呢？
　　！”
　　他在咆哮，如野兽陷入疯狂状态。
　　“都跑哪去了？
　　！”
　　驾驭飞船的能力者闻声满头大汗，盯着雷达上闪烁不定的红点，他满脸错愕！
　　这名能力者目瞪狗呆！
　　雷达上的红点四处乱窜，速度快到让他眼花缭乱，在东南西北四个方向如神魔出没！
　　“这……
　　这！”
　　这个能力者傻眼了，都不知道该怎么回答梵通那个老家伙。
　　“给我铲平这片破林子！”
　　梵通发狠，紧咬后槽牙愤怒咆哮！
　　驾驭飞船的能力者也想到了，只要没有这片密林，目标人物将藏无可藏！
　　下一秒，矿物探测飞船平滑而闪烁金属光泽的尾灯旁边深凹下去，露出黑漆漆洞口。
　　哧一声怪异的鸣啸，那洞口照射出可怕的光束！
　　这是一种无物不破的毁灭之光！
　　咔嚓咔嚓……
　　这道光束所过之处，密林大面积的被拦腰斩断，缺口处平滑。
　　“目标人物锁定！
　　发射！”
　　一颗炮弹从飞船机舱底下钻了出来，轰一声化作一道雷光般，疾射向密林的远处。
　　那里，是雷达显示出红点的藏身处！
　　而且，这颗炮弹蕴有稀薄的雷道规则！
　　轰隆隆这里山摇地动！
　　密林的一角有火光冲起，以及炽烈的雷电在闪烁！
　　另一边，叶羽早已逃向密林边缘处。
　　望着不远处大火吞噬这片鬼林，一传十，十传百，以及雷电肆虐的可怕景象。
　　他抠了抠鼻子，满脸郁闷。
　　“这么大动静，鬼王没道理感应不到，他死哪去了？”
　　自语间，阴风吹过。
　　这片泥泞之地透发出一丝森然的鬼气，就是强大如叶羽，在这一瞬间也有种毛骨怵然之感！
　　“鬼王的气息！”
　　望向不远处，河水犹若潮起潮落般起伏，漆黑无比！
　　大河的水面，竟然还有丝丝缕缕浓郁的黑气在缭绕。
　　啵那里是三十几米外的河面，河底深处不时有气泡冒出并破开，这才导致黑气跟着弥漫而出。
　　被阴风带动飘了过来！
　　“鬼王很有可能就在这河底深处！”
　　叶羽眸子流转符文之光，重瞳加持法眼看破一切虚妄。
　　他看到，二百多米深的河底，鬼雾如河流淌！
　　鬼雾几可谓反客为主！
　　将这一方河水都给同化，任何生物若是陷入鬼雾之中，那么就会成为其中的养分！
　　另外，这片鬼雾还有隔绝一切的能力。
　　难怪鬼王对外毫无感知，原来是身在自己的领域之中。
　　漆黑如墨的河底，一道被黑雾笼罩的身影盘坐在河水之中。
　　鬼王并未刻意隔开河水，故而河里流淌着阴森恐怖的气息，似一头蛰伏在地狱想要冲破束缚的可怕存在。
　　这股波动令人发指！
　　唰突然，鬼王似察觉到有不弱于他的存在竟敢窥视自己，陡然睁开双眼，瞳孔射出两点骇人的绿光！
　　叶羽赶忙将强大的精气神收回，便看到自己这个方向有一道强光照射而来。
　　“哈哈哈！
　　来得好！”
　　事实上，矿物探测飞船上的能力者发现雷达上的红点早已一动不动，他无比振奋。
　　第一时间招呼了梵通一声。
　　那老家伙比谁都急躁，毕竟这么长时间没能抓到莫大师那个可恶的小崽子，他心里早就觉得丢人丢大发了！
　　发出一声野兽的低吼，梵通化作一道剑光疾驰而来，比之飞船的速度都要快几倍。
　　近了，梵通还听到那小崽子发出讥讽的大笑，一时间心头更是怒火攻心了！
　　“找死！”
　　叶羽的嘴角咧到耳根子，将手高举过顶往河面猛然劈落。
　　剑光如虹劈向远处的河面！
　　快速做完这个动作，叶羽脚底抹油，在原地留下一道残影。
　　梵通：“？
　　？？”
　　这老家伙满脸问号，正一肚子疑惑时，却突然看到三十米开外的河流在奔腾！
　　砰一声，一道鬼气腾腾的身影破出河面，让河水似喷泉般炸开。
　　不过，一道突如其来的犀利剑光却如匹练般，迎面劈向鬼王。
　　“嗯？”
　　鬼王冷怒不已，竟然有人敢袭击他！
　　五指似鬼爪探出，根根锋利，那道剑光被鬼王抓了个稀巴烂！
　　“你找死！”
　　鬼王浑身沐浴在可怕的鬼雾之中，滔天雾气将他包裹，如同穿上了一件黑色的斗篷衣。
　　不过，在那斗篷衣的上方，两点幽光射出阴冷的光束，弥漫出丝丝缕缕浓郁的死气，空气一下子就荡出涟漪。
　　梵通总算知道叶羽为何对着大河劈出一道剑光了，原来是他发现了这十二环门村的可怕存在——鬼王！
　　想要利用这个存在对付自己！
　　老脸一垮！
　　关于这里的事情，梵通略有耳闻，只是并不放在心上。
　　毕竟以梵氏的力量，区区一只鬼王而已，何足挂齿！
　　是以，这老家伙老眼一瞪，呵斥道：“放肆！
　　竟敢阻拦老夫，给我滚！”


第58章 成王境魔蟹
　　像梵氏这样的庞然大物，屹立在永恒国度无尽岁月、哪怕在妖魔复苏的时代还没来临之前，这一家族也一直是高高在上的。
　　恍若活在云端之上，如神邸一般！
　　别说是梵氏嫡系人员了，就近说外戚人员。
　　他们身上也有一股傲气，骨子里的傲慢。
　　俗语就是——优越感爆棚！
　　那是因为这一族在妖魔复苏之后得到祖上的传承。
　　得知梵氏祖上曾经何其牛掰，家族也很是辉煌过，故而更加膨胀了。
　　这一点，从梵陀与梵通两个外戚身上就能看得出来。
　　他们行事霸道跋扈，哪怕遇到同是巨头之一的子弟也不会退让与放平姿态，更何况其他人？
　　鬼王被梵通这一声喝斥搞懵了！
　　到底谁入侵谁的领地？
　　！而且，他还注意到自己的地盘——十二环门村这里乌烟瘴气的，大火滔天，劈啪作响。
　　鬼王的地盘几近被毁啊！
　　“本王的鬼军！”
　　十二环门村都这副模样了，鬼军又怎会坐视不理呢？
　　那么就只有一个可能，他们全挂了！
　　一定是眼前这个不比他弱的老不死所为！
　　一定是！
　　鬼王那看不真切的脸也垮了！
　　轰下一秒，鬼王暴跳如雷！
　　一抬鬼手而已，滔天鬼雾中有阴雷在闪烁，带着奔雷之势向着梵通席卷而去！
　　“大胆！”
　　梵通也是憋了一肚子火没地方发泄！
　　一只鬼王而已，不分青红皂白竟然敢先对他出手！
　　眼下他心里愤懑不已，毕竟叶羽早就脚底抹油跑了，他又被鬼王缠住，实在是不能忍！
　　噗梵通张口喷吐一道光，铿锵作响，化作一束惊鸿般的剑芒！
　　梵天剑诀！
　　这道剑芒摧古拉朽，可怕无边！
　　始一接触，便以蛮横之势搅碎鬼王的阴雷鬼雾，并带着凌厉的余威刺向鬼王。
　　鬼王很惊讶！
　　刚刚虽然只是随手一击，可他已成就鬼王之威！
　　只要为王者，皆为屠杀无数之存在！
　　鬼王还曾以观想法观想那尊比他还要可怕百倍的存在，得到他的认可与赏赐！
　　咔嚓这道以梵天剑诀凝聚而成的剑芒被鬼王徒手抓爆，毕竟它的余威不足以对鬼王产生伤害了。
　　“老头，你很强，不弱于本王。”
　　鬼王的瞳孔阴光幽幽，嗓子嘶哑，如两块铁板在摩擦，刺耳无比。
　　“如果将你吞噬，本王的鬼源绝对能够百尺竿头更进一步！”
　　梵通老脸一沉，这只鬼是真跟他杠上了。
　　这他妈可真是无妄之灾啊！
　　都怪那个叫莫大师的小崽子！
　　“老夫没工夫跟你胡搅蛮缠，若是你还不知死活敢对我出手，我不介意灭了你！”
　　在梵通心里，始终还是把梵陀的死放在首位。
　　现在他最想做的，是格杀莫大师！
　　尽管梵氏人高傲自负，不容他人侵犯，一只鬼也不行！
　　但梵通这个老家伙还是以干掉叶羽，为梵少爷报仇雪恨为主！
　　下一刻，他化作一道剑光疾驰向飞船的位置。
　　那驾驭飞船的能力者其实在看到鬼雾滔滔的鬼王就已望而怯步，关注叶羽的行踪去了。
　　“毁了本王的地盘、以及杀了本王的鬼军还想一走了之？
　　天底下哪有这么便宜的事情！”
　　鬼王怒吼，如一道黑色的飓风一冲而过，眨眼间就出现在梵通身后。
　　撑开如同地狱般的鬼王领域，黑雾滔天，顷刻间就将梵通笼罩。
　　眼前一花，他只觉坠入了深渊，四野都是密密麻麻的鬼魂！
　　譬如四阶索命鬼、五阶屠夫鬼、六阶百目鬼、七阶剥皮鬼、八阶阴蚀鬼、甚至还有一只九阶鬼将！
　　鬼王异象！
　　这是成王的鬼物才能施展出来的异象！
　　虽然是异象，但也是鬼王本身以鬼源所化，故而能造成同样等阶鬼物的伤害！
　　索命鬼与屠夫鬼就没什么好说的了，大体上青面獠牙、满脸烂肉。
　　百目鬼则浑身生长有百只诡异的眼睛，看上去渗人无比。
　　剥皮鬼则跟一条腊肠似的，全身皮开肉绽，血肉还在跳动。
　　阴蚀鬼倒是独特，成群结队，跟阔口獠牙的尸虫一般。
　　除此之外，这片领域还伸出数以千计的腐烂鬼手抓向梵通！
　　“老头，乖乖成为本王的祭品吧！”
　　鬼王的嘶哑声音跟鬼哭狼嚎似的，异常骇人！
　　梵通这老家伙变色！
　　因为鬼王竟然动了真格，也让他恼怒了！
　　梵天步！
　　他不得不动用浑身解数，不然还真有可能饮恨在此！
　　不过作为一位入道境巅峰的大高手，即便梵氏的传承并非是鬼物的克星，也有莫测的力量。
　　换句话说，鬼王想要吞噬梵通并不容易。
　　毕竟一人一鬼只是半斤八两罢了。
　　真要较真，谁胜谁负还不一定。
　　……
　　“嘿嘿！”
　　远处，叶羽却乐了，这一招祸水东移果然奏效！
　　此时此刻的他，已经把最后一艘矿物探测飞船摧毁，连船带人一同干掉。
　　“打吧，两败俱伤最好！”
　　叶羽现在的念头，自然是静待补刀的机会了。
　　不过在此之前，他很想知道那河底之下到底有什么秘密，连鬼王都沉迷其中。
　　所以，叶羽要去探索一番！
　　噗通一头扎进河水之中，水花四溅，河面荡漾。
　　叶羽撑开金光咒，河水自动隔绝向两边开来。
　　冰冷！
　　阴森！
　　哪怕墨色的河水向两边绕开，残留的鬼王气息依然让叶羽有种如坠冰窖的触感。
　　不过金光咒并不是吃素的，第一时间驱逐夹杂在河水里的阴气，使叶羽的身体暖和了些。
　　不多时，叶羽便下潜到数百米的河底深处。
　　距离真正的河底还有百多米左右，他没有贸然深入。
　　而是向下俯瞰，重合的双瞳绽放神光，那是一片符文之光！
　　“那是……”一眼而已，叶羽便骇然失色！
　　只见数百米之下的河底，一只鳞甲森然的庞大生物横亘在其中，似乎陷入了沉睡。
　　魔气滚滚！
　　随河底的暗流翻腾！
　　隔着老远都能感觉到那股并没有刻意散发出来的可怕魔威！
　　叶羽心惊肉跳！
　　这是一只螃蟹！
　　系统立即为叶羽解析它的信息。
　　成王境魔蟹！
　　真正超脱能力者设立的等阶——十阶之上的可怕存在。
　　“咦？
　　它的全身似乎被锁住了……”


第59章 血与战的时代
　　墨色的河底，原本看不到什么，毕竟全被翻腾的魔气淹没了。
　　只是叶羽不同于常人，双瞳流转剔透的符光，魔气在他的视线中变得稀薄。
　　故而发现了那通体锃亮、如黑金般闪烁金属光泽的庞然巨物的身上，有一条条早已染成黑色的锁链。
　　若非这锁链同样巨大，形状明显，粗大的长方形铁口表面镌刻有鬼画符般的纹络。
　　叶羽还真看不出来！
　　“这只大闸蟹难道是生前被高人所困致死？
　　可死后反而化成妖魔！”
　　堂堂魔蟹被叶羽称为大闸蟹，主要还是铁链把它捆绑得太严实了！
　　“不对，河底是真空的！”
　　小山般的大闸蟹那里，并无河水流动。
　　魔气隔开水源，形成真空地带。
　　“嗯？”
　　与此同时，叶羽还看到了河底四周，环绕魔蟹一圈的地面，竟然有他看不懂的许多纹络。
　　阵法！
　　这确实是阵法！
　　神话抽卡系统凝聚出虚拟画面，以魔蟹的背景图快速推演与计算，最终得出一个结论。
　　封魔阵！
　　“好家伙！
　　这只大闸蟹生前一定很恐怖，具体什么境界很难说！”
　　叶羽张口结舌。
　　“又因为妖魔复苏时代，尸体被魔气同化，又在这一处天然的河底，修身养息才恢复到成王境的修为！”
　　这是叶羽的猜测，不一定准确，但也不会偏差太多。
　　好在，魔蟹生前一定被大高手封印，它蟹壳上的铁链就是最好的证明。
　　如果复苏，或许也无法出来作乱。
　　“这个世界真是卧虎藏龙啊！”
　　叶羽感慨了一句。
　　也没兴趣了解那位大高手是何许人物，什么来历、有多强。
　　此时此刻，叶羽心生一计，颇有些抓耳挠腮。
　　最后狠狠地咬了咬牙！
　　“赌一赌！”
　　这么强大的魔蟹，虽然进入了成王境，但毕竟陷入沉睡，相信也没有丝毫防备！
　　“系统，高阶转盘给爷抽卡！”
　　叶羽此际的心思，自然是仰仗系统抽出好的东西，譬如能跟上古重瞳卡等同价值的宝物！
　　他萌生出要干掉魔蟹的念头！
　　如果真的成功，那么这一波得赚多少神话值？
　　入道境后期的妖魔或鬼物就能获得14000点神话值，入道巅峰则16000……
　　这么算的话，成王境不得翻一番？
　　！想想都激动啊！
　　当当当！
　　高阶转盘快无影旋转，扩散出悠久而古老的钟声，似从穿透无尽岁月传荡而来！
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得特殊神性矿物——火神石！”
　　这是一颗晶莹、能有成人拳头大、通体火红、上面有一个孔洞，仿佛在呼吸，拥有自己的生命的神石！
　　霎时间赤霞通天！
　　它漂浮在河水里，四周数百米处的地方都染成了红色，河水立即发出滋滋声，宛若被蒸发！
　　火神石精气十足，宛若血钻，通体鲜红欲滴，很是非凡！
　　叶羽却蒙了！
　　老子裤子都脱了，你就给了我这个？
　　！“系统，这玩意有什么用？”
　　系统立即以冷冽的机械音说道：“回宿主，此乃火神石，是用于锻造最强进化液的辅料之一！”
　　噗！
　　叶羽差点吐血！
　　这玩意儿听上去来头很大，可到了他手里，似乎……
　　没什么卵用！
　　系统啊！
　　关键时刻你丫的就给我掉链子！
　　你太坑了啊！
　　这下好了，唯一的希望没了！
　　他还能拿什么去灭掉这头成王境、却处在休养期的魔蟹？
　　如果高阶转盘抽到比肩重瞳卡的攻击力宝物，那么或许还有一线生机，可这个希望落空了。
　　“中阶转盘给爷抽！”
　　叶羽发狠，不死心的把希望寄托在中阶转盘那里。
　　他并没有收起火神石，这颗神石此时向着河底更深处缓缓坠落。
　　所过之处河水蒸干，自动让出一条路。
　　呜呜……
　　火车长啸的声音响起。
　　“叮！
　　恭喜您，获得特殊天赋卡——李逍遥天赋卡！”
　　我尼玛！
　　叶羽傻眼！
　　如果是平时抽到这行卡——李逍遥天赋卡，那么叶羽一定会乐疯。
　　毕竟李逍遥的天赋是什么招式看一遍就能学会。
　　可现在……
　　轰就在这时，这里暴动了！
　　叶羽低头一看，顿时头皮发麻。
　　只见河底之中的大闸蟹，它竟然唰一声睁开那一双对柄眼，犹若两盏鬼灯亮起！
　　一瞬间而已，河底在剧颤，暗流汹涌！
　　魔雾飞旋！
　　一股极其可怕的气息冲了上来，似一条魔龙咆哮着、张牙舞爪扑上叶羽！
　　我靠！
　　叶羽吓了一跳，但总算慌而不乱。
　　重瞳分化术运转，符文滔天迎向那股魔威，费了不小的力气，总算把它磨灭。
　　河底深处，魔雾滚滚，大闸蟹以一双对柄眼盯着叶羽，异常冷森。
　　还好，原本它也想扑上来，但却被封魔阵限制了行动，故而只能生闷气！
　　封魔阵发光，高深莫测的力量澎湃，形成天地牢笼般，禁锢魔蟹的行动力。
　　“惨了！
　　我的火神石！”
　　叶羽这时才注意到火神石不受影响的下坠，如天火下降凡界，所过之处火光蒸干河水。
　　都快掉在大闸蟹的头顶了！
　　魔蟹双眸迸射幽光，似乎对火神石有几分感兴趣！
　　毕竟这种神性矿物很是难得，夺天地造化！
　　尽管在力量上与妖魔截然相反，可如果被大闸蟹利用这颗火神石去破开封魔阵……
　　后果不堪设想！
　　然而就在这时，一缕神秘、且更强大的气息绽放，凝成一丝五彩缤纷的神光扫向火神石，将它卷起送到叶羽面前。
　　“这……”愣神间，一个空灵清冷、似不食人间烟火般的美妙声音在耳边响起。
　　“先离开这里，你很特别，但终究还太弱小。”
　　叶羽定了定神，道。
　　“你是谁？
　　为什么要帮我？”
　　那道声音不蕴一丝情感波澜。
　　“一道残念罢了。”
　　“你记住，未来绝对充满了血与战！
　　原因是永恒与仙羽、以及周边其他星系之间的屏障很快就会被攻破！”
　　“届时，更恐怖的妖魔将会如潮水般复苏，入侵永恒主星！”
　　“我知道的就这么多了。
　　奈何一道残念没有办法去做什么，而且这里还需要我残留的力量来限制这头魔蟹。”
　　这道声音在叹息，似乎很不甘。
　　“你走吧。”


第60章 一箭双雕
　　叶羽听得云里雾里，还没来得及问什么，就被一股莫测的力量给卷了进去！
　　他心头大骇！
　　因为在有些警惕的情况下，叶羽还是中招了。
　　而且，这股力量很怪异，破开了空间，利用空间道则第一时间形成通道，将叶羽流放出去。
　　没错，就像是被流放了一般！
　　只是有某种指定性，流放到十二环门村的河岸边而已。
　　除了叶羽之外，还有一颗火神石与一张李逍遥天赋卡。
　　叶羽并未慌乱，而是第一时间将李逍遥天赋卡用于自身。
　　仙剑一中，李逍遥只学了酒剑仙的御剑术，初出茅庐的他就是因为悟性极高、过目不忘的本领，逐步成长起来。
　　天赋卡一入体，叶羽便感觉一阵索然无味。
　　身体上似乎没什么变化，但精气神却有了翻天覆地的骤变。
　　天地间的道则似乎更加容易感悟了。
　　天赋，其实在入道这个境界，会发生质变。
　　譬如说刚开始过目不忘、什么招式看一眼就能学会。
　　而质变后，则是增强对道则的感悟。
　　若是再有变化，那么自然是对法则的领悟能力了。
　　细细回味刚刚被空间道则凝成的通道流放了出来的一幕，叶羽颇有感触。
　　他尝试去勾动空间道则，很快有了发现，并在脑海演练了一遍。
　　轰地动山摇！
　　十二环门村这里的一大片鬼林早已不复存在，成为了废墟般的地方，到处狼藉一片。
　　天空上。
　　梵通早已破开鬼王领域中的异象，此时的他略显狼狈，披头散发、衣衫破损着。
　　身上有些地方挂着驱散鬼气的伤痕，鲜血早已被止住。
　　值得注意的，是他的右手臂显现出一口摹刻各种纹络的冷森古剑！
　　是的，并非是手持古剑！
　　而是整条手臂化成了古剑！
　　这是梵天剑诀的无上奥义！
　　真正意义上的将祭炼多年的兵器如臂使唤！
　　至于由环西村的小偷进阶而成的鬼王，他也不好受。
　　鬼气凝聚成的斗篷黑袍都被梵天剑诀或梵天步震散了不少，露出鬼王那副狰狞、满脸是伤疤的面容。
　　这是一个有着穷凶极恶相貌的中年男子！
　　鬼雾在其脸上缭绕，幽绿色的瞳孔射出半尺长的鬼气。
　　隐约可以看到，他的脸有尸蛭在蠕动，身体的一些地方更是有密密麻麻的尸虫在钻进钻出。
　　毕竟是被抛尸荒野，鬼王的尸体早就腐烂。
　　而且，他并没有遗弃这副让人恶心的皮囊，反而将身体淬炼成很是邪乎的鬼躯！
　　梵通与鬼王的交锋早已到了白热化阶段！
　　此时双方皆有损伤，冷眼对峙的同时，他们都在暗中蓄势。
　　“死老头！
　　你已是强弓之弩！
　　就让本王来送你最后一程吧！”
　　突然，鬼王发出低沉的咆哮，这一声吼让十二环门村这里震动。
　　紧接着，他张口一吸，虚空竟然如一张破布般剧烈摆动！
　　漫天鬼气以肉眼可见的速度、犹如飓风般朝鬼王的身体汇聚而来。
　　可以看到，鬼王的身体在快速膨胀！
　　与此同时，一股无与伦比的恐怖鬼威似泄洪般弥漫而出！
　　喀嚓喀嚓噼里啪啦鬼王的躯体不断放大，鬼威禀禀，鬼雾如一片鬼海般在翻腾！
　　很快，鬼王的躯体便激增到两米三高，似鬼海般的雾气缭绕在他体表，若一条鬼蟒般盘旋。
　　“后天鬼体？
　　！”
　　梵通老脸一垮，总算露出凝重之色。
　　要知道，他现在遭遇的可是一具鬼体，哪怕是后天淬炼而成，也是强悍诡异！
　　“桀桀桀！
　　死老头，逼得本王动用鬼体与你对决，你就算死，也能瞑目了！”
　　鬼王，身体的腹部是中空的，毕竟生前被抛尸荒野后，内脏与血肉等几乎被野兽挖空并吞食了。
　　不过，此时他的腹部却密密麻麻塞满了数以百计的手臂粗尸蛭，这些阴邪之物还在蠕动与爬行！
　　这一幕造成的视觉冲击效果何其恐怖！
　　除此之外，残缺的手臂、大腿等，也是由尸虫等小玩意填满。
　　阔口獠牙的尸虫扑腾着透明的翅膀，小小的身体阴气森森，为鬼王提供无穷无尽的鬼源！
　　嗡下一秒，鬼王俯冲向梵通而去，如一颗黑色的流星横冲直撞，速度快到极致。
　　梵通此际确实有些慌得一批，毕竟鬼王现在的波动就压他一头了！
　　原本他们是五五开，可随着双方的消耗，变成了六四开！
　　咻咻咻！
　　梵通脸沉似水，右手臂划动。
　　梵天剑诀！
　　他就挺立在原地，右手臂的古剑劈出一道道冷冽强劲的剑芒，层层叠叠！
　　这一剑比一剑更甚，剑芒破风，空气在扭曲！
　　“凝！”
　　梵通大喝，老脸苍白，浑身都在颤抖。
　　伴随他这一喝，那劈出去的梵天剑气发出铁石敲击的铿锵之音，结合空间道则，构筑成一个漩涡！
　　这一刻！
　　虚空坍塌！
　　由空间道则构筑而成的漩涡透发出可怕的牵扯力量！
　　漩涡一出，那片虚空仿若不稳固一般，几近在崩溃的边缘徘徊！
　　这一切就在电光火石之间完成。
　　这由空间道则凝成的漩涡拦住了鬼王，泛出的可怕吸力拉扯着他的身体！
　　鬼躯一震，鬼雾蒸腾！
　　鬼王定住了自身，饶是如此身体也一点点被拉扯着！
　　他生知梵通施展这一招可谓是拼了老命，目的自然是要干掉他！
　　那由梵天剑气凝成的漩涡可怕无比，还勾动了空间道则！
　　演化成漩涡的同时，周遭还有深不可测的黑洞在沉浮！
　　若是深陷进去，饶是鬼体也会先元气大伤，就算能侥幸不死，也会被放逐到未知的空间乱流之中！
　　那样会死得更惨！
　　哧一条手臂粗的尸蛭从鬼王腹部离体而出，被漩涡泛出的可怕力量攥了出去。
　　好在关键时刻鬼王伸出爪子拧出了它！
　　一人一鬼陷入了僵持之中！
　　现在正比拼持久力，也就是谁能坚持得更久，谁就能干掉对方！
　　不过，就在这个时候！
　　一道金色的流光带着势不可挡的狂猛威势疾射而来！
　　这突如其来的骤变让梵通和鬼王勃然变色！
　　“噗”轩辕神剑出击！
　　先贯穿梵通的身体，让他仰头喷血！
　　而后又刺入了鬼王的身体里，将他也重创！


第61章 事了拂衣去
　　轩辕神剑呈一道弧线贯穿梵通与鬼王！
　　前者仰头喷血，胸口处的致命伤口前后透亮！
　　鬼王也好不到哪去！
　　轩辕剑刺入他的心脏处，黄金剑身穿透过他的后背！
　　虽然被他及时反应过来一爪攥住，但那里还是鬼气蒸腾，鬼源快速流失！
　　滋滋……
　　梵通和鬼王虽然在第一时间感应到有第三股气息的袭击，可他们两个根本反应不过来。
　　“小崽子！
　　你没逃走？”
　　作为入道境巅峰的大高手，梵通尽管年迈了，但生命力依然顽强。
　　从空中坠向地面之时，他第一时间以本源力封住伤口，并以赤红的、怒火喷涌的老眼盯着叶羽。
　　杀气腾腾！
　　不过，梵通已经无力再战了，重重坠地直接摔掉半条老命，爬都爬不起来。
　　“你没死？
　　！”
　　鬼王则知晓叶羽进入河底，先前河里冲起一片赤霞时正好让他见到。
　　故而鬼王猜测，是叶羽惊醒了那头魔蟹。
　　以那头强大存在的脾气，突然见到一个生人，叶羽八成会被他干掉。
　　谁知道，这小子不但没死，还活蹦乱跳的出手偷袭！
　　“嘿嘿！
　　本剑仙福大命大造化大！
　　并且专为制裁妖魔鬼怪而生！
　　阎王都不敢收了我！”
　　叶羽露出一口洁白的牙齿，笑得很是开怀。
　　可在鬼王眼里，他的笑却是那么可恶与冷森！
　　“啊！
　　！”
　　鬼王怒目而视，发出痛苦的低吼！
　　握住轩辕剑的鬼爪虽然有鬼源气腾起，毕竟此乃克制妖魔鬼怪的神剑，别说握住，就是碰一下都会被轩辕剑的神威反震。
　　不过，鬼王却了不得，想要拔出刺在身体的轩辕神剑！
　　叶羽见状，眸子一冷，双手掐诀。
　　“破！”
　　霎时间，轩辕神剑暴涨黄金神光，璀璨无比，而后猛地炸开，如一轮小太阳崩碎！
　　“不！
　　！”
　　鬼王发出不甘的咆哮，整副鬼体直接被这股恐怖如斯的金光炸得七零八落！
　　墨色的诡异血液飞洒而出，鬼体崩开的碎块亦如石头般飞射。
　　就在叶羽以为鬼王被他干掉时，一头狰狞的骷颅从那片浓雾中飞了出来！
　　“混蛋！
　　你坏我鬼体，本王饶不了你！”
　　这是鬼王的鬼源！
　　他的鬼体虽然炸开了，但鬼源却因为冥想一位强大的存在而得以苟延残存。
　　换句话说，鬼王的鬼源被那位可怖的存在的力量保护了下来。
　　又因为鬼王到了成王境，故而能保持一定的自我意识与控制权。
　　不像当初的九阶飞僵。
　　身死之后，所冥想与赐予他力量的邪灵存在，以几缕邪气凝聚成一尊小邪灵想要干掉叶羽。
　　“毁本王鬼体，那么就拿你的肉身与灵魂来作补偿吧！”
　　这其实是另类的夺舍，鬼源化作的幽绿色骷颅头，就如同是类似元神的存在。
　　叶羽也没想到鬼王还有这一招，确实有些惊诧不已。
　　哧下一秒，叶羽双眸射出密密麻麻的符文！
　　重瞳开天术！
　　他直接动用了强招！
　　毕竟鬼王可是超越当初那头牛魔的存在！
　　不能马虎或大意！
　　“这是什么？
　　！”
　　狰狞的骷颅头发出惊恐大叫。
　　因为在这一刻，天地牢笼刹那间形成，疾冲而来的骷颅一头撞在一层无形的空间上。
　　发出哐的一声！
　　这是名副其实的脑壳疼！
　　叶羽都替鬼王觉得牙瘆！
　　他就挺立在空中，骷颅头就在他面前数十米，跟个傻狍子似的在这个狭小的空间里乱窜，想要将它冲破。
　　“嘿嘿，本剑仙让你尝尝重瞳开天术的厉害！”
　　符文似流水般汨汨而涌，加持在天地牢笼之中，扩散出一股高深莫测、各种道则的力量。
　　“你！
　　！”
　　鬼王吓得亡魂四冒，因为这一会儿感觉如陷泥沼了。
　　但是他很强悍，那骷颅头爆发绿油油的渗人光芒，竟然挣脱些许束缚，行动缓慢的冲击这天地牢笼。
　　叶羽微微蹙眉，第一次觉得重瞳开天术也有一点限制。
　　那就是无法直接镇杀境界偏为强大的鬼物，毕竟叶羽的修为相对于成王境来说，还是有不小差距的。
　　重合的瞳孔再次飞射出成片的符文之光！
　　这一次没有受阻！
　　符文如火炬，炽烈无比，形成开天之力！
　　“啊！
　　！”
　　一瞬间而已，骷颅头失去所有行动力，绿芒黯淡，整个头颅开始被分解！
　　鬼王发出惨烈的叫声，毕竟是鬼源被分割，犹若一刀刀剐着灵魂，这种痛楚难以言明。
　　咚！
　　而后，天地牢笼一震！
　　霸道与狂猛的力量宣泄，直至将鬼源全部震成飞灰！
　　“结束了！”
　　叶羽有些乏力的向着地面降落，手一招，黯淡无光的轩辕剑飞回。
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀成王境鬼王一只，获得30000神话值！”
　　系统的提示音响起，叶羽却撇了撇嘴。
　　一只鬼王才三万点神话值？
　　有点少啊！
　　要知道他不久前为了干掉魔蟹，可是花了十一万的神话值！
　　一想到这个，叶羽就心塞塞。
　　三万跟十一万相比，差太多了！
　　“还有一个老家伙！”
　　快速来到摔掉半条老命的梵通这里，只见他面如死灰，胸膛处的致命伤口虽然没有流血，但也不是那么容易根治的。
　　“老家伙，起来，别装死了！”
　　叶羽踢了一脚梵通。
　　然而，对方一动不动，双眼紧闭，似乎死去了一般。
　　叶羽提剑蹲下，以食中二指摸向梵通的脖子处。
　　“真挂了？”
　　叶羽愕然。
　　他压根就没想到这老家伙竟然会自尽！
　　“真狠啊！
　　自毁元神！”
　　叶羽倒吸一口凉气。
　　仔细想想，梵通这么做其实也是无可奈何，毕竟失去了战力，想要逃走也不现实。
　　至于元神出窍跑路？
　　在这妖魔复苏的世界里，怕也跑不了多远，就会成为那些蛰伏在各地的妖魔的口粮。
　　毕竟这里距离龙阳市可是上百公里呢。
　　“选择的死法倒是挺体面，可惜你还是要死无全尸。”
　　叶羽出手毁掉了梵通的尸体。
　　“先去湖心墅，休息一晚再说……”梵通挂了，最少干掉梵陀的消息传不出去了。
　　叶羽猜测他自己应该有一两天时间可以活动。
　　临走前，他在河面那里布下一层封印，毕竟那下面有一头强大的魔蟹。


第62章 截胡
　　坐在放大版的酒葫芦上，叶羽飞回龙阳市并没有御剑。
　　冷风嗖嗖。
　　叶羽的一头黑发在乱舞，衣衫也全鼓荡而起。
　　他在思考，接下来该何去何从。
　　虽然梵通的死能让他踹口气，但这两人不过只是梵氏的外戚而已。
　　外戚都这般强大，若是梵氏的嫡系子孙，又会多么变态？
　　御葫飞行。
　　行程自然是枯燥的，沿途的风景虽然很美，云朵从身边溜走，或冲散在叶羽身上。
　　但百多里路，哪怕是御葫飞行，也要两个多小时左右。
　　不过叶羽并不着急赶路。
　　他坐在葫芦嘴那处打着瞌睡，反正已经下了指令给酒葫芦，其他的不需要他操作。
　　天渐渐亮了。
　　飞了数个小时的叶羽还在打盹。
　　距离龙阳市更近了，五点左右的天还很黯淡。
　　如果向下眺望，那么就可以看到一些地方阴雾腾腾，妖雾弥漫。
　　不过叶羽没那个闲情雅致，虽说他在打瞌睡，但其实只是假寐而已。
　　至于其他蛰伏有妖魔鬼怪的地方，也是习以为常了。
　　又过了十几分钟，叶羽突然睁开双眼。
　　因为这个时候，远处的天边出现了一朵黑压压的黑云！
　　霎时间，妖气冲天！
　　除此之外，还有一种腐朽、以及浓烈的死气等邪煞波动散发了出来！
　　哪怕相隔了数千米远，也同样是无比渗人！
　　这一幕何曾相似！
　　酒剑仙带着唐玉跟阿奴赶往蜀山时，就遇到了血鸦！
　　当然，那是拜月教主召唤而来的。
　　叶羽遇到的也不是血鸦，而是一种死了很久、又因为被妖气同化的群居生物——暗影血蝠！
　　“老伙计，加速前进冲过去！”
　　拍了拍酒葫芦，叶羽略显兴奋的道。
　　下一秒，气流暴动，寒风呼啸，酒葫芦提速。
　　如果是别人，看到这样一幕的可怕景象，别说冲上去了，不被吓得屁滚尿流、如避蛇蝎就不错了。
　　但叶羽却不同，他第一时间想到了什么，故而以酒葫芦冲上去拦截！
　　“叽叽叽！”
　　“叽叽叽！”
　　惨烈的叫声从这群密密麻麻的暗影血蝠之中传出，异常刺耳。
　　它们的速度很快，聚在一起，如一片黑云般掠过。
　　扩散出的邪煞波动无比强烈！
　　“龙阳市的方向！”
　　叶羽眯了眯眼，甚是惊诧。
　　就这么一会儿时间，他已经快速接近这朵铅云了。
　　数以千计的暗影血蝠扑腾着腐烂的翅膀，身上也有一股惨淡的死气，有的血蝠还断翅缺脚的，被同伴裹带着飞行。
　　这些暗影血蝠之中也有活的，但死掉的居多。
　　被强大的存在以托梦观想法打上了新的烙印而复活，但大部分没有自我意识。
　　所以，叶羽驾驭着酒葫芦出现在暗影血蝠旁边时，直接被无视了。
　　它们仿佛得到紧急的召唤，只顾日夜兼程的赶路。
　　叶羽见状，嘴角就是一抽！
　　自己这么个大活人都视而不见，看来他的猜测是对的。
　　这群暗影血蝠，绝对是被蛰伏在龙阳市的某个强大存在下达了某种命令，才会这样急不可耐的赶路！
　　当然，这是他看到暗影血蝠赶往龙阳市的方向作出的猜测。
　　“喂！
　　！”
　　叶羽开口大喊。
　　这一声喊加持了法力，故而这片空间有音波荡漾，如平静的湖面泛起一阵阵涟漪。
　　黑压压一大片暗影血蝠被音波冲击，身子摇摆着脱离群体，但很快又归了位，似什么也没发生过。
　　“我靠！
　　这尼玛都能忍？”
　　叶羽吐槽了一句，刚想发出第二声大喊。
　　就见一只有自我意识的暗影血蝠扑腾着一对肉翼飞了过来，对他龇了龇锋利的獠牙。
　　这是赤裸裸的威胁啊！
　　“哟呵！”
　　叶羽乐了，刚想说什么，却突然凝了凝眸。
　　因为，他在这只暗影血蝠的瞳孔中看到了一幕妖气冲天的倒影！
　　那是一头妖气蒸腾、凶神恶煞、通体如若闪烁金属光泽般的巨大蝙蝠！
　　蝠王！
　　它的双翼似两口黑色的阔刀，蝠背上的粗大经络如蛇盘旋，说明这头蝙蝠体魄强横。
　　长长的獠牙足有三十公分长，如两柄匕首般冷森，轻易能将人开膛破肚！
　　这已经不是威胁了，而是震慑与警告！
　　叶羽嗤笑一声，鬼王他都不怕，就算你是蝠王又怎样？
　　！而且，眼前这群数以千计的暗影血蝠对叶羽来说，可是数不清的神话值啊！
　　一道剑光从叶羽口中喷薄而出，势不可挡。
　　噗一声，这只暗影血蝠化为一团血雾，当场死翘翘！
　　“你姥姥的！
　　本剑仙岂会受你一头蝙蝠威胁！”
　　然而就在这时，暗影血蝠群暴动！
　　一只同伴被叶羽以剑气杀死，犹若捅了马蜂窝般！
　　轰其余的暗影血蝠，数以千计，在刹那间爆发出惨烈的鸣啸声，那股煞气简直动荡天地！
　　紧接着它们调转方向，一个个红了眼睛，以俯冲之势撞向叶羽！
　　宛若一条黑龙摆尾，再调转正脸张牙舞爪扑了上来！
　　“你找死！”
　　隐约间，叶羽还以神念捕捉到一丝蝠王的邪煞波动！
　　蝠王以数以千计的暗影血蝠为媒介，相隔几十里隔空传音，杀气腾腾！
　　可想而知，蝠王有多愤怒与可怕！
　　如一朵黑云般的暗影血蝠朝着叶羽疾冲而来，这种景象让谁看到都足以让他头皮发麻了！
　　“雕虫小技！”
　　叶羽却怡然不惧，并出剑指隔空拨开酒葫芦的塞子，浑身法力涌动，若醍醐灌顶般注入葫芦身。
　　霎时间，酒葫芦的葫芦嘴泛出一股超强的恐怖吸力，若鲸吸牛饮般！
　　这一刻，成群结队的暗影血蝠根本抵挡不了这股飓风般的吸力！
　　本来就是俯冲而来的它们，径直钻入了葫芦嘴里，就好像是自愿飞进去一样！
　　“蝙蝠酒还没喝过，想来也不会太差！”
　　当密密麻麻的暗影血蝠钻进葫芦里之后，叶羽再隔空将葫芦塞塞回去。
　　“嘿嘿，那什么蝠王估计要气个半死！”
　　再次盘坐在酒葫芦上，叶羽越想越舒服。
　　虽然不知道那蝠王召唤这么多暗影血蝠有什么目的，但叶羽用屁股想都能知道，这对人类来说绝对不算是好消息。
　　还好，被他截了个糊！


第63章 湖心墅
　　遥远的郊外，一座雄浑而嶙峋的大山腹部。
　　这里早已被掏空，是个蝙蝠窝。
　　妖气如灰色薄烟在喷涌，浇灌茂密的树林、山石等。
　　“气死本王也！”
　　一头一人高、人立而起的狰狞蝙蝠在怒吼！
　　震得这座山的内部在摇颤，细沙簌簌坠落！
　　许多丑陋的小蝙蝠也被吓得扑腾着肉翼，在空旷的山洞里转圈，好半天才敢倒挂在山石上。
　　“损失了一股战力确实应该愤怒，但这并不能代表什么。”
　　山洞内响起了沉闷的声音，但并没有什么鬼物出现。
　　“当务之急是联系上百多公里外的鬼王，届时我等的计划才能更万无一失，切莫不要因小失大！”
　　蝙蝠王沉默。
　　沉闷的声音再次响起：“至于那个实力不俗的小子……
　　哼！
　　他不过是个跳梁小丑！”
　　这些话语若是传了出去，龙阳市绝对会人人自危，引起巨大恐慌！
　　郊外的两个王竟然图谋整个龙阳市，要将它据为己有！
　　这是重磅消息啊！
　　也是，龙阳市虽只是地级市而已，但也有上百万人生活在这里。
　　妖魔复苏时代开始到延续到现在，龙阳市每天都要死掉不少人，这些数据就算统计了，也不敢轻易传扬出去啊。
　　不然全市的人们肯定会慌乱。
　　至于蝠王、以及那个神秘的王、还有他们想要联合的鬼王。
　　境界到了成王境，想要再提升会有不少难度，所以只能铤而走险盯着龙阳市，想要吞并其！
　　按照这两个王的计划，是慢慢侵占龙阳市的农村、再到小镇、接着是县城，而后再牵一发而动全身！
　　届时龙阳市便如探囊取物般简单！
　　只不过，这样不太保险。
　　因为梵氏！
　　梵氏乃永恒世界之巨头，底蕴深厚。
　　那些古战场的战斗就是因为有永恒世界几大巨头的人物在牵制，故而更强大的妖魔短时间内攻不进来。
　　而这龙阳市有梵氏的据点，考虑到梵氏的可怕实力，蝠王与另一个神秘王，只能稳步渐进的实施计划。
　　当然，叶羽是那一个不确定因素，他的突然崛起也让蝠王和另一个神秘王有些许忌惮。
　　所以，他们想到了百多里外的鬼王。
　　鬼王龟缩在十二环门村里，联合他，鬼军压境，吞掉龙阳市的计划才能稳操胜券。
　　可惜蝠王跟神秘王哪里知道，鬼王已经挂了。
　　“本王会尽快跟鬼王取得联系！”
　　蝠王被对方这么一数落，心中的不快与愤怒总算压了些下去，但还是闷声回应了一句。
　　……
　　叶羽自然不知道蝠王与神秘王想图谋整个龙阳市。
　　此时的他早早就到了湖心墅，这伙刚好六点出头，只不过这里的工作人员不可能那么早就上班。
　　作为不对外出售的湖中景区外加别墅区，这个地方聘请了一支很有素养与工作能力优秀的专业团队。
　　湖心墅成立了一个特殊接待所，同时也有练过外功的保卫人员守护。
　　接待所还没上班，那么叶羽只能找上保卫队的人员。
　　他们二十四小时轮流巡视整个湖心墅。
　　叶羽不想贸贸然进去，那样等被发现后，恐怕会有一些小麻烦。
　　所以他找上了保卫队人员，出示了合同。
　　对方大惊，赶忙以无线耳麦联系队长。
　　保卫队队长被惊动，拿着合同核实之后满脸掐媚。
　　“莫先生真是年轻有为啊！”
　　叶羽笑笑，刘成办事还算靠谱，直接帮他伪造了一个身份。
　　抬眼望向四周，这里风景优美，绿意盎然，郁郁葱葱，远处的大湖更是波光粼粼，微风拂面时有种说不出的舒适感。
　　湖心墅确实是一处绝佳的居所！
　　“队长，谢了！
　　你们去忙吧，我随便逛逛。”
　　叶羽还算客气，主要还是这里的保卫队没有狗眼看人低。
　　“好的，好的。
　　莫先生若是还有什么需要，我们一定尽全力满足。”
　　保卫队长满脸堆笑，之后便与另一人退走。
　　叶羽漫步在湖心墅中，无比惬意。
　　这里确实是一处享受的地方。
　　每一幢别墅并不会挤在一起，而是建立在湖心墅的指定位置。
　　特意留有一处空阔的地方种植成花园，或是建成凉亭、或是健身场所、或是游泳池等。
　　一眼望去，这里就如同画卷一般。
　　“有钱人就是会享受啊。”
　　感慨了一句，叶羽又转了一圈，就回到了属于他的那幢别墅。
　　他的别墅建立在湖心中心处，数百米外还有另一幢，都很有特色，皆为仿古装饰，并不是那么高，只有四层。
　　“刘成能耐蛮大嘛，这都能拿下！
　　不过看着就很舒服！”
　　叶羽进入其中，当看到里面的宽敞装饰时，他不断点头。
　　……
　　睡了个饱觉后，叶羽半坐在床上，拿出手机和卡装上。
　　“换号换手机，再让特殊科给我搞个别的身份，那样还怕啥？”
　　不过在此之前，他得搞清楚龙阳市的特殊科属于哪个巨头的势力，要是这里的特殊科依附梵氏，那就没戏了。
　　刘成可以帮他这个忙，所以叶羽装上卡之后，致电给他。
　　不多时，叶羽心满意足的挂了电话。
　　刘成自然满口答应帮忙，连别的身份都能帮叶羽伪造。
　　至于龙阳市的特殊科属于哪大巨头的势力？
　　这一点刘成只说了一句这里面的关系太过鱼龙混杂，很难去定义哪跟哪。
　　“上个线，先让特殊科把以前的任务奖励给爷送回来。”
　　叶羽离开湖心墅，随便去了一个公园，用手机登录暗网。
　　自从上次怼了一句暗网的工作人员——黄斌，‘你在教我做事’之后，对方就心如死灰的。
　　毕竟太高层的事情他没权知晓，最低层的事情，他也只负责莫大师。
　　可是一次让对方不耐烦，那么很有可能就会结束这段服务关系。
　　没想到，今天走运了，莫大师不但上线，还主动联络了自己。
　　“好的好的，我立刻亲自给您送来！”
　　叶羽只是稍微暗示了一下，黄斌立马就能会意了。
　　说了地点之后，叶羽就在这公园静等。
　　不多时，一辆商务汽车快速驶来，一名相貌普通、二十几岁的男人从车上走了下来。


第64章 系统的兑换功能
　　“莫大师？”
　　公园里的长椅上，坐着一名相貌平平的男人。
　　这人自然是叶羽本人了。
　　修为到了入道境，想要改变容貌太过轻而易举了。
　　只要运转法力汇聚向脸上，骨骼噼啪凝缩，那么就能改变相貌了。
　　当然，若是有同样入道境的强者，哪怕没跟叶羽接触过，多少还是能看出一些端倪的。
　　毕竟一个人的容貌再怎么变，气质上也丝毫不会改。
　　除非是那种精通易容术的，深入骨髓那种高人，那么不但能改变相貌，还能改变气质与自身气味儿。
　　但叶羽显然还不是这类人。
　　不过，这样足以欺瞒黄斌了。
　　“是我。”
　　叶羽起身带着微笑。
　　黄斌激动了，莫大师的相貌虽然平凡，但却给了他一种高深莫测的感觉。
　　这样一个高人肯见自己，那对于黄斌而言可是莫大的荣幸啊！
　　当然，这是他自己认为的。
　　他很兴奋的上前，伸出双手紧握叶羽的右手。
　　“莫大师您好，真是闻名不如见面啊！
　　！”
　　黄斌还以一种哭腔说道，感激涕零一般。
　　叶羽嘴角就是一抽！
　　这人精神有问题吧？
　　！他哪里知道黄斌的难处。
　　作为单线为莫大师服务的工作者，一旦失去了服务对象，那么他就离被撤职不远了。
　　毕竟暗网的几个高层可是对莫大师很看重，主要是他的实力强大，想要拉拢。
　　而这事要是黄了，黄斌也就凉了。
　　还好，事情还没到那个地步。
　　足足握了一分钟，黄斌才自知失态，赶忙放开叶羽。
　　“莫大师，对不起！
　　见到偶像，我太激动了！”
　　叶羽笑着摇头，摆了摆手，指着长椅道：“坐吧。”
　　黄斌连连点头，脸上有说不出的激动与兴奋。
　　要知道，哪一次莫大师大发神威时，都刻意掩盖自身，不让别人知道他的模样。
　　可这一次，莫大师不掩饰真容与自己见面，这可算是给足他面子了！
　　两人落座。
　　黄斌连忙拿出一张卡与两个纳戒。
　　“莫大师，依照您的要求，东西我都带来了！”
　　这张卡自然是类似银行卡的一种无名卡。
　　所谓无名卡，其实是没有署名、没密码、没有专属信息、但却可以存钱取现的卡。
　　至于纳戒，则是一种低阶的空间法器，容量有限。
　　源石！
　　这是暗网的任务奖励！
　　“您说过要将钱兑换成源石，所以暗网那边只给了您五百万，其他的金额兑换成一万五千颗源石了！”
　　叶羽接过纳戒，以神念探入其中。
　　迎面扑来的，是一股极其浓郁的生命精气！
　　源石，那是一颗颗经过处理的拇指大、奇形怪状的剔透晶莹石！
　　内蕴精气，吸一口神清气爽。
　　“叮！”
　　“检测到本土力量的产物！
　　本系统具备的兑换功能激活成功！”
　　突如其来的声音让叶羽发怔！
　　兑换功能？
　　！叶羽赶忙以心神沉入系统的界面，那里分解出一个兑换功能。
　　进入。
　　宿主拥有的源石。
　　源石数量：一万五千颗！
　　可兑换神话值：一万五千点！
　　1：1的兑换比例！
　　“靠！
　　我恨啊！
　　早点拿到源石就好了！”
　　叶羽欲哭无泪，很是心塞。
　　不过，现在激活兑换功能倒也不晚。
　　一万五千颗源石虽然不少，可是叶羽如果汲取它们的精气，最多也只能起到巩固境界的效果。
　　毕竟他已是入道境后期的高手了。
　　这点源石还不够塞牙缝的。
　　除了源石外，还有另一种可兑换的产物——矿物！
　　譬如低阶矿物、中阶矿物、高阶矿物、顶阶矿物。
　　之后便是神性矿物！
　　至于那火神石，就是神性矿物中的一种。
　　只不过系统抽到的矿物，不满足激活兑换功能以及并列成兑换物的条件。
　　只有在永恒世界得到的源石或矿物，才能兑换成神话值。
　　叶羽不得不骂一句：这系统太坑，也太特么鸡贼了！
　　心神回归现实。
　　“不错不错！
　　早知道源石这般不俗，我该早些让你们将任务奖励发给我的。”
　　源石这种产物，可供能力者修炼，只要吸收那股生命精气，纳入体内，厚积薄发，便能突破。
　　所以，源石也算珍贵了！
　　一万五千颗源石！
　　看似不多，其实已经能堆成小山了！
　　若是将这些源石蕴含的精气汲取，足够让一个C级能力者突破好几个台阶了。
　　“应该的，应该的。”
　　黄斌讪讪一笑。
　　说起来，暗网这次的任务奖励发的忒晚了点，毕竟都好几天过去了，才交到叶羽的手上。
　　叶羽却拍了拍黄斌的肩膀，道：“你这个朋友，我交定了！”
　　黄斌顿时傻眼，呆若木鸡。
　　“咋了？”
　　叶羽不解的看着他。
　　这个时候的黄斌狂喜，一副受宠若惊模样，就差给叶羽跪了！
　　能跟莫大师交朋友，那可是三生有幸，祖坟冒烟啊！
　　“没……
　　没事。
　　能跟莫大师您交朋友，我实在是太激动与感动了。”
　　叶羽摇了摇头，有些无语。
　　“坐吧，跟我说说龙阳市的情况，最近有什么风吹草动。”
　　黄斌闻言，脸色变得难看。
　　作为暗网的工作人员，他多少知道龙阳市每天都在死人，而且那数量是一天天的往上蹭。
　　特别是一些村、镇、县等！
　　有些已经被鬼物或妖魔占领！
　　虽然特殊科这几天集结人手，其中不乏能力者组成的队伍，展开了对妖魔鬼怪的反击与围剿行动。
　　但效果其实不大，毕竟他们就算行动成功也只是小打小闹。
　　如果不能灭了龙阳市的妖魔鬼怪根源，那么鬼物与妖怪还是会卷土重来的。
　　特殊科自然明白这个道理。
　　只是苦于省里遣调那批高手还没到。
　　人手不足的情况下，他们也很难再展开大规模的剿灭行动。
　　“情况不容乐观。”
　　黄斌摇了摇头，不由自主掏了包烟出来，递给叶羽一根。
　　这里跟前世差不多，烟这种东西也有，只是叫法不一样罢了。
　　叶羽接过。
　　黄斌点上。
　　两人舒服的吞吐云雾。
　　“等这几日，县里将那一批超脱能力者范畴的高手调来，一切便能得到解决！”
　　一根烟快抽完时，黄斌才说出这个消息。


第65章 资源
　　叶羽稍稍诧异，看来龙阳市的情况比他想象的还要糟糕。
　　不然特殊科不会请求支援！
　　而且，这支支援队伍似乎全是跳脱能力者范畴的高手，也就是说最低也是半步入道境界的人。
　　想到这里，他很疑惑与好奇。
　　难不成这次来的人是永恒世界几大巨头派遣的？
　　似乎……
　　不太可能。
　　毕竟那些人高高在上，怎么可能会因为一个小小的龙阳市而增援这样的家族子弟。
　　不过，如果是依附永恒几大巨头的中小势力或家族呢？
　　那么，这个可能性还是很大的。
　　“莫大师，梵少爷召见您的事情，您是如何处理的？”
　　思忖间，黄斌犹豫着说道。
　　“我怎么听说，梵氏最近有动作，只是具体如何，我也没那个资格去了解。”
　　叶羽闻言笑了笑，摇了摇头。
　　“他们没来找我麻烦。”
　　顿了顿，他接道。
　　“那天，你说的梵少爷与我偶遇了。
　　就在我追丢血魂尸的时候，他驾驭一台机甲，见我实力不弱，只放了几句狠话。”
　　黄斌听闻这番话有些难以置信，瞪大了双眼。
　　毕竟梵氏的外戚少爷一向跋扈，居然这么轻易就放过莫大师？
　　“然后呢？”
　　叶羽耸了耸肩。
　　“然后？
　　没有然后了。”
　　“不过我看他们驾驭了一台机甲，似乎是新产品，估计是去哪测试性能了吧。”
　　黄斌点了点头。
　　“按照您所说，那应该是去测试旋风机甲的性能了。
　　毕竟那是梵少爷研制出来的新产品。”
　　叶羽感慨道。
　　“到底是这个世界的巨头之一啊，能耐就是不小！
　　连这种强大的产物都能研制出来。”
　　黄斌笑道。
　　“梵少爷研制的旋风机甲其实不算什么。
　　我听说梵氏嫡系有数名天才，他们研制的机甲才叫恐怖呢！”
　　叶羽竖耳倾听，他主要是想从对方身上旁敲侧击些永恒世界的一点有用的信息，特别是跟梵氏有关的。
　　“真有那么厉害？”
　　黄斌一脸正色的点头，严肃道：“自然很厉害！”
　　“毕竟能成为永恒世界的巨头之一，那些顶阶矿山都在他们手里捏着，源石就是几大巨头开采并当作任务奖励的小部分资源。”
　　叶羽来了兴趣，挑了挑眉。
　　“照你这么说，咱龙阳市也有矿山吧？”
　　黄斌道。
　　“自然是有的，只不过被四大巨头瓜分了。
　　听说那些地方也不太平，时常有妖魔作祟！”
　　叶羽若有所思的点了点头。
　　他没有再问下去，那样可能会被这个暗网的工作人员怀疑。
　　“那些妖魔真是厕所里点灯——找死啊！”
　　黄斌听到这句话也是摇头笑了起来。
　　心里暗暗替那些占据在矿山附近、却敢去找四大巨头麻烦的妖魔默哀。
　　“莫大师，时候不早了，任务奖励也送到了，我想我该离去了。”
　　又一次双手紧握叶羽的右手，两人道别。
　　这一次与暗网的黄斌交谈，叶羽得到不少有用的消息。
　　一个是龙阳市的情况不容乐观。
　　一个是拿到了源石，激活了系统的兑换功能。
　　一个是抛出烟雾弹。
　　虽然不能撇清梵氏少爷与他二叔被叶羽所杀的事实，但却可以制造迷雾。
　　一个自然是永恒有四大巨头，这些巨头都掌握着顶阶资源——矿山！
　　自从知道了源石与矿物能够兑换成神话值，叶羽要说没有想法，那绝对是不可能的！
　　毕竟这是一条获得神话值的捷径！
　　比杀妖魔鬼怪要简单得多了！
　　不过，这些矿物资源都被四大巨头据为己有，想要得到也有些难度。
　　“我与梵氏的仇已然结下，不若把他们掌握的矿物资源抢夺？”
　　这是叶羽的想法。
　　只不过不能操之过急，这事儿得缓缓。
　　不多时，叶羽离开公园，去了一趟咖啡屋。
　　康沅大厦的刘刚已经在等候他。
　　这是见黄斌时就约好的。
　　“莫大师，您要的东西。”
　　一张卡，同样是无名卡，里面有两千万。
　　一个手机加一份伪造的身份信息。
　　“帮我谢谢刘总。
　　这是小意思，一份给你，另一份也帮我带给刘总。”
　　叶羽丢了两道五雷灭鬼符给刘刚，作为报酬。
　　“这怎么好意思？”
　　刘刚推脱道。
　　叶羽微笑着让他收下，毕竟拿人手软，别人也没那个义务帮你。
　　之后，他还把湖心墅的合同递给刘刚，让他转交给刘成。
　　告别了刘刚，叶羽捏着下巴。
　　“湖心墅就别去了，不小心在那里用莫大师的号登录过一次暗网。”
　　其实这么做，也无可厚非，毕竟是刘成给他的居所。
　　之所以能够从刘成这里拿到两千万的钱币，叶羽也想好了，那就是把湖心墅还给他。
　　虽然刘成不明白叶羽这是什么操作，但招不住叶羽的坚决态度。
　　他只好答应。
　　“希望你们没事。”
　　事实上，在叶羽登上莫大师的号的时候，他的一切行踪就被在龙阳市梵氏人员知晓。
　　不单约黄斌的事情，就是打电话给刘成，他们也监听到一些信息。
　　一大早，刘成的住所就被梵氏的人员关顾。
　　他们言语霸道，高高在上，以跋扈的姿态质问刘成。
　　“你与那莫大师什么关系？”
　　刘成有些愤怒，但毕竟是见过世面的老总，一瞬间就压下这股怒火。
　　“利益关系。
　　莫大师乃是实力强大的能力者，我只是个商人，当然要巴结他。”
　　一个梵氏人逼视刘成：“他让你干什么？”
　　刘成很冷静，敲着桌面道：“我原先还在纳闷，为什么莫大师放着湖心墅不住，偏偏要跟我换取两千万钱币，原来他得罪了梵氏。”
　　刘成赔笑着转口道：“实在抱歉，我要是知道他得罪了梵氏，我跟他撇清关系还来不及呢，怎会巴结他！”
　　梵氏的人点了点头，冷笑道：“还有呢？”
　　刘成蹙了蹙眉。
　　“没有了。
　　哦，我还拜托他给我画两张符，镇鬼杀妖的符箓。”
　　梵氏的人自然不信，可当考虑到刘成依附的势力时，也不想太过得罪，便冷哼一声直接退走。
　　与此同时，暗网的黄斌回到工作的地方。
　　这个时候，等他多时的一名梵氏人员立即展开狂风暴雨般的质问。


第66章 殷先生
　　“我只是遵照暗网的规则，那莫大师完成了几个任务，而我负责去发奖励，难道这也有问题不成？”
　　面对梵氏人员强势与嚣狂的质问，黄斌知道事情不妙，但还算镇定的回答。
　　“真的是这样吗？”
　　这名梵氏人员很年轻，也有一种野性，以一种趾高气扬的姿态俯视黄斌。
　　“仅此而已！”
　　黄斌虽然才二十几岁，但在暗网工作的他也算小有所成，与对方对视，并不畏惧。
　　啪一个响亮的巴掌扇在黄斌脸上，直接把他扇蒙了，也摔向一边去。
　　“你在说谎。”
　　梵永，与梵陀沾了点亲属关系，是他表弟。
　　故而，在龙阳市的梵氏产业里，他几乎跟螃蟹般，一向横着走。
　　这次监视莫大师的事情，表叔临走前可是亲口交代过了，一定要死盯着他。
　　虽然表叔跟表哥还没回来，他们的矿物探测飞船也失去了联系，但梵永并不在意。
　　因为他已经派人去十二环门村寻找他们，只是消息还未传回他这边而已。
　　而这次的行动，也是他下达的命令。
　　暗网的工作室里，其他工作人员见黄斌被打，有些人漠然，有些人愤怒，有些人不岔。
　　但都明智的选择噤若寒蝉！
　　毕竟梵永是出了名的嚣张跋扈，这里的高层都得卖他几分面子。
　　“既然梵小少爷不信我说的话，那我说什么也没用。”
　　黄斌从地上爬起，半边脸红肿，嘴角溢血，强忍怒火说道。
　　“你不服气啊。”
　　梵永冷笑连连。
　　“我再给你一个机会，如果你还不坦白，那么就别怪我动用搜魂术了！”
　　黄斌闻言，脸都涨成猪肝色，身躯也在颤抖。
　　他知道，梵永说得出绝对做得到！
　　因为这是一个行事肆无忌惮的主！
　　其他人也微微变色，但终究没那个胆量上前帮衬几句。
　　不过就在这时，一位高层出现，阴沉着脸。
　　“够了，这里不是你撒野的地方！”
　　梵永与他对峙。
　　“你好野！
　　过马路记得看车！”
　　最终放下一句狠话，带着梵氏的其他人离开这里。
　　毕竟特殊科也是单个群体，背后的能量，梵氏也不会轻易得罪。
　　主要还是这种时代，没必要撕破脸皮。
　　黄斌被那名高层叫进一间隐秘的办公室。
　　这个时候他没办法不坦白，就把自己知道的、与猜测说了出来。
　　“有意思。”
　　几位高层泛出淡淡笑意。
　　“依我看，那莫大师已经将梵氏得罪死了。”
　　有人说道。
　　“这个所谓的莫大师有些远见，脑回路的反应能力也极快。
　　行动总是领先梵氏一步！”
　　另一个高层饶有兴趣道。
　　“继续跟他保持友好关系，不用你主动去联系他，我相信他会另找时机来联系你。”
　　黄斌深感诧异，没想到几位高层会做出这样的决定。
　　不过，这其中的错综复杂关系不是他能想得通的，也搞不懂，错愕之后便赶忙应承下来。
　　……
　　另一边，梵永回到实验室时，就接到了一个噩耗！
　　“梵少爷与梵老此行只怕凶多吉少！”
　　这是他派遣两名依附在龙阳市梵氏据点的能力者，去十二环门村寻找梵通与梵陀带回来的消息。
　　梵永闻言呆若木鸡，震惊到无以复加。
　　事实上，梵陀的死亡地点并不在十二环门村，只不过事态紧急，又在同一夜。
　　故而梵通并没有把整件事情告诉梵永。
　　只是在临行前叮嘱他要盯死莫大师的一切，不管是监听手机、还是他在暗网的号。
　　至于现实里，想要查到莫大师是何人并不难。
　　以梵氏的能力，花费点功夫就能知道。
　　只是那样一来，黄花菜都凉了！
　　毕竟叶羽不会傻到等梵氏的人找上门来。
　　“上报！
　　发生了这么大的事情，我得先通知家族！”
　　梵永慌了，竟然有人狗胆包天敢对梵氏的子弟下杀手！
　　尽管只是外戚，但这也是一种挑衅！
　　一种足以让梵氏判他下十八层地狱的行为！
　　……
　　这个时候的叶羽，已经换了一个身份在龙阳市各处行走。
　　他先随便找了个住的地方，反正有钱任性，专挑有些名气与服务优异的大酒店居住。
　　连续几天，叶羽早出晚归，一到入夜就在龙阳市的一些偏僻地方出没。
　　斩妖除魔！
　　譬如医院，这种地方阴气极重，不缺鬼物。
　　譬如学校，这种地方也有不少传闻，比如某某学校建立在坟场之上，或以前是义庄。
　　叶羽出马！
　　所向披靡！
　　几天几夜的时间，他将神话值又累积到一个更高的层次。
　　接近二十万点神话值！
　　当然，这主要是叶羽本身就有接近七万的神话值作为铺垫。
　　除此之外，还有暗网的任务奖励作为彩头。
　　毕竟换了个身份，不拿白不拿！
　　另外，叶羽的服务对象依然是黄斌。
　　这几天里。
　　龙阳市暗流涌动！
　　先是支援特殊科的那支队伍到达，加入了斩妖除魔的行动中。
　　接着则是梵氏。
　　他们传出了由两个外戚家族联手暂时接管龙阳市梵氏企业的事情，着实让一些商业巨头议论纷纷。
　　毕竟在龙阳市立足的本就是两个梵氏的外戚家族，一个得志一个不得志。
　　得志的外戚家族是梵通这一脉，不得志的则是梵永那一脉，如今合并管理梵氏在龙阳市的所有产业。
　　这一点只怕是想看谁能力强再抉择让谁接管。
　　除此之外，这两个梵氏外戚家族立刻动用各自的人脉调查叶羽。
　　直到确认他嫌疑最大，则再派遣人手追查他的下落。
　　不过，连续几天，他们一无所获。
　　这一天入夜前，叶羽上了暗网的号，约了黄斌见面。
　　烧烤摊。
　　两人会面。
　　“殷先生？”
　　叶羽在暗网的昵称为殷若拙！
　　是的，是蜀山剑圣的称谓。
　　“是我，请坐吧。”
　　他的相貌又不同了，是一个青年的模样，双眸似一把出窍的利剑！
　　锋芒毕露！
　　烧烤桌已经上了菜。
　　黄斌摆手道：“谢谢殷先生的好意，只不过我还有事，得先走一步。”
　　他作势将无名卡与纳戒取出，放在桌上。
　　“别介啊！
　　坐下来聊聊，上次的事情连累了你，我还想趁这个机会向你致歉呢。”


第67章 跳梁小丑
　　“你！
　　你……”黄斌顿住脚步，转过身来满脸惊骇！
　　因为他到现在才有些恍悟，眼前这个殷先生，应该就是他苦苦等待消息的莫大师！
　　“坐吧，这一顿就算我给你赔礼道歉。”
　　叶羽笑笑。
　　“莫……”黄斌才说了一个字而已，叶羽立刻瞪眼。
　　“既然殷先生的邀请盛情难却，那我也不好直接拒绝了。”
　　黄斌落座。
　　叶羽向烧烤摊的杂工招手，却听黄斌说：“酒就免了，工作时间不能沾。”
　　叶羽点了点头，但还是叫烧烤摊的老板送上两杯饮料。
　　这时，两个能力者走来，坐在他们旁边。
　　叶羽扫了一眼，见这两人一个虎背熊腰甚是魁梧，一个则尖嘴猴腮样，心中顿时了然。
　　并且，他们腰间还别着两把银枪，很是晃眼。
　　灭妖枪！
　　猎鬼枪！
　　从这也可以看出，这两人绝对是依附龙阳市梵氏的能力者。
　　至于他们为何也在这？
　　这自然不是偶遇，而是这两人跟踪黄斌。
　　先前梵永便说过，让他出门看车。
　　故而早就派人跟踪黄斌，之所以过去几天还不对他出手，肯定是另有所谋。
　　那便是从黄斌身上寻找叶羽。
　　没想到，今夜居然撞上了！
　　“老板，给老子来两个猪肘子！
　　速度要快！”
　　魁梧的能力者扯着大嗓门一喊。
　　“也给小爷来几个鸡翅！
　　再拿两瓶酒！”
　　那尖嘴猴腮的能力者也喊了一声。
　　说完，他们不约而同乜斜黄斌和叶羽一眼，嘴角泛起一抹狞笑。
　　“好咧！”
　　烧烤摊的老板吆喝一声。
　　这几天来，龙阳市内的情况好了不少。
　　不光是叶羽在出力，就连特殊科、能力者组成的团队也都在重拳出击。
　　所以一些商店、饭店、水果店、街边小贩等才敢在夜晚营业。
　　黄斌倒是不动声色，莫大师就在他身边，这两人就算对他不怀好意，也使不出什么幺蛾子。
　　有这两人在，叶羽也不好明着询问黄斌一些话题。
　　他们只能有一句没一句的聊闲，或相互恭维。
　　什么黄先生你得多多关照我这个初来乍到的暗网新成员之类的话。
　　黄斌也很会配合，说了句殷先生客气了。
　　特意提了提叶羽这几日来完成的C级、D级任务。
　　并抬举的说，不能换其他暗网的工作者，不然他这些时日的成就值就上不去了。
　　逢场作戏确实让梵氏的两名能力者打消了殷先生就是莫大师的念头。
　　他们还摇头嗤笑，看那模样似乎很不屑。
　　毕竟，他们可是E级能力者。
　　自然看不上一个只能完成C级或D级任务的同类人。
　　因为，一个境界就如一道鸿沟！
　　终于，半个小时后。
　　一脸吃饱喝足的黄斌提出告别。
　　叶羽自然很客气的站起身，表示送他一程。
　　不过就在这时，那两名能力者也结了账，其中那个尖嘴猴腮的能力者还故意踩了叶羽一脚。
　　“站住！”
　　叶羽愠怒一喝。
　　“有事？”
　　对方回头，漫不经心的态度。
　　“踩到我还当作什么也没发生？
　　道歉！”
　　叶羽掷地有声道。
　　“哈哈哈！”
　　这依附梵氏的两个能力者发出哄然大笑，很是嚣张与轻蔑。
　　“道歉？
　　就凭你？”
　　叶羽心中冷笑，表情却满脸阴沉。
　　黄斌也走了过来，不过什么也没说，皱着眉看着他俩。
　　心里也在嗤笑。
　　莫大师也是你们能得罪的？
　　“我再给你一次机会！
　　道歉！”
　　虎背熊腰、很是魁梧的能力者扯着破铜锣般的嗓子道：“小子，你算哪根葱？”
　　尖嘴猴腮的能力者也冷晒：“一个D级能力者而已，大爷能打你两个，要不要试试？”
　　锵的一声，叶羽没有废话，祭出七星剑。
　　剑锋冷冽，散发寒气，顿时让这里空气骤降。
　　“你个D级能力者还想动武？
　　！”
　　尖嘴猴腮的能力者拔出猎鬼枪，对准叶羽。
　　“我们兄弟一人一枪，你就得见阎王去了！”
　　那虎背熊腰的能力者也掏出灭鬼枪。
　　虽然这两把枪是为妖魔鬼怪准备的，但杀伤力巨大，融合了道则！
　　如果射在人类身上，同样能造成损伤。
　　“有种就试试，老子让你胸膛多个洞！”
　　“不怕死就拔剑，看看是你的剑快，还是大爷我的枪快！”
　　这两人还讥笑着叫嚣！
　　“好啊！”
　　剑光一闪！
　　犹如一颗流星划过！
　　这一剑并不强，叶羽把力量压制在F级左右，原因是不想露馅。
　　哧哧对面的两个能力者的反应也快，第一时间扣动扳机。
　　灭妖枪与猎鬼枪顿时射出两颗银色光点，蕴含独特的道则，非常霸道。
　　然而，那道剑光虽没有道则加持，可却陡然迸发更为强大的威势。
　　铛铛！
　　两声金属器物相抗的声音响起，以及两串火花星子迸溅，那两道银光被七星剑晃出的剑光反弹到别处去。
　　下一秒，叶羽一冲而过，以七星剑架在那尖嘴猴腮的脖子上。
　　“你……”对方惊呆了，也傻眼了。
　　叶羽毫不留情的以剑柄往他脑袋一敲，对方的瘦小身子便直接跟烂泥般瘫软。
　　魁梧的能力者刚抬起握枪的手臂，七星剑便同样架在他脖子上。
　　“别……
　　别乱来！
　　有话好说！”
　　他艰难的咽了口唾沫，说话都在发抖。
　　“刚刚你们不是很神气吗？”
　　叶羽漠然，乜斜他一眼。
　　“我……”魁梧的能力者只觉如鲠在喉，说不出话来。
　　“冤有头债有主，是他踩的你！”
　　叶羽掏了掏耳朵。
　　“刚刚又是谁说一枪就能让我胸膛多个洞的？”
　　这话让对方的脸色一垮，恨不得抽自己两个耳光子。
　　“你不能乱来，我们可是为梵氏效力的能力者！”
　　他搬出梵氏这座大山，为的就是想让叶羽知难而退。
　　“愚蠢！”
　　“就算是梵氏，遇到我们玄门弟子，他也不会轻易得罪。
　　而你只不过是给梵氏效力的能力者而已，可有可无。”
　　听到这话，这大块头顿时哭丧着脸。
　　“对不起！
　　是我有眼无珠！
　　冒犯了你！”
　　他直接给叶羽跪了！
　　一把鼻涕一把泪的扇自己耳光！
　　叶羽不想跟他废话，以剑身扫在对方脸上，让他两眼冒金星，直接晕过去。
　　“我们走。”


第68章 龙东山
　　“原来殷先生是玄门的弟子，怪不得年纪轻轻便如此强大！”
　　两人走了一段路，黄斌左右四顾，确认无人跟踪，还是谨慎说道。
　　叶羽笑了笑没有反驳。
　　他哪是什么玄门弟子，刚才不过只是顺口胡诌而已。
　　毕竟这些天来，他刻意去了解这个世界的大小势力。
　　四大巨头！
　　玄门便是其一！
　　能成为这个世界的巨头，足以说明玄门的强悍了。
　　而且玄门向来很神秘，叶羽了解到的也有限。
　　只知道玄门弟子战力不凡，而且是个大整体，很低调。
　　“你对玄门了解多少？”
　　叶羽随口问道。
　　“不多。
　　只知道玄门很特殊，门中弟子大多是苦修士而不是能力者，特点是剑不离身。”
　　黄斌摇了摇头，说出自己对玄门的一星半点情况。
　　这一点也正是叶羽了解到的，故此便假扮成玄门弟子。
　　不装白不装！
　　而且最近一直在风口浪尖上，这样一来可以摆脱梵氏的怀疑。
　　叶羽微微一笑，转口道。
　　“最近特殊科蛮威风嘛。
　　昨夜我在龙关街跟他们打了一个照面，那些人一个个都不弱，杀伐气浓重。”
　　黄斌笑了笑。
　　最近特殊科确实取得不小的战果，不然龙阳市也不会逐步恢复以前的秩序。
　　这是好的现象！
　　当然，这种微乎其微的效果还在提升之中。
　　什么时候妖魔鬼怪彻底被剿灭，那么龙阳市就恢复安全了。
　　“特殊科这两天会有大动作！”
　　叶羽挑眉，饶有兴趣的看着黄斌问。
　　“什么行动？”
　　黄斌缓缓吐出两个字。
　　“扫荡！”
　　顿了顿，他接道。
　　“这两日特殊科在召集人马，准备对郊外进行一次大扫荡！”
　　叶羽闻言耸了耸肩，毫不客气的说道。
　　“那我劝你们还是放弃这次扫荡行动，免得赔兵折将，死伤无数。”
　　这几天来，叶羽发现一个古怪的现象。
　　那便是龙阳市的一些阴暗小巷里，频繁出现鬼物或小妖在游荡。
　　他们并没有刻意出去害人，也不是在躲风头，倒像是在监视着龙阳市的一切。
　　“为什么？”
　　黄斌不解询问。
　　“郊外有大恐怖！”
　　“我曾遇到过一幕数以千计的暗影血蝠赶往龙阳市，在途中被我解决了。
　　而那些蝙蝠都是被一头蝙蝠王召唤。”
　　叶羽娓娓道来。
　　“如果你觉得特殊科这次调遣过来的强者能跟一头蝙蝠王对抗，那么就当我没说过。”
　　黄斌变色！
　　特殊科调遣过来的那一批强者，虽然都是跳脱能力者范畴的高手，但哪里能跟一头蝙蝠王抗衡。
　　“郊外不简单，据我所知有一头蝙蝠王，至于还有没有其他的王，这个谁也说不准。”
　　叶羽说出自己的猜测。
　　“不行，我得赶紧回去，把这个消息上报！”
　　黄斌急不可耐的说道。
　　叶羽点了点头。
　　如果特殊科这次从省里调过来的高手因为这次扫荡行动而全军覆没。
　　那么龙阳市肯定会陷入大乱！
　　届时，好不容易恢复的一些秩序就全垮了。
　　牵一发而动全身啊！
　　另外，说不定还会有别的变数呢。
　　“我也该去搞事情了！”
　　目送黄斌远去，叶羽嘴角泛起淡淡的笑意。
　　这几天来，梵氏的矿山位置，叶羽早就打探清楚了。
　　之所以不急着下手，自然是在静待时机。
　　今晚，便是一个不错的机会。
　　因为他听说，特殊科那批小高手因为这些天来围剿鬼物获得不小的成就，故此在龙阳会所搞了个庆祝会。
　　这不是重点，重点是。
　　梵氏两个外戚家族，也被邀请了！
　　虽说围剿行动跟他们没半毛钱关系，但梵氏毕竟是龙阳市的‘地头蛇’嘛！
　　特殊科里的那批小高手，其中就有不少人想巴结梵氏，故此都发出邀请。
　　这里面的关系错综复杂，但都离不开前途与利益这四个字。
　　“龙东山！”
　　叶羽此行是去龙阳市郊外的一片山脉里，那里是矿山所在地，有着三十几里路的路程。
　　这片山脉，哪怕是妖魔复苏时代还没开始，也有着很妖邪的传说。
　　毕竟是永恒世界的资源，不但能挖出各种非同一般的矿物，还能挖出其他诡异的东西。
　　譬如曾传出这些山脉挖出尸体的残骸，沾有不详与禁忌的力量！
　　一出土，竟然死灰复燃，迸发某种强大的恐怖魔力，连杀数人！
　　这太诡异了！
　　当然，矿山出现诡异事件并不是在龙阳市，而是在其他一座城市。
　　当时的新闻闹得沸沸扬扬，引发许多人哗然。
　　说起来，龙阳市这边的矿山运气不错，挖矿挖了这么多年，一直相安无事。
　　三十几里路，对于叶羽来说不算什么，直接施展御剑术，疾驰二十分钟左右就到了。
　　这里其实是一片荒芜的原始森林，因为发现珍稀的矿物而搁浅开发。
　　此地峰峦叠嶂，连绵不绝，很是陡峭挺拔。
　　入夜之后，森林这里更是飘起了迷雾，如薄烟般袅袅摇曳。
　　“快跑！”
　　“快走呀！
　　这个人很强大！”
　　“不要杀我们！”
　　森林里，杂草丛生。
　　此时叶羽降临这里，立刻惊散了许多成精的植物。
　　譬如，一颗手臂粗的胡萝卜浑身发光，把根须当成腿，撒丫子狂奔。
　　又如，一颗野菜散发朦胧光晕，遁入地下，顿时消失得无影无踪。
　　再如，一颗老树生出一张人脸，见到叶羽时浑身树干枝叶合拢，如折骨伞般收缩。
　　叶羽见它们并没有太大的妖气，亦无杀气，也就没有斩草除根的念头。
　　只是啧啧称奇。
　　天地大变，万物复苏！
　　虽说禁忌与不详的气息渗入，但也会择物使其变异。
　　那些太过微不足道的存在，即便成精了，也不一定能成气候。
　　摇了摇头，叶羽眺望这个地方。
　　他只知道龙东山就是梵氏的矿山，但具体位置其实并不详细。
　　这方面，梵氏处理得不错，相对普通人而言很保密。
　　至于能力者，无权无势也只能是一知半解。
　　倒是一些有点实力的，才能知道个大概方位。
　　叶羽对着一个方向眯了眯眼，而后如风掠过。
　　下一秒这里恢复平静，仿佛什么也没发生过。


第69章 黑色旋风
　　嶙峋与雄浑的大山之中，一座独特有着陡峭悬崖的山体下方。
　　这里灯火通明，可以看到人来人往、忙忙碌碌的运作景象。
　　这里没有大型或小型的挖掘机器，有的只是十多台矿物探测器，以及几台战地机甲！
　　而且，这里还被布下一个神秘的阵法，能起到隐蔽和与世隔绝的作用。
　　除此之外，此地还有大高手坐镇！
　　当然，这里就是梵氏的矿山！
　　几百个劳工、这其中不乏有低阶能力者，他们以挖掘器具、或推土车，不辞劳苦的运作。
　　这些人都是梵氏花了大价钱请来的，一天的日薪最高三千，若是挖到特别的矿物，还会另做奖赏。
　　所以，许多不得志的劳动人民打破头颅都想往这里钻。
　　再加上这种操蛋的妖魔复苏年代，更加导致这样的人并不在少数。
　　因为有了钱，才能保证性命。
　　毕竟能上黑市或暗网买符箓或其他镇鬼驱邪的物品保平安嘛。
　　矿井，是近几日挖掘开采的，听说挖出非常珍稀的矿物。
　　在梵氏的矿山这里引发了不小的轰动！
　　当然，至于挖出了什么，这个自然被严格保密了。
　　毕竟，除了玄门外，其他两大巨头也有矿山这样的资源。
　　而，这三大巨头之间互相觊觎，谁都会在各自的矿山安插眼线。
　　据说，以前就因为这事儿起过风波。
　　梵氏曾当着几百挖矿的劳工的面，凶残的杀掉了其他巨头安插在他们矿山的卧底。
　　这事儿自然传了出去。
　　没过多久，另外两大巨头所掌握的矿山也传出了同样的消息。
　　这是报以颜色！
　　至此，人们才知道，三大巨头之间并不和睦。
　　最少，他们之间的竞争关系很明确。
　　那就是争夺资源！
　　除此之外，三大巨头还曾因为争夺资源而不止一次大打出手。
　　这在暗网也不是什么稀奇的事情。
　　夜深了，矿山这里雾霭迷蒙。
　　虽然有阵法掩盖这座山，也有几台战地机甲守在这里，同时还有大高手坐镇，但劳工们还是觉得心里发毛。
　　毕竟在这样的恶劣环境下，以及五六年前的传闻里，挖矿挖出诡异不详的残骸，导致那个矿山的人全部死光。
　　就如同在劳工们心里栽下一颗不可磨灭的阴影种子。
　　阴风嗖嗖！
　　吹在劳工们身上，让他们莫名打了个哆嗦。
　　“不……”突然，一声撕心裂肺的惨叫刚从矿井里传出便戛然而止！
　　这一声惊惧万分的惨嚎让这里引发骚动。
　　然而，这不过只是开始！
　　两日的开采，让矿井里挖掘得很深，那么下去的人自然也就多了。
　　“啊！
　　！”
　　“饶命！
　　！”
　　“不要！
　　！”
　　“放过我！
　　！”
　　十几道让人心胆皆寒的声音接连传出，紧接着矿井深处刮起了诡异的黑色旋风！
　　呜呜这种黑色旋风的声音无比惨烈，恍若数以万计的厉鬼发出可怕的咆哮！
　　一时间，矿井四周景象骇人。
　　飞沙走石！
　　影影绰绰！
　　“闹鬼了！
　　快来人呀！”
　　矿井边上的七八个劳工吓坏了，惊恐万状，近乎屁滚尿流。
　　可是他们无法逃走，因为黑色旋风已经从矿井蔓延而出！
　　那七八个劳工被卷起，紧接着鲜血飞溅、惨叫声四起！
　　再然后，便什么也没有了！
　　唯有黑色旋风在呼啸，卷得矿井上烟尘滚滚！
　　这样可怕的一幕很快引起了劳工们的注意，其实不止是他们，梵氏的监工人员也发现了。
　　“这……
　　这……”那名监工慌得一批，只觉小腿肚子转筋，脑子一片空白。
　　喀嚓喀嚓黑色旋风向他刮来，仿若一尊恐怖的猛兽，张牙舞爪发出可怖的咆哮，迅速向这名矿井的监工扑来。
　　嗤！
　　这个梵氏的监工终于想起了反击，千钧一发拔出灭鬼枪，射出一颗蕴含大道的子弹！
　　那子弹顿时化作一道银色的匹练激射出去！
　　然而，这并没有什么卵用。
　　银色子弹顺利射在黑色旋风里，如泥牛入海般毫无踪迹。
　　“啊！
　　！”
　　就这么一个瞬间，黑色旋风将那个监工吞噬！
　　一时间，血在迸溅，监工的哀嚎也一闪即逝。
　　不远处的劳工们只看到监工凄惨的死状！
　　粉身碎骨！
　　黑色旋风的表面飞舞着监工的衣衫，极速旋转时亦能看到血淋淋的骨肉黏在上面。
　　这样的景象何其恐怖！
　　“快逃！”
　　这里大乱！
　　劳工们仓皇失措，内心几近崩溃，脑子里只有一个念头，那就是跑路！
　　发生了这样的事情，他们哪里还敢留下！
　　“不要慌！”
　　不过，就在这时。
　　一个稳重与阴沉的声音传出，紧接着一个中年男人出现。
　　梵铉！
　　这是梵通的亲弟弟，矿物资源一向是他们一脉在接管。
　　梵铉一出现，几台战地机甲立即被梵氏人员启动，闪烁着金属光泽包抄了过来。
　　与此同时，骚乱的局面也逐渐稳定。
　　劳工们长出一口气，远远的看着这一边。
　　“大胆！”
　　这边，梵铉立起一对虎目，很有震慑力的怒视那黑色旋风。
　　因为，他隐约能看到，黑色旋风中有一个模糊而嗜血的身影，不是很真切。
　　“我不管你是什么鬼东西！
　　既然你在我梵氏的矿山里出现，那么你也就到此为止了！”
　　呼呼黑色旋风在原地没再向前挺进，当然还在极速旋转，卷起飞沙与泥土，土地亦在溃散。
　　“桀桀桀！”
　　闻听梵铉此言，一个如魔鬼冷笑的声音传出，顿时让许多人鸡皮疙瘩冒一身。
　　哧这时，黑色旋风中亮起两点诡异的红光，如若一双妖异的瞳孔。
　　霎时间，不详的气息扩散而出，恍惚是某种邪煞的力量，望之触动心灵，能释放出人们内心深处的魔鬼！
　　梵铉眸子一滞，这一刻有可怕的诡秘与禁忌力量袭体，让他不能自拔。
　　不过，他毕竟是个超脱能力者的高手，内心深处在挣扎，站在原地一动不动。
　　梵铉暂时没事，可其他人就惨了！
　　可以看到，上百个劳工跟发疯一般，只是扫了一眼黑色旋风中的妖异红光而已，他们就开始对身边人下死手！
　　这里再次大乱！
　　许多劳工们双眼煞红，对那些还处于懵逼状态中的同伴出手。


第70章 浑水摸鱼
　　“失灵了！”
　　“战地机甲能量耗尽！”
　　“怎么回事？”
　　几个驾驭战地机甲的梵氏人员惊骇失色，乱做一锅粥。
　　他们只隔着屏幕跟黑色旋风里的两点红光对视一眼而已，几台战地机甲便耗尽能量。
　　这想想太可怕了！
　　毕竟，如果他们不是在机舱里，那么这会儿发疯的会不会是他们自身？
　　若非战地机甲有与大道相合的力量，这几人身上又有驱邪符，绝对会中招。
　　一时间，他们跟怂包一样，躲在机甲里不敢冒头。
　　……
　　叶羽出现的时候，正是梵氏的矿山、那矿井处大乱的一幕。
　　这里虽然有阵法守护，能够让这座矿山隐蔽的功效，但那不过是类似障眼法的手段。
　　叶羽重瞳一开，看破虚妄，找到了阵法的出入口，轻而易举便进入此地。
　　阵法对于叶羽而言如同虚设！
　　“咦？”
　　一眼而已，他就看到一个如同飓风般的黑色旋风在狂舞，那里卷起沙石漫天！
　　黑色旋风确实动了，快速向着梵铉卷去，要将他吞噬！
　　刚来的叶羽就看到一场好戏，不由翘起嘴角，露出似笑非笑的神色。
　　虽然不知道具体发生了什么，但叶羽用屁股想都能猜到，梵氏这里的矿山，一定是挖出了什么匪夷所思的东西。
　　“嘿嘿！”
　　他盯着那黑色旋风泛出两点诡异的红光，虽然有股妖异的力量如汹涌的怒涛般压了过来！
　　可刚到近前，叶羽的双眸便飞出一片炽烈的符文之光，将这股无形的力量磨灭。
　　“原来如此。”
　　他总算明白矿山这里的工人为什么会自相残杀了。
　　那是因为黑色旋风中扩散出一股杀戮的力量，一旦被覆盖，那么就会被同化。
　　除非是心志坚定的人，那么还能挣扎一下。
　　除此之外，叶羽还看到黑色旋风里其实是一个人。
　　那是一个劳工，他被邪祟附体后，通体缭绕可怕魔气！
　　黑色旋风，就是以他身体为载体宣泄而出的！
　　这个劳工瞳孔煞红，他半边脸干瘪，浮现根根青灰色的经脉，似某种狰狞的生物模样。
　　另半边脸倒是无常，应该是他自己的相貌。
　　换句话说，被附体的劳工就好像戴了个未知生物的可怖面具。
　　他嘴角露出嗜血与残忍的笑容，诡异的瞳孔闪烁间，如红玛瑙般邪乎。
　　“桀桀桀！”
　　附身在那名劳工身上的邪祟似乎很喜欢猫戏老鼠的游戏！
　　特别是看到眼前那些犹如蝼蚁般的人们自相残杀时，他的快感简直如潮似海！
　　阴鸷的眸光一转，落在十几米开外的中年男人身上。
　　“附体在你身上，绝对比现在这具身体要强一百倍！”
　　嘶哑的声音宛若一道闷雷在梵铉耳畔炸开，他瞳孔猛缩，咳出一口血来。
　　论意志力，梵铉绝对很坚强。
　　毕竟是入道境的小高手，肉身也被进化液打磨得很强悍。
　　可是却连他都无法正面抗衡那股入侵身体的杀戮力量，可想而知被挖出的邪祟有多么强大！
　　梵铉还在苦苦挣扎，他发出野兽般的低吼，眸子时而赤红，时而清明。
　　眼看着黑色旋风呼啸而来，他慌得一批！
　　然而，梵铉却动弹不得，全身仿若灌了千斤重的铅一般，变成了一只待宰的羔羊。
　　死亡的气息扑面而来，黑色旋风铺天盖地就要将他淹没！
　　嗡咚！
　　在这关键时刻，虚空中有一股可怕的力量迸发而出，在梵铉与黑色旋风之间，宛若一个黑洞一闪即逝！
　　噗梵铉被震飞出去，胸膛处犹如被一柄重锤狠狠抡了一下。
　　那黑色旋风也被震散不少，里面那被邪祟附体的工人也在踉跄倒退，如遭重击。
　　这是梵天步！
　　借助空间道则而传出的可怕力量！
　　防不胜防！
　　“父亲！”
　　一个老人出现，如一头怒狮般须发皆张，扶住了快要一屁股坐在地上的梵铉。
　　后者挤出一丝笑容，双眼恢复一丝清明。
　　虽然此时有气无力的，浑身也跟散架一般，但总算松了口气。
　　因为如果真的一屁股摔在地上，那绝对会变成八瓣！
　　梵翔，梵通这一脉的老父。
　　这是一个半只脚跨入成王境的高手！
　　毕竟人类不比妖魔，他们需要自己修炼，而不是单纯的嗜杀，去吞食精气或本源。
　　“发生了什么？”
　　梵翔眸光冰冷，宛若一头看到猎物的雄狮般。
　　“我也不清楚，似乎是矿井里挖到了什么不详的矿物！”
　　梵铉脸色苍白的摇了摇头。
　　虽说被梵天步所伤，但作为他老爹的梵翔，怎会狠下心去重伤自己的儿子？
　　刚刚那一击看似凶猛，其实在很大程度上，是帮梵铉捣毁入侵体内的杀戮之力。
　　梵翔点了点头，扫视一圈那群互相残杀的劳工们，发出一声冷喝。
　　“都醒来！”
　　这一声喝很是霸道，若黄吕大钟般敲响，扩散出道韵的涟漪，顷刻间驱散许多劳工体内的邪气。
　　让他们清醒！
　　不过，几百号劳工却只剩下几十号人，场面无比惨烈！
　　空气中甚至飘荡着呛鼻的血腥味，一幕断臂残肢、无头尸体等的可怕景象出现。
　　死去的人七横八竖躺在矿山的每个角落，血色雾气凝而不散，这里显得愁云惨淡。
　　见那七老八十的老杂毛望了过来，黑色旋风中的邪祟吓了一跳！
　　虽说他能稳压梵铉一头，但对上梵翔，他可没什么胜算！
　　“突”这时，黑色旋风里，那被邪祟附体的劳工张口猛力一吸，仿佛在用力抽面条似的。
　　腥风在怒吼，那些死去的人弥漫而出的血雾尽数被他吸了过来，滋养他自身。
　　轰这个邪祟的波动若狂风怒浪般扩散而出，还不断在暴涨，可怕至极！
　　“快阻止他！”
　　邪煞的恐怖波动在攀升，让梵翔都要变色！
　　一声大喝之后，他猛然在虚空踱步，踏出梵天步！
　　砰虚空有一股力量崩出，中断了那些飞舞向黑色旋风的血雾！
　　“死老头！”
　　阴恻恻的低沉声似野兽的咆哮，两点红光望向梵翔这边，释放妖异的杀戮魔力。
　　……
　　“打吧打吧！
　　我去搜刮矿山挖掘出来的矿物！”
　　叶羽一直在看热闹，这时身形一闪消失不见。


第71章 陌星枯藤心
　　矿山巨大。
　　除了几块凸起的平地是劳工们休息的地方，其他不少都是挖掘出来后，开采殆尽的山洞。
　　这些则是给梵氏的监工居住。
　　至于梵翔与梵铉，这两个镇守矿山的高手，则在山洞内搭起了帐篷。
　　叶羽刚刚就注意到了，梵铉与梵翔就是在两个相邻的山洞里出现的。
　　他原本就隐藏在暗中没有出现，这伙矿山因为中大奖而陷入混乱。
　　那么自然不会错过这个机会。
　　至于梵氏的矿山挖出了邪祟而死伤无数？
　　叶羽没有在他们遭遇危机时，去落井下石就算仁义了！
　　“浑水摸鱼去！”
　　叶羽出现在两个相邻的山洞口，立刻感应到有浓郁的精气，以及神秘的大道气息。
　　“不对，我这明明是光明正大的行径！”
　　随便进一个山洞时，叶羽纠正自己的语病。
　　不多时，叶羽进入山洞。
　　出乎他意料的，是这山洞内居然也有禁制。
　　一层光幕阻挡在山洞内两米处，荡漾大道痕迹的波动，透露出坚不可摧的气息。
　　叶羽没有浪费时间，取出轩辕剑将这层光幕劈开。
　　啵的一声，这层禁制失去阻挡作用。
　　山洞两侧光滑，也很宽阔，住下十几个人都没问题，明显是人为修建的。
　　这里摆放了几台小巧精致的机器，应该是矿物处理机。
　　几张桌子横在山洞壁旁，上方有着让人眼花缭乱、同时又经过处理的源石！
　　叶羽大袖一挥，桌子上的源石一扫而空！
　　除此之外，还有一张桌子上堆放着二十几块没经过处理的矿物。
　　哧天地精气恍惚要实质化，从那二十几块流光溢彩的矿物扩散出来。
　　叶羽来者不拒，也没看清楚是什么，全照单全收。
　　“没道理啊！
　　这么穷？
　　！”
　　叶羽环视这山洞几眼，吐槽了一句。
　　确认没有漏网之鱼，叶羽离开这里，转身进入另一个斜对着的山洞。
　　还是如第一个山洞一般，有一层禁制。
　　不过这难不倒叶羽，轩辕剑一出，那层禁制如同虚设消失。
　　刚一进入，叶羽就惊呆了！
　　两个小型多宝阁横在山洞里，上方摆放着一个个古朴的正方形小盒子！
　　这个山洞，弥漫着祥和、朴实、以及神秘的大道气息！
　　“这绝对是那老家伙的山洞。”
　　叶羽猜的不错，这就是梵翔的居住处。
　　在山洞内部，还有一张罩上了白色薄纱的软床呢。
　　梵翔似乎有洁癖！
　　他的居住处干干净净，而且他还有一个怪癖。
　　那么便是挖到什么比较高阶的矿石，他一定要把它当成古董那样留在身边几天。
　　毕竟这些矿物多少蕴含有天然的大道气息。
　　如果留在身边的话，那么自然是好处多多！
　　不过，梵翔也知道不能留太久，所以就每一周送一批出去。
　　今天刚好是第七天！
　　只不过还没等他安排送这批矿石出去，矿山这里就挖出‘宝’了！
　　叶羽吹了口气，多宝阁上面的小盒子全部被打开了！
　　霎时间！
　　山洞里腾起五光十色的绚烂光芒！
　　满目琳琅！
　　噗通噗通……
　　绕是叶羽，此时也忍不住心跳加速！
　　他艰难的咽了一口唾沫，感觉浑身血液都在沸腾！
　　“二十三颗中阶矿石！”
　　“八颗高阶矿石！”
　　系统快速解析出那些小盒子里的矿石的等阶！
　　事实上就算系统不解析这些矿石的等阶，叶羽也能够通过精气的浓郁程度来区分。
　　“发财了！”
　　此际的叶羽就跟一个小财迷一样，两眼放光！
　　如果说一颗低阶源石能够兑换一点神话值，是1：1的比例。
　　那么中阶矿石便是1：1000的比例！
　　而高阶矿石便是1：5000的比例！
　　再者的顶阶矿石，便是1：10000的比例！
　　至于神性矿物？
　　那自然是1：100000的可怕比例！
　　叶羽此时在想，早知道矿石能兑换成这么高的神话值，那特么的老子还打打杀杀个屁啊！
　　还不如直接去当个强盗头子！
　　打劫永恒世界的三大巨头！
　　把他们掌握的矿物资源全都抢了！
　　当然，这并不现实……
　　平复一下激动的心情，叶羽大袖一挥，将两个多宝阁上的矿石全都收入系统的兑换功能空间里！
　　是的，这个空间只对矿物开放。
　　一时间，山洞内黯淡下来，唯有一种大道气息残留弥漫着。
　　“开溜了！”
　　叶羽心满意足，这一趟可谓满载而归，还不用动武，别提多舒服了！
　　然而，刚刚走了两步路的他，突然停住了。
　　叶羽转身，狐疑的看着山洞里的一切。
　　梵翔不收破烂，譬如低阶源石，矿石等，那不是他想要的。
　　至于其他中高阶矿石，则落在叶羽手里。
　　可，这山洞内，竟然还弥漫着一股神秘的微弱气息！
　　那是有着几许腐朽与死亡的危险波动！
　　可细细感应，又能从这种波动中体会到置死地而后生的大道奥义！
　　重瞳一扫，叶羽惊了！
　　他在梵翔那张软床上找到了这种大道奥义的来源！
　　那里，有一个古朴典雅的小盒子，比装钻戒的礼盒大不了多少。
　　“这老家伙居然藏拙！”
　　叶羽惊诧不已，快步走向山洞内部。
　　掀开薄纱般的防护罩，这居然是一种金属材质所致！
　　真奢侈啊！
　　叶羽不得不惊叹。
　　被窝，他拿出那个盒子打开。
　　霎时间，一颗拇指大、黑不溜秋的矿石出现！
　　系统迅速分析这颗矿石的信息。
　　“卧槽！”
　　“陌星枯藤心！”
　　这竟然是一颗掺有一些杂质的半神性矿石！
　　关于这颗陌星枯藤心，系统也有它的评价。
　　据说这是一些小行星炸开留下的神性矿物，非常稀有！
　　叶羽了解后有些瞠目结舌。
　　炸开小行星而得到的半神性矿物？
　　！那岂不是说，陌星枯藤心是那颗小行星的全部精华所在！
　　“这玩意居然还是锻造最强进化液的主材料之一！”
　　叶羽一副没见过世面的样子，短短一分钟惊叫了两次。
　　不过，这确实是他该震惊的，毕竟这是他两次听到最强进化液的消息了。
　　“梵氏也是走了狗屎运！
　　这种小矿山竟然能挖到陌星枯藤心！”
　　说到这里，他嘿嘿一笑。
　　“爷笑纳了！”


第72章 天堂
　　两座相邻的山洞口处，叶羽大摇大摆地走了出来，居高临下地俯瞰下方。
　　是的，梵翔父子的居住处就在矿山上方，半山腰这里。
　　这个位置简称绝佳，站在这里，山风呼啸，能将矿山的四周景物收入眼底。
　　“怎么打起来了？”
　　叶羽眯了眯眼，看到梵氏的梵翔与梵铉竟然自相残杀！
　　咦！
　　下一秒，他惊异不已，因为梵铉半边脸上竟然被那未知的生物缠住了。
　　就好像一块狗皮膏药贴在梵铉脸上！
　　“哟呵！
　　被妖魔附体了！”
　　叶羽笑了。
　　原来，在叶羽搜刮矿山的矿物这个空档。
　　半只脚迈入成王境的梵翔便以强横的手段干掉了那被诡异附体的劳工！
　　可是，劳工只是个替死鬼而已，关键在于他半边脸上的未知生物残骸。
　　一个不慎，那块邪祟的源头附在梵铉身上了！
　　于是，才有了老爹打儿子的一幕！
　　“诶嘿嘿！”
　　叶羽的眼珠子滴溜溜一转，也不急着动手，就站在矿山半山腰这里看戏。
　　矿山下方。
　　“这具身体还能凑合！”
　　梵铉通体缭绕可怕的邪煞之气，他扭动身体，舒展筋骨，爆发出炒豆子般的一连串闷响。
　　“老朽警告你立刻！
　　马上！
　　离开铉儿的身体，那样我还能饶你一命！”
　　梵翔如怒狮般发出低沉的咆哮，又惊又怒，怒目而视，却也投鼠忌器。
　　毕竟是亲儿子，哪怕他被妖魔附体，这老家伙也实在下不去手啊。
　　二子梵通已遭遇不测，梵翔白发人送了黑发人一次，那种痛苦撕心裂肺。
　　如今又出现这种类似的情况，可真是难为这老家伙了。
　　“嗬嗬……”被未知生物残骸附体的梵铉冷然一笑，瞳孔呈现诡异的煞红色，灼热盯着梵翔。
　　“老杂毛！
　　本王刚刚脱困复苏，紧缺你们人类的本源，不若你资助一点？”
　　“如此一来，你们父子不就能团聚了？
　　一举两得呀！”
　　被这未知的邪祟这样揶揄调侃，还是通过他儿子的嘴里说出，梵翔气得浑身颤抖！
　　“你就不怕逼急了老朽，我会悬崖勒马，大义灭亲么？
　　！”
　　闻听此言，那附体梵铉的邪祟的脸部表情在抽动，不断冷笑。
　　“你不会！
　　你已经死了一个儿子了！”
　　他吞噬了梵铉的意识，占据了他的身体，这伙还在快速融合他的记忆。
　　陡然间，这尊邪祟的脸色一变再变！
　　“梵氏？
　　莫非你们的祖上就是当年天堂的创立者之一——号称星空劫掠者的梵族？
　　！”
　　梵翔微微变色，但也有些茫然。
　　作为梵氏的一个外戚家族，他们虽然没有被嫡系遗弃，但也所知甚少。
　　比如，梵翔知道他们梵氏人体内流淌有强大的一种血脉！
　　也知道梵氏的祖上很是非凡，曾无比辉煌！
　　天堂！
　　是栖居在永恒世界之外的一个生命星系的庞大组织！
　　梵氏的祖上便是其中一员，曾几何时，他带领的梵家是多么的意气风发！
　　也让航行在星空中的许多大小势力闻风丧胆！
　　换句话说，梵族在辉煌时刻，不说无敌，也少有对头敢招惹。
　　“没想到，你们竟是天堂的幸存者！”
　　“那一场灭世大劫竟让你们梵族留下一些血脉传承！”
　　“大劫触发时，本王就是死在你们人类手里！
　　现在我不但复苏了！
　　其他种族也会不断复苏！
　　你们人类准备授首吧！”
　　这个未知生物残骸似乎很愤怒，话语嘶哑与冰冷，几近失去了理智。
　　故而透露出不少骇人听闻的事情。
　　比如说天堂。
　　又比如说灭世大劫。
　　再比如说星空。
　　这些都让蛰伏在半山腰的叶羽浮想联翩。
　　因为这个世界太神秘与强大了！
　　哪怕到了今天，他也没弄清楚永恒世界的大概古史。
　　嗷这时，梵铉见梵翔呆呆愣愣的，似乎还在消化他所说的内容。
　　这尊邪祟动了！
　　扑向矿山剩下的几十个瑟瑟发抖的劳工们！
　　由于这些劳工根本不知道出口，毕竟矿山有阵法守护，他们进来就一直居住在这里，从没出去过。
　　故而，这些人只能躲在矿山的某个角落，替梵翔祈祷，他能快点解决邪祟。
　　不过，这些人在邪祟眼里却是补品！
　　对于梵翔来说也是累赘！
　　他变色，赶忙化作一道剑光跟上。
　　可惜根本来不及救援。
　　附体在梵铉身上的邪祟很强大，尤其是侵占梵铉的肉身之后，他能发挥出更妖邪的力量。
　　丝毫不弱于半只脚踏进成王境的梵翔！
　　噗噗噗一指点出，自以为躲在矿山隐蔽角落的七八个劳工顿时爆开！
　　他们的身体化成朦胧的血雾！
　　“住手！”
　　梵翔在他身后，见到这一幕老眼都红了！
　　这并非想救这些手无缚鸡之力的劳工，而是梵翔知道，如果他们被杀，邪祟吞噬这几十个人的血气。
　　届时，就算是他，恐怕也没办法除掉对方了。
　　哧的一声。
　　他张口喷薄梵天剑气，锋利无比！
　　不过却被邪祟轻松躲避。
　　梵天剑气剖开浑厚的山体，使得其乱石崩云那般，凿出一个歪歪扭扭、深不见底的洞口。
　　“啊！
　　！”
　　“不要！
　　！”
　　剩下的劳工根本无法逃走，被邪祟喷薄一口可怕的邪煞之气笼罩，眨眼间就绞成肉泥！
　　半山腰处，叶羽露出怒容。
　　虽说他与梵氏有仇，又趁机搜刮矿山的所有矿石，这一趟赚得钵满盆满，可那些劳工是无辜的啊！
　　见到这样一幕，胸腔处顿时有一团火在烧！
　　“咄”最后的几十个劳工死后，飘散在空气中的那股血气依然被邪祟汲取。
　　丝丝缕缕血雾汇聚向身体，一脸享受的梵铉逼视疾驰而来、气势汹汹的梵翔。
　　呼他张口吐出一团蕴含杀戮、腐朽、不详的可怕浓雾。
　　梵翔微微变色，踩着梵天步迅速窜向别处。
　　见此情形，梵铉抬头望天，准确说不是望天，而是望向半山腰的叶羽。
　　这就是强大邪祟的敏锐感知力！
　　叶羽自从来到这里便将自身气息压制到最低，刚刚也不过是心生愤懑而已，便暴露他的行踪。
　　“又一个入道境的血食！”
　　两点红光闪烁，似无比兴奋，梵铉一跃而起！
　　“找死！”


第73章 死老头玩阴的
　　叶羽脸一沉，甚是冷怒。
　　他没想到自己眼里的‘神话值’，居然也把他自己当成了补品！
　　这简直滑天下之大稽！
　　他之所以没走也没暴露，除了看这场狗咬狗的好戏之外，自然是想干掉那被挖出来的邪祟。
　　毕竟这可是一笔不菲的神话值！
　　没曾想，对方反倒先盯上他了！
　　把叶羽当成了香饽饽！
　　哧半山腰处，一道释放阴森恐怖的邪煞波动的妖异红光疾驰而上。
　　附体在梵铉身上的邪祟露出狞笑，煞红色的瞳孔满是戏谑。
　　他半边脸闪烁着妖邪的红芒，根根暗红色的经脉浮现丝丝缕缕的光芒，化作力量源泉涌向全身。
　　下一刻，这尊邪祟变色！
　　“死！”
　　因为暴怒的叶羽施展出天剑术！
　　手中黄金神光闪烁，这个地方剑气凌人，轩辕神剑被叶羽召唤而出！
　　一束长达十丈的剑光冲天而起，夹杂无与伦比的滔天恐怖剑意，随着叶羽一跃而起斜劈了出去！
　　“这……
　　怎么可能？
　　！”
　　半山腰处，那尊邪祟大吃一惊！
　　毕竟他感应到叶羽只是一个入道境后期的小高手而已。
　　而他，在汲取几百人的血精、以及一个入道境初期的梵铉本源之后。
　　实力直逼半只脚踏入的成王境高手！
　　这其中的差距简直云泥之别！
　　但他无论如何都想不到，他眼中只有入道后期的猎物，竟然能释放几乎相同的力量！
　　这种庞大的实力，简称成王境之下无敌！
　　嗷！
　　附体在梵铉的邪祟张口喷薄一股可怕的妖雾，几乎是全力以赴！
　　咚的一声，那妖雾在顷刻间凝聚成一杆穿透力强悍的阴矛，迎向了叶羽的天剑术！
　　然而这竟然无用！
　　咔嚓一声。
　　阴矛被蛮横的天剑术碾成齑粉！
　　“你！
　　！”
　　这一瞬间，邪祟舍弃梵铉这具身体，亡魂皆冒的远遁。
　　十丈长的可怕剑芒横扫而过，梵铉的肉身直接湮灭。
　　轰隆这处梵氏矿山的半山腰也被剑芒扫了个山石满天飞、烟尘冲天，剧烈摇颤！
　　“想走？
　　！”
　　叶羽冷哼，重瞳一开，立刻发现那半边脸大小的邪祟残骸化作一道红光飞驰向远处。
　　重瞳开天术！
　　叶羽立刻施展这种繁奥无比的重瞳法！
　　符文之光构筑天地，锁定邪祟气息，不论他逃向哪里，在一定的距离内，都会被天地牢笼困住！
　　果然，那团邪祟突然发现莫名的力量限制了它的行动！
　　“发生了什么？
　　！”
　　它慌了！
　　周遭明明什么也没有，它却屡屡碰壁般，被一层无形的坚固空间禁锢着，根本无法突破。
　　下一秒！
　　这尊邪祟发出惨无人道的嚎叫！
　　“这……
　　犹如开天的力量？
　　！”
　　它不断挣扎，使出浑身解数，想要挣脱那股可怕的无形力量的束缚。
　　可根本无用，最终被分裂而死！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀冥界鬼狼残骸获得18000点神话值！”
　　听到这些话，叶羽有些恍然。
　　原来那是一种名为冥界鬼狼的残骸，半边脸其实是狼脸。
　　难怪它那么狡诈！
　　但是，不得不说这种生物很可怕。
　　那只是冥界鬼狼的半边脸而已，复苏后竟然有半步成王境的实力。
　　先不说这种完整版的冥界鬼狼有多么恐怖，就说如果它是一个狼头，那么绝对是不可敌的！
　　幸好，这只是狼头的半部分脸。
　　唰突然，十几道剑气交织着、形成一个剑网从叶羽侧面笼罩而来，要将他活活绞成肉酱！
　　梵天剑诀衍生而出的剑气！
　　“冰火两重天！”
　　叶羽反应也快！
　　将法力灌注轩辕剑中，分离出两道剑芒。
　　一道如火山中的岩浆般炽烈！
　　一道如冰天雪地里的寒冰般森冷！
　　轰隆这个地方炸开！
　　虚空如破布般在摇动！
　　“杀了吾儿！
　　老朽要你偿命！”
　　梵翔如一头发怒的老狮子般，须发乱舞，一双浑浊的老眼死死盯着叶羽，杀气腾腾！
　　“老东西！
　　你儿子早死了！
　　本源都被你们自己挖出的狼妖吞噬了！”
　　叶羽冷晒。
　　“就算留下尸体，很快也会被同化成邪魔！”
　　愣了愣，叶羽冷然一笑。
　　“不对，我跟你讲什么理？
　　你们梵氏不是一直在追杀我么！”
　　这话一出，梵翔像是想起了什么，勃然大怒。
　　“叶羽！
　　小崽子！”
　　对于干掉了梵通以及梵陀最大嫌疑的罪魁祸首叶羽，梵翔这个老家伙可是一清二楚。
　　毕竟当时他知道这个消息，那可是怒发冲冠，悲痛欲绝！
　　没想到，对方这么大胆子，竟然敢找上这里来！
　　这个念头一起，梵翔立刻望向半山腰被毁掉的山洞。
　　“你……
　　你偷了我梵氏辛辛苦苦、挖了近一周的所有矿石？
　　！”
　　叶羽露出一口大白牙，笑哈哈点了点头。
　　“还好早被我一扫而光，不然绝对会在刚才的战斗中全毁了！”
　　噗梵翔差点喷出一口老血，完全是被叶羽气的！
　　“小崽子你纳命来！”
　　叶羽无惧，轩辕剑一扫，剑芒如虹挥洒而去，蕴有道则的力量，可怕无边！
　　“哈哈哈！
　　老杂毛，就让小爷来掂量掂量你有多大的本事。”
　　梵翔立即进入状态。
　　只见他施展梵天八散手！
　　双手划出道的轨迹，迸放出玄奥的神秘力量，仿若能够拂动星河般，将劈砍而来的剑气搅碎。
　　叶羽看出了几分门道，不由神色一凛。
　　这老家伙的修为确实很强，而且似乎对道的领悟更加深层。
　　施展梵氏传承的招式时，完全能够诠释出与其他梵氏子弟所不相同的玄奥秘力。
　　下一秒，梵翔扯掉身上的衣衫！
　　顿时，一身冰冷的机甲代替了他的衣服。
　　旋风机甲！
　　这竟然是量身定做的尺寸！
　　就被梵翔的衣衫覆盖掉了！
　　“死老头！
　　透你嘴！”
　　叶羽发呆，很快愤懑不已。
　　这老头玩阴的！
　　早先前不露馅，现在才露出真面目！
　　并且，不止梵翔，连同那几台战地机甲的梵氏人员也反应过来了！
　　他们早先躲在机甲里当怂包，现在邪祟被叶羽干掉了，自然缓过神来了！
　　砰砰砰砰！
　　几台战地机甲集中火力，对着半空中的叶羽开火！
　　几束由大道与科技交融的能量相互交织，呈合围之势困住叶羽！


第74章 复杂的玄门
　　砰战地机甲绽放出的光束，犹若烟花炸开那般绚烂！
　　霎时间，道痕交织出丝丝缕缕，如同一个蚕茧般将叶羽困在其中！
　　哧与此同时，梵翔驾驭的旋风机甲抬起左臂，掌心中喷射而出一道紫色的光芒！
　　叶羽眼角一跳，他见识过旋风机甲的破坏力，自然明白这种毁灭之光的强悍！
　　而且让他诧异的是，这几个家伙之间的配合相当默契，好似战术一般。
　　丝毫不给敌人反抗的时间与余地！
　　噗轩辕神剑劈开缠绕而来的蚕茧，强行撕开一道口子。
　　叶羽动用重瞳分化术，将旋风机甲疾射而来的那道毁灭之光分化！
　　就如同一根竹子被利器从中分裂那般！
　　符文之光异常凶猛，蕴有独特的道韵，霸道的一批！
　　轰隆被强横拆散的毁灭之光激射向左右两旁的障碍物，犹若两颗导弹炸开，乱石崩云，硝烟滚滚。
　　“这是什么法？”
　　入主一身锃亮、闪烁金属光泽机甲的梵翔张口结舌！
　　在他惊愕中，叶羽趁机破开道则交织而成的蚕茧，脱困而出。
　　唰唰唰叶羽身形连闪，几个幻灭间便从空中出现在几台战地机甲附近。
　　轩辕剑划动，黄金圣光照耀寰宇，剑气交纵，剖开几台战地机甲的外壳，并以摧枯拉朽之势破坏机甲的内部组织！
　　喀嚓喀嚓滋滋滋那几台被毁坏的战地机甲表面电光闪烁，黑烟四起，直接报废了！
　　三个梵氏人满脸惶恐，从机甲中连滚带爬逃了出来！
　　轰隆所有战地机甲炸开，火光冲天，变成废铁！
　　矿山下方，被大火点亮，温度无比炽热！
　　叶羽一冲而过，手腕一抖，轩辕剑迸发凌厉剑气，结束了他们的生命！
　　噗噗噗这几个人死后都被叶羽抛尸火海之中！
　　死无全尸！
　　这时，梵翔鬼魅般出现，以一口古朴的大剑高举过顶猛劈而来！
　　“小崽子！
　　死！”
　　罡风呼啸，冷冽无比。
　　那口古朴的大剑绽放蓝光，剑身镌刻有密密麻麻的纹络。
　　这样狠劈而下，剑气四溢喷薄，刺痛叶羽的脸。
　　铛一声脆响，火花星子四射！
　　叶羽以轩辕神剑格挡，退了半步，只觉一股巨力从手臂传来，略微发麻。
　　哧他撑开金光咒，隔绝横溢而来的剑气。
　　“圣光术？
　　你是玄门的弟子？
　　！”
　　梵翔瞪圆了双眼，毕竟能从一个小辈身上见识到传说中的圣光术，不震惊才怪。
　　要知道，圣光术的传承，就是在玄门那边也几近断掉了！
　　叶羽微微诧异。
　　看来玄门比他想的还要复杂，也绝非黄斌所说的那样，一把剑就能代表是玄门弟子。
　　玄门，应该是有着各种传承总称的一个大势力，鱼龙混杂。
　　“老货！
　　玄门还真请不来小爷这尊大佛！”
　　如果是对那些小喽啰，那么叶羽还能用玄门的名号震慑他们。
　　但是面对梵氏这样的巨头，他不能搬出玄门的名号。
　　毕竟要是传出去，无端端又得惹上一个玄门，那样得不偿失。
　　“小崽子！
　　风大也不怕闪了舌头！”
　　梵翔冷喝一声，腾出左臂向叶羽拍来！
　　梵天八散手！
　　莫名的道则弥漫而出，这种传承无与伦比！
　　梵翔的那只手仿佛在推动星河般，带着一股恐怖的力量按了过来！
　　在这种紧要的关头，叶羽临危不乱！
　　只见他张口喷薄出成片的雷电之力！
　　阳五雷！
　　心肺二炁流淌白色的气流，刚猛无俦！
　　始一催动便如九天之上降下灭世雷劫般！
　　雷道规则如潮如瀑！
　　“你！
　　！”
　　梵翔心惊肉跳，可已经来不及撤手了。
　　轰的一声，两人径直被一股强大的冲击波震了出去！
　　“死！”
　　快速飞退中，叶羽忍着浑身散架的酸痛，自金光咒中抽离出一条金鞭，狠狠一掷！
　　顿时，光灿灿的金鞭如一杆金色的长矛般电射了出去！
　　噗金色的长矛洞穿梵翔这老家伙体外的旋风机甲的银色铠甲，径直穿透而过！
　　他仰头喷出一口老血！
　　血洒长空！
　　不过，这并不是严重的致命伤，毕竟旋风机甲替他挡下一些冲击力。
　　而且，半步成王境的高手生命力强悍，也没那么容易杀死！
　　呼梵翔忍着心口处的剧痛，张嘴喷吐出一股可怕的雾气！
　　梵天战气！
　　这几乎是他的压箱底手段，不过却等不到叶羽靠近时施展。
　　换句话说，梵翔还是太自负，倚老卖老。
　　以为凭借他的其他手段，足以让叶羽饮恨。
　　这口梵天战气非常可怕，是由梵氏人员的血脉之力化作攻击手段！
　　雾霭朦胧，如潮起潮落的狂涛般压了过来！
　　吞噬、消融、分解等等可怕的力量糅合成的雾气，足以将敌人碾压得烟消云散！
　　可以看到，金光咒凝聚而出的金色战矛在这一瞬间融化了！
　　那股骇人的雾气，如导火线被点燃般快速向叶羽笼罩而来。
　　哧叶羽卸去后退的力量，稳固身体的同时，眸子发光，飞出密密麻麻的符文！
　　只一瞬间，那股雾霭被无形的天地牢笼阻挡，完全无法磨灭天地牢笼。
　　“你……
　　重瞳！
　　你竟然还是重瞳者！”
　　梵翔在远处的对面露出惊骇之色。
　　“老杂毛，你知道得太晚了！”
　　叶羽嘴角上扬，眸子不断有符文风驰电掣而出。
　　重瞳开天术！
　　天地牢笼几乎是一路碾压过去，震得梵天战气溃散，而后将梵翔这个老货困住！
　　“你……”这老家伙吓了个半死，惊恐万状！
　　“放了我……
　　饶命！”
　　紧接着，他发出杀猪般的惨叫。
　　因为重瞳开天术将他大卸八块，磨灭掉梵翔的一切生机，连元神都逃不掉那种！
　　“结束了！”
　　叶羽长出一口气！
　　环视这梵氏的矿山四周，除了一片狼藉之外，便再没有其他生命体。
　　开启重瞳扫视此地，叶羽暗道好险。
　　因为这里有几台先进仪器记录了矿山所发生的一切，会跟录像般储存。
　　之所以不是类似远程监控的装备，是因为矿山这里太过妖邪，时常会有一种诡异力量干扰线路使其失灵。
　　而这种录像仪器则不存在这种情况，故而只能采用这种装备。
　　叶羽自然全部毁掉。


第75章 两大神通
　　“可惜啊！”
　　瞭望这片狼藉与跟废墟般的矿山，叶羽仰头长叹。
　　矿山里可是掩埋了不少矿物的，什么等阶都不会少。
　　但叶羽一不懂得挖掘矿物的技巧，也怕一剑下去毁掉那些矿物。
　　二则有一种隐忧，怕挖出那种类似冥界鬼狼的可怕妖魔，那时将一发不可收拾。
　　所以，他思来想去，还是放弃了挖矿！
　　反正梵氏在龙阳市的势力还在，一定会回来接手这里！
　　那么叶羽改天也能再杀回来，捡他个坐享其成！
　　真香！
　　“先溜了！”
　　“像梵氏这种巨头，掌握有非同一般的科技力量，说不定还真有远程传送信号请求支援的手段！”
　　叶羽很谨慎，没有久留，脚底抹油从矿山这里消失。
　　这一次满载而归，可是不小的收获啊！
　　御葫飞行中。
　　叶羽坐着开启系统的兑换功能，一个蓝色光幕出现，显示他所获得的各种矿物！
　　低阶源石：三万两千三百八颗！
　　等同神话值：32380点！
　　1：1的比例！
　　中阶矿石：四十七颗！
　　有二十四颗是在梵铉的山洞搜刮的。
　　剩下的二十三颗则是在梵翔的山洞里。
　　1：1000的比例！
　　等同神话值：47000点！
　　高阶矿石：八颗！
　　1：10000的比例！
　　等同神话值：40000点！
　　故此，这次搜刮的矿物兑换成神话值，总共获得119380点！
　　至于先前特殊科的一万五千点源石，早被叶羽兑换掉了。
　　而至于那颗陌星枯藤心半神性石，叶羽自然不打算兑换掉。
　　眼下，叶羽的神话值接近三十二万！
　　这可是让他差点发疯的事情啊！
　　可以说，这是叶羽这些时日呕心沥血累积起来的神话值数量。
　　早创新高了！
　　“舒服啊！
　　再洗劫梵氏的矿山两次，绝对比去斩妖除魔要轻松得多。”
　　当然这不现实，而且还要冒很大的风险。
　　这一次洗劫梵氏的矿山能够成功，主要还是他们挖出冥界鬼狼的残骸。
　　可下一次，梵氏绝对有了防备，想要再得手，就没那么容易了。
　　当然，这个世界以绝对的实力为尊，拳头大才是王道！
　　一切都需要强大的修为去作后盾！
　　“抽卡提升实力，或是再弄一两种独一无二的手段，下一次还怕梵氏的矿山加强戒备？”
　　叶羽嘿嘿一笑。
　　心念一动，叶羽呼唤系统抽卡。
　　“高阶转盘给爷抽！”
　　当当当……
　　精神海深处，金光灿灿的高阶转盘立即迅速转动！
　　“叮！”
　　“恭喜您，消耗十万神话值获得掌中世界卡！”
　　卧槽！
　　叶羽立刻对这张卡的信息进行查看。
　　掌中世界卡：大神通卡！
　　功效：以大法力演化一方天地！
　　至于是杀是留，那么全凭施法者的一个念头。
　　“有点亏啊！”
　　叶羽有些不满足，掌中世界卡虽然逼格很高，可十万神话值也不少啊。
　　“再抽一次！”
　　当当当……
　　精神海内的高阶转盘再次极速旋转！
　　“叮！”
　　“恭喜您，消耗十万神话值获得袖里乾坤卡！”
　　噗！
　　叶羽差点吐血！
　　二十万点神话值就连续抽了两卡有着异曲同工之妙的大神通卡？
　　血亏啊这波！
　　“靠！
　　那我以后岂不是得搞几件衣袖宽大的衣服来穿？”
　　叶羽嘴角一抽，觉得这次抽卡绝对是亏到姥姥家了！
　　“不行，不能再抽了，差点上头！”
　　揉了揉眉心，他盯着还剩十五万的神话值，心里在滴血。
　　当然，这一切都是叶羽的不满足心理在作祟而已。
　　毕竟这两种大神通，掌中世界也好，袖里乾坤也罢，都是需要去感悟的。
　　而且修为最低限制也要入道境巅峰！
　　那时，在进入成王境的坎感悟天地大道，以求更深层的突破。
　　才有可能悟出更强大的神通！
　　而叶羽直接捡现成的，悟都没悟就得到这两种大神通，说出去能让其他入道境高手嫉妒到吐血！
　　坐在酒葫芦上，叶羽将两张卡崩碎，化作特别的秘法流淌向心田。
　　一时间，他有种飘飘然的感觉，仿佛一瞬间就悟道了那般，非常奇妙。
　　好半天过去，叶羽才从这种状态中清醒过来。
　　甩了甩脑袋，他很惊异。
　　“好家伙！
　　这种感觉真是美妙啊！”
　　细细体会了悟道的感觉片刻，飘飘欲仙，当真是回味无穷呀！
　　“我靠！
　　老子飞过头了！”
　　……
　　半个小时后，逛了一趟商场的叶羽出现在一家豪华的七星级酒店楼下。
　　他身着浅色大宽袖仿古衣衫，下身同样是浅色仿古大宽裤，整个人有着飘逸出尘的气质！
　　乍一看还以为是从古代穿越而来的，定睛再看时，这简直就是古代一美男子！
　　毕竟，叶羽改头换面变成一个丰神如玉般的年轻男子，在这龙阳市气质超脱凡尘。
　　叶羽一出现，立刻引起许多人的侧目！
　　不管是男人还是女人，都忍不住会看一眼。
　　“好帅！”
　　女人们露出花痴模样，毫不吝啬的夸奖。
　　“妈的！”
　　男人们则自惭形秽，有的暗骂一句，有的苦笑着摇摇头。
　　“妈的……
　　太招摇了！”
　　叶羽内心有些苦恼，早知道不这么穿了。
　　先前飞过头降落，看到了大商场。
　　叶羽心想，反正有袖里乾坤大神通，那么为了方便施展这种神通，不若买几件大袖的衣服。
　　所以才会出现这样一幕。
　　感受到四周的目光都会不由自主在自己身上停留片刻，叶羽更纳闷了。
　　毕竟他眼下不是出风头的时候。
　　这时，一只手从身后探来，搭在叶羽的肩膀。
　　嗯？
　　回头，叶羽皱了皱眉。
　　身后的人是个青年，脸有些红，似乎喝了不少酒，张口时熏人的烟酒味儿很难闻。
　　“耍……
　　耍帅耍到本少爷跟前来了，这身行头不错嘛，你行啊！”
　　那人醉醺醺的说道，还推了叶羽一把。
　　虽说他喝得半醉，可力气居然不小，这一推若是别人一定会栽一跟头！
　　叶羽则无事，但被一个不认识的人这么冒犯，哪怕他喝醉酒，谁都会不舒服。
　　肩头一甩，凭借肉身之力，一股力道通过那陌生青年的手反震了回去。
　　“拿开你的狗爪！”


第76章 龙省宣家
　　叶羽虎躯一震！
　　那将手搭在他肩上的陌生青年便被一股力量反震了出去，摔了个狗啃泥的姿势。
　　“你干什么？
　　！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　可就在那青年跌倒的时候，另几道身影快步出现，扶住他的同时，声色俱厉的喝斥叶羽。
　　更有甚者！
　　一条藕臂拍来，带动一股香风，玉掌迸放巧妙的暗劲，同时还冷声娇喝。
　　“你找死！
　　竟敢对宣少不敬！”
　　扭头，叶羽便见到一个妖冶冷傲的美艳女子对他出手。
　　那只玉掌蕴含某种可怕的力量，荡得空气都在抖动，并发出一声沉闷的巨响声。
　　叶羽确实恼火了，这伙人谁啊？
　　认都不认识，就敢这般横行霸道！
　　轰的一声，叶羽爆发！
　　一拳挥出，所向无敌！
　　“你！
　　！”
　　压倒性的气势让那个一掌拍向叶羽的妖艳女子变色，可惜已经晚了。
　　拳掌相接时，一股气浪猛地掀了出去。
　　咔吧咔吧“啊！
　　！”
　　骨骼断裂的声音与惨叫声接连响起，妖艳女子横飞出去。
　　她的整条手臂都变形了！
　　跟死狗一般摔在远处，半天也没能爬起来！
　　叶羽的右臂也结上一层冰霜，不过被他不费吹灰之力便震散了。
　　“咝！”
　　几个与年纪相仿的青年变色，连同他们搀扶着宣明，这一刻酒都醒了一半！
　　他们怎么也没想到，这个人会如此强大，连骊姗都不是他的一合之敌。
　　最苦逼的是那个妖冶女人——骊姗。
　　原本还想趁着宣少醉酒，跟他回套房里，来一出生米煮成熟饭的戏码！
　　那样就能将宣家与骊家绑在一起！
　　是的，家族联姻！
　　子女不过是牺牲品！
　　谁知道宣少喝多之后，更加不改跋扈性格，见不得别人出风头。
　　故而才会搭着叶羽的肩膀，还推了他一把。
　　骊姗为他出头，也是情理之中。
　　毕竟这女人还要把自己送上门呢。
　　可惜，叶羽哪是那么好欺负的，谁想捏就捏？
　　“道歉！”
　　叶羽眯着眸子，淡淡开口道。
　　他这是得理不饶人！
　　毕竟那宣少不推他一把，就没骊姗出手反被他打伤的事情。
　　归根结底，还是那被别人称为宣少的家伙惹出来的祸。
　　所以错在他身上！
　　此话一出，以宣明为首的几人全都发呆！
　　这主还真嚣张！
　　打伤了他们的同伴骊姗，竟然还叫嚣着要他们道歉？
　　是可忍孰不可忍！
　　叔叔能忍，婶婶都不能忍！
　　别说是他们，就连一些看热闹的人，也忍不住嘴角抽搐，露出复杂神色摇了摇头。
　　这才是有底气与占理的猛人呀！
　　当然，围观的人啧啧了两声，都识趣的没有开口。
　　“道你mmp的歉！”
　　“打伤了骊小姐，你踏马就是有九条命也不够死的！”
　　“臭小子，你可知宣少何许人也？
　　龙省宣家嫡系宣三少！”
　　“我劝你还是赶快跪下认错，磕三个响头，不然你绝对吃不了兜着走！”
　　这些人点指叶羽，气势汹汹，满脸狰狞。
　　“嘴巴放干净点。”
　　叶羽淡然自若道。
　　这时，那名藕臂扭成麻花状的妖艳女人被两个青年搀扶走过来时，可怜兮兮望着气宇轩昂、脸色阴沉的宣明。
　　“明少，您可要为人家做主呀！”
　　目光转向叶羽时，又变成无比歹毒与怨恨的模样，恨不得将他生吞活剥。
　　宣明酒意早醒了大半，扫了她一眼，沉声道。
　　“放心，在这整个龙省，还没有我宣家摆不平的事情！”
　　龙省，便是龙阳市的省份。
　　宣家，可谓是整个龙省真正意义上的地头蛇，势力分布极广，异常庞大。
　　而宣明之所以会出现在龙阳这样的地级市，还是因为宣家是特殊科背后力量的一员。
　　他被宣家派遣出来，权当历练了。
　　不然，堂堂宣家嫡系三少，怎会来龙阳这种不起眼的小地方。
　　换句话说，特殊科向省里请求支援而派遣而来的队伍，宣明就是当仁不让的老大。
　　队伍的其他人全都以他马首是瞻！
　　毕竟身份摆在那里，这是一个难得的机会。
　　其他依附、或是想跟宣家搞好关系的家族，也趁机派遣族中子弟组队跟来。
　　至于他们的目的，那么就不得而知了。
　　叶羽微微诧异，但表面古井无波。
　　“跪下！”
　　宣明的一个追随者厉声喝斥叶羽。
　　“臭小子，你死定了！”
　　“得罪了宣少，管你是谁，不死也得脱层皮！”
　　“打伤了骊小姐，废掉你的四肢，也不为过！”
　　其他人也纷纷开口，话语中透露着嚣狂霸道。
　　正主宣明趾高气扬的指着叶羽，目不斜视，又指了指地面，一副吃定他的姿态，傲然无比！
　　“下跪认错！
　　再让本少爷打断你的四肢！
　　那么这次的纠纷便到此为止！”
　　说到这里，宣明眯了眯眼，眸子迸射杀机。
　　“不然……
　　你绝见不到明天的日出！”
　　这种处理方式让四野的吃瓜群众倒吸了一口凉气，一个个张口结舌，感觉头皮发麻！
　　“宣家？
　　难怪行事这般狂妄！”
　　“此人原来是宣家三少！
　　啧啧，这下他的对头要倒霉了！”
　　“宣三少怎么会来这里？”
　　“据说宣家乃特殊科背后力量的一员，族中安排宣三少来此那就并不奇怪。”
　　“这小子要惨了！
　　就算他也是能力者，若是没有背景，或许真见不到明天的太阳。”
　　许多人七嘴八舌的说着，几乎没有谁会看好叶羽。
　　毕竟他确实只是一个有点实力、有点资产的青年而已。
　　不过，叶羽连梵氏都得罪了，还怕一个龙省的地头蛇宣家？
　　“既然你们不道歉……
　　那就别怪我不客气了。”
　　叶羽摇了摇头，决定以自己的方法来解决问题。
　　这话让四周的人傻眼！
　　有些人还掏了掏耳朵，以为听错了！
　　毕竟他们一直见叶羽沉默不语，还以为他认命了。
　　会乖乖跪下磕头求饶，再不济也得咬咬牙假装维护自己的尊严再赔礼道歉……
　　谁知道，他居然想动手？
　　一时间，吃瓜群众们才对叶羽有了一个全新的认知。
　　生猛愣头青！
　　是的，在他们看来叶羽就是一个愣头青，毕竟宣明都自报家门了，他还不认怂！


第77章 差点玩死了
　　“哈哈哈！”
　　“他说什么？
　　他要对宣少不客气？
　　！”
　　“他是要对我们不客气！”
　　“这小子不会从山沟里出来的吧，龙省谁不知道宣家如日中天！”
　　“兴许是如此！
　　他才能跟初生牛犊不怕虎般！
　　““这小子穿成这个样子，不知道还以为唱大戏耍帅呢。”
　　“这不是最新流行的户外直播——哗众取宠大法吗？
　　早已司空见惯！”
　　站在宣明身旁的那些人发出哄然大笑，并满脸嘲讽的说着什么。
　　你一言我一句，浑然没将叶羽的话放在心上。
　　毕竟，宣家乃是龙省当之无愧的老大，除了永恒世界真正的四大巨头之外，谁敢轻易开罪？
　　巴结还来不及呢！
　　宣明本人也露出冷嘲之色，以看白痴的眼神看着叶羽。
　　在他看来，这小子就是一条杂鱼罢了，最多加个愣头青以及实力不弱的标签。
　　不知死活！
　　殊不知，叶羽同样是这种心理。
　　对面这些人也不过是有点背景罢了，真要动手的话，他跟收拾一堆杂鱼没什么区别。
　　“还不跪下？
　　！逞强只会让你死得更惨！”
　　骊姗妖媚的脸庞写满了怨恨，眸子更是如毒蛇般，露出无比歹毒的色彩。
　　“乖乖下跪献出你的四肢吧！”
　　宣明说着，浑身散发出入道境的威势！
　　一时间狂风呼啸！
　　一股庞大如山的气势以他为中心掀了出来，让周遭许多人双腿一软，身躯更是瑟瑟发抖！
　　然而，这种压迫感出现得快，消失得也快。
　　因为，叶羽也出手了！
　　施展掌中世界大神通！
　　唰的一声，围观的人只觉眼前一花，宣明那伙人就全都消失不见。
　　事实上不止是他们，就连宣明那一伙人都感觉一阵天旋地转！
　　等双眼恢复清明时，四野的景象缭绕蒙蒙雾气，还变成了五根通天巨柱！
　　“这……”“这是哪？”
　　“我们明明在酒店门口，怎么一转眼……”“是那个小子！
　　一定是他搞的鬼！”
　　宣明沉着脸，也不能淡定了，几乎气急败坏的发出咆哮。
　　“怎么办？
　　嘤嘤嘤！
　　我们好像被困住了！”
　　那个右臂扭成麻花状的骊姗都快哭了，说话都带着颤腔。
　　这时，一张俊朗的脸靠近，带着戏谑，着实把宣明这伙人吓了个半死！
　　“是那个臭小子！”
　　外界。
　　众多吃瓜群众震惊！
　　因为他们看到，宣家三少一伙人，不知怎地就出现在叶羽的手掌心里。
　　“高人啊！”
　　“这是什么法？
　　从未见过啊！”
　　“此子实力雄厚，手段几近通天了！
　　哪怕没有背景，也不是谁都能惹得起的！”
　　叶羽摊开手掌，掌心中便是宣明一伙人。
　　当然，他们身处掌中世界里，根本无法看到其他。
　　毕竟，那是掌中世界这种大神通的奥妙之处。
　　以大法力开辟另一个世界，施法者有着生杀予夺的大权！
　　掌中世界。
　　“你竟敢这般囚禁本少爷，我劝你快放我们出去！
　　不然就算你有点实力，也会死得很惨！”
　　宣明咬牙威胁，毕竟身份摆在那，以为这样能够让叶羽屈服。
　　“不想死的话便快点放了我们，那样事情还有回旋余地！”
　　“宣家不是你能惹得起的，我等的家族也不容小觑，识相的快快放人！”
　　“你要是敢动本小姐一根毫毛，骊家人绝不会轻饶你！”
　　耳边传来各种威胁的话语，叶羽不怒反笑。
　　“闭嘴！”
　　吐出的一些鼻息、与淡漠的话语而已，竟化作狂风席卷八荒、以及一道惊雷横过般！
　　宣明等人差点被惊雷震破耳膜，几个人全都呆住了，紧接着又被狂风吹得东倒西歪，浑身如刀刮肉般刺痛！
　　“哈哈哈！
　　还能这样玩？”
　　叶羽大笑，深感诧异。
　　然而，他却不知道这样对于宣明等人而言，是多么痛苦的折磨。
　　简简单单的一句话，使得宣明等人大口咳血，脸色苍白、衣衫裂开，遭受不小的创伤。
　　叶羽见状赶紧闭嘴，要是因为这事把人玩死，那就罪过了。
　　只是，就算他一声不吭。
　　宣明几人也跟死狗一样，瘫软在掌中世界里，浑身冷汗淋漓，跟虚脱似的了！
　　直接没了半条命！
　　右掌一甩，就跟随手赶跑几只苍蝇似的。
　　叶羽也没有因为这点小事赶尽杀绝，只当给他们一点教训。
　　光芒一闪，宣明等人出现，全都倒在地上，嘴里只有出的气，少有进的气。
　　咝！
　　吃瓜群众全都瞠目结舌，倒吸了一口冷气。
　　他们不由自主的浮出一个念头：这个生猛的家伙不能惹啊！
　　再次看向叶羽的眼神时，他们眼里深处全都只剩下敬畏！
　　毕竟宣家的宣三少都敢动，还有什么他不敢做的？
　　“道不道歉？”
　　让众人一呆的一幕又出现了，那个他们眼里的生猛哥居然还揪着这茬儿不放。
　　所有人嘴角抽搐，心里的阴影更深了。
　　“对……
　　对不起！”
　　宣明断断续续的说出道歉的话语。
　　原以为这事儿就这么过去了，谁知道叶羽扫了其他人一眼。
　　“还有你们！”
　　宣明的同伴都快哭了，不带这么玩的啊！
　　不过，惹上了这样一个猛人，他们只能先咽下这口气认怂，而后再想办法找回场子！
　　“对不起！”
　　其他人几乎是含泪说出这句话的，想找块豆腐撞死的心都有了。
　　叶羽这才满意的点了点头。
　　“别来惹我，下一次我不介意送你们去西天极乐世界！”
　　话毕，他一摆袖袍进了酒店。
　　宣明几人却激灵灵打了个寒颤，因为叶羽话语里的杀机很浓，让他们骨子里都在发冷。
　　那酒店经理原本还想出面帮衬宣家的三少爷，毕竟留下个好印象加人情，这波血赚啊！
　　可是他见识到叶羽的手段后，却怂了，跟焉了的茄子一样。
　　现在见他走来，更是情不自禁、脸带微笑的让了路。
　　回过神后，他都想自己给自己一巴掌！
　　怎么到关键时刻就那么怂？
　　“经理，现在怎么办？”
　　直到酒店的服务员满脸为难的询问，他才想起不忍直视的宣明他们。
　　“快！
　　快送市医院！”
　　……
　　叶羽才不管后续的事情，他进了豪华套房倒头就睡，似乎刚发生过的事情与他无关。


第78章 大佬的世界你不懂
　　翌日。
　　早晨七点出头。
　　叶羽被黄斌叫醒。
　　“啥？
　　喝早茶？
　　没问题！”
　　刚关上豪华套房的门，叶羽便感觉到走廊上有几个人杵在那里。
　　酒店的经理上前，满头是汗。
　　“不好意思殷先生，您暂时还不能离开酒店。”
　　叶羽乐了，嘴角翘起若有若无的笑容。
　　这是讥笑与冷笑！
　　“就因为昨晚的事儿？”
　　他自然知道从昨夜开始，他住的套房外，就被人监视了。
　　只不过他并没有放在心上。
　　“是的。
　　在这件事情还没得到解决之前，您不能离开。”
　　酒店的经理皮笑肉不笑说道。
　　“老子要出去一趟，我看你们谁敢拦我！”
　　叶羽依然面带笑容，可话语却很霸道。
　　“殷先生，请给在下一个面子，不要让我难做。”
　　酒店经理赔笑说道。
　　叶羽扫了他一眼，一句话也没说，径直向通道走去。
　　后者见状，堆满肉的肥脸涨成了猪肝色，咬咬牙只能跟上去。
　　电梯口，两个神色不善的家伙挡在那里，见叶羽缓步走来，他们如临大敌。
　　“先生，请你配合我们！”
　　两人硬着头皮说道。
　　“呱噪！”
　　叶羽满脸冷漠的大袖一挥，这两人便如遭重击般横飞出去。
　　这一幕让其他人大惊失色，双腿跟灌了铅似的不敢过来，只觉后背冒冷气。
　　叮电梯到了，叶羽独自一人进入。
　　“关闭电梯电源！
　　把他困在里面！”
　　酒店的经理当机立断下令。
　　毕竟这是以宣家为首的家族吩咐的，其他家族也施加压力，他不得不从。
　　轰电梯突然骤停，因惯力还在极速下坠，引发巨大摇晃。
　　叶羽却如千年古松挺立着，不受影响。
　　只是，他的神色很冷。
　　砰大袖一挥，电梯门整个爆开弹了出去。
　　叶羽冲出，在酒店的某一层出现。
　　这一次，他很顺利的离开。
　　酒店经理得知电梯几近被毁、而殷先生早已不见踪迹的消息，面如死灰。
　　“完了，怎么跟宣家还有其他家族交代？”
　　……
　　十五分钟后，叶羽出现在龙阳市某个茶楼上。
　　“你迟到了，殷先生。”
　　黄斌笑着调侃叶羽道。
　　叶羽耸耸肩，在他对面落座。
　　“东西可以上了。”
　　黄斌扭头对着服务员说道。
　　目送服务员大步走后，叶羽道。
　　“这么早叫我出来，美名其曰是喝早茶，其实是想让我避避风头吧？”
　　黄斌闻言，摇头笑着道。
　　“什么事都瞒不了你呀。”
　　顿了顿，他苦笑道。
　　“昨晚的事情我听说了，你捅了大篓子呀，将宣三少以及其他家族的嫡系子孙打成重伤。”
　　“一大早，这些家族全都震怒，皆出动数个高手赶往龙阳市，点名要将你挫骨扬灰！”
　　叶羽撇嘴，一副很无辜的样子。
　　明明他才是那个受害者好不好，因为一身骚包打扮，无端端被那喝多了的宣三少记恨上。
　　才有一连串的祸端！
　　怎么搞的他才是那个罪魁祸首似的？
　　这样太冤了！
　　如此，叶羽可算明白酒店经理为什么要拦住他了，原来是想给那些人争取一些时间。
　　“又没地方住了！”
　　闻听此言，黄斌满脸错愕！
　　紧接着，他哭笑不得！
　　毕竟，眼下叶羽的处境很不好，他应该是想着怎么解决宣家等其他家族来寻仇的事情。
　　谁知，他关心的居然是没地方住？
　　这脑回路……
　　简直异于常人啊！
　　“你就不怕宣家以及其他家族找你报复？”
　　叶羽看了他一眼，那眼神带着鄙视。
　　黄斌这才想起，莫大师连梵氏都敢得罪，区区宣家又算得了什么？
　　苦笑了一声，黄斌表情复杂。
　　算了，大佬的世界我不懂！
　　不多时，早茶上桌，除此之外还有一系列素食早餐。
　　“这是龙泉井，龙省的特色茶，很不错的，尝尝。”
　　黄斌说道。
　　叶羽抿了一口。
　　顿时有一种温润、接着又苦涩、再然后则是甘来的滋味，不断冲击着味觉，最后才化作浓郁的精气滋养体内。
　　“不错！”
　　这种茶除了这些味道外，还充满了精气，可调理自身五脏六腑，更显难得可贵。
　　“接下来你有什么打算？”
　　黄斌询问。
　　“还能怎么办？
　　今天晚上去郊外借住一宿了。”
　　叶羽一副不以为意的姿态说道。
　　黄斌：“……”不过他也知道叶羽无法在龙阳市呆了，毕竟宣家的能耐还是不小的。
　　更何况还有其他家族也介入了。
　　那些家族尽管跟宣家没得比，但他们也在能自己的领域上发挥意想不到的妙用。
　　一顿早茶还没喝完，黄斌便提出先走一步。
　　“去吧。
　　剩下的我包了，但是你得把钱给了！”
　　叶羽反过来调侃他。
　　黄斌大笑。
　　或许是跟叶羽熟了，也不像之前那般拘谨了。
　　“那么下次得轮到你请我了！”
　　叶羽连连点头。
　　“没问题，去大保健包月都是小意思！”
　　黄斌脸色一囧，他可不去那种地方。
　　两人分别。
　　叶羽消灭了半桌素食早餐，而后也离开了这家茶楼。
　　街道上，叶羽掏出手机看新闻。
　　新闻界面，是宣家宣三少被人打个半死的置顶新闻。
　　紧接着第二条，是宣家悬赏捉凶的新闻。
　　“真烦啊！”
　　叶羽吐槽。
　　这些人真是跟他过不去，先是梵氏，现在又是宣家。
　　还有完没完了？
　　！“诶，这个人怎么跟悬赏新闻里描述的那么相似呢？”
　　“越看越像，简直就一个模子刻出来的一样！”
　　“错不了！
　　大家伙把他围住！”
　　“宁可捉错不容放过！”
　　宣家出了一大笔钱，那么重赏之下必有勇夫。
　　那些不明真相的吃瓜群众们当然不会放过这个机会了。
　　唉！
　　叶羽很头疼，索性飞天而去，他不可能对这些愚笨的、又手无缚鸡之力的人们动手。
　　那些人惊掉了一地下巴，直到叶羽远去，他们才从震撼中回过神来。
　　每个人的头皮都在发凉，浑身几乎都流暴汗，庆幸他们还没动粗，不然那跟找死没啥区别。
　　不过，叶羽出现在这里的消息还是传了出去，引发了轩然大波。
　　尤其是那些从龙省赶来的家族的人，其中不乏有入道境后期的高手，全都发出不甘的低吼。


第79章 芭蕉精
　　这一天，龙阳市陷入了紧张与压抑的氛围中！
　　宣家与其他家族派出许多人满世界的寻觅叶羽的踪迹，甚至动用特殊科的人手去寻，都只能无功而返。
　　当然，他们并非没有收获，还是查到一些信息的。
　　但对于能否找到叶羽来说，并没有起到太大的作用。
　　这一天，人们看着龙阳市的新闻，不免生出一些恍惚差来。
　　妖魔复苏入侵永恒世界的各个地方之后，似乎很久没有出现这样的事情了。
　　一个人登上了许多新闻的头版！
　　这很怪异。
　　毕竟在这个四处都在报道哪里出现妖魔鬼怪的世界，突然有一天，改成报道他了，就形成了某种差别。
　　反而更容易引人注目了。
　　“这人来历神秘，几乎查不到什么，跟先前那个叫莫大师的家伙有得一拼！”
　　“你们没发现莫大师销声匿迹，有一段时间了吗？”
　　“唔～说得也是！
　　但他得罪了梵氏，活不长久正常不过。”
　　“不知道这个叫殷先生的家伙又能活多久？”
　　“宣家虽说比不上梵氏，但人家毕竟是龙省的地头蛇。
　　人脉很广、高手如云！
　　我觉得不出三日，那小子必死无疑。”
　　……
　　龙阳市的郊外，叶羽已经出现在这里了。
　　他还找到了一个落脚处，这里是一片翠绿的芭蕉林。
　　此地应该是郊外的一个小村庄，毕竟叶羽专挑偏僻的地方飞行再降落。
　　至于是什么村，他还在村外，所以也不知道。
　　此际正值黄昏，离天黑还有一段时间。
　　芭蕉林处，芭蕉叶随风摇摆，簌簌作响，似一首动听的乐曲，能让人躁动的心安宁下来。
　　芭蕉林旁边，是一间很小的茅草屋。
　　叶羽大步走在田地间，感受微风拂面、空气清新，他的心情一下子好多了。
　　“没人？”
　　茅草屋里没人，很简陋，里面放着一些镰刀、铁铲等工具，还有一只竹子编制的小椅子。
　　“先睡一觉。”
　　叶羽将茅草屋里的干草整理一番，也不嫌脏，直接躺在上面，双手交叉当枕头、翘起二郎腿假寐。
　　太阳下山了，天渐渐昏暗。
　　叶羽嘴里叼着一根杂草，突然睁开了双眼。
　　眼前，是一张精致得无法挑剔的脸蛋，她同样瞪着美眸看着自己。
　　不过，当叶羽睁开眼的时候，重合的眸子让对方吓得跳了起来！
　　“你…你…吓死我了！
　　你的双眼好可怕呀！”
　　这是一个农村妇女，脸不施粉黛，五官却充满了妩媚。
　　哪怕她此时蹙着眉，露出怯色，拍着饱满的酥胸，却给了别人一种想要保护她的强烈欲望。
　　另外，这个三十几岁的妇女，不，应称之为少妇。
　　她虽然穿着朴素，一件显老的宽大T恤，甚至发丝围上了褐色发巾，却凸显了另一种别样美。
　　若是喜欢玩制.服诱惑的男人，那么第一眼就会被深深吸引住了。
　　“你突然出现在这里盯着我看，我还没说你可怕呢，你怎么倒打一耙？”
　　叶羽双眸重合，平静的盯着对方。
　　“你别这样看着我！
　　我怕……”少妇怯生生说着，并往后退。
　　不小心被一些缠绕在一起的干草绊倒，那画面可谓是波涛汹涌，一些黑亮的发丝也跟着洒落脸颊，增添了凌乱美。
　　“你！
　　你看见人家摔倒也不帮忙！”
　　少妇扭了扭娇体，如美女蛇般妖媚，又咬了咬鲜红欲滴般的嘴唇，尽显魅惑之姿，娇嗔说道。
　　叶羽淡然自若的以右手撑起下巴，斜躺在干草里不为所动。
　　钢铁直男！
　　这个瞬间，那少妇脑海里便出现这四个字。
　　她撅起嘴悠悠然起身，虽然有点尴尬，但并不是什么大问题。
　　“诶，你出现在我家搭的茅屋里干嘛？”
　　叶羽皮笑肉不笑。
　　“这么说这是你家的土地？”
　　少妇理所当然的点着头，来到叶羽身前落座，带着一股迷人的体香。
　　“对呀，我还没问你怎么会出现在我家承包的芭蕉林这里的？”
　　叶羽似笑非笑，不答反问。
　　“你就不怕我是坏人？”
　　那少妇闻言眸子闪烁绿光，咯咯咯笑了起来，花枝招展般，尤其是宽大的衣服胸前，更是不停的摇动！
　　若是别人见到这一幕，一定眼睛都直了，喉结也会疯狂滚动。
　　叶羽扫了一眼少妇的那个地方，正好被她捕捉到。
　　她直接扑了过来！
　　“小哥哥！
　　人家守寡很久了，就如同久旱不逢甘露一般，很辛苦的……”她在叶羽耳边吹着香风，整个身子几乎压在他身上，以甜得发腻的声音极力挑逗道。
　　叶羽翻了个身，便巧妙躲开这少妇的袭击。
　　“别介！
　　你这么妖媚，我可不想被你榨得精尽人亡不能做人。”
　　少妇微微变了颜色，但很快恢复妩媚的笑。
　　“这不是你们男人都梦寐以求的吗？
　　送上门的美女都不吃？
　　还是说，你是个雏！”
　　叶羽并不吃这一套，翻了个身，便准备起来。
　　然而这时，那前一秒还在十步之外的少妇，却突然出现在叶羽的面前！
　　准确的说是漂浮在空中，施展自身精通的迷惑大法！
　　此时她早已变了一副模样。
　　黑发飘舞，一身单薄的红衣几乎不遮体，露出大白的长腿，眼神凌厉又不失邪魅，垂落下密密麻麻的诱惑力量。
　　唰唰几根红色的丝带飘舞而落，将叶羽的四肢牢牢缠绕，紧接着缓缓向上拉。
　　“怎么，才一会儿时间你都等不了，迫不及待显露出原形，你怎么知道我会不从了你？”
　　叶羽轻笑，并不慌张。
　　因为他从第一眼看到这个少妇的时候就知道，她其实是妖！
　　不，应该说是芭蕉树成精！
　　名副其实的妖精！
　　“我知道你是能力者，不过你定力不错，但你这么年轻，等阶一定不高。”
　　芭蕉精也一副胜券在握的模样，发出令人想入非非的轻哼。
　　“来嘛！
　　春宵一刻值千金！
　　只要你从了人家，当了人家的夫君，以后还不是想要就要？
　　！”
　　叶羽撇了撇嘴道。
　　“别，本剑仙还不想英年早逝呢！”
　　话毕，一阵撕拉声四起，叶羽轻而易举挣脱束缚。
　　“你！”
　　芭蕉精惊骇失色。
　　可惜已经来不及逃走了，被叶羽以大法力捏死！


第80章 圣光术
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀五阶芭蕉精获得2000点神话值！”
　　叶羽走出茅屋，望着这一片如波澜起伏般的芭蕉林，眼中顿时浮现妖气弥漫的画面。
　　他化掌为爪隔空对着芭蕉林，大法力涌动，而后缓缓合拢手掌。
　　“啊！
　　！”
　　“饶命！
　　！”
　　“你这么做，蝠王一定不会放过你的！
　　！”
　　惨叫声在芭蕉林接连传出，那里也有成精却没显形的芭蕉精。
　　此时簌簌摇颤，似乎在向叶羽求饶。
　　“原来我误打误撞来到了被蝠王攻陷的村子！”
　　叶羽扬起嘴角，手掌猛力变成握拳状。
　　可以看到，这片芭蕉林在顷刻间快速枯萎，紧接着化作飞灰。
　　风一吹，毛都不剩一根！
　　这就是一位入道境后期的高手！
　　面对低阶妖魔，那简直能不费吹灰之力便结束它们的生命。
　　生杀予夺！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀十只芭蕉精共获得20000点神话值！”
　　如此，叶羽的神话值便向14万接近！
　　当然，他来到了被蝠王攻陷的村子，那么神话值肯定不会就此止步。
　　“有外快赚喽！”
　　一边绕过化成灰烬的芭蕉林行走，叶羽一边思忖着。
　　“抽张卡讨个吉利先？”
　　“高阶转盘给爷抽！”
　　当当当……
　　“叮！”
　　“恭喜宿主消耗十万神话值，获得了高阶技能强化卡！”
　　啥玩意？
　　技能强化卡！
　　还是高阶那种！
　　虚拟面板出现，陈列出高阶的技能强化卡的信息。
　　物品：高阶技能强化卡！
　　功能：任意选定一种技能强化其，可产生质的蜕变！
　　备注：一次性消耗品。
　　“啧啧，高阶转盘还真是什么都有哇！”
　　随后，叶羽在思考。
　　他身上的传承可不少，该强化哪种？
　　龙虎山金光咒、还是阳五雷、掌心雷、亦或是净心神咒？
　　知秋一叶、燕赤霞、剑圣、酒仙剑、李逍遥、重瞳术等等……
　　太多了，一时间竟难以抉择。
　　“脑壳疼！”
　　叶羽苦笑一声，这张卡只能选其一去强化，太鸡肋了些。
　　思考再三，叶羽心里有了决断。
　　“就金光咒吧！”
　　之所以选择强化金光咒，是因为他经常催动这种法。
　　不说形影不离，也差不多了。
　　这时，叶羽的心神一阵恍惚，隐隐间像是有一段繁奥莫测的经文声在心田流淌般。
　　非常神奇！
　　“叮！
　　恭喜宿主强化金光咒成功，从而获得圣光术！”
　　啥？
　　！叶羽清醒过来，吃了一惊。
　　圣光术？
　　！金光咒强化后蜕变成圣光术！
　　对于圣光术，叶羽也只是从之前的两个人口中听说，至于这种法是什么，他真的不知道。
　　圣光术：强大如斯！
　　特点：万法不侵！
　　功效：凝聚出金色的海，如大海无量！
　　这就是圣光术的信息！
　　“好家伙！
　　这是万法归一的效果吗？”
　　事实上任何一种法，都有着异曲同工之妙，只不过形式可能不同罢了。
　　不过它们都有一个共同点，那么便是镇杀一切敌！
　　“攒够神话值，再试试运气，看能不能再抽到这种卡！”
　　叶羽可谓是尝到了甜头，就忘不了这个味了。
　　他甚至在想，高阶技能强化卡用在天剑术、重瞳术上面，又会变成什么样？
　　可惜，眼下只能想想而已了。
　　这时，叶羽来到一处牌坊前。
　　抬头，牌坊正中央挂着巷尾村三个大字。
　　呜呜妖风呼啸！
　　黑色的旋风仿若小沙尘暴般，卷起泥沙，不时还能看到在原地旋转的小龙卷风。
　　妖气蒸腾！
　　透过牌坊能看到一幕破败的景象，地面上有很淡的干涸血迹，拖动的痕迹等，显得凌乱不堪。
　　当然，这里经常刮起妖风，许多痕迹早已淡化，若是不细心去发现的话，真看不出来。
　　倒是叶羽后天重瞳，所以轻而易举便能发觉。
　　“诶，有意思，一窝蝙蝠！”
　　巷尾村的地面，准确的说是地下！
　　那里被掏空了，一只只不比公鸡小的蝙蝠悬吊着，故而地面上才会冒出丝丝缕缕的妖气。
　　叶羽定睛一看，发现这些蝙蝠竟然变了样。
　　除了早先前见到的暗影血蝠外，这地下还有其他等阶的六耳魔蝠、暗灵妖蝠、狼头蝠等！
　　暗影血蝠不过是二阶妖物而已，单体战斗力可以说很弱。
　　但这玩意是群居小妖，数量堆积起来，可就如同蚁多咬死象那么可怕了。
　　八只七阶六耳魔蝠！
　　五只八阶暗灵妖蝠！
　　三只九阶狼头蝠！
　　这地下空洞中潮湿无比，妖雾迷蒙，不时能听到叽叽的声音。
　　密密麻麻的蝙蝠或收拢着肉翼摆动，或扭动身躯与同伴嬉戏，或拍打着纹络清晰的肉翅……
　　景象骇人！
　　“同类相残？”
　　叶羽看到那狰狞狡黠的狼头蝠嘴里咀嚼着暗影血蝠的血肉，很冷血与残忍！
　　狼头蝠很凶残，毕竟承秉了狼的特性，看上去就如同一头小狼般。
　　把暗影血蝠当成了零食！
　　“看来蝠王密谋已久，在这里安装了一颗定时炸弹！”
　　这里是龙阳市的郊外，如果蝠王想要发动侵占行动，那么这个村子自然就会大派用场！
　　“除了这里，是否很多被妖魔鬼怪侵占的地方也是一颗定时炸弹？”
　　这是毋需质疑的！
　　毕竟叶羽在很早之前就怀疑过，妖魔复苏不是偶然，而是有预谋的！
　　只不过，这些时日以来，叶羽能寻觅到的信息实在太少了。
　　虽说他解决了不少地方的妖魔鬼怪，但都没有得到想要的信息。
　　“但愿此地能寻到一星半点有用的东西吧！”
　　一声轻语，叶羽踱步向前进了巷尾村。
　　轰隆！
　　刚走到巷尾村牌坊里十米左右的地方，地下的蝙蝠猛地唰一声睁开可怖的眸子，而后四散开来！
　　与此同时，叶羽脚下的土地瞬间崩塌！
　　一时间，烟尘冲天，山崩地裂般！
　　不过叶羽却很淡定的腾空，并未因为土地倾塌而向下方陷去。
　　吱吱……
　　密密麻麻的蝙蝠发出刺耳的尖叫、铺天盖地般将叶羽淹没！
　　群起而攻之！
　　若是接取巷尾村任务的能力者，这伙不被吓个好歹已经很不错了。
　　哧叶羽撑起圣光术，如一片金海无量般扩散出所向披靡的威势！


第81章 图谋甚大
　　如日中天！
　　此际的叶羽就如同一尊太阳神临世！
　　圣光术一出，形成霸烈与灼热的恐怖威势！
　　宛若一轮不朽的金色大日矗立当空，绽放璀璨异常的神华，万古长存！
　　换句话说，在这片被金色海浪般覆盖的区域，就是叶羽的场域！
　　只要进入他的场域里，那么他就是主宰！
　　哧哧哧可以看到，数以百计的蝙蝠如飞蛾扑火般，一头扎进圣光术形成的场域。
　　就如将一颗颗小石子投入大海，只能溅起一朵朵小小的浪花！
　　“圣光术果然牛批！”
　　叶羽惊叹一声。
　　圣光术形成的领域可谓是霸道、刚猛、强势绝伦的代名词，谁可匹敌！
　　哪怕是七阶的六耳魔蝠、八阶的暗灵妖蝠，也被圣光术融成灰烬！
　　“吱吱！”
　　三只狼头蝠见此一幕，全都发出毛骨怵然的惊叫，展翅掉转方向想逃。
　　“既然来了，何必急于逃走？”
　　叶羽嘴角噙起一抹冷嘲，隔空探手，法力汹涌而出，道则化成无形的神链，将它们禁锢！
　　“让我来看看蝠王有什么阴谋。”
　　一位入道境后期的高手，以神念入侵三只九阶狼头蝠的记忆深处，这并不难。
　　“原来所有死去的生灵都是因为一道轮回印记而复活！”
　　“除了蝠王，龙阳市还有另一个强大的王！”
　　“我靠！
　　胃口挺大嘛！”
　　“蝠王与另一尊石王图谋龙阳市，其他市则由别的强大的生灵负责！”
　　叶羽露出惊容！
　　“这是想要吞掉整个龙省啊！”
　　这确实是将天捅破的消息，如果传出去，不得了哇！
　　“龙省都被惦记着，那么其他省份，甚至于整个永恒世界……”想到这里，叶羽不敢再想下去！
　　妖魔图谋甚大！
　　虽然很难实现吞并、同化、或灭绝人族的庞大野望，但每天都有惨剧在发生，足以说明它们的决心。
　　砰！
　　这时，一只狼头蝠直接炸开，浑身的烂肉与骨头变得不成样子！
　　好在叶羽距离它足够远，不然一定会被溅了个满脸鲜血。
　　噗噗不等其他两只狼头蝠自毁，叶羽便率先把它们捏死了！
　　系统的提示音连绵不绝的响起，叶羽却高兴不起来。
　　“或许，这样的消息并不止我一个人知晓。”
　　是啊，永恒世界几大巨头也不是吃干饭的。
　　这个科技与大道相结合的文明异界，天知道他们所掌握的科技昌盛到哪个程度。
　　正所谓站得越高，或许便能知道的越多。
　　那么四大巨头知道的，远比叶羽所了解的要更深，与更详细！
　　巷尾村被叶羽横推掉！
　　圣光术一出，谁能匹敌？
　　！这里并没有‘大个的’，倒是村子深处蛰伏有一头十阶的金瞳妖蝠！
　　但不达成王境根本不是叶羽的对手，被他露几手就给灭了！
　　至此，叶羽又赚了十一万神话值，加剩下的四万左右，又是十五万点神话值！
　　“出来喝酒？”
　　叶羽联系黄斌，打算把巷尾村的功劳推给他。
　　“行！”
　　黄斌单线为殷先生服务，不说二十四小时在线，但也是随叫随到。
　　不多时，他们出现在一个清吧里。
　　叶羽早已换上另一身衣服，坐在清吧靠窗的位置喝着小酒。
　　“今天情况如何？”
　　闻听此言，黄斌苦笑了笑。
　　“以宣家为首的家族跟发了疯似的，几近找遍了龙阳市，最终铩羽而归。”
　　叶羽搓着下巴道。
　　“他们没查到你身上？”
　　黄斌点了点头。
　　“有！
　　还好我上司又帮了我一回。”
　　叶羽点头，长出一口气。
　　“那这顿又该我请了。”
　　他是真的把黄斌当朋友，对方的为人还蛮厚道的，于公于私都过得去。
　　“改天，帮我约一下你的上司。”
　　想了想，叶羽这样说道。
　　“没问题！”
　　黄斌笑了。
　　……
　　就在叶羽和黄斌聊闲的时候，郊外两座并肩的大山下方。
　　“可恶！
　　真是太可恶了！”
　　一头巨大的蝙蝠暴跳如雷，以至于整座山都在颤抖，妖气更是如火山在喷发。
　　“端了本王一个点，我一定要让你生不如死！”
　　话毕，另一个低沉似闷雷的声音接着响起。
　　“好在我们的点并不相同，不然肯定也难逃一劫。”
　　石王！
　　石中孕育成灵！
　　自然而然变成了一尊可怕的强大存在！
　　石王最恐怖的是它的防御，号称坚不可摧！
　　“蛛王快到了吧？
　　！”
　　蝠王转口说道。
　　自从查到鬼王被灭的事情之后，这两尊王反而不敢轻举妄动了。
　　思来想去，为了吞并龙阳市的野望，也为了此次的行动能得到保障。
　　蝠王联系了另一个王——蛛王！
　　“放心，蛛王不会缺席！
　　不过在来之前，残忍冷血的祂，绝对会给龙阳市带来一份大礼！”
　　石王如闷雷轰鸣的声音蕴含一种兴奋的情绪。
　　“桀桀桀！”
　　“既然如此，那么也让我们暗中配合蛛王的行动吧！”
　　蝠王一扫不久前的郁色，满脸的狰狞与嗜血！
　　清吧里。
　　叶羽跟黄斌的会面也接近尾声了。
　　“对了，梵氏这两天没有什么不好的消息传出来吧？”
　　黄斌疑惑道：“你指的是哪方面的消息？”
　　叶羽摇头不语，捏着下巴笑了。
　　梵氏的矿山被他打劫了，都两天过去了，他们没道理未发觉，居然能够沉得住气？
　　这是打碎了牙咽肚里啊！
　　“没事了。”
　　他并不打算告诉黄斌，毕竟这种事情他自个知道就行了。
　　后者见状也识趣的没多问，反而转移话题道。
　　“扫荡行动暂时取消了，宣家三少等其他人虽然得到救治。
　　但他们的家族还在满世界的找你，你自己可得小心些。”
　　叶羽轻笑，浑身散发强烈自信道。
　　“能杀我的人还没出生呢！”
　　黄斌有些哑然失笑，想想也确是如此。
　　梵氏够可怕了吧？
　　尽管是外戚势力，但也比龙省的地头蛇更有话语权，不还是没能把叶羽怎样。
　　“是了，最近小心一些，我得到一些消息，郊外的妖物会有很大动作，但具体时间我不知道。”
　　黄斌顿时脸色一肃！
　　“消息准确吗？”
　　叶羽点头。
　　“你还信不过我？
　　实不相瞒，我是解决了巷尾村那个任务才把你叫出来的。”


第82章 石王的手段
　　“还记得我跟你说过的蝠王么？
　　巷尾村就是这头大妖的一个点！”
　　“除此之外，我还知道郊外还蛰伏有另一个与蝠王平起平坐的王，号称石王！”
　　这两则消息，够黄斌目瞪口呆了。
　　“你打伤了宣家等其他家族的人，等于间接救了他们一命啊！”
　　良久，他才呢喃出这一句话来。
　　事实上扫荡行动还未执行，但现在已经没那个必要了。
　　如果去的话，那活脱脱会全部羊入虎口！
　　“亏得以宣家为首的那群傻缺还想报复你，如果他们知道这些事情……”黄斌还未说完，就被叶羽打断。
　　“打住！
　　这是两码事。”
　　大家族最好面子，丢了脸绝对会找回来，管你谁是谁非。
　　除非……
　　叶羽一个人能把他们打服！
　　打到他们知道害怕是什么滋味！
　　不然这些家伙是不会善罢甘休的。
　　“这倒也是。”
　　黄斌讪讪一笑，他也明白这个道理。
　　毕竟是伤人在先，间接相帮这种话，在心高气傲的宣家面前，会直接被过滤掉。
　　“你们特殊科这几天一定要加强防范，我有一种预感，那两个王很快就会有大动作了。”
　　叶羽又加了一句。
　　黄斌思索着点头。
　　加强防范对他们来说并没有损失，哪怕叶羽的预感是错的也如此。
　　“我先回去上报，再安排上面与你会面，相信我那还算开明的上司不会拒绝。”
　　之后，两人告别。
　　“我靠！
　　我没地方住！”
　　叶羽才想起这茬来，有些郁闷。
　　算了，去偏僻一些的地方找小旅馆凑合一晚上吧。
　　不多时，叶羽出现在龙镇里。
　　客来宾馆，他顺利入住。
　　位于龙阳市的小镇，这里的宾馆只要给钱就能入住，至于身份检测什么的，只是走个过场罢了。
　　三零二房，是叶羽的房间。
　　很简陋，大多是一次性用品。
　　“这种地方就是这样，房间也不打扫干净，这里还有一颗石头。”
　　冲了个凉后，裹着浴巾的叶羽一脚踩在一颗食指长的石头上，不免很无语。
　　将它捡起，就要扔在垃圾桶里。
　　谁知，虚拟面板突然自主浮现。
　　信息：三阶妖石！
　　特点：防御力强悍！
　　能力：善于伪装！
　　叶羽瞳孔微缩，这颗石头竟然是妖石？
　　他竟然没能察觉到一丝异样！
　　当然，这是叶羽放松警惕的缘故。
　　法眼与重瞳的能力并没有开启。
　　另外，不得不说，妖石的伪装能力太强。
　　乍一看只是一颗平平无奇的石头，若是没有法眼或重瞳等这样的能力，根本无法发觉。
　　叶羽开启重瞳，眸子射出符文之光，顿时便感受到手里的石头蕴含着微乎其微的妖气！
　　“有意思！”
　　哪怕是重瞳，都只能发现妖石的一丝微弱的气息。
　　这不得不说，妖石的伪装能力太惊人了！
　　他又用法眼试了一次，顿时吃了一惊，因为那丝气息更弱，几近于无！
　　“好家伙！
　　石王好手段啊！”
　　叶羽自然猜到手里的石头，自然是郊外另一尊王放出来的耳目。
　　毕竟同源！
　　除了它，没有谁能有这样的能力。
　　这时，叶羽手里的石头发现暴露，想逃已经来不及了。
　　哧的一声，它绽放诡异的血色光华，竭尽全能想要汲取叶羽的精血！
　　这就是它出现在这里的目的！
　　石王让它们自由活动，除了监视龙镇之外，还能起到牵一发而动全身的妙用！
　　毕竟，石头嘛，龙镇随处可见。
　　再加上独特的能力——隐匿气息，就算是能力者也发现不了！
　　这一点，简直防不胜防！
　　必要的时候，悄无声息便能将整个龙镇吞并！
　　叶羽露出不屑的笑容，直接以肉身之力便将手里的石头捏得粉碎！
　　虽然如此，但他还是很惊讶。
　　“石王，不太好对付啊！”
　　这是叶羽的评价。
　　三阶的石头坚硬无比，如果叶羽没有因为高阶进化液淬炼过体魄，还真不一定能将它捏碎。
　　由此可见，越高阶的妖石，坚硬程度会提升许多层次。
　　而石王，可想而知它的防御能力会多变态！
　　“唉，连个好觉都不让我睡！”
　　这宾馆里，他的房间出现妖石，那么其他地方肯定也是如此。
　　甚至于整个镇！
　　都早就被石王派出的妖石监视着！
　　“赚点神话值去！”
　　这么一想，叶羽便浑身充满了动力。
　　……
　　就在叶羽游走在宾馆其他地方的时候，郊外的那两座相邻的大山之下。
　　“桀桀桀！”
　　“没想到这只蜘蛛这般神速，一听说龙阳市不缺猎物，便日夜兼程赶来了。”
　　巨大的蝙蝠笑得很阴森。
　　因为就在刚刚，一只报信的小蜘蛛出现在它们所在的地方，传递了蛛王大概到达的时间。
　　“蛛王能在破晓时赶来，届时它出现的地方一定会陷入大乱，这个机会我们可不能错过。”
　　浑厚与低沉的声音传出，俨然是石王在开口。
　　“你这块臭石头比本王还阴险，竟然将蛛王当成出头鸟，而你则趁乱收集大量的精血！”
　　蝠王哼声道。
　　这确实很阴险，当火力集中蛛王时，其他两尊王出手，那么不但能打人类一个措手不及，还能减少损失。
　　“怕什么？
　　那些蝼蚁般的人类，哪里能够阻挡蛛王！”
　　石王阴笑了一声，一副不以为然的姿态。
　　“只要在梵氏以及特殊科那几个隐士者出手之前，蛛王能够全身而退，那么它的子孙就不会死太多！”
　　蝠王闻言点了点头。
　　“就这样吧，本王得赶紧去准备一番了！”
　　它并不反对，毕竟有一个蛛王去吸引人类的火力，蝠王高兴还来不及呢！
　　“嘿嘿！
　　本王也去传唤孩儿们了！”
　　石王怪笑一声。
　　这两尊王都去准备了，因为一定要打人类一个措不及防，以示这些时日来，人类扫荡妖魔鬼怪任务的打击。
　　这一次主要是杀杀人族的锐气！
　　以及看清龙阳市人族的隐士者有多么强大！
　　如此才能筹谋下一次的吞并计划！
　　当然，若是那几个隐士者徒有虚表，那么这三尊王便会实行一举吞掉龙阳市的行动。
　　毕竟这是一个难得的机会，三尊王齐聚，联合起来就如同一股洪流啊！


第83章 邪源
　　龙镇！
　　叶羽杀得起劲，早已不满足的离开了宾馆。
　　他又获得近五万点的神话值！
　　足足干掉了五十颗三阶妖石！
　　此际，叶羽的神话值到了二十万的地步！
　　而且，他还在龙镇里以重瞳眼寻觅，哪里出现妖石的波动，他就在哪里出现！
　　一处老宅子，叶羽寻到了这里。
　　“我靠！
　　好多神话值！”
　　隔着一面墙，叶羽便感受到那股妖石散发出来的波动。
　　翻墙进入这处宅子，很幽静，增添了莫名的阴森气息。
　　一堆妖石，数以百计，竟然被叠成一个弧形，就如同一条小拱桥。
　　“这处宅子居住的也是能力者不成？”
　　叶羽有些惊诧莫名。
　　这里的妖石应该是被老宅主人发现后，才这样所为。
　　怎么形容呢……
　　叶羽微微蹙眉，脑海里闪过一丝灵光。
　　眼前的一幕就好像一个童心未泯般的高人，他虽然发现了妖石，但却没有下杀手，而是把它们叠成小桥！
　　“便宜我了！”
　　叶羽笑了笑。
　　眼前这堆石头如此之多，对别人而言它们只是妖石，对叶羽来说可是神话值啊！
　　那么他自然没理由放过！
　　然而，叶羽刚想动手，便被一个苍老的声音阻止。
　　“小伙子！
　　这里的一切都不是你能沾染的，快快离去吧！”
　　身体微微一顿，叶羽确实心惊。
　　因为，这宅子里住着一个高手！
　　那股若有若无的可怕波动，透过对方说话时传出，绝对不弱于成王境的强者！
　　“为何？
　　这堆妖石可是那尊石王的耳目，留着也是祸害而已！”
　　话落，叶羽便听到对方声音低沉又不失威严说道。
　　“既然你知道这是石王的耳目，那就更不能消灭了。”
　　不能消灭？
　　叶羽凝眸，想到了对方很有可能是将计就计，这才任由妖石出现在他住的地方。
　　“离去吧。
　　念你是不知者无过，老夫不会怪罪于你！”
　　叶羽闻言耸了耸肩，很是爽快的翻墙离去。
　　虽说他不知道对方什么来头，但也知道宅子里的强者不好招惹，也没那个必要。
　　所以，不卑不亢、干脆利落的走人，才是明智之举。
　　“看来，龙阳市还真是卧虎藏龙，没那么简单啊！”
　　外头，叶羽惊叹了句。
　　如果他没猜错的话，与他对话的人应该是一个隐士者。
　　正所谓大隐隐于市！
　　那样乐得清闲自在，最适合养老了！
　　“得去其他地方了，这个区域的妖石估计全被那高人收集走了……”说是收集，倒不如说是束缚。
　　老宅子的高手禁锢了许多妖石，没有杀掉是因为不想打草惊蛇。
　　塘下村。
　　叶羽花了些时间，就出现在这儿了。
　　“鬼气蛮重！”
　　这个村子应该是被鬼物攻陷的，至于那些鬼物是如何形成，叶羽还需要去找答案。
　　不过，找不找已经没相干了。
　　毕竟鬼这种东西，在妖魔复苏的时代太容易形成了。
　　只要有死过人的地方，那么就会有百分之百的几率会出现鬼。
　　至于这里的鬼物听从郊外哪尊王的命令，叶羽不知道。
　　也不想知道！
　　半个时辰后，他以摧枯拉朽之势瓦解了塘下村的鬼祟，赚了四万两千三百点神话值！
　　神话值接近二十五万！
　　“这口井……”叶羽站在塘下村一口井面前，之所以会被它吸引，主要还是这口井给了他古怪异常的感觉。
　　“重瞳都不能直视其本源？
　　！”
　　叶羽震惊！
　　这口井太古怪了，表面上平平无奇，跟枯井差不多。
　　可，他的重瞳眼符文之光流转，动用了最霸道的望破虚妄能力，却遭受某种阻碍般，连井底都看不穿！
　　枯井里，有层层叠叠的迷雾在氤氲，隔绝一切有形或无形的力量，深不可测！
　　嗡一声轻响，这口枯井扩散出可怕的阴雷与极阴闪电，似连通幽冥鬼府！
　　死亡、不详、诡异、禁忌等等力量如潮似海般在汹涌，简直恐怖滔天！
　　这些力量汇聚成两个鬼差——黑白无常！
　　一个攥着锁魂链、一个抓着脚镣手铐，皆弥漫着可怕的波动。
　　这是针对神魂的顶阶兵器！
　　“你大限已至！
　　跟我兄弟二人走吧！”
　　黑白无常异口同声说着，并抛出锁魂链与脚镣手铐！
　　叶羽发现自己竟无法抗衡！
　　锁魂链与那脚镣手铐已然落在他身上，将他的元神禁锢！
　　“轰”然而，就在叶羽的神魂还未被锁魂链与那脚镣手铐拉扯而出的千钧一发之际！
　　他的身上扩散出一股神圣的光华！
　　系统！
　　这是系统的守护功能，检测到宿主有生命危险便会启动！
　　喀嚓喀嚓这两件顶阶、专拘神魂的兵器瞬间崩碎！
　　“死！
　　！”
　　叶羽暴起，通体腾起圣光术，凝聚成两杆黄金神矛，将黑白无常钉死！
　　哧下一秒，死去的两个鬼差化成两缕妖异的气体迅速钻入枯井中。
　　叶羽浑身一震，只觉冷汗汨汨，眸中尽显骇然之色！
　　因为，这场战斗就如天人交战般！
　　他以重瞳眼望破虚妄的能力直视枯井，却被枯井里的可怕存在反干扰，分化出几缕波动而已。
　　化成黑白无常来拘他的神魂！
　　还差点得手！
　　这何止是可怕！
　　简直技近乎道了！
　　如果不是系统相救，叶羽危矣！
　　“难道……
　　塘下村的人并不是被鬼祟复苏杀死，而是因为这口井？
　　！”
　　一位入道境后期、实力堪比成王境的高手都差点中招，更何况连能力者都不是的普通人？
　　“这口井的力量绝不止于此……”一直以来，他都以为蝠王、石王、乃至于十二环门村的鬼王才是龙阳市的源头，可经历了刚刚的一幕。
　　叶羽发现他似乎错了，大错特错！
　　刚刚的邪祟力量连黑白无常这两尊在地府小有名头的鬼神都能假冒，那它还有什么做不到，亦或是不敢做的？
　　“或许这口井才是邪源，甚至只是之一……”这个念头一起，叶羽都免不了一阵心惊肉跳。
　　“不过……
　　我的修为不足，不能冒险进入这口井，不然老子一定不会放过里面的存在！”
　　叶羽很不甘，也很不爽！
　　娘个希匹的！
　　他日强大起来，一定要找邪源算账！
　　干死它！


第84章 突袭
　　天微微亮。
　　还未到破晓时，单线为叶羽服务、上着夜班的黄斌打着哈欠熬着时间，静等收工。
　　那件事他已经上报上去了，他的上司包括其他高层都表示能跟叶羽见一面，毕竟这可是难得的人才。
　　如果能招揽或是跟他交好，那么特殊科在龙阳市的势力便能水涨船高。
　　届时，不说跟梵氏、就说宣家好了，或许能抗衡一二。
　　为此，黄斌被几个高层许下破格提拔的承诺。
　　如果事情成了，那么他就能爬到龙省的特勤局里！
　　同样是百尺竿头更进一步！
　　所以，黄斌现在心里美滋滋。
　　虽说打着瞌睡，那不过是因为他不需要服务其他能力者而显得百无聊赖罢了！
　　“舒服啊！”
　　一想到去了省里的特勤局，哪怕从基层干起，那也不是这边能比拟的。
　　黄斌浑身就飘飘然！
　　更何况这些事情是几位高层在操作，如若他调到特勤局，想必地位不会太低。
　　闲得无聊，黄斌在自己的仪器上切换画面。
　　暗网的电脑仪器非常先进，连通着安放在龙阳市里无死角的天眼系统。
　　每一台仪器都有那个权限调制画面，一到入夜便能查看整个龙阳市的各个街道情况。
　　这其中的细节方面自是不用说，相当细腻，可谓点哪看哪。
　　并且，天眼系统还能发出察觉鬼祟、妖物、精怪的警报，反馈到每个工作人员这边，由他们去处理后续。
　　当然，近些日子以来，龙阳市情况良好，虽说没有人放松警惕，但出事的地方并不多。
　　故而，黄斌反复勘察龙阳市的情况，确认无误后，总算放下心来。
　　因为，破晓就要到了。
　　届时，鬼祟就算想捣乱，也要掂量掂量了！
　　“差不多到了看日出的时候了！”
　　黄斌还蛮会享受的。
　　趁着天眼还没关闭透视能力前，调制角度寻找绝佳的地方，准备欣赏一场骄阳冉冉升起的美丽日出！
　　这件事情一直是他想做而不敢做的，毕竟以往只是低级工作人员。
　　今日却想做就做。
　　顾虑？
　　不存在的！
　　“这个角度好！”
　　龙阳市城西方向，这里是一片海域，自然没有高楼大厦。
　　虽然有大小型货轮或私家游艇、偏僻海岸甚至有渔船等，但总体上还是空出一大片地方来。
　　在大海观看日出，何止是享受！
　　简直是一种难以言喻的意境！
　　当太阳初升时，这片蔚蓝的大海就会变成碎金色！
　　朝气蓬勃！
　　生机无限！
　　淡金又不刺眼的壮阔金海，徐徐吹拂的海风！
　　那种场景，岂是用语言表达能够形容的！
　　只有亲自体验，才能明白那样的美景，会带来怎样的心情！
　　然而，就在黄斌兴致满满静等看日出时。
　　轰的一声，天边飘来一朵黑压压的乌云！
　　“奇怪，天气预报说今日晴朗啊，怎么突然像是要下倾盆大雨？”
　　黄斌嘀咕了一句。
　　而后，他似察觉到不太对劲，揉了揉眼睛。
　　“我靠！”
　　“神他妈的黑云！”
　　“这是……
　　蝙蝠！”
　　妖气震荡霄汉！
　　数以万计的蝙蝠带着惨烈的气息，以及连绵不绝的不详鸣叫，出现在城西云海港！
　　这一幕何其恐怖！
　　光是视觉上的冲击就足以令人头皮发麻，心惊肉跳了！
　　蝠王！
　　黄斌脑海里立即浮现出这两个字，因为召唤蝙蝠是它的手段。
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　“好多蜘蛛！
　　好大的蜘蛛！”
　　“石头杀人了！”
　　还没等黄斌反应过来通知其他人，一些人已经一阵目瞪口呆后，抢先大喊大叫起来。
　　几台机器的画面，显示着各不相同的一幕。
　　譬如一个小镇，一些贪黑起早的渔民正在整理渔网，以备今日出海打鱼。
　　却突然被许多绽放血光的石头扑到身上，眨眼间，他们浑身的血肉就被吸了个干净！
　　又比如一条荒僻的山路，无数蜘蛛出现，密密麻麻满地都是，如压路机般狂碾而过！
　　地动山摇！
　　声势骇人！
　　再加上黄斌本人看到的如黑云压城般的无法统计数量的蝙蝠，他直接吓傻了！
　　这明显是郊外那两尊王的阴谋！
　　有备而来！
　　“蝠王、石王……
　　多出的蜘蛛岂不是它们叫来的帮手？”
　　黄斌很快强自镇定下来，说出了这个可能。
　　“石王、蝠王、以及那蜘蛛群，分别从龙阳市的三个不同方向出现……”他也注意到这一点了，顿时更加头大如斗！
　　毕竟，这可是三股洪流般的恐怖袭击！
　　明眼人一看就知道是那几个王一分为三，形成三口尖刀般的力量来针对龙阳市的！
　　它们若是集中为一股也就罢了，毕竟那样就算付出惨重代价也有可能应对。
　　可现在却不能！
　　因为分身乏术！
　　这么解释吧。
　　龙阳市的能力者是一盘散沙，且栖居不同的地方，想要快速让他们汇聚成一股力量去抵挡来犯之敌。
　　很难！
　　再加上这次蝠王、石王、蛛王来势汹汹，颇有势不可挡之威。
　　那些懒散、怕死、墙头草等的能力者不临阵退缩，黄斌就要烧高香了！
　　倒是特殊科还算一点凝聚的力量，毕竟有据点嘛。
　　可对上这三股力量中的任何一股，依然不行！
　　“即刻生成特级救援任务！
　　号召所有在暗网有过记录的能力者赶往事发地点！
　　不得有误！”
　　一条死命令传达下来，所有人心头都是一肃！
　　因为这是高层的命令，意图让龙阳市的能力者全部出动！
　　这当然很难。
　　可是如今已不是事不关己高高挂起的局势了。
　　特殊科的这一步无疑起了带头作用。
　　至于梵氏、宣家等那些大小家族是否会听从，特殊科已经管不着了。
　　毕竟现在的情况绝对危及到他们的产业利益、人身安全等等。
　　这些势力除了出一份力之外，没得其他选择。
　　事实上，从天眼系统看到的三股洪流，在事情发生的时候，是有着前后顺序的。
　　比如龙县！
　　蛛王率领数不清的蜘蛛打头阵，看似还在龙县四周的某一座山下。
　　实际上，不过几分钟时间，便已经在龙县迅速蔓延！
　　而蝙蝠群则要次之。
　　在太阳冉冉升起时才出现。
　　这里就有了一个时间差。


第85章 龙县
　　这个时间差看似无关紧要，但却能把蛛王出现时的火力加大到另一程度上！
　　这就是安置在龙阳市的天眼系统的可怕能力！
　　因为透视功能，它能发挥出常人所不能及的奇效！
　　这也就是它能同时发现整个龙阳市被妖物入侵的具体情况！
　　哪怕有一个时间差，可在天眼系统这里，却几近是在同步进行。
　　如此，就相当于提前警醒了特殊科，让他们有了筹备的机会。
　　这一点异常难得！
　　不然等事情真正发生才发现，那么很有可能就无法挽回了！
　　换个说法，龙阳市危矣！
　　而若是这座城市失守，被妖魔侵占，那丢的可是数百万的生命！
　　同时打击的，也是人类的士气！
　　届时，其他城市的妖魔鬼怪，又会不会因为气势大涨而大举进攻？
　　所以，归根结底，这其中的许多关系错综复杂得很，并不是说龙阳市被吞并算不得什么。
　　“马上联系龙省的其他城市！
　　让他们立刻前来支援！”
　　特殊科里最高级别的领导吩咐其他高层说道。
　　然而，几分钟过去。
　　一名高层脸色难看、很是震惊的回禀他。
　　“龙省的其他城市此时也如临大敌！”
　　这话一出，这间办公室里的高层全都变色。
　　“其他城市也被妖魔入侵不成？
　　！”
　　“除了龙省，其他三座城市的情况跟龙阳市相似！”
　　“妖魔跃跃欲试，各自凝聚成一股可怕的力量，不断挑衅其他城市，并派遣出超越十阶的存在守住了要道！”
　　说白了就是其他城市的妖魔在造势！
　　目的嘛，已经明摆着了！
　　困兽斗！
　　它们的意图自然是想堵死人类的支援，连要道都守住了，企图让蛛王、蝠王、石王趁机吞并龙阳市！
　　细思极恐！
　　这其中的关系，细想时，就会发现妖魔早已串通一气，想要一举吞掉龙阳市！
　　妖魔密谋已久啊！
　　“事到如今，或许只剩下两条路可走了！”
　　“您的意思是……”……
　　龙县！
　　一座不大的县城，高楼大厦林立，但也有平房一类的建筑，算不上多么先进。
　　如今，这小县城已然沦陷！
　　以蜘蛛为首的爬虫群入侵这里，密密麻麻满地都是！
　　若是有密集恐惧症的人见到这一幕，那么绝对会被吓疯不可！
　　很快，妖气蒸腾，将龙县覆盖，迷迷蒙蒙，一眼望去仿若置身诡境之中！
　　一进入龙县，蜘蛛群、蜈蚣群、蝎子群、蟑螂群、蛇群、尸蛭群等等阴邪之物便四散开来！
　　一大股分为十几小股，分别涌入龙县的各个地方！
　　由于天色还早，故而这座龙县还有许多人在睡梦中。
　　更有甚者，譬如一个有点钱的家伙！
　　昨夜叫了上门服务者，一条龙深入交流之后，天还没亮呢，就搂着对方立刻跟个猪一般睡得很死！
　　可是，噩梦却在这一刻降临了，如同梦魇般发生在现实！
　　嘶嘶！
　　卧室的温度莫名奇妙降低，并有阴冷的嘶鸣声在耳畔响起。
　　那没穿衣服的清凉女子迷迷糊糊睁开眼，从床上半坐起身，待看清眼前事物时。
　　可谓被吓个半死！
　　一条头顶长有肉冠的妖蛇，吐着蛇信子，瞳孔露出戏谑、讥讽、不屑的色彩，死死的盯着他们！
　　浑身不着寸缕的女人花容失色，也吓傻了！
　　噗没等她尖叫，或是舍弃男人逃跑，就被妖蛇喷出一股毒雾笼罩！
　　几息时间而已，一男一女在肉眼可见的速度下变成了脓血！
　　尸骨无存！
　　这条妖蛇再张开血嘴将那股蕴有两人血精的毒雾吸了回去，咂了咂嘴，如同吃完美食般。
　　“人类！
　　美味！”
　　像这样的例子并不少！
　　譬如有一对夫妻还在睡梦中，妻子因为做了丈夫浑身是孔洞的噩梦突然被惊醒。
　　醒来时发现，卧室竟然被数不清数量的幽绿色蟑螂所包围！
　　“啊！
　　！”
　　这一声尖叫虽然将她的丈夫惊醒，但并没有什么卵用！
　　“救命啊……”下一秒，他们被蟑螂群淹没！
　　这对夫妻加上他们还未满一岁半的儿子！
　　这间卧室！
　　仿若炼狱！
　　惨叫声撕心裂肺，怒吼声很是徒劳……
　　龙县，开始大乱！
　　上演着一场惨不忍睹的人间悲剧！
　　一栋不高的大厦，一只足有两米左右的巨大蜘蛛攀爬着，毒囊处吐出白色的蛛丝，它在县中心各栋建筑物飞舞！
　　“卑微的人类！
　　还不快出来觐见伟大、尊冕的蛛神后代？
　　！”
　　这是一只超越十阶的蜘蛛，身上的八条蛛腿根根锋锐，茂密的蛛毛仿若一根根钢钉！
　　那八条腿，更是如同黑色的长矛！
　　更渗人的，那便是蜘蛛的十二个眼睛，以及那口器般的嘴巴与毒牙，还有那巨大的毒囊了！
　　它在寻觅能力者，因为普通的人类已经对它没有大用了。
　　像这样的庞硕蜘蛛自然不止一只，其他的建筑物也是如此，不时有蜘蛛横空而过！
　　除此之外，还有几条一人多高的幽紫色蜈蚣！
　　同样是超过十阶的毒物！
　　密密麻麻的细腿、足有千条在蠕动，以及闪烁幽紫色光泽的百截身体在扭动，一眼望过去实在令人发指！
　　这些爬虫盘旋与游走在龙县各个地方，并没有刻意屠杀普通人，全在寻找能力者！
　　哪怕有被惊醒的人类从它们附近狂奔而过，也不予理会。
　　因为下一刻，无数的蟑螂群或尸蛭群、蝎子群以及小蜘蛛群出现，不一会儿就将逃无可逃的人类啃食成一堆白骨！
　　“孩儿们！
　　尽情享用吧！”
　　这一幕并没有让众多毒物心生怜悯，而是狞笑着鼓励与支持。
　　龙县虽说只是一个县，但也有不少人口的，这样一场大劫对他们来说，何其悲惨！
　　“能力者！
　　我嗅到能力者的味道了！”
　　突然，一只健硕的蜘蛛满脸兴奋，以蛛丝悬吊着身体向一个方位赶去！
　　那里，在龙县的一条小巷处。
　　一名能力者手握灭妖刀、虽满脸凝重，但眸中的神色却充满了愤怒、坚毅、不舍等等复杂情绪。
　　最后则全部舍弃，变成视死如归的冰冷之色！
　　他杀气腾腾！
　　在他身后，是他的老母亲与他的未婚妻。
　　地上，则躺着七零八落的爬虫尸体。


第86章 悲壮
　　“儿啊！
　　这样下去会拖累你的！
　　你带着丽儿赶紧走吧！”
　　那名能力者的老母亲说道，她已经有了最坏的打算。
　　“不！
　　要走也是把妈带走！”
　　能力者的未婚妻红着眼急道。
　　就在这种危急存亡的时刻，手握灭妖刀的能力者眉头紧锁，满脸凝重，并没有回答。
　　他知道，今日怕是凶多吉少了！
　　连他自己，都不一定能活着离开这里！
　　地面上，小蜘蛛、蜈蚣、蟑螂、蝎子、尸蛭等等混乱不堪的尸体横着，诉说着这一战有多么艰难险阻！
　　但这并不是可以松懈的时候，因为更多的爬虫赶来，其中有一条头顶长着肉冠的怪蛇最引人注目！
　　噗那怪蛇喷出一股蕴含着异常可怖的毒雾，如炊烟般飘了过来，试图将三个人类笼罩。
　　“小心！”
　　这视死如归、又为人子、未来丈夫的能力者挡在身后人面前，手里的灭妖刀快速旋转！
　　霎时间，刀气喷涌，形成旋风般，将那股毒雾震散。
　　“死！”
　　他怒火中烧，眸子如火炬，瓦解那股毒雾时并不含糊。
　　灭妖刀扫出一片凌厉而冷冽的刀芒，将怪蛇斩成好几段！
　　鲜血飞溅，这条五阶怪蛇碎成好几段，死于非命了！
　　另外，这一手也震慑住了其他毒虫，使它们一时间竟不敢上前。
　　不过，这条小巷被堵得水泄不通，就算这名能力者斩杀一条等阶不弱的怪蛇，也只能杀出去这一条路。
　　“桀桀桀！
　　能力者，鲜美的味道！”
　　这时，一个阴恻恻的怪笑由远而近。
　　只见许多毒虫情不自禁的让开一条路，似乎很敬畏一般，生怕自己遭殃。
　　一只两米高的狰狞蜘蛛出现，磨动血嘴下的两根黑色毒牙，铮铮作响！
　　它八腿齐动，蛛腿似长矛，很有力感。
　　蛛毛浓密、根根竖起，如若锃亮的钢钉，异常骇人！
　　“实力不差，居然还是个F级能力者！”
　　大蜘蛛转动十二只可怖的眼球，幽芒闪烁，口吐人言道。
　　“这下有口福了！”
　　最后一句话，让那名F级能力者变色！
　　因为，他已经在这头大蜘蛛身上感受到异常危险的波动。
　　这说明，大蜘蛛比他强出太多了！
　　很大几率无法匹敌！
　　“去尼玛的！”
　　F级能力者咬了咬牙，指节攥紧灭妖刀，当机立断便想一击制敌。
　　他只能如此！
　　拼死一搏！
　　“杀！”
　　F级能力者在一瞬间劈出七七四十九道刀气，层层叠叠，铺天盖地，刀势惊人！
　　刀法！
　　四十九道刀气凝聚成一个淡白色的‘灭’字，吞吐着犀利的刀芒，气势迫人！
　　这是他的最强一击，如果不能杀敌，那么就只能等死了。
　　“米粒之光，怎可与伟大的蛛神后代争锋？”
　　大蜘蛛冷嗤，探出一条蛛腿将那F级能力者的攻势绞碎。
　　铿锵声爆发，火花星子四射！
　　“怎么可能？”
　　F级能力者目瞪口呆！
　　因为那条蛛腿竟如此强横，硬憾他的最强一击毫发无损！
　　哧这时，一条蛛丝从大蜘蛛嘴里飞速而出，缠住F级能力者的灭妖刀。
　　一股巨力迸发，将F级能力者连刀带人扯向大蜘蛛面前。
　　F级能力者根本无法抵挡！
　　就如同小孩子的胳膊拧不过成年人的大腿那般！
　　被后者恣意玩弄！
　　噗F级能力者被两条如同战矛般的蛛腿洞穿！
　　“啊！
　　！”
　　他发出痛苦的惨叫！
　　因为这两条蛛腿分别刺穿他的胸膛与心脏处，可谓前后透亮！
　　不过，飞洒而出的鲜血竟没有半点浪费，被大蜘蛛以诡异的力量牵引着，没有掉落在地。
　　“你！
　　太弱了！”
　　大蜘蛛嗤笑出声，黑亮的毒牙刺入F级能力者的身上，贪婪的汲取他的精血。
　　“美味！
　　人类这道美妙的血食！
　　便是蛛神后代的专属！”
　　另一边，F级能力者的老母亲与未婚妻也无法逃过一劫，被其他毒虫淹没！
　　这一家三口的死状惨不忍睹！
　　龙县，被逼出来的能力者并不止这一个。
　　像一个地下车库，躲着一名C级能力者，还是无法逃脱爬虫们的搜捕！
　　他虽然奋力拼杀干掉了三波毒虫，但却死在一条九阶蜈蚣的身上。
　　被这条三十厘米长、筷子粗的蜈蚣贯穿心脏，接着自然是被它慢慢蚕食！
　　除此之外，还有一个D级能力者，同样毫无藏身之处。
　　噗他被一条十阶妖蛇吐出的毒雾化成了脓血，死得很悲惨！
　　十几分钟后，十多个等阶不同的能力者相继被逼了出来！
　　除却一个F级与C级以及另一个D级能力者被残忍蚕食之外，其他能力者经过短暂的挣扎后，竟然汇聚到了一起！
　　这些能力者等阶不一，最高有到G级的高手，这可是仅次于S级的能力者啊！
　　然而，他们这些人要么惶恐、要么心惊胆战、要么满脸颓丧，面如死灰！
　　“怎么办？
　　谁来救救我们？
　　！”
　　“难道我真的要死在这里？”
　　“整个县里都是毒虫，其中不乏超脱能力者范畴的可怕存在……”“特殊科怎么还不出动前来营救……”“我不想死啊！”
　　这十几人的队伍里，有许多个都快崩溃了。
　　这种负面情绪一经蔓延，自然一发不可收拾，如同毒素缓慢侵蚀着其他人。
　　渐渐的，在屠杀了几波毒虫后，这支队伍牺牲了两个B级能力者。
　　他们的心态，也开始向怨愤与其他负面情绪转变。
　　“惨了，越发有更高等阶的毒虫注意到我们了！”
　　“我们会不会死？”
　　他们在县里的小道里穿行，这样除了可以隐匿踪迹，还能避免过早被十阶甚至以上的妖物发现。
　　当然，也只是拖延时间罢了。
　　他们的行踪，自然会随着猎杀实力弱小的毒虫而暴露。
　　“桀桀桀！
　　好多血食！”
　　一个可怕的戏弄声传来，在四面八方回荡，时左时右飘忽不定。
　　“完了！
　　还是被发现了！”
　　一个D级能力者几可谓丧失斗志心，有力无气的道。
　　“都他娘的闭嘴！”
　　队伍里，那G级能力者蹙眉喝斥他们。
　　“你们再动摇同伴们的自信心！
　　我会先把你们杀了！
　　免得你们沦为妖物的血食壮大它们！”


第87章 狼灭
　　“你什么意思？”
　　那D级能力者听他那番话后，似乎很恼火。
　　“别以为你是G级能力者又怎样，你真觉得你能在包围圈里逃出去吗？”
　　另一个能力者也冷嗤。
　　因为这两人是这支十多人的小队伍里，说了不少动摇其他人信心的话的家伙。
　　虽说陷入险境，但他们不但没有拼死一搏、置死地而后生的想法，还不断说些颓然的话语，这确实很不应该。
　　“如果没有你们这两个累赘，或许我可以！”
　　G级能力者淡淡说道，很不客气。
　　“你……
　　风大也不怕闪了舌头！”
　　“大言不惭！”
　　D级能力者与另一人被呛了一句，恼怒过后，皆露出冷晒之色。
　　这时，一群幽绿色的蟑螂密密麻麻从小巷子的围墙下面钻了出来。
　　嗡嗡嗡这蟑螂群展翅、挥舞着如镰刀般的前肢，以及满嘴口器的利齿，向着十一人的队伍展开猛烈的进攻！
　　如果是一个能力者遇到这种攻势，那么绝对难以应付。
　　但是这可是十一名能力者的队伍，自然不会让蟑螂群逞凶了！
　　呼一名能力者祭出一张火符，嘴里念念有词。
　　顿时火符崩开，大火滔天，将分离攻向他的蟑螂群烧成一堆灰烬！
　　其他能力者也各显其能，灭了这蟑螂群。
　　“好了，都别吵了！”
　　解决完小问题后，一个E级能力者约莫是看不过眼，横了那两人一眼。
　　“继续吵下去就能解决问题吗？
　　与其这般，还不如一起想办法。”
　　“还是你说话中听，我听你的。”
　　D级能力者对着E级能力者微微笑着说道。
　　“我也听你的。”
　　另一人咧嘴笑了笑，扫了一眼G级能力者，眸子深处闪烁轻蔑的寒芒。
　　对此，G级能力者并无表示，脸色平淡。
　　“为今之计，只能趁那些更强大的妖物还未赶到时，杀出去！”
　　E级能力者说道。
　　“不错。
　　只有我们一条心拧成一股绳，以绝对的力量撕开妖物包围圈一道口子，那样才能有一线生机。”
　　G级能力者点头，因为他也是这么想的。
　　“可惜你们已经来不及了！”
　　那名D级能力者突然狞笑一声，露出诡异的神色。
　　“你！
　　！”
　　“你乱说什么？
　　！”
　　这话一出，其他能力者齐刷刷望来，面色充满了不解与不善。
　　就是这个时候，巷子上方有巨大的阴影一闪而过。
　　“血食们！
　　授首吧！”
　　“乖乖献上你们的精血，别再负隅顽抗！”
　　那是庞硕的大蜘蛛！
　　不止一只！
　　全在冷笑！
　　这一幕自然吸引了这支小队伍的目光，他们全都脸色难看，心沉到谷底！
　　“啊！
　　！”
　　突然，一声惨叫在人群里传出，非常凄厉！
　　众人猛然转移目光，便见一只锋利的狼爪洞穿了那名E级能力者的心脏！
　　他当场毙命！
　　鲜血淋淋！
　　触目惊心！
　　而那只狼爪的主人，竟然是那名D级能力者！
　　原来，这名D级能力者早已将自己卖给那所谓的狼神。
　　换句话说，他不知何时被妖魔入侵，又一直体悟狼神观想法，彻彻底底被同化了！
　　此时，这名D级能力者卸去伪装……
　　不，应当是说蜕去那一身皮囊，变成了一头人立而起的巨狼！
　　灰褐色的狼毛根根竖起，狰狞的狼头、满嘴獠牙利齿，狡黠与阴狠的眸光，以及全身缭绕着可怕妖气。
　　狼妖！
　　“嗬嗬！
　　你们都要死！
　　都会成为我的血食！”
　　他以前只是个不得志的人，很颓废与沮丧，后来被妖魔趁虚而入，得到了狼王的青睐。
　　但自那开始并没有暴露，而是遵从狼王意旨，隐藏了下来，化身为能力者。
　　“你不但出卖了生而为人的骨气、尊严！
　　还把你自己的灵魂也给卖了！
　　还有同伴……
　　去死！”
　　G级能力者怒不可遏的发出大吼，红了眼睛。
　　哧他手里的灭妖枪射出一束大道之光，璀璨而炽盛，如一道赤霞疾射向狼妖！
　　“雕虫小技！”
　　狼妖对他龇了龇牙，探出狼爪攥住那道赤霞。
　　可以看到，它的爪子腾起可怖的力量，硬生生磨掉灭妖枪射出的大道之光！
　　“这不可能！”
　　G级能力者瞪大了双眼。
　　铛！
　　狼妖身后，一个能力者抡动歼妖棒狠狠砸在祂的后脑！
　　然而，却是发出一声打铁般的声音。
　　并没有那个能力者想象的，狼妖脑袋如西瓜爆开的画面。
　　狼妖扭头，轻蔑的讥笑。
　　紧接着狼爪刺出，直接剖开了那名能力者的胸膛！
　　开膛破肚！
　　血溅当场！
　　“人类体魄孱弱，若是你们也像我一般归顺狼王大人，那才是明智之举！”
　　这个以一副人类皮囊潜伏在龙县的狼妖成了一定的气候，浑身不说铜皮铁骨，也差不多了。
　　狼妖一边说着，一边张开血盆大口。
　　它以邪煞力量加持，狼嘴变大，一口吞下那名被它开膛破肚的能力者！
　　“血食！
　　美味！”
　　它咀嚼着，狼嘴有血溢出，也有那个能力者的一只鞋子掉出，露出血淋淋的脚掌。
　　这时，两只大蜘蛛、一条一人多高的蜈蚣、一条电线杆粗的巨蛇，全都赶到！
　　它们可不会眼睁睁看着这些能力者全被狼妖独吞！
　　故此，它们不再蛰伏，加入了争抢血食的行动中！
　　这条小巷子，撕心裂肺的惨叫声不时传出！
　　血染长空！
　　因为哄抢，那十几个能力者死得很惨！
　　他们的身体被撕成碎片，谁抢到就是赚的！
　　龙县的天空上方，一束流光疾驰而来。
　　叶羽终于赶到这里了！
　　先前在塘下村发现邪源的枯井，他并没有在那里停留太久，而是去了其他的村子。
　　果不其然，他又在其他村子发现类似枯井的邪源，只不过一个是山洞，一个是下水道，一个是臭水沟。
　　这种意外的收获自然让叶羽心惊！
　　毕竟邪源不无时无刻的入侵龙阳市，若是再这样下去，那还得了？
　　！可惜，他并不能改变什么。
　　不过，叶羽还是竭尽所能布了封印，隔绝那些妖邪的气息弥漫。
　　而后，天快亮时，他看到了蝙蝠出动！
　　原本他是追击蝙蝠群去的，可在高空看到龙县被妖气淹没。


第88章 二五仔
　　龙县，被密密麻麻的蜘蛛网笼罩着。
　　从低空上看，这座县城就如同一个粽子般，围得严严实实的，不说密不透风也差不多了。
　　并且，妖气弥漫，如雾气腾腾，伴着一阵阵妖风，一眼望去就如同天上的乌云密布般。
　　叶羽开启重瞳之力，符文之光流动，望破一切虚妄，立刻便将整个龙县的情况收入眼底。
　　“劫难啊！”
　　他重重一叹，突然目光一凝！
　　因为看到了几只超过十阶的大妖在争抢一些断臂残肢！
　　其中还有一具血肉模糊的上半身因争抢时被活生生撕开！
　　那种场面！
　　何止是残忍二字能够形容的！
　　“找死啊！
　　！”
　　一股火从叶羽心里冒起，熊熊燃烧！
　　他化作一道闪电般的光芒，通体腾起圣光术，万法不侵！
　　刹那间冲破厚而凌厉的蜘蛛网！
　　要知道，这些蜘蛛网堪比刀刃，尤其是层层叠叠的时候，用兵器去砍都不一定能砍断！
　　毕竟那个时候的蜘蛛网就如同棉花一般，不单锋利，还有一股强劲的反弹力。
　　不过，这拦不住叶羽。
　　他冲破蛛网，似饮水般容易，向着那条强大妖物哄抢能力者残体的小巷飞驰而去！
　　“咦？
　　飞来的能力者很强！”
　　“SSS级的血食吗？”
　　“好强！
　　此人怕是与我们一般，都是超脱十阶（能力者范畴）的存在！”
　　“桀桀桀！
　　这样的血食才能符合我等嘛！”
　　“他是我的！”
　　“谁擒住他就是谁的！
　　不许抢夺！”
　　哧交谈中，一只巨大而狰狞的蜘蛛率先动手。
　　只见它张开口器般的血嘴，对着天空中的叶羽喷射出两条绵长而强劲的蛛丝！
　　嗡另一只大蜘蛛更是干脆，以蛛丝悬吊身体，直冲叶羽而去！
　　“破！”
　　叶羽轻吐一声。
　　他无视那两条似刀刃般的蛛丝，径直化身为人剑！
　　霎时间，剑意惊人！
　　似要撕开这片天地！
　　“你！
　　！”
　　这一刻，那只自以为夺得先机的大蜘蛛慌了！
　　毕竟感受到它眼里的血食竟然如此强悍，光是气势上就高出它一大截，自知无法匹敌。
　　可惜它已经来不及逃走了！
　　噗下一秒，这只大蜘蛛爆成一团血雾！
　　叶羽如一柄绝世神剑般从它的身躯贯穿而过！
　　滴血不沾身！
　　入道境初期的大蜘蛛，就跟纸糊的一样，丝毫没有半点防御能力！
　　要知道先前它可是以一条蛛腿硬憾刀法的！
　　这时，另一只大蜘蛛喷射而出的蛛丝也到了叶羽近前。
　　然而那两条凌厉的蛛丝触碰到圣光术，却是快速融化！
　　就如同飞蛾扑火般，自寻死路！
　　“这……”这一幕让所有超过十阶的妖物惊得发怔！
　　秒杀！
　　那个人类竟然秒杀了与它们同阶的同伴！
　　这还怎么打？
　　！“都要死！”
　　叶羽眸子冰冷，扫视这群妖物，一字一顿道。
　　这一刻，这些十阶以上的妖物都激灵灵打了个寒颤！
　　身躯都忍不住打哆嗦！
　　从叶羽的话语中，它们感觉到一股滔天的杀意波动，似寒冬腊月般让这里的温度骤降！
　　这股恐怖的杀意波动强烈无比，似实质化般让它们的魂魄如遭重击！
　　灵魂悸动！
　　是这几只强大妖物最真实的感受！
　　“快逃！”
　　那条一人多高的蜈蚣精扯着嘶哑的嗓子大喊，声音充满了惧怕！
　　事实上哪里还需要这条千足虫来提醒！
　　其他妖物见到实力与它们差不多的大蜘蛛被叶羽秒杀，早已吓得亡魂皆冒了！
　　它们哪敢留下？
　　此时不跑更待何时？
　　不过，它们又哪里跑得掉呢！
　　就在这些妖物刚动身想要逃遁之时，叶羽探出两手，化掌为爪！
　　霎时间大法力涌动！
　　形成微乎其微的秩序神链！
　　“怎么回事？
　　我动不了了！”
　　“怎会有如此强大的人类？
　　！”
　　“放了我们……
　　我等的大王就快赶到！
　　你若是不留一线，绝对会死得更惨！”
　　生死关头，这些妖物只能搬出蛛王来。
　　殊不知，叶羽根本就不吃这一套。
　　他猛然将五指握成钢拳！
　　噗噗噗可以看到，蜘蛛、蜈蚣、妖蛇等等妖物全在一瞬间爆成一团血雾！
　　死得不能再死了！
　　“该你了！”
　　叶羽满脸冷然，眸子瞥向那头狼妖。
　　对方虽然没有被叶羽强横的大法力禁锢住，但它完全吓傻了，连逃跑都抛之脑后！
　　此时这么冷淡的一句话，俨然有种将它打入十八层地狱的感受！
　　让这头狼妖浑身从头凉到脚！
　　它怎么也没想到，这么快就出现一个把它从天堂打下来的人！
　　毕竟今日撕掉伪装，成为妖魔中的一员。
　　至此以后便能以人类为血食，不断提升修为。
　　可以不必去担心还未成为妖魔前的窘态。
　　譬如没有工作、吃不饱饭、还要顾及小命不保的一系列操蛋难题……
　　可惜，撕掉伪装后的它，还没正式迈出一步呢，就遇到了叶羽！
　　“狼王！
　　我是狼王的部下，你不能……”叶羽没听他废话，而是眯着眼睛，因为看到这头狼妖身上有人类的衣服残块。
　　故此，叶羽直接施展重瞳演化术！
　　天地牢笼出现，将狼妖束缚，并弥漫出符文的可怕能力！
　　“饶命……”狼妖惊恐无比。
　　叶羽探出神念，入侵这头狼妖的记忆深处！
　　“狼王在龙庆市！
　　占郊野为王！”
　　“此次众王密谋龙阳市，亦有狼王在出力！”
　　“生前不得志……
　　最后甘愿去当一头畜牲？
　　！”
　　“听从狼王密令潜伏在人类社会当中！
　　你个二五仔还真是死不足惜啊！”
　　叶羽看完这些消息后，笑容冰寒。
　　之后，他以几种他所知道的酷刑去处置这头狼妖，并没让它死得太轻松！
　　“妖魔最先开始入侵人类世界，当成血食。
　　可是人类也跟着复苏了，几年的发展，也跟着强大起来……”“故此，妖魔另寻捷径，改而渗透人类世界！”
　　事实上，妖魔的渗透计划早已执行，在侵占永恒世界的同时便开始了。
　　有些人为了活命，只能以出卖自己的身体与灵魂的条件，去跟妖魔做交易。
　　这样想想，确实令人发毛！
　　叶羽没想太多，他冲下龙县，撑起圣光术，所过之处，任何爬虫都直接灰飞烟灭！


第89章 异象卡
　　半个小时后，龙县的爬虫全被叶羽解决！
　　他就如一尊神明般，如日中天！
　　这里逛逛，那里走走，所过之处摧枯拉朽！
　　可谓是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　当然，这样形容就有些夸大其词了。
　　但如今的叶羽确实是不可匹敌！
　　“不计零头，神话值直达四十三万！
　　！”
　　叶羽呼吸急促，血液都在沸腾！
　　神话值又一次刷新了以往的记录！
　　达到了更高的一个数量！
　　“希望等会抽卡可以来两张技能强化卡！”
　　叶羽已经做好准备。
　　毕竟他从蜘蛛精嘴里得知蛛王很快就会来到这里。
　　事实上，叶羽哪里知道。
　　就在他从龙镇的某个村里赶往龙县时，他就被蛛王盯上了。
　　只是，在途径龙镇上方时，蛛王却也被另一个大高手盯上！
　　是的，就是那老宅子里的存在！
　　现在，那老宅子里的老牌高手正与蛛王打得如火如荼呢！
　　不然，蛛王不会这么尿性，都半个多小时过去了，它还没出现！
　　更何况那几只大蜘蛛，也就是蛛王的部下，它们的死，蛛王自然能够感应到。
　　加上成群结队的爬虫，也全挂了！
　　这些蛛王都能知道。
　　但悲催的它被那位老牌高手缠住，一时间并不能脱身。
　　故此，蛛王都快气死了！
　　人类的城市潜藏的隐士者果然名不虚传！
　　此番试探，祂损失惨重！
　　毒虫大军全部覆没！
　　至此，祂总算明白什么叫枪打出头鸟！
　　“还没来……”叶羽见蛛王一直没有现身，虽然提高了警惕，但也觉得不能这么干等下去！
　　“高阶转盘给爷抽！”
　　当当当……
　　精神海内，高阶大转盘迅速飞旋！
　　“叮！”
　　“恭喜您，消耗十万点神话值获得入道境巅峰修为卡一张！”
　　叶羽闻言挑了挑眉！
　　靠！
　　你个坑货！
　　你丫的咋不直接来个成王境修为卡？
　　那样老子的底气不就更足了？
　　！深深吸了一口气，叶羽闷声道。
　　“再抽！”
　　当当当……
　　“叮！”
　　“恭喜您，消耗十万点神话值获得大海无量异象卡！
　　！”
　　这种新型的卡自然给叶羽一种惊奇的感受！
　　大海无量异象卡？
　　！“使用！”
　　他没有再消耗神话值抽卡。
　　而是将两张卡，一张入道境巅峰卡、一张异象卡全都使用！
　　霎时间，一股磅礴的力量涌遍全身！
　　似波涛汹涌般，冲刷自身筋骨、经脉、脏腑等等地方。
　　实现再一次洗尽铅华、锤炼筋骨、增强肌腱！
　　与此同时，大海无量！
　　金色的海洋沉浮在叶羽头顶上方，海浪一重接过一重，汹涌澎湃，并伴有金色的闪电不时横过！
　　这是上古圣贤开创而出的异象！
　　具有莫测的可怕伟力！
　　一经施展，恐怖绝伦！
　　叶羽相信，凭借他如今入道境巅峰的修为，如果对上成王境的妖魔，也不怵！
　　甚至！
　　他能够反杀！
　　圣光术加持大海无量异象的情况下，所向披靡啊！
　　更何况他还拥有许多手段。
　　譬如燕赤霞、知秋一叶、李逍遥、剑圣、酒剑仙、龙虎山传承等等一系列大小神通。
　　虽然随着修为的提升，不少小神通早被他摈弃掉，毕竟没大用了，显得捉襟见肘。
　　但叶羽却通过它们，也运用过，故而受益还是不浅的。
　　咔嚓咔嚓撕拉体内的滔天能量在奔腾，如河在奔流、肆虐！
　　叶羽的身体正在脱胎换骨的改变，譬如排出杂质、重塑筋骨、蜕去一层老皮等。
　　这些举动自然崩坏了衣衫，也有断骨声传出。
　　总体来说，早已使用高阶进化液的他，体魄得到难以想象的锻造，所以能够承受。
　　一盏茶时间后，塑造体魄圆满成功，大海无量的异象也消失了。
　　叶羽从大乾坤袋里取出一套青衫换上，并甩了甩宽大的袖袍。
　　此时的他，神采奕奕，剑眉星目，一头黑亮的短发随意垂落，再配上清秀的脸庞，真如一尊降落在凡尘的神祇般！
　　这副尊容，只要是女子都得动心！
　　哪怕同是男儿，轻易也要被折弯！
　　“唔~虽然抽不到技能强化卡，但异象卡也不错，足以互相弥补了。”
　　叶羽自语了一句。
　　突然，他凝视着眸子望向天空，也不知道多少里外的方向。
　　“有两股异常狂悖的波动就在那里！”
　　入道境巅峰的叶羽，他的神念增强到一个令人骇然听闻的程度！
　　故此异常敏锐与强大！
　　那两股可怕的波动就在很远处，正在向他这边靠近。
　　如此，他更能清晰的感应到了。
　　凝眸，符文翻涌！
　　叶羽催动重瞳的繁复能力，顺着那两股波动的方向望去。
　　符文流动，似可以望穿千古！
　　叶羽看到。
　　一个身如鬼魅、披头散发的老者正在追击一头小山一般庞大的蜘蛛！
　　蛛王！
　　祂的体型巨硕，毒囊如半圆形山体浑厚，阔口獠牙，显得渗人无比！
　　另外，祂的八条蛛腿跟电线杆那般粗大，蛛毛浓密且坚韧，妖气滔天！
　　可以看到，这头蛛王形成了阴森恐怖的场域！
　　那是王者领域！
　　蕴含着可怖毒素的腐蚀性领域！
　　只要在祂的领域之内，那么一定会战斗力锐减，毕竟一尊成王境的剧毒可是非常致命的！
　　所以，那名老牌高手一直不敢太过临近。
　　哪怕他的王者领域能够隔绝毒气，但也不敢以身试险，只能紧追不舍。
　　“死老家伙！
　　本王不想跟你纠缠，若你还不知好歹，就别怪我掉过头来跟你拼命！”
　　蛛王憋着心里那股火，低沉与沙哑着声音威胁道。
　　祂只想摆脱身后这个实力跟他不相上下的老不死！
　　再竭尽全力赶到龙县，找到那个让它全军覆没的凶手！
　　此时的蛛王心里恨死那个人了，暗暗决定擒住他之后，一定不会让他死得太轻松！
　　“哼！
　　你别以为老夫年纪大了就会怕你！
　　真要拼命，谁生谁死还不一定。”
　　这名老牌高手发出一声重重的冷哼，很是不岔。
　　毕竟怎么说也是保卫龙阳市的隐士者，输人不能输阵，他多少得维护人类的尊严。
　　“本王知道你在担心什么，你放心，我只要杀了那个灭了本王毒虫大军的小子，自会退走！”


第90章 玄光八卦镜牛掰
　　“此地乃我人族地界，有我在，你休想胡来！”
　　老牌高手沉声道。
　　毕竟这事儿忒不地道了！
　　纵容蛛王杀人？
　　而他眼睁睁在一旁看着？
　　不知道的还以为他在一旁掠阵呢！
　　若是传出去，别人肯定会觉得他跟蛛王有什么勾结，甚至是跟妖魔结党！
　　这罪他可承担不起！
　　虽说他确实有些忌惮这头大蜘蛛，毕竟都是成王境第一变的强者，不拼命的话，谁也奈何不谁。
　　可现在为了他的名声，他自然不会退让半步。
　　疾驰中的蛛王听闻此言，顿时不乐意了！
　　祂放缓速度，庞硕的身躯扩散出可怕的场域。
　　滋滋妖异的电弧劈啪作响，致使虚空紊乱，毒雾蒙蒙，连空气都变成黏稠！
　　蛛王所在的地方有无数个气泡炸开，发出啵啵啵的声音。
　　嗡下一刻，一条蛛腿划破长空，让虚空都一阵扭曲，直挺挺刺向龙阳市的隐士者。
　　“死老头！
　　既然你找死，那本王就先拿你出气！”
　　成王境的妖魔的随意一击，那种滔天似海的可怕波动，轻易可杀死入道境的小高手！
　　并且，这条蛛毛密布的蛛腿，就如同一杆妖威凶狂的恐怖战矛！
　　它透发出无与伦比的力量，简直不可阻挡！
　　撕拉！
　　天空像是被划破般，出现渗人的一道裂缝！
　　哧哧哧老宅子的高手通体璀璨，赤霞漫天，扩散出势均力敌的王者场域！
　　在这片耀眼的赤霞中，飞出一根七八米长、同样巨大的狼牙棒。
　　它迎风暴涨，激增到十几米，夹杂千钧巨力迎上那条似长矛的蛛腿！
　　咚！
　　苍穹在这一刻剧烈摇动，跟一张破布似的左右晃荡！
　　狂风怒吼！
　　一人一蜘蛛所在的天空，已然被这两股可怕的气机所遮蔽！
　　……
　　叶羽自然能看得清楚。
　　在重瞳加持的视线里，他还看到蛛王吃了个暗亏，那老牌高手也半毁掉了一件法宝。
　　“该我出手了！”
　　叶羽甩了甩宽大的袖袍，唇红齿白、剑眉星目、纤尘不染，如同一尊谪仙子临世！
　　手中光芒一闪，一面古朴、并摹刻着许多繁复纹络的八卦镜被他召唤而出。
　　玄光八卦镜！
　　这宗宝物自从得到，他几乎很少动用。
　　因为根本没遇到像样的妖魔！
　　如今，是时候派上用场了！
　　“天生的大道纹络啊！”
　　再次看着玄光八卦镜时，叶羽都免不了惊撼。
　　玄光八卦镜表面镌刻的歪歪扭扭、深奥莫测的纹络，那绝对是大道的载体！
　　只是之前叶羽修为尚低，加之不够细心，所以现在才发现。
　　哧才注入一丝神能而已，玄光八卦镜便映射出八道各不相同的光芒。
　　霎时间，叶羽所在的这条小巷子里。
　　道韵弥漫！
　　神圣不可侵犯！
　　并且，小巷子中残留的妖气全部溃散！
　　“原来是这样~”叶羽看着八道光芒凝成的太极阴阳图，那上方形成八个不同的符号，他似有明悟。
　　只见那八道光芒的符号分别为：风、雨、雷、电、火、冰、雾、洪。
　　这是道符！
　　具有不可思议的力量！
　　“嘿嘿！”
　　叶羽笑得焉坏了。
　　当即催动玄光八卦镜，一时间神光绽放，神圣气息铺天盖地释放出去。
　　整个龙县，蒙蒙的妖气瞬间被这股气机掀翻！
　　笼罩在龙县各个地方的蜘蛛网，同样也消失的无影无踪！
　　神能如水，如决堤河流般注入玄光八卦镜中！
　　叶羽神念一动，玄光八卦镜凝聚而出的八个道符，顿时有一个冲向高天！
　　轰隆！
　　一道惊雷震耳欲聋！
　　九天之上的天雷道则被触发！
　　咔嚓！
　　不远处，蛛王与那名老牌高手打得热火朝天，颇有种招招致命、以死相拼的味道。
　　这时，一道雷霆突兀劈了下来！
　　雷霆似雷龙张牙舞爪，那股压抑感就如同泰山压顶般，令人窒息！
　　“怎么回事？”
　　蛛王大骇！
　　同时也满脸问号！
　　却不得不被迫迎击！
　　祂张口吐出一股毒雾，剧毒道则将那半边天腐蚀出一条黑洞裂缝！
　　哪怕就望一眼，也会浑身发冷！
　　转瞬间，那股毒雾凝聚成一面黑森森的盾牌！
　　雷霆轰击在盾牌上，瞬间将它粉碎！
　　紧接着尚有一丝天威，狂暴而霸道，劈在小山一般的大蜘蛛身上！
　　“嗷……”饶是蛛王的肉身宛如铜皮铁骨，在这道雷霆的轰劈之下也是浑身麻痹！
　　蛛体皮开肉绽！
　　某些地方更是裂开！
　　溢出乌黑而诡异的血液！
　　成王境的妖魔受伤了！
　　这样一幕自然让那隐士者大跌眼镜！
　　刚刚雷霆霸烈，那股压抑感不说灭世也差不多了。
　　故而他惊疑不定不敢妄动。
　　现在却忍不住笑出声，同时也惊诧不已！
　　能伤到蛛王的力量，到底是何方神圣所为？
　　“是谁？
　　！！”
　　蛛王震怒无比！
　　强大如祂竟然受伤了！
　　可笑的是，祂居然不知道是什么人在出手！
　　这种憋屈与折辱，祂何曾受过！
　　故此，蛛王红了眼睛，六只骨碌碌的眼球似鹰睃狼顾般，很是摄人！
　　远处。
　　叶羽扬起嘴角，显得有几分意外。
　　玄光八卦镜果然牛掰！
　　一个雷符而已，竟然能让一尊成王境的妖魔受创，这是他没想到的。
　　“那个老傻蛋！”
　　同时他也无语，那么好的机会，那名隐士者居然没有趁机出手！
　　不过这想想也就释然了，毕竟隐士者不知道天雷是针对蛛王。
　　“嘿嘿！
　　再来！”
　　神念一动，那枚电符划破长空！
　　一时间，闪电道则触发！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天空中，两道水缸粗的闪电犹如两条电蛇在狂舞！
　　伴着恐怖的天威，横劈而下！
　　“又来？
　　！”
　　蛛王变色！
　　跟吃了一只死苍蝇一样，满脸难看！
　　虽然这一刻感应到是哪个方向透发出来的神能波动，知道是谁在暗处针对祂，但祂哪里顾得上！
　　而且，闪电太过迅疾与突然了，根本就没给蛛王反应的时间！
　　“哈哈哈！
　　小蜘蛛你危矣！”
　　龙阳市的隐士者大笑！
　　他当然不会放过这样的机会！
　　嗡的一声，他全力出手！
　　隐士者通体迸放炽盛的赤霞，一股深如瀚海般的波动扩散而出！
　　可以看到，他张口吐出一件法宝——红木印！


第91章 你也太飘了
　　咚！
　　四四方方的红木印刚刚冲出时不足寸长，但转眼间已经化成房屋大小。
　　在其四周缭绕赤霞，如同薄烟在涌动。
　　一股浑厚与沉重的威压扩散出来，携带莫大的巨力，撞向有些手忙脚乱的蛛王！
　　值得一提的是，这拓红木印摹刻有歪歪扭扭的纹络。
　　这是年代久远、记载在古籍中的道纹！
　　换句话说，这是大道的载体！
　　只不过是人为以大法力镌刻上去的。
　　这说明了这名隐士者的身份，并非其他三大巨头的部下，而是出自玄门！
　　这个时候，两道可怕的闪电撕裂了虚空！
　　夹杂着恐怖的威能！
　　那是闪电道则！
　　劈啪作响，声势骇人的将蛛王淹没！
　　“啊！
　　！”
　　祂根本来不及抵抗，毕竟先前硬憾那道雷霆还浑身发麻呢！
　　故此，蛛王在闪电的打压中，发出撕心裂肺般的惨叫！
　　“小蜘蛛，这次你还不死？
　　！”
　　那隐士者见状，露出难得的笑意。
　　看着自己的重宝——那一方红木印就要撞在蛛王的身上，他更得意了！
　　然而就在此时，轰的一声巨响！
　　异变突生！
　　滋啦滋啦只见蛛王暴吼！
　　小山般的躯体绽放至阴致寒的可怕闪电！
　　这不是极阴闪电。
　　而是阴五雷！
　　并且，祂的天灵盖冲出一股磅礴与森寒的滔天血气！
　　血脉之力！
　　先前祂的部下就说过，它们乃是蛛神后代。
　　故而体内自然流淌着蛛神的血脉之力，只是并不纯净罢了。
　　蛛神血脉被激发与加持，这只蛛王爆发出无与伦比的妖异波动！
　　砰一声，便将撞来的红木印掀翻出去！
　　与此同时，天空中劈落在祂身上的闪电竟然被蛛王蛮横炼化！
　　阴五雷环绕在蛛王身上，噼里啪啦一顿响，弥漫出阴森恐怖的滔天波动！
　　“桀桀桀！”
　　蛛王的气机比不久前还要强盛出一大截，犹若一座魔山般，深不可测。
　　“成王境第二变……”隐士者瞠目结舌，心惊肉跳！
　　他怎么也想不到，这只蜘蛛竟然会在这种关头突破界限，将实力提升一个小境界。
　　“想不到吧？
　　本王很早之前就掌握有阴五雷的修炼秘法，这次只是一个契机而已！”
　　蛛王阴恻恻笑了起来，接着望着龙县的方向。
　　那里，一身青衫、显得出尘的叶羽同样凝眸看着祂，神色冷峻，也有几分诧异。
　　“就是这只虫子三番两次在偷袭本王么！”
　　哧下一刻，蛛王舍弃了隐士者，化作一道闪电，快到极致冲向龙县！
　　“危险！”
　　隐士者变色，化作一道赤霞追了上去。
　　不过，他的速度终归是慢了一截，被甩开一大段距离。
　　龙县这里。
　　叶羽不紧不慢的收起玄光八卦镜。
　　他嘴角挑起一丝弧线，松了松筋骨，发出噼啪作响的炒豆子声音。
　　“原来你不过是一只卑微的小虫子！”
　　蛛王跟一座巍峨雄浑的魔山般出现，那股可怖的威压似百丈瀑布般狂压纵落！
　　若是其他入道境的小高手，在祂面前可能会双膝一软，通体发寒了！
　　这头大蜘蛛狰狞异常，八条蛛腿跟八杆巨大的战矛般，透发出冷冽的气息。
　　祂毒牙尖尖渗人无比，黑得发亮，令人齿寒的口器血盆大嘴更是可怕，让人不敢直视。
　　“不过是倚仗秘宝才能伤到本王……”可以看到，祂发出冷森的话语时，龙县的建筑物都在颤抖！
　　空气中亦扩散出涟漪似的波动！
　　像是在颤栗般！
　　“现在，你可以献上你的一身道行，以此替本王的毒虫大军赎罪了！”
　　嗡蛛王话毕，张口吐出一张蜘蛛网，缭绕可怕的妖气与毒雾，朦胧无比，向着叶羽罩去！
　　祂都懒得自己动手，那高高在上、睥睨叶羽的姿态，足以说明蛛王底气十足！
　　确实，入道境与成王境那是一个天与一个地。
　　两者之间差的可不是一星半点，而是一道天大的鸿沟！
　　更何况蛛王刚刚进阶为成王境第二变，那么这种差距自然是越拉越大！
　　“小心！”
　　隐士者赶来，可已经晚了。
　　蛛王横了他一眼！
　　蛛腿洞穿虚空，绽放刺目的邪光、迸发无与伦比的妖威，干扰他去救自己眼里的血食。
　　隐士者只能一闪而过，横移出去百米远，躲避蛛王这一击。
　　这个时候，那张膨胀到五百米左右的蛛网带着腥煞之气合拢，将叶羽困在其中，并开始收缩！
　　“完了……”百米远的隐士者脸色大变。
　　因为他知道，那个年轻人逃不出去了。
　　虽然对他在短短几个小时里，将修为提升到入道境巅峰的行径有几分惊讶。
　　可那并不是对抗蛛王的资本！
　　不过就在蛛网收缩到极致、快要跟叶羽肉贴肉时，轰的一声！
　　只见叶羽的全身撑起璀璨的金色神光！
　　圣光术！
　　强盛与炽烈的神圣波动弥漫了出去！
　　叶羽如一轮小太阳般挺立着，照射出无尽的光辉！
　　霎时间，蛛网不攻自破，化成了灰烬！
　　“嗯？”
　　蛛王微微惊诧。
　　毕竟一位成王境第二变的强者，虽然是随意一击，可对手只是个入道境的蝼蚁，竟然能轻易化解？
　　隐士者也是如此，在远处一惊一乍的。
　　刚刚长出一口气，他又盯着通体沐浴金色光辉的叶羽。
　　“这是……
　　圣光术？”
　　这老家伙目瞪口呆。
　　这一刻，空气似乎凝固住了！
　　蛛王自然听到了圣光术三个字眼，无比震惊的盯着叶羽！
　　“庞然大物——玄门，当年丢失的强大传承——圣光术？
　　！”
　　沙哑与低沉的声音从祂嘴里传出，显得是那么压抑。
　　“据说这种传承号称万法不侵！
　　攻击力与防御力皆为无双！
　　来自于域外……”一直不曾表态的叶羽，此时笑了，望向那名隐士者，道：“老前辈你走吧，龙阳市的其他地方需要你。”
　　隐士者闻言满脸错愕！
　　紧接着简直惊掉了他的下巴！
　　这小子说什么？
　　让老夫走？
　　！你也太飘了吧！
　　虽说传闻中的圣光术强大如斯，万法不侵。
　　但叶羽的境界与蛛王差太多不是？
　　“卑微的虫子！
　　你找死！
　　！”
　　蛛王却是一怒。
　　如今祂可是成王境第二变的强者，谁敢轻视？
　　毫不夸张的说，祂费点力气便能收拾掉叶羽跟那隐士者两人。


第92章 碾压
　　被一只入道境巅峰的虫子这般轻视！
　　扬言不需要帮手！
　　这是赤裸裸的不把祂放在眼里啊！
　　尤其是，那只虫子毫不掩饰的表露出冷晒的神色，不屑的眼神、自信的姿态……
　　这让早已超脱十阶、又自持甚高的妖魔——蛛王，祂哪里忍得了？
　　！“小虫子，给本王死！
　　！”
　　这头小山般的大蜘蛛愤懑，毕竟被挑衅了王威，故而暴喝一声。
　　祂探出两根蛛腿，虚空震动！
　　这两条蛛腿压塌了虚空，蛛毛似钢针倒竖，向外喷薄着浓浓的毒气，将这方天地染成黑色。
　　这似一把魔蛟剪的蛛腿还未到，就让龙县下方的房屋倾塌，化成齑粉飘散！
　　狂风呼啸！
　　妖威滔天！
　　然而，叶羽却不闪不避，甚至纹丝不动。
　　只是，他身上的金色神光更加炽烈与霸道了！
　　圣光术被催动到极致！
　　蛛王的两条蛛腿竟然被一股强横的阻力隔绝！
　　尽管穿透了虚空，可在接触圣光术散发出来的金辉时，便无法刺入了。
　　换句话说，这两条蛛腿连叶羽的半截衣角都碰不到！
　　“怎么可能？
　　！”
　　蛛王变色！
　　勃然大怒！
　　“本王不信！
　　绝不！”
　　下一刻，轰的一声！
　　蛛王咆哮，声波震荡长空！
　　祂动了真火！
　　一个小小入道境的人类而已，在祂眼里只是虫子！
　　既然如此，那怎能硬憾祂的攻势？
　　咚！
　　蛛王再一次探出两条蛛腿，刺破了虚空，邪光大放！
　　可以看到，一股邪诡的秘力加持在那两条似长枪般的蛛腿上。
　　蛛神的血脉之力！
　　尽管稀薄，可威势滔天！
　　这一次，蛛腿刺入圣光术之中！
　　那股阻力骤减！
　　见状，蛛王振奋！
　　祂甚至已经脑补到，祂的蛛腿将这灭了毒虫大军的可恶小子刺了个前后透亮！
　　哧然而，理想很丰满，现实很骨感。
　　大蜘蛛的攻势哪怕凌厉无比，却再一次受阻，被禁锢在叶羽的身前，寸步不进了。
　　又一次连叶羽的衣角都没能碰到！
　　“你！
　　！”
　　蛛王惊骇万分！
　　第一次遇上这种‘棉花’对手，简直束手无策。
　　因为祂不管如何使力，神力也好，法力也罢，竟然都无法奈他何！
　　“不可能！
　　不可能！”
　　蛛王要疯了，歇斯底里的咆哮。
　　“真是古怪啊！”
　　远处，那隐士者都懵圈了！
　　一双浑浊的老眼都快瞪出来了！
　　他难以置信！
　　成王境第二变的妖魔，竟然拿一名入道境的修士毫无办法？
　　！这说出去谁信？
　　缓过神来后，尽管隔得远，他还是看到了骇人的一幕。
　　只见那刺入圣光术中的蛛腿，虽然在喷涌可怕的毒气，可刚一出现便溃散了。
　　并且，钢钉般的蛛毛亦软了下来，一根一根快速融化，仿若被蒸发！
　　圣光术！
　　真可谓是万法不侵！
　　“后生可畏啊！”
　　他感慨了一声，莫名敬畏。
　　他们哪里知道，这其实是叶羽暗中调动大海无量的异象的效果！
　　圣光术如日中天！
　　虽然也很强大，越级挑战成王境第一变的强者不难办到。
　　可蛛王乃是第二变的妖魔，哪怕刚进阶，单单靠圣光术，就有些捉襟见肘了。
　　毕竟双方的境界差距摆在那里。
　　可是，异象——大海无量却不同！
　　它悄无声息加持在圣光术里，蕴有莫测伟力，能够克制与隔绝一切有形或无形的攻击手段！
　　如此才造成了这样的一幕。
　　“你已经用了全力，而我还没出力！”
　　叶羽斜睨小岛屿般的蛛王，嘴角噙起一抹冷酷的讥笑。
　　“你！
　　！”
　　蛛王像是意识到了什么，这个时候莫名惶恐不安。
　　轰下一秒，叶羽身躯一震！
　　异象——大海无量！
　　被他施展开来！
　　霎时间金光万丈！
　　金色的汪洋呈现，惊涛拍岸，伴着金色的雷霆闪电横过，隆隆而动！
　　金色的浪涛，一浪高过一浪，汹涌澎湃！
　　大海无量异象！
　　就这么悬在叶羽的头上！
　　那片金色的海洋扩散出不可匹敌的伟力，沉沉浮浮，海浪起伏跌宕！
　　“啊！
　　！”
　　蛛王恐惧无比！
　　此时此刻祂的四条蛛腿完全经不住那股狂澜击天般的莫测伟力，直接崩断！
　　没有血迸溅，亦没有骨断裂。
　　有的只是无声的湮灭，四条蛛腿化作齑粉！
　　这种毁灭般的方式无疑更加残酷！
　　“你！
　　！竟然悟出了传闻中的异象……”蛛王又惊又怒！
　　断了四条腿的祂，伤口处喷射出诡异的黑色血液，但被祂第一时间止住了。
　　不过，这只大蜘蛛却惊骇失色，因为认出了这种上古人族圣贤者，开创出来的异象。
　　据说，类似这样的异象有许多，每一种都有一定的来历。
　　各种异象皆神秘无比，繁复莫测，具有鬼斧神工般的伟力。
　　异象，非绝世天才者不能参悟！
　　当然，这是永恒世界四大巨头之一，比较特殊的玄门，一些老辈人留下的话语。
　　隐士者见此一幕也惊得张大了嘴巴。
　　他没想到这一趟会遇到一个绝世天才级别的少年！
　　而且还是出自他所在的玄门！
　　“究竟是哪个门派、或哪个家族里，才能教导出这样的绝世天才？
　　！”
　　要知道，圣光术与任何一种异象，可都是玄门各大门派中的古籍里记载的。
　　早已失传那种！
　　故此，这老家伙才会这么怀疑。
　　不过，他跟大蜘蛛还真错怪叶羽了。
　　毕竟这只是神话抽卡系统抽到的一张异象卡而已，跟叶羽没半毛钱关系。
　　若是此时叶羽知道他们的想法，一定会哑然失笑。
　　“死！”
　　叶羽头顶一片金色的汪洋，加持圣光术与阳五雷，所向披靡！
　　金色的波涛翻涌，大浪滔天！
　　阳五雷滋滋作响，形成金色的闪电与雷霆，相互交织！
　　这几种绝技融为一体，夹杂恐怖绝伦的威势，向着蛛王狂压而去！
　　蛛王逃无可逃，竭尽所能对抗。
　　阴五雷绽放，劈啪作响。
　　蛛神的血脉之力加持，整具庞大的躯体毒雾腾腾，剩下的四条蛛腿流转莫名的妖力。
　　可依然不敌！
　　被重重的震飞出去！
　　似小山般的蛛体顿时如干旱的土地般龟裂！
　　“嗷……”祂发出一声惨嚎，黑血跟不要命似的喷出。
　　元气大伤！


第93章 献祭之术
　　轰隆大蜘蛛重重坠落，压塌不少龙县的建筑物，让这里一大片地方变成了废墟。
　　事实上，这里早已跟废墟差不多了。
　　一眼望去狼藉不堪！
　　不管是入道境还是成王境，这种超脱凡尘之上的存在，全力施为之下，造成的破坏力简直摧枯拉朽！
　　泥土翻飞，大地塌陷。
　　一个大坑里，蛛王断了四腿，通体裂开，黑血迸溅，另外四条腿变了形，骨断筋折！
　　祂遭了重创，尽管没有当场被叶羽的大海无量异象搅碎，也几乎失去了一战之力。
　　“恐怖啊！
　　！”
　　隐士者见此一幕，心里莫名发毛！
　　一个后辈，第一次见他的时候，对方才是入道境后期的境界。
　　当时他虽然诧异，但没有露面。
　　没想到一夜之间相遇两次，第二次时，这个后辈便将境界提升到入道境巅峰。
　　而且……
　　他天众之姿！
　　来历神秘！
　　身上有数种玄门古籍记载着的失传道统——圣光术与异象。
　　可谓是言简意赅，意义非凡！
　　此际，这名后辈成功‘以凡伐仙’，如何不让他震惊与震撼！
　　这样的天才少年，虽说来历不明，但肯定跟玄门一些门派有着很大的瓜葛。
　　不然想要拉拢还真有点困难。
　　隐士者已经下定决心，极力、甚至不惜一切努力，也要拉拢叶羽！
　　“你这只卑微的虫子……”抬头，蛛王咬牙切齿，恨意滔天。
　　祂并没有因为此役落败而求饶，故而显得很是硬气。
　　叶羽却笑了。
　　圣光术绽放灿烂夺目的神辉，散发出炽盛浓烈的高温，任何妖邪气体都无法临近。
　　他就如同一轮烈日般屹立当空，神圣不朽！
　　头顶上方，大海无量异象一片绚烂，壮阔的金色汪洋沉沉浮浮，伴着电闪雷鸣的景象。
　　这一幕何其壮观！
　　犹若海面平静，阳五雷化作雷风，吹拂起浪花一朵朵，一层接一层微微摆动。
　　嘴角挑起一丝不屑的笑意，叶羽戏谑道。
　　“如若说本剑仙是虫子，而你却连一只虫子都打不过。
　　那你岂不是连虫子都不如？
　　！”
　　蛛王被这番话呛住了，怒目而视，六只眼球都快喷出火来了。
　　“多说无益！
　　送你上路！”
　　叶羽可不想跟蛛王废话，矫健身躯轻轻一震。
　　轰隆隆金色的浪涛拍天，狂澜汹涌，起伏跌宕！
　　一股无比滔天的莫测伟力弥漫而出，让这方天地都要变色！
　　可以看到，虚空被撕裂了！
　　随着大海无量这种异象摇摆不定！
　　“你！
　　！”
　　蛛王浑身绷紧，哪怕重伤，也不可能什么也不做等死。
　　不过，就在祂要拼命的时候，一个充满拘谨与恭敬的声音却突然响起。
　　“小……
　　道友且慢！”
　　隐士者开口了。
　　原本想叫叶羽小友的，可对方虽然境界稍低，但总体实力却堪称变态！
　　真要打起来，他都不敢说能稳赢叶羽这个小辈。
　　故而，隐士者及时改了口。
　　毕竟小友是年纪大些的人对小辈的称呼，而道友，则是同辈的称谓。
　　一想到他都一大把年纪了，还要称呼一个少年为道友，隐士者就满脸苦涩的笑容。
　　老了！
　　老了！
　　不服不行啊！
　　“干什么？”
　　叶羽诧异，也有不爽。
　　这一直在那里看戏的老头抽什么风了？
　　“道友不要误会，老朽并非妖魔同党，也不是想庇护祂。”
　　隐士者和声和气的说道。
　　“那你想干什么？”
　　叶羽斜睨着他，很不客气，一点也没有尊老爱幼的态度。
　　他可是清楚的记得，不久前误入那所老宅子，就是被这个身形枯槁、披头散发的老人喝退。
　　虽然他没露面，可声音却一模一样，这点错不了。
　　之所以对他不客气，倒不是叶羽小心眼。
　　而是他跟这人没瓜没葛，又不需要怵他。
　　在他即将干掉蛛王的时候，被他阻止，是个人都会不岔。
　　“我想请道友把蛛王交给老夫处置！
　　要知道，这种成了王的妖魔，浑身都是好东西！”
　　隐士者尽量放低姿态说道。
　　“你看，不管是祂那对毒牙，还是四条蛛腿，甚至于整副毒躯！
　　那可是炼器的好材料啊！”
　　刚刚长出一口气，仿佛在地狱大门口走了一遭的蛛王，听到这话，差点暴走！
　　透你个嘴！
　　原来这老不死打得居然是这种主意！
　　早知道就该将他千刀万剐，吞了他的本源再来对付叶羽，那样胜算会更大。
　　……
　　叶羽听闻隐士者的话语，也微微讶异。
　　原来还能在妖魔身上提取素材？
　　毕竟这些他可不懂，以往都是直接干掉了事。
　　然而，他转念一想，脸色直接黑了下来！
　　尼玛的！
　　这是要捡人头、甚至是虎口夺食吗？
　　！他要是把蛛王让出去，那还有个屁的神话值赚头！
　　“不行！”
　　叶羽直接一口回绝！
　　开玩笑！
　　成王境第二变的妖魔可是值几万点神话值呢！
　　就这么让出去？
　　门都没有！
　　至于兵器？
　　叶羽不需要！
　　有轩辕剑、七星剑、酒仙剑，两柄半神话级，一柄神话级却被封印的宝剑，够了！
　　“道友不再考虑考虑吗？
　　大不了以后老夫炼器成功转赠一件最好的给你。”
　　隐士者有些为难，想了想这样说道。
　　“你烦不烦？
　　都说了不要！”
　　叶羽微微蹙眉，露出不耐烦之色。
　　闻言，隐士者老脸微变。
　　毕竟以往去了哪里都是被他人恭敬，现在他放低态度，结果却反转过来了，自然有些愠怒。
　　不过，他可不敢跟叶羽撕破脸皮，倚老卖老说要教训他，将重伤的蛛王占为己有。
　　那纯粹是找不自在！
　　“你们……”蛛王则被这一幕气到爆炸！
　　曾几何时，祂不说叱咤风云，那也是高高在上的！
　　哪里像现在，完全就是板上的鱼肉，任人讨价还价，再随意宰割！
　　这让心高气傲的蛛王根本受不了！
　　“本王就是死！
　　也要拉你们这两只虫子垫背！”
　　蛛王发狠！
　　狠起来连自己都能献祭给永恒世界外的蛛神！
　　话毕，龙县下方的大坑里，妖风呼啸，天塌地陷那般！
　　景象骇人！
　　只见一股极其可怕的波动撕裂了虚空，让空间乱流出现！
　　一个个渗人的黑洞并排而出，吞吐可怕的湮灭气息。


第94章 人形蛛影
　　“伟大与尊冕的蛛神殿下！
　　您的臣民正遭受前所未有的杀身之祸，急需您的帮助！”
　　“我愿将己身献祭于您，只求您在星系屏障前施展投影大法，诛杀这两只虫子！”
　　“我愿竭尽所能，为您打开一条虚空通道，接引您的到来！”
　　一边絮絮叨叨的说着，蛛王还一脸虔诚与恭敬地呢喃着诡谲而晦涩难懂的古老咒语。
　　哧哧哧就这么一会儿功夫，蛛王全身溃烂，自下而上的化解，诡异的黑色血液似决堤洪水般倾泻而出。
　　与此同时，蛛王分解掉的血肉骨骼化成了妖邪的力量，迅速窜入那被祂强行开辟出来的黑洞之中。
　　献祭之术！
　　这是一种诡谲的妖法！
　　以己身献祭之力召唤被阻挡在永恒星系之外的幕后邪灵——蛛神！
　　这种法会失效吗？
　　那是自然的。
　　毕竟太过弱小的力量不足以使用献祭之术。
　　可现在献祭自己的是蛛王！
　　那就要另当别论了！
　　要知道妖魔想要强大起来，那么第一个首先，就是得到观想心中邪灵之法的来源的首肯。
　　因为妖魔能够成气候，便是因为这种邪灵之法得到了来源的肯定，再被赐予力量。
　　蛛王能够从数万同类中脱颖而出，成了当中的佼佼者，自然是得到了邪灵——蛛神的肯定。
　　故而，祂们之间必然存在着某种神秘的联系。
　　所以，蛛王献祭自己，这种邪术就不存在会失效的风险里。
　　“献祭之术！
　　！快阻止祂……”隐士者眉头紧锁，看了两眼之后，突然意识到这是那种可怕的妖法！
　　因为这并非没有前例！
　　妖魔复苏五年多时间里，玄门经历了很多，认真探讨与推测过妖魔的形成与一些法。
　　其中，便包括了这种献祭之术。
　　玄门记载，献祭之术也分强弱。
　　弱一些的献祭之术，便是以群体力量献出自己的命，以此去召唤邪灵本源，得到祂的同意。
　　强的献祭大法，则如蛛王一般。
　　祂本身就跟邪灵之源有着神秘的联系，所以成功的几率会大很多。
　　叶羽闻声有些狐疑，也皱了皱眉。
　　虽然不知道是什么，但光听这种名称，他就浑身不舒服。
　　隐士者长话短说的解释了几句，言明其中厉害关系。
　　“若是让蛛王献祭成功，我们都得死！”
　　说话间，嗡的一声，虚空震荡！
　　两人赶忙向蛛王的方向望去，顿时色变。
　　只见蛛王庞大的躯体已经崩开，化作源源不绝的力量，勾动无比渗人的黑洞。
　　哧那里，妖谲的能量澎湃汹涌，从黑洞中腾腾跳出。
　　一股惊人的波动弥漫了出来，竟然在流转混沌气体，异常可怕！
　　在这种恐怖滔天的气息之中，就是叶羽都忍不住浑身发寒，那是一种冷到了骨髓里的感受。
　　“这怎么可能？”
　　他太过惊撼了。
　　要知道，圣光术与大海无量异象双重防护之下，这种感觉都如此真切。
　　若是撤去圣光术与异象，那岂不是要当场崩碎？
　　！“啊噗！”
　　隐士者大口咳血，一道血痕从眉心处裂开，紧接着，浑身的肌体也开始布满了裂痕！
　　“成王境第……
　　第五变的波动！
　　！”
　　他大骇，随即浑身撑起一层层绚烂的神光，及时护住了己身。
　　绕是如此，隐士者还是觉得神魂颤栗，肌体有种崩裂之感。
　　“完了……
　　现在才想阻止已经来不及了。”
　　他满脸死灰，像是一下子苍老了几十岁。
　　叶羽见状满脸凝重。
　　一名成王境的强者，在那些黑洞流淌出来的气息面前，竟然如此不堪。
　　差点形神俱灭啊！
　　轰隆隆稀薄的混沌气氤氲，喷薄出丝丝缕缕可怕的妖气，不断蠕动，望一眼头皮发麻。
　　“蛛神投影？”
　　隐士者见状像是松了口气一般，但他依然紧张得要死。
　　因为哪怕只是一道投影，于永恒星系外凝聚，也是异常强悍的！
　　仅仅只是蔓延出一股波动而已，便初步估算是成王境第五变的强者的气息。
　　这想想太令人心惊胆寒了！
　　毕竟一个小境界也是一道天大的鸿沟啊！
　　更何况连跨四个！
　　！由此可见，那所谓的蛛神的实力，只能用不可揣测来形容了！
　　另外，这还是受永恒世界的天地法规限制的原因，不然蛛神的投影会更加强大。
　　“抽卡！”
　　为今之计，叶羽暗中呼唤系统，只能把希望寄托在高阶转盘身上。
　　当当当～“叮！”
　　“恭喜您，消耗十万点神话值获得神兵解封卡！”
　　这么巧？
　　轩辕神剑被下了几层封印，这个事情叶羽是知道的。
　　没想到这一次危急存亡时抽卡，竟然抽到了神兵解封卡！
　　不得不说，冥冥之中似乎有所注定啊！
　　“使用！”
　　叶羽信心大涨，召唤出轩辕神剑。
　　霎时间，黄金神光裂天，几近点亮整个龙县！
　　锵……
　　金光所过之处，大坑下方形成黑洞口，那里喷薄出来的妖气顿时被驱散许多！
　　“你……”隐士者见此一幕满脸发怔，张口结舌。
　　但他反应也快，因为所见之物绝非凡品！
　　那股凌厉到让他胆颤的可怕剑意，扑面而来时简直刺痛老脸！
　　一时间，他对叶羽的印象又加深了。
　　“叮！”
　　“神兵解封卡成功解除第一层封印！”
　　伴随着系统的声音落下，只见一个飘忽与冰冷的声音传了出来。
　　“没用的废物，这么点小事还要来劳烦本神！”
　　一个模糊不清的投影显形，立身于黑洞处，任混沌气翻涌，祂都安然无恙。
　　蛛神投影！
　　只不过根本看不真切，隐约间只能看到一个人形蛛影，祂散发出令人如坠冰窖的可怕波动。
　　妖气滔天！
　　这尊蛛神投影因为某种限制，故而实力也没能超过成王境第五变，但依然惊人！
　　“废物就是废物！
　　连这两只蝼蚁都对付不了，留着也难成大事！”
　　若隐若现的人形蛛影冷冰冰说道，非常嚣狂。
　　祂就站在叶羽两人面前，虽然还隔着一段距离，可扩散出的波动真如渊海般，骇人至极！
　　“助我！”
　　叶羽尽管通体发寒，毛发倒竖，但也只能硬着头皮上。
　　因为，他们早已被人形蛛影的领域笼罩，想走也走不了了。


第95章 看！飞碟
　　根本无需多说了。
　　一切尽在不言中。
　　隐士者顶着那股似深渊般的可怕妖威，明明只有几步路，他却用了十几秒才出现在叶羽的身后。
　　随后，他通体光芒璀璨，将自身神能与法力源源不绝的渡给他。
　　这一刻！
　　叶羽浑身一震！
　　一股雄浑与强大的能量窜入他的体内，如同决堤洪水般，滔滔不绝！
　　这就是成王境强者的法力吗？
　　果然霸道！
　　那种感觉，就如同小河被大河冲击，瞬间填满般。
　　轰！
　　这个时候的叶羽。
　　一头浓密的短发无风自舞，宽大的青衫衣袍猎猎作响，清秀的脸上带着无比自信的浅笑。
　　他并没有即刻出招，而是在蓄势！
　　“本神培养的臣子虽然弱小，但也不是谁都可以欺辱的！”
　　大坑下的模糊投影发出低沉的嘶哑声。
　　虽然祂的形态看不清楚，但隐士者却感觉像是有一对实质化的阴鸷眸光在盯着自己。
　　一瞬间而已，他肌体欲裂！
　　要不是前面有个挡箭牌——叶羽，隐士者绝对会直接爆开！
　　“有意思，原来是那一脉的传人。
　　看来该出现的终究还是会出现的。”
　　人形蛛影并不急于动手，而是冷幽幽说道。
　　“挣扎吧！
　　本神就喜欢看到人族负隅顽抗，最后依然改变不了惨死的样子！”
　　说到这里，祂无比愤怒与憎恨，发出摄人的咆哮。
　　“当年域外那几个不同传承的人才是毁灭我们的主力！
　　如今我们死而复生了，那么这笔账绝对不死不休！”
　　祂几句话透露出令人吃惊的消息，很让人值得深思。
　　敢情永恒世界的玄门是出自域外？
　　除此之外，还有其他几个问题。
　　譬如邪源之一的人形蛛影，这一族与圣光术传承的前辈，究竟有着怎样的恩怨。
　　又譬如其他邪源的生灵，又与其他传承的前辈有着怎样的是非。
　　这些事情，涉及面广，层次高，也是无尽岁月前了。
　　“让你们这两只蚂蚱蹦跶了挺久，也该送你们归西了！”
　　哧！
　　黑洞那里的时空紊乱了！
　　挺立在那里、妖气滔天的人形蛛影发难！
　　稀薄的混沌气喷涌，宛若天地初开那般！
　　诡谲与强悍的妖气撕开那片空间，轰隆隆似人形阴雷在震动。
　　隐士者瞳孔不断收缩！
　　因为人形蛛影化作一张深渊巨口般，泛出绝强吸力，似可吞天噬地！
　　嗡咚！
　　虚空爆碎！
　　空间乱流浮现！
　　一个泉眼般的可怕漩涡出现！
　　在这一刻，叶羽跟隐士者的身体都不由自主被那股恐怖的吸力牵引过去。
　　后者吓得老脸发白！
　　枯槁的瘦小身体瑟瑟发抖！
　　他甚至已经闭上双眼，默默等死了！
　　叶羽神色自若，嘴角甚至勾勒出淡淡的笑意。
　　他嘴角轻启。
　　“天剑术！”
　　蓄势已久，此时爆发！
　　霎时间，黄金神光贯穿霄汉！
　　一股无与伦比的神威弥漫出去！
　　神圣的波动似怒海般浩浩荡荡！
　　始一出现，这股滔天的威势便以压倒性的力量盖过了那人形蛛影化成的深渊巨口！
　　“破！”
　　叶羽眸子冰冷，衣袍猎猎，黑发乱舞。
　　他将右手平举撑起，五指齐张，大法力涌动。
　　轩辕神剑！
　　便悬在叶羽的掌心处！
　　一层黄金神光形成的剑罡，裹带着叶羽以及隐士者。
　　强悍隔绝掉人形蛛影压迫而来的妖邪波动。
　　“你……
　　怎么可能！
　　！”
　　人形蛛影变色。
　　那口古朴斑驳的剑，爆发出浩瀚般的神威，竟比之一挂星河还要璀璨！
　　尽管蛛神只是从永恒星系外凝聚出一具投影降临在此，真身竟也莫名发怵！
　　就好似感同身受般！
　　龙县这里。
　　轩辕神剑粉碎一切！
　　蛛神投影根本不是一合之敌！
　　直接被轩辕神剑横穿而过！
　　投影，化成了光雨漫天！
　　纷纷洒洒！
　　这一切并非是叶羽跟隐士者合二为一的力量所为。
　　他们灌注的能量不过是催化剂。
　　真正令人形蛛影心悸的还是轩辕神剑本身。
　　解封后的轩辕神剑就如同脱困的猛兽，剑锋凛冽，简直不可匹敌！
　　而这！
　　只是第一层封印罢了！
　　“牛掰！”
　　叶羽目瞪口呆。
　　作为轩辕剑的主人，他自然知道原先那股力量是这柄剑被封印太久而爆发。
　　解封后，当他的法力注入轩辕剑中，并催动它时，就如江海奔腾般！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀成王境第二变妖魔获得60000点神话值！”
　　我靠！
　　足足翻了一番！
　　叶羽记得当初杀了鬼王，可只奖励了三万点神话值而已。
　　当时并不知道成王境是如何划分，现在他算是知道了。
　　鬼王只是成王境第一变的妖魔。
　　“老头！
　　你给我起开！”
　　背上，趴着闭着眼睛、默默等死的隐士者。
　　此时他们的姿势……
　　极为不雅！
　　故此，叶羽很不岔，轻轻一震，便将他从背上震了出去。
　　“哎哟……”已经虚脱的隐士者感觉屁股摔了个八瓣，火辣辣的疼。
　　“咦？
　　老夫没死？
　　！”
　　他又惊又喜，老脸跟菊花绽放似的。
　　“大难不死必有后福，大难不死必有后福啊！”
　　这小老头此时就跟个小孩子一般，虽然没有欢呼雀跃，但脸上却挂满了笑容。
　　下一秒，他给叶羽行大礼。
　　“感谢道友救命之恩！
　　老夫实在无以为报啊！”
　　叶羽斜睨他，淡淡说道。
　　“老头你别这样，我受不起，也没想要图你什么。”
　　隐士者听闻此言，并没有动作，依然躬身九十度，双手作揖。
　　“若不是道友你，老夫肯定命丧九泉。
　　所以这一拜，你受得起。”
　　叶羽嘴角一抽，很是无语加无奈。
　　“你起来吧。
　　救你只是顺带的，况且你也出了力了。”
　　这么一说，隐士者嘿嘿一笑，跟个老顽童一样不再行大礼。
　　“龙阳市遭劫。
　　我们不能坐以待毙，得尽快赶到的地方。”
　　这当然不是叶羽的真心话。
　　他只是想去收集神话值而已。
　　只要事情不是发生在他面前，那么其他人死不死又跟他何干。
　　“道友高见，是老夫糊涂了！”
　　隐士者竖起大拇指。
　　就在两人准备赶往龙阳市其他地方时，天空中奇光乍现！
　　云雾翻涌。
　　叶羽眼珠子都快瞪出来了。
　　我靠！
　　飞碟！


第96章 云海港
　　真的是飞碟！
　　那种在前世的电影中所见到的外星人的飞船！
　　那是属于宇宙星辰之外的一种文明！
　　很神秘！
　　也很可怕！
　　叶羽满脸呆滞！
　　穿越到这个世界，竟然来到了所谓外星人的所在地！
　　这特喵的太惊人了！
　　若是有朝一日能够回去，把这些经历说出去，谁信？
　　震撼！
　　此时的叶羽心里自然不能平静，没想到会来到这样的世界。
　　那是横跨数十个、甚至上百个星域，进入浩瀚宇宙的深处，才能寻到的生命古星吧？
　　这根本说不清楚。
　　因为在前世，那些天文学家也测不出个所以然来。
　　这个世界与水蓝色的地球相似，却比它强大，以及神秘。
　　充满了谜与秘！
　　几艘闪烁着冷冽银光金属的飞碟一晃而过，真可谓来得快去得也快。
　　叶羽盯着它们消失的方向怔怔出神。
　　“啧啧！
　　梵氏还真是大手笔啊，为了族人的安危，竟出动了战舰！”
　　愣神中，叶羽听到了旁边的老头感慨了一句。
　　梵氏？
　　叶羽缓过神来，按耐下心头的惊撼，面不改色心不跳的瞥着对方。
　　“这种战舰很厉害吗？”
　　叶羽好奇问道。
　　他现在关心的，还是在前世无人不知无人不晓的飞碟。
　　“很厉害！”
　　隐士者闻言脸色一肃，说出他自己的评价。
　　“像这样的战舰，虽然还不是梵氏的顶尖产物，可并不弱。”
　　他出自玄门，了解到的事情肯定比叶羽这个半吊子要多。
　　叶羽暗暗咋舌，这特么的还不是顶尖产物？
　　！“你还年轻，虽然身后一定师承高人，但应该是近来才出山的吧？”
　　隐士者非常和善的对着叶羽笑道。
　　后者嘴角一抽！
　　没想到这老头已经在脑补他的身份背景了！
　　一时间竟然无言以对！
　　“除了玄门，其他三大巨头你或许听说过。”
　　见叶羽沉默，小老头拨弄他散乱得跟杂草似的头发，以一种无事献殷勤的语气说道。
　　“梵氏、齐氏、墨氏，自妖魔复苏后的一年，他们觉醒并得到了传承。”
　　“至此，梵、齐、墨三氏崛起，如彗星般势不可挡，连特勤部都被压一头。”
　　“那是因为这三大巨头继承了祖上昔年的光辉传承，并在第一时间占据了资源，强行扳回劣势。”
　　“老夫这半年来一直听闻，他们不惜花费巨大代价，着手研制数种更高级别的产品。”
　　“听说除了超脱成王境的战舰外，还有另一种相同等阶的机甲！”
　　这番话确实石破天惊。
　　看来三大巨头养精蓄锐、暗地里搞事情已经不是一天两天了。
　　他们有大魄力。
　　从而也能看出有着很大的野心，都想凌驾于其他对头之上。
　　至于叶羽以前看到了灭妖枪的课程，估计那只是相当于小学生的知识。
　　当时他还以为三大巨头刚刚兴起，大力研发科技与大道结合体的产品呢。
　　敢情是他想多了～“我们走吧。”
　　摇了摇头，叶羽岔开话题。
　　隐士者微微颔首，便整个人腾起，如鹰展翅。
　　“先去云海港！”
　　特殊科下达紧急召唤全网能力者的消息可不是盖的，会通过私信的手段告知。
　　只要在暗网注册过的能力者，他们的通讯仪器便会自动收到那条消息。
　　疾驰中。
　　隐士者突然说道。
　　“道友，跟你聊了这么久，还不知道你的名讳呢。
　　可否告知？”
　　看得出，他是真的想要结交。
　　叶羽想起他曾经以玄门弟子的身份震慑了梵氏的能力者，便说道。
　　“殷若拙。”
　　隐士者见状咧嘴一笑，很是高兴。
　　“好名字！”
　　“老夫陈志，以前曾在玄门里，一个小门派中担任长老，辞去职务后便成闲云野鹤喽。”
　　叶羽恍然。
　　这才是大隐隐于市的高人。
　　虽说这老头打不过自己，但他并不弱。
　　“陈老，像你这样的隐士者，龙阳市应该还有吧？”
　　陈志点头，眯了眯眼。
　　“那是当然。
　　只不过他们并不像老夫活的那般自在。”
　　见叶羽盯着自己，陈志继续道。
　　“据我所知，这座城市还有两个如我一般的人物。
　　有他们在，可保龙阳市无恙。”
　　叶羽轻描淡写扫了陈志一眼，随口问道。
　　“很强？”
　　后者见状，尴尬一笑。
　　“当然不能跟你比。
　　但凭借那两人的能耐，最少能跟成王境第一变的妖魔抗衡。”
　　叶羽试探性问道。
　　“梵氏安排潜藏在龙阳市的老怪物不成？”
　　如此安排自然有深意，那么便是以防万一。
　　“不，是宣家一位叔祖，以及依附宣家的一个家族——曹家的一位老辈人物。”
　　叶羽点点头。
　　宣家是特殊科背后力量的一员，又在龙省扎根已久。
　　这种事情交给他们最合适不过了。
　　云海港。
　　妖魔作祟。
　　一片大乱！
　　深蓝色的海水已经染成暗红色。
　　刺鼻的血腥味混合在空气中，以及一股子腐烂与妖异的气息席卷着这里。
　　惨烈！
　　云海港只能用惨烈来形容。
　　暗灵妖蝠群袭击了这里，简直太过突兀，防不胜防。
　　造成了触目惊心的杀祸！
　　这一战死了很多普通人。
　　也造成了无法估计的损失！
　　唧唧……
　　成群结队的暗灵妖蝠、狼头蝠等横空而过。
　　妖气滔天，似薄烟覆盖大海。
　　景象骇人！
　　大海区域甚广。
　　暗灵妖蝠与狼头蝠虽然屠杀不少云海港周边的住民，但它们并不甘心，还在寻找漏网之鱼。
　　当然，也在守株待兔。
　　因为，一些能力者赶来此地，想要实施救援，最终自然是羊入虎口！
　　毕竟，此番蝠王派遣超越十阶的金瞳妖蝠与嗜血魔蝠出动。
　　共同五头。
　　可谓下了血本！
　　只要赶到云海港的能力者不超过SSS级，那么绝对是自投罗网。
　　“杀！”
　　“这群畜生！
　　干翻它们！”
　　“妈的！
　　杀了这么多人，将它们活剥了！”
　　五个超脱SSS+级的能力者出现，带领二十几个不低于F级的能力者赶到。
　　可惜已经晚了。
　　这些能力者见到云海港四周港口地面或货场地上，血聚成洼的一幕，一个个红了眼睛。
　　怒火奔腾！
　　一场混战，也再次开启！


第97章 强势绝伦
　　“哇咔咔！
　　又有战利品来了！”
　　“都不准抢！
　　5V5！
　　刚刚好！”
　　“至于其他的废物，留给小的们！”
　　两头金瞳妖蝠、三头嗜血魔蝠大叫着，显得异常亢奋。
　　因为这是它们‘钓’到的大鱼！
　　怎能不激动！
　　金瞳妖蝠与嗜血魔蝠，都是阔口獠牙，蝠翼似圆月弯刀，狰狞而锋利。
　　唯一不同的，是金瞳妖蝠瞳孔射出妖异的淡金色光束。
　　那是妖气所聚。
　　流转不详的气息。
　　与它对视时，会造成敌手心生恐惧，影响其神智，给金瞳妖蝠有可乘之机。
　　这实在是摄人至极！
　　嗜血魔蝠倒是没这方面的天赋，但它的模样已经够吓人的了。
　　足以造成恫吓的诡效，以此来增强对手的心理负担。
　　“找死！”
　　一名入道境初期的小高手听闻那些话语，当即就火大了。
　　毕竟被妖魔当成战利品，这谁都忍不了！
　　嗡的一声，曹风入主一台银光闪闪的机甲之中。
　　他是个暴脾气，也被叶羽以掌中世界大神通教训过，早就憋着一股火了。
　　旋风机甲！
　　一口阔剑闪烁冰冷的金属光泽，左手掌心可发射出大道激光！
　　哧一束大道光芒疾射了出去，毁灭道则弥漫而出，形成极大的压迫感。
　　致使虚空泛出涟漪般的波动，不断扭曲。
　　锵！
　　那头嗜血魔蝠并不示弱。
　　以钢铁般的翅膀横空扫过，妖雾腾腾，巨力撕天。
　　金属交击的铿锵声爆发，简直要震破耳膜。
　　一连串火花星子迸溅。
　　那束大道光芒被嗜血魔蝠狠厉磨灭掉。
　　“速战速决！”
　　曹风脸一沉，乜斜其他同伴，闷声说道。
　　他是宣家三少的得力助手，本来形影不离的两人，此番只能兵分两路。
　　这自然是那支从省里调来的强者队伍。
　　除却另外二十几个能力者是特殊科的成员，其他五人全都战力不俗。
　　得到命令之后，便马不停蹄赶到云海港。
　　才有了这样的一幕。
　　大战一触即发！
　　真的是5V5！
　　五台旋风机甲闪耀银色的冰冷光泽，阔剑刚猛无比，掌心释放出的毁灭之光更是狂暴绝伦。
　　与两头金瞳妖蝠，三头嗜血魔蝠缠斗在一块儿。
　　战况难分难解！
　　另一边。
　　二十几个能力者也跟暗灵妖蝠、狼头蝠等陷入了混战。
　　那是港口处。
　　密密麻麻的蝙蝠铺天盖地将二十几人淹没，场面骇人至极。
　　远远地可以看到，不时有暗灵妖蝠坠落。
　　也可以听到，一些能力者发出死亡的惨叫。
　　他们的身体被数只狼头蝠或暗灵妖蝠吊起，转瞬间就被撕成碎片。
　　肉与血在空中四溅！
　　血腥无比！
　　……
　　叶羽跟陈志赶到云海港时，正巧碰到这一幕。
　　前者还好，这些天来见惯了各种残忍的画面，早就习以为常了。
　　后者则皱了皱眉，眯了眯眼，老脸阴沉如水。
　　陈志就要雷霆出击！
　　叶羽阻止了他。
　　“陈老，麻烦你盯紧四周，不要放过一只从我手里逃走的蝙蝠。”
　　陈志闻言一怔。
　　只不过他没有多问，选择了点头。
　　因为，他自然对叶羽有信心。
　　叶羽这么做自然也有私心。
　　那么便是神话值！
　　成百上千的蝙蝠群、以及五头超越十阶存在的嗜血魔蝠与金瞳妖蝠。
　　这是大丰收啊！
　　当然，如果陈志执意要出手相助，他也不会多说什么。
　　只不过对方似乎很相信他，或许是被叶羽所救，故而对他的话还是很信服的。
　　这一点是叶羽没想到的。
　　啵许久不用的酒葫芦出现，迎风暴涨，泛出一股绝强吸力，形成可怖的漩涡。
　　唧唧……
　　霎时间，蝙蝠群全都无法自控的被强行拉扯进酒葫芦之中。
　　要不是叶羽控制好力度，恐怕连同那十一个幸存的能力者也给吸进来了。
　　“咝！”
　　那缓过神来的十一人纷纷倒吸一口凉气。
　　全都震惊！
　　因为叶羽表现出超绝的战力，简直让他们望尘莫及！
　　“此人是谁？
　　竟然如此强大！”
　　“轻而易举便收拾了蝙蝠群，妖孽啊！”
　　“看他毫不费吹灰之力的模样，简直亮瞎了我纯24k的钛合金狗眼！”
　　“你们不觉得他有些眼熟吗？”
　　“感觉……
　　是有一点！
　　可我想不起来在哪见过！”
　　解决完蝙蝠群，叶羽并没有耽搁时间。
　　他一展袖袍，顿时狂风呼啸！
　　可以看到，叶羽的袖袍放大，似能收拢一方天地般，勇猛无敌！
　　袖里乾坤大神通！
　　唰地一声！
　　远处，那5V5的一幕立刻消失不见！
　　“这……”“好神奇的手段！”
　　站在港口处的十一人目瞪口呆，全都发傻。
　　令他们瞪眼的是！
　　下一秒，叶羽衣袍猎猎，猛地一甩大袖，五道身影便被放了出来。
　　以曹风为首的五人皆有损伤，在与嗜血魔蝠、金瞳妖蝠等厮杀时受的一些皮外伤罢了，并无大碍。
　　不过，此时的他们有些发懵。
　　狠力甩了甩脑袋才略显清醒过来。
　　当看到叶羽的面容时，五人的脸色微微一变！
　　因为，他们自然第一眼就认出来了。
　　这是当初那个在酒店门口教训他们的主儿，没想到这一次居然会遇到他！
　　一时间，几人的脸色难看无比，就跟吃了苍蝇一样。
　　道谢吧，很不愿意说出口。
　　不道谢吧，又说不过去。
　　陷入了两难之地！
　　然而，叶羽却没看他们一眼，而是法力涌动，袖袍发光。
　　以自身强悍的力量去炼化那五只入道境的蝙蝠。
　　这当然很容易。
　　几息时间而已，那五只蝙蝠便化为灰烬！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀两头入道境初期的金瞳妖蝠、三头同境界的嗜血魔蝠，共获得50000点神话值！”
　　如此一来，叶羽的神话值便差不多有了十六万。
　　“我想起来了！
　　他就是那个教训了宣三少的高手！”
　　一名特殊科的能力者大呼小叫道。
　　“没、没错！
　　还真是他……”有同伴也认出叶羽来了。
　　“居然还敢出现……”也有人无言的摇摇头，觉得不可思议。
　　毕竟宣家可是满世界的寻找那位殷先生的！
　　他倒好，大摇大摆就出来了。
　　“你们小点声……”十一人里，有人顾及曹风的脸面，提醒其他人不要多言了。


第98章 声东击西
　　可惜早就晚了！
　　曹风的脸色阴沉似水，他咬牙切齿，双手攥成拳头，掐进肉里都不自知，似乎没有痛觉。
　　虽说特殊科的能力者不是故意的，只是认出叶羽就是那位殷先生而已。
　　也并无提及曹风。
　　可这一点是最让他痛恨的！
　　因为他反而觉得自己是那么微不足道，毫无存在感。
　　别人只会说一句:当初就是他在酒店门口教训了宣三少，他就是殷先生。
　　这样就直接忽略了其他人。
　　毕竟当时可不止宣三少被教训，而是一大群人。
　　曹风赫然就在其中，却不被提及。
　　这种感觉，往往是最难受的。
　　想他曹家，虽说依附在宣家之下，可也小有名气啊。
　　凭什么别人就是记不住他？
　　！“曹少……”五人之中，有人声音沙哑开口。
　　气氛显得很是压抑。
　　“我们走！”
　　曹风紧咬后槽牙，咯吱作响，最后只能灰溜溜的走人。
　　叶羽原本不想跟他们计较，不道谢也就罢了，他并不在乎。
　　而且就算道了谢，那也不是真心实意的。
　　谁知五人中有一人露出深深的敌意。
　　他眸子深处有冷芒一闪而过，带着一缕杀气，被叶羽捕捉到。
　　“站住。”
　　尽管隔着老远，听到这句轻描淡写的话语，曹风还是一阵心悸。
　　其他四人更是激灵灵打了个寒颤，身体完全僵住了。
　　陈志恰好从另一边赶来，也察觉到曹风眼神里一闪即逝的杀意。
　　他摇了摇头，冷眼旁观。
　　“你似乎对我有着很大的意见，竟动了杀念！”
　　叶羽盯着曹风，犹如洪荒猛兽盯住了猎物。
　　“不！
　　我……
　　我没有！”
　　曹风只觉身体僵硬，双腿跟灌了铅似的，迈不动道了。
　　他虽然极力狡辩，但却知道，今日怕是凶多吉少了！
　　因为曹风这才意识到失态了！
　　他没想到这位殷先生的神识会是那么灵敏，连他自以为掩饰得很好的杀意都能察觉到。
　　叶羽冷漠看着曹风，嘴角噙着一抹冷意。
　　“你……
　　不要乱来！”
　　被叶羽这么盯着，曹风仓皇失措，乱了分寸。
　　“我可是曹家的嫡系子孙！
　　本市的曹王是我一位叔祖！
　　你得罪不起的！”
　　可惜，他似乎忘了。
　　眼前这位殷先生可是连梵氏都敢惹的主儿。
　　宣家？
　　叶羽还真没放在心上。
　　一甩袖袍，大法力迸发。
　　“你！
　　！”
　　“啊噗！”
　　曹风脸色大变，紧接着如遭重击，大口咳血倒飞出去。
　　“你废了我？
　　！”
　　他跟死狗一般瘫软在地，浑身骨断筋折、经脉尽断。
　　旁边，其他人满脸惊骇！
　　要知道曹风可是入道境的高手，而且还入主了旋风机甲之中。
　　可依然毫无还手之力！
　　一时间，那四人胆寒无比，看向叶羽时的眼神，充满了深深的畏惧与忌惮！
　　远处。
　　特殊科幸存的十一人更是瞠目结舌。
　　曹家的曹风，竟然因为三言两句就被废了？
　　！这特么就跟做梦一样啊！
　　曹家虽然比不上宣家，但也绝对强大啊。
　　最少，特殊科会给三分薄面。
　　而且，在特殊科任职的能力者也不敢轻易冒犯，更别提开罪了。
　　可曹风现在居然被殷先生废掉了！
　　这……
　　无疑是一桩大祸！
　　要知道曹风的叔祖可是号称曹王，那是一位货真价实的成王境强者。
　　若是他得知侄孙被废……
　　“滚吧。
　　别在我面前碍眼。”
　　叶羽像是做了一件微不足道的事情，挥挥手好似赶走了一只苍蝇。
　　在这妖魔复苏的世界，有时废掉一个人，那绝对比杀了他还要难受！
　　杀人诛心！
　　“啊！
　　！”
　　曹风发出撕心裂肺的哀嚎声，被其他四个同伴带走了。
　　直到飞出一段距离，那四人才发觉冷汗打湿了整个背部。
　　毛骨发寒！
　　其他十一人面面相觑着，最后自然也是一起离去。
　　这时，陈志凑了过来，带着淡淡笑意。
　　“云海港解决了，现在要去哪？”
　　他绝口不提刚刚发生过的事情，说明他并未放在心上。
　　甚至，他对叶羽的做法本着沉默支持的态度。
　　“先等等。
　　你不觉得不太对劲吗？”
　　叶羽露出思索之色，摇了摇头。
　　“哪里不对劲？”
　　陈志则狐疑道。
　　“蝙蝠大军就在云海港，却不见蝠王，这说明了什么？”
　　叶羽摇晃着酒葫芦，一语道破。
　　“难不成，蝠王提前得到了蛛王被灭的消息，选择撤退了？”
　　陈志也是老谋深算，脑回路极快。
　　“不太像。”
　　叶羽否认了他这一猜测。
　　如果真是那样的话，那么蝙蝠大军也会撤退才对。
　　“难道……”这个时候，两人不约而同想到了一个重点。
　　“去特殊科！”
　　是的，想要捣毁龙阳市的坚守力量，那么特殊科绝对是首当其冲的。
　　其次就是梵氏在龙阳市的据点。
　　如此，这座城市才会彻底沦陷！
　　因为特殊科与梵氏一旦被毁，那么龙阳市的其他力量就不足为惧了。
　　说起来，蝠王与石王这一招声东击西也是运用的十分巧妙啊！
　　先是让蝙蝠大军与妖石制造一系列麻烦，引开特殊科的能力者们。
　　虽说特殊科的能力者分散各处，可称之为一盘散沙。
　　可一旦汇聚起来，那么便是一股不容小觑的庞大力量。
　　所以，将这股力量拆散，才是上上之举。
　　“走！”
　　叶羽祭出酒葫芦。
　　酒葫芦放大，他与陈志挺立在其上方，极速前进。
　　风声咆哮，不断在耳边炸响。
　　“应该不会出事，有曹王与宣王坐镇，再加上梵氏出动特别属性的战舰，这一战不会有太大风险。”
　　陈志说道。
　　叶羽哪还有闲心关注这些。
　　他现在最关心的是蝠王与石王。
　　这两头成王境的妖魔，可不能死在别人手里！
　　毕竟那可是六万点神话值！
　　！要是去晚了，那叶羽肠子都能悔青！
　　除此之外，还有其他不计其数的妖物呢。
　　那也是一笔不菲的神话值啊！
　　龙阳市中心。
　　战斗早已打响。
　　比肩接踵的高楼大厦一片破败，有些地方甚至已经变成废墟。
　　妖雾浓浓。
　　笼罩着各条街道。
　　哧一个方向，妖异的红芒闪烁。
　　血魂尸！
　　自从上次被他逃脱后，再一次出现了！


第99章 血魔尸
　　“美味啊！”
　　时隔多日，这具血魂尸早已脱离八阶。
　　他原本依附在一具古尸身上，后被叶羽逼出原形，只是一道血魂。
　　如今，通过大量吞食精魂的血魂尸，变成了一个俊美与邪魅的男人。
　　十阶血魔尸！
　　他进阶成血魔尸，加上无人制衡其。
　　故而这具血魔尸在龙阳市的中心横行霸道！
　　“跟随在蝠王身边就是舒服，人类的世界简直就是天堂！”
　　十阶血魔尸以猩红的舌头舔了舔嘴唇，似在回味吞食人类精魂的味道。
　　血光闪烁。
　　血魔尸出现在几百米外的另一个地方。
　　这里只是普通的一栋楼房，八层高。
　　在这栋楼房周边，其他大大小小的建筑物已然倒塌。
　　烟尘弥漫。
　　一些地方还发生过爆炸，乱石成堆，堵住大街小巷等出入口。
　　不得不说，这栋八层高的楼房很幸运。
　　当然，它也被洗劫了。
　　虽然没有坍塌，可凌乱的地上依然有着血迹，与断臂残肢。
　　被洗劫过的楼房一片死寂。
　　血魔尸踱步在这里，一步一幻灭。
　　明明刚迈出一步而已，下一秒已在十米开外。
　　他冷笑着，嗜血的瞳孔上下转动。
　　“我又闻到人类的味道了！”
　　这栋楼房有漏网之鱼，是一对母子。
　　早先前整栋楼遭劫时，他们及时钻进了冰箱，躲过一劫。
　　然而，还是没能逃过血魔尸的寻觅。
　　砰一间租房里。
　　大门布满血迹与爪痕，被血魔尸狠狠踹开，发出一声巨响。
　　卧室中。
　　一对母子蜷缩在角落，明显被吓了一跳。
　　紧接着，他们的身体都在瑟瑟发抖。
　　“妈妈……
　　我怕！”
　　“别说话！”
　　母亲将六七岁的小男孩搂在怀中，眼中噙着泪花，姣好的面容充满惊惧。
　　虽然她自己也吓得半死，但又能如何呢。
　　丈夫已经死在那些妖魔嘴里，无依无靠的两人根本无处可逃。
　　“桀桀桀！”
　　血魔尸突兀出现，如饿狼一般，双眸绽放摄人的血光！
　　“啊……
　　妈妈！
　　妈妈！”
　　小男孩吓得手抓脚蹬，说不出的恐惧。
　　他的母亲也是大惊失色，想要尖叫却硬生生戛然而止，泪水同时模糊了眼睛。
　　“求求你，放过我们吧……”声音剧颤，带着哀求，令人齿冷。
　　血魔尸带着戏谑的讥笑，伸手攥住女人的脸。
　　“多纯净的精魂啊！
　　尤其是你儿子，他的灵魂还未被污染过，此乃大补！”
　　说着，他化作一道血光冲入那小男孩的身体里。
　　小男孩的母亲被吓了个惊魂未定，突然感觉怀里一阵挣扎。
　　低头，儿子的双眸闪烁着妖邪的血光，嘴角挂着邪异的弧度，正与她对视。
　　“可惜啊，你儿子的东西太小，不然我不介意让你怀上魔胎！”
　　此话一出，小男孩的母亲张大了嘴巴，泪水忍不住往眼眶滚落。
　　这是一种无声的痛哭。
　　因为她知道，儿子的身体已经被血魔尸占据。
　　至于下场，那么肯定是身亡！
　　一时间，这位母亲怔在原地。
　　眸子无神，充满了绝望。
　　不多时，他们全被血魔尸以邪煞的力量炼化。
　　“再去其他地方转转！”
　　现在，血魔尸的任务就是屠杀。
　　不，应该说是大量吞食人类精魂壮大自己。
　　而且，他并不挑食。
　　普通人也好，能力者也罢，都会成为他的口粮。
　　典型的走到哪吃到哪！
　　血光涌动，无视任何障碍物。
　　血魔尸出现在这栋八层楼高的天台，挺立在楼沿上方。
　　“大人他们应该快得手了吧……”眺望远处，那里硝烟冲天，妖威滚滚，俨然是特殊科所在地的方向。
　　除此之外，还有另一个遥远的方位——梵氏的实验室。
　　那里也遭受袭击！
　　由石王率众发动突袭！
　　“哼哼！
　　这里！
　　很快就会成为两位大人的地盘了！
　　也会是属于我的天堂！”
　　血魔尸得意洋洋的笑了。
　　一想到整个龙阳市沦陷，数百万人口也会变成妖魔的血食，他就激动不已。
　　届时，他又会进阶到哪一高度？
　　这很难说！
　　突然，血魔尸瞳孔收缩，望着远处的天空。
　　“又有送死的能力者来了！”
　　他冷笑连连，虽然隔得远，但还是看到两张陌生的面孔。
　　一个英姿勃发的少年与一个身形枯槁的老头。
　　是的，叶羽跟陈志赶来了！
　　远远地，叶羽也看到了血魔尸。
　　虽然他大变样，可那股妖邪的气息并没有改变多少，只是比第一次被他逃脱时强大几分而已。
　　“十阶血魔尸！”
　　叶羽笑了。
　　当初虽然迈入了入道境，可却因为一个疏忽让那八阶血魂尸跑掉，为此他懊恼不已呢。
　　现在，对方又自己送上门来了，这可真是自寻死路啊！
　　不过，在血魔尸眼里，又何曾不是如此呢。
　　叶羽改变了容貌，随着修为日渐精进，会巩固他改天换地的模样。
　　这一点，别说血魔尸了，就是陈志也无法发现端倪！
　　而叶羽身上的波动虽然不弱，可血魔尸并不畏惧。
　　至于那老头？
　　没见他一副瘦弱不堪的样子么！
　　这样快下地狱的人，血魔尸对他的精魂不但不感兴趣，甚至还有几分反感！
　　“孽障！
　　看老夫收了你！”
　　离得近了，陈志一瞪眸子，一股王之威势扩散而出，犹如一座大山压顶一般！
　　“你……”血魔尸立即傻眼！
　　这一刻差点吓得亡魂四散！
　　那被他忽视、甚至不放在心上的老头，竟然是一个不比蝠王弱的强者！
　　而他刚刚还在一阵打心里眼瞧不起……
　　这种前后反差太大了！
　　让血魔尸激灵灵打寒颤！
　　“陈老，你去那边帮忙吧，他交给我了。”
　　叶羽阻止陈志说道。
　　后者闻言点了点头，简直言听计从！
　　身形一展，他便消失在酒葫芦上。
　　这一幕再次让血魔尸干瞪眼！
　　那老牌强者绝对是蝠王那个级别的人，像他这样的大佬，那自然是非常自我的。
　　可是，他却听了眼前的小子的话。
　　这说明了什么？
　　！“又见面了，这一次，本剑仙倒要看你如何逃出我的手掌心。”
　　叶羽淡淡说道，笑容很冷。
　　“你……
　　是你！
　　你是当初那个将我逼出寄体的小子！”
　　血魔尸脸色大变！


第100章 如神邸
　　虽然眼前的小子与上次那个家伙的相貌不同，可他们的声音却一模一样，血魔尸可不会忘！
　　想到这里，他怒火滔天！
　　“来得正好！
　　我可是心心念念想着你呢！”
　　血魔尸咬牙切齿说道。
　　或许是感觉到叶羽跟他的实力差不多，故而血魔尸有恃无恐。
　　他摆出一副吃定叶羽的姿态！
　　“你真是可悲啊！”
　　叶羽摇头叹气一声。
　　他不再废话！
　　伸手一探，大法力从体内向体外汹涌而出。
　　汇聚向手掌心中。
　　掌中世界大神通！
　　虽说掌中世界与袖里乾坤这两种大神通，叶羽还未领悟到它们的精髓，无法臻至化境。
　　可对付一只小小的十阶血魔尸。
　　绰绰有余！
　　“你？
　　！！”
　　血魔尸邪魅的脸上被惊撼所代替。
　　他只觉眼前一花，周遭的环境便发生着天翻地覆般的变化！
　　那种波动！
　　简直令他窒息！
　　心惊胆颤！
　　待眼前事物恢复清晰时，一张英姿焕发的帅气脸庞，就如一片天那般倒映在他头上。
　　“施展你的血遁大法逃跑啊，不然这样多没意思！”
　　叶羽满脸揶揄的说道。
　　“你！
　　！怎么可能……”血魔尸实在难以置信。
　　他自以为自己晋升到十阶已经很了不得了，谁知道叶羽更加变态！
　　那股波动，恐怕已经不亚于成王境了吧？
　　！难怪刚刚那个老头会对他言听计从，敢情是觉着叶羽潜力无限！
　　想要巴结啊！
　　想到这些，血魔尸万念俱灰，知道今日可能真的凶多吉少了。
　　“你不能动我，我现在可是蝠王的部下！”
　　他还想以威胁的方式让叶羽有所忌惮，可惜打错如意算盘了。
　　“蝠王吗？”
　　“你记得在黄泉路上走慢些，本剑仙会让蝠王下去找你！”
　　“不会太久！
　　很快！”
　　说着，叶羽催动掌中世界大神通，演化道火焚烧血魔尸。
　　“啊！
　　！”
　　“你不得好死！”
　　“不久的未来，你们人类一定会死得很惨！”
　　血魔尸发出痛苦的咆哮，在叶羽的掌心打滚，诅咒连连。
　　“别人怎样本剑仙管不着！
　　但我自己！
　　一定会长命百岁！”
　　“可惜，你看不到了。”
　　话毕，叶羽将手掌合拢。
　　血魔尸，彻底湮灭！
　　化作一缕青烟，魂飞魄散！
　　“叮！”
　　“恭喜您，击杀十阶血魔尸获得一万点神话值！”
　　如此，叶羽就有差不多十七万点神话值了！
　　解决这具血魔尸后，叶羽眺望远方。
　　“老黄，希望你能没事。”
　　特殊科出事，黄斌肯定首当其冲，身临险境。
　　虽然能预料到他会涉险，可叶羽并不知道他在何处。
　　龙阳市这么大，尽管缩小到中心区域，想要找一个人，难度也不小的。
　　更何况眼下的状况很混乱。
　　“帮他算一卦吧。”
　　叶羽掐指，五指间浮现出一个由青气凝聚的太极图。
　　太极图包含五行八卦、阴阳理论等等。
　　在他掌指间缓缓转动！
　　中阶卜算术！
　　只要能有黄斌的一点东西，譬如一根头发，那么便能大致推测到他的生命运行轨迹。
　　叶羽跟黄斌见过几次，自然能记得他身上的气机，那么也就能卜算了。
　　片刻后。
　　叶羽算出来了，长出一口气。
　　“有惊无险！”
　　如此，他就能放下心来，去大展身手了。
　　伸手一招，停滞在天空上的酒葫芦顿时飞回。
　　在这过程中不断缩小，直到变成它以往那般。
　　“走！”
　　下一秒，叶羽舒展身体。
　　虚空紊乱！
　　他如一头洪荒猛兽般在出行，身躯矫健如龙，一窜百多米。
　　市中心浓烟滚滚，妖气惊人。
　　叶羽在数息之内闯入这里，眼前一片朦胧。
　　虽然重瞳的双眸能够看破一切虚妄，但任由妖邪之气就这样飘散着，实在是煞风景！
　　哧圣光术撑起，他如一尊太阳神般熠熠生辉！
　　霎时间，方圆五百米内的妖气溃灭！
　　这是一片废墟！
　　高楼大厦都被夷为平地！
　　五百米外的地方，似浓烟般的滚滚妖气依旧猖獗，简直遮天蔽日！
　　那里，一片混乱。
　　虽说这次蝠王的目标是特殊科，并且已经将其攻陷。
　　但是，特殊科也不是盖的。
　　天眼系统在蝠王带领心腹闯入时，就捕捉到它们的行踪。
　　故此，特殊科的高层、乃至一些成员，并未造成惨重的损失。
　　可惜，由于时间紧迫而来不及部署，如此也就来得及实施救援计划了。
　　他们就被这股洪流给冲散了！
　　没办法，蝠王的突袭太快了。
　　始料不及！
　　至于龙阳市的人们？
　　那自然是在劫难逃了！
　　这一战开启的时间已经有十几分钟了。
　　别看时间很短！
　　真正的战斗，那是争分夺秒的！
　　十几分钟，市中心九成以上的建筑物被毁，普通人的损失实在是难以估量。
　　特殊科第一时间下达让省里那支特殊队伍快速返回，也让其他能力者回援。
　　可惜在时间上根本来不及。
　　还好，在这种紧要关头，特殊科动用了那股隐藏力量。
　　宣王与另一位曹王。
　　赶来市中心的是那位宣王。
　　他已经与蝠王交上手。
　　一个成王境的强者，与一头成王境的妖魔的战斗，那自然是极其可怕的！
　　光是战斗余波！
　　就把方圆十里之内的任何建筑物尽数毁灭！
　　而那曹王，则支援梵氏那边去了。
　　叶羽脚踩醉仙望月步，一步一消失。
　　只要他经过的地方，妖气避如蛇蝎，再悄无声息地蒸发。
　　终于，叶羽看到了打斗的一幕。
　　一个能力者入主旋风机甲中，正遭受一群狼头蝠与暗影血蝠的围攻。
　　他挥舞手里的阔剑，迅疾而锋利，剑气逼人，虎虎生风。
　　噗噗噗每一次挥剑，就有一只暗影血蝠或狼头蝠成为剑下亡魂。
　　哧除了阔剑外，旋风机甲自然还能释放毁灭性的大道光束。
　　这一扫，蝙蝠大军死的就是一大片！
　　突然，那名能力者的身形微微一僵，手里的动作也停顿了。
　　因为他看到一个人沐浴在即神圣又璀璨的金光中，忽隐忽现向他靠近。
　　真如神祇般！
　　“殷先生！”
　　这名能力者瞳孔收缩，自然认得叶羽，因为被他教训过。
　　此际，叶羽就如一轮小太阳般灿烂！
　　炽烈的可怕波动弥漫而出！
　　让这片空间都黯然失色！


第101章 充钱的打不过开挂的
　　“真是胆大妄为啊！”
　　这名能力者正是省里遣调到龙阳市，那支特殊队伍中的一个。
　　他实力不弱，在入道境初期。
　　他们那一批的五人接到回援的命令后，立刻向市中心赶。
　　回援后的市中心已然大变样，蝙蝠大军肆无忌惮屠杀普通人。
　　他们五人自然是责无旁贷的加入斩妖除魔的行动中。
　　又因为市中心妖气腾腾，五人进入这里，被迫分散了。
　　但他没想到，会巧遇那位殷先生。
　　他竟然还敢出现！
　　叶羽衣袍鼓荡，黑发飘飘，剑眉星目。
　　整个人笼罩在圣光术中，宛若神邸一般。
　　他并未理会那名能力者，而后大袖一挥，释放大法力。
　　咚的一声！
　　可以看到，密密麻麻展翅飞翔的狼头蝠、暗影血蝠等，在这一刻全都爆碎！
　　一团团血雾炸裂开来！
　　这种场面何其骇然！
　　“这……”那入道境初期的家伙直接看傻了眼。
　　虽然早就见识过殷先生的手段玄妙！
　　但哪里知道，竟会是这般可怕！
　　一挥大袖而已，数百蝙蝠大军便死得不能再死了！
　　这样的人，这样的通天手段，简直就是妖孽！
　　“谢…谢…”他嘴里发堵，艰难咽了口唾沫，满脸难堪与纠结的吐出两个字眼。
　　叶羽扫了他一眼，不予理会。
　　甚至觉得这人有毛病！
　　他的用意只是抢杀蝙蝠大军获得神话值而已！
　　这个铁憨憨，想多了吧！
　　对方似乎也意识到这一点，顿时发懵。
　　而后苦笑了笑！
　　不过这样也好，算埋下一颗和善的种子。
　　虽然他被叶羽教训过一顿，原本还怀恨在心，想要报复。
　　可如今见识到他的真正实力，心里那点怨恨便彻底掐灭了。
　　“这样的人不能招惹！”
　　看着那如日中天般的身影远去，他喃喃自语了一句。
　　他的家族虽依附着宣家这只庞然大物，可归根结底，那也是别人家强大。
　　要是叶羽能够应付宣家，那要对付他，岂不是比捏死一只蚂蚁那样简单？
　　……
　　市中心深处。
　　这里随处可见金瞳妖蝠、嗜血魔蝠等超脱十阶的妖物。
　　它们带领着其他等阶的狼头蝠、六耳魔蝠、暗灵妖蝠等等。
　　正与其他四个不同方位的能力者搏杀！
　　妖气遮天蔽日！
　　高楼大厦或倒塌、或拦腰斩断般、或坑坑洼洼跟蜜蜂窝一样，显得破败。
　　总之是一片狼藉。
　　叶羽眺望四个不同的位置，其中就发现那宣三少也在其中。
　　看来，这支省里调遣过来的特殊队伍，分成两个小队。
　　这支小队，则以宣三少为首。
　　不得不说，宣三少实力不弱。
　　他入主一台湛蓝色的机甲之中，那是叶羽从未见过的。
　　这台机甲约一丈高，通体湛蓝似海水，骨节分明，闪烁冰冷的金属之光，造型奇异。
　　湛蓝机甲呈人形，有着四肢与躯壳。
　　双臂很长，一只手握着一杆蓝枪，可喷射出成片的水波纹，如海水一般的力量。
　　另一条手臂抡动起来时，则有呼啸之声，力若千钧。
　　双腿很短，侧踢或其他姿势的攻击，又能爆发风雷属性的力量。
　　“啧啧！
　　不愧是龙省宣家的嫡系子孙！”
　　“典型的充RMB玩家啊！”
　　叶羽不得不惊叹一句。
　　正所谓没有对比就没有伤害，其他四人的机甲可都是普通的旋风机甲。
　　跟宣三少比起来，那就是一个氪金大佬，三个菜鸡队友。
　　“风属性道则、雷属性道则、水属性道则……”叶羽捏着下巴思索着。
　　“看来，加持在机甲上的道纹，离不开金木水火土、风雨雷电这几种天然的大道力量了。”
　　这似乎是必然的。
　　四大巨头除了玄门，其他三大巨头全在制造这种异曲同工之妙的机甲。
　　说是研制……
　　其实倒不如是照猫画虎！
　　因为制造机甲的原材料早就有了，那是他们的祖上传承。
　　如此，三大巨头只要找到原材料，根据传承锻造、锤炼、组合几个不同的步骤去完成。
　　一切几乎是水到渠成。
　　就如同一张配方、什么都告诉你了，只需按照要求去完成的道理类似。
　　当然，该经历的失败还是会有的。
　　毕竟祖上的传承或许会有记载制造机甲的几个步骤，什么注意事项等等。
　　可他们的后人经验不足，还是需要去磨合，去克服的。
　　这又是另一个必经的过程。
　　总体来说，不会太困难。
　　不过，实力悬殊之下，一切都是纸老虎。
　　就如那天一般，宣三少十几人全栽在叶羽的手里，根本没办法反抗。
　　摇了摇头，叶羽不再多想，身形一晃加入了战斗。
　　不！
　　他是抢神话值去了！
　　叶羽出马，没什么办不到的！
　　“是你！”
　　宣三少透过湛蓝机甲的光幕看到了殷先生，顿时咬牙切齿。
　　不过，他也被深深震撼到了！
　　因为叶羽只是轻轻拂袖而已，成群结队的蝙蝠大军便全爆成血雾！
　　简单粗暴！
　　宣三少看得目瞪口呆！
　　好不容易缓过神来，却是狠狠地吞了一口唾液，心惊胆寒。
　　“你给本少爷等着！”
　　他咬了咬牙，驾驭湛蓝机甲，撂下一句狠话，想要溜之大吉。
　　“相请不如偶遇，何必着急要走？
　　留下来本剑仙请你吃狼头蝠啊！”
　　然而，叶羽岂会让他跑路。
　　反正都结下梁子了，那么就不介意加深仇怨。
　　戏谑一笑，五指化掌探出。
　　霎时间，掌指中有风雷之声爆发，以及闪电交织，将宣三少连人带甲给攥在手心里。
　　“你！
　　！”
　　“你不要乱来……”湛蓝机甲里，宣三少带着哭腔，满脸畏惧，颤声说道。
　　“放心，本剑仙最多废了你，再请你吃狼头蝠肉，死不了的，还很补呢。”
　　叶羽淡淡一笑。
　　可宣三少听闻此言，他都快吓哭了！
　　尼玛！
　　这可比死还难受几倍啊！
　　眼前这个小子，看似人畜无害，其实却异常恶毒啊！
　　“我表三伯可是成王境的高手，在本市人送外号宣三王！”
　　咬了咬牙，宣三少冷声道。
　　“你若是敢那样做，绝对会死得很惨的！”
　　叶羽瞥了他一眼，一步一幻灭。
　　在解决蝙蝠大军的同时，淡漠说道。
　　“上一个威胁本剑仙的，已经被我废了，他说他那谁叫什么曹王……”此话一出，宣三少勃然变色。
　　“什么？
　　曹风被你废了！”


第102章 宣三王
　　“原来那个威胁本剑仙的家伙叫曹风。”
　　叶羽露出一副无所谓的样子，漠然一笑。
　　“你……
　　疯子！
　　！”
　　宣三少再一次傻眼。
　　眼前这小子连曹风姓名都不知道，在对方报出曹王的名头时，还敢把他废了。
　　这是自信呢，还是自负呢？
　　亦或者是初生牛犊不怕虎呢？
　　不过不管是什么原因，都不是他现在应该去想的。
　　“大哥，你放过我吧，我发誓绝不敢报复你！”
　　宣三少也算聪明，有了前车之鉴，只能忍气吞声求饶。
　　他自然一肚子坏水！
　　只要能脱困，回到他的表三伯身边，那么绝对会找叶羽算账。
　　毕竟家族嫡系子孙，大多心高气傲，自以为超然在上。
　　在叶羽这里所受的屈辱，肯定是十倍奉还！
　　“本剑仙可信不过你！”
　　叶羽摇摇头，早已洞悉这宣三少的小心思。
　　咔嚓轰隆下一秒，电闪雷鸣，狂风咆哮。
　　叶羽催动掌中世界大神通，释放可怕的力量，折磨着宣三少。
　　“你！
　　！”
　　“啊……”“我表三伯一定会为我报仇的！”
　　不过几个呼吸间的功夫，宣三少身上的湛蓝机甲便被摧毁。
　　电流滋滋，雷霆霍霍。
　　横劈在他身上，让他的身体支离破碎，灰头土脸，布满血痕。
　　叶羽没有下死手，只是让宣三少变成废人。
　　这比杀了他还要痛苦百倍！
　　最后，宣三少跟死狗一样瘫着。
　　嘴里只有出的气，少有进的气！
　　这个时候的叶羽，已然解决了这片区域的蝙蝠大军。
　　加上先前斩获的另一批蝙蝠。
　　他又获得了近十一万的神话值！
　　现在，叶羽的神话值已经有二十八万左右！
　　“宣三少！”
　　“他废了宣三少！”
　　“完了……
　　现在怎么办？”
　　其他三人，见到叶羽掌心里，那跟死狗般的宣三少，顿时都惊呆了！
　　殷先生，当真是胆大包天！
　　连宣家的三少爷都敢废掉！
　　要知道，宣家那位成王境强者可就在附近的！
　　如果让他知道，那还得了？
　　叶羽扫视他们，露出一口洁白的牙齿。
　　“你们是不是也想报复我？”
　　这话一出，对面三人跟见了鬼一样！
　　特别是见到叶羽那口无暇的牙齿，怎么看怎么森然！
　　三人一阵哆嗦，神色充满了恐惧，不由自主的倒退。
　　“带着他一起滚吧。”
　　叶羽把宣三少丢给对面三人，就跟扔垃圾一样。
　　那三人当然只能接住。
　　看似跟接宝一般，其实是个烫手的山芋。
　　宣三少被废，他们几个在场，却无作为，实在是该死。
　　毕竟这些人的家族都是依附着宣家这棵大树。
　　而宣家的嫡系子孙出事，他们却没能营救，那么只能受罚或陪葬了。
　　看着他们眼中的殷先生远去，丝毫没把他们当回事儿。
　　这三人脸色难看，就跟吃了三只死老鼠一般。
　　宣三少躺在废铜烂铁般的湛蓝机甲里，他浑身是血，经脉尽断，早就昏死过去了。
　　“去找宣前辈！”
　　有人咬牙，这样说道。
　　为今之计，他们三个只能冒险一搏了。
　　不然，很有可能连累他们身后的家族，那可就是遭受无妄之灾了。
　　战场中心。
　　叶羽出现在这。
　　让他诧异的是，战斗竟然早早结束。
　　两道身影从远处飞驰而来。
　　一个自然是陈志。
　　另一人是个年约一甲子的老头。
　　他精气神饱满，灰袍灰发，昂首挺胸，气息强绝，毫发无损。
　　想来，他就是宣三少的表三伯——宣三王了。
　　“你来晚了。
　　蝠王见大势已去，拼尽全力突围奔逃了！”
　　相比那宣三王，陈志似乎损耗不小，话语有些中气不足。
　　这也难怪，他先前与叶羽对付蛛王时，可谓是耗尽了神能。
　　又从云海港赶来市中心，一路上虽没出手，但也没能恢复多少力量。
　　叶羽乜斜一眼宣三王，见他神色倨傲，望着别处，不由努了努嘴。
　　“怎么，你们两人联手都没能留下那只蝙蝠？”
　　这话听在陈志耳里，他自然觉得没什么，甚至满脸尴尬。
　　毕竟叶羽的实力他一清二楚。
　　可听在那宣三王耳里，却怎么也不舒服。
　　就如同……
　　阴阳怪气的质问指责的意味！
　　“哪冒出来的小辈，乳臭未干、资质实力低下暂且不说，竟敢在本王面前大放厥词？
　　！”
　　“你嫌命长是吗？
　　！”
　　宣三王老脸微沉，话语带刺，眯眼盯着叶羽。
　　这一战他并没有出全力，只求将蝠王击退，仅此而已。
　　因为成王境的强者不动手则已，一动真格的，那么绝对是山崩地裂的。
　　他跟蝠王的实力不相上下，除非生死博杀，不然难分胜负。
　　换句话说，宣三王惜命。
　　与其跟蝠王两败俱伤，不若将祂击退！
　　不然也不会在陈志的协助下，还让蝠王跑掉。
　　这一点，显而易见了。
　　叶羽闻言，冷然一笑。
　　不过他还未开口，就听陈志说道。
　　“宣道兄何出此言，殷道友只是嫉恶如仇罢了。”
　　宣三王诧异，看了看陈志，又看了看叶羽。
　　“殷道友？”
　　他们乃是成王境强者，只有跟他们相同境界的人才配称为道友。
　　眼下，一个二十岁出头的小子，竟然被陈志称之为道友？
　　“就凭他？”
　　宣三王讥笑出声。
　　隔得这么近，他自然能感知到叶羽身上透发出来的波动。
　　入道境而已。
　　尽管已到巅峰阶。
　　可凭什么能跟成王境相提并论？
　　毕竟，这可是一道天大的鸿沟！
　　看似距离成王境只有一步台阶。
　　却是失之毫厘、差之千里！
　　陈志见他这副模样笑而不语。
　　因为他知道这就是大家族的通病，一向超然在上惯了，看不起别人。
　　“怎么，老头你想试试？”
　　叶羽轻摆宽大的袖袍，衣决飘飘，显得出尘。
　　这样说几乎是挑衅了！
　　宣三王闻言老眼一凝，老脸不善。
　　三人。
　　除了陈志之外。
　　叶羽跟宣三王冷眼相视。
　　前者风轻云淡，青袍大袖，随风舞动。
　　后者灰发灰袍，带着嘲色，逼视叶羽。
　　一瞬间而已。
　　气氛猛然变得压抑！
　　犹若剑拔弩张。
　　“不知天高地厚！
　　那老夫便让你长长记性，明白有些人是不能冒犯的！”
　　宣三王狞笑了一声。


第103章 就这？
　　“不好了！
　　不好了！
　　宣老前辈！”
　　然而，就在宣三王准备雷霆出手时，一个慌乱的声音陡然从不远处传来。
　　妖气如薄烟飘飘，遮挡视线。
　　从外面看，只能看到三道模糊的人影。
　　呼~宣三王扫了叶羽一眼，没有急于动手。
　　而是释放法力，召来狂风，将妖气吹散。
　　这是一位成王境强者的自信。
　　一旦锁定目标的气息，那么就一定不会让他逃掉。
　　然而，叶羽一副好整以暇的姿态，甩了甩宽大的袖袍，不动如山。
　　宣三王见状，倒也讶异。
　　毕竟叶羽的表现太过淡定，有恃无恐般，有不小的气魄！
　　看了一眼不远处的陈志，宣三王眸光闪烁，陷入沉思。
　　顿了顿，他中气十足对那几个来找他的小家伙喊道。
　　“什么事？
　　过来吧！”
　　三个青年扛着另一人疯狂靠近。
　　他们浑身大汗，仿佛刚从水里捞出来般。
　　正是特殊科从省里调来的那支队伍，分成的五人小队。
　　除了那名向叶羽道谢的家伙，其他人都来了。
　　“宣老前辈，不好了！”
　　“宣三少被……”“你……”三人七嘴八舌的说着，哭丧着脸。
　　可看到叶羽也在时，全都呆滞了！
　　宣三王蹙了蹙眉，正巧看到宣三少被他们三人之中一个背着，顿时变色。
　　“宣培！”
　　“怎么会这样？”
　　“发生了什么？
　　！”
　　他目眦欲裂，惊怒交加！
　　宣培竟然受了重伤，这若是传回宣家，他难辞其咎！
　　届时，被责骂事小。
　　怕就怕在，他会因此被宣家家主趁机废掉实力，再逐出家族，从族谱除名。
　　毕竟只是表亲而已。
　　虽说实力不弱，可也是在宣家的帮助下才进阶的。
　　当然，那是最坏的情况。
　　“这……”三人满脸为难，看着不远处的叶羽，支支吾吾的，说不出话来。
　　“钟雄，你说！”
　　宣三王见状，对着一个青年怒目而视。
　　钟雄一个哆嗦，因为他看到宣三王老眼布满血丝，宛若一头被激怒的猛兽。
　　可怕至极！
　　咬了咬牙，他豁出去了，点指叶羽。
　　“是他！
　　是这个叫什么殷先生的家伙干的！”
　　“没错！
　　宣老前辈，此事乃我们亲眼所见。”
　　“可是这个殷先生实力强横，我们根本不是他的对手，只能来找您了。”
　　其他两人也赶紧风往哪吹就往那倒。
　　宣三王红了眼睛，弥漫出一股王之威势，使得这里的空气都在颤抖。
　　他凝视叶羽，仿若一头被激怒的凶兽，一字一顿咆哮道。
　　“小子，你找死！”
　　叶羽淡淡一笑，并不在意。
　　“是我干的又如何。
　　你们宣家前些日子不是一直在找我么？”
　　“眼下本剑仙就站在你面前，有什么道，尽管划下来便是。”
　　一旁的陈志听闻这番话，露出恍悟之色。
　　难怪叶羽会对宣家的人出手，敢情是他们早已结怨。
　　这个年轻人倒也果敢。
　　知道宣家不会善罢甘休，反正已经结怨，那么以他们的脾性是绝不会和解的。
　　便索性还击了。
　　宣三王没有动手，虽然理智快被怒火填满，可还未彻底失去不是。
　　“别以为有陈王给你撑腰，我就不敢杀你！”
　　叶羽笑了，扫了一眼陈志，摇头道。
　　“原来你忌惮这个。”
　　陈志也恰到好处的开口。
　　“宣道兄放心，此事与老夫无关。”
　　话虽如此，他却在心里冷笑连连。
　　叶羽的境界虽然不到成王，却也深不可测，哪是成王境第一变的强者能够欺压的！
　　宣拓想以高境界镇压叶羽，那么就让他去自讨苦吃吧。
　　得到陈志的保证，压在宣拓心头的巨石顿时就放下了。
　　他发出如闷雷般的怒吼。
　　“既如此！
　　那你就去死吧！”
　　宣拓出手，似一头凶虎下山，尽显王之威势。
　　轰他的双臂仿若虎爪那般，神力惊人，撕裂了虚空，夹雷霆之威抓向叶羽。
　　“龙象之力？”
　　叶羽挑眉。
　　因为宣拓并未动用大法力对付他，而是以进化液淬炼的肉身之力。
　　这是赤裸裸的王之藐视啊！
　　不过也难怪。
　　成王境的强者，肉身会随着境界而坚固。
　　更何况他还是宣家的外戚，肯定少不了进化液的洗涤与锤炼。
　　体魄这方面，自然也会更加精进。
　　像宣拓的体魄，绝对能称之为铜皮铁骨。
　　并且力量方面，也不会弱于龙象之力。
　　咚叶羽不闪不避，身躯一震，血气滔天。
　　他同样出手，力若千钧。
　　以压倒性的力量，准确无误的攥住了宣拓以虎爪之势横扫而来的双臂。
　　“你！
　　！”
　　宣拓瞪大了双眼，显得不可思议。
　　他这一击可是必杀绝技！
　　虽说没有加持法力，那是因为他自信到自负。
　　这种招式哪怕是同等境界的敌手，选择硬接的话，也会被伤到。
　　谁知道，会被叶羽这个实力低他一截的小子硬憾了！
　　更关键在于，对方并未负伤。
　　“原来你也是玄门的苦修士！”
　　叶羽笑而不语。
　　他的身体被高阶进化液淬炼过，不说坚不可摧，也算有铜墙铁壁的坚硬程度了。
　　故此，对付宣拓，足够了。
　　这时，叶羽稍稍加大力度。
　　“啊！
　　！”
　　宣拓老脸一苦，一股锥心般的痛楚自手臂传来，让他满脸冒汗。
　　“怎么……
　　可能！”
　　他想将双臂抽走，却是惊骇发现，对方的手如同铁钳一般，根本无法逃脱。
　　“别白费力气了。”
　　叶羽嘴角勾勒起一抹嘲色。
　　“死！”
　　哧宣拓咬牙嘶吼，脸色阴狠。
　　他动用大法力加持自身，整个人神光湛湛，若蔚蓝色的浪涛汹涌。
　　与此同时，王之威势迸放，笼罩叶羽。
　　霸道的力量似狂澜击天，欲将叶羽的身体碾成粉末！
　　轰就在宣拓以为叶羽必死的时候。
　　神圣金光照耀苍穹，比之天上的太阳都要璀璨夺目！
　　圣光术！
　　“比拼修为吗？
　　你不一定能胜得过本剑仙！”
　　叶羽淡笑，通体绽放熠熠金光，形成自己的领域，根本无惧那股王之威势。
　　“不可能！
　　！”
　　宣拓又一次动容。
　　对方那么年轻不说，还仅凭入道境修为，便可抗衡自己一个成王境强者……
　　并且还有几分压制己身的样子！
　　这样的后辈，已然推到对立面了，留不得啊！
　　“老头，就这？”


第104章 一起上吧
　　“嗷！”
　　再一次被叶羽挑衅，这更加激发了宣拓暴戾凶残的本性。
　　他张口爆发一声可怕的虎啸之音，狂暴无比！
　　霎时间音波滚滚，宛若惊涛骇浪般，虚空剧烈扭曲，可怕至极。
　　“死吧！”
　　宣拓对着叶羽狞笑一声，趁机巧妙挣脱束缚。
　　眨眼间他便横移几丈远。
　　宣拓面目狰狞，眸中带着快意，已经脑补到叶羽的脑袋炸开的画面了。
　　如此近的距离，他相信对方绝对会手忙脚乱。
　　这确实很凶险！
　　就连一旁的陈志都忍不住色变。
　　“杀了他！
　　竟敢挑衅老前辈，不能轻饶！”
　　“宣老前辈干掉他！
　　让这小子知道天有多高地有多厚！”
　　“想当初这什么殷先生仗着修为比我等高一些，便随便欺辱，不能放过他！”
　　以钟雄为首的三人恶狠狠说道，满脸恨意。
　　此刻看到叶羽遭劫，他们三个的心里别提多么爽快了。
　　哧然而，如此险恶难防的一招，几可谓能让敌人饮恨当场！
　　却被叶羽轻而易举的破解！
　　重瞳分化术！
　　叶羽的双眸飞出成片的符文，绽放光雨汾洒般的神华，如涟漪般扩散开来。
　　将虎啸之音分崩离析！
　　“这是什么法？
　　！”
　　不止是宣拓惊掉下巴。
　　就是其他人，也是张口结舌！
　　陈志也是如此！
　　因为从认识叶羽开始，就发现此子太神秘与强大了，简直是屡屡给他惊喜。
　　“重瞳！
　　你竟然还是重瞳者！”
　　宣拓直视叶羽，发现了端倪。
　　叶羽的双眸自然与重瞳重合，平常时候看不出什么。
　　可一旦施法，就能辨认出来。
　　此话一出，其他三个青年一头雾水。
　　虽然听说过重瞳者，但并不知道这种人能有什么奇特的能力，或多厉害。
　　可本就出自玄门的陈志却不同！
　　这一刻他震撼到无以复加！
　　叶羽已经给了他太多惊喜了。
　　譬如入道境修为而已，却能力拼成王境。
　　以凡伐仙！
　　其次则是体魄，他也很强。
　　除了这些，他再怎么也没想到，此子还会是重瞳者！
　　“天要兴我玄门啊！”
　　如果此时没有别人在场，陈志一定会振奋到手舞足蹈！
　　因为重瞳者，向来都是传说有着神人之姿！
　　他日若是成长起来，那活脱脱的不就是一尊神灵嘛？
　　！这样的后辈，天纵之资，超凡入圣。
　　一生注定不会平淡。
　　比如他如今已强势崛起，只要一切顺利，那么将来的成就不会太低！
　　铿锵声突然传出。
　　只见宣拓满脸凝重的入主一台机甲之中。
　　这台机甲竟然是一头老虎，三米多高，头顶长角，五彩斑斓。
　　它闪烁着冷冽的金属光泽，布满凶狂的威势与狂猛的力感。
　　而宣拓，就坐在虎脑之中。
　　那里是一层透明的光幕，呈王字型。
　　叶羽的眸子浮现光华，系统帮他整理出宣拓驾驭的机甲的信息。
　　狂虎机甲：成王级！
　　能力：虎啸、力大无穷、虎眼激光！
　　武器：虎爪、虎角、獠牙等。
　　性能：优秀。
　　特殊能力：免疫道则，力之极尽道则。
　　“有点意思。”
　　看着系统整理出来的信息，叶羽淡淡一笑。
　　永恒世界的产物真的很奇特。
　　先是战地机甲、旋风机甲，现在又是狂虎机甲。
　　形状虽然不同，估计是受到了猛兽的启发，但能力却一次比一次生猛。
　　“竖子，受死！”
　　嗷狂虎机甲咆哮着扑了上来，铮铮作响，虎啸之音致使虚空炸裂，非常可怕。
　　叶羽一甩大袖，通体金光万丈迎了上去。
　　一轮新的厮杀，就此爆发。
　　另一边，一道身影鬼魅般出现。
　　来人同样年纪不小，一头银发披散着，人高马大，精气神逼人，寻常人不敢与他直视。
　　“怎么回事？”
　　他看了一眼战场，有些诧异，又望着那三个青年，最后将目光落在钟雄身上。
　　“曹老前辈！”
　　“是这样的……”钟雄老老实实将知道的事情说了出来，自然是长话短说。
　　“一个来历不明的小子，年纪轻轻不说，凭借入道境修为，竟能跟宣兄打个平手？”
　　来人正是曹风的叔祖，也是龙阳市的隐士者，有着一定名声的曹王——曹淳。
　　“曹老前辈，据说这小子是玄门那边的人。”
　　钟雄说道。
　　曹淳双眸微眯，淡漠的扫了一眼陈志，脸色有些不善。
　　因为陈志就是玄门的人。
　　眼下玄门的弟子跟宣拓打起来，看样子还略占优势。
　　对此，他自然对陈志心生敌意。
　　不过，在曹淳的注视下，陈志昂首挺胸，皮笑肉不笑说道。
　　“原来是曹道兄。
　　看你这番轻松模样，想必已经将石王剿灭了吧？”
　　曹淳闻言，面无表情道。
　　“没有。
　　本王与那石王打得如火如荼，胜负难分。”
　　“后来梵氏嫡系驾驭三艘战舰赶来，石王见势不妙，便趁机逃了。”
　　陈志点了点头。
　　一个成王境的妖魔铁了心想跑，确实很难留下。
　　更何况那石王防御力惊人，打不过想跑还是没多大问题的。
　　“蝠王也让祂跑掉了。”
　　陈志微微一叹道。
　　对此，曹淳干脆不接话了。
　　陈志见状，微微蹙眉，张了张嘴想要说什么。
　　可就在这时，四个青年搀扶着一人赶来。
　　他们神色匆匆，慌不择路，当见到曹淳时，都快哭出来了。
　　“曹老前辈！
　　曹老前辈！”
　　来人正是另一支特殊队伍的五人，他们四个搀扶着的，便是被叶羽废掉的曹云了。
　　这四人也算倒霉，向这边赶的过程，遇到了逃逸的蝠王。
　　还好没被发现，不然全得死。
　　“曹云！
　　他怎么了？”
　　曹淳变色，抓着一个扶着曹云的青年的手臂，厉声质问。
　　“不……
　　与我等无关啊！
　　曹……
　　曹少是被一个叫殷先生的小子打伤了！”
　　后者在曹淳的王威之下差点瘫软下来。
　　“曹老前辈！
　　那人就在那里！”
　　还有人眼尖，看到了叶羽，隔空指着他。
　　“是他？”
　　曹淳怒火滔天。
　　“就是他，化成灰我等都认得！”
　　“曹老前辈，宣三少也是被他废掉的！”
　　曹淳的脸色阴沉得能滴出水来。
　　“好小子，真是嫌命长啊！”
　　他身形一展便冲入战场，杀气腾腾。
　　“你就是所谓的曹王？
　　一起上吧！”


第105章 陪练
　　一句‘一起上’，让曹淳差点气炸了肺！
　　一个黄口小儿，毛还没长齐呢，就算真的能以入道境的修为跟成王境的强者硬憾。
　　难不成他还能以一敌二？
　　！“你可真是年少狂悖，大言不惭啊！”
　　曹淳露出嘲讽之色，厉声冷喝。
　　“曹兄切莫大意！
　　此子不但是重瞳者，还掌握有玄门失传已久的圣光术，难顶得很！”
　　已经跟叶羽交过手的宣拓开口警醒曹淳，一副如临大敌模样。
　　“什么？
　　！”
　　曹淳动容，紧接着满脸沉重。
　　“留不得你！”
　　叶羽立身在空中，青袍飘舞，浓密的黑发根根晶莹，如神邸一般超脱尘俗。
　　他露出自信的笑容，也不废话，对着宣拓与曹淳勾了勾手指头。
　　之所以没再短时间内解决宣拓，那自然是在等这位所谓的曹王。
　　叶羽很想知道，凭借他现如今的修为，到底能有多厉害。
　　不过，这轻蔑挑衅的动作却让宣拓与曹淳两个上了年纪的老头怒气上脑，直接暴走！
　　“杀！”
　　曹淳暴喝，张口一啸喷薄一股赤光精气。
　　嗡的一声，虚空变形！
　　赤光在瞬间凝聚成一口可怕的大刀，绽放刺目的光芒，异常绚烂。
　　接着，赤刀划破长空。
　　视觉上恍惚切开这片天般，让其出现一道深不见底的裂缝！
　　原本就是废墟的龙阳市仿佛天翻地覆一般，被凌厉的刀气波及，一刹那化作粉末。
　　这种景象何其骇人。
　　这是成王境强者真正的实力。
　　那口赤刀乃是曹淳体内的道痕所化！
　　修为一旦到了成王境，体内的法力便会衍生出少许的道痕。
　　若是修为再精进，譬如成王境第二变或者更高等阶的强者。
　　一身法力就会形成大道碎片、道则等一系列道的载体的力量。
　　若是修为超凡入圣，堪比神灵，那么道则就会转化成神道法则，秩序神链等等。
　　所以，这口由道痕凝聚而成的赤色大刀看似普通，实则恐怖绝伦！
　　与此同时，宣拓也出手了！
　　嗷一声虎啸震得空气都在摇颤。
　　他驾驭的狂虎机甲、那对铜铃虎眼扫出两条大道与科技相结合的神光，似匹练般冲向叶羽。
　　两束光所过之处，那片天像是要掉下来般！
　　这种成王级机甲，释放出来的大道光束同样无与伦比。
　　它具有异常可怕的破坏力。
　　因为这是蕴含某种大道规则压缩后形成的攻击方式。
　　毕竟机甲本身就是一大助力。
　　任何形态的机甲或战舰，外壳几乎都是坚不可摧，携带的兵器又可谓是无物不破。
　　一经被同等级的强者催动，就宛若一个成王境强者叠加自身战力对敌。
　　说白了，就是攻击力加成，使战斗力暴增！
　　“快退！”
　　距离得很近的七个青年唯恐祸及殃鱼，背着宣培与曹风，全都脸色发白的倒退。
　　只有陈志不动如山，微微蹙眉静静观看。
　　他没有出手，因为知道那样做的话，或许会让叶羽不满。
　　“这种级别的战斗太可怕了！”
　　“再不退我们都得遭殃！”
　　直到退出去很远，那七个省里的青年才如释重负说道。
　　曹淳还没来时，叶羽跟宣拓交手，根本就没闹出这么大的动静。
　　换句话说，是他们还没出全力。
　　那个时候他们才能在底下观着，不像现在这般，只要靠近就会有如履薄冰的感受。
　　当然，哪怕隔着远。
　　那三股王者之威依然让他们头皮发麻、肌体发寒！
　　……
　　这边，叶羽就挺立在空中，通体若烈日炎炎。
　　那是圣光术。
　　面对曹淳喷涌一口精气凝成的赤色大刀、以及狂虎机甲那对虎眼扫出的大道光束。
　　叶羽不闪不避！
　　嗡咚就在那两种摄人的攻击到了近前时，奇异的一幕发生了。
　　圣光术升腾到头顶上方，化成一片金色海洋，扩散出层层涟漪。
　　若海浪轻轻翻涌，透发出金碧辉煌的神圣与炽烈波动。
　　刹那间而已。
　　赤色大刀与两条大道光束全被阻挡在外，宛若僵住了一般。
　　无法再前行一丝一毫！
　　这是大海无量异象散发出的莫测伟力，阻挡了两人的攻击！
　　并且，金色的浪涛卷起，轻而易举的震散了两人的攻势。
　　让那赤刀粉碎，化作光点消散。
　　亦让那两道光束湮灭，化作虚无。
　　“你……
　　你隐藏了实力？
　　！”
　　宣拓见此，心里浮出不好的预感，眉头深锁。
　　先前叶羽虽给了他不小的压迫感，但宣拓自问还是能与他一较高下的。
　　就算打不过，想跑也不会太困难。
　　可是现在，他懵逼了。
　　看着叶羽头顶沉沉浮浮的壮阔金海，他有种在与汪洋凝视的感受。
　　越是盯着看，心神越加不宁！
　　这是一种直觉，告诉他那片跌宕起伏的金海很是恐怖。
　　曹淳也是如此，甚至满脸震惊。
　　盯着看一会儿后，他猛然大叫道。
　　“这……
　　这似乎是玄门某种失传已久的传闻中上古传承？
　　跟古书里记载的一些异象相似！”
　　被他这么一提醒，宣拓也记起来了。
　　“没…没错…”宣拓呆若木鸡般的点头，声音都在打颤。
　　“你们太弱了！”
　　叶羽摇头叹气，一副很惋惜的样子。
　　“本剑仙还以为，你们两个能当一会陪练呢，哪知道加在一起还不足以对我构成威胁。”
　　这么说就相当于间接的承认两人的猜测了。
　　如此更让宣拓与曹淳心惊胆颤。
　　活了这么多年，他们还没遇到过如此有大气运的后辈，简直太逆天了！
　　就仿佛，玄门那些失传且强大的可怕传承，一生下来就是属于他的一样！
　　比如圣光术。
　　又是重瞳者。
　　现在又是异象。
　　这让人嫉妒到牙疼！
　　当然，令此二人又惊又怒的是叶羽那番话。
　　陪练！
　　多么耻辱的字眼！
　　“竖子你狂妄！”
　　“欺人太甚！
　　我们跟你拼了！”
　　两人大怒，相视一眼像是下了决心一般。
　　咚的一声巨响。
　　宣拓驾驭狂虎机甲踏碎了虚空，卷起了罡风，抬起一只虎爪、夹万斤巨力，向叶羽狠狠拍了过来。
　　然而，一个声音却高高响起。
　　“宣道兄你顶住！
　　我去搬救兵！”
　　这声音让宣拓愕然！
　　透过巨大的光幕望去。
　　曹淳竟然跑路了！
　　他直接傻眼！


第106章 十里之内取尔首级
　　这一幕实在太令人瞪眼与咂舌了。
　　就连叶羽都惊掉下巴！
　　一位成王境强者！
　　竟然……
　　不战而逃了？
　　！叶羽甚至想到一个画面。
　　那是86版的《西游记》，孙猴子大闹天宫，把凌霄宝殿毁得不成样子。
　　玉皇大帝狼狈不堪的趴在龙椅下方。
　　看着场面一度失控与大乱。
　　却还没等他大喊下令。
　　就听到天蓬元帅恬不知耻的说道：“玉帝你先顶住，我去西天请如来佛祖！
　　！”
　　那种反差感，让人喷饭！
　　更会让当事人气到冒烟，牙根痒痒！
　　……
　　当然，缓过神后，叶羽忍不住吐槽！
　　堂堂成王境强者，活了一大把年纪了，居然不讲情义背弃同伴而逃。
　　这说出去谁信？
　　远处，陈志也是哑然失笑。
　　曹淳在他的认知里，似乎不像那种人啊？
　　怎么一到紧要关头，跑路后才打招呼……
　　还好，当初没跟他深交！
　　省里调来的七个青年也是目瞪狗呆！
　　没想到曹老前辈这么不靠谱！
　　这老头就算是一个成王境强者，行事作风也令人极为不齿，以后得离他远点！
　　“你！
　　！”
　　作为当事人的宣拓都快吐血了！
　　见过不靠谱的，没见过这么不靠谱的！
　　这一刻哪怕他从小家教不错、活了大半辈子有着极好的修养。
　　此时也忍不住蹦出一句：“你他妈的！
　　！”
　　能让宣拓一个活了几十年的老家伙都这么口吐芬芳了，可想而知他有多么恼火与愤怒！
　　“啧啧啧，你还真可怜！”
　　叶羽嘴角上扬，满脸嘲弄。
　　他看着僵在半空的狂虎机甲，露出怜悯之色。
　　发生了这样一幕，驾驭机甲的宣拓哪还有心思杀敌。
　　那三米高的狂虎机甲直接停滞在虚空中，犹如被定住了。
　　叶羽透过光幕，甚至可以看见，宣拓那张阴沉到快要滴出水来的老脸。
　　“放心，在本剑仙面前，谁也逃不了！”
　　说话间，叶羽抬起右手，掌心光华闪烁。
　　黄金神光照耀天宇，一股凌厉的剑意，随着轩辕神剑被召唤而率先迸发出来。
　　这股可怕的剑意！
　　简直要崩开苍穹！
　　“你……”宣拓惊到发呆，瞠目结舌。
　　“你竟连这等重宝都能拥有？
　　！”
　　哪怕他这会儿就坐在机甲舱里，依然能感到一种背脊发凉的感觉。
　　这一刻他才知道，他是多么的可笑。
　　眼前的小辈简直强夺天地造化！
　　重瞳者！
　　圣光术！
　　异象！
　　现在又多了一件最保守估计、那也是重宝级的宝剑！
　　这实在是太令人吃惊与羡慕嫉妒恨了。
　　而且，他对付自己与曹淳，似乎还没动用全力……
　　直到这一刻，想要取曹淳的性命，他才不藏拙的展露自己的家底。
　　嗡轩辕剑化作一道金色的闪电！
　　恍惚间撕开了虚空！
　　向着曹淳逃逸的方向疾射而去！
　　那股波动，似泄洪一般骇人，威势绝伦！
　　三四里外。
　　曹淳如若一道赤色的流光快速飞驰。
　　他慌得一批！
　　似一只惶惶丧家犬般！
　　虽说确实是想去搬救兵，毕竟他帮梵氏外戚那帮人拖延了时间。
　　不然驾驭三艘飞碟的梵氏嫡系子弟，也不可能在赶来后，还能见到他们的族人。
　　就凭这一点，梵氏或许真的会帮他化解这次危机。
　　“梵氏嫡系的小少爷们，你们可千万别急着走啊！”
　　曹淳一边逃遁，一边只能这样祈祷。
　　然而话音刚落。
　　一声破风之音在他耳畔炸开。
　　这个时候的曹淳只觉肌体生寒，头皮一紧。
　　一股强烈的危机感从他内心深处涌现！
　　曹淳快速扭头。
　　“啊……”黄金神光如若一颗金色的小太阳般，简直晃瞎他的狗眼！
　　令他惊呼，双眼也很不好受。
　　哧身后，那柄古朴、剑身摹刻各种繁奥莫测神纹的古剑绽放无量金光，极速追了上来。
　　“不！
　　！”
　　曹淳吓得大叫，这一刻心惊肉颤，浑身寒毛更是倒竖。
　　他开始转向，试图甩掉轩辕剑。
　　只不过这是徒劳的。
　　轩辕神剑被叶羽注入一缕他的意识，锁定了曹淳的气息，不杀了他誓不罢休。
　　片刻。
　　曹淳满脸大汗，表情仓皇失措，冷汗汨汨打湿了他的背部。
　　因为身后的轩辕剑离他不远了。
　　剑气冷冽！
　　哪怕曹淳撑起护体赤光，也于事无补！
　　整个背部无比刺痛，仿若被锋利的剑刃抵住。
　　只要再进一寸，就随时能要了他的老命！
　　咻就在这时，轩辕神剑刺破了虚空，让其如纸糊一般，夹恐怖绝伦之力量，就要贯穿曹淳。
　　“我跟你拼了！”
　　曹淳神色狰狞，头也不回的撒出一把细沙。
　　霎时间化作点点荧光，闪烁中在其身后凝结成一张大网。
　　仿若一颗颗缩小版的星辰在闪耀。
　　这是一种名为星辰石的高阶矿物。
　　以大法力熬炼其，最后提炼到的东西，便被称之为星辰沙。
　　这可是曹淳的压箱底手段了。
　　然而！
　　还是没有卵用！
　　轩辕剑神威盖世！
　　全面爆发连天都能捅个窟窿！
　　更何况是区区的肉体凡胎呢。
　　哪怕有一层星辰沙网阻挡着，也跟一块破布一样。
　　“啊！
　　！”
　　这一剑，不但刺穿了曹淳的身体，连他元神都绞得粉碎！
　　他的惨叫声隔着五六里远都传到了市中心里。
　　这里。
　　每一个人都头皮发麻！
　　无不震惊！
　　那七个省里调来的青年，他们全都是入道境的小高手。
　　此时也免不了内心发毛，战战兢兢的，全都从头凉到脚！
　　陈志还算淡定，完全是在看戏。
　　倒是宣拓狠狠咽了一口唾沫，一副见了鬼的模样。
　　曹淳挂了。
　　这说明接下来轮到他了。
　　一想到这里，他通体冰寒，完全手足无措。
　　“轮到你了。”
　　果然，当叶羽冷漠的目光落在宣拓身上时，他直接懵了。
　　紧接着慌得一批！
　　“你……
　　你不能杀我！
　　那样宣家会倾巢而出，找你报复的！”
　　叶羽无语的摇了摇头。
　　大家族的人，临死前都是这样一句，让他很是腻烦。
　　哧可是就在这时，叶羽还未动手，天际出现三艘飞碟，宛若流光般疾驰而来。
　　一眨眼而已，三艘飞碟战舰便来到市中心的天空上。
　　“有意思。
　　我们的飞船竟然能在这里探测到一丝神性气息。”


第107章 梵越
　　三艘飞碟战舰出现，绽放光霞、垂落下千丝万缕瑞彩，犹如瀑布流般滔滔不绝。
　　可以看到，这三艘飞碟战舰。
　　除了那半圆形的巨大光幕外，战舰中间那层螺旋形金属外壳竟散发出微弱的神性波动！
　　这说明，这层形似圆盘的金属外壳，很有可能是某种蕴含半神性材质所打造！
　　并且其上方镌刻满了密密麻麻、繁复深奥的大道纹络。
　　正是那些纹络迸放璀璨绚丽的光彩，可谓神秘莫测。
　　这实在太惊人了。
　　难以想象，以梵氏为首的三大巨头，到底掌握了哪种高度的科技手段。
　　这种不可揣测的文明，再结合大道的力量，几可谓是另寻捷径，攀上了另一个高峰。
　　呼哧哧罡风大作，将废墟般的市中心地全部吹开，让那里变成深不见底的渊渠。
　　这种景象何其可怕。
　　而这，不过是飞碟战舰降落的普通反应而已，并未催动任何大道力量。
　　所有人都惊呆了！
　　看到这一幕全都心头狂跳！
　　“来者不善啊！”
　　陈志蹙眉。
　　看着那三艘小山般的巨大战舰，那上方的光幕显现出的几道人影，他内心浮出惴惴不安的预感。
　　“嘿嘿！”
　　狂虎机甲中，宣拓露出戏谑的冷笑。
　　宣家毕竟是特殊科背后的力量之一，他们又在龙省立足，自然跟梵氏的外戚有几分交情。
　　换句话说，梵氏的外戚家族在龙省发展。
　　宣家作为地头蛇，自然不敢去得罪，而是明着暗着关照。
　　这又是一层错综复杂的关系，但却对宣家有利而无害。
　　“这是梵氏的战舰！”
　　“哈哈哈！
　　这小子死定了！”
　　“龙省的梵越是我们的大哥，现在他的堂表兄弟出现，我们有救了！”
　　“不错，也不知梵越大哥可有随行，有段时间没见到他了。”
　　“不过不论如何，也该我等扯虎皮当大旗了！”
　　“只要我们央求梵氏的其他人，有梵越大哥这层关系在，不怕他们不帮我们出头！”
　　说是大哥，倒不如说以钟雄为首的这伙人，都是那名为梵越的马仔。
　　毕竟他们的家族弱小，虽依附着宣家，但遇到梵氏，自然也要尽心尽力去巴结。
　　说到底，就是趋炎附势。
　　眼下，梵氏的成员出现。
　　哪怕这其中没有他们口中的梵越大哥，但有那层关系存在，梵氏的其他人或许也会帮他们出头。
　　战场局势，瞬息万变！
　　梵氏的几艘战舰出现，似乎就开始一边倒了！
　　不管是宣拓，还是那支从龙省调遣过来的特殊队伍，都能跟梵氏攀上一些关系。
　　也就是说，梵氏注定要站在叶羽的对立面。
　　这对于他们来说可是一大助力！
　　当然，如果他们知道，叶羽本身就跟梵氏有过结，还杀了梵通与梵陀两个外戚。
　　只怕就不会这么高兴了！
　　金色的闪电一冲而过。
　　那是轩辕剑飞回，环绕在叶羽四周，吞吐金光闪闪的犀利剑芒。
　　如一条金龙在盘旋！
　　轰三艘战舰并未落地，而是在距离似渊渠般的地面二十米的样子，滞空了。
　　一时间飞沙走石！
　　市中心这里的地表，更加深陷下去。
　　仿若在开辟一片大海那般。
　　“神性气息，就在那个小子身上！”
　　居中的飞碟战舰上，那光幕出现三道影子。
　　那是三个二十几岁的青年。
　　他们有着一头紫色的长发，身着整装，皆眸绽紫电，精气神惊人。
　　居左的青年带着兴奋的神色盯着屏幕。
　　因为战舰内的先进仪器，检测到了神性气息的波动。
　　这意味着什么，他当然清楚。
　　“咦？
　　扫描机器似乎发现了那小子的脸上蕴有神秘波动。”
　　另一人略带疑惑的说道。
　　“这不是他的真实模样，此人以某种古法改变了容貌。”
　　居中的青年淡淡说道。
　　他名为梵越，可是龙省梵氏的嫡系人员。
　　龙省嫡系，那可是永恒世界的梵氏，那些重要人物的某个子孙了。
　　梵越虽然年轻，不过二十七岁，却被龙省梵氏予以重用。
　　因为，梵越乃是成王境第二变的强者！
　　如此年轻，自然前途无量！
　　“神性矿石，没遇到之前，自然是他人所有，可遇到之后，那绝对是归属我梵氏！”
　　他很强势，眸子中紫电闪烁，身上更是有种霸道与嚣狂的气势。
　　“嘿嘿，替我们梵氏寻得神性矿物并保存，如今遇到自然转交我手。”
　　其他两人阴阴一笑。
　　哧这艘飞碟战舰的光幕出现一道光门，弥漫出神秘莫测的波动。
　　梵越走出，大步流星，锐不可挡。
　　很快，影影绰绰。
　　其他两艘飞碟战舰上，一共出现其他六个梵氏人员。
　　他们紫发如电，眸绽紫华，身上都扩散出一股强绝气息。
　　这九个人中的修为最差也是入道境巅峰！
　　最高者，则是梵越，成王境第二变强者！
　　这股气势，可谓是惊涛拍岸啊！
　　“梵越大哥！
　　真的是他！”
　　“哈哈哈！
　　天助我也！”
　　“早先在这小子身上受的气，总算可以十倍奉还了！”
　　远处，省里调遣而来的七八个青年全在放声大笑。
　　那叫一个肆无忌惮！
　　神情狰狞，声色俱厉！
　　陈志见此一幕，脸色难看到极点。
　　原本以为是稳赢的局面，谁知道半路会杀出个梵氏来。
　　特别是那梵越，让他心里发毛。
　　“聒噪！”
　　令人意想不到的是，叶羽神色淡漠，扫了那七八个青年一眼。
　　出手了！
　　轰隆天塌地陷般！
　　他直接动用了掌中世界大神通！
　　抬手间镇压！
　　“你！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　“梵越大哥救我！
　　！”
　　七八个青年大口吐血，肌体龟裂，浑身是血！
　　他们都被废了！
　　一身修为硬生生被叶羽抹去！
　　至于那原本就被废掉的宣培、曹风，根本承受不了这股威势，完全化作劫灰。
　　“你也别想置身事外！”
　　叶羽冷眼望向身在狂虎机甲中的宣拓，法力涌动，施展袖里乾坤大神通！
　　咚的一声！
　　他大袖一拂，袖口迎风暴涨，致使虚空急骤摆动！
　　青色的衣袖恍惚能将天地收入其中！
　　“竖子你……”宣拓变色，奋力挣扎，最后自然是徒劳的，连人带甲被收了进去。
　　“你好大胆子！”


第108章 以一敌七
　　梵氏的八个人变色！
　　他们哪里能想到，此人会如此胆大包天。
　　明知道以宣拓为首的那些人与梵氏有染，多多少少有关系，还敢出手。
　　这是不把他们放在眼里啊！
　　当然，如果在龙阳市的梵氏外戚也到场的话，那么就绝对会认出叶羽了。
　　毕竟曾查过他的一切，飞碟战舰的扫描机器又能看穿他的容貌。
　　可惜，那些个外戚并没跟来。
　　因为梵氏实验室被石王大肆摧毁，他们留在那里策划修建、同时也清点伤亡等问题。
　　而龙省的梵氏来人则负责解决石王与蝠王，因为这是他们此次的目的。
　　不过在追觅石王跟蝠王的途中，却意外发现神性气息，才有现在这一幕。
　　“有意思！
　　区区入道境，不但能抗衡成王境，便是一般的成王强者还不是你的对手……”梵越露出诧异之色，紫眸闪电横过，一副很感兴趣的模样。
　　至于其他人，他并不在意。
　　梵氏已经是天花板，除了其他三大巨头之外，根本没谁能跟这一族平起平坐。
　　区区几个可有可无、屁颠屁颠喊着他大哥的小家族子弟，梵越并不放在心上。
　　当然，这也间接成为一个借口。
　　一个可以名正言顺找叶羽麻烦的借口。
　　废了梵越的小弟，当大哥的自然要为他们出头。
　　叶羽与这伙人对峙。
　　他通体金光横溢，宛若金色的潮汐起伏不定，看上去就跟神人下凡一般，非常出尘。
　　青袍的袖口不断膨胀，同时神光湛湛，弥漫出恐怖绝伦的波动。
　　宣拓被困在其中，不断挣扎。
　　毕竟是成王境强者，还驾驭狂虎机甲，没那么容易就被炼化。
　　叶羽催动大法力。
　　以大海无量异象的伟力演化出一轮朝气蓬勃的金色太阳，扩散出无与伦比的可怕气息。
　　那种莫测的法力，足以磨灭一切！
　　“啊！
　　！”
　　这一次，宣拓根本无法匹敌，发出惨叫。
　　狂虎机甲压根就不是那轮太阳的对手，在那股炽热的气息中快速融化。
　　宣拓狗急跳墙，以浑身解数对抗。
　　可还是无用，最终化成一缕青烟，形神俱灭！
　　掌中乾坤轻轻一震，其他人也都死于非命。
　　“唉，何必呢。”
　　叶羽轻叹一声，他本不愿下杀手。
　　除了曹风、曹淳、宣拓、宣培这四人之外，其他人只需给他们一点教训即可。
　　毕竟他跟特殊科的关系还是阔以的，想卖一分薄面。
　　奈何那些人得寸进尺，以为救星来了，自己找死。
　　也就是说，特殊科从省里调遣过来的特殊队伍，几乎全军覆没在叶羽手上。
　　这要是传出去，特殊科好不容易跟叶羽建立起来的关系，会就此破灭。
　　当然，事已至此，叶羽也不在乎了。
　　“吃力不讨好，杀了这些人又没神话值赚，还无端端得罪他们身后的势力……”叶羽很纳闷。
　　透你嘴！
　　今后的日子，怕是不好过了！
　　“好小子，竟敢这般心狠手辣！”
　　“在我们梵氏面前却无视我等，下狠手杀掉依附着我们的人，你可真是好胆啊！”
　　“看你的功法招式，那你定是玄门中人了，如此跋扈，以为没人可以制得了你吗？
　　！”
　　“玄门的弟子又怎样，杀了依附我梵氏之人，不将你就地正法，天理难容！”
　　龙省梵氏来人三言两语的喝斥着叶羽，可谓大义凛然，字字珠玑。
　　说了这么多，其实也不过是一个找麻烦的借口罢了。
　　看着他们道貌岸然的样子，叶羽很是不屑，也很不耐烦。
　　“废话真多！”
　　眼皮抬了抬，叶羽不以为意道。
　　“梵氏又如何？
　　难不成还能一手遮天？”
　　“本剑仙杀了依附你们的人。
　　所以有什么道，尔等尽管划下来就是！”
　　一个入道境巅峰的梵氏成员，顿时隔空指着叶羽的鼻子，冷声道：“就凭你这句话，该杀！”
　　哧他率先发难！
　　张口喷薄一片璀璨的霞光！
　　那是梵天剑气！
　　如一股泄洪般汹涌而出，可怕无比！
　　轰叶羽自然不怕他，大海无量异象施展。
　　惊涛拍岸！
　　这一方天地变色！
　　虚空坍塌，只有金色的浪涛席卷高天，刹那间粉碎那一片梵天剑气的同时。
　　余波狂暴！
　　将那名入道境巅峰的梵氏弟子卷进其中，瞬间就将他彻底碾碎！
　　“啊……”他只发出一声杀猪般的惨叫，便戛然而止。
　　元神都没能逃出，当场被绞杀！
　　一个照面而已，对方就损失了一名小高手。
　　这让其他七个梵氏成员满脸发傻，随后则是心里发毛！
　　“杀我梵氏成员，你就算有九条命，从现在起也不够死的！”
　　“别跟他废话！
　　血债血偿！”
　　“一起上！
　　屠之而后快！”
　　除了梵越，另外七个梵氏成员又惊又怒，缓过神后发出野兽般的咆哮。
　　七人合力将叶羽包围。
　　三个入道境巅峰，四个成王境第一变。
　　这样的阵容，让梵越稍稍放下心来。
　　他没有加入其中，觉得没那必要。
　　但也没有置身事外！
　　哧梵越张口吐出一股梵天战气，迷迷蒙蒙，氤氲澎湃，仿若混沌气般，遮蔽天日。
　　随后，他便如一头洪荒猛兽般，双眼一瞬不瞬地盯着陈志，一动不动了。
　　“你……”陈志内心打鼓！
　　被一尊成王境第二变的强者这样守着，任谁都要心惊胆颤。
　　他不敢乱动了，原本还想要去相助叶羽，现在却是退缩了。
　　“嗯？”
　　梵天战气涌来，若一片雾霭般腾腾跳动，伴着电闪雷鸣，将叶羽淹没。
　　一时间，大海无量异象竟被这股诡异的战气压制了！
　　想不到，这个成王境第二变的强者——梵越，还是有两把刷子的！
　　以高境界施展的法，强压低境界的异象。
　　这是以境界施压，实现短暂的限制。
　　毕竟梵越体内的法力早已衍生出道痕，加持在梵天战气中，足以制衡叶羽‘以凡伐仙’的战力。
　　简而言之，叶羽吃了低境界的亏。
　　而其他七人，则趁叶羽战力骤减，各自入主几台不同颜色的机甲之中。
　　“真以为这样就能对付本剑仙了吗？
　　！”
　　身在充满不详、禁忌、诡异等等力量的梵天战气之中，叶羽反而发出一声嗤笑。


第109章 五行机甲（测试版）
　　如果是其他人，被梵天战气形成的梵天场域所困，先不说实力会被压制而削弱。
　　便是以梵天战气释放出的分解、消融、吞噬相结合的力量，就足以被这种恐怖的气体碾得粉碎了！
　　也幸亏叶羽掌握有圣光术，才抵御掉梵天战气那种无法形容的强大力量的挤压。
　　轰他撑开圣光术，通体神光冲霄，形成独特的领域，实现刹那的永恒——万法不侵！
　　绕是如此，梵天战气还是很邪乎！
　　哪怕叶羽开启重瞳眼，竟也无法看清梵天场域中的景象。
　　四野，迷雾重重。
　　可见度极低。
　　并且，梵天场域滋生狂暴雷电。
　　那是道痕所形成，隆隆而鸣，噼里啪啦，非常可怕。
　　就如同身在一头活了无尽岁月的太古凶兽，其的地盘那般，周遭传来阵阵令人心悸的波动。
　　梵氏！
　　确实了不得！
　　该族底蕴深厚，传承更是古老、外加莫测。
　　当一点一点被挖掘出时，才会显得更加可怕！
　　更加令人生畏！
　　咚！
　　突然，叶羽所在的地方炸开。
　　虚空一阵扭曲！
　　爆开之后形成吞噬一切的黑洞！
　　梵天步！
　　那种号称可与三十三重天齐高的可怕步伐！
　　若是臻至化境，掌握此法精髓，必有毁天灭地之能！
　　不过叶羽早在梵氏成员施展梵天步前，便捕捉到那股波动，及时横移出去。
　　毕竟早已见识过这种防不胜防的法。
　　心有警惕。
　　哧横移几丈远，叶羽抽出环绕在他身体的轩辕神剑，身姿回旋劈出一道剑光。
　　因为，另一束缭绕大道符文与科技相结合的恐怖光芒预判了他的位置，若一道匹练般横扫了过来。
　　轰隆这片区域荡起了轩然大波！
　　若飞沙走石那般，异常骇人！
　　可是，梵天战气竟然聚而不散，声势浩大的压了上来。
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，雾霭沉沉，那种压迫气息令人头皮发麻。
　　这个时候，那七个入主几台不同色彩机甲的梵氏成员也现身了。
　　“有意思！”
　　清一色的成王级机甲，横在叶羽的面前。
　　看着眼前黄金、檀木、赤蓝、火红、黝黑、银白、翠青等各色闪烁金属光泽的机甲。
　　不知为何，叶羽突然觉得这其中五台不同颜色的机甲代表了某种含义。
　　似曾相识。
　　可就是想不起来。
　　在系统传递的信息里，他瞳孔猛缩！
　　因为这竟是五行机甲！
　　只是被拆开来铸造，形成单一属性的强大且独特的助力。
　　难怪刚刚能硬接轩辕神剑劈出的那道剑光。
　　这种五行机甲，哪怕是单一的属性，果然也有其独到之处。
　　至于银白与青翠颜色的机甲，应该是另一种新型战争工具。
　　“有意思？”
　　入主黄金机甲的梵氏成员冷笑了起来，声音如同野兽般，令人不寒而栗。
　　“真是狂妄！
　　死到临头还不自知！”
　　“你很强，可惜也就到此为止了！”
　　“能当五行机甲的试验品，就算你死了，那也是你的荣幸！”
　　“别浪费时间！
　　干脆动用最强招——五行神光格杀他！
　　为梵辉报仇！”
　　其他入主在不同战争工具里的梵氏成员，纷纷发出低吼。
　　听到‘试验品’三个字眼，叶羽笑了！
　　曾几何时，梵陀也是如此对他。
　　然而，他却自食其果，死在叶羽手中。
　　眼下这几个人，就不怕重蹈覆辙？
　　“杀了他！”
　　那些人见叶羽竟然反而不屑的讥笑，全都怒火上脑。
　　“大言不惭！”
　　叶羽冷然一笑。
　　大战一触即发！
　　这一次不再是试探，而是生死搏杀！
　　轰圣光术恐怖绝伦！
　　叶羽全力施展此法。
　　整个人如同一轮朝气蓬勃的烈日，爆发出无与伦比的炽盛威势。
　　可以看到，以他为中心，金光万丈，如若一轮璀璨的大日爆裂开来。
　　这股气势，让虚空破灭！
　　黑洞横生！
　　所造成的破坏力何其骇人！
　　这就是圣光术！
　　叶羽第一次把它运转到极致，简直摧枯拉朽！
　　“啊！
　　！”
　　“怎么……
　　可能？
　　！”
　　“救我……”“噗！
　　！”
　　万丈光芒之中，梵天战气尽数溃散。
　　那七个入主不同颜色机甲的梵氏成员，全都被震飞出去！
　　圣光术强大如斯！
　　在这个过程中，那七台战争工具就有两台，连人带甲直接消融！
　　分别是银白、翠青两色的机甲，根本承受不住圣光术全面爆发的威势。
　　就如同冰淇淋在烈日的暴晒下，化成水，再快速被蒸发那般。
　　至于其他五台战争工具——五行机甲。
　　第一时间，那镌刻在冷冽金属的纹络在渐渐黯淡与溃散。
　　好在这五台战争工具相隔的距离不远，共同发光。
　　迸发出五种色彩的神光，相互交织形成五行神光，撑起一个绚丽的五色光罩。
　　才勉强抵住圣光术的滔天威压。
　　“就这点实力还在负隅顽抗……”叶羽全身金光湛湛，一头短发也染上了金色，根根灿烂，不断乱舞。
　　“破！”
　　轩辕神剑散发恐怖神威，光耀天宇！
　　将这半边天都给照亮！
　　一束剑光长达十丈，撕开苍穹，以横扫千军之势劈向那五色光罩。
　　天剑术！
　　谁可匹敌？
　　！“快动用五行神光！”
　　黄金机甲的梵氏成员见状，急红了眼大喊。
　　轰的一声！
　　五台战争工具腾起五种神光——金木水火土！
　　那是大道符文凝聚而成的五行神光！
　　加固在那五色光罩上，顿时神霞四射，宛若实质化般。
　　坚不可摧！
　　喀嚓然而，在天剑术无坚不摧的可怕剑意之下，还是被击碎了！
　　那五色光罩表面出现一道道细小的裂痕，宛若蜘蛛网般快速蔓延。
　　剑气如虹！
　　透过破碎的光罩渗入其中，这一次直接令五台战争工具的体表道纹全部溃灭。
　　机甲破损，那么剑气自然而然‘顺藤摸瓜’。
　　“噗……”这五人顿时受伤不浅！
　　身体剧震，全都大口吐血！
　　另外，他们五个肌体裂开，有些地方更是深可见骨。
　　咚然而，就在这时。
　　一直不曾出手的梵越动了。
　　梵天步！
　　他在虚空中连踏五步，荡漾出层层涟漪，化解了天剑术的余威。
　　这一切发生的太快，连他都骇然失色。
　　直到五人遇险，差点身死，他才缓过神来。


第110章 勇猛无敌
　　“好小子，我低估你了！”
　　梵越眸光流转紫芒，迸射出危险的气息。
　　他确实没有想到，一个入道境的家伙会把他们逼到这个地步。
　　先是不费吹灰之力的杀了梵辉。
　　而后又在五行机甲的包围圈中强势突围而出。
　　并在这个过程中，再一次干掉梵烨与梵焾。
　　就差那么一点，其他五人也会遭劫而死！
　　最可惜的是那五台战争工具——五行机甲。
　　虽说不过是测试版，可还没来得及展示它们的全部性能，就被对方摧毁。
　　神圣的金色光辉内敛，如潮汐般扩散。
　　叶羽如一尊金色战神般屹立，气定神闲地直视梵越。
　　轩辕神剑脱手而出，化作一抹金光在他周身游动，吞吐凌厉与可怕的剑芒。
　　“陈老，您到别处去，这趟浑水就甭掺和了。”
　　闻听此言，陈志有些懵逼的点了点头。
　　叶羽的强大，实在出乎他的意料！
　　以一敌七，非但没有落败，还干掉两个，重伤了五个！
　　这种战绩，太他娘的可怕了！
　　要知道他可是以入道境对敌！
　　对手不乏同等境界的高手，更有成王境强者！
　　这份资质！
　　堪称绝世妖孽！
　　点了点头，他压下心头的震撼，脚底抹油退到别处。
　　早已阴沉着脸的梵越，此刻脸色更显难看！
　　下一秒，梵越杀气滔天！
　　他被叶羽无视了！
　　作为龙省梵氏小有名气、一只手数得过来的强者，他何曾遭遇过这种对待。
　　便是只局限于龙省梵氏的族中长辈，也不敢对他这般。
　　“你们赶快上战舰，与我格杀此獠！”
　　梵越乜斜其他五人，嗓音低沉，似洪荒猛兽般发出嘶吼。
　　那五个暂时稳固住伤势的梵氏成员闻言，顿时点了点头。
　　失去了机甲的他们，还受了不小的创伤，根本不是叶羽的对手。
　　这一点，他们五个再清楚不过了。
　　然而，他们一动，叶羽自然跟着动了！
　　圣光术金芒万丈！
　　如日中天般，比之天上的太阳都要耀眼，扩散出无比炽烈的波动。
　　热浪滚滚，宛若金色的岩浆般喷薄。
　　以叶羽为中心蔓延出去，真就如一座火山爆发那般！
　　可怕的灼烧感扑面而来，让那五个受伤的梵氏成员一阵骇然与发毛。
　　因为，哪怕他们的身上有护体神光，也承受不了这股恐怖的热量。
　　恍惚，他们有种要融化的感觉！
　　哧梵越身躯一震，紫芒闪烁犹若星辰之光，替其他人抵住这股强大的威压。
　　“快去！”
　　他催促着几个同伴一句，而后逼视叶羽。
　　“有我在，你休想伤害其他人！”
　　“识相的就把你身上的神性矿物交出来，那样我还能考虑给你留个全尸。
　　不然你会死得很惨！”
　　这番话让叶羽恍然大悟。
　　敢情梵氏这伙人并不是发现了他的身份，也不是来帮宣拓出头。
　　而是碰巧路过。
　　可却因为他们的战舰探测到神性气息，才会出现在这里的。
　　这还真应了那句，不是冤家不聚头啊！
　　“叮！”
　　突然，一声清脆的声音传出。
　　“检测到神性矿物气息！”
　　“系统提示宿主，神性矿物是熬炼最强进化液独一无二的神料，切莫放弃！
　　“也可用于合成真正的神话抽卡系统！”
　　“最终选择权在于宿主您！”
　　叶羽闻言惊喜交加！
　　本来还以为那些神性矿物只能锻造最强进化液呢。
　　谁知道还有一项隐藏性用途——合成真正的神话抽卡系统！
　　毕竟他如今三个抽卡轮盘都是半神话级。
　　初阶转盘随着修为的提升已经摒弃。
　　只有中阶与高阶这两轮转盘还在使用。
　　“原来你身上也有神性矿物！”
　　叶羽嘴角噙笑，充满了挑衅。
　　“那本剑仙就与你赌一赌，你我拥有的神性矿物，最后会归谁！”
　　梵越微微一愣，显得很意外。
　　毕竟对方是怎么知道他身上也有神性矿物的？
　　但他很快定了神，笑得很冷森。
　　“好啊！”
　　两个互不相识，结了死仇的人，此时的话语与神情却跟挚友一般。
　　实则不然，他们只是在争锋相对！
　　呼~梵越出手，依然是那一招。
　　张口喷薄成片的梵天战气，如大河滔滔般！
　　因为这个时候，其他五人已经快飞奔到三艘飞碟战舰那边了。
　　梵越以梵天战气替他们打掩护！
　　他很清楚，五个受伤的同伴若是能驾驭战舰对敌，那么胜算会更高！
　　“又是这招，可惜已经对我没作用了。”
　　叶羽扫了那五个人一眼，轻蔑一笑。
　　轰他化作一道金色的闪电撕裂了苍穹，冲散梵天战气，犹若拨开浓雾见青天。
　　不过就在这时，迎面扑来的却是一台紫色的机甲。
　　他挥剑猛劈而来，紫色的剑光割裂了天穹，罡风呼啸，剑气纵横，令虚空都在剧烈摆动。
　　叶羽身躯一震。
　　圣光术化为大海无量异象。
　　金色的浪潮犹若海啸喷发，可怕无边，震得梵越入主的机甲横飞出去。
　　“哈哈哈！
　　你来不及阻止他们了！”
　　梵越虽然连连倒退，却发出嚣张的狂笑。
　　被他这么一阻止，若是别人肯定无法阻止那五人登上战舰的光门。
　　“是吗？”
　　叶羽邪笑一声。
　　只见他的身体中冲出酒仙剑与七星剑，化作两道流光飞射向那五人的其中两个。
　　紧接着，破魔针亦被叶羽抖手甩出。
　　并且，空出来的手也没闲着。
　　掌中世界大神通！
　　轰叶羽状若雷电法王，张口喷薄成片的阳五雷！
　　五个梵氏受伤的成员，纷纷死在他的五种手段之下！
　　两个被酒剑仙与七星剑洞穿，剑气爆发绞个粉碎，连元神都没能逃走。
　　一个被破魔针刺穿了天灵盖，直接捣毁元神。
　　一个被掌中世界大神通捏了个粉身碎骨。
　　最后一个，则死在刚猛无俦的阳五雷之下。
　　“该你了！”
　　叶羽似笑非笑看着成王境第二变的强者——梵越。
　　“怎么……
　　可能？”
　　后者目瞪口呆，别提多震惊了。
　　五个同伴就跟砍瓜切菜一般被解决了？
　　！要知道那可是三个入道境小高手、两个成王境强者！
　　哪怕受了伤，也不会毫无还手之力！
　　那么原因只有一个，便是眼前的叶羽太强大了。
　　以王之场域压迫他们，使得受伤的几人变成任他宰割的鱼肉。


第111章 暗狱
　　唰唰唰！
　　叶羽一挥手，三剑齐出！
　　酒剑仙、七星剑、以及轩辕神剑全都化作一道流光，夹带着无比恐怖的剑势疾射向梵越。
　　“重宝级武器？
　　！”
　　梵越变色，张口结舌！
　　因为发觉对手的三柄宝剑竟然都不是凡品！
　　那三柄剑疾驰而来时的可怕剑罡，直接破开了虚空。
　　并有三股略显强弱的凌厉威势，绝不比他这掺杂了一些神性紫金的剑刃要弱多少。
　　甚至，梵越还怀疑。
　　那柄似金色闪电、剑身刻满繁复玄奥纹络的宝剑，还要比他的紫金剑强上几分！
　　这一点，其实毋需置疑！
　　轩辕神剑早已是神兵，尽管只解开一层封印力量，但材质可从未改变。
　　铛铛铛！
　　梵越以紫金剑迎击酒仙剑、七星剑。
　　溅起璀璨的火花星子，以及震破耳膜的兵器交击声。
　　前两柄剑倒是没什么，攻势虽然刚猛无比，也震得他虎口发麻，但总算能硬接下来。
　　可轮到轩辕神剑时，梵越神色大骇。
　　喀嚓他的紫金剑直接被硬生生劈出一个豁口来，并且脱手而出，虎口崩裂！
　　“神……
　　神兵？
　　！”
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　梵越艰难的咽了一口唾沫，满脸惊撼。
　　因为他突然意识到，那柄散发灿烂黄金光的宝剑竟然是真正的王者神兵！
　　只不过因为对手的境界稍有不足，无法真正发挥它的威能而已。
　　不然，这一剑足以让他饮恨当场！
　　“我还没输！”
　　梵越大受打击，低吼着，似一头受创的洪荒猛兽般。
　　咻咻！
　　他施展梵天八散手！
　　这个人确实出类拔萃，至少在龙省梵氏的青年一代之中，属于佼佼者。
　　酒剑仙与七星剑继续进攻，神光绽放，冷冽万分。
　　随着叶羽以神念施展御剑术，而剑意禀然。
　　至于轩辕神剑，则如一条金龙般游离在周遭，伺机而动。
　　咚！
　　天塌地陷般！
　　梵越动用梵天八散手，每一式都异常霸道。
　　他通体紫光烁烁，双手齐动，仿佛在横推一片星河那般，划出玄妙的道的轨迹。
　　一时间，酒剑仙与七星剑竟然无法近身。
　　刚接近梵越而已，便被梵天八散手透发出的秘力震退。
　　“梵氏的传承确实神妙无比。”
　　叶羽在不远处观看。
　　他在偷师！
　　李逍遥的天赋卡早让他有了无法想象的悟道悟性。
　　此际，叶羽静心凝神的去捕捉梵越的招式，悟性大开，认真观摩。
　　并且，他还动用重瞳术。
　　双眸符文流转，梵越的一招一式在他眼里，犹如慢放镜头那般。
　　既然已经彻底跟梵氏成了死对头，那么自然要知己知彼，方能百战百胜。
　　哧！
　　轩辕神剑暴动，剑光如匹练，划开了空间。
　　这一剑很恐怖！
　　令早已成为狼藉之地的市中心地带，出现数条连绵的大裂缝。
　　土地塌陷，烟尘滚滚，恍惚与地狱连通。
　　并且虚空中出现数不清的拇指大小黑洞，不断蔓延。
　　“你！
　　！”
　　一股强烈的危机感从内心中升起，让梵越通体发寒，毛骨悚然。
　　梵天步！
　　梵越不可能以梵天八散手去硬接，那样不但双手会不保，还有可能让自身也遭劫。
　　他果决无比，连连在空中踱步，一踏就是十几步。
　　轰隆隆一层层光晕荡漾开来，宛若平静的海面陡然激荡起惊涛骇浪般，致使虚空黑洞浮现。
　　与此同时，梵天步形成的力量抵挡住轩辕神剑的攻势！
　　这个结果让梵越长出一口气。
　　原以为这柄王者神兵很是可怕，他不一定能硬憾。
　　现在看来却是高估了它！
　　殊不知，这是叶羽故意的。
　　撤去大半法力，为的就是继续观摩梵氏的其他传承。
　　譬如这梵天步。
　　号称可三十三步登天！
　　叶羽默默推敲梵天步的奥妙。
　　为了让梵越‘配合’他。
　　叶羽一心三用，以御剑术操控酒仙剑和七星剑逼迫梵越，施加压力。
　　不得不说，这两件半神级的武器，虽比不上轩辕神剑，却也不会弱多少。
　　主要还是现在的叶羽无法真正发挥出它们的威能，所以才会这么觉得。
　　拙梵越很是被动，施展了梵天剑法。
　　他张口喷薄成片的紫色曦光，犹如一挂星河，璀璨无比。
　　酒仙剑与七星剑被击退，光芒黯淡了一下，再次腾起。
　　三剑合一。
　　轩辕神剑主攻，其他两剑从旁协助。
　　几个回合下来，梵越再次挂了彩！
　　他的肩头被七星剑弥漫而出的剑气洞穿，鲜血迸溅。
　　这个时候，叶羽也观摩得差不多了。
　　毕竟只能得其形，而无法窥破其神。
　　那是因为缺乏梵族的修炼法诀导致。
　　如此，再这样拖延下去，就显得兴致缺缺了。
　　“啊！
　　！”
　　然而也是这时，梵越被逼急了。
　　他发出一声长啸，满头紫发根根倒竖，通体紫光裂天，让天上的太阳都要失色。
　　一时间，以轩辕神剑为首的三柄剑竟全都无法临近其身。
　　“呼哧呼哧……”他似乎气炸了肺，扩散出来的波动无比强盛。
　　紫色的气血，顺着他的全身蒸腾，犹若大河滔滔，隆隆而鸣。
　　那是梵氏一族的血脉之力！
　　“臭小子，我要把你挫骨扬灰！”
　　梵越确实气炸了。
　　怎么说也是龙省梵氏的奇才，二十七岁便是成王境第二变的强者，把一些老辈人物都比下去了。
　　何曾受过这种憋屈的遭遇？
　　就如同被人当成猴，戏耍了一番那般！
　　梵越以血脉之力加持己身，展现自己更加强大的力量。
　　当然，这还是因为梵氏的血脉之力驳杂、不足远祖的十分之一等原因。
　　不然他会更狂猛。
　　哧梵越一张手，先前掉落的紫金剑便从远处被摄取而来。
　　一剑在手，他的气势顿时疯涨，犹若一颗绚烂夺目的星辰般。
　　“有点看头，出手吧。”
　　叶羽饶有兴趣的道。
　　“狂妄！”
　　梵越怒极反笑，狰狞无比。
　　“我要把你流放到暗狱！
　　据说那里早已被半神级的妖魔占领！
　　届时，你会死得很惨！”
　　他出手了。
　　划动有一个豁口的紫金剑，劈出层层叠叠、密密麻麻的梵天剑气。
　　霎时间，罡风裂天！
　　虚空扩张，黑洞滋生！
　　梵天剑气弥漫出玄奥的轨迹，相互交织，竟构筑成一个星门！
　　一股吸力恐怖无边，拉扯着一切有形无形之物，包括叶羽。


第112章 天命岩石
　　嗡咚！
　　天穹似一张破布那般剧烈摆动。
　　一扇空洞的门户敞开，恐怖滔天。
　　风在吼，夹杂着可怕的摧毁力量，撕开市中心这片荒废之地。
　　这一刻，大地在这扇黑洞衍生而成的门户，它蕴含着的无与伦比威势下，全部溃灭！
　　厚实的废墟，这一秒犹若尘埃般！
　　大地塌陷，深不见底，宛若凿通到冥土领地。
　　虚空扭曲！
　　不断破灭！
　　化生为黑洞！
　　源源不绝的提供湮灭、吞噬、腐朽等不详的力量，支撑着那扇能毁灭一切的门户。
　　天在剧颤！
　　地在崩溃！
　　方圆几里之内的一切景物，都不由自主的被吸了过来。
　　“卧槽！
　　！”
　　不曾远离的陈志也是如此，根本无力抗拒。
　　他欲哭无泪，这事儿跟他半毛钱关系没有啊！
　　他完全是个吃瓜群众，居然也遭受波及了！
　　这一秒，陈志骂骂咧咧的！
　　把梵氏的祖宗十八代都给问候个遍！
　　无奈。
　　他只能催动大法力，稳固自身。
　　如此，才勉强能抵挡住那股恐怖绝伦的吸力。
　　叶羽自然也被拉扯着。
　　他慌而不乱。
　　通体绽放神圣的光华，璀璨如烈日。
　　抵挡那连通向暗狱、泛出的滔天力量。
　　“哈哈哈！
　　你们都要死！”
　　梵越状若疯魔般，癫狂大笑。
　　他的双眸迸放紫气莹莹的雾霭，连绵成片。
　　那是血脉之力。
　　缭绕在他全身，逼迫潜能。
　　市中心，若是经过妖魔入侵一事，只怕早已被关注。
　　毕竟成王境强者的战斗，动辄能毁掉整个市，那将引发巨大波澜！
　　届时，不说生灵涂炭，也差不多了。
　　“轩辕除魔！”
　　身体不受控制的被黑洞构成的暗狱门户拉扯。
　　叶羽也不能坐以待毙了！
　　他暴喝，双手捏着繁奥的剑诀了！
　　霎时间，轩辕神剑铮铮作响，几近脱离叶羽的控制。
　　紧接着，它绽放一股凌天的剑意，令在场的三人全都神魂惊颤！
　　“怎么可能……
　　王者神兵自主复苏了吗？
　　！”
　　梵越灵魂颤栗，全身发冷。
　　事实上何止是轩辕剑，便是酒仙剑、七星剑，都不曾真正被暗狱的门户拉扯过去。
　　它们自主发光，剑身布满斑驳纹络，流动莹莹透亮的光芒，即神秘又强大。
　　“半神级重器……”梵越感应到其他两剑的波动，顿时面如死灰。
　　那个小子太可恨、也太可恶了，亦太神秘了！
　　随身携带两件半神级重器，一件王者神兵……
　　这种器物，任何一件都会让人眼红与疯狂。
　　他却全都拥有！
　　哧这时，轩辕剑黄金光万丈，轻易挣脱暗狱门户的扯动，化成一道金色的闪电般。
　　似乎突破时间的界限，眨眼间便将梵越的身体刺了个透亮！
　　哪怕有那台紫色的机甲覆盖着，也是如此。
　　“啊……”他发出一声不甘、悲愤交加的惨叫。
　　整个人被剑气绞得粉碎，炸开了！
　　一时间血雨纷飞，血与骨随处迸溅，场面无比血腥。
　　梵越一死，失去了他法力的支撑。
　　暗狱的门户自然也就关闭，以及快速消失了。
　　这里不再飞沙走石，那股横扫一切的寂灭之力也散去，恢复平静。
　　不过，市中心却狼藉不堪，简直不忍直视。
　　“龙阳市差点废了！”
　　叶羽轻轻一叹，只是很快调整好心绪。
　　反正这与他半毛钱关系没有，该头疼的是特殊科。
　　这么大个坑，比之深渊都有过之而无不及，那将是一场浩大的工程。
　　这一点倒是不必担忧。
　　这个世界的科技与另一种力量无法揣测，填平市中心只是时间问题。
　　“嗯？”
　　这时，叶羽注意到梵越炸开的位置那里，有两团光在沉浮。
　　一团光圣洁无比，似一盏神灯，明明只有指甲盖大小，却将黑暗点亮。
　　另一团光偏微弱与黯淡，绽放诡异的气息，犹若一个孤魂在飘荡。
　　叶羽飞奔过去，惊喜无比。
　　因为他在这两团光身上，感应到神性气息！
　　这说明，两团光中，有一团是神性矿物！
　　“这是……
　　养魂石？”
　　陈志也过来了，他有一种劫后余生感。
　　但毕竟是一个老牌强者，心态非常人能比。
　　此时，他盯着那团有着诡异波动诡异的光，微微蹙眉道。
　　养魂石，光听这名字，内心便会自然而然浮出说不出的感觉。
　　“这个世界崇尚科技与大道相结合的产物，如机甲与战舰，这些都需要以矿物来熬炼。”
　　见叶羽望了过来，他解释道。
　　“众多矿物之中，有一种特殊的源石，名为养魂石。”
　　“顾名思义，便是温养受创严重的神魂了。”
　　这番话，让叶羽心里有了一丝明悟。
　　“这么说来，他还没死？”
　　陈志也不确定，毕竟从没见过养魂石，一切只是猜测。
　　“理论上如此。”
　　这般揣测也并非没有道理。
　　因为这颗透发阴冷与森寒、缭绕丝丝缕缕雾气的源石，不会平白无故出现。
　　见他不敢肯定，叶羽只能动用系统的检测能力了。
　　“回禀宿主，这确实是养魂石！”
　　得到系统的肯定答复，叶羽顿时冷笑了。
　　没想到永恒世界还有这样特殊的至宝，关键时刻能够保命。
　　毕竟神魂不死，他日重新凝练，便能复活了。
　　梵越自以为逃过一劫，却怎么也想不到，会被洞悉所有。
　　看来，龙省梵氏对他确实寄予厚望呢。
　　咔嚓！
　　叶羽毫不手软的将养魂石捏碎，手上有种碾碎蛋壳的感觉。
　　这下子，梵越真的消散在天地间了。
　　“天命岩石！”
　　系统顺便将另一团光包裹着的神性矿石解析。
　　这让叶羽张口结舌！
　　因为这是一颗天命岩石，比之火神石、陌星枯藤心还要珍稀无比。
　　唯一不足的，是这颗天命岩石并不纯净。
　　可能是成形的时间不长，伴有杂质，削弱一部分神性。
　　“神性矿石啊！”
　　一旁的陈志也在眼红，恨不得抢夺。
　　不过，一想到叶羽的战力堪比变态，他只能讪讪一笑，不敢乱来。
　　“殷道友，这颗神石是你的了。”
　　叶羽自然不会客气，再怎么说，这老家伙也被他救了两次。
　　不至于因为一颗神性矿石而恩将仇报。
　　伸手抓向天命岩石，并召唤回轩辕剑、酒仙剑与七星剑。
　　叶羽道。
　　“龙阳市不能呆了。”


第113章 一百万
　　三团光没入叶羽的体内，分别是轩辕神剑与酒仙剑，以及七星剑。
　　并且，天命岩石化作一团圣洁的白光冲入叶羽的神识海。
　　事实上是系统的兑换功能空间里。
　　因为只有兑换功能那儿才有储存空间。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得神性矿物——天命岩石！”
　　当天命岩石进入兑换功能的系统空间时，系统清冷、不含半点情感的机械音传出。
　　“三种神性矿物已然集齐，请问宿主是否消耗它们，而合成真正的神话抽卡系统？”
　　这话让叶羽大惊失色！
　　以前他就想过，什么时候才能把半神级的系统变成真正神话级！
　　可是，当这一刻真正来临时，是那么的始料未及！
　　真的太突然了！
　　“你要走？”
　　就在叶羽即将答复系统的时候，陈志的话语从旁边传来。
　　微微一怔，叶羽点了点头。
　　“有你守护此地，加上特殊科坐镇，我也要去猎杀蝠王与石王，以绝后患！”
　　“相信以后没有妖魔能对龙阳市产生威胁。”
　　陈志闻言半饷不语。
　　或许他有自己的打算，只是听到叶羽想走而说不出口。
　　“走了。”
　　叶羽很干脆，潇洒的摆了摆手，留下一个孤傲的背影。
　　待他彻底消失不见，陈志才长叹一声。
　　“应该将此子引荐到玄界的！”
　　玄界，也就是玄门。
　　他确实有自己的想法，借助叶羽回玄界，他昔日的宗门。
　　可惜已经错过时机，晚了。
　　……
　　龙阳市确实逐渐解除了危机。
　　特殊科倾巢而出，全市的能力者奋起。
　　众志成城之下，人类总算扳回劣势。
　　这又是一场恶战。
　　无数能力者抛头颅、洒热血，舍生忘死与妖魔厮杀，最终挽回局面。
　　虽然死伤在短时间内难以统计，可这种情势已经得到解决，也算是一个好消息。
　　当然，这座城市所遭受的损失，那是无法估量的。
　　可能要修生养息数年。
　　死去的人，如果在一定的时间内没得到解决，也是很麻烦的。
　　毕竟天地法规纂变，不管哪种生灵，人也好，就算老死了，也会被同化成妖魔。
　　赋予轮回印记，如同重生，危害世间。
　　但好歹，龙阳市守住了！
　　成为了第一座没有被妖魔成功占领的城市！
　　这对于人类来说，绝对是一个值得振奋人心与提升士气的好消息。
　　接下来，那么自然是特殊科清扫妖魔余党的一系列事宜。
　　失去了那些超脱十阶的妖魔的指挥，剩下的妖魔残党就如同热锅上的蚂蚁，乱套了。
　　也对龙阳市构不成威胁了。
　　不过这些，都跟叶羽没关系了。
　　他朝着郊外的方向远去，一边与系统交流。
　　“系统，消耗三种神性矿物，合成真正的神话抽卡系统！”
　　叶羽既激动又期待的对系统下达指令。
　　“明白！”
　　系统回应。
　　顿时间，叶羽有种眩晕感，他连忙将神念沉入精神海。
　　哧可以看到，精神海神光万道，瑞彩千条，相互交织，绚烂缤纷。
　　兑换功能的空间里，三颗神性矿石出现。
　　分别是火神石、陌星枯藤心、天命岩石。
　　下一刻！
　　这三颗神性矿石与三个大小不一的初中高抽卡轮盘撞在一起！
　　轰轰轰无量光冲起，充斥在这精神海内。
　　哪怕叶羽是宿主，也无法直视！
　　他昏昏沉沉。
　　好在此时已出现在郊外的某一处林子里，荒无人烟。
　　唯有一轮烈日当空。
　　盘膝而坐，叶羽没有再赶路。
　　嗡突然，他的耳边响起了繁奥莫测的声音。
　　那像是古老的诵经声，连绵不绝，既庄严又肃穆。
　　并且，叶羽的全身腾起黄金光，耀眼夺目，比之天上的太阳都要璀璨。
　　“怎么回事？”
　　他惊诧不已。
　　毕竟从没遇到过这种情况。
　　像以前，激活中阶转盘或高阶转盘，都是一会儿时间就能完成。
　　也没这么复杂不是。
　　诵经声越发宏大，在叶羽的体内轰鸣作响，恍惚要传出体外。
　　时间在流逝。
　　叶羽从焦躁的状态，到耐心等待，安静下来。
　　他身心空明，整副躯体神华熠熠。
　　体内诵经声、禅唱声、祭祀音在共同交响，最后全都归为大道天音，引发山河共鸣。
　　当太阳下山时，叶羽总算从空明状态中苏醒过来。
　　“靠！
　　天快黑了。”
　　他急忙内敛精神海，发现一轮崭新的、古朴大气的抽卡转盘，静静横在那里。
　　只不过，这轮转盘缥缈虚无，四周竟缭绕有混沌气，完全看不真切。
　　就如同是虚拟物品般。
　　“系统，怎么回事？”
　　叶羽询问。
　　“叮！”
　　“回禀宿主，这是因为神话转盘有待激活所致。”
　　系统冷冽的声音回应道。
　　这话让叶羽一个哆嗦，口齿不清道。
　　“需要……
　　多少神话值才……
　　才能激活？”
　　系统立即回复：“一百万点！”
　　噗！
　　叶羽差点一口盐汽水喷死它！
　　你二大爷的！
　　坑爹呢？
　　正吐槽时，系统又接了一句。
　　“除此之外，激活神话转盘之后，则需要以神性矿石才能抽奖！”
　　啥？
　　！叶羽惊掉下巴，差点怀疑自己听错了。
　　尼玛！
　　也就是说，神话转盘舍弃了神话值，改而换之变成需要神性矿石！
　　这也太坑了！
　　叶羽无力吐槽。
　　可细细回想，他似乎一直被系统坑，从获得它开始便是如此。
　　“还是先把一百万点神话值集齐再说！”
　　摇了摇头，叶羽还能怎么办？
　　只能照办了。
　　“宿主放心，等您集齐一百万点神话值激活神话转盘，系统会赠送一次免费的抽奖次数！”
　　好嘛，又是这种操作。
　　但是这句话，倒让叶羽心里舒服一些。
　　一想到如今已是神话转盘，那么到时抽的卡也会是神话级别的。
　　想想还真是满怀激动与期待呢！
　　天色渐黑。
　　叶羽提着酒葫芦，脚下生风，继续向着郊外的地方赶。
　　对于蝠王与石王的老穴，他倒是能猜到在哪。
　　而且，想必这个时候的蝠王与石王，已经回到那里去了。
　　如此甚好！
　　一窝端掉！
　　况且，叶羽知道蝠王是受了伤的。
　　那就更好办了！
　　有道是趁你病，要你命！
　　这可是大好时机。
　　至于那号称坚如磐石的石王。
　　以叶羽如今的修为，应该不难对付。


第114章 蝠王与石王
　　处于云海港极其遥远的对面。
　　这里严格来说已经快脱离大海了，属于荒无人烟的岛屿，以及许多大山横亘。
　　在众多奇形怪状的岛屿与大山之中，有两座百米高的山几乎连在一起。
　　远远望去，它们荒芜与黝黑，嶙峋与雄浑。
　　同时妖气滔天，如薄烟般朦朦胧胧。
　　再加上入夜的缘故，这里更显阴森与荒凉。
　　“就是这里了！”
　　叶羽站在放大版的酒剑仙上方，向下眺望。
　　此地绝对是石王与蝠王的老巢！
　　因为这里太符合祂们的要求了。
　　既隐蔽又荒僻，近海、且能建立与壮大自己的地盘。
　　更重要的一点，是龙阳市就在对面！
　　看似路途遥远，其实以祂们的能力，几可谓是近在咫尺了。
　　毕竟龙阳市在妖魔眼中，是天然的‘资源’。
　　“收集神话值，单凭这里肯定不够。”
　　“看来解决这里的妖魔，就得去龙省其他市转转了。”
　　叶羽低语，他看得很远。
　　不过也只能如此。
　　毕竟他现在才有着二十八万神话值而已。
　　去掉零头算的话。
　　降落在两座相连的大山的地面。
　　左右两旁密林成片。
　　礁石与海水澎湃，妖气形成的雾霭汹涌。
　　这里是一条山岭。
　　叶羽就站在山岭的某一处。
　　之所以降落在这里，而不是直接去找蝠王与石王。
　　那自然是因为蚊子再小也是肉！
　　是的，这里有一头强大的妖魔。
　　眼下，叶羽急需神话值。
　　所以哪怕是一只一阶的鬼怪，他也不会放过。
　　“看来，这里的神话值还是很可观的。”
　　叶羽笑得很灿烂。
　　扫视四周，妖气虽然淡了很多。
　　可还是证明这条山岭、乃至于其他地方，还是存在不少妖魔鬼怪。
　　毕竟蝠王跟石王倾巢而出，结果却损失过巨。
　　祂们的老巢自然也是精锐尽减。
　　不过如今看来，还是留有一点‘存货’的。
　　果然。
　　一条四脚蛇出现！
　　它足有两米长，异常壮硕，通体鳞甲森然，吐出交叉的褐色长舌。
　　两颗竖起的森冷眼球发光，似毒蛇般阴寒。
　　四爪强健有力，如铁钩一般，每走一步，泥土跳动，地面都在剧震。
　　“人类，你来得正好！”
　　“桀桀……
　　大人正盼星星盼月亮呢，你的出现可真是雪中送炭啊！”
　　这条狰狞的四脚蛇发出冷幽幽的讥笑。
　　至于它口中的大人？
　　如果叶羽没猜错的话，那么一定是蝠王了。
　　换句话说，蝠王受创不小，急需庞大的精气疗伤。
　　而四脚蛇，则是蝠王手底下，留在这里守护的妖魔。
　　它并不弱。
　　透发出来的波动竟然在入道后期。
　　“雪中送炭？”
　　叶羽嘴角噙起冷笑。
　　“送你往生！”
　　嗡的一声。
　　叶羽探出一只大手。
　　大法力迸发，这只手掌不断放大，刹那间如同一座小山般。
　　压塌了虚空！
　　这条山岭更是在颤栗。
　　“你……”四脚蛇变色，扭头就走。
　　因为它在叶羽身上感受到强烈的危机感。
　　可已经迟了。
　　噗的一声。
　　四脚蛇直接被压成一团肉泥。
　　随着系统的提示音。
　　叶羽冲天而起。
　　刚刚出手的威势，肯定已经被蝠王、石王，甚至于这里的其他妖魔察觉。
　　所以他不能耽搁，必须找到那两尊王。
　　正所谓擒贼先擒王，便是如此。
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　“快去禀告石王！”
　　“快快禀报蝠王！”
　　果不其然。
　　这两座山躁动。
　　许多低阶小妖惶惶不安。
　　刚刚的波动令它们心惊肉跳。
　　要不是隔着很远，肯定直接就瘫软了。
　　然而，叶羽冲霄而上。
　　头顶上撑起一个黄金太极图，不断放大，将两座山笼罩。
　　一瞬间而已，这里被封锁了！
　　这一招绝对是道行高深的体现！
　　原本是‘天地无极，乾坤借法’的招式。
　　但却被叶羽以其他方式展现。
　　黄金太极图溢出难以想象的力量，展开无差别攻击。
　　如一座活火山爆发，可怕的岩浆如河流淌，吞噬万物。
　　当然，这股力量是无形的。
　　无处不在，更加致命！
　　“救命……”两座山的范围内，冲出好几群蝙蝠。
　　都是低阶的暗影血蝠而已，妖气滔天，却也在被黄金太极图溢出的力量消灭。
　　“石王大人快救我等……”另一个方向，成百上千颗石头也在跳动，如热锅上的蚂蚁般。
　　它们有红有绿、颜色不一，全都惶惶不安。
　　数不清的妖石浑身散发出光晕，抵抗黄金太极图散发出的力量的同时，还想逃窜。
　　可这根本不可能，因为这里已经被封困了。
　　“小赚一波。”
　　叶羽露出微笑，而后向两座山的一道裂痕那里飞驰而去。
　　因为裂痕那个方向，是一片密林。
　　那里妖气冲天，如浓烟般在翻腾。
　　叶羽知道，那绝对是蝠王与石王的藏身处。
　　祂们之所以没敢冒头，自然是因为忌惮他了。
　　毕竟蝠王受创严重，战力猛跌。
　　剩下一个石王，肯定感应到老巢被封困，一众小妖被屠杀。
　　虽然祂无比震怒，可那股波动不比祂弱，故而心里没底。
　　就在石王犹豫是否要放弃一切逃命时。
　　叶羽已召唤出轩辕神剑并催动，猛劈出一道无与伦比的剑芒。
　　这里，顿时被这道恐怖绝伦的剑芒所覆盖，映射半边天。
　　哧哧两道身影快速撤离那两座山，祂们尽管是妖魔，也满脸铁青。
　　下一刻。
　　轰隆隆两座大山一同爆碎。
　　一时间乱石穿空，浪涛击天。
　　这种景象何其骇人。
　　“怎么，你们终于舍得现身，不当缩头乌龟了？”
　　叶羽盯着前方，似笑非笑道。
　　蝠王，通体庞硕，如同一座房屋般。
　　祂妖气缭绕，阔口獠牙，显得狰狞异常。
　　却在市中心那里，断掉了一翅，哪怕止了血，战力依然受损严重。
　　石王，一块礁石通灵，进化成妖魔中的王。
　　祂呈圆柱状，很是粗壮，跟一条大蟒蛇般。
　　生出一张人脸的轮廓，除了没有耳鼻与头发，剩下的双眼与满嘴利齿是那么渗人。
　　“突围！”
　　面对叶羽的调侃，石王与蝠王并不回答。
　　只是祂们莫名胆寒，因为叶羽手里那口剑太引人注目了。
　　对峙了十几秒，石王这般说道。
　　“你……”蝠王变色！


第115章 不好的消息
　　石王这是要舍弃祂吗？
　　蝠王阴晴不定，眸子森寒。
　　毕竟祂现在战力下滑严重。
　　而若是选择突围，那么自然会充满很多不确定的因素。
　　比之祂们联手击退叶羽、甚至是击杀的方法，要不靠谱与危险许多。
　　“放心，要走一起走。”
　　“你我现在可谓一荣俱荣，一损俱损！”
　　石王郑重说道。
　　闻言，蝠王像是松了口气，紧绷的躯体稍稍舒展。
　　“只要能逃回属于我们那边的区域，我等一定能东山再起！”
　　祂这样说道。
　　两座山这里。
　　一个巨大且神圣的黄金太极图横在上方，垂落下丝丝缕缕强大的秘力。
　　宛若瀑布流般。
　　霎时间，成群的暗影血蝠、或是妖石等。
　　只要不超过十阶，那么全都被蒸发！
　　甚至，还有那么一两头入道境的妖魔，也无法幸免于难。
　　祂们血肉模糊，艰难抵挡黄金太极图的可怕力量。
　　离死不远矣。
　　耳畔，系统的提示音连绵不绝。
　　但叶羽并未理会。
　　只见他眸绽神芒，施展重瞳术。
　　重瞳开天术！
　　符文之光层层叠叠，悄无声息的飞旋而出。
　　若涟漪般，又如光晕，勾动莫名的力量。
　　封困蝠王！
　　“我……
　　我动不了了！”
　　蝠王大骇。
　　毕竟是成王级的妖魔，何其敏锐，第一时间察觉到不对劲。
　　可惜已经晚了！
　　天地牢笼浮现，无形之中将祂禁锢。
　　咚一旁的石王还没弄明白怎么回事，只是想靠近蝠王，却一头撞在墙上似的。
　　当然，祂皮糙肉厚，被震开而已，并没觉得疼痛。
　　绕是如此，也足够这头石王吃惊了。
　　“是那小子搞的鬼！”
　　祂对着叶羽咆哮一声，又惊又怒。
　　“救我！”
　　身在天地牢笼中的蝠王，此时遭遇了极大的危机。
　　只见祂所在的空中，迷雾腾起，轻易便能割伤祂的躯体。
　　这还只是开始！
　　紧接着，隆隆声震动。
　　乾坤俱颤、再到颠覆！
　　蝠王一声大叫，带着恐惧。
　　因为祂发现自己开始被解体了！
　　这里的乾坤颠覆。
　　自然是指天地牢笼里的小乾坤。
　　吼这头巨大的蝙蝠喝吼一声，不可能等死。
　　祂浑身发光，腾起魔气，奋力挣扎。
　　可，断掉一翅的蝠王，根本不是重瞳开天术的对手。
　　轰隆隆正如石王所说，祂与蝠王一荣俱荣，一损俱损。
　　如果蝠王死了，那么祂也离死不远了。
　　故此，祂没有坐以待毙。
　　而是第一时间化作一道惨白的光芒向叶羽逼近，震动虚空。
　　哧叶羽早已有应对之策。
　　轩辕神剑脱手而出，夹带着凌厉与可怕的无上剑意，迎上石王。
　　他不单施展重瞳开天术，还分出一缕神念操控轩辕神剑！
　　一心二用！
　　锵！
　　轩辕神剑若金色的闪电撕开了时空，这一刻非常可怕。
　　石王变色。
　　祂第一眼就发现轩辕神剑不凡，已有忌惮。
　　如今真的跟它对上，被它纠缠着，只能避其锋芒。
　　当当当剑气横溢。
　　石王摆动着庞大的身躯左闪右避，并释放王之威势，通体绽放惨白的光芒。
　　绕是如此，祂也觉得身体疼痛。
　　这非常惊人。
　　要知道，石王乃是礁石成精为王，本身就已坚硬如铁了。
　　谁知道轩辕神剑激荡出的剑气，还是给了祂一种刺痛肌肤的感受。
　　而且，这还是叶羽并没有刻意驾驭轩辕剑的情况。
　　难以想象。
　　如果是他亲自持剑，那又会如何？
　　石王不敢深想下去。
　　甚至，祂想开溜！
　　“啊！
　　！”
　　这时，天地牢笼中的蝠王发出惊恐万状的惨嚎！
　　接着爆成一团血雾！
　　祂还没死绝。
　　因为血雾中飞出一只散发乌光的小蝙蝠，那是蝠王的元神。
　　小蝙蝠横冲直撞，让无形的天地牢笼发出可怕的金属交击般的穿透声响。
　　一时间，不详与禁忌的惨烈气息通过蝠王弥漫而出。
　　那是因为祂几乎被更强大的妖魔掌控。
　　不过，还是不行！
　　重瞳开天术强横无匹！
　　天地牢笼陡然一震！
　　噗乌光烁烁的蝙蝠整体爆开！
　　嗡十几缕妖邪的黑气窜出，那是蝠王冥想蝠魔观想法而被赐予的力量。
　　它们相互交织，瞬间凝成一道蝙蝠头、却有着人身、并还有蝙蝠翼的身影。
　　魔气澎湃。
　　喀嚓蝙蝠翼一扫，冲击天地牢笼，让那片虚空布满了缝隙。
　　就如同玻璃出现裂痕般蔓延开来。
　　叶羽凝眸，虽然神色不变，但他的眼神却充满了慎重。
　　哧抬手，轩辕神剑极速飞回。
　　叶羽法力涌动，一式‘轩辕除魔’，携带着无与伦比的气势劈了出去。
　　黄金光冲霄。
　　整片天穹无比耀眼。
　　隐约间，有莫名与愤怒的嘶吼声传了出来。
　　可当刺目的光消散时，一切都归于宁静。
　　那里，只有一道身影持剑傲立，神色冷峻。
　　远处，石王无比胆寒，通体冰冷。
　　蝠王就这样死透了？
　　！那么接下来，就轮到祂了。
　　果然。
　　叶羽向它望了过来，双眸开阖间，射出实质化般的滔天杀意。
　　逃！
　　这是石王这一刻的念头。
　　下一秒，祂化作一道诡异的白光冲去。
　　“呵呵……”叶羽并没有追，而是法力如潮，汇聚在手中击向高天。
　　轰天上，那黄金太极图爆发璀璨神光，垂落下一道道黄金光束。
　　犹若传说中的天庭的撑天支柱般！
　　顿时间，这片区域更加狂暴了。
　　神圣的力量汹涌，被加持了。
　　低于成王境的妖魔都无法抵抗，在这种力量下化作尘埃。
　　石王也不例外，如陷泥沼！
　　若非本身就是成王境的妖魔，只怕所受到的限制会更严重。
　　“小石头，别跑了，你逃不出我的手掌心的。”
　　叶羽在刹那间追上了祂，带着淡淡的嘲色。
　　石王震怒。
　　祂是超脱的，强大的。
　　何时被人称为小石头？
　　“人类，你敢不用手中那柄剑否？
　　本王要与你生死对决！”
　　看得出，祂很头疼轩辕神剑，因为在它身上感受到强烈的威胁。
　　“好。”
　　让石王诧异的是，叶羽居然点了点头，真的将轩辕神剑收起。
　　一时间，祂很意外，也有怀疑。
　　只是，如今被头顶的黄金太极图限制了速度，逃不掉。
　　所以，石王只能跟叶羽死拼。
　　“找死！”
　　石王怒吼，其声令长空如破布般摇动。
　　祂实在怒火中烧。
　　那个人类太可恶与自负了，竟敢这般轻视祂。
　　轰隆隆石王一冲而过，如一辆从幽冥驶来的古老战车般，喷薄魔雾，碾压过虚空。
　　这个景象太可怕了。
　　虚空摇颤，宛若玻璃面被重击过，布满细微的条纹。
　　妖风裂天，带着惨烈的波动。
　　所过之处，那密密麻麻的条纹转变成黑色的裂缝，不断蔓延同愈合。
　　景象吓人，令人色变！
　　因为，石王将本源加持在自己的躯体。
　　让原本就坚不可摧的躯壳，越发的可怖了！
　　一招决生死！
　　只要晋升成王境，那么便能将繁杂的数招糅合成一招。
　　别看只是一招。
　　经过化繁为简之后，那绝对胜过百十招！
　　纵然是妖魔，也能如此！
　　“你可真是不见棺材不落泪啊！”
　　叶羽嘴角噙着讥笑，通体金光绽放，一股浓烈的血气窜体而出。
　　轰金光如河流咆哮，汇聚向头顶。
　　宛若海纳百川那般！
　　这是大海无量异象！
　　霎时间，一片金色的汪洋成型！
　　金色的海浪犹若狂澜击天，惊涛万重。
　　“你……”同一时间，石王若一辆古老的战车冲至。
　　还未彻底临近，就直接吓了个头皮发麻，心胆皆寒。
　　因为，那人类少年太可怕了！
　　一片璀璨的大海在他头顶沉浮，金色的闪电横空，罡风呼啸，透发出浩瀚的气息。
　　没什么比这更骇人的了！
　　那个人类少年，此时就如一尊金色战神般降临这片凡地，让石王震撼。
　　怎么可能？
　　他只是一个入道境的小子。
　　没有了那柄神剑，还不是待宰的羔羊！
　　这一刻，石王发现祂错了。
　　大错特错！
　　也将要为此而付出惨重的代价。
　　生命的代价！
　　“啊……”死亡的气息铺天盖地而来，笼罩石王。
　　原本祂胜券在握，现如今却被大海无量异象卷了进去。
　　“龙阳市的暗网有许多能力者都在传，石王勇不可挡，无坚不摧。”
　　叶羽开口，声音不高，却让石王激灵灵打冷颤。
　　“不知，进了我这大海无量的异象里，会不会被碾得粉碎？
　　！”
　　后面这句话，石王怒不可遏。
　　可没等祂咆哮着回应，叶羽猛然一震。
　　大海无量异象，恍惚间扩散出让乾坤爆碎的可怕力量。
　　石王，自然在这股难以想象的伟力中，分肢解体！
　　“看来外面说的全是假的，不可信啊。”
　　叶羽故作叹息的摇头。
　　“啊……
　　人类，你不得好死！”
　　石王毫无还手之力，还没死绝，惊怒交加的在咆哮。
　　“你等着……
　　玄界那边若是被攻破！”
　　“你们玄门，一定会为本王陪葬……
　　哈哈哈！”
　　这话让叶羽蹙眉。
　　可惜，石王已经化为粉末，根本承受不了大海无量异象的力量。
　　并且，祂死后。
　　生前被魔石观想法所侵入、以及赐予的魔性力量，也一同被绞杀。
　　这里显得寂静。
　　“妖魔正在实施攻入玄门的行动？”
　　这确实不是好消息，叶羽惊诧不已。


第116章 顶级权限
　　妖魔欲攻入玄门？
　　！这是叶羽第一次听到这种说法。
　　而且还是从成王境第一变的妖魔——石王，祂嘴里说出来的。
　　很稀奇。
　　也有一些值得怀疑的地方。
　　毕竟，妖魔不是游荡在各个城市之外，想要一举入侵吗？
　　既如此，怎会还有多余的时间，以及其他妖魔去攻玄门？
　　叶羽这才想到，他似乎忽略了什么。
　　那就是妖魔所图的，远比叶羽知道的，要大太多了！
　　“越来越有意思了！”
　　他笑了，并没有畏惧或其他什么。
　　耳边系统的提示音不绝，叶羽正待查看这一战他获得了多少神话值。
　　却突然有一声微弱与诡异的响声传出。
　　哧遥远的天际，神光点点，一闪而过。
　　叶羽发呆，他看得很清楚。
　　那竟然是一艘飞碟战舰！
　　“它们……
　　不是在那一战毁掉了吗？
　　！”
　　先前龙省梵氏的九个成员，驾驭三艘飞碟状的战舰，支援龙阳市。
　　后来，因为纠纷而大战。
　　叶羽亲眼看到三艘飞碟战舰在大战中逐渐被摧毁。
　　没曾想，竟还有一艘逃过一劫。
　　几近毁掉。
　　在无人驾驭的情况下，被召唤而回！
　　因为飞碟战舰特殊，铸造时以一些神性矿物为基础。
　　再加上永恒世界三大巨头——梵氏的手段，令这艘战舰于无人驾驭的情况下，飞回龙省。
　　这并不是没有可能的。
　　“麻烦大了！”
　　叶羽的内心萌生出一层阴霾。
　　先前还有借口能敷衍过去，毕竟妖魔攻城，造成死伤无数。
　　特殊科从省里调来的那支特殊队伍，在这一役中死绝，这不是没可能。
　　因为成王境的妖魔都出现了。
　　甚至，除了陈志之外。
　　其他几个隐士者的死也能推个一干二净！
　　可眼下，出现了一个变数！
　　天知道那艘飞碟战舰拥有什么样的能力？
　　若是它蕴含一种回溯时光的法，那么叶羽所做的一切都会暴露。
　　揉了揉眉心。
　　叶羽已然追不上那艘受损严重的战舰了，只能眼看着它消失在遥远的天边。
　　滴滴滴也就是这时，一个特殊的聊天框跳了出来。
　　蓝色的轨迹显现在叶羽面前，构建成长方形的框框。
　　“殷先生！”
　　黄斌出现在蓝框里，灰头土脸，甚是狼狈。
　　但好歹性命无忧，这让叶羽露出淡淡的微笑。
　　这是暗网的特殊手段，属于比较私密那种。
　　发起人也需要权限，只有特殊科的成员才能做到。
　　“老黄，见到你没啥事，我就放心了。”
　　这句‘老黄’叫的十分怪异！
　　黄斌蹙了蹙眉，因为感觉对方像在呼唤一只大黄狗……
　　当然，如果是别人这么叫他。
　　黄斌会跟他大吵一架，甚至拼命！
　　可眼下是殷先生这么叫他，说明自己已经被他当成朋友了！
　　而且还是关系匪浅那种！
　　这是荣幸啊！
　　一时间，蓝框那边的黄斌显得异常激动，都快泪流满面了。
　　叶羽看着他那模样，浑身没来由生出一个又一个小疙瘩，一阵胆寒。
　　“打住！
　　有事说事，没事我挂了！”
　　只要知道黄斌无恙就好，其他的，叶羽并不在意。
　　“别！”
　　黄斌急忙开口，居然还带着哽咽声。
　　“其实也没什么大事。”
　　“陈老前辈现身，告知我们安全了。
　　我才想起殷先生，就赶紧联系你。”
　　叶羽淡淡一笑。
　　陈志那老家伙也算醒目，最后时刻，居然还帮他‘善后’？
　　叶羽倒是不担心陈志会把他卖了，除非那老家伙不要命了。
　　毕竟同出‘玄门’，并且陈志亲眼见到叶羽的恐怖战力，肯定会理性处理后面的事情。
　　“他跟你们怎么说的？”
　　当然，虽然有这种自信，但叶羽还是慎重的问了一句。
　　“唉！”
　　黄斌重重一叹。
　　“这一战太惨烈了。
　　省里那支特殊队伍几乎全灭，其他两名隐世者也以死的代价重创了蝠王与石王……”“不然，龙阳市绝对会沦陷！”
　　听到这番话，叶羽险些把‘胡说八道’四个字脱口而出。
　　还好忍住了，不然不好解释。
　　“可以啊，陈老头子满嘴跑火车都有人信。”
　　这当然是叶羽的心里话。
　　而且以陈志的身份地位，在本市也是举足轻重了。
　　不过，能把曹淳、宣拓，以及那支特殊队伍的死，说成为保护龙阳市而献身的。
　　这也是那他们死后的荣幸了！
　　“唉，真是太可惜了！”
　　叶羽装模作样轻叹一声。
　　这一幕，如果那伙人泉下有知，一定会爬出来跟叶羽同陈志算账！
　　太他妈颠倒黑白，欺鬼太甚了……
　　“龙阳市会记得他们的！”
　　说起这些，黄斌的心情似乎不是很好。
　　毕竟在他的认知里，那蝠王与石王并未得到消灭。
　　换句话说，死去的那些人，只是抵挡这两尊王级妖魔一些时间而已。
　　他日，蝠王同石王卷土重来，龙阳市还是会陷入危机之中。
　　“放心，蝠王同石王已被我消灭。”
　　叶羽看出他的心中所想，笑着说道。
　　这无疑是重磅炸弹般的消息！
　　黄斌闻言目瞪口呆，满脸惊容。
　　“死了那么多人才让两大妖魔重伤，我不趁胜追击及剿灭，怎么对得起他们？”
　　叶羽‘义正严词’道。
　　主要是不想太惊世骇俗，以及暴露一些让人猜忌的疑点。
　　“如此！
　　死去的人就能安息了！”
　　黄斌既是激动，又是悲喜，声音颤抖着长出一口郁气。
　　叶羽看得嘴角抽搐！
　　甚至是想笑！
　　哈哈哈！
　　他真的在内心里放声大笑。
　　这老黄太逗了，如果知道真相，眼泪会不会掉下来？
　　“逝者已逝，我也帮他们报了仇，就别耿耿于怀了。”
　　这话让黄斌点点头，稍稍调整好负面情绪。
　　“对了老黄，妖魔大举进攻玄门，你知道么？”
　　叶羽带着疑惑问道。
　　这是石王临死前的话语，不能当真，也令人值得怀疑。
　　叶羽料定黄斌不一定会知晓，毕竟他也是从石王这里听说的。
　　怕是危言耸听。
　　谁知，黄斌露出诧异之色，居然点了点头。
　　“我正想与你详说此事。”
　　叶羽眼眸一凝，静待他细说。
　　“妖魔，并非分散在各个城市之外。”
　　“其实这么长时间来，我们发觉，它们完全是有目的性以及层次分明的。”
　　黄斌组织语言说道。
　　这一点，叶羽早就知道了。
　　妖魔并非游兵散勇。
　　像成王境的妖魔，都带有强烈的野心同欲望，想要入侵人类的城市。
　　“说重点！”
　　故此，叶羽没给黄斌废话的机会。
　　“经过五年多的复苏，妖魔的种类多不胜数。”
　　“譬如深埋地底、早已腐朽的古尸，或是植物成精，甚至是各种生物，见过的，没见过的……”“总之，越奇形怪状的妖魔就越恐怖！”
　　“然后还有一个。
　　就是玄门，现在内患外忧！”
　　一口气，黄斌说了这么多，把知道的都告诉了叶羽。
　　奇形怪状的妖魔？
　　叶羽倒也遇到过。
　　譬如魔蟹，祂如今还被镇压在十二环门村的大河里。
　　那头大闸蟹，绝对不止是成王境第二变的妖魔。
　　所以被黄斌这么提醒，稍稍深思下，便点了点头。
　　至于玄门的问题。
　　叶羽还未了解过，但也能从黄斌那句‘内患外忧’猜测出一些什么。
　　毕竟玄门是一个总称。
　　在玄界中。
　　那么绝对不止一个门派。
　　再者，玄界里肯定也有复苏的妖魔，加之外界的妖魔欲强攻。
　　就是所谓的内患外忧了。
　　事实上，这就是陈志想要拉拢叶羽的原因。
　　只是如今想回玄门，太难了。
　　动辄就是羊入虎口，白白送了性命。
　　“下一站，玄界！”
　　叶羽当机立断的决定了。
　　那边被妖魔围攻，这妥妥都是满地跑的神话值啊！
　　等他将龙省几座城市之外的妖魔解决，攒足百万神话值，激活真正的神话抽卡系统。
　　届时，永恒世界哪里去不得？
　　！“老黄，如何去玄界？”
　　这话让黄斌一怔，不由腹诽，你不就是玄门弟子吗？
　　当然，这个问题很快被他抛之脑后。
　　“玄门现在很危险，妖魔大军驻守在那边，殷先生可千万去不得。”
　　妖魔大军？
　　叶羽双眼放光！
　　“无妨，你只要告诉我前往玄门的路线就行，其他的我有分寸。”
　　跟叶羽认识也有一段时日了，黄斌倒也知道他一些脾性。
　　“上暗网吧，除了最高权限之外，顶级权限才是匹配成王级以及更高级任务的权限。”
　　按照黄斌所说，暗网的最高级别其实只是相对应入道境。
　　顶级权限，才会对成王境、甚至更高境界的强者开放。
　　并且，账号也要重新注册。
　　而且，还有个必须的条件。
　　真实身份！
　　因为注册时，暗网会自行检测注册者的身份与实力。
　　注册成功之后，则会对身份保密，只留下一个代号。
　　“行，等我办完事再操作。”
　　叶羽也不急于一时。
　　虽然诧异，但并没有过多吃惊。
　　“等龙阳市这边的事善了，或许我会被调到龙省任职。”
　　黄斌说道。
　　“升官了？
　　好事啊！”
　　叶羽顿时笑了。
　　“一切都是托殷先生的福。”
　　……
　　不多时，叶羽结束了这次特殊与紧急的私聊。
　　“五十一万神话值了！
　　真是期待啊……”


第117章 满足合成条件
　　龙庆市的野外。
　　解决了十二环门村附近的其他两个S级任务的叶羽，顺路来到了这里。
　　他又妥妥的攒了十一万神话值。
　　毕竟那两个S级任务很一般。
　　只有两头入道境中期的妖魔，以及一些等阶不一的小妖而已。
　　能凑足大约十一万点神话值，着实不容易。
　　举目四望。
　　此地四面环山，可谓峰峦叠嶂，有着许多茂密丛林。
　　山路蜿蜒难行。
　　天昏昏暗，太阳早已沉坠远方的大山下。
　　是的，又到入夜的时间了。
　　叶羽行走在崎岖的山路上，一步一消失。
　　宛若缩地成寸！
　　他并不着急赶路，反正已经临近龙庆市的郊外了。
　　按照之前得到的消息，其他几个城市的野外，都被妖魔占据了。
　　蛛王、蝠王、石王大败的事情，想必其他王并不知道。
　　而叶羽现在要做的，就是利用这个时间差。
　　打其他城市外的妖魔，一个措手不及！
　　随着时间在流逝，天色越发黑暗。
　　尽管城市里亮如白昼，灯红酒绿。
　　但野外这种地方，却近乎伸手不见五指。
　　抬头，天空上出现繁星点点，分布在不同的位置。
　　一轮残月高挂，月光如水在飘洒。
　　几分钟后。
　　妖气滚滚，如若黑色的狼烟四起，淹没一处范围不小的森林。
　　很明显，这应该是龙庆市的一处‘截道’。
　　龙阳市被蛛王、石王、蝠王入侵。
　　其他城市的‘王’则趁机派遣入道境的妖魔守住要道。
　　配合着蛛王祂们，阻挡人类赶到龙阳市救援。
　　现在，叶羽遇到了这么一股妖魔大军。
　　叶羽悄无声息的接近，敛去自身所有气机。
　　“数量不少啊！”
　　他双眼放光，能轻易窥破浓浓黑雾中，看到这股妖魔大军的大致数量。
　　很多。
　　并且还有许多种小妖。
　　譬如魑魅魍魉。
　　墨色的蜘蛛、巴掌大，通体蛛毛浓密，如若一根根黑刺。
　　很是摄人！
　　赤色的蜈蚣，筷子长，如若赤色的金属条，在黑雾中闪烁赤光。
　　千足齐动，视觉冲击上让人头皮发麻！
　　变异的嗜血妖蚊，通体暗红被鳞片覆盖，足有拳头大小，八条腿跟钢针一般。
　　嗡嗡声中，露着狰狞的口器，那儿有一根类似注射器般的‘针头’。
　　异常锋利！
　　幽影蛇，鳞甲森森，嘶嘶声连绵不绝。
　　几百条幽影蛇缠绕在一起，竟然在互相撕咬，同类相残！
　　事实上，不管是幽影蛇还是蜘蛛、蜈蚣、亦或是嗜血妖蚊，都在厮杀。
　　因为它们的数量不在少数，成百上千。
　　且区分了种类，隔成几个区域。
　　但都相隔不远，被黑雾笼罩，密密麻麻全是。
　　一时间鲜血迸溅，场面一度血腥与凶残。
　　神马情况？
　　见到这一幕的叶羽傻眼，当真是满脸问号。
　　直到这时，才有一个充满敬畏的声音为叶羽解惑。
　　“大人，这样真的有效吗，能在极快时间内培养出超脱十阶的大妖？”
　　说话的，是一只跟小猪一般大的刺猬。
　　它居然不弱，是十阶的妖魔，浑身的棘刺倒冲向天，根根尖锐，妖气腾腾。
　　绕是如此，这只人立而起的刺猬，却恭恭敬敬的站在一头魔狼身后。
　　魔狼，眸光狡黠与阴冷，獠牙狰狞，半坐在一块巨石上。
　　它是这股妖魔大军的首领。
　　除了阻挡人类救援龙阳市的任务之外。
　　还有一个便是想在短时间内创造出超越十阶的妖魔。
　　“你在质疑本大人？”
　　魔狼淡淡扫了刺猬一眼，入道境中期的妖威释放，顿时让它噗通一声匍匐在地。
　　“大大大……
　　大人，小的只是好奇，并非冒犯大人啊！”
　　也不知道什么原因，它们虽是妖，但说的却是人类的语言。
　　或许，是复苏后忘记了妖语。
　　又或者是层次太低等其他缘由……
　　魔狼没有刻意为难刺猬，撤去了阴森的妖威。
　　“当然有效！
　　这种方法就如同炼蛊，能在短时间内造就出所谓的蛊王。”
　　因为，这是龙庆市的魔狼王所授的法。
　　很凶残与血腥，但也很直接与便捷。
　　因为，成百上千的一个种类，譬如蜘蛛。
　　自相残杀后幸存的那只，再去吞噬其他死掉的同类的精血，那么绝对能实力大涨！
　　如此这般，新的高阶大妖就出现了。
　　“大人英明！
　　只要成功，那时狼王的手下，就全部都是精英强队了！”
　　那只刺猬撒欢似的就地一滚，并趁机拍马屁说道。
　　“桀桀……”“届时，狼王大人的总体实力，可就要甩蛛王与蜈蚣王几条街了。”
　　魔狼发出冰冷的讥笑。
　　说到这里，它狐疑道。
　　“龙阳市那边还没有动静么？”
　　都快一天过去了，蛛王联合其他的石王以及蝠王进攻那座城市，竟然还没音信传来。
　　刺猬还未回答，它们所在的巨石下方，一条金色的蜈蚣破土而出。
　　“报……
　　龙阳市那边传来噩耗，失败了！”
　　此话一出，魔狼那张脸顿时一垮！
　　魔气，在它周遭汹涌激荡，仿若一头暴怒的恶狼，对月咆哮。
　　“为什么现在才来报？”
　　这个消息确实如晴天霹雳般，三头成王境的妖魔入侵龙阳市竟然失败了！
　　“大人息怒……”就在金色的蜈蚣战战兢兢想要说出原因时。
　　嗡隆！
　　一只大手遮蔽月空，巨大无边，携带着可怕异常的恐怖波动拍了下来！
　　叶羽出手了！
　　他可不会眼睁睁地看着，那么多‘神话值’在面前丢掉。
　　更何况，再静观下去已经没必要了。
　　毕竟这股妖魔大军的首领得知蛛王祂们失败，估计很快就会撤退。
　　这一变故让那头魔狼大吃一惊！
　　这一刻它浑身的毛发根根倒竖，就跟那只刺猬一样。
　　并且那张狼脸生动的浮现出恐惧的表情，非常人性化。
　　别说是魔狼，就是它旁边的刺猬。
　　这一秒内心发毛，蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　那条金色的蜈蚣也是这样，卷成一团，肌体龟裂。
　　噗噗噗至于其他低阶小妖，则在那只大手散发出来的一缕威压，直接爆成一团血雾。
　　嗖……
　　只有魔狼拼尽全力，发出低吼，尽管身体如蜘蛛网般裂开，黑血四溢。
　　但它仍然化作一道黑色的闪电般，脚底抹油开溜。
　　然而，这根本无用。
　　叶羽的大手覆盖住极广阔的森林，几乎是将整块地皮薅起。
　　可以看到，这方圆五里内的土地，整块塌陷！
　　大裂痕无数，迅速蔓延，而后崩开。
　　那片广袤的树林瞬间枯萎，粉碎。
　　一些几米、十几米高的巨石等也在同一时间化作齑粉。
　　景象骇人。
　　叶羽仿若世界之主一般，冷眼看着那头在他手心里狂奔的魔狼。
　　他没有下杀手。
　　尽管如此，这股妖魔大军已经死得差不多。
　　只剩下那头魔狼。
　　“饶……
　　饶命！”
　　魔狼面色如土，还在狂逃。
　　没有言语，叶羽干净利落的以神念侵入魔狼的脑海。
　　一缕满意的冷笑，被叶羽勾勒起。
　　噗最后，魔狼也死绝了。
　　这一股妖魔大军覆灭！
　　这龙庆市郊外的一角，出现一个深不见底的大坑，犹若深渊。
　　当然，叶羽将大手握拳，而后露出一条缝隙。
　　轰隆隆……
　　数不清的泥沙俱下，犹若黑色的瀑布，填补那个跟深渊一般的大坑。
　　不多时，这里就恢复原状。
　　这样的手段，距离技近乎道不远矣！
　　若是其他能力者见到，哪怕是成王境强者，也一定会目瞪口呆。
　　“先把蜈蚣王以及狼王的大军灭了，比直接去找它们还要划算！”
　　叶羽嘿嘿笑了。
　　从那头魔狼的脑海中得知，狼王以‘炼蛊’的手段，分别安排在龙庆市郊外几个地方。
　　叶羽得知这几个地方，那么一切就水到渠成了。
　　至于为什么不直接去找狼王，那当然是有理由的。
　　单一的王，它的价值并不一定能比得上数量庞多的小妖们。
　　就如同做生意那般。
　　量大但赚的少。
　　可却总比一笔赚得多的订单要划算。
　　就这样，叶羽动身了！
　　这一夜。
　　狼王安排在龙庆市郊外的其他几处‘炼蛊’地，纷纷被他铲除个干净！
　　为此，狼王被惊动！
　　那是一头浑身带着腐朽气息的老狼，竟然在肋下生有一对翅膀！
　　它真的很老了，皮毛如同一张褶皱的毯子，妖威滔天，异常可怕。
　　然而，叶羽理都没理它，脚底抹油溜走。
　　这样，就给了狼王一种错觉。
　　因为它发现叶羽只是入道境巅峰的小高手，遇到它自然只能跑路。
　　其实不然。
　　叶羽之所以不战，是因为神话值就快凑到一百万了。
　　只差几万而已！
　　与其跟狼王纠缠，还不如去猎杀蜈蚣王的所谓大军。
　　那时彻底激活为神话抽卡系统，有一次免费的抽卡机会。
　　得到后再拿这两头王级妖魔来练练手！
　　！狼王追不到叶羽这个罪魁祸首，自然愤怒无比。
　　狼嚎声几乎震动整个龙庆市的郊外，让那些巨山都在摇动。
　　天亮了。
　　第二天来临。
　　叶羽寻到蜈蚣王的一处地方。
　　这里阴阴湿湿，紧挨着一条小河。
　　矮山下，饶是阳光明媚，这里也喷薄出淡淡的妖气。
　　叶羽出手！
　　法力裹住矮山，贯穿到地下，如同一条条神链，瞬杀了成百上千条蜈蚣。
　　霎时间，神话值便直冲一百万！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主集齐一百万点神话值。”
　　“您已满足合成真正的神话抽卡系统的条件，请问是否激活？”


第118章 神王体卡
　　“激活！
　　激活！”
　　叶羽腹诽，这不是废话嘛？
　　不为了激活真正的神话抽卡系统，老子又何必这般呕心沥血的忙活？
　　“叮！”
　　“消耗一百万点神话值，激活神话抽卡系统……”系统倒是没有让叶羽失望，发出两声冷冽的话语之后。
　　轰精神海内，金光迸射！
　　一时间，诵经声、祭祀音、禅唱声等等响彻在叶羽的脑海里。
　　金光闪烁，伴着繁复玄奥的各种声音。
　　宛若诸天神佛齐现，正在举行一场空前绝后的祭祀大典那般。
　　庄严而肃穆。
　　神圣而超凡。
　　可以看到，精神海内那轮犹若仙金材质般的转盘，正在缓缓旋转。
　　霎时间，各种高深莫测的声音更加宏大与密集了。
　　诵经声、祭祀音、禅唱声等相互交织，最后竟转变为隆隆彻动的大道天音。
　　这一刻！
　　地涌甘泉！
　　天显异象！
　　虚空中有一朵又一朵的金色莲花在叶羽的四周浮现，散发出沁人心脾的醉人清香。
　　并且，丝丝缕缕薄烟腾起，宛若仙雾般飘飘。
　　矮山这里。
　　万花齐放，金莲熠熠。
　　白鹤飞旋，麒麟踏空，龙飞凤舞等等……
　　“这……”叶羽也不禁一呆，没想到合成真正的神话抽卡系统，竟会出现这种景象。
　　此时的他，恍惚生出一种错觉，仿若要飞升成神般，位列仙班。
　　“真是神奇！”
　　叶羽惊叹不已。
　　然而，这还不止！
　　倒也不是再有异象呈现。
　　而是精神海内轰的一声，爆发出异常刺耳的铿锵之音。
　　宛若两件神兵发生了可怕无边的碰撞！
　　那种振聋发聩的金属鸣颤声，铮铮作响，简直要震破耳膜。
　　叶羽浑身一震！
　　有种神识海要炸开的感觉！
　　“怎么……
　　回事……”对此，系统并没有回应。
　　叶羽咬紧牙关，承受着别人无法想象的剧痛。
　　这种痛并非身体上的，而是精神上、甚至于灵魂上的。
　　可谓痛不欲生！
　　只是，却也没那么轻易就死去。
　　因为那种铮铮声并没有一举震散叶羽的元神。
　　“唔……”后槽牙紧咬，叶羽在剧烈疼痛中，终于发现了令他如此痛苦的原因。
　　精神海内，那轮仙金材质般的转盘，金光闪闪中，竟又分离出另一轮新的转盘！
　　惊人的火花星子四溅！
　　仿若两柄神剑撞在一起。
　　故此铿锵音不绝，既刺耳又伤魂。
　　“日…了…狗…”叶羽可谓承受了无妄之灾，神魂惊颤。
　　虽然灵魂欲裂，仿若被一刀一刀切割着。
　　但是叶羽的意志力何其坚韧，铆足了劲忍受着这种苦楚。
　　此外，他还瞪着双眼，金光炫目，让叶羽的眸子酸涩。
　　可他还是看到了。
　　精神海内那轮真正的神话转盘，正在分离出另一个转盘。
　　“怎么会这样？”
　　叶羽忍着双眼被刺瞎的危险，见到这一幕后很是不解。
　　说是分离。
　　其实应该是那神话转盘被强行扯出另一个。
　　就如同人的影子，在太阳光下时，便会自动出现。
　　注意力被转移，那么神魂的撕裂感便减弱了不少。
　　可眼前一幕太过匪夷所思。
　　按理来说，真正的神话抽卡系统，第一个神话转盘才要激活而已。
　　不应该像之前那般，生成出另一个，还这么快速。
　　想不通，时间也在悄悄溜走。
　　渐渐的，精神海内的神话转盘、与那个被强行扯出的‘影子’越来越凝实。
　　叶羽也适应这种元神割裂感。
　　他怎么也没想到，这种痛苦的经历居然能让他的元神力得到磨炼，增强了几分！
　　这时，在叶羽目眦欲裂的时候。
　　精神海内被分割出来的‘虚影’，竟然缓缓的重合回去。
　　什么鬼？
　　叶羽满脸懵逼。
　　与此同时，那种可怕的声音更甚了。
　　叶羽牙齿都要咬崩碎了。
　　系统，你丫的故意玩我是吧？
　　他不得不这么认为。
　　毕竟一直以来都被系统坑。
　　也不知过了多久，叶羽都精神萎靡了，比脑震荡还脑震荡。
　　终于听到了一句清脆的响声。
　　“叮！”
　　“恭喜您，神话抽卡系统激活成功！”
　　“叮！
　　奖励宿主免费抽卡次数*1。”
　　日啊！
　　可算是熬过去了。
　　叶羽泪流满面的想。
　　“系统，刚刚怎么回事？”
　　他有气无力的问。
　　“回宿主！”
　　“先前系统检测到您体内蕴有两个不同世界的物质，故而分离出两个世界的神话转盘。”
　　系统毫无情感波澜回应道。
　　叶羽愕然。
　　“那怎么又重合回去了？”
　　他知道，所谓的两个不同世界的物质。
　　自然是指前世，以及现在。
　　因为这个缘故，系统检测出来后，才会将它们分离。
　　只是为什么又合成一体？
　　这一点，叶羽还没想得通。
　　“前世物质较弱，如今物质较强，唯有合二为一，才能宿主摆脱两难境地！”
　　系统冷冰冰的说道。
　　“你是说……”“以后的奖励，很有可能掺合着我那个世界的神话，但也有这边这个世界的神话？”
　　叶羽也不禁动容。
　　这确实是一个令人惊喜的消息。
　　若真是如此，那可就赚大发了！
　　“正是如此！”
　　系统冷冽的回道。
　　“不过，前世物质弱且不稳定，故而未来的神话奖励，会偏向这个世界。”
　　这一点，叶羽虽然意想不到，但也算能接受。
　　同时，他长出一口气。
　　因为，系统不曾把这两种物质分成两个不同世界的神话转盘。
　　换句话说，就是所谓的神话抽卡选择系统。
　　那样的话，他可就要头大了，真的会陷入两难境地。
　　“神话转盘，给爷抽！”
　　叶羽说道。
　　当！
　　这一声响，犹若黄吕大钟般肃穆庄重。
　　钟波悠悠，似从远古时代穿透而来。
　　涤荡叶羽的心灵，让他沉醉其中。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，获得神王体卡！”
　　俨然，这是属于这边世界的神话奖励。
　　神王体！
　　一旦有成。
　　哪怕是小成，也强横无比。
　　而若是大成，成就神王位。
　　届时，定将打败天下无敌手！
　　另外，神王体跟圣光术可谓是绝配！
　　这种体质同圣光术似乎有某种联系，就如同量身定做般。
　　“使用！”
　　叶羽满怀激动，嘴唇蠕动轻吐一声。
　　下一刻，轰的一声。
　　无量光将他淹没……


第119章 神体初成
　　喀嚓无量光之中。
　　叶羽的体魄在被锤炼！
　　皮肉在痉挛，骨骼在断裂！
　　这种痛苦确实非常人所能承受。
　　并且，他的全身血液发出轰鸣，若海啸山崩般在奔腾。
　　脱胎换骨！
　　因为，这是在蜕变！
　　凡体向着神体进化！
　　先是蜕去老皮，接着蒸干血液，然后再是骨断筋折，甚至于五脏六腑跟着枯竭……
　　皮毛新生、换血、锻骨、脏腑重铸……
　　几个步骤下来。
　　体魄得到质一般的锤炼，宛若换了一副躯体。
　　当然，这个过程一点也不好受。
　　叶羽浑身冷汗汨汨，肌体干瘪，致使他的意志力也模糊了。
　　嗡可，当耳边响起古老与繁复的声音时。
　　他反而身心空明，超然物外。
　　与此同时，身体上的痛苦也减弱到极致。
　　轰庞大的天地精气涌来，若醍醐灌顶般冲入叶羽的天灵盖中。
　　龙庆市郊外这片区域，竟然生出风卷残云的异象。
　　狂风呼啸。
　　云层涌动。
　　叶羽早已不知觉的盘地而坐。
　　此时，他的脏腑竟然发出宏大无边的诵经声，宛若三千神魔共同在吟唱、喝吼。
　　叶羽宝相庄严。
　　只觉一股非同一般的能量在体内乱窜，让他浑身都有一种胀痛感。
　　这是要突破的节奏啊！
　　他也没想到，锻造神体的时候，境界会跟着松动。
　　“嗯？”
　　突然，就在叶羽引导这股能量冲击丹田时，他有些发呆。
　　只见拳头大的丹田里，竟然发生了翻天覆地的变化。
　　它化作一个‘金海’。
　　‘海底’有一个‘海眼’。
　　无数神链构建成一条神桥，流光溢彩，五光十色。
　　贯穿在‘海面’，直通传说中的彼岸。
　　“这是……
　　不一样的修炼体系？”
　　丹田里的变化，让叶羽这样怀疑。
　　原本觉得匪夷所思。
　　可当他发现五脏六腑时，又一次呆住了。
　　五脏晶莹，六腑剔透。
　　浩大且庄严的诵经声就是在这里传出。
　　仿佛，五脏六腑是每一个强者的第二生命地。
　　事实上，古人早就说过。
　　五脏六腑乃是蕴精养命之所。
　　称之为生命第二，一点也不为过。
　　五脏，又称五神。
　　五脏自然是指心肝脾肺肾，每一样都是人体最根本与重要的地方。
　　此时，五脏朦胧，宛若五尊神邸盘坐在那，共同发出玄奥莫测的声音。
　　直到现在，叶羽才确信。
　　这真的是不同的修炼体系的构造！
　　之所以会如此，或许是因为肉体凡胎蜕变为神体所致。
　　“金色的血液！”
　　叶羽发呆。
　　这是神体独特的鲜血吗？
　　果然非同凡响！
　　他甚至能感觉到，每一滴血竟然蕴藏难以想象的威能。
　　仿佛，一滴血就能斩妖除魔！
　　叶羽哪里知道，这只是初始状态的神体而已。
　　若是神体小成，一滴血足以斩杀一个入道境小高手，或是妖魔。
　　当然，而今他神体初成。
　　十阶以下的妖魔，一滴血足以让它们覆灭！
　　轰矮山这里沸腾。
　　无穷尽的神能将叶羽淹没，助他冲破桎梏，进军成王境。
　　他却不知道，他的行踪早已败露。
　　毕竟动静太大，且波动如决堤崩泄。
　　这里又是郊外，被妖魔占据的地盘。
　　不露出行踪，那才有鬼了呢。
　　矮山的一侧。
　　一头浑身皮毛如同破布般、肋下长有双翅的老狼，带着精锐之师包围这里。
　　要不是矮山那里的少年被无尽神光保护着，老狼早就一爪子拍下去了。
　　其实，祂尝试过了。
　　但叶羽所在的地方神光暴涨，竟凝成坚固的光罩，抵住祂一击。
　　故此，老狼尽管不甘，但也只能慢慢等待。
　　轰隆隆突然，远处的虚空扭曲。
　　滚滚妖气喷薄，如同狼烟冲起。
　　景象渗人！
　　只见一条漆黑如墨的蜈蚣在空气中游动，所过之处时空紊乱般。
　　此外，虚空燃烧！
　　那是因为蜈蚣王带有无与伦比的剧毒，焚塌着空气，腐蚀出黑洞，实在可怕！
　　噗噗噗明明剧毒的气息飘在空中。
　　下方，却有一颗颗大树，在一瞬间枯萎。
　　大地更是寸寸腐烂！
　　这种剧毒，沾上一滴都会致命。
　　更何况是跟狼烟似的毒素？
　　由此可见，蜈蚣王有多恐怖。
　　“连你也被惊动了。”
　　带着腐朽气息的狼王瞥了祂一眼，不咸不淡说道。
　　事实上，祂们一向井水不犯河水。
　　既无来往更无瓜葛。
　　唯一的区别，都是成王级的妖魔。
　　只不过各为其主罢了。
　　这一次破天荒的合作，现在又相遇，已经很罕见了。
　　“本王岂能不来？”
　　这条蜈蚣足有一人多高，通体闪烁黑光，犹若金属，坚固不坏。
　　祂千足齐动，阔口獠牙，显得狰狞、又骇人无比。
　　蜈蚣王透发出令人胆寒的场域，空气中劈啪作响，腐蚀出黑洞无数，冷笑了一句。
　　这里是祂的地盘。
　　培养有一股成百上千的蜈蚣大军。
　　谁曾想，却被叶羽一个人类屠戮个干净。
　　对此，祂能忍？
　　当然不能忍！
　　也不会忍！
　　噗蜈蚣王张口喷出一股毒雾，宛若一朵黑云般，向叶羽压去。
　　“没用的。”
　　狼王摇了摇头。
　　蜈蚣王闻言，一语不发。
　　其实祂也知道，如果有用，那头狡诈的老狼就不会守在这里了。
　　只是祂抱有那么一丝侥幸的希望，也对自己很有信心。
　　毕竟祂的毒雾无孔不入，哪怕对方是成王境强者，也能侵入他的护体神光。
　　哧然而，当那股毒雾与神光狂暴的叶羽接触时，却都在第一时间消散殆尽。
　　失败了！
　　这对蜈蚣王来说，确实是一个打击。
　　祂那对碧绿的眸子闪着寒光，很是诧异，也很冰冷。
　　“为何会这般？”
　　“就算这个人类在冲击成王境，也不该有这种自保能力，与令本王都要心悸的波动吧？”
　　浑身透发出腐朽气息的狼王闻言，只是摇了摇头没有回答。
　　祂也很想知道，为什么会这样。
　　“等着吧，他必死无疑！”
　　蜈蚣王冷着眼点头。
　　虽说这个人类扩散出来的波动让祂发毛。
　　但只要想到祂与狼王联手，还怕拿不下这个人类的念头时，便放下心来了。
　　砰！
　　终于，一股异常恐怖的波动席卷而出！
　　可以看到，以叶羽为中心，金色的旋风猛然掀了开来。
　　矮山首当其冲，刹那间化作齑粉。


第120章 异象——孤狼啸月
　　矮山瞬间变作粉末！
　　这是何其惊人的一幕？
　　此外，这不过只是前奏。
　　可以看到，金色的旋风所过之处，一切有形物质都在无声的湮灭。
　　眨眼间而已。
　　方圆十里之内，连同土地、大山等，全都消失得无影无踪。
　　“嗷！
　　！”
　　“狼王……”“不！
　　！”
　　“救……”狼王带来的精锐队伍，十几头魔狼，几乎全都在入道境徘徊。
　　亦在这一瞬间死于非命！
　　它们有的连哼都没能哼出一声，就烟消云散。
　　有的也只是吐出一个字音，便彻底爆成血雾。
　　便是那些隐藏在泥土里的蜈蚣！
　　足有二十几条，皆乃入道境妖魔，也是如此。
　　“噗”“嗷”除此之外，狼王与蜈蚣王也不能幸免！
　　只见狼王被金色旋风扫中，哪怕是成王境的妖魔，也横飞出去。
　　并大口咳血，狼躯裂开！
　　蜈蚣王也不例外，被扫飞出去。
　　一人多高的躯干密密麻麻龟裂，诡异的血液汨汨而涌。
　　由此可见，金色的旋风有多霸道，亦很凌厉，简直锐不可挡。
　　原先的矮山之处。
　　一道身影如松挺立，金色的闪电在他身上不断闪烁，劈啪作响，非常惊人。
　　他的一身衣衫已然化成灰烬。
　　露出虬龙般的古铜色肌腱，蜿蜒盘旋，仿若金刚不坏之身，充满爆炸性的力量。
　　还好，虽然赤裸着全身。
　　但却被金色的光晕笼罩。
　　如此还不至于走光。
　　“我感觉到前所未有的强大！”
　　“体内神能如海，体魄强横万分！”
　　叶羽快速取出一套宽大的白衣穿上，并舒展筋骨。
　　一时间，噼里啪啦的声响从他身上传出，如同炒豆子般。
　　可以看到，虚空紊乱，荡漾出层层涟漪。
　　这很吓人！
　　叶羽只是舒展身体而已，并没有动用神力，哪怕半分。
　　便让虚空轻颤！
　　“咦，我的元神……”这个过程，叶羽还察觉到他的神识壮大不少。
　　如一片金色的湖泊，波光粼粼，神圣无比。
　　一个念头，神识海沸腾，竟然化成人形。
　　那是一个金色的小人，没有轮廓，在迈步，摇摇晃晃。
　　让人忍不住勾起唇角！
　　“呵呵，好像老子小时候的样子。”
　　叶羽笑了。
　　他的元神化成的小人，行动时憨态可掬，就如同婴儿学走路。
　　这时。
　　一声可怕的狼嚎震动长空。
　　“嗷！”
　　只见浑身是血、龇牙狰狞的狼王杀了过来。
　　先前的金色旋风只是让祂受创，但并没有失去战斗力。
　　此时见叶羽竟然旁若无人。
　　似乎在检查进入成王境后，身体的某种奥妙，而无视祂。
　　狼王顿时怒了！
　　而这，也是一个机会。
　　这头腐朽的老狼卷动双翅，顿时罡风裂天，苍宇剧颤。
　　紧接着，祂的双翅无限延长，宛若两柄黑色的天刀，在大地上留下漆黑的投影。
　　带着恐怖无边的魔威，直挺挺向着叶羽刺去！
　　魔狼王很强，最少祂此时的威势不弱于蛛王半分。
　　哧同一时间，满身裂痕的蜈蚣王也出现了。
　　祂的蜈蚣躯体割碎虚空，强横至极。
　　疾行中，这条通体黑亮的蜈蚣王张口喷薄浓烈的毒雾，黑压压、阴惨惨一大片。
　　剧毒腐蚀一切，让虚空中千疮百孔，满目疮痍。
　　景象骇人！
　　蜈蚣王出奇的愤怒。
　　再怎么说也是成王境妖魔，居然被一个新晋到这境界的人类小觑。
　　蜈蚣王也很猛！
　　独特与一沾即死的剧毒，让祂足可以跟成王境第二变的人类强者较量。
　　丝毫不虚！
　　甚至，人类强者还要忌惮剧毒，畏首畏尾呢。
　　然而，叶羽只是抬了抬眼皮，冷淡的说了一句。
　　“不知所谓！”
　　下一刻。
　　他浑身血气奔腾，如长河在咆哮。
　　并腾起金光万丈，宛若战神一般。
　　咚！
　　一拳！
　　叶羽对着高天打出一拳。
　　这片乾坤剧震！
　　并且天摇地动！
　　可以看到，他的拳头快速放大，缭绕璀璨的神光。
　　神威浩荡！
　　仅这一拳而已。
　　先是粉碎掉狼王的双翅，让那长空中淌落诡异的黑血。
　　另外，可怕的拳风还将其震飞。
　　轰隆隆紧接着，金色的拳头极速横移，宛若一辆古铜色战车碾压而过。
　　天风呼啸！
　　蜈蚣王的毒雾被击散！
　　此外，拳头带着无敌威长驱直入！
　　“不！
　　！”
　　噗蜈蚣王惊恐万状，根本逃不掉，在这刹那间爆成一团诡异的血雾！
　　“透你嘴！
　　打扰小爷检查身体，简直是死有余辜。”
　　叶羽愤愤，而后又若无其事的嘀咕道。
　　寂静！
　　死一般的沉寂！
　　一条成王境的蜈蚣，竟然抵不住叶羽的一拳。
　　由此可见，如今的他有多强悍。
　　用一句话来形容，那么就是不可同日而语！
　　“怎么可能？”
　　远处的平地，肋下双翅彻底断掉、身体如同瓷器裂开的狼王跟见了鬼一样。
　　祂真的是一脸懵逼。
　　这真的是一个新晋成王境的人类吗？
　　根本不像啊！
　　因为，那个小子太可怕了！
　　光是那股若璀璨烈阳般的波动，就让祂发毛与心悸。
　　而且，蜈蚣王怎么死的，狼王可是亲眼所见。
　　一拳而已，就把那条蜈蚣秒杀了。
　　这还怎么打？
　　念及此，祂龇了龇牙，悻悻然想要开溜。
　　谁知，这个时候的叶羽隔着老远，对狼王笑了。
　　他露出一口晶莹洁白的牙齿，看上去一副人畜无害模样。
　　狼王见状，顿时全身狼毛倒竖，从头凉到脚。
　　“魔鬼！
　　你是一个魔鬼！”
　　祂实在是吓坏了，不断倒退。
　　可就在叶羽向祂逼近的时候，异变突生。
　　哧只见蜈蚣王死去的地方，有一条条透发着不详的黑气在蠕动。
　　眨眼间，它们便飞速窜进狼王的身体。
　　“嗷……”狼王仰天长啸，妖气冲天，扩散出无与伦比的波动。
　　“吼！”
　　此时，狼王根本不像一头狼，反而像是一头太古巨凶。
　　其音惨烈无比，搅动风云。
　　另外，一道顶天立地的虚影在祂背后浮现。
　　那同样是一头狼，与天齐高，对月长啸，迸放出摄人的气息。
　　孤狼啸月！
　　这竟然是异象！
　　原本以狼王的境界还不足以施展孤狼啸月异象的。
　　只是那十几条黑气窜入祂身体，犹如拔苗助长般让祂的实力迈上一个台阶。
　　成王境第三变！
　　这头狼，便领悟了孤狼啸月。


第121章 阴阳能量槽
　　“有点意思。”
　　面对这一幕，叶羽非但没有心头一紧，反而不当回事，这样说道。
　　他能感觉到，他浑身的血液竟然在沸腾。
　　那是神体的战血在逐渐复苏！
　　毕竟刚刚融合神王体而已，初始状态是神体。
　　而且，叶羽很想知道。
　　他在入道境巅峰时，便能以弱击强，斩杀成王境第二变的妖魔。
　　现在，他已踏入成王境，尽管只是在第一变，可怎么说他的战力也得翻一番吧？
　　叶羽不清楚，所以他想趁机检验自己的成果。
　　“嗷呜～”狼王对月长嚎。
　　魔狼啸月！
　　在那十几缕黑气的帮助之下，祂那受创严重的伤体快速痊愈。
　　此时此刻，魔狼王强大无比，做出与虚影一致的动作。
　　霎时间。
　　狼嚎声响彻天地！
　　可以看到，天空中，一层可怕的涟漪以肉眼可见的速度在扩散。
　　仿若滔天巨浪、泄洪决堤那般，想要一举摧毁一座城市！
　　这一刻，除了叶羽不动如山之外。
　　龙庆市。
　　也不知道有多少人在瑟瑟发抖，通体冰寒。
　　“怎么回事？”
　　“要灭世了吗？”
　　“难道是郊外的妖魔准备不顾一切攻进来？
　　！”
　　“说得对！
　　这种狼嚎声或许就是进攻的号角。”
　　“怎么办？
　　特殊科守得住吗？”
　　“呜呜……
　　我还不想死！”
　　这是普通人的心声。
　　他们感觉要窒息。
　　也充满了绝望、不甘、悲愤等等情绪。
　　“是那头魔狼王！”
　　“难道它真的想攻入龙庆市？”
　　“怕是没那么简单。
　　除了魔狼王，别忘了还有那条蜈蚣！”
　　这是龙庆市各个角落的能力者。
　　他们忧心忡忡，眉头紧锁，握紧了拳头。
　　一些能力者惊惧无比，战战兢兢，浑身冒汗。
　　更有个别SS级能力者，也是双股战战，背脊发凉。
　　只有他们才知道，魔狼王有多可怕，那条蜈蚣王也很恐怖。
　　若是这些妖魔当真想要入侵，那么龙庆市真的危矣。
　　虽说这里也有隐士者，不止一人。
　　但凭他们，可能难挡魔威。
　　“不对，你们看天上！”
　　不管是从龙庆市的高楼大厦上，还是在大街小巷里，竟然都能看到一颗巨大狰狞的狼头。
　　“天呐！
　　魔狼王这是？”
　　“魔狼王是在跟未知存在交手，而不是发号施令想要攻城！”
　　……
　　郊外。
　　晋升成王境强者的叶羽双耳翕动，哪怕隔着很远，但依然能听到龙庆市内的一些声音。
　　毕竟，成百上千、甚至更多人发出的嘈杂声，又距离郊外不远的话。
　　成王境强者不可能听不到。
　　“你吓坏小孩子了！”
　　叶羽冲天而上，通体金光烁烁，若一轮太阳升起。
　　那是圣光术，凝成护体神罡。
　　不得不说，境界踏入成王境，圣光术更是能运用到得心应手的地步了。
　　因为，此时这片长空被狼嚎声波及，犹若波涛汹涌那般。
　　异常可怕！
　　若是其他成王境强者，一定会被这种音波震得浑身粉碎。
　　就算是成王境第二变的强者，估计也不够看。
　　可，有圣光术护体的叶羽，却不在此列。
　　他所过之处。
　　那浪涛宛若撞击在一块坚不可摧的巨石上，那股冲击力硬生生被止住了。
　　“臭小子，现在本王不怕你了！”
　　魔狼王咆哮，很是凶狂。
　　确实，祂如今底气十足，尤其是进阶到成王境第三变。
　　这可是祂以往想都不敢想的！
　　谁知，眼下不但成功了。
　　还在踏入第三变时，被那更加强大与禁忌的存在，强行注入异象——孤狼啸月。
　　“本王要你死！
　　沦为血食！”
　　魔狼王极度膨胀，嚣狂无比。
　　阴冷的眸子望了望叶羽，随后又眺望他身后的地方，闪烁寒光。
　　“吞噬你的本源后。
　　那里面的所有人类，也会成为本王的养料！”
　　很明显，祂说的是居住在龙庆市里的人们。
　　这也是事实。
　　龙庆市内，现在还真找不到一个强者能跟狼王抗衡。
　　“送你往生！”
　　叶羽眸子冰寒，发出一声轻叱。
　　“就凭你？
　　大言不惭！”
　　魔狼王异常狂妄，并拍出一只狼爪。
　　轰霎时间，天地爆碎。
　　魔狼王身后，那挤压满天空的虚影同样做出探狼爪的动作。
　　与祂如出一辙。
　　“小道尔！”
　　叶羽冷笑，只有一个动作。
　　那就是轰出一拳！
　　咚金色的拳头放大，挤满了这片区域。
　　拳威盖世，勇不可挡！
　　郊外这里，被无量光淹没，什么都不可见了。
　　唯有一道恐惧的声音传出。
　　“怎么可能？
　　！！”
　　紧接着，便剩下不甘的怒吼。
　　“不……”郊外，此时宛若干涸的大海，入眼之处一片狼藉与凌乱。
　　一道身影沐浴金光，从天空上降落，宛若超然世外的神子。
　　“莫说你到了成王境第三变，就是第四变，老子也能一拳打爆！”
　　叶羽神色平静，像是做了一件微不足道的事情。
　　可他的话语却充满了自信。
　　那是无敌的信念！
　　不发威则已，一发威，必定是绝胜。
　　这时，他似乎记起了什么，神色变得怪异。
　　“奇怪，这一次怎么没有获得神话值的提示音？”
　　是的，每次击杀妖魔，系统都会提示他得到多少数量的神话值。
　　可这一次却始终宁静。
　　屁都没放一个！
　　内敛精神海。
　　叶羽发现了不可思议的一幕。
　　“这是什么？”
　　神话转盘下方的两边，居然有着一白一黑的两个汞槽，呈圆形。
　　汞槽下方居然还有文字，那是注释语。
　　【阳能量槽：收集蕴有神性物质之物。
　　集满可抽奖！
　　】【阴能量槽：击杀妖魔获得能量。
　　当能量值集满，可用于提升宿主修为！
　　】叶羽见状，又是惊又是喜。
　　先前系统曾告诉他，合成神话抽卡系统后，只能用神性矿石才能抽奖。
　　现在看来并不止于此。
　　应该说，任何有着神性物质的东西，譬如神性矿石，或是天材地宝等，都能并入此列。
　　只是能换多少能量值的问题罢了。
　　此外，那阴能量槽则是意外之喜！
　　击杀妖魔集满能量槽，便能转化成修为！
　　“有点坑啊！”
　　叶羽吐槽。
　　因为阴能量槽有个条件，灭杀的必须是最低入道境的妖魔才算有效。
　　“刚刚那一战，老子干掉了那么多妖魔，才尼玛显示百分之二？”
　　叶羽都不知道说什么好了，满脸无言。
　　日哦！
　　系统越来越坑了！
　　不过，这也划算。
　　最少，跟之前的神话值相比，方便得多。
　　接下来，叶羽并没有止步。
　　他在这郊外游荡，如雄狮一般，猎杀妖魔。
　　“日了狗了，入道境的妖魔这么少？”
　　虽然如此，但叶羽还是毫不留情的出手。
　　不多时，龙庆市郊外的妖魔残党，就全死在他手里。
　　其中，居然还有蛛王的余党！
　　之后，他也没有离去，而是进了市里。
　　叶羽却不知道，在他前脚刚走时。
　　龙庆市的一些高手便壮着胆子，组队一同出现在郊外。
　　咝！
　　！“这……
　　郊外被打崩了！”
　　“魔狼王被未知存在斩杀了！”
　　“天呐！
　　蜈蚣王好像也不见了！”
　　……
　　这些人中不乏成王境强者，但他们见到如同干涸大海的郊外。
　　还是免不了倒吸一口凉气！
　　人们震惊，瞠目结舌。
　　不久前见到魔狼王顶天立地，妖威滔天。
　　他们都以为免不了一场恶战，甚至是想放弃龙庆市。
　　反正就是做好最坏的打算。
　　谁知道这才多久，那头狼跟那条蜈蚣，似乎都被消灭了。
　　究竟是谁干的？
　　这个疑问浮上心头，久久挥之不去。
　　可惜，没有人替他们解答。
　　“高人啊！”
　　“可惜不能一见！”
　　“究竟是何方神圣？”
　　这些人露出遗憾之色。
　　毕竟赶来后连个人影都见不着，不知是何人所为，更别谈与其相识或结交了。
　　龙庆市内。
　　市中心，叶羽出现在这里。
　　行走在繁华的大街上，虽然能感受到紧张与压抑的气氛，但他并不在意。
　　这时，一个巨大的液晶显示器上，竟然播放着他被通缉的新闻。
　　罪证是勾结妖魔，残杀人类。
　　画面上，主持人言之凿凿，一一列出殷若拙勾结妖魔的事情。
　　并且播放着‘殷若拙’与宣三王的厮杀，最终将后者杀死。
　　“是殷若拙的身份……”他摸了摸自己的脸，走到一块玻璃面前，发现他已恢复先前的容貌。
　　“应该是融合神王体卡，脱胎换骨的过程中，相貌自觉变回来了。”
　　叶羽轻语。
　　此时的他相貌清秀，双眼炯炯有神，可谓剑眉星目，算得上大帅哥。
　　如此看来，那艘逃回龙省梵氏的飞碟，真的有类似回溯时光的功能。
　　“吃里扒外，这个人真是该死！”
　　“勾结妖魔，这种人必除之而后快！”
　　“不要让我遇到他，不然他死定了！”
　　人们议论纷纷，皆愤懑不平。
　　叶羽就在人群外的一侧，闻言摸了摸鼻子。
　　不得不说，这招真狠。
　　因为永恒世界的人们为了生存，不得不奋起反抗。
　　在反抗过程中，却有人类投靠妖魔，自然会引起众怒。
　　虽然那液晶显示器里并没有透露谁报的案，但叶羽用屁股都能想到幕后黑手。
　　无非就是宣家在推波助澜。
　　而他们则受命于梵氏。
　　最后，画面一跳，是一个青年，诉说着殷若拙的罪证。


第122章 大丰收
　　“是他？”
　　叶羽微微诧异。
　　因为这个青年就是从省里调去特殊科的，那支特殊队伍中的一个。
　　也是十几人中的幸存者。
　　叶羽不知道他的姓名，但认得他。
　　“人证物证都有了，真是厉害。”
　　他笑了，笑得很冷。
　　不多时，龙庆市里掀起了惊澜。
　　郊外的事情在这市里蔓延，可谓是惊掉了一地眼球。
　　魔狼王死了？
　　蜈蚣王也挂了？
　　被妖魔占领的郊外，亦被打残了？
　　“好哦！
　　安全了！”
　　有一些小孩子原本紧绷着小脸，充满畏惧与胆怯。
　　可当听到妖魔被杀光之后，他们爆发欢呼声，鼓起了小手掌。
　　“究竟是何人所为？”
　　那些大人则百思不得其解，蹙着眉头。
　　可惜，没有谁会知道郊外的一切。
　　叶羽坐在一处敞亮的茶楼里，点了一些特色小吃与有名茶水，仿佛一切都跟他无关。
　　“俗话说礼尚往来！”
　　“宣家与梵氏给了老子这么一个惊喜，那我怎么也得回应一下吧。”
　　他端起精致的茶杯，抿了一口，嘴角勾起邪魅的笑容。
　　这里是龙庆市，那么绝对会有宣家与梵氏的据点。
　　是分公司、分集团也好，还是实验室也罢，都会成为叶羽的目标。
　　吃饱喝足，结了账。
　　叶羽在行走间，浑身骨骼噼啪作响，在发生蜕变。
　　而他的面部肌肉，也在极速萎缩。
　　不过几个呼吸间而已，叶羽就变成另一个人。
　　这一切根本没人察觉。
　　接下来，叶羽随处打听了一下。
　　“好家伙，宣家在龙庆市居然有一间源石店？”
　　“梵氏在这里竟然也有一座矿山？
　　！”
　　向叶羽说出这些的家伙是个年轻人，闻言满脸警惕。
　　“你想干什么？”
　　叶羽淡淡道。
　　“自然是去见识一番。”
　　对方满脸质疑。
　　“刚刚见你双眼放贼光，当真只是去长点见识？”
　　听闻此言，叶羽笑而不语。
　　只是他的眉心突然绽放一缕金光，射入那年轻人的识海，强行抹除掉这段记忆。
　　“诶，我在这里干什么？”
　　……
　　叶羽径直走过。
　　留下那年轻人在风中凌乱，眉头深锁，似乎想回忆起什么。
　　不多时，叶羽出现在一处交易所门口。
　　此时已经是凌晨四点多，经过郊外的事情，龙庆市少有人能入睡。
　　这处交易所类似黑市，规模不小。
　　平日里自然是人满为患，声络不绝。
　　现在却比较安静，因为不到时间，并不待客。
　　此外，门口还有人把守。
　　叶羽接近，自然被拦下来，告知交易所并不开放，速速离去。
　　哧他一摆衣袖，金光闪烁，那两人就被定住了。
　　口不能言、身不能动，唯有四个眼球带着焦急与骇然之色，不断乱转。
　　既然是来找茬的，叶羽当然不会废话与客气。
　　他直闯交易所，所过之处照单全收。
　　不管是源石也好，还是矿石也罢，都被叶羽收进乾坤袋中。
　　这个过程中自然没那么顺利。
　　毕竟交易所除了外面两个看门的，里面也有不少人。
　　“大胆！
　　竟敢到宣家交易所撒野！”
　　“找死！
　　老子看你是活得不耐烦了！”
　　“抓住他！”
　　很多宣家的人员被惊动，一个个声色俱厉，凶神恶煞，如潮水般涌向叶羽。
　　毕竟这可不是抢劫那么简单了。
　　而是明目张胆的强盗！
　　哧然而，叶羽只是一摆衣袖，这些人无一例外，就都被定在当场。
　　他们急了，可惜开不了口，动都动不了。
　　只能露出杀人的目光，同吃了死苍蝇般的难看脸色。
　　交易所很大，一共四层。
　　叶羽迅速洗劫第一层，继而向其他层而去。
　　他势不可挡，不管来了多少人，都不能阻挡他的脚步。
　　宣家的人见他肆无忌惮的收走源石，或不菲的矿物，杀人的心都有了。
　　奈何这些人只能眼睁睁看着，有心而无力。
　　第四层。
　　人人都知道这里是宣家交易所的重要地方，一般人上不来。
　　因为，第四层有半神性矿石，极其珍贵！
　　大多用来招待真正的贵客，或是卖家。
　　“你是谁？
　　不明白此地的规矩吗？”
　　宣家一个旁系老辈人，负责看守第四层。
　　他在入定状态中，或许是感应到有人上来，睁眼一看，顿时皱了皱眉。
　　“你们宣家通缉老子，还跟我讲什么规矩？”
　　叶羽嘴角噙起一抹嘲色，努了努嘴。
　　“你……”一句话，让宣家的旁系老人变色。
　　他怎么也没想到，对方居然那么胆大妄为，敢找上门来。
　　“殷某向来不得罪人，可也不会任人拿捏。”
　　“尔等竟污蔑我勾结妖魔，那殷某就先来找宣家收点利益。”
　　叶羽淡淡道，说完这些，他真的双眼防贼光，很是夸张的叫道。
　　“打劫！
　　不管是半神性矿石，还是神性矿石，都统统给老子交出来！”
　　这突变的画风让那宣家的老家伙嘴角抽搐，一脸惊愕。
　　就在刚刚，这小子还一脸正气凛然呢，怎么突然之间就变成一个小痞子？
　　不过，他突然惊恐大叫。
　　哧因为叶羽五指齐张，运转大法力，金光大放，便将他禁锢住了。
　　“你……”宣家旁系的老头惊怒不已，却挣脱不了。
　　“老婆子！
　　！”
　　一台浅色的机甲突然出现，手握冷冽大剑，劈向叶羽。
　　“两只小绵羊，装什么大尾巴狼。”
　　叶羽风轻云淡说道。
　　轻轻一摆衣袖，驾驭机甲的老妪便如遭重击横飞出去。
　　那台浅色的机甲寸寸龟裂，如若整块玻璃碎开那般。
　　一个老妪，满脸褶子，嘴角溢血，半死不活。
　　这两人冷怒无比，都几十岁了，居然被一个二十出头的小子叫成小绵羊？
　　欺人太甚！
　　不过，他们也只能生闷气而已。
　　“气大伤身，还是让老子来帮你们解脱吧。”
　　叶羽冷然说道。
　　哧下一刻，两道金光入侵这两个宣家旁系的老夫妻的识海，根本无法抵挡。
　　“啊！
　　！”
　　“小崽子你……”这两人大叫，声音很凄厉。
　　很快他们满脸呆滞，双眼无神。
　　“原来如此。”
　　叶羽得到自己想要的。
　　他猜的不错，幕后黑手是梵氏。
　　但其他事情，诸如推波助澜、抹黑叶羽勾结妖魔，就是以宣家为首，一共五个家族操办了。
　　“看来，天亮前老子有得忙了。”
　　叶羽出手结果了这两人的命，并收走了五颗半神性矿石！
　　而后，他在离去前，又废了不少宣家的旁系亲人的修为。
　　并以大法力封锁这里，无人能接近。
　　接下来，叶羽若无其事的闲逛。
　　分别去了其他三家的交易所。
　　譬如曹家、尤家、罗家，他们都依附在宣家这棵大树下的几个家族。
　　不过这几个家族不怎么样，尽管是旁系被调到龙庆市打理资产，但修为太差了。
　　叶羽自然一路猛推。
　　该杀的杀，该废的废，给一点教训。
　　洗劫了这几个家族，叶羽再一次得到三颗半神性矿石。
　　如此，他就得到了八颗半神性矿石！
　　“神性矿石就那么稀有？”
　　叶羽捏了捏下巴。
　　回想之前，他可是得到过五个神性矿石呢。
　　虽说有几个是系统抽到的，但毕竟在梵氏那里的矿山夺得一颗陌星枯藤心。
　　摇了摇头，他不多想，赶往下一个地方。
　　钟家实验室。
　　这里居然跟其他几处交易所不同。
　　因为钟家，居然是专研进化液的家族。
　　“有意思，不知那高阶进化液研制出来没？”
　　叶羽舔了舔嘴唇，带着邪笑。
　　他使用过高阶进化液，自然知道其中神效。
　　叶羽解决看守实验室的门卫。
　　而后向里闯去，吊儿郎当的大喊大叫。
　　“打劫！
　　快将初阶、中阶或高阶进化液统统都给老子交出来！”
　　他这副模样让实验室一些人先是呆住，而后爆发哄然大笑。
　　因为，这里面的通道可不少。
　　听到声响后全都第一时间赶到中心实验室。
　　这些钟家人穿着大白褂服，年轻的、中年的、老年的，全都散发出可怕的气息。
　　这是一群高手！
　　“哪来的傻小子，龙潭虎穴也敢闯？
　　！”
　　“打劫打到我钟家来了，脑子坏掉了吧？
　　！”
　　“估计真是出门没吃药，或是早先被那魔狼王给吓傻了。”
　　“这小子估计脑袋被门挤了，坏掉了。”
　　“打残丢出去，别浪费我们时间。”
　　一群人，反应各不相同。
　　有的冷嘲，有的跟看猴耍似的，有的则满脸不耐烦，眸绽冷光挥了挥手。
　　“好香啊！
　　这是研制出高阶进化液了吗？”
　　叶羽翕动鼻子，眸子有光流转。
　　“嘿！
　　竟然知道高阶进化液的存在？”
　　有年轻的钟家人阴阳怪气冷笑。
　　“看来是有备而来啊？”
　　个别老者望向叶羽身后的通道，浑浊的老眼寒光闪闪，以为他有同党。
　　不过，好一会儿过去，并没有见到人影。
　　“别看了。
　　打劫你们钟家，老子一人足矣！”
　　叶羽大大咧咧说道，一副铁头娃的样子。
　　“哈哈哈！”
　　“原来只是个愣头青……”“真是没意思，还以为能活动活动筋骨。”
　　钟家许多人摇头叹息，毕竟通宵待在实验室里太枯燥了。
　　好不容易有点乐子，却那么‘势孤’。
　　不过，很快他们就笑不出来了。
　　只见叶羽笑容淡淡，猛地一甩衣袖。
　　可以看到，这里的所有人都被抽飞出去，如稻草人般不堪一击。
　　“啊……”一连串惨叫声此起彼伏。
　　钟家所有人——青中老三代全都大口吐血，骨断筋折，七荤八素倒在地上。
　　“成王…境…强者！
　　！”
　　“怎么可能？
　　他还那么年轻……”一两个肌体裂开的老者满脸惊骇，声音都在发颤。
　　他们无论如何也想不到，那跟流氓地痞般的少年竟然是成王境强者。
　　早先的轻蔑、不屑、嘲讽情绪等，也在这一刻烟消云散，变成内心发毛的敬畏之色。
　　“你……
　　你是殷若拙？
　　！”
　　终于，钟家一个年轻人认出了叶羽的另一层身份。
　　“现在才认出老子来，未免太晚了。”
　　叶羽漠然一笑。
　　“你……
　　好大的胆子！”
　　“得罪我钟家，就不怕永无宁日吗？
　　！”
　　这些人虽然受了重伤，但语气还是那么强硬。
　　“废什么话，宣家、曹家等其他家族都被老子洗劫了。”
　　“你们钟家，老子还真没放在心上。”
　　叶羽快速接近躺在地上的人，看谁不顺眼就来上一脚，跟踢皮球似的。
　　钟家这三代人顿时惨不忍睹，一个个叫的跟杀猪一样。
　　那几个老家伙愤懑无比，却也敢怒不敢言。
　　同时他们的心里直呼没天理。
　　这什么殷先生虽为成王境强者，却一点王者风范都没有，行为跟小痞子一样荒诞。
　　这种人，上天真是瞎了眼，才让他晋升到成王境！
　　“诬陷老子勾结妖魔？
　　你怎么不污蔑老子勾结你妈呢？”
　　叶羽居高临下的看着一个老家伙。
　　“呸！
　　你都这么老了，你妈就算活着也是老妖精了，老子才看不上眼！”
　　对方听闻这番话，老脸涨成猪肝色。
　　“你……”“啊噗！”
　　他被叶羽气吐血了，就差没当场气晕过去。
　　“嘿嘿！”
　　叶羽见状满脸贱笑，指了指一旁的年轻人。
　　“勾结他妈还差不多！
　　姐妹也行啊！”
　　那钟家的年轻人闻言，只觉一股怒火攻心，接着直冲上脑。
　　“你欺人太甚！”
　　他挣扎着站起，想跟叶羽拼命。
　　啪！
　　叶羽轻飘飘挥出一巴掌。
　　嗷对方惨叫一声，如断了线的风筝飞了出去。
　　满嘴牙齿脱落，半边脸肿得成猪头差不多，撞在一旁直接没脾气了。
　　“就欺负你怎么了？”
　　其他人见此一幕，全都缩了缩脑袋，简直噤若寒蝉，不敢吭声了。
　　“什么垃圾实验室，搞了半天才熬炼成初阶与中阶的进化液？”
　　两间核心实验室里，各有一个一丈多长的金属池子。
　　池子上方弥漫出馥郁芬芳的气息，并且流光溢彩，氤氲澎湃，很是绚丽。
　　进化液！
　　只不过只是初阶与中阶的液体。
　　钟家的人闻言，全都露出比哭还难看的神色。
　　这小子太埋汰人了！
　　初阶中阶进化液在他眼里居然是垃圾？
　　这已经不是欺人太甚可以形容的了！
　　“高阶进化液呢？”
　　叶羽斜睨这些人，目标很明确。
　　“我们……
　　炼不出来……”一些人支支吾吾道。


第123章 一路横推
　　“那要你们何用？
　　！”
　　叶羽立起眸子，满脸不善。
　　虽未释放自身的王者威压，但却让那些人全都一个哆嗦！
　　同时，他们也欲哭无泪！
　　高阶进化液这种算得上夺天地造化的产物，凭他们怎么可能拥有配方。
　　更别谈炼制出来了。
　　毕竟，龙庆市这处实验室，是为了配合其他家族的交易所。
　　譬如钟家炼制进化液，提供给其他家族的交易所。
　　而进化液的配方，则是宣家提供。
　　说到底，其他几个家族，不过都是在给宣家打工。
　　而宣家，则依附在梵氏之下。
　　换句话说，他们也只是在给梵氏打工而已！
　　“不陪你们玩儿了，浪费时间。”
　　叶羽淡淡说道。
　　“老子还要去梵氏的矿山走一遭呢！”
　　话毕，叶羽化手为爪，向着那初阶与中阶的进化液探去。
　　钟家的年轻人见这一幕，他们先是嘴角抽搐，而后则愤懑不已。
　　他妈的！
　　这小子不是说初中阶进化液跟垃圾没分别吗？
　　那你还要收走？
　　！他们怒目而视，心在滴血！
　　垃圾都不放过，什么人啊！
　　“小崽子……”一些中年人愤愤，恨不得将他们眼中的殷若拙大卸八块，五马分尸。
　　以泄心头之恨！
　　当然，也只是想想而已。
　　也有些老头双眼闪烁冷光，看到了一丝希望。
　　哧就在这时，那两个金属池子震动，喷薄出可怕的气息。
　　大道符号跳动，连绵成片，化作匹练，又如雪亮的刀锋，向着叶羽的双手斩来。
　　这是禁制！
　　早先钟家人全被叶羽放倒，所以没办法开启。
　　只是，当叶羽想要强行挖走两个一丈见方的金属进化池，故而才触动了其。
　　“快跟着老夫躲进重要实验室！”
　　突然，一个钟家的老人大叫道。
　　他连滚带爬滚进一间实验室里。
　　因为，那里有防护设施，只要开启，就能暂时脱离险境。
　　其他钟家人见状，顿时像是看到了希望的曙光。
　　全都有模学模，有样学样，或爬或滚。
　　而后在其他人的帮助下，被拉进那小型实验室里。
　　哧当叶羽快速解决掉那两个金属进化池的禁制之后。
　　一层朦胧的光幕，也将那小型实验室笼罩。
　　他看到，小型实验室的那层光幕，有无数的大道符号在流动。
　　轰隆隆叶羽扭头，动用大法力先将金属进化池连根拔起，收入大乾坤袋中。
　　“住手！”
　　“小辈你……”“小崽子，你就等着被我钟家挫骨扬灰吧！”
　　“我要你生不如死！”
　　钟家人在小实验室里目眦欲裂，双眼都要喷火了！
　　他们心在滴血。
　　那可是费了不少功夫才淬炼成功的初中阶进化液啊！
　　居然是在给别人做嫁衣！
　　而他们只能在旁边瞪着眼观看。
　　“一群废物，以为有这层防护罩就能保命么？”
　　叶羽露出冷嘲。
　　他的话顿时引起了钟家人的不岔。
　　废物？
　　一些人暴跳如雷，额头青筋直跳。
　　他们是钟家人，哪怕只是旁系，也自认不凡惯了。
　　现在被叫做废物，自然愤怒无比。
　　“你少得意，我看你能奈我何？”
　　“小崽子，你攻不进来！”
　　“这层防护罩，可是为成王境强者准备的，实力低于成王三变，别想攻破！”
　　“你若是能破开，我就叫你几声爷爷！”
　　“妈了个巴子！
　　也算我一个！”
　　那些钟家年轻人在小实验室里叫嚣。
　　更有甚者，还伸手点指那层玻璃、对着叶羽的脸。
　　就好像，是真的在点他的脸一样！
　　这也难怪，钟家人早就憋着一股火，特别是年轻一代的所有人。
　　因为气盛，从未被这样欺辱过。
　　“你们就等着叫老子爷爷吧！”
　　叶羽看着这些人的欠揍的嘴脸，听着那些嚣张的冷言冷语，不由乐了。
　　“大言不惭！”
　　“你不过只是成王境第一变而已，还真以为自己能破开这层连第三变强者都要头疼的大道防护罩？”
　　“哈哈哈！
　　痴人说梦！”
　　“有些人就是这样，不自量力。”
　　然而，下一刻，钟家所有人全都傻眼。
　　只见叶羽出拳，势不可挡。
　　喀嚓那层能限制成王境第三变强者的防护罩，在一个照面就被击碎。
　　啵的一声，黯淡无光。
　　“你你你……”“这不可能！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“完了……”失去了保护伞的钟家人，顿时一个个眼珠子都快瞪出来了，瞠目结舌。
　　很快，他们就面色如土。
　　跟吃了一个死孩子一样，要多难看有多难看。
　　“你们是准备叫老子做爷爷，还是祖宗？”
　　叶羽盯着小实验室里那些人，淡淡说道。
　　“你别太过分！”
　　钟家的老人怒不可遏。
　　如果真的叫了，那岂不是钟家人都是此人的子孙？
　　他都一大把年纪了，不可能那样做。
　　因为那是被钉在耻辱柱上的侮辱！
　　“老子也没你们这样的不肖子孙。”
　　叶羽轻轻拂袖。
　　噗可以看到，钟家人全部被抽飞，大口咳血。
　　那些老辈人更是直接嗝屁，元神都被叶羽的大法力震碎。
　　年轻与中年一代的人，则全部被废。
　　最后，叶羽事了拂衣去，直奔梵氏在龙庆市这里开掘的矿山。
　　很快，他赶到矿山那里。
　　天蒙蒙亮，雾气飘飘。
　　“应该要炸起轩然大波了！”
　　抬头，叶羽轻语。
　　市内的那些家族被他洗劫，估计瞒不住了。
　　届时，绝对是一场暴风骤雨般的报复。
　　不过，叶羽并不在意。
　　等那些人缓过神来，他已经再一次洗劫梵氏的矿山了。
　　事实上确实如此。
　　这处梵氏的矿山，比龙阳市那边还要小。
　　只有两个成王境第一变的强者坐镇，自然被叶羽横推，并强势斩杀。
　　然而，叶羽只是得到两颗半神性矿石。
　　因为这座矿山的半神性矿石已经送出去了，送到交易所那边。
　　而且听说，还挖出一颗神性矿石，只是提前送走了。
　　“妈的！
　　我的神石！”
　　叶羽爆粗口，很是不岔。
　　只因来晚了，就与神性矿石擦肩而过。
　　就在当天，他向着龙云市赶去。
　　因为在矿山那里逼问梵氏的一个成王境老头，得知那颗神性矿石送去这个市。
　　龙云市，同龙省接近。
　　毫无疑问，那颗神性矿石有些分量，故而必须送走。


第124章 暗流汹涌
　　这一天。
　　龙庆市轰动！
　　几乎全市的人都忍不住哗然！
　　因为宣家、尤家、钟家、曹家等几大家族，竟然在一夜之间被歹徒洗劫一通！
　　如果只是单纯的劫掠也就罢了。
　　关键是，这几大家族中的人员，也因此而死伤许多。
　　这绝对是一个重磅炸弹！
　　竟然有人胆敢屠戮几大家族的成员，其中还包括梵氏！
　　这是挑衅！
　　也可称之为拔老虎胡须，甚至是踢老虎屁股！
　　“什么人干的啊？
　　这太疯狂了！”
　　“梵氏的矿山都敢去截胡，真是嫌命长啊！”
　　“四大巨头之一的梵氏，得知这些后，此时的脸色一定很精彩。”
　　龙庆市陷入了热议之中。
　　就连报纸、报刊、杂志、新闻等都在宣传此次的重大事件。
　　“查出来了！
　　此事竟然是那勾结妖魔之人所为！”
　　“原来是他！
　　我记得他叫什么殷若拙，对外号称殷先生吧？”
　　“还真他妈狠！
　　如此就不怕坐实他勾结妖魔的行为吗？”
　　“这般明目张胆的杀害人类，打家劫舍，此人与妖魔有何异？
　　！”
　　“或许，他是妖魔化形之人？”
　　“我去，兄弟你这脑洞还真是大开啊！”
　　“这并不是没有可能！
　　当实力越高深，妖魔也是能有化形的机会的！”
　　人们议论纷纷，有许多人不乏脑洞齐开。
　　当然，网上论坛、乃至于暗网也在谈论此事。
　　那些普通人或者能力者可都相当震惊。
　　毕竟梵氏可是永恒世界的巨头之一，居然有人敢打劫其。
　　“此人也是暗网的能力者，等阶不高，行事却如此另类！”
　　“自找思路啊！”
　　“他死定了！”
　　“这孩子活不长了！”
　　当天，宣家就放出风声，他们一定不会善罢甘休。
　　“此人罪大恶极！
　　当诛！”
　　“留在世上绝对是一大祸害，该杀！”
　　“如此坐实此子勾结妖魔行径，令人不齿，他死有余辜！”
　　“死不足惜！”
　　其他受害的家族也纷纷效仿，声色俱厉，十分果断。
　　最后，就连坐落在龙省的梵氏也表示：那个所谓的殷先生活到头了。
　　这是一场大地震！
　　一下子而已，就让叶羽出尽了风头。
　　当然，这种风头不是什么好兆头。
　　这一日，殷若拙的名声大噪，引得八方瞩目。
　　同一时间，宣家、尤家、曹家、钟家等，也行动了！
　　就连梵氏都派出强者，寻觅叶羽的下落。
　　可谓是暗流涌动！
　　……
　　“真是舒服！”
　　一个山洞里，叶羽泡在一个一丈长的金属进化池里。
　　啵啵啵可以听到无数气泡破开的声音不断传出，伴着醉人的清香，将整个山洞覆盖。
　　“比三温暖还爽！”
　　叶羽躺在其中，接受初阶进化液的洗礼，发出令人想入非非的呻吟。
　　他整个人流光溢彩，张口时喷薄霞光，毛孔舒张，浑身舒泰。
　　皮肉在被熬炼，骨骼在被锤炼，五脏发光，响起诵经声。
　　虽说初阶进化液对现在的叶羽没多大效果，但这种变化依然在有条不紊的进行着。
　　体内，开始衍生出道痕。
　　五大神藏，依然朦胧无比，宛若五尊神邸盘坐在那，神圣而缥缈。
　　咔嚓噼里啪啦身体里的骨骼响个不停，这是在强化筋骨。
　　并且，血液轰鸣，如急流湍湍，亦在蜕变。
　　这个过程自然没那么好受，可叶羽也只是偶尔蹙眉而已。
　　“神话转盘给爷抽！”
　　十颗半神性神石，足以抽五次奖。
　　此外还有众多低中高等阶的矿石、源石等，应该也能消耗。
　　“靠！
　　老子想多了，系统的兑换功能不见了！”
　　叶羽突然注意到这个，满脸错愕。
　　当也就是此时，神话转盘轮动，太快了！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得道教至高无上的九秘之一——皆字秘！”
　　道教九秘！
　　那是九字真言！
　　【临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。
　　】据传每一秘都蕴有神秘莫测之威，极度浓缩成一个字眼，却不可揣度。
　　“皆字秘，一经催动必将触发成倍、或五倍，甚至于十倍战力！”
　　“卧槽！
　　牛批！”
　　一张卡漂浮在叶羽面前，呈现一个大大的古体字——皆字。
　　他以神念注入观摩。
　　顿时失声大叫，整个人都差点跳起来。
　　这绝对是这个世界神话级别的秘术！
　　很有可能是早已失传的道教秘法，因为太逆天了！
　　只要触发这皆字秘，就能在一瞬间获得成倍或五倍，甚至于十倍的恐怖战力……
　　这已经不是叠加那么简单了。
　　“再抽！”
　　叶羽低喝了一声。
　　当！
　　神话转盘再次轮动起来，金光炫目，根本看不真切。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，获得仙王临九天异象卡！”
　　叶羽闻言一呆。
　　娘咧！
　　又多了一种上古异象！
　　他当然清楚每一种异象都是独一无二的，也是强横无匹的。
　　大海无量异象就已经让他受益颇深，实力超群了。
　　现在又多了一种，那岂不是真的无敌了？
　　！“还能抽三次卡，都用完算了！”
　　叶羽有些上头。
　　因为两颗半神性矿石就能抽一次卡，而他得到了十颗。
　　“再抽！”
　　根本没有多想，叶羽再次说道。
　　第三次，他抽到了一张机甲的卡。
　　“神级蓝魔机甲！”
　　一边说着，叶羽一边琢磨。
　　当看到机甲卡的简介时，他似乎明白了什么。
　　原来，这些机甲都是有分等级的。
　　譬如这台蓝魔机甲，是神级的。
　　代表神级强者的战争工具。
　　“我似乎无法驾驭……”叶羽也不确定。
　　毕竟机甲也是需要相对应的实力才能催动，再到应用自如。
　　而实力悬殊太大的话，根本碰不得。
　　“坑啊！”
　　叶羽没敢尝试去驾驭这台蓝魔机甲，天知道会发生什么。
　　他只能满脸郁闷把蓝魔机甲卡收好，等什么时候将实力提升到这个程度，再使用。
　　“再抽的话只怕会又搞一台神级机甲，那就操蛋了！”
　　想了想，他没有再消耗半神性矿石去抽卡。
　　“再泡一会，估计可以出去松松筋骨了。”
　　对于龙庆市的风波，叶羽自然知道。
　　他在网上看到了不少言论，也知道了以梵氏为首的家族展开了地毯式搜寻他的下落。
　　而他，则在去往龙云市的半途停留，自然会有被找到的风险。


第125章 邪源复苏
　　盘坐在金属进化池中，叶羽伸手将九秘皆字卡抓住，而后送进自己嘴里。
　　喀嚓伴随着皆字卡在体内崩碎，一股奇异的感觉涌上心头。
　　这是大道感悟。
　　亦是皆字卡的秘法传承。
　　只不过，它以特殊的方式传给叶羽。
　　这种感觉，仿若魂游太虚。
　　叶羽仿佛立身在星空上，俯瞰整个永恒世界。
　　他的眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是在经历一番由繁盛到凋落的演变。
　　心田中仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。
　　那正是皆字秘的传承法门！
　　玄而又玄！
　　需花费一些时间去感悟！
　　但此刻的叶羽并不缺时间。
　　来到这个世界个把月了。
　　他能从菜鸟闯到成王境，除了系统是一大助力之外，个人努力也是不可忽视的。
　　叶羽的悟性并不差。
　　这一点从他将‘天地无名、乾坤借法’，升级成一个黄金太极图便能看出。
　　事实上，当修为越高。
　　先前继承的那种小神通、小道法。
　　也就会显得越鸡肋了。
　　故而需要改进。
　　如若不然。
　　修为是高，但手段稍低，被其限制，也很难发挥出真正的水平。
　　换而言之。
　　就是与实力相对应的手段。
　　或者远超本身实力的法以及神通秘术等。
　　……
　　半日后。
　　叶羽如同一根枯木、又若一根小草，终于体悟并将皆字秘烙印在心田中。
　　他长身而起！
　　喀嚓金属进化池崩碎！
　　只是进化液几乎消耗殆尽。
　　而叶羽身上的气质，是既缥缈又虚无！
　　仿佛与大自然融为一体！
　　乍一眼看，他又变成普通大男孩的样子。
　　平平无奇，很阳光与帅气。
　　这是返璞归真！
　　“真是神奇！”
　　叶羽眸绽神电，不得不惊叹。
　　皆字秘只是九秘之一而已，就给了他这种神乎其神的感觉。
　　若是获得九秘中的其他秘术，又会如何？
　　当然，他也只是臆想而已。
　　毕竟系统是随机奖励，不可能那么巧。
　　随后，叶羽握住仙王临九天异象卡，直接将它塞入嘴里。
　　轰当仙王临九天异象卡破碎时，整个山洞都为之坍塌！
　　叶羽恍惚看到了另一个自己。
　　他高坐九重天，头戴紫金玉冠，周身有众多大星在转动。
　　犹若置身于一片星河之中。
　　俯瞰众生！
　　尽显气吞山河之势！
　　这是异象自己在演绎。
　　却给叶羽一种身临其境的感受。
　　可以看到，山洞倾塌后，径直化作齑粉。
　　那是一位成王境强者的场域所致。
　　“天又快黑了！”
　　叶羽嘴角抽搐，发现过得太快了。
　　这里，荒无人烟。
　　属于前往龙云市的半途。
　　密林如一片林海，其中不乏有山丘。
　　风一吹，沙沙声连绵成片。
　　宛若浪涛在起伏。
　　蔚为壮观。
　　“该启程了。”
　　他轻语。
　　而后，叶羽祭出酒仙剑。
　　衣诀飘舞，背负双手，眸子深邃，踏剑而行。
　　叶羽并未隐藏行踪，反正该来的总会来。
　　他也有那种自信。
　　只要那些家族来的人没有超过成王五变，那么就能一路横推！
　　突然。
　　一个无比微弱的沉闷声响起。
　　咚！
　　大地恍惚颤动了一下。
　　这个地方不知有多少里，虚空也紊乱了。
　　站在酒仙剑上的叶羽竟然也一个踉跄，险些一个跟头栽下来。
　　“什么情况？”
　　控制酒仙剑下降，他心中大骇。
　　那个摄人的沉闷声一闪即逝，却让叶羽心脏轻微刺痛。
　　他赶忙运转法力，金色的能量向着心脏流淌。
　　这才让那刺痛感有了好转。
　　可绕是如此，叶羽还是莫名发毛！
　　“这里……”此外，叶羽还看到这个地方，无数裂缝自大地上出现并蔓延。
　　犹若蜘蛛网那般。
　　同一时间。
　　丝丝缕缕魔气开始溢出，透发着令人心悸的波动！
　　“邪源里的恐怖存在提前复苏不成？
　　！”
　　容不得叶羽这样想。
　　只有他知道，这片大地下方蛰伏有异常可怕的妖魔！
　　其的实力恐怕超越成王境！
　　因为太过强大，故而都五年过去了，还没能复苏。
　　想到这里，叶羽背脊发凉。
　　如果邪源内的存在苏醒，那么真的要生灵涂炭了。
　　“距离祂复苏绝对还有一些时间！”
　　叶羽虽然骇然失色，心中大急，但也很快冷静下来。
　　邪源内的存在如果要苏醒的话早就苏醒了，何必等到现在。
　　既如此，他就还有时间能做点什么。
　　至于干点什么？
　　似乎除了提升实力之外，别无选择了。
　　“杀！
　　杀光这个省的所有妖魔！”
　　现如今他的两层身份都有麻烦。
　　殷若拙被诬蔑勾结妖魔。
　　真面目也跟梵氏尚有过结。
　　这一点龙阳市的梵氏外戚最清楚不过。
　　所以，叶羽只能解决这个省的妖魔。
　　提升实力的同时，还能削弱妖魔的整体实力。
　　当然，一切都只为提高生存的希望而已。
　　念及此，叶羽便想付诸行动。
　　谁知，大地上的裂痕，溢出的魔气让他咋舌。
　　“魔性力量竟如此之强？
　　！”
　　叶羽撑开圣光术，这才觉得那种侵蚀心神的力量减弱许多。
　　成王境强者都差点中招。
　　这是何其可怕的魔力！
　　“啊……”这时。
　　很远处。
　　数声歇斯底里的惨叫传了出来。
　　闻之令人头皮发麻。
　　叶羽听闻后，脸色变得古怪起来。
　　荒山野岭的怎会有人？
　　那么毫无疑问，那些人都是几大家族的人员。
　　至于出现在此就更好解释了。
　　埋伏！
　　只是，他们运气太差。
　　因为地下邪源提前喷发、有了复苏的缘故。
　　中招了！
　　“死吧死吧，让那些妖魔更强大些，最好在入道境。”
　　“那样老子干掉，就能获得能量了！”
　　叶羽并没有怜悯之心，反而笑得很狡猾。
　　接着，他化作一道金色的闪电冲去。
　　临近时才发现，埋伏他的人并没有死。
　　而是被魔气侵蚀，同化成妖魔。
　　同化成妖魔的人，生前什么实力，之后也是如此。
　　“果然恐怖！”
　　叶羽凛然。
　　吼！
　　被同化成妖魔的十几个人类也不知是哪个家族的人马。
　　此时一见叶羽，顿时都跟打了鸡血一样发出野兽般的咆哮。
　　张牙舞爪向他狂奔而来。
　　魔气滔滔。
　　十几人双眸赤红，摄人无比。
　　噗噗噗……
　　叶羽手并剑指，一一点出。


第126章 大劫
　　十几个被魔气侵蚀、转化成妖魔的人类。
　　顿时一一倒在血泊之中，死于非命。
　　“还真有效果。”
　　叶羽欣喜的看着阴能量槽。
　　发现它从2％上升到4％，自然乐开了花。
　　十几个入道境、被同化成妖魔的人类，只能让能量上升2％左右。
　　叶羽似乎明白了什么。
　　这时，远处有破空声传来。
　　“你……
　　好胆！”
　　一个入道境巅峰的中年人怒目而视，他驾驭一台豺狼机甲，暂时能抵御魔气的侵蚀。
　　此人之所以会到此，自然是被那惨叫声吸引而来。
　　谁知，让他双眼喷火的是。
　　殷若拙出现了！
　　并杀了他尤家十几个族人。
　　这比血债，定要血尝！
　　吼！
　　念及此，尤明驾驭豺狼机甲扑向叶羽。
　　那闪烁着冷光、且人立而起的豺狼高大威猛，挥舞着锋利的双爪，就想将叶羽撕成两半。
　　哧可，面对这凶狂的攻势。
　　叶羽只是并起剑指，动用雄浑且霸道的法力轻轻一点。
　　噗那豺狼机甲在一刹那解体。
　　“你……
　　成王……”见状。
　　尤明从机甲中狼狈逃出。
　　他满脸恐惧，心胆皆寒。
　　哪里还有什么一战的心思。
　　叶羽显然不会放过他，再次一点。
　　“啊！
　　！”
　　尤明惨叫倒飞出去。
　　浑身支离破碎，似瓷器般。
　　下一刻，地上的裂缝溢出可怕的魔气将他包裹住。
　　肆无忌惮的侵蚀其。
　　“救我！
　　救我……”尤明满地打滚，在身上乱抓乱挠，痛不欲生。
　　受了重伤的他，这一刻根本无法反抗。
　　叶羽嘴角噙笑，冷眼旁观。
　　他跟这些家族已经站在对立面了。
　　双方可谓是死仇。
　　又怎会放过？
　　须知:对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　现在，不过是废物利用而已。
　　片刻后。
　　嗷尤明爆发出一声骇人的兽吼，整个人的气息攀升到另一个层次。
　　成王！
　　难以想象。
　　他被魔气同化之后，竟然突破障碍。
　　变成了成王级的妖魔。
　　“就是现在。”
　　叶羽双眼发光，充满了亢奋。
　　虽说趴在地上的尤明长出拇指粗的兽牙、双眸血红。
　　且自成一个冷森的场域，让人不寒而栗。
　　但那不过是针对其他人来说。
　　叶羽不在此列。
　　这个时候。
　　地上的尤明向着叶羽扑来，如饿狼扑食。
　　阴冷的波动，与王之威压异常恐怖。
　　咚叶羽一声嗤笑。
　　往前一步轰出一拳。
　　这一拳金光灿烂，狂猛无比。
　　噗转化为成王级妖魔的尤明瞬间死透了。
　　被刚猛无俦的圣光术轰成渣。
　　“这样才叫废物利用嘛。”
　　叶羽笑道。
　　如果对方泉下有知，一定会气到爆炸。
　　太可耻了！
　　就没见过这么无耻的人……
　　“唔~龙云市的野外被赤发鬼王与蝎子王占领，是时候去找它们聊聊人生了。”
　　叶羽自语了一句。
　　这些事情又不是什么秘密，他自然有所耳闻。
　　而埋伏他的那些家族。
　　若是能在沿途相遇，那就最更好不过了。
　　一并解决！
　　叶羽启程，大刺刺的御剑飞行。
　　他生怕没人知道他的行踪，不来找茬！
　　龙云市的郊外广袤无比。
　　密林成片，山连着山。
　　眼下更是入夜，黑蒙蒙的，透发着诡异的不详气息。
　　令人莫名胆寒。
　　再加上地缝无数，渗出魔气，更让这个地方变得阴森刺骨。
　　其实叶羽不知道的是。
　　整个龙省已经乱成一锅粥。
　　因为大地缝隙数之不尽，氤氲诡谲的魔气，可怖无边。
　　侵蚀人类！
　　这是一场大劫！
　　甚至，这还不是一个省的问题。
　　随着时间的推移。
　　三天后。
　　一些高深莫测的强者，终于看出了些许端倪。
　　整个永恒世界！
　　大部分地区都出现类似龙省的问题。
　　那便是地缝无穷尽，被魔气淹没。
　　有至强者以大法力推演。
　　得知一些真相后，顿时差点吓尿了。
　　卧槽！
　　一场浩劫即将来临。
　　那是因为，更加恐怖的邪祟加速复苏。
　　这个世界所有潜藏在地底的邪源，里面的众多妖魔，隐隐有大功告成的征兆。
　　五年多的蛰伏。
　　总算给了祂们时间，积攒下无法想象的力量。
　　若是复苏，就是永恒世界毁灭的时候！
　　因为，这个世界之外也有另一群更加强大的妖魔。
　　只强不弱！
　　里应外合之下，永恒世界必灭！
　　这一招确实有点东西。
　　也密谋已久。
　　只不过是险招。
　　但也赌对了。
　　一时间。
　　永恒世界的四大巨头也好，特勤局也罢，甚至于其他大小势力。
　　他们都开始急眼了。
　　四大巨头开始秘密部署，寻应对之策，调兵遣将对抗魔气。
　　特勤局也没闲着，起到了疏散人们、带到安全地方的作用。
　　其他大小势力虽然惶恐。
　　但也只能向一些早已被攻陷的安全阵地转移。
　　当然。
　　绕是如此。
　　人类也损失惨重。
　　毕竟晚了三天时间。
　　别看三天很短。
　　关键是地上溢出的魔气，它的侵蚀速度很快。
　　三天。
　　永恒世界的各个城市，可以用惨不忍睹来形容。
　　各个城市之中，愁云惨淡一片。
　　本来就是普通人居多，逃无可逃，便被同化成妖魔。
　　至于能力者……
　　他们很多也无法逃脱。
　　因为魔气太过可怕，只要身在其中，就算是S级能力者都不能抵挡。
　　好在，现在的情况还不算太糟糕。
　　因为玄门一位高僧发现，用驱魔阵法能够阻隔魔气的入侵。
　　虽然无法彻底，但也能暂缓。
　　这个消息一出，几乎全世界都要疯了！
　　……
　　龙云市郊外。
　　三天时间。
　　叶羽并没有找到赤发鬼王与蝎子王。
　　这很奇怪。
　　对方就好像躲着他一样，藏在隐秘的地方。
　　连叶羽都没能第一时间找到。
　　不过，虽然没找到赤发鬼王与蝎子王，但叶羽也不是没有收获。
　　这三天以来。
　　他斩杀了上百只入道境的鬼将、或是那些家族被魔气同化的妖魔。
　　阴能量槽，终于是集满了！
　　轰叶羽立刻消耗掉阴能量槽，突破到了成王二变的境界。
　　可以感受到。
　　他的气息更加强盛与威猛了。
　　气质也越加出尘与缥缈。
　　体内，道痕成倍衍生，晶莹透亮，如神链般横亘。
　　“奇怪，赤发鬼王、蝎子王究竟躲哪去了？”
　　叶羽蹙眉。
　　他斩杀的鬼将或魔蝎都无法提供准确的地点。
　　那似乎是这两个王故意放出来的迷雾。


第127章 堕落的人
　　半山腰。
　　这里悬崖陡峭，巨大的山石奇形怪状，随处横卧在那。
　　山风轻抚，带着浓浓的魔气，透发出不可名状的诡异波动。
　　叶羽撑开圣光术，如神明一般。
　　魔气滚滚，却自动避开。
　　根本无法沾指叶羽的衣衫半缕。
　　“这种妖邪的魔气似乎越强了……”他皱眉，内心越发不安。
　　这种感受，实在是令人害怕。
　　要知道，叶羽现在可是成王二变的强者了。
　　可若是没有圣光术护体，在魔气的侵蚀之下，估计也撑不了多久。
　　连他都如此，更遑论其他人。
　　可。
　　为何那些家族派遣过来设下埋伏的人，不见多少呢？
　　这一点，叶羽百思不得其解。
　　想了想。
　　他闭上双眼，释放自己强大的神识海。
　　哧一股无形的力量蔓延开来。
　　方圆十几里之内，任何风吹草动，叶羽都能清晰感应到。
　　“不好！
　　快撤！”
　　突然，很远之外。
　　一个沙哑的声音急迫传来。
　　唰几乎同一时间，叶羽动了！
　　他化成一道金色的闪电，刹那间向着极远处追寻而去。
　　“哪里走？
　　！”
　　这一刻，叶羽发挥出成王二变的极速，似一阵风呼啸而过。
　　在他的视线中，两个人立而起的狼人满脸焦急不安。
　　他瞳孔就是一缩！
　　狼妖？
　　这并不是真正意义上的狼妖。
　　更不是前世传说中的那种狼人。
　　而是人类冥想狼神观想法，自甘堕落而化成的狼妖。
　　难怪！
　　难怪这三天来。
　　叶羽会失去赤发鬼王与蝎子王的踪迹。
　　原来是那几个追杀他的家族之中，早已有人将自己出卖给狼神。
　　又因为魔气喷发的缘故，不得不现出原形。
　　而后暗中监视叶羽，并让那两王蛰伏同不断转移地方。
　　“好家伙！
　　真有出息啊！”
　　叶羽不得不惊，也不得不叹。
　　这种人真的是一颗老鼠屎坏了一锅粥啊。
　　让他警醒的同时。
　　也想到了另一种可能。
　　这些家族已经不弱了。
　　却还是有人出卖自己，投靠妖魔。
　　这种人会有多少？
　　深想下去。
　　真是令人不寒而栗，背脊发凉啊。
　　心头一动。
　　叶羽突然放缓一些速度。
　　哧他抬手间，剑气从他掌指中迸射而出。
　　“你给我走！”
　　两头狼妖。
　　有一头狠狠推了同伴一把。
　　接着他猛地转身，发出咆哮声阻拦叶羽。
　　他的同伴见状，咬了咬牙，亡命逃遁。
　　这是在为他的同伴争取时间。
　　可并没能争到多久。
　　噗噗噗剑气铺天盖地向前扫去，威势不可挡。
　　这头狼妖尽管竭尽全能对抗。
　　可还是不敌，发出凄厉大叫。
　　跟着浑身欲裂，伤痕累累。
　　一眨眼。
　　狼妖倒地，奄奄一息。
　　不是他不强，而是叶羽太猛。
　　要知道，在魔气的影响下。
　　这个人类转化成的狼妖，可是成王级妖魔。
　　叶羽降落。
　　眉心处释放神识力，就要入侵狼妖的脑海。
　　可就在这时。
　　咚！
　　那种沉闷的响声又一次触发。
　　如一面可怕的魔鼓在擂动，摄人神魂！
　　“啊……”狼妖发出惨不可闻的惨叫，狰狞的脸部都挤一块去了。
　　紧接着狼头一歪，挂了！
　　突如其来的诡异闷响，也让叶羽连连后退。
　　每一步落下。
　　大地龟裂。
　　触目惊心的裂缝如蜘蛛网般蔓延。
　　“咳……”叶羽嘴角溢血，难掩惊容。
　　因为这种沉闷声比之三天前都要强大许多。
　　哪怕他早有防范。
　　以金色的神能护住心之神藏。
　　也还是中招。
　　缓过神后。
　　“死了？”
　　叶羽一呆。
　　那种沉闷声居然连妖魔都杀？
　　这一点他看不懂。
　　但此时没有时间多想。
　　手一拂，地上的狼妖便消失于无形。
　　而后，叶羽辨认一个方向，极速追去。
　　虽然另一头狼妖跑掉了。
　　但那不过是叶羽故意‘放生’的。
　　目的嘛。
　　自然是让其带路，趁机寻到祂们的藏身地。
　　慌不择路的狼妖果然带着尾随的叶羽，逃到了龙鸿市的交界处。
　　一路上风驰电掣。
　　原来。
　　赤发鬼王、蝎子王早就离开龙云市了。
　　与其他的王会合，凝聚成一股非同一般的力量。
　　并且，祂们还让低于十阶的手下献祭。
　　以此将不详与妖邪的力量献给深埋在地底的存在。
　　那是在一个深渊下，一处天然直通地底的邪源洞口。
　　那是祭台。
　　无数小妖、小鬼，如魔蝎、鬼兵、尸蛭、魔蟑螂等等。
　　它们带着虔诚恭敬之色，前仆后继般献出自身的力量。
　　“请大人复苏吧！”
　　“求求大人复苏，如明灯指引我等！”
　　赤发鬼王、蝎子王、尸蛭王、魔螂王等四大成王级的妖魔。
　　则匍匐在地，无比尊敬与崇诚的念念有词。
　　这处深渊下方响彻可怕的魔音。
　　如雷贯耳，又若夜枭在啼哭。
　　轰隆隆……
　　电闪雷鸣。
　　那是极阴闪电与阴五雷在交织。
　　黑雾翻腾。
　　那是地底喷薄而出的魔气。
　　除此之外还有阴气森森。
　　不断氤氲澎湃，如潮汹涌。
　　这种景象极其骇人。
　　犹若来到了森罗地狱，令人浑身发寒。
　　突然。
　　这深渊上方是一片乱石林。
　　此时有二十几对绿油油的光芒亮起，伴着咆哮的阴风。
　　若是寻常人见到这一幕，一定会吓得鸡皮疙瘩掉一地。
　　再到屁滚尿流，双腿打颤。
　　因为，那是发光的眼睛，犹如野兽般。
　　“钟盛，你怎么回来了？”
　　有嘶哑的声音响起问道。
　　那是一个长有八条蛛腿、浑身蛛毛浓密，唯有一颗头颅还算正常的家伙。
　　只是，他的嘴也变成了口器，很狰狞与恐怖。
　　“我…我们…被发现了……”那浑身是毛的狼妖很是慌张的解释道。
　　他大口踹气，很快平复情绪，长话短说。
　　闻听此言。
　　所有向蜘蛛、或魔蝎、甚至还有尸蛭转化的人全都变色。
　　啪的一声。
　　一个向尸蛭转化的人以长尾扇了那钟盛一巴掌。
　　“混蛋！
　　你可知道你直奔这里，等于把我们的藏身地给暴露了？
　　！”
　　他怒不可遏，恨不得杀了对方。
　　“这……”转化向狼妖的钟盛这才意识到这点，一时间傻眼了。
　　空气，似乎在这一刻凝固了。
　　“有什么可怕的？”
　　“就算那小子真的敢追来，难道凭我们这么多人，还解决不了他？”
　　直到有其他家族的人说出这番话来。
　　这里的其他人，才明显的长出一口气。
　　“桀桀桀……”


第128章 异象卡——神王净土
　　“是吗？”
　　正当那二十几头由几大家族转化成妖魔的人类笑得很阴险时。
　　一个冷淡的声音传了过来。
　　叶羽沐浴神圣的金光赶到。
　　如神明下凡般。
　　这一刻。
　　那几个家族的人。
　　不管是在此之前把自己给卖了。
　　还是因为邪源提前复苏、携带着不可阻挡之魔威，导致他们丧失自信心而投靠的妖魔们。
　　闻言后，皆都一呆。
　　因为他们确实没想到。
　　这个所谓的殷若拙。
　　还真胆肥！
　　这都敢追过来！
　　要知道。
　　这里可不止他们。
　　还有着三大妖王，一个鬼王！
　　这股力量。
　　不说摧枯拉朽也差不多了！
　　最少。
　　横扫一座城市绝不在话下。
　　“来得正好。
　　天堂有路你不走，地狱无门自来投，真是活不耐烦了！”
　　“若是个体力量，我等或许会惧你七分。
　　可现在，嘿嘿嘿！”
　　“哼哼哼，一起上杀了他！”
　　“吞噬掉这小子的本源，或许能让我等更上一层楼！”
　　二十几头妖魔冷笑连连，带着戏谑、贪婪与奸诈的神色。
　　这种眼光简直肆无忌惮。
　　就如同饿狼盯住了猎物，压抑不住的兴奋。
　　叶羽向前踱步，在虚空中前行。
　　“身为几大家族的人员，却自甘堕落将自己出卖给妖魔，你们真是令人不齿啊！”
　　“若是四大巨头族中有人也如尔等这般，那这个世界还真悲哀。”
　　“沦陷，也不过是早晚的事情。”
　　话音刚落。
　　立刻有畸形怪状的妖魔阴恻恻地冷笑。
　　“人不为己天诛地灭。
　　永恒就快守不住了！”
　　“我等也只是为了生存着想，跟着狼神或其他魔神，有何不好？
　　！”
　　“你们是斗不过狼神大人的！”
　　“何必跟他多说。
　　我们杀了他，平分这小子的本源。”
　　这里，火药味十足。
　　并且。
　　一场大战，就要一触即发。
　　然而，叶羽依然一副轻描淡写的姿态。
　　甚至，面对二十几头嗜血无比、凶残万分、一拥而上的妖魔。
　　他都不曾后退半分。
　　吼凌厉与森寒的妖风扑面而来。
　　带着可怕的腥煞之气。
　　似飓风扭曲了空间。
　　哧叶羽在这时终于有所动作。
　　他虽然还是纹丝不动。
　　但双眸中却飞出层层叠叠的符文。
　　重瞳演化术！
　　轰的一声。
　　无形的天地牢笼浮现。
　　先是阻挡二十几头妖魔，让祂们仿若一头撞在铜墙铁壁上。
　　一阵吃痛与惊诧莫名。
　　而后。
　　在一阵铮铮声之中，只见两口剑显形。
　　这是道痕所化，剑意冷冽无比。
　　两口剑相互交叉，宛若一把银色的剪刀，冲入了妖魔群之中。
　　噗噗噗诡异的血液四溅。
　　断臂残肢、或残躯斜飞。
　　两口剑所过之处，场面非常血腥。
　　“啊……”“怎么可能？”
　　“快逃！”
　　那两口剑虽是道痕所化，却比之一般的法器还要厉害。
　　它们可怕无边，锐不可挡。
　　这是一场一面倒的绝杀！
　　叶羽以成王二变的实力施展出的重瞳演化术。
　　先是演化出一对杀剑。
　　而后又演绎成一个火炉。
　　哐当香炉形状的大火炉掀开顶盖，泛出一股魔性的吸力。
　　一时间。
　　那些没有被两口剑斩杀的妖魔纷纷一声大叫。
　　惊惧无比。
　　祂们完全无法控制自己，朝着那大火炉的顶盖飞去。
　　就仿若是祂们自己一头扎进去的。
　　天地剧震。
　　在那天地牢笼里面虚空都被焚塌了。
　　大火炉轻颤，扩散出一股火山爆发般的气息。
　　杀猪似的惨叫声不时交响。
　　伴着怒吼、叫骂、求饶声等。
　　到最后全都戛然而止。
　　这里恢复了寂静。
　　叶羽衣决飘飘，超凡出尘。
　　他神色平静，撤回了大法力。
　　重瞳演化术顿时消失的无影无踪。
　　而后，叶羽内敛精神海。
　　阴能量槽，显示5％。
　　“坑！”
　　二十几头成王境的妖魔，其中不乏有成王二变甚至三变的存在。
　　全干掉后，居然才积攒这么一点能量。
　　或许。
　　是因为阴能量槽使用过一次后。
　　第二次，甚至第三次，以此类推的再去积攒能量，会难上加难。
　　……
　　轰隆突然，远处的深渊之下，爆发出一股冲天的魔气。
　　如蘑菇云般冲霄而起。
　　只见以深渊口面积为中心的高天之上。
　　一阵扭曲。
　　并有一道道魔柱呈现。
　　一股毁天灭地般的波动透发而出。
　　这一刻。
　　哪怕泰山崩于前而面不改色的叶羽。
　　也忍不住微微色变。
　　因为，这股气息，绝对不属于成王境！
　　此外，这还只是刚开始而已。
　　并且。
　　处于最近距离的他。
　　只觉浑身发寒。
　　那股滔天的魔威，挤压而来。
　　令叶羽浑身咯吱作响，宛若要窒息。
　　而且竟还有一种要匍匐下去的冲动。
　　轰叶羽也在这一瞬爆发自身的全部力量。
　　他抗住魔威，一步一步后撤，直到退至安全之地，才大口踹气。
　　可以看到，那退回来的痕迹深陷下去。
　　每一步都足有膝盖那么深。
　　恍惚间。
　　这时。
　　叶羽还听到深渊下方隐约传上来的声音。
　　“汲取这个市的魔气，大人很快就能复苏了！”
　　“只要大人苏醒，我等便是大功臣了。”
　　“嘿嘿，届时就能横着走了。”
　　“上面那个人类不弱。
　　倘若我等将他擒住，当做献给大人的贺礼……”最后那句话立即被否决。
　　“不可！”
　　“那小子能在大人的魔威之下安然无恙退走，想必不是我等能够对付的。”
　　“说的没错。”
　　“既如此。
　　就让大人醒来后亲自拿他操刀吧！”
　　“嘿！
　　我等出不去，他也进不来，莫慌。”
　　由于深渊上方那数不清的魔柱缘故，形成能够将人撕成碎片的威势。
　　故而，只要实力无法超过其，是进退两难的。
　　可那些讥讽的话语，却让叶羽满脸冷色。
　　莫大的危机出现了。
　　叶羽必须有所抉择了。
　　他自然知道，就算现在避其锋芒，只要还在这个世界。
　　那肯定是跑得了和尚跑不了庙的。
　　“搏一搏！”
　　“神话转盘给爷抽！”
　　当……
　　钟声悠悠，似从万古岁月中传来，涤人神魂。
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得神王净土异象卡！”
　　叶羽嘴角一抽。
　　一阵肉疼。
　　虽然这张卡很强，单单是神王二字就让人震撼无比。
　　可他境界不到，无法使用啊！
　　“再抽！”
　　当“恭喜您，获得……”


第129章 立地成神
　　“叮！”
　　“恭喜宿主运气爆棚！
　　简直祖坟冒烟！”
　　“抽到了一张可原地成神的天神果卡！”
　　什么？
　　！叶羽吃了一惊。
　　天神果卡？
　　原地成神？
　　这些字眼，无时无刻不让叶羽张口结舌。
　　因为太惊世骇俗了。
　　他深吸几口气，压下波澜起伏的心情。
　　而后眉心绽放光华，溢出一缕神念探入天神果卡中。
　　【天神果：诞生于天神树，五万年结一次果实，强夺天地造化，服之原地成神！
　　】看到有关天神果的介绍。
　　叶羽呼吸无比急促。
　　一枚天神果可造就一尊天神……
　　这真的是祖宗保佑、运气爆炸才能抽到一次。
　　拙叶羽张口一吸，便将天神果卡吞入腹中。
　　至于那张异象卡——神王净土。
　　也被叶羽收起。
　　他甚至都不知道这天神果长啥样……
　　囫囵吞枣。
　　嗡下一刻。
　　天神果在他体内爆开。
　　化作源源不绝的恐怖力量。
　　似泄洪，如海崩。
　　瞬间。
　　叶羽有种全身要炸开的感觉。
　　事实上也差不多如此了。
　　他通体龟裂，如破碎的瓷器般。
　　磅礴的能量充斥在体内，由内而外迸发出来。
　　金光万丈。
　　此时的叶羽宛若一轮璀璨夺目的太阳。
　　远远看去，叶羽就如同一个金色的蚕茧。
　　又若火炉，炽盛无比。
　　轰他在突破。
　　原本是成王境第二变。
　　但在吃下天神果的时候，他的境界蹭蹭蹭的往上涨。
　　比坐火箭还要快上几倍！
　　成王三变。
　　成王四变。
　　成王九变。
　　……
　　轰隆成王境后，便是虚道境。
　　这个境界自然是对道的感悟与体现。
　　当破入虚道境后。
　　一出手挥洒的可是道的力量。
　　虚道境一重天。
　　虚道境二重天。
　　虚道境九重天。
　　……
　　诵经声、祭祀音、禅唱声响彻此地。
　　最后糅合成大道天音，如黄吕大钟般敲动。
　　叶羽浑身布满裂缝，金光横溢，但他已经宁静下来。
　　宝相庄严。
　　体内。
　　五脏轰鸣。
　　五大神藏朦朦胧胧，宛若五尊神邸盘坐在那。
　　金色的血液如洪流在沸腾。
　　经脉与骨骼亦在痉挛，锤炼。
　　天神果化作澎湃的能量淬炼其身。
　　须臾后。
　　叶羽的眉心发光。
　　一个金色的小人迈步走了出来。
　　元神彻底成型！
　　金色的小人同叶羽一般无二。
　　盘坐在眉心处，吞吐天地精气，熠熠生辉。
　　这一状态也不知维持多久。
　　砰突然。
　　叶羽整个人炸开了！
　　是的。
　　原本他的身体就如瓷器般支离破碎。
　　此时猛然爆开，仿若神形俱灭。
　　当然。
　　这并不是死去了。
　　而且在重塑自我！
　　天神。
　　一滴血便可再生形体。
　　叶羽在极短时间内到达天神境。
　　他原本的体魄根本承受不了，或许说与境界不相符。
　　所以。
　　这是在重新塑形。
　　重塑真我！
　　轰这个过程自然没那么容易。
　　最少剧痛无比。
　　并且，叶羽还发现一个奇怪的现象。
　　那便是在重塑肌体时。
　　神体竟然有某种玄奥的运转路线，自主浮现。
　　那似乎是神体与生俱来的修炼秘术。
　　当神体小成。
　　这种秘术才会出现。
　　此外。
　　叶羽体内的道痕也在转变。
　　它们化作秩序神链、大道神则或法则碎片等。
　　那是法力的蜕变，突显质的飞跃。
　　咔嚓！
　　突然。
　　九天之上乌云盖顶。
　　电光霍霍。
　　雷鸣阵阵。
　　这竟然是天劫！
　　要知道。
　　妖魔复苏的年代。
　　雷劫早已被死死的压制住，无法显现。
　　可现在。
　　叶羽原地成神。
　　引来了成神果位的天劫！
　　当然。
　　那天上的黑云虽透发着无比压抑的恐怖气息。
　　但其的天威，却被削弱许多。
　　这也证实了妖魔的源头的深不可测。
　　连天神境的天劫都能压制。
　　“这天劫有点水啊……”就连叶羽都发现了。
　　一时间嘴角都在抽搐。
　　当然。
　　九天之上还是扩散出一缕灭世的天威。
　　同时闪电狂舞，雷声隆隆，恍惚要毁灭这个世界。
　　这让龙省，甚至其他省份的人们。
　　乃至于各种不同种类的妖魔们。
　　都感觉一阵窒息、双股战战。
　　只有少部分真正的至强者。
　　他们分布在各方。
　　或端坐闭关地，或在一些险地，或天空之城。
　　此时感受到这股可怕的天威，全都震住了。
　　“这股气息……”“有至强者诞生啊！”
　　“只怕远非于此！”
　　“莫非是半只脚踏入神境领域？
　　！”
　　“竟能引得许多年不见的雷劫！
　　也不知是何方神圣。”
　　这些至强者虽不在同一处地方。
　　却都在默默揣测与观望。
　　无不震撼与惊骇。
　　然而，更让他们惊掉一地下巴的一幕出现了。
　　只见九天之上的雷劫，铺天盖地狂落后，陡然间消失得无影无踪。
　　龙省。
　　叶羽张口对着天上狠狠一吸。
　　只见数十道狂暴的雷霆尽数落入他嘴中。
　　被他以无上法力强行糅合成一枚雷丹。
　　如果有人见到这一幕。
　　哪怕是一位半神！
　　也会瞠目结舌，呆若木鸡。
　　当然。
　　叶羽并不会炼丹。
　　这只不过是巧合为之。
　　那枚雷丹入肚。
　　叶羽立即感受到一些雷道神则碎片。
　　他以前体验过阳五雷的霸道，也时常运用。
　　故而对雷道有些许了解。
　　叶羽将其炼化。
　　轰咔~打了个饱嗝，顿时雷电噼啪。
　　“爽是爽了点，就是神劫得延期了。”
　　叶羽叹了口气。
　　他不可能在这里渡劫，那样的话，恐怕这个世界会毁掉大半。
　　可即便还未渡劫，叶羽也拥有天神的实力。
　　如今的他，哪怕是溢出一缕天神气息，也能造成山河破碎的可怕景象。
　　这就是天神的力量。
　　上可摘星揽月。
　　下可闯九幽四海。
　　可谓是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　再次将目光投向那万丈深渊。
　　叶羽淡淡的笑了。
　　他重塑真我并没有耗去多长时间。
　　最多也就半日光景罢了。
　　可由于这魔渊的缘故。
　　哪怕此时已经是凌晨六点出头。
　　天本该微亮。
　　却依然昏暗无比，宛若黑夜即将降临。
　　“原来是一头骷颅魔王！”
　　眸绽神电。
　　并没有动用天眼或是重瞳。
　　叶羽眸子深邃。
　　眸光悠远，穿透万丈魔渊，直视龙省地底深处的邪源存在。
　　虚道境五重天的恐怖妖魔——骷颅魔王。
　　又称万年不化骨！
　　这种大妖魔仅次于传说中魔神之称的旱魃、将臣。
　　也就是僵尸的始祖。


第130章 一群天才
　　若是不久前。
　　叶羽还得退避三舍。
　　哪怕不知晓龙省地底下的邪源存在——骷颅魔王。
　　他也得灰溜溜的跑路。
　　可现在。
　　他神色淡漠，甚至带着一丝嘲色与轻蔑，毫不在意。
　　如今可是真正的天神。
　　虽说并没有渡过神劫。
　　不曾奠定根基。
　　却依然货真价实。
　　故而。
　　永恒世界。
　　叶羽想去哪里就去哪里。
　　他站在那里，丰神如玉。
　　肌体无尘无垢，犹若神玉。
　　体内的五大神藏在轰鸣。
　　传出涤荡神魂的大道之音，宛若盘坐着五尊神邸，庄严肃穆。
　　发丝浓密，足有半尺长，根根晶莹。
　　仔细看的话，像是一颗颗星辰垂挂在上方。
　　金色的血液静静流淌，神圣超凡。
　　蕴有可怕的力量，一滴可毁掉一颗小行星。
　　这就是天神！
　　不说站在人道绝巅，也不会差太远了。
　　……
　　大道至简。
　　如今的叶羽看待事物。
　　已经与从前截然不同了。
　　至少。
　　在龙省这里。
　　他发现大道的气息被压制得很弱。
　　天地间的各种元素，也相当稀少。
　　而导致这一切的罪魁祸首。
　　就是妖魔复苏。
　　微微叹了口气。
　　叶羽就要一步迈出，进入那万丈深渊。
　　却突然顿住了。
　　因为。
　　在那遥远的天际处。
　　几股强横的气息突然出现。
　　嗡一艘紫色的战舰撕裂空间钻了出来。
　　那是一个带着野性的青年男子，身上有一股很重的扈气。
　　他很强。
　　是虚道境的强者。
　　体魄更不弱。
　　肌腱似虬龙，浑身充满了爆炸性的力感。
　　一头紫发垂落，根根飘逸。
　　脸若刀削。
　　面无表情时很是俊俏。
　　而一旦露出笑意，则显得无比嚣狂。
　　并且。
　　此人的双眸。
　　竟浮现出紫气蒸腾的异象。
　　那是梵天战气！
　　从这一点也可以说明，他是梵氏的嫡系成员。
　　是的。
　　此人名为梵山。
　　乃是梵氏嫡系年青一代中的佼佼者。
　　简直出类拔萃。
　　无声无息。
　　另一艘战舰出现。
　　虚空荡漾出涟漪。
　　三米多长的战舰通过深奥的空间法则，开辟出空间通道，出现于此。
　　那是一个年轻女子。
　　她真的很美。
　　明眸皓齿。
　　身材修长。
　　锁骨性感。
　　胸前饱满。
　　肌若羊脂白玉。
　　最过分的是她的那双大长腿。
　　在战裙的装饰下，依然显得又白又长，吸晴无比。
　　真宛如一朵仙葩般圣洁。
　　梵骊。
　　永恒世界最有名的四大美人之一。
　　“堂妹也被惊动了。”
　　梵山望向她那边，双眼很不老实的在对方那双大白腿上打转。
　　梵骊并不在意。
　　像这样赤裸裸的眼光，她早已习以为常。
　　只是眼下是他堂哥，只能当视而不见。
　　“天劫残留的气息是在此地散发出。
　　堂妹正巧就在其他城市，自然要来一探究竟。”
　　她红唇轻启，扫了梵山一眼。
　　后者微微点头，正要寻找那天劫的残留气息，却被一声狂笑打断。
　　“哈哈哈……”“梵天巨城中的那朵带刺的仙葩，真是闻名不如见面。”
　　一个方向。
　　一艘同样三米长的金色战舰出现。
　　透过屏幕，是一个赤发青年，显得很是冷酷。
　　“墨天？”
　　来人居然让梵骊这朵有着神葩之称的女子都要动容。
　　由此可见他的身份。
　　是的。
　　墨家。
　　便是永恒世界四大巨头之一。
　　而这墨天，与梵山、梵骊两人一般，都是家族中年青一代的佼佼者。
　　都深得族中长辈宠爱。
　　并且，墨家与梵氏也不对付。
　　这两家的恩怨据说是从他们的祖辈就开始的，一直延续到现在。
　　这不。
　　梵山邪笑道。
　　“我道是谁，原来是你这个脸皮厚比城墙的家伙。”
　　“怎么，得知我梵骊堂妹可能会赶到这里，你也就火急火燎追来……”说到这里，梵氏似笑非笑的挖苦道。
　　“你就不怕扑空？”
　　梵骊乃是永恒世界的神葩。
　　其的美貌自然让男人心心念念，欲罢不能。
　　也不知有多少同辈中人、甚至中年一代，拜倒在她的石榴裙下呢。
　　墨天也不例外。
　　曾有一次与她表明心意，却惨遭拒绝。
　　毕竟两家的恩怨摆在那里，还是从祖辈那一代开始。
　　他们就算门当户对，也不可能联姻。
　　至此。
　　墨天并不死心，到哪追哪，死缠烂打。
　　事实上。
　　此次梵骊的行踪若是让那群追随者知道，可能会更多人跟来。
　　面对梵山的诟病。
　　墨天正待怒怼回去。
　　却突然听见一个略显尴尬的咳嗽声。
　　“几位都赶来了。
　　倒是让齐俊好生汗颜呐。”
　　一艘褐色的战舰上，一名温文儒雅的青年带着谦和的笑。
　　他风度翩翩。
　　给人第一印象不失礼貌，是个难得的美男子。
　　齐氏。
　　同样是三大巨头之一。
　　齐俊，更是年青一代的领军人。
　　四大巨头。
　　除却玄门之外。
　　其他都到了。
　　虽然只是梵氏、齐氏、墨氏的年轻一代人，但也足够说明了许多。
　　“真是稀奇。
　　与齐兄形影不离的齐箩小姐居然没有一同前来。”
　　墨天露出一口大白牙，满脸邪气的笑了。
　　他口中的齐箩。
　　同样是永恒世界四大美人之一。
　　论美貌或才能，都毫不逊色于梵骊。
　　齐箩破天荒的没跟着齐俊，自然让墨天有些许失落。
　　觉得不能一饱眼福，是一种遗憾！
　　“各个地方发生骤变，尤其是这里。
　　我担心齐箩跟着我会有危险，便瞒着她。”
　　齐俊潇洒一笑，笑容中夹着一丝无奈。
　　不过他说的也是事实。
　　如果要论哪个地方的邪源会提前出世，那么龙省绝对首当其冲。
　　……
　　万丈深渊附近。
　　叶羽看着这几个奇才微微一叹。
　　若非得到一枚天神果，晋升天神境。
　　他在这些人的眼里，真的很弱。
　　就如同蝼蚁仰望大象。
　　那种差距。
　　当真是天差地别。
　　此外。
　　这还只是三大巨头的年轻一代罢了。
　　如果将他们比喻成‘大象’。
　　那么三大巨头的中年一代，老一辈等，可能就是‘巨龙’了。
　　还好。
　　眼下的叶羽也没那么不堪。
　　可以说在永恒世界，他是数一数二的大佬了。
　　只是……
　　他还没显山露水过，所以压根就没人知道他这号人物。
　　不过。
　　眼下似乎有这样一个机会了。
　　想到自己虽是至高无上的天神。
　　但实在缺乏神性矿物。
　　说白了就是抽不了奖。
　　虽然这个世界有天然资源——矿山，可以去开掘。
　　但有什么能比直接捡现成的更方便？


第131章 打劫
　　叶羽从来都不缺神兵利器。
　　毕竟他光是半神器就有两件。
　　真正的神器——轩辕神剑，就有一件。
　　可反观神通玄法。
　　却少得可怜。
　　对此。
　　尤其是晋升天神境的叶羽。
　　他有一种紧迫感。
　　必须尽快搞到一门、甚至是几种玄法。
　　因为那是‘根基’。
　　好在他现在乃是神体。
　　而神体本身有一种玄奥的秘法。
　　这时。
　　一声很不友善的叫喊传了过来。
　　“那个小子，你一直在此吗，先前可有看到是何人引来了天劫？”
　　来自三大巨头之一的墨氏——墨天。
　　他居高临下，俯视着叶羽。
　　嘴角微翘，带着轻蔑的姿态，可谓趾高气扬。
　　这也难怪。
　　墨氏谁人敢惹。
　　除了老对头梵氏之外，就是齐氏都不愿跟他们发生争执。
　　故此。
　　作为墨氏的天才。
　　墨天一向高高在上，很少有人能入得了他的法眼。
　　墨天这一句话。
　　其他人也都望了过来。
　　带着俯瞰的姿态，略微好奇的神色。
　　因为。
　　万丈深渊处可是那邪源里的存在。
　　就是他们。
　　都不一定能对付得了。
　　而此人竟在这里出现，自然引人注目了些。
　　叶羽却笑了。
　　小子？
　　若是对方知道他大刺刺喊了一个天神境的无上高手为小子。
　　不知道那将会是什么表情？
　　墨氏族中又会作何感想。
　　然而。
　　墨天却不这样认为。
　　因为他看到那小子竟然笑了。
　　顿时就恼了！
　　他嚣张跋扈惯了。
　　肯主动向一个弱者说话，已经是对方十世修来的福气。
　　是的。
　　自以为是超然在上的强者，肯向弱者问话，就是所谓的福气。
　　不过。
　　现在却被无视了。
　　墨天自然觉得有失脸面。
　　尤其是还在他心心念念的女神——梵骊面前。
　　这种丢了面子的感觉就会无限放大。
　　“问你话不予回答，想死吗？
　　！”
　　墨天俊美的脸微微阴沉，语气带着森然杀意。
　　“现在的年轻小子还真是不知所谓。”
　　梵山嘴角翘起，带着讥讽。
　　齐俊虽说没什么表示。
　　甚至带着淡淡的笑容。
　　可也与之前谦逊的模样有些不同。
　　毕竟不是谁都能让他以礼相对。
　　他是很礼貌与谦虚，但也得看人。
　　至于那朵带刺的神葩——梵骊。
　　她好整以暇。
　　以玉手拢了拢如瀑的紫发。
　　一双美腿吸晴，晃人眼球。
　　但也不曾开口。
　　事实上已经没必要说什么了。
　　因为底下那小子让墨天恼火。
　　已经等同于被判了死刑。
　　他们这些人为了寻天劫残留气息而来。
　　迫切想知晓那个能引来天劫的神秘人的真面目，自然没什么耐心。
　　叶羽抬了抬眼皮，然后闭上眼睛。
　　原本他是在思考接下来该如何。
　　可这副模样，在墨天看来，对方似乎自知难逃一死。
　　故而认命般的闭上双眼。
　　“算你识相！”
　　墨天冷冽的笑了。
　　战舰的屏幕光罩掀开。
　　他探出一只大手，不断放大，抓向叶羽。
　　罡风呼啸。
　　撕裂天空。
　　墨天的这只手荧光点点，有一些大道符号缭绕着。
　　他无愧是天才级别的墨氏年轻一代第一人。
　　虽然才二十六七，但实力却极其强横。
　　“先搜其魂。”
　　一旁。
　　梵山赶紧提醒道。
　　他怕墨天这个一向冷血的家伙，会直接将底下那小子拍成一团肉泥。
　　“莫要伤他性命。”
　　齐俊也开口了。
　　“此人……
　　看不透。”
　　只有梵骊这朵神葩第一次微微蹙眉，露出疑色。
　　“有什么看不透的，顶多身上有某种秘宝，或修炼了隐藏实力的秘法。”
　　梵山不以为意，嗤笑一声。
　　到了。
　　那只巨大的手掌狂压而下。
　　万丈深渊周遭。
　　气流咆哮。
　　泥土塌陷。
　　大面积化作齑粉。
　　然而。
　　那个人却如一株神木般纹丝不动。
　　连他身上的长袍都不曾动半分。
　　这很诡异。
　　并且。
　　墨天感觉到压力。
　　准确的说是阻力。
　　他幻化的巨掌竟然无法再落下。
　　这时。
　　叶羽睁开双眼。
　　眸子中竟然有星辰在沉浮。
　　那是一片星河，熠熠生辉。
　　哧墨天探出的巨掌在刹那间崩溃。
　　“你……”他惊呆了！
　　一个眼神！
　　他眼中的小子只是睁开眼。
　　一个毫无杀伤力的眼神而已。
　　就破了他的手段。
　　虽说那并不算什么。
　　可这也说明了很多问题。
　　其他人也瞠目结舌。
　　全都露出一副见了鬼一样的表情。
　　“难道……”齐俊结巴了，感觉嘴唇都在发颤。
　　其他三人在这时也想到了什么。
　　一个个心惊肉跳，背脊发凉。
　　这一刻。
　　他们别提多么惊怵了。
　　没想到要找的人就是眼前的小子。
　　他们刚刚还在无意中冒犯了对方……
　　甚至还说出什么‘别杀他，先搜其魂’的话来。
　　一想到这里。
　　齐俊、梵山、墨天，甚至是不曾表示什么的梵骊。
　　都感觉即将要大祸临头了！
　　前三者更甚。
　　这会儿他们很想找块豆腐撞死算了。
　　或是狠狠抽自己几个大嘴巴子。
　　毕竟‘罪孽’太大了。
　　“快撤！”
　　也不知是谁大喝一声。
　　其他差点吓破胆的人，第一时间催动战舰就要破开虚空，强行开辟出虚空通道远逃。
　　可是。
　　面对这一幕的叶羽，他只是笑了笑。
　　并不急不缓的抬起手，点向天空。
　　轰隆隆虚空全方面坍塌。
　　无数黑洞浮现。
　　此外。
　　四艘不同的战舰全被逼了出来。
　　呼啦紧接着，叶羽一甩袖袍。
　　施展出袖里乾坤大神通。
　　昼夜交替，斗转星移般。
　　梵骊、梵山、齐俊、墨天这几个天才只觉得天旋地转。
　　待视线清晰时发觉。
　　四野星斗漫天环绕。
　　大道符号腾腾跳动。
　　他们身处在陌生的地方。
　　“我们被他困住了！”
　　墨天都快哭了。
　　第一次觉得人生是那么灰暗。
　　“完了……”齐俊也哭丧着脸，再也没有不久前的风度翩翩模样。
　　“半…神……”梵山满脸震惊。
　　当感受到那股如神山般、完全不可逾越的可怕波动时。
　　他一屁股坐下，很是颓然。
　　唯有梵骊这朵神葩还算镇定。
　　虽说她也吓了个半死，但得知只是被困住而非饮恨当场。
　　便壮着胆子开口。
　　“前辈，我等只是无意冒犯您之神威，还请多多见谅。”
　　叶羽闻声有些诧异。
　　这个女人有些气魄。
　　比其他三人还要冷静与从容。
　　很快。
　　他就知道为何了。
　　“梵骊堂妹说的没错。”
　　“我等可谓是不知者不罪，还请前辈您大人有大量，不与我等计较。”
　　梵山赶忙开口，尽量放低姿态。
　　“前辈虽强，半只脚触入天神境。”
　　“但若是因为几句无伤大雅的话语，开罪我等身后的势力，似乎有点划不来吧？”
　　“不错。
　　更何况前辈您还未渡过天劫，实力总有些不如……”其他两人开口。
　　他们都很非凡。
　　不管是胆魄还是见识。
　　只是刚刚确实吓得不轻，才会脑袋空白而已。
　　只不过。
　　几人的言外之意。
　　似乎是三大巨头中，也有半只脚踏入天神境的强者了。
　　这已经有了一丝威胁的意味了。
　　毕竟他们作为三大巨头的未来继承人。
　　身份很敏感与重要。
　　不过。
　　叶羽要的就是这种效果。
　　出手时刻意不显露真正的实力。
　　他很想知道。
　　梵氏、墨氏、齐氏当中，究竟有多么大的能耐。
　　毕竟此前眼界太浅，见识也短。
　　“呵呵，老子会将尔等安全送回各自家族的。”
　　这句话。
　　让四人有些摸不着头脑。
　　同时也心生愤懑。
　　他们已经放低姿态了。
　　对方却得理不饶人。
　　自称为老子暂且不谈。
　　还说什么会安全送他们回去？
　　这其中肯定有诈啊。
　　只不过……
　　眼下他们也知道无法反抗，只能由对方说了算了。
　　外面。
　　叶羽并没有急着离开。
　　他的脚下蔓延出一条金光大道。
　　霎时间。
　　数种异象纷呈出现。
　　金莲漫天都是。
　　大道神音轰鸣。
　　龙凤齐鸣。
　　麒麟踏空。
　　……
　　当一步迈上金光大道时。
　　无尽山川大河极速倒退。
　　叶羽如天帝出行，神圣而不容侵犯。
　　绕是如此。
　　他也分散出几缕气机。
　　龙省的万丈深渊之下，那蛰伏在邪源中的万年不化骨——骷颅魔王首当其冲。
　　被这一缕气机斩灭！
　　包括几头成王境的妖魔，也死了个干净。
　　一路上。
　　叶羽出现在各个省份的上空。
　　所过之处。
　　邪源深处的大妖魔就会湮灭。
　　他都不曾真正的出手。
　　神念所及处，蛰伏的妖魔就会饮恨。
　　犹如被杀死在襁褓之中。
　　至于祂们消亡后的源头——邪恶的黑气。
　　自然也挡不住叶羽一个念头。
　　毕竟那些邪恶的黑气，只是域外的妖魔分出的一点力量而已。
　　“真是无趣。”
　　也不知过了多久。
　　叶羽觉得这样太无聊了。
　　于是。
　　他将心思放在袖袍中的四个人身上。
　　此时。
　　那四个天才早已无力吐槽了。
　　要不是实力不济，早就翻脸了。
　　“这样下去不是办法啊……”墨天心里发毛，莫名不安。
　　可是。
　　其他三人都没有搭理他。
　　他们当然知道不能这样下去。
　　可又有什么法子呢。
　　在绝对的实力面前，任何诡计都是纸老虎。
　　“静心凝神待着吧，他不敢怎样的。”
　　齐俊淡淡说道。
　　可就在这时。
　　一个很突兀的声音传了过来。
　　“打劫！”
　　“将你们身上的神性矿石统统给老子交出来！”


第132章 杀手锏
　　这句话一出。
　　不管是墨天，还是齐俊。
　　亦或是梵骊、梵山两人。
　　全都是一脸发呆与错愕！
　　幻听了么？
　　明显没有啊。
　　那么……
　　耳边的话语就是真的了。
　　这简直是一道惊雷！
　　一个半只脚迈进天神境的强者。
　　居然打起了这样的无耻勾当？
　　！这跟流氓地痞有何区别……
　　四人的嘴角连连抽搐，脸色更是跟吃了一个死孩子那般。
　　要多难看有多难看！
　　这人……
　　太特么没一点强者风范了！
　　这种话居然也说得出来。
　　就不怕有失作为一个至强者的威严吗？
　　！“手脚都给老子麻利点！”
　　“不然男的作战仆，女的扒光作暖床的丫鬟！”
　　又是两句让四人目瞪口呆的话传来。
　　墨天、齐俊、梵山三人全都压抑不出愤懑的情绪。
　　他们的脸色一阵青一阵红，攥紧了拳头。
　　“混蛋……”梵骊这朵带刺的神葩，也差点炸毛了。
　　暖床的丫鬟？
　　若是以往。
　　说出这种话的轻薄之徒。
　　老早就被她丢到暗狱喂妖魔去了。
　　不。
　　都不需要她亲自动手。
　　就有护花使者替她为之。
　　可现在……
　　永恒世界这朵神葩。
　　却只能暗气横生。
　　她跺了跺脚，银牙紧咬，如蛇的娇躯稍稍发颤。
　　别提多恼怒了。
　　最终。
　　四人在叶羽的淫威之下。
　　只能把身上的神性矿石交出。
　　譬如梵骊交出一对晶莹透亮的耳坠，另加一个手环、手链、一条项链等。
　　这些都是由神性矿物打造，弥足珍贵。
　　它们可不是普通的装饰品。
　　还是攻防并兼的法器等。
　　“咦。
　　你穿的那件胸衣，似乎也是神性材质制作的。”
　　叶羽惊咦说道。
　　紧接着无比淡然。
　　“既然也是神性物件，此时不上缴更待何时？”
　　“你……”梵骊听闻这句话，顿时面红耳赤，羞恼无比。
　　如果没被困住。
　　且条件允许的话。
　　她会直接扑上去咬死这个混蛋！
　　欺人太甚！
　　连她穿的胸衣都不放过……
　　什么人啊！
　　！其他三人，则张大了那足以塞下一个鸡蛋的嘴巴。
　　近乎石化了！
　　特别是梵山。
　　别人不知道。
　　他可是清楚得很。
　　平日里别说像索要一件胸衣这样的过分要求了。
　　就是多看这位梵骊堂妹的大长腿一眼。
　　都会被她的追随者丢到暗狱去喂妖魔。
　　然而现在……
　　他只能心疼梵骊堂妹三秒钟。
　　“还有你们，都愣住干嘛？
　　赶紧动起来搜罗自个身上的神性物件，然后上缴啊！”
　　齐俊：“……”梵天：“……”墨天：“……”三人中。
　　墨天最是郁闷与愤怒。
　　如果不是真拼了命都打不过。
　　他现在就会暴走。
　　因为那无耻的小子竟然想要梵骊的一件胸衣！
　　那可是他心里的女神！
　　这他妈不能忍啊！
　　不多时。
　　叶羽得愿‘索’偿。
　　当然。
　　这还不包括他想要的胸衣。
　　“扭扭捏捏作甚，是不是要老子亲自给你扒下来？
　　！”
　　他故作不耐烦道。
　　梵骊闻言娇躯轻颤。
　　浑身像是起了鸡皮疙瘩一样。
　　一想到自己还冰清玉洁呢。
　　要是真被这个贼人扒了内衣……
　　那就不是她一人蒙羞的问题了。
　　届时。
　　梵氏也会在其他三大巨头面前难以抬头。
　　“你这无耻之徒，别太得寸进尺！”
　　念及此。
　　这朵神葩紧咬娇滴滴的艳唇，都要滴出血了。
　　她在抗争。
　　不然就要‘真空’面对其他三人了。
　　那样比死还要煎熬数倍。
　　叶羽没想到这女子胆魄过人。
　　虽然早已见过一次。
　　但此时还是有些惊诧。
　　“罢了罢了。”
　　“反正只是先收点利息，老子也不稀罕你身上穿的那件可有可无的胸衣。”
　　话毕。
　　叶羽便不再关注这几人。
　　可他却不知道。
　　他的话语让这四人满脸错愕！
　　利息？
　　莫非这无耻之人还想拿他们去威胁各自的家族不成？
　　似乎真是如此。
　　“怎么办？”
　　几人慌了。
　　因为这简直是耻辱。
　　不管是他们个人还是对各自的家族。
　　……
　　外面。
　　叶羽也不知身在何处。
　　但他并不在乎。
　　看着神话转盘显示能八次奖，他的脸上堆满了笑容。
　　虽然不多。
　　但足够了。
　　除了梵骊之外。
　　其他三人也只凑出四种神性物件。
　　因为这玩意儿太稀缺了。
　　当然。
　　这只是开胃菜而已！
　　“老子干脆改行去当土匪算了！”
　　叶羽不是第一次有这种念头了。
　　再加上如今实力大涨，底气更足。
　　……
　　“神话转盘给爷抽！”
　　当……
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得异象卡——星辰耀青天！”
　　叶羽挑了挑眉。
　　“再抽！”
　　当“叮！”
　　“恭喜您，获得异象卡——海上升明月！”
　　叶羽皱眉。
　　虽说两种异象卡都很独一无二。
　　但他想要的并不是这些啊。
　　“继续抽。”
　　当“恭喜您，获得道教九秘——斗字秘卡！”
　　这一次。
　　叶羽动容！
　　居然又是道教的秘术——九秘。
　　这简直是意外之喜。
　　斗字秘。
　　号称攻击力无匹！
　　它的奥义在于‘一’。
　　千招万式，融合为‘一’。
　　这个‘一’就是无敌的代称。
　　因为不管是什么招式，最终都只为了杀敌。
　　斗字秘便是将所有招式熔炼归一，发挥出最强威势。
　　“这个好！”
　　叶羽笑眯眯。
　　若是让梵山几人看到这副表情。
　　一定会忍不住抽起自己的鞋子给他来几下。
　　“接着抽。”
　　当“恭喜您，获得大羿射日神弓卡！”
　　很明显。
　　这种奖励属于前世蓝星的神话传说里。
　　大羿。
　　巫族一位大巫。
　　当初因为帝俊九子危害人间界愤而出手。
　　最终他也死于那位妖帝手中。
　　“乖乖！”
　　叶羽惊叹不已。
　　“大羿的射日神弓也能抽到。
　　可惜这并不是我最想要的。”
　　若是别人听到这话。
　　一定会抓狂！
　　那可是神器啊。
　　居然说不是最想要的。
　　你他么要不要脸？
　　还剩四次抽卡的机会。
　　“继续，别停啊。”
　　叶羽挺立在高空之上。
　　周身星河缭绕，神圣无比。
　　当然。
　　他不曾释放出天神境的气息。
　　不然那对于这个世界，绝对是一场灾难。
　　当“恭喜您，获得株草斩星辰秘术卡！”
　　那张卡上方。
　　是一株草的模样。
　　它九叶剔透，铺展开来，剑意惊人。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　叶羽连说了三个好字。
　　由此可见他有多激动与兴奋。
　　因为。
　　这是一种无上秘法。
　　一株草可斩星辰。
　　……
　　“继续。”
　　当“恭喜您，获得神兵进阶卡*1。”
　　还剩最后一次机会。
　　叶羽已经不抱多大希望了。
　　“恭喜您，获得神兵进阶卡*1。”
　　次数用完。
　　所获得的奖励，总得来说还不错。
　　可叶羽却叹了口气。
　　这都抽不到一门能夯定根基的玄法？
　　这几率太低了。
　　一招手。
　　八张卡便飞到他手心里。
　　除了两张神兵进阶卡之外。
　　其余的全被叶羽塞入嘴里。
　　轰隆隆一瞬间。
　　叶羽感受到周遭的景物变了。
　　星辰耀青天异象呈现。
　　这可不是繁星点点。
　　而是宛若立身在浩瀚的星空下。
　　那些星辰大到无边，闪烁耀眼的星光。
　　紧接着是海上升明月。
　　大海缓缓翻腾，浪花一朵朵。
　　一轮蕴有恐怖伟力的明月冉冉升起。
　　接下来是那张大羿射日神弓卡。
　　崩开后变成一张古朴厚重的弓胎，沉入叶羽奇异的丹田神海里。
　　然后是斗字秘。
　　它呈现出一个起手式的高难度动作。
　　叶羽照做。
　　发觉很吃力。
　　但却有一种玄而又玄的感受涌上心头。
　　就跟体悟皆字秘那时的感觉一样。
　　与此同时。
　　皆字秘触发。
　　帮助叶羽加速感悟斗字秘。
　　整整两天。
　　叶羽浑身大汗的长出一口气。
　　因为斗字秘体悟成功。
　　他的心田，浮现出一个印记。
　　那是斗字秘的秘术。
　　不得不说。
　　叶羽的悟性很恐怖。
　　而且他并没有就此止步。
　　而是继续揣摩株草斩星辰的奥义。
　　当株草斩星辰秘术卡在他体内炸开时。
　　叶羽闭上双眼默默观摩。
　　大约一柱香时间后。
　　他一抬手。
　　哧虚空中，一株九叶草浮现。
　　一时间剑气磅礴。
　　凌厉与摄人的剑意可怕无边。
　　水到渠成！
　　那是因为叶羽对剑道有所涉猎。
　　而这一次的株草斩星辰秘术卡。
　　则有一些剑道神则碎片蕴在其中。
　　故而，百尺竿头更进一步。
　　此外，他也不曾让这种剑意散发出来。
　　哪怕是一丝！
　　毕竟。
　　这种秘术真的能将星辰斩下。
　　他在体悟中自然也很注意的不让气息外泄。
　　最后。
　　这片虚空长满了九叶剑草。
　　九叶晶莹。
　　剑意凌人。
　　这种剑术秘法自然也大功告成了。
　　……
　　哧这时。
　　叶羽祭出七星剑与酒仙剑。
　　这两件半神器。
　　如今有了两张神兵进阶卡。
　　很顺利的晋升成真正的神兵。
　　不过。
　　叶羽却有了另一个想法。
　　只见他双眸符文跳动，凝成漩涡，将七星剑与酒仙剑收了进去。
　　“这是杀手锏啊。”
　　只要好好温养这两柄剑。
　　让其与重瞳契合。
　　届时，这就是杀招！
　　“接下来，该去找找乐子了。”
　　自语时。
　　叶羽满脸淡漠。
　　这个世界或许有很多秘密。
　　就等着他去发现与揭晓呢。
　　然而就在此时。
　　叶羽望向远处。
　　那里。
　　有一道空间通道蔓延而来。
　　伴着无比强横的气息，横渡虚空而至。
　　“小道友果然超凡，年纪轻轻便可跻身这半步神道之境……”


第133章 先礼后兵
　　那虚空通道贯穿天宇。
　　犹若流星过驹般。
　　带着绚烂的光辉。
　　人还未到。
　　先闻其声。
　　“这可真是前无古人，后无来者啊！”
　　又一句赞赏的话语。
　　只见一个身着赤色甲胄，灰发灰须，精气神炯烁，在虚空中如履平地的老者缓缓走来。
　　见状。
　　叶羽有些鄙夷。
　　因为这灰发老者通体被一层淡淡的光环笼罩。
　　这是神环。
　　只不过对方只是半只脚踏入神道领域。
　　故而显化的不够明显。
　　换句话说。
　　他还不是天神。
　　自然无法将真正的神环凝聚出。
　　当然。
　　这也足够了。
　　因为神环是身份与实力的象征。
　　哪怕只是让其显化雏形。
　　也足以震慑许多人了。
　　叶羽之所以鄙夷。
　　是因为这老小子在他面前摆谱。
　　要知道。
　　他如今乃是天神。
　　都不曾凝聚神环。
　　因为真没那个必要……
　　实力强大与否。
　　并非一道神环就能取决的。
　　此外。
　　这老东西虽然声称叶羽为‘道友’。
　　但却在这两个字前面加了个‘小’字。
　　这是真的在摆谱。
　　倚老卖老。
　　“我似乎不认识你。”
　　叶羽漠然。
　　虽说伸手不打笑脸人。
　　可这老家伙明显是笑里藏刀。
　　以一种年长者的姿态，想要俯视他。
　　“小道友与老夫不相识实属正常。”
　　来自墨氏、半只脚踏入神道领域的老者——墨彪淡然一笑。
　　他摆了摆手。
　　眸子开阖间。
　　竟然有尸山血海在沉坠。
　　这很惊人。
　　说明对方是个从修罗战场中爬出来的强者。
　　这是一个狠角色！
　　“可小道友一定认识墨天，老夫是他的长辈——名为墨彪。”
　　对方都如此直白了。
　　叶羽自然意识过来。
　　他是来要人的。
　　毕竟。
　　三大巨头的天才出行寻觅那引来天劫之人。
　　这事梵氏、墨氏、齐氏自然知晓。
　　只是两三天过去了。
　　都不见各自族中的天才回归。
　　那么自然掀起大风波！
　　三大巨头急了！
　　若是未来的继承人有个三长两短。
　　可就亏大了。
　　所以。
　　他们不惜派出族中真正的强者出来寻找。
　　事实上。
　　要不是叶羽中途停下了。
　　就现在这个自称为墨彪的老头子。
　　还真找不到他。
　　“老子还真软禁了几个人，只是不知道有没有你说的那个墨天。”
　　叶羽一摆袖袍。
　　顿时其鼓荡起来。
　　可以看到。
　　星辰转动，犹若星河般环绕。
　　在那一颗颗大星中央，四个人近乎绝望的躺着或坐着。
　　两三天时间。
　　已经让他们从急躁不安的情绪，转变为无助与强自镇定。
　　因为实在逃不出来……
　　墨彪闻言嘴角抽搐。
　　眼前这乳臭未干的臭小子实在可恨！
　　竟然在他面前自称老子？
　　要知道，他的岁数绝对比叶羽的父亲都要大。
　　此时再看到以墨天为首的几人。
　　顿时眼皮直跳。
　　好家伙。
　　这可是墨氏、梵氏、齐氏未来的种子啊。
　　居然被这样对待！
　　一时间。
　　一股怒火从墨彪内心涌起。
　　只是。
　　他强忍着没敢表现出来。
　　因为自家的天才种子还在这小崽子手里呢。
　　“果然是老夫的侄孙——墨天。”
　　墨彪又惊又喜道。
　　“事情的原委老夫也能猜测一二。”
　　“定是我这不孝的狂妄侄孙冒犯了小道友，这一点，老夫代他向小道友赔罪。”
　　说到这里，墨彪微微躬身并拱了拱手。
　　他将自己的态度放得很低。
　　如此这般，无非是想让叶羽先把人放出来。
　　“希望小道友宽宏大量，不予老夫这不孝侄孙儿计较。”
　　墨彪赔着笑脸，礼做得很足，话语也很客气。
　　叶羽却嘴角噙起一抹冷冷的笑容。
　　如果他实力不济。
　　岂不是要被搜魂。
　　甚至是小命不保？
　　“宽宏大量？”
　　“这样吧。
　　如果你让老子扇几个嘴巴子，只要出了这口恶气，我可以考虑放了你侄孙儿。”
　　这话一出。
　　墨彪顿时变色！
　　“这是两码事。
　　小道友果真肚量狭隘，恃强凌弱不肯罢休吗？
　　！”
　　他自然不会接受叶羽的过分提议。
　　若是真被他扇两巴掌，那还用出来混？
　　“对老子来说这就是一码事。”
　　叶羽冷笑，态度十分强硬。
　　“想让老子放人？
　　可以，让你们墨氏准备十颗神性矿石来交换！”
　　说到这里，叶羽改口。
　　“十颗太少了，二十颗神性矿石老子才会把人放了。”
　　墨彪见叶羽这个小崽子的态度如此坚决。
　　差点一口老血都喷出来。
　　尼玛！
　　二十颗神性矿石？
　　你当墨氏是你家银行吗？
　　！“小崽子你欺人太甚！”
　　墨彪的脸色无比阴沉。
　　此时露出狰狞的爪牙。
　　不装了！
　　本着先礼后兵的想法。
　　可惜没能成功。
　　那么。
　　他只能撕破脸皮了。
　　“区区初步踏入这半步神道境界的小杂毛，要么立刻放人，要么就让老夫灭了你！”
　　他杀气腾腾。
　　散发出一缕半步神境的波动压向叶羽。
　　可以看到，这片天空都在剧颤。
　　似汪洋大海般狂澜击天，一波接一波，连绵不绝的涌过来。
　　“就这点本事也好意思来要人？”
　　叶羽如神山般巍峨耸立，乜斜那老家伙一眼。
　　眸子中满是讥讽与轻蔑。
　　因为对方的威势根本近不了他的身前。
　　会在一丈之外便被瓦解。
　　这顿时将墨彪惊到眼珠子都快掉出来了。
　　同时也气到冒烟。
　　虽说叶羽在他的神威之下毫发无损，岿然不动。
　　但墨彪却暗自揣测。
　　这应该是对方竭尽所能才保持住的‘屹立不倒’。
　　毕竟他只是初入半步神境的小子而已。
　　在他这种老牌半步神境强者面前，抵挡不了多久。
　　可。
　　随着时间的推移。
　　墨彪的老脸一变再变。
　　“怎么可能？”
　　叶羽在他的全力施为之下，并无任何异状。
　　这片天空波涛汹涌。
　　宛若海啸山崩那般。
　　却根本伤不到叶羽半分。
　　连他的一根毛都没碰到。
　　叶羽见状满脸嘲弄。
　　刚想出言调侃两句。
　　却听到一声大笑。
　　“哈哈哈……
　　墨老三，你老了！”
　　只见虚空中出现一扇门户。
　　那是域门。
　　以大法力开辟而出。
　　同样是一位半神横渡虚空而来。
　　他鹤发童颜，一身紫色甲胄，闪烁金属寒光。
　　此人名为梵逵！
　　眸子中有紫色的大星在沉浮。
　　紧接着汇聚为星河，再演化宇宙。
　　这是一个半神巅峰的强者！
　　他只要有所悟，有朝一日便可晋升为天神！


第134章 仙王临九天
　　“真是热闹！”
　　又一人到来。
　　虚空裂开。
　　一艘以各种神性材质打造的空间飞舟出现。
　　那上方有一老叟，须发皆白，双眸演化宇宙幻灭，非常惊人。
　　齐氏也来人了！
　　这老叟名为齐白叶。
　　是齐俊的亲爷爷，对他疼爱有加。
　　一听说他有可能出事，便亲自出马寻觅。
　　“谁敢动我孙女？
　　！”
　　一声宛若河东狮吼的声音。
　　震得这方苍宇都在颤栗。
　　一个老妪出现。
　　驾驭一台闪烁五种光彩的神金战舰。
　　这老太婆名为梵慧。
　　乃是梵氏的重要人物。
　　也是梵骊的祖母。
　　对她极其看重与喜爱。
　　梵慧虽说拄着一根神性材质熬炼的拐杖出现，那张老脸也满是褶皱。
　　却气息强盛，压在场其他人一头，很是可怕。
　　并且。
　　这老太婆眸子空洞，似在演化宇宙奥妙，若漩涡般转动。
　　哪怕只看一眼，就会有被吞噬心神的危险。
　　这些人都是一方强者。
　　只要感应到等同气机，立刻便能在第一时间赶来。
　　此外。
　　他们若是一怒。
　　跺一跺脚就能这个世界颤个三颤。
　　更为严重的，是永恒世界都有可能颠覆。
　　如今都出现了。
　　可见三大巨头对他们未来的继承人有多重视。
　　来的人相顾无言。
　　哪怕早就相识，也好多年不曾相聚。
　　但现在还真不是寒暄的时候。
　　四个半神境强者齐刷刷盯着叶羽。
　　若鹰睃狼顾。
　　似洪荒凶兽苏醒。
　　几股如渊似海般的波动透发而出。
　　让这里的气氛一下子变得压抑与紧张。
　　“要么放人，要么让你陪葬！”
　　这时，梵老太婆异常霸道。
　　以那根拐杖遥指叶羽，老脸布满了森寒与愤怒之色。
　　看得出。
　　她很果断。
　　不曾因为孙女——梵骊还在叶羽手里就显得投鼠忌器。
　　“小伙子天资不凡，年纪轻轻能达到半步神道确实出类拔萃。”
　　那端坐在空间飞舟上方的老者——齐白叶淡漠说道。
　　“可别以为能有这番成就便能为所欲为，须知一山还有一山高，当心早夭！”
　　他摆出一种不受威胁、或畏首畏尾的姿态。
　　并且言语中很是强势，迸发着浓烈的杀意。
　　这个老不死年岁很大。
　　称叶羽为小伙子。
　　这是摆明没把他放在眼里。
　　“哼哼！”
　　梵逵冷笑一声。
　　如一堵雄厚的魔墙般挡在叶羽左侧，很有默契的站位。
　　墨彪早先被梵逵讽刺了一句。
　　此时也没跟其争吵，而是露出一种危险的眸光盯着叶羽。
　　挡在其右侧，防止他逃跑。
　　至于齐白叶与那梵老太婆。
　　早在出现时便横档在叶羽的两侧。
　　这绝对是死局！
　　因为被四大半神强者围了个密不透风。
　　其中三个还是在半神境界的巅峰，只要给他们时间，晋升天神根本不难。
　　可是。
　　作为当事人的叶羽。
　　非但没有半点害怕的神色。
　　反而双眼冒绿光。
　　那模样，要多亢奋就有多亢奋！
　　他盯着梵老太婆那神性材质打造的拐杖。
　　目光下移。
　　又看着她乘坐的、以几种神性材质熬炼而成的神金战舰。
　　最后又转向那老叟的空间飞舟。
　　口水都快流出来了！
　　叶羽的话语还在发颤。
　　“都是好东西啊！”
　　“打碎的话，足够老子抽奖抽到手软了！”
　　说到这里。
　　他自顾自的笑了。
　　“这条线放得够长，一下子钓到几条大鱼了。”
　　这番话。
　　让在场的那些人都是一呆！
　　他们完全搞不懂眼前这小子脑子里究竟在抽什么风。
　　钓鱼？
　　竟然把他们当成杂鱼？
　　区区初入半神境的小杂毛，难不成还真能翻天不成？
　　！“小崽子你大言不惭！”
　　“自以为晋升为半神，便自视甚高，妄想与我等同起同坐！”
　　“何必跟他浪费唇舌，这种半吊子杀了便是。”
　　“杀了未免太过可惜，还是让老婆子处理吧！”
　　冷厉的喝斥声四起。
　　最后只有梵老太婆出手。
　　她救孙女心切，不想让她多受一秒委屈。
　　咚梵慧双手猛力一震。
　　顿时，那以神性材质打造而成的拐杖便震碎了苍穹。
　　宛若将天捅破一个大窟窿般。
　　同一时间。
　　秩序神链飞舞。
　　似游龙戏凤般绚烂。
　　相互交织凝成一张神网。
　　迎风暴涨暂且不谈，还爆发出可怕的闪电与风雷之声。
　　而后以笼罩这方天地的威势，扑向叶羽。
　　这只是一位半神境巅峰的强者略施的小手段而已。
　　就造成了如此骇人的景象。
　　此外。
　　那张神网缭绕着足以令人皮开肉绽的闪电，摄人至极。
　　若是被束缚住，绝对无法逃脱。
　　“伏法吧！”
　　梵逵冷冷一笑。
　　热切的眸光甚至已经看到叶羽被禁锢当场。
　　齐白叶微微凝眸后，就显得老神在在了。
　　毕竟齐氏与梵氏并无过节。
　　只是可惜了一个天资超群的人，要拱手让给梵氏。
　　墨彪则在这个时候眉头紧锁。
　　按照墨氏与梵氏的恩怨。
　　叶羽被梵慧抓住。
　　到时梵氏一定会刁难一番，才放了墨天也不一定。
　　甚至会提出过分的要求。
　　只不过。
　　他无力阻止。
　　可就在这种微妙。
　　甚至可以说是各怀鬼胎的情况下。
　　那个被所有人敌视。
　　恨不得擒之而后快的男人。
　　他，动了。
　　叶羽并没有大幅度动作。
　　只是抬了抬眼皮。
　　轰隆隆一个眼神而已。
　　可以说很平常与普通。
　　可却让那张罩来的神网在一刹那就分崩离析。
　　由秩序神链化成的神网，全方面炸开。
　　犹若烟花于一瞬爆发，绚烂无比。
　　这一幕让四大半神境强者瞪大了眼睛。
　　满脸的难以置信与不可思议。
　　一个毫无杀伤力的眼神。
　　居然瓦解了一位就快跨入天神境强者的攻势？
　　哪怕这位强者并没有全力以赴。
　　“你……
　　怎么可能？”
　　梵老太婆心里最不是滋味，又惊又怒。
　　“四条愚昧的杂鱼！”
　　这一刻。
　　叶羽摊牌了！
　　不装了！
　　只见一道道神环出现。
　　足足一百零八道神环绽放。
　　环绕着叶羽周身缓缓转动。
　　霎时间。
　　宏大的诵经声、禅唱声、祭祀音、大道神音沸腾。
　　宛若诸天神佛在为叶羽祈祷与洗礼。
　　伴着神圣的光辉冲霄而上，将他衬托得如神灵降世。
　　又若神王巡天！
　　“天神！
　　你……”“这怎么可能……”“如此年轻的天神，这是要逆天吗？
　　！”
　　“神灵！
　　还未渡过神劫，却能拥有其等同力量的天神……”四大半神境强者简直惊掉了一地下巴。
　　一个个张口结舌，目瞪狗呆。
　　表情比见了鬼还要丰富与精彩。
　　轰这时。
　　四人的瞳孔急骤收缩！
　　因为。
　　他们眼中的天神——叶羽，在一个眨眼间变得顶天立地般。
　　一个恍惚间。
　　他像是高坐九重天。
　　与天齐高！
　　周身仙雾袅袅。
　　并且。
　　此时的他。
　　那双眸子尽是沧桑、深邃、悠远之意。
　　就如同一个从岁月长河中出现的仙王，带着俯瞰众生之势。
　　犹如在盯着蝼蚁般，俯视着他们。
　　这是仙王临九天异象！
　　这个时候的叶羽。
　　当真是有一种天上地下，唯我无敌的气概。
　　“四条杂鱼，快到碗里来！”
　　这时。
　　叶羽一声轻叱。
　　并探出一只大手。
　　轰隆隆天地剧颤。
　　只手遮天！
　　“快退！”
　　梵慧、梵逵、齐白叶、墨彪四人。
　　他们脸色大变。
　　也不知谁喊了一句。
　　可惜根本逃不掉。
　　因为在叶羽仙王临九天的异象中，他就是无敌的。
　　“慧姨救我……”梵逵第一个被那只巨大无边的手掌攥住。
　　紧接着是墨彪。
　　他们根本无力抵抗。
　　哧反观梵慧与齐白叶。
　　这两个老家伙竟然合力以空间飞舟、以及神金战舰强行开辟出一扇域门。
　　这两人精通空间法则。
　　又各施手段争取出那么一两秒的时间。
　　而后竟然狼狈的逃了出去。
　　只是这样一来。
　　空间飞舟与神金战舰，还有那根拐杖。
　　就相当于送给叶羽，被他收走。
　　“谢了。”
　　叶羽撤回大手。
　　可以看到一颗颗大星在其掌指间转动。
　　而后，他将生擒的两人丢进袖袍中。
　　就如同丢了两代垃圾那般随意。
　　“嗯？”
　　当目光再次落在梵慧与齐白叶身上时。
　　这两个老不死已经各自入主了一台机甲。
　　那竟然是神级机甲！
　　这一幕自然令叶羽咋舌。
　　神级机甲。
　　真他娘的大手笔啊！
　　以前他层次太低。
　　认为这个世界那些科技与大道的产物，再厉害也不会厉害到哪去。
　　最少。
　　能跟现在的他，等同高度是绝对没有的。
　　谁知。
　　神级的战争工具出现了。
　　让叶羽觉得有些颠覆他的认知。
　　“神级的机甲又如何，以你们半神境催动，待耗去本源，就是砧板上的鱼肉。”
　　叶羽不以为意的嗤道。
　　“小崽子你休狂妄自大。
　　别以为踏入天神境就真的没人治得了你。”
　　梵慧的老脸满是森寒与难看。
　　若不是及时逃了出来。
　　梵氏中又早已研制出神级机甲。
　　这次真的危矣。
　　“小杂毛，现在放出所有人还来得及！”
　　齐白叶冷冷的说道。
　　“两个入主神级战争工具，顶多相当于两个伪神而已，看老子抬手镇压尔等。”
　　叶羽不屑的大笑。
　　“你嚣狂！”
　　梵慧咬紧后槽牙，气坏了。
　　“想当年我的祖先连圣级的机甲都能研制出。”
　　“而今若非遗失那重要一卷，天神境根本不被老太婆放在眼里。”
　　卧槽！


第135章 太初与神陵
　　叶羽惊呆了。
　　圣级的战争工具？
　　那得多逆天。
　　要知道半神境强者驾驭神级机甲。
　　便可勉强与天神境叫板。
　　两者差的可不是一星半点啊。
　　“废那么多话作甚。
　　好汉不提当年勇，那已经成为过去。”
　　叶羽冷嗤。
　　“现在，你们只不过是两条杂鱼，老子随便都能收拾。”
　　虽然这是事实。
　　但梵老太婆还是气炸了。
　　那齐白叶也气得吹胡子瞪眼。
　　紧接着，两人对视了一眼。
　　“杀！”
　　他们暴喝。
　　杀伐气席卷了天上地下。
　　好在这里是广阔的天空。
　　尚且不会波及到地上。
　　绕是如此。
　　这个地方也遭受了可怕的破坏。
　　仅仅是气息而已。
　　毕竟两个半神境的老家伙，入主了神级的战争工具。
　　那么便相当于神战了。
　　可。
　　不等他们展开全面的攻伐。
　　只见叶羽大袖一挥。
　　哧天空中。
　　一株株草浮现。
　　九叶晶莹剔透。
　　那种冷森到骨子里的剑意也跟着透发而出。
　　这一幕景象骇人。
　　密密麻麻、铺天盖地的九叶剑草浮现。
　　散发出令人头皮发麻，通体冰寒的可怕波动。
　　这绝对比万剑齐出还要摄人数倍！
　　“去吧。”
　　叶羽一声轻叱。
　　数之不清的九叶剑草便动了。
　　宛若山洪海啸般。
　　携带着穿透一切的恐怖剑意，将梵慧与齐白叶淹没。
　　“年轻人，你不讲武德……”“小崽子，你……”虽说他们驾驭神级机甲。
　　但也遭不住漫天九叶剑草的收割不是。
　　尤其是。
　　梵慧与齐白叶根本自顾不暇的时候。
　　就显得更憋屈与被动了。
　　“如果不是拿你们练练手，且尔等还有点利用价值，老子会将你们这两个老不死解决掉。”
　　叶羽嘴角噙起一抹讥笑。
　　摇了摇头接道。
　　“如何，我这无差别攻击的草字剑诀不赖吧？”
　　他笑眯眯。
　　看得梵慧跟齐白叶很想不顾一切冲过来。
　　一人印一只脚底板在他脸上。
　　可惜不能。
　　这两人在无穷尽的九叶剑草的袭击下。
　　尽管还能勉强反抗。
　　也有神级机甲作为挡箭牌。
　　可他们的本源却在急速消耗。
　　如果这样维持一段时间。
　　他们还真会变成任叶羽宰割的鱼肉。
　　毕竟以半神境的本源去催动神级的战争工具。
　　那种损耗绝对是无法持久的。
　　不过。
　　叶羽可不想跟他们浪费时间。
　　一波九叶剑草之后。
　　他发现就是神级机甲都变得坑坑洼洼了。
　　有所破损。
　　至于驾驭这两台神级战争工具的老家伙。
　　则损耗过巨，大口踹气，浑身大汗。
　　轰叶羽捏指印，不断变幻。
　　霎时间。
　　一股可怕的波动迸发而出。
　　宛若火山爆发。
　　这片天地间充斥着炽盛的气息。
　　紧接着。
　　一个古朴的大火炉出现。
　　哐当一声。
　　扩散出可怕的牵引力量。
　　眨眼间便将两个快要力竭的老家伙吸了进去。
　　这是九秘之‘斗’所演化。
　　只不过叶羽没有下死手。
　　他双手不断结印。
　　那困住梵慧与齐白叶的大火炉不断变小。
　　而后如一个炉形火球般凝缩在叶羽两掌之间。
　　最终。
　　这小火炉被叶羽顺势塞进袖袍里。
　　一颗颗大星在转动。
　　袖里乾坤大神通就如同一片真实的世界。
　　在这众多大星中央。
　　八个人瞪着死鱼眼，面面相觑。
　　梵骊、梵山、齐俊、墨天等人已经从其他早就被抓进来的梵逵、墨彪那里知道。
　　这次的营救行动失败了。
　　所以。
　　他们四个，也沦落为阶下囚。
　　“先把你们身上的神性物件交出来，待会再哭诉也不迟。”
　　叶羽笑嘻嘻。
　　三大巨头的人却一阵mmp。
　　“为了我们的安全，都拿出来给他吧。”
　　梵骊叹气道。
　　虽然很不愿意接受这样的洗劫，但他们并没有谈条件的资格。
　　叶羽这一次很顺利的得到那两台神级机甲。
　　“小崽子你不讲武德，有本事就去太初古矿那里收集神性物！”
　　这是梵老太婆气急败坏的咆哮话语。
　　但却让叶羽身体一顿。
　　太初古矿？
　　这种名称一听就知道不是寻常地啊！
　　“谈谈关于这古矿的信息。
　　若是能让老子满意，我就放了你们。”
　　叶羽饶有兴趣说道。
　　原本以为对方不会跟他透露古矿的位置。
　　谁知道齐白叶那老叟接道。
　　“这座古矿很神秘，并未固定体，飘忽不定，蕴有无数神性矿物。”
　　梵老太婆居然也不隐瞒。
　　“可也很难寻，需要大机缘才能与之相遇。”
　　叶羽闻言瞪着死鱼眼。
　　因为这两个老家伙说了等于白说。
　　纯属浪费口水。
　　“不过，我依稀记得玄门中也有类似太初古矿之地，就看你有没有胆量去了。”
　　梵逵眸光闪烁，他开口。
　　“在哪里？”
　　叶羽还是瞪着死鱼眼看他。
　　“具体位置不知。
　　只知玄门中人称之为神陵。”
　　……
　　将目光收回。
　　叶羽深吸了一口气。
　　不管是太初古矿。
　　还是玄界中处于未知位置的神陵。
　　都对叶羽有着无与伦比的诱惑力。
　　只是。
　　他自然知道。
　　这几个家伙绝对没安什么好心。
　　“先去玄界。”
　　叶羽想了想说道。
　　三大巨头底蕴丰厚。
　　族中或许有天神也说不定。
　　不然何以震慑更强大的妖魔？
　　对于这些还不确定的存在，虽说叶羽无惧。
　　但多一事不如少一事。
　　与其找上门去跟他们族中的天神纠缠。
　　还不如去玄界长点见识、寻找机缘。
　　念及此。
　　叶羽一步踏出。
　　无尽的山川大地在他脚下不断倒退。
　　一条条深奥的纹络形成。
　　那是神纹。
　　在第一时间构筑为穿梭空间的金光大道。
　　如果是还未成神前。
　　叶羽想要去玄界，那将会很麻烦。
　　毕竟如今的玄界不但以许多大阵自封。
　　并且在玄界之外，还有无数妖魔精怪。
　　堪比‘兽潮’。
　　另外。
　　叶羽并不知道玄界的所在地。
　　可现在。
　　成神后的他。
　　神念一动。
　　便捕捉到玄界的一缕气息。
　　这种感觉。
　　就如同。
　　他的脑海里藏着一张永恒世界的地图一般。
　　且实力超群。
　　一步跨出就能到达目的地。
　　到了。
　　这里山河壮丽，地域无疆。
　　简直是群山万壑皆在眼前。
　　虽然被许多阵法守护。
　　但在叶羽眼里却如同虚设。
　　他挺立在天空上。
　　周遭云雾缥缈，与虚空交融。
　　真如神灵那般，俯瞰众生。


第136章 天神初期
　　玄界下方的那座巍峨大山。
　　正中央处是通往玄门的通道。
　　那里。
　　有一道道繁奥莫测的纹络相互交织。
　　那些纹络银钩铁画，似龙若凤，显得神异与奇妙。
　　这是阵纹。
　　一看就知道出自玄界真正的前辈高人之手。
　　因为这是一座大杀阵！
　　眸光投向另一边。
　　那是数十里远的原始森林。
　　那里黑压压一大片。
　　妖气滔天。
　　魔气腾腾。
　　鬼气翻涌。
　　奇形怪状的妖魔。
　　所聚在一起时，造成的景象太过骇人。
　　一眼望去简直如坠魔渊，浑身冰冷。
　　此外。
　　一股无比惨烈的波动冲天而上。
　　犹若一头太古魔兽般，要将这天搅个倾覆。
　　当然。
　　这一幕对于叶羽来说。
　　不过是小儿科。
　　虽然第一眼看到时确实有几分吃惊。
　　可当想到如今的高度后。
　　他甚至可以不用吹灰之力，便灭了这股别人无法阻挡的妖魔大军。
　　此时此刻。
　　叶羽正取出那根神性材质打造的拐杖。
　　一节一节的折断。
　　就如同一根竹子那般。
　　虽然这是以神性材质打造而成的。
　　比之金刚顽石还要坚硬数倍。
　　但根本承受不了叶羽的力量。
　　不多时。
　　这根拐杖就被他折成十几块。
　　当十几块神性材质纳入系统的阳能量槽时。
　　“果然有效！”
　　叶羽笑开了花。
　　因为一下子就多了十几次抽奖机会。
　　“神话转盘给爷抽！”
　　当一声黄吕大钟响。
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得神灵古经卡！”
　　这赫然是一种功法。
　　而且还是和叶羽实力相匹配的修炼法诀。
　　“哈哈哈，终于让老子逮到了！”
　　虽说他大笑不止。
　　但以叶羽如今莫测的实力，寻常人根本无法发现他。
　　虽然如此。
　　他还是随手一挥，隔绝一切。
　　这一下。
　　叶羽也没心思再抽奖了。
　　而是将这张神灵古经卡捏碎。
　　顿时。
　　一个个完全看不懂的古字浮现。
　　犹若一颗颗星辰般，闪烁着耀眼光芒。
　　紧接着。
　　这些古文字化作璀璨的银河之光窜入叶羽的眉心处。
　　他浑身当即一震。
　　立刻盘坐在高天之上。
　　迅速进入身心空明、物我两忘的状态之中。
　　轰体内。
　　《神灵古经》开始运转。
　　它在完善叶羽每个境界的不足。
　　从灵海境开始。
　　接着是神桥境。
　　而后是彼岸境。
　　接下来则是道宫境。
　　那是五大神藏的修炼秘境。
　　能够孕育五尊神邸。
　　四极境。
　　则能让四肢达到通天彻地的地步。
　　化龙境。
　　主要修炼龙骨——脊椎骨，让其如龙腾天。
　　虚道境。
　　感悟天地大道规则。
　　最后。
　　就是神台境了。
　　这个境界主要是淬炼元神，让其化形，超然物外。
　　这是与之前不一样的修炼体系。
　　《神灵古经》在一步步帮助叶羽弥补这种体系的不足。
　　不得不说。
　　叶羽受益匪浅。
　　毕竟这种情况他就如同推翻重修了。
　　并一步一个脚印奠定根基。
　　不断开启人体宝藏。
　　让自身更加强大无匹。
　　嗡叶羽宝相庄严。
　　盘坐在虚空中。
　　整个人与道相合。
　　混沌气在其周身翻涌。
　　数不清的璀璨星辰也缭绕在叶羽的身体表面。
　　宛若屹立于银河系中。
　　古老而肃穆的大道神音响彻云霄。
　　若不是叶羽随手设下禁制。
　　只怕那时会举世瞩目。
　　再到震惊天下！
　　换血、锻骨、熬炼经脉……
　　每一个步骤都在有条不紊的进行着。
　　到了最后。
　　一团弥足珍贵的神灵血聚在叶羽心头。
　　这绝对是他一身神血中，最精华的精华！
　　此外。
　　体内的秩序神链、神道规则、大道碎片等也在激增。
　　渐渐地。
　　叶羽的眉心处。
　　绽放出一个剑形印记。
　　他并没有偷懒。
　　反而在这个过程中，默默感悟己身所修习过的剑道。
　　那眉心处的剑形印记。
　　便是叶羽悟出来的成果。
　　“修为稳固在天神境初期。”
　　叶羽对此很满意。
　　因为这个境界是在他还没渡过神劫的情况下夯定的。
　　这简直不可想象。
　　除此之外。
　　叶羽手段颇多。
　　九秘之‘斗’、之‘皆’。
　　株草斩星辰剑术奥义。
　　重瞳术等。
　　再加上射日神弓、七星剑、酒仙剑、轩辕剑等神器。
　　就算对上天神境中期的敌人，也有一战之力。
　　“哟呵。
　　打起来了。”
　　叶羽乐了，他目光下移。
　　明明隔着无尽远。
　　但却穿过重重雾霭，直视地面上的战场。
　　那里。
　　人类修士的喊杀声震天。
　　妖魔飞奔的铁蹄声轰鸣。
　　对峙许久的人族与妖魔大军，再次开启了生与死的较量。
　　噗一个人族修士长刀一扫。
　　刀锋雪亮迸放如海的刀气，当即将他对面的一头妖魔撕成两半。
　　嗷呜一头背部长满骨刺、体型庞硕的豺狼。
　　狰狞而凶狂。
　　一口下去，便咬掉一个人族修士的半边身子。
　　血与骨迸溅，到处都是。
　　这一幕很是血腥与残忍。
　　但这是战场！
　　不动则已，一动便是一场有你无我的厮杀。
　　“杀啊！”
　　“干死这群畜生！”
　　“娘的，让这些妖魔知道我们苦修士的厉害！”
　　战场时常溅血。
　　人命在这里真的如草菅一般。
　　被杀或杀敌太平常了。
　　虽然大战才开启而已。
　　他们杀了个热火朝天，各有损伤。
　　但双方并没有因此而被打击了士气。
　　“人类，你们不行！”
　　“乖乖献出尔等的精血，或被我们大人炼制成奴仆吧！”
　　……
　　叶羽见到这一幕热血沸腾。
　　如果他不曾得到过天神果，晋升天神。
　　那么绝对会来到这里，并成为其中的一员。
　　可现在。
　　他的金色神血也只是短促的逆流而已。
　　平静下来。
　　他漠然置之。
　　因为如今的高度。
　　这种场面就仿佛是小打小闹。
　　虽然看着振奋人心。
　　但从根本上来说。
　　赢了也好，输了也罢。
　　都改变不了战局。
　　毕竟自古以来。
　　能够主导战局的，都是双方的领军人物——至强者。
　　此外。
　　除非双方势均力敌。
　　不然战局一般是不会一边倒的。
　　叶羽登临神境。
　　堪比神灵。
　　虽说下面的战局他能绝对性主导。
　　但却没有强势出手。
　　因为那样的话。
　　会沾染上天大因果。
　　扫了一眼阴能量槽。
　　那里显示3％。
　　叶羽嘴角抽搐。
　　实在是无语。
　　干掉了那么多虚道境的大妖魔。
　　居然只积攒了这么点可以忽略不计的能量……
　　“既然如此，就让诸多因果尽加吾身！”


第137章 惊天下
　　叶羽深吸一口气。
　　紧接着一指点出。
　　轰隆隆霎时间。
　　这片天恍若倾翻了！
　　一截食指宛若一块金色的神碑。
　　对着妖魔大军的正中心镇压而下。
　　“神话转盘给爷抽。”
　　与此同时。
　　叶羽呼唤神话系统。
　　他这种姿态。
　　不是胸有成竹。
　　而是好整以暇。
　　根本就没有将那股妖魔大军放在眼里，更别提心上。
　　当……
　　这一声响如同传说中的天庭敲响神钟。
　　简直振聋发聩，涤荡神魂。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得神级战衣卡！”
　　这是一种神金制作的战衣。
　　这套战衣纤尘不染，白衣胜雪。
　　“跟老子相称，不错！”
　　叶羽点头。
　　说话间。
　　那妖魔大军。
　　有一大半左右。
　　已在叶羽点出的一指之下灰飞烟灭。
　　可以看到。
　　一股滔天的血雾冲天而起。
　　整整蔓延在数十里之地。
　　可谓化作腥风血雨那般。
　　这样的景象何其骇人。
　　简直难以想象。
　　妖魔这边少有的苟活者吓傻了。
　　早已在那股神威之下匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　人族那边也惊呆了。
　　一座如神山般的金碑从天而降。
　　砸在妖魔大军的中心地带。
　　让许多强大的妖魔都直接丧命。
　　其中不乏复苏不久，那是虚道境的恐怖妖魔。
　　更有一头堪比人族至强者的妖魔——虚道境巅峰。
　　那是一头四臂魔猿。
　　据说半只脚已经踏入神境。
　　可还是在那神威盖世的金碑下。
　　直接化成了灰尘。
　　这一幕太具有震撼性了。
　　人族这边瞠目结舌，呆呆愣愣。
　　好半天都没能回过神来。
　　唯有一个年迈的老者颤颤巍巍，丝毫不掩饰脸上的惊容。
　　“神……
　　天神的气息……”他是虚道境巅峰的人物。
　　就快触入神境领域了。
　　在玄界也是让人敬畏的一方强者。
　　曾感受过半神境强者的气息。
　　但此时却大惊失色。
　　因为这股波动绝不是一个半神所能拥有的。
　　两者之差已经不是一星半点了。
　　坐镇在那座大杀阵的其他虚道境强者。
　　虽然无法在第一时间感知到那股绝世波动究竟是什么境界。
　　可此时听闻这位人族统领的自语。
　　他们全都惊为天人。
　　神！
　　竟然是真正的神灵！
　　他居然出手了……
　　这太令他们意外与惊撼了。
　　毕竟真正的神。
　　他是高高在上的。
　　同样也应该将任何事情置身事外才对？
　　因为对神来说。
　　之下的任何生灵，都不过如同蝼蚁。
　　而蝼蚁的所有事情。
　　神灵是不屑一顾的。
　　……
　　“赢……
　　赢了，我们赢了！”
　　“眼下妖魔溃不成军！
　　各位道友加把劲，同我歼灭祂们！”
　　“说得对！
　　兄弟们上啊！”
　　“杀啊！”
　　人族这边士气大涨。
　　一个个跟打了鸡血似的。
　　一时间喊杀声震天。
　　战场。
　　再一次陷入了大乱中。
　　当然。
　　这一次的厮杀。
　　自然是人族占据上风。
　　战场几乎呈现一边倒的局势在进行着。
　　妖魔仅剩的大军早已吓破胆。
　　死的死，逃的逃。
　　……
　　……然而。
　　就在人族这边还满是振奋之时。
　　异变突生。
　　咔嚓轰隆隆只见那数十里之地的血雾中。
　　陡然间有血色闪电横过。
　　有可怕的阴煞雷鸣隆隆。
　　并有一股滔天的魔煞之气迸发而出。
　　“快退！”
　　此等情形。
　　居然让那虚道境巅峰的老者勃然变色。
　　他大喝一声，动用了道音。
　　声传霄汉。
　　可依然晚了一步。
　　吼只听那血雾中传出一声震动天上地下的咆哮。
　　战场上。
　　不管是人族。
　　还是妖魔还未死绝的残党。
　　全都爆成一团血雾。
　　与此同时。
　　除了玄界布下大杀阵与超强防护阵的那座巍峨大山之外。
　　其他距离较近的一些山峰。
　　也在这一瞬间炸开！
　　噗……
　　砰……
　　成千上万人马。
　　连一声惨叫都未曾发出。
　　就在战场上犹如烟花绽放一瞬那般消逝。
　　这种景象……
　　实在太凄艳与惨淡了。
　　成片的大山。
　　不论大小高矮。
　　也于一个眨眼间变成齑粉。
　　因为。
　　那血雾中的可怕存在。
　　堪比一尊伪神！
　　这桩惨祸。
　　便是数以万计的妖魔死后。
　　祂们体内的主导力量——那些邪祟的黑气。
　　爆发后合成一体而形成的。
　　换句话说。
　　现在的血雾之中。
　　是永恒世界之外。
　　一个古老的禁忌存在的一个投影。
　　祂就如同一尊活了漫长岁月的魔神。
　　借助众多妖魔的死而产生的黑气。
　　于永恒世界内凝聚出一个投影。
　　这尊魔神的投影有时间限制。
　　也会被这个世界的天地法规所压制。
　　但短时间内不会消散。
　　三大巨头的‘底蕴’力量不出。
　　祂就是无敌的！
　　这时。
　　战场上刮起一阵血色旋风。
　　成千上万人死后的精魄被收割了。
　　涌向那血雾之中。
　　被那位未知存在吸了过去。
　　“人族的味道，还是那么甘甜与鲜美！”
　　同一时间。
　　血雾中传来一个摄人心魄的沙哑声音。
　　仅仅这道声音而已。
　　就让人族这边心惊胆颤，浑身发冷。
　　哪怕是那位虚道境巅峰的至强者也如此！
　　其他虚道境的强者也内心发毛，心胆皆寒。
　　他们有理由相信。
　　若非身在守护大阵之中。
　　这会儿绝对已经饮恨当场了。
　　绕是如此。
　　人族的强者们也战战兢兢的。
　　如临魔渊之中。
　　……
　　这一切发生的太突然。
　　就连一指点出后。
　　心思放在阴能量槽上面的叶羽都没来得及防范妖魔的后手。
　　虽然此时阴能量槽显示10％。
　　但叶羽却高兴不起来。
　　而是怒火上涨。
　　呼啦一声。
　　叶羽现身了！
　　他一挥手。
　　那愁云惨淡般的战场上。
　　便隔绝了血雾中的可怕存在的那股恐怖魔威。
　　哧一步迈出。
　　叶羽整个人身与道合。
　　几乎没有掩饰的出现在其他人面前。
　　虽然如此。
　　可那些虚道境的强者却无法看清他的真容。
　　哪怕因为好奇心太重而睁开修炼出的天眼。
　　非但看不真切，反而还感觉双目刺痛！
　　“神灵在上，请庇佑人族！”
　　那位虚道境巅峰的老者顿时行大礼跪拜。
　　其他十几个稍弱这老者一筹的强者也立即叩拜下去。
　　霎时间。
　　叶羽恍惚有种错觉。
　　那就是这十几人身上似乎涌现出某种奇异的力量。
　　犹若星光点点向着他飞来。
　　然而。
　　他并未感受到那是一种怎样的力量。
　　就被血雾中的可怕存在发出的一声凄厉的咆哮震散。
　　“嗷！”
　　这一声咆哮让这片天都在动荡。
　　妖风裂天。
　　长空摇晃。
　　一股毁灭的气息释放而出。
　　就连九天之上的云层都在发生骤变。
　　宛若风卷残云般。
　　这一刻。
　　整个永恒世界的生灵都感应到了。
　　离得近的。
　　直接爆体而亡。
　　离得远的。
　　也被这股魔威压得趴伏在地上。
　　这就是一尊魔神发威而造成的可怖局面。
　　哪怕祂只相当于一尊伪神！
　　但这种可危及整个世界的无上魔威。
　　却是相当少见与恐怖绝伦的。
　　就在这一瞬间而已。
　　三大巨头族内的强者全都感应到这股波动了。
　　“怎会如此妖邪？
　　这种气息比之我等入主神级机甲的实力了！”
　　“是玄界那边散发而出的波动，有神境的妖魔出世！”
　　“老祖，连您都被惊动了！”
　　……
　　三大巨头占据的地方。
　　例如悬浮在天空的一座城。
　　例如深埋在地底的地宫。
　　这些鲜为人知之地，都引发出巨大的轰动。
　　他们族内传出各种声音。
　　对堪比一尊伪神的妖魔的出现。
　　他们表现出来的反应也不相同。
　　“静观其变！”
　　这是梵族第一时间做出的决定。
　　“呵呵。
　　玄界一直与我等并列四大巨头，此时就看他们如何应付了。”
　　齐氏明显是看热闹不嫌事大。
　　“很快就能看到玄界的底牌了么？”
　　墨氏也是一副事不关己高高挂起的姿态。
　　甚至还有些期待呢。
　　可是。
　　或许是为了应证三大巨头的最想看到的局面。
　　只见玄界的方向。
　　一股浩瀚的气息突然席卷而出！
　　只一个照面就将那股恍惚要灭世的魔威压了下去。
　　同一时间。
　　一个大惊失色的沙哑声音传遍这个世界。
　　“怎地可能还有你这样的存在？
　　！”
　　“不……”最后那声嘶力竭的咆哮声戛然而止。
　　所有人便感受到。
　　那股滔天的魔威直接消失了！
　　是的。
　　不是变弱。
　　而是仿佛被灭了！
　　……
　　玄界的入口。
　　叶羽探出一只金色的大手。
　　只手遮天。
　　神威盖世。
　　大手表面有星河在环绕。
　　卷动云层。
　　直接将那团蔓延数十里的血雾给拍死了。
　　是的。
　　就如同拍死一只苍蝇那么简单。
　　毕竟只是那未知的禁忌魔神的一道投影罢了。
　　就算拥有伪神的实力。
　　也绝不是叶羽的对手。
　　这里。
　　针落地可闻声。
　　那十几个虚道境的强者全都张大了足足能塞下一个大鸭蛋的嘴巴。
　　至于那些实力稍弱、闻讯赶来。
　　只能躲在大阵内的修士。
　　也一阵目瞪口呆！
　　“这……
　　才是真正的神的实力！”
　　良久。
　　也不知谁说了这么一句。
　　玄界入口这里沸腾了。
　　所有人都跪拜下去。
　　高呼‘求神灵庇护’的话语。
　　一时间。
　　那种玄而又玄的力量如河汇聚而来。
　　叶羽这一次真实感受到了。
　　“叮！”
　　“检测到众生愿力涌来！”
　　“请问宿主是否要走圣祭之路？”
　　叶羽好奇与不解问道。
　　“什么是圣祭之路？”
　　系统当即解释道。
　　“圣祭路。
　　功成时可成就神王境！”
　　叶羽闻言。
　　瞳孔就是猛缩。


第138章 星空古路
　　“刚刚……
　　莫非是天神的气息？
　　！”
　　三大巨头。
　　梵氏、墨氏、齐氏。
　　他们全都惊怵了。
　　不管是族内的半神。
　　还是更那几个仅存硕果的‘老古董’。
　　都一副难以置信模样。
　　天神！
　　这个世间竟然出了一尊天神。
　　而且似乎还是属于玄界那里的。
　　这对他们而言。
　　绝不是什么好消息。
　　“放心。
　　此人年纪尚轻，并未渡过神劫，实力有瑕疵。”
　　“新神罢了，怎可与本神相比。”
　　“稍作关注，切记勿要招惹。”
　　三大巨头的栖息地中。
　　几道冷漠无情的声音传出。
　　他们像是在说一件与己身无关的事情，并告诫族内后辈。
　　“只怕晚了……”梵氏的天空之城内。
　　一名虚道境巅峰的中年人苦笑连连。
　　他是当代家主，名为梵冠。
　　“何故？”
　　那道冷淡的声音传了过来。
　　梵冠立即说出自己的猜想。
　　梵族中走出了梵逵、梵慧、还有梵骊与梵山。
　　都好几日了都不曾回归，亦无半点消息。
　　而两个后辈则去寻找天劫残留气息的原因。
　　梵逵与梵慧则因为有半神气息，才前去一探究竟。
　　“四人的魂灯未熄，说明性命尚且无忧。”
　　梵族的天神沉吟片刻说道。
　　“传本神法旨，探清那玄界新神虚实，再做打算。”
　　除了梵氏如此。
　　齐氏、墨氏也是这般处理。
　　……
　　玄界。
　　叶羽搞清楚如何成就神王之后。
　　他如入无人之境般进入了修士的世界。
　　开阳圣地。
　　玄界众多大势力的天花板之一。
　　这里乃是一片山脉。
　　高耸入云的山峰就有二十几座。
　　开阳圣地的主峰。
　　云雾渺渺。
　　仙鹤翱翔。
　　各种奇珍异兽在开阳圣地的主峰附近出现。
　　天地精气浓郁到极致。
　　大道的气息亦不弱。
　　此地宛若仙境，如梦似幻。
　　叶羽被开阳圣地的一位老祖邀请到这里。
　　对方虽只是半神境强者，却对他格外礼敬与客气。
　　“道兄非凡，如此年纪便登临神境，真是世所罕见。”
　　开阳圣地的老祖鹤发童颜，白眉白须，身着一身洁白的八卦长袍。
　　他也不知多少年岁了，却称呼叶羽为道兄。
　　让他内心有些发虚，脸上有些赧然。
　　不过这是个强者为尊的世界。
　　叶羽也没多说什么。
　　客套了两句。
　　盛情难却。
　　叶羽被邀请到主位上。
　　有种一览众山小的别样感受。
　　“道兄能受老夫之邀，实乃我开阳圣地之大荣幸啊。”
　　这位圣地的老祖——华成这样说道。
　　“华老前辈您太客气了，我还没来得及感谢你的接待呢。”
　　叶羽摆摆手，实在不适应对方那么大年岁了，却对他那么礼敬。
　　“应该的。
　　再过不久，其他老家伙就会赶来我开阳圣地，朝拜道兄你。”
　　这番话让叶羽甚是惊愕。
　　朝拜？
　　！这两个字眼太不凡了。
　　就如同神庙中的神像坐落在某个地方，等着凡人们每天去朝拜。
　　叶羽的心境浮出一丝涟漪。
　　如今。
　　他也有傲视群雄那种实力了么。
　　玄界。
　　应该没那么不堪才对。
　　“道兄有所不知。”
　　似乎是看出叶羽的疑虑，华成重重一叹。
　　“如今的修炼界，像道兄如此功深造化、堪比神灵的存在，早已不多见。”
　　叶羽眯了眯眼，双眸有神电闪过。
　　“为何？”
　　华成老脸一凛。
　　“因为他们都沿着前人的古路而去，追溯本身的根源。”
　　叶羽闻言甚是不解。
　　古路？
　　自身根源？
　　“道兄还不知道吧？
　　各族的天神原本就不属于这个世界，他们从神源中苏醒后得知，自然不会留下。”
　　华成只能替叶羽解惑。
　　“古路又是？”
　　叶羽开始觉得他孤陋寡闻了。
　　毕竟以往的层次实在太低了。
　　“前人留下的路——我等称之为星空古路。”
　　“各族天神追溯本源，实际上是循着古路回故土。”
　　开阳圣地的老祖——华成笑着说道。
　　叶羽顿时笑了。
　　这是典型的各回各家，各找各妈啊。
　　“神源又是？”
　　……
　　一番交谈之后。
　　叶羽明白了许多。
　　妖魔复苏之前。
　　就有苦修士了。
　　他们来历甚大。
　　或是某某古老家族的传人。
　　或是某某圣地曾经的神子。
　　因为前人预知未来有大劫而自封。
　　以神源液自封，可保千年不死、万年存活。
　　永恒世界就有这样一批人，封于神源中。
　　等到解封时早已物是人非。
　　苏醒后，超凡的这批人见身在陌生的世界，自然不会久留。
　　他们踏上了残缺的星空古路，那是归途。
　　如此。
　　就等同于削弱了玄界这边的总体实力。
　　叶羽也向开阳圣地的老祖提问。
　　“你为何不踏上归途？”
　　后者苦笑道。
　　“星空古路危机重重，早已被各种强大的妖魔占据，祂们堪比天神，以老朽的实力，必死无疑。”
　　华成还表示。
　　曾有一尊天神重伤而归。
　　险些死在那条古路上。
　　要知道。
　　他可是天神境后期的实力。
　　最后那名天神虽然侥幸活了下来。
　　可境界却大跌，变成了天神境初期。
　　也正因如此，玄界这边才有一尊神灵坐镇。
　　轰隆隆就在这时。
　　一股股强大的气息由远而近。
　　只见一道道身影沐浴在各种神光之中，伴着大道神音出现。
　　这一刻。
　　天显异象。
　　一株株金莲扎根于虚空绽放。
　　或是紫气东来三万里。
　　更有甚者，伴着浩荡的满天神佛禅唱声，庄严肃穆。
　　叶羽抬眼望去。
　　只见这些非凡的身影之中。
　　有脑后生出神环、浑身被佛光笼罩的神僧。
　　有不怒自威、被三十六道神环缭绕的中年人。
　　亦有白发苍苍、看上去跟普通老人没两样的老者。
　　更有仙风道骨、手持拂尘的老道人。
　　……
　　毫无疑问。
　　这些人都是半只脚踏入神境的强者。
　　还有只差一个顿悟便能真正成神的伪神。
　　“叶道兄果然超凡，年纪轻轻便踏入神境，令我等好生羡慕。”
　　“叶道兄天纵之资，如此年岁便是天神，当真是前无古人啊。”
　　“叶道兄果真深不可测！”
　　“长江后浪推前浪。
　　原本我是不信的，如今亲眼所见，不服老不行啊。”
　　众人眼中的叶羽。
　　他身着冷冽的战衣，闪烁奇异的金属光泽。
　　再看此子双眸有无尽星辰沉浮，甚是深邃与磅礴大气。
　　紧接着眸中的星辰在转动，演化为星河，似是宇宙更迭。
　　奥妙无穷啊！
　　再加上叶羽气宇轩昂，剑眉星目。
　　就更让这些人在第一眼时就心悦诚服了。
　　这是不刻意彰显实力。
　　就让这些至强者臣服。
　　……
　　开阳圣地的老祖迎了上去。
　　叶羽也动了，没有托大。
　　论资历，他实在太低了。
　　况且他还有许多事情得向这些前辈高人请教。
　　一番客套寒暄过后。
　　来的众人被开阳圣地的老祖请入上席。
　　众人坐而论道。
　　谈天说地。
　　天降瑞彩，地涌神泉。
　　各种异象显现。
　　最后。
　　连那位走过星空古路的天神都被惊动了，也加入其中。
　　这一场论道持续了半月之久。
　　叶羽在这半月光景里，当真是受益匪浅。
　　也了解到许多秘辛，以及一些秘密。
　　譬如永恒的来历。
　　三大巨头的出身。
　　还有妖魔复苏的一星半点传闻。
　　星空古路的一些危险。
　　“什么，妖魔复苏很有可能是三大巨头动了太初古矿才引起的？
　　！”
　　“这只是大家的猜测。
　　就算当初梵族不开采太初古矿，妖魔也会复苏。”
　　“不错。
　　那也是一个楔子，而梵族只是误打误撞罢了。”
　　“此外。
　　妖魔复苏的起源还有可能跟神陵、轮回河等绝地有关。”
　　“啥？”
　　这些消息让叶羽咋舌。
　　没想到玄界之中。
　　除了神陵之外，居然还有传说中的轮回河。
　　最后。
　　叶羽提出一个请求。
　　那便是借这些至强者的传承之法一观。
　　“吾有《神灵古经》一部，可与各位交换。”
　　这句话一出。
　　所有人皆惊。
　　“换！”
　　他们跟打了鸡血一样，迫不及待想要交换。
　　叶羽自然同意，毕竟这个要求是他提出的。
　　很快。
　　他明白了这些人为什么要交换了。
　　原来是他们的传承早已断了，残缺了。
　　如今叶羽送上完美的一部古经。
　　这些人又怎么会不兴奋，不激动呢。
　　不过。
　　叶羽也并不亏。
　　因为这些至强者的传承哪怕残缺得厉害，但也有可取之处。
　　譬如有一个半神境的强者拿出了残缺的是传承之法——《紫府仙经》。
　　又有一个伪神拿出了残缺的传承法——《太阴真经》。
　　那来自佛教的光头还取出无畏狮子吼残式。
　　这可是佛门的至高神通。
　　……
　　就这样。
　　叶羽借鉴了诸雄的传承法门，身心空明。
　　仿佛在一瞬间明悟了什么，闭上双眼进入了悟道状态。
　　“叶道兄真乃神人也，竟然就这样悟道了？
　　！”
　　“别吵。
　　此子悟性极高，居然在这一刻走上了炉炼百经的路。”
　　“没天理啊。”
　　“那条路太危险了。
　　炉炼百经，等同于将自身当成熔炉，据传也早已断掉，他也真敢走……”“稍有不慎，就会将自己炼化掉，相当于化道天地间。”
　　诸强微微蹙眉。
　　似乎并不赞成这样做。
　　可惜，他们也无法改变什么。
　　“此子真是异类，明明还未渡过神劫，却能拥有天神境初期的实力。
　　怪哉……”


第139章 我真不是玄门大佬啊
　　一天后。
　　叶羽睁开双眼。
　　眸中有神芒在闪烁。
　　他像是摸索到自己的路。
　　只不过还不能踏足出去。
　　“各位，吾要去神陵以及轮回河走一趟！”
　　诸强并没有离去。
　　宴席也不曾散。
　　这话一出。
　　所有人都微微变色。
　　早有传闻，这两个绝地跟禁区没什么分别。
　　都是从无尽岁月前存在到至今，根本无法追溯其源。
　　“不可，不可！”
　　“太危险了！”
　　“据传这两个地方都有可怕的存在，实力远超神灵，冒犯其威严者必死。”
　　“老夫还在古籍中看到过片言只语，据说这两个绝地能通向未知之处……”众人反对，带着无比敬畏之色。
　　可越是如此。
　　叶羽就越感兴趣。
　　“无妨，吾自有分寸。”
　　最终。
　　他们实在拿叶羽没办法，亦无法阻止，只能沉默。
　　“放心，吾在离去前，自会留下道统。”
　　自今日起。
　　叶羽就在开阳圣地讲道。
　　一时间。
　　除却那十几个半只脚踏入神境的至强者、伪神之外。
　　还有一批又一批年轻一代的天才出现。
　　譬如开阳圣地的圣子、圣女。
　　某某古老世家的传人。
　　某某大教的嫡系长子。
　　等等等等。
　　……
　　“天之道，损有余而补不足……”叶羽端坐山巅之上。
　　整个人与大道相合。
　　举手投足间皆呈现出一种妙不可言的道韵。
　　大道神音隆隆。
　　一百零八道神环宛若诸天神明般浮现。
　　可以看到。
　　叶羽口绽莲花。
　　每一个音符皆是大道载体的呈现。
　　紫气东来三万里。
　　神圣光辉普照大地。
　　飞仙光雨朦胧无比。
　　这些都是大道的异象。
　　或是秩序光辉的体现。
　　更是一尊神灵对大道感悟的展现。
　　……
　　底下。
　　人头攒动。
　　不管是半神境强者还是伪神。
　　亦或是年轻一代的每个天才。
　　他们都如痴如醉，深陷其中。
　　闭着眼睛，默默体悟道法。
　　“突破了！
　　本圣子终于进阶化龙境了！”
　　“我也破入四极境了！”
　　“娘的，本仙女可算半只脚迈入虚道境了！”
　　……
　　一群年轻一代的天才都在叶羽的讲道中顺利进入更加强大的境界。
　　他们大呼小叫，脸蛋红扑扑，甚是亢奋与感激涕零。
　　别说是他们。
　　就是十几个半神、数个伪神都大为震动。
　　因为他们亦有不小的收获。
　　便是那境界跌落到天神境的前辈都免不了一阵心惊。
　　因为叶羽虽然年纪尚轻，但对道的理解还真不是盖的。
　　他也有收获。
　　体内的伤势似有好转。
　　……
　　三天后。
　　叶羽长身而起。
　　亲自留下一些强大的秘法、以及神通。
　　比如掌中世界、袖里乾坤、株草斩星辰等。
　　因为如今的玄界是真的落寞了。
　　且这个世界并不是真正意义上的修炼世界。
　　至于《神灵古经》？
　　那不需要留下，因为十几个半神都拥有了。
　　就这样。
　　十天后。
　　准备充足的叶羽独自一人启程。
　　“等等我！”
　　众目睽睽之下。
　　一个胖子突然出现，满头大汗。
　　叶羽看了他一眼，露出疑惑之色。
　　“你不记得我了么？
　　我真不是玄门大佬啊！”
　　胖子满脸幽怨的大喊。
　　那副模样让人忍俊不禁。
　　“是你！”
　　叶羽一愣后，他笑了。
　　当初在玄学论坛，他被恶鬼缠住的时候，曾到上面去求助。
　　就是这个‘我真不是玄门大佬’帮他出了个主意。
　　虽然那个方法没什么卵用，但也算对方的一份心意。
　　一段善缘。
　　“你是怎么认出我的？”
　　叶羽饶有兴趣问道。
　　“手机！
　　你在玄学论坛上留下了定位。”
　　胖子挠挠头，有些赧然说道。
　　这才过去多久。
　　对方就从一个普通人成长到这一地步。
　　实在让他望尘莫及。
　　“你还真不是玄门大佬……”叶羽打趣道。
　　胖子脸色一囧。
　　这一刻无言以对。
　　毕竟只是出身一个小门派。
　　平日里以现代的高科技混淆于各大论坛。
　　在底层社会发生的灵异事件里‘指点’他人。
　　以此获得些许报酬，混混日子。
　　那次。
　　他向叶羽出点子，还来不及索要红包，对方就下线了。
　　第二次叶羽自动送上门时。
　　他已经没法要什么了，索性就装出高深莫测的模样。
　　反正也不亏。
　　至此。
　　他跟叶羽就再无交集。
　　没想到今日会在玄界遇到，便斗胆旧事重提。
　　因为这是大好机会，不容错过。
　　“罢了。
　　吾便送你一场造化吧。”
　　如今的叶羽已经不是当初那个入道境的小修士了。
　　自然火眼金睛，看出了这胖子的心思。
　　他手一挥。
　　一片神圣的光雨飘洒。
　　瞬间。
　　胖子满脸震惊。
　　紧接着爆发出一声欢呼。
　　然后则是手舞足蹈。
　　因为他的境界蹭蹭蹭的往上涨。
　　从彼岸境狂飙到化龙境。
　　“好好巩固修为吧。”
　　叶羽轻笑一声。
　　他只是帮胖子洗髓伐骨，让其释放人体的巨大潜能。
　　“大佬！”
　　那胖子跪拜下去，感动地一把鼻涕一把泪。
　　这一幕看得那些年轻一代的天才想笑，可又艳羡无比。
　　毕竟能让一尊神灵亲自为他洗髓，帮他脱胎换骨。
　　“走了。”
　　最后两个字。
　　叶羽的脚下出现一条金光大道。
　　其铺展开来，蔓延出去无尽远。
　　一步踏出。
　　无尽的山川大地都在极速倒退。
　　包括玄界前来为他送行的所有人。
　　“抽卡吧。”
　　路上。
　　叶羽神色平静说道。
　　当“叮！”
　　“恭喜您，获得一气化三清无上道法！”
　　挑了挑眉。
　　叶羽再道。
　　“继续。”
　　“叮！”
　　“恭喜您，获得一力破万法秘术！”
　　“继续。”
　　“恭喜您，获得一器破万法秘术！”
　　“不要停。”
　　“恭喜您，获得神器——神钟！”
　　“恭喜您，获得《太阳真经》——神台境篇章。”
　　……
　　一连将次数抽完。
　　叶羽获得了许多秘法、古经残篇、或是几件神器。
　　当即。
　　他将那神钟悬在头顶，注入自己强大的精气神以及神念。
　　不久后便将其炼化。
　　神钟高悬，垂落下丝丝缕缕神道气息。
　　那是秩序与神则的光，宛若瀑布流般。
　　至于那数种秘术，叶羽也在默默体悟。
　　时间不久。
　　一力破万法、一器破万法等，就差不多被他摸索得通透了。
　　神台——颅处发光。
　　一尊金色的小人走出。
　　那是叶羽的元神。
　　他在修炼《太阳真经》——神台境篇。


第140章 神陵
　　轰一轮金色的太阳扩散出炽烈璀璨的神光。
　　叶羽的神台绽放万丈光华，形如烈日。
　　那是《太阳真经》神台篇起了作用。
　　须臾后。
　　叶羽运转起《太阴真经》残篇。
　　在刹那间与《太阳真经》引起了共鸣。
　　这种情况就如同……
　　天地分阴阳那般。
　　《太阳真经》与《太阴真经》也是如此。
　　“一阴一阳谓之道！”
　　叶羽有些明悟。
　　神台。
　　是修士最后的秘境。
　　亦是最重要的地方。
　　神台不朽，永世长存。
　　同样的。
　　神台强绝。
　　一念出，便可杀敌于无形。
　　更强大者，甚至是亿万里之外。
　　这并非危言耸听，而是货真价实的。
　　最后。
　　叶羽只修炼成功《太阳真经》神台篇。
　　毕竟《太阴真经》残缺得实在厉害。
　　那个金色的小人抱钟而回，退进了神台处。
　　……
　　终于。
　　金光大道蔓延到神陵所在地外围。
　　这里是玄界的极北之地。
　　四季荒凉，异常荒芜。
　　高山一座座，地脉连绵。
　　这里虽说罕见人迹。
　　但唯有一个地方充满生机。
　　那就是神陵。
　　这片疆土就如同所有生机孕育着神陵一地。
　　其他地方光秃秃，除了荒山就是荒山。
　　“这种地势还真是奇妙。”
　　哪怕叶羽对山川大势一窍不通，此时也看出了一些端倪。
　　将所有生机汇聚于一地。
　　这需要非常大的手段，以及精通地貌之法。
　　也就是前世在蓝星的老一辈人所说的风水。
　　观星象而布局。
　　望山川地貌而施法。
　　这种手段就仿若结合了天时地利人和等。
　　玄而又玄，高深莫测。
　　由此可见。
　　神陵之主确实非凡，同样也是功参造化。
　　叶羽来到此地。
　　他没有托大去硬闯。
　　而是站在一片古建筑物面前。
　　高声道。
　　“晚辈叶羽，前来拜见神陵之主。”
　　寂静。
　　唯有风在耳畔呜呜炸响，那片绿林簌簌抖动。
　　但叶羽却察觉到。
　　暗中。
　　似乎有未知的强大存在窥视着他。
　　没有声音回应。
　　叶羽也不着急，就如千年古松般挺立着。
　　就这样陷入了对峙中。
　　也不知过了多久。
　　一个低沉的冷漠声音才传了出来。
　　“我家主上不见，请回吧！”
　　两道冷冽的眸光自神陵中那些古建筑物深处浮现。
　　没有一丝情感波澜，称得上古井无波。
　　“是不见，还是不在？”
　　叶羽的嘴角泛起一抹似笑非笑的弧度。
　　下一刻。
　　他迈步了。
　　轰隆隆天地剧颤。
　　大道神音隆隆。
　　秩序与神则之光飞舞。
　　随着叶羽的踱步向前而引发共鸣。
　　“你……”“大胆！
　　放肆！”
　　守护神陵的可怕存在冷声喝斥。
　　咚！
　　它探出一只毛茸茸的大爪子，透发出毁天灭地的可怕威势。
　　一瞬间遮天蔽日。
　　震裂了这片苍宇，并抓向叶羽。
　　神级波动！
　　神陵果然可怕。
　　随随便便出现一个未知的生灵，就是踏足神境级别的。
　　这是一尊伪神。
　　其异常强大与果断。
　　叶羽只是稍稍冒犯神陵之威严而已，便出手镇杀。
　　可以看到。
　　这只大爪子巨大无边，透发出的波动让神陵以外的一排大山都爆碎掉了。
　　神威浩瀚！
　　可却不是叶羽的一合之敌。
　　只见他并起剑指一划。
　　哧一道绝世锋锐的剑芒似流星划过。
　　在这个过程中不断放大，眨眼间便有山岳那么粗。
　　“你……”那未知的存在吃了一惊，及时将银色绸缎般的大爪子收回。
　　叶羽见状。
　　也及时变招。
　　探出一只大手。
　　后发先至，将那道劈出去的剑芒捏了个粉碎。
　　“吾并无恶意，只是想求见神陵之主。”
　　叶羽神色平静道。
　　“本座也说了，我家主人不见。”
　　冷幽幽的话语传来，带着缓和之意。
　　似乎。
　　这未知的存在见识了叶羽的恐怖实力，莫名有些发怵了。
　　但其的语气还算强硬。
　　只是见叶羽散发出来的波动相同，却拥有天神境的实力。
　　一时间有些震撼。
　　叶羽闻言。
　　沉吟了片刻。
　　“那吾便退一步，不求见神陵之主。”
　　这句话，让那未知存在长出一口气。
　　可下一句话，就让他变色了。
　　“神陵与世长存。
　　相信有圣人木、紫林神竹这等神物，吾只求要这二者之中的一种。”
　　圣人木、紫林神竹。
　　是圣祭所需要的神物。
　　对叶羽很重要。
　　不然他也不会说什么都要走神陵与轮回河这一趟了。
　　“本座与你素不相识，亦无瓜葛，凭什么要帮你。”
　　一声冷哼自神陵深处传来，雄浑狂猛。
　　不过他说的也是事实。
　　“吾并非索要，可拿无缺神器与你交换。”
　　叶羽轻笑道。
　　“区区数件神器就想换区圣人木或紫林神竹？”
　　那神陵中响起一声不屑的冷笑。
　　话都说到这个份上了。
　　对方不想交换，叶羽别无他法。
　　只能强闯了！
　　他一步迈出。
　　星河倒转。
　　径直穿过那片古建筑物，来到了一处宛若仙境的地方。
　　这里。
　　仙雾腾腾。
　　神禽、彩鸾等在欢快的飞舞。
　　五色神鹿在林中奔跑嬉戏。
　　甚至。
　　叶羽还看到几株半神药扎根在特别的土质上，摇曳出灿烂的光芒。
　　“你……”那未知存在此时也露出真身。
　　居然是一头浑身若白金浇铸而成的狮子。
　　它鬃毛浓密，足有小山一般，肌腱似虬龙，很有力感。
　　此际瞪着铜铃大眼，趴在一座青铜殿前。
　　叶羽突然闯入，让白金狮子脸色大骇，露出人性化的表情。
　　“这里很不错。
　　可似乎没有吾想要的圣人木与紫林神竹。”
　　叶羽重瞳一开，窥破此地玄机。
　　“此外，神陵之主也同传言中那般，早已消失了。”
　　这些，自然都是叶羽在玄界那些踏足神境的强者嘴里听来的。
　　当然，原本只是他们的猜测。
　　可现在却被叶羽证实，成真了。
　　“就算主上真的不在又如何。
　　你触犯神陵之威严，本座便代主上处死你！”
　　白金狮子发出一声咆哮。
　　嗷！
　　狮子吼！
　　它似乎深知叶羽的恐怖。
　　故而一上来就动用了本命神通。
　　可以看到。
　　在这声仿若惊涛骇浪般的狮子吼之下。
　　整个极北之地都在颤抖。
　　可怕的声波震碎了山河。
　　虚空大裂缝无数，不断蔓延。
　　连同天上的小行星都被吼碎了几颗。
　　这种景象何其可怖。
　　吼叶羽也爆发出一声大吼。
　　无畏狮子吼一脉的残式。
　　只见叶羽的头顶上方。
　　一头黄金狮子浮现。
　　那是秩序与神则之光凝聚而成。
　　那是传说中被佛门佛陀赐予‘无畏’二字的黄金狮子！
　　它做出同叶羽一样的动作——仰天咆哮。
　　“这不可能……”白金狮子彻底变色。
　　因为对方那声狮子吼恐怖滔天。
　　且比他强太多了。
　　始一发出，这片天地便彻底爆碎了。
　　“啊！
　　！”
　　白金狮子倒飞出去，浑身如瓷器般裂开，神血染红了他的银色毛发。
　　这还是叶羽并没有下死手的结果。
　　不然这头狮子就会憋屈的死在正宗狮子吼之下了。
　　不过它确实很强。
　　最少能越级斩杀普通天神境的人。
　　可惜遇到了叶羽。
　　“为什么不杀我？”
　　白金狮子问道。
　　“吾是来求助的，并非来结仇的。”
　　叶羽淡然一笑。
　　“你很妖孽。”
　　这是白金狮子的点评。
　　“此地并无你想要的神物，曾在数百年前，圣人木便被主上带走了。”
　　叶羽只能轻叹。
　　“你家主上现在何处？”
　　白金狮子摇头道。
　　“不知。
　　数十年前，主上便离去了。”
　　居然连神陵之主的坐骑都不知道其的去处。
　　这点叶羽很是意外。
　　“看来，真得去轮回河走一遭了。”
　　白金狮子闻言。
　　摇头晃脑说道。
　　“去了也是白搭。”
　　叶羽知道，这头狮子一定知道些什么。
　　最少跟号称绝地的轮回河那边会有来往。
　　故而只能瞪着死鱼眼看它。
　　“小狮子，不然吾带着你去寻找你主上呗。”
　　他突然开口道。
　　白金狮子抬头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　因为这一刻的叶羽，就如同坏叔叔想要骗小孩子一样。
　　那种不怀好意的眼神，却又故作一本正经的神色。
　　在白金狮子这里，都是那么欠揍。
　　要不是拼尽全力、哪怕动用这里的杀阵都打不过的话……
　　是的。
　　神陵之主自然在此地留下一个连天神都可杀的法阵。
　　可惜。
　　白金狮子就算能主导，可却无法让其发挥出真正的威能。
　　所有很有自知之明的认怂。
　　“主上让我镇守神陵，本座不能离开。”
　　叶羽听闻此言沉下脸。
　　他探出一只手。
　　明明隔着很远，却将白金狮子的脑袋给按住了。
　　“你就不怕吾洗劫了此地？”
　　“你敢？
　　！”
　　白金狮子虽被按住，但却立起铜铃大眼。
　　“有何不敢。”
　　“你的主上是生是死尚未得知，吾将此据为己有，甚至将你当成坐骑，都能唾手可得。”
　　白金狮子内心发毛了。
　　因为叶羽说的是事实。
　　“你到底想怎样？”
　　叶羽向前迈步，瞬间来到白金狮子身前。
　　“想让你成为吾的一大助力。
　　作为甜头，吾会将无畏狮子吼残式传授于你。”
　　能把挖墙脚说得如此清新脱俗的，也唯独叶羽一人了。
　　“不行！
　　本座在神陵呆久了，有感情了，区区无畏狮子吼残式怎能让我离去……”白金狮子满脸正色说道。
　　叶羽微微蹙眉。
　　“除非你加价！”
　　白金狮子突然加了一句。


第141章 梵族
　　事实上。
　　白金狮子老早就萌生要去寻找它主上的想法了。
　　只是那样就无人镇守神陵，且它的实力不济。
　　而叶羽的到来，则是一个契机。
　　……
　　就这样。
　　叶羽跟这头白金狮子达成了协议。
　　除了无畏狮子吼残式，还需给它数件神器。
　　哧叶羽很爽快。
　　当场将无畏狮子吼残式传给白金狮子。
　　“神器先留着，免得你反悔。”
　　白金狮子顿时恼了。
　　“本座怎会是那样的人，我绝不反悔！”
　　叶羽才不信它的鬼话呢。
　　因为这头狮子还真不是人。
　　神陵依旧。
　　虽说刚刚闹出了不小的动静。
　　可这里有玄奥的阵法守护。
　　且那些古建筑也不是凡物，没那么容易损毁。
　　“走吧，先去轮回河。”
　　虽然找不到圣人木以及紫林神竹，但这次的收获也不算小了。
　　“跟我来。”
　　白金狮子带路。
　　叶羽虽有疑虑，但仍跟着。
　　神陵中。
　　最不缺的就是山谷了。
　　他们来到一个空旷的山谷内。
　　“传送阵？”
　　叶羽微伢。
　　只见这座山谷里，尽是浑然天成巨石。
　　它们的形状各不相同。
　　但都有一个共同点，那就是神纹密布。
　　“这可是主上亲手布置的超级传送阵，只要有坐标，这个世界哪里都能去得。”
　　白金狮子傲然说道。
　　难怪。
　　叶羽能感受到传送阵的不凡。
　　那些神纹蕴含着强大的波动，有股岁月的沧桑之意。
　　哧一人一狮站在传送阵中。
　　白金狮子以一块刻着斑驳纹络的神石催动。
　　顿时绚烂的光华浮现，伴着一颗颗大星旋转。
　　叶羽不经意扫了一眼。
　　先是咋舌，而后一阵肉疼。
　　“败家玩意儿啊！”
　　……
　　短暂的失明后。
　　他们来到了一片波澜起伏的大海面前。
　　悠久的气息扑面而来，那像是蕴含着无尽岁月前的太初景象。
　　一股难以形容的感受自叶羽心底涌起。
　　让他莫名震撼。
　　这一刻。
　　叶羽敏感的察觉到。
　　在很久远以前，轮回河绝对是一大恐怖！
　　只是而今落寞了，遗留有以往的一丝波动。
　　“老朋友，出来见客了。”
　　白金狮子嗷唠一嗓子。
　　狂猛的声波震得这片海域的虚空都在鸣颤，原本就不算平静的海面，更是激起无数巨浪。
　　话音刚落，砰的一声。
　　只见一望无际的大海中心。
　　一条苍劲有力的青色蛟龙腾起，让那个地方炸开。
　　宛若引发了海啸。
　　大海似泄洪般翻腾。
　　“敖苍，你来干什么？”
　　青色蛟龙声若洪钟。
　　口吐人言时，竟有一丝龙威透发而出，若巍峨神山般高不可攀。
　　这居然是一条有着一丝真龙血脉的蛟龙。
　　要知道。
　　这太难得了。
　　从而显现出轮回河之主的逆天机缘。
　　居然连真龙宝血都曾得到过。
　　“来请你蛟鯖出山！”
　　敖苍，白金狮子的名号。
　　见到许多年不曾联系的老朋友，它笑呵呵。
　　“出山？”
　　蛟鯖惊咦一声。
　　这才注意到白金狮子身旁的少年。
　　只见那少年若谪仙下凡，神圣超然，简直深不可测。
　　它露出异色。
　　因为身为伪神的它，居然看不透叶羽这个少年人。
　　“看毛啊，走吧。”
　　白金狮子——敖苍露出无趣之色，直接趴地上去。
　　啪！
　　然而，一个巴掌削了过来。
　　“谁？
　　连本座都敢打！”
　　敖苍霍一声扑起，目露凶光。
　　当看到是叶羽出的手时。
　　它一阵咬牙，愤愤不已。
　　“小子，无缘无故打本座作甚？”
　　这头大狮子龇牙，利齿森然，想跟叶羽讨个说法。
　　叶羽远离它几步，淡然道。
　　“吾不是毛。”
　　白金狮子：“……”……
　　远处。
　　蛟鯖见到这一幕，顿时明了。
　　眼高于顶、心高气傲如白金狮子都在那个少年手中吃瘪了。
　　可见其的可怕实力。
　　“我跟你们走！”
　　蛟鯖很识趣，因为跟敖苍一般，早已萌生出去寻主上的念头。
　　就这样。
　　叶羽又得到了一个强大的助手。
　　当然。
　　蛟鯖跟敖苍一般，都提出了索要好处的条件。
　　不然就真变成免费的打手了。
　　“先去了结一段因果。”
　　叶羽对着一狮一蛟说道。
　　敖苍与蛟鯖点头。
　　如今也算是叶羽的‘得力助手’，由他带领去寻它们的主上。
　　在未行动之前，跟他出去‘透透气’也不是什么大问题。
　　一条金光大道伸延向天边。
　　叶羽并没动作，而是望着一狮一蛟。
　　“你们就这样跟着？”
　　白金狮子瞪着铜铃大眼，獠牙利齿的，模样骇人。
　　“如此不妥？
　　能见到本座，难道不是那些卑微虫子祖坟冒青烟么？”
　　青色蛟龙虽然缩小到一人大小，可也显得狰狞与摄人无比。
　　“不错。
　　能让那些蝼蚁见识到传闻中的蛟龙，那是他们的八辈子修来的福分。”
　　听到这两个家伙越说越离谱。
　　叶羽伸出两指，直接镇压。
　　轰的一声。
　　白金狮子整具躯体被压在地上，动弹不得。
　　青色蛟龙则如蚯蚓一般，宛若被打了七寸，只剩下头和尾在摆动。
　　它脸色大骇。
　　终于明白叶羽有多么强大。
　　到了这个能一招定生死的境界。
　　哪怕出手很普通，那也是化腐朽为神奇，返璞归真的手段。
　　“化成人形，不然就准备当吾的坐骑吧。”
　　叶羽淡淡说道。
　　丝毫没有预兆的。
　　白金狮子通体绽放神圣白光，变成一个满脸络腮胡的中年男子。
　　青色蛟龙则青光湛湛，化为一个威武雄壮的汉子。
　　至此。
　　他们才跟在叶羽身后，踏上金光大道。
　　山河在倒退。
　　哧哧哧腾云驾雾时。
　　叶羽一念间。
　　那些蛰伏在各地的虚道境妖魔就全都灰飞烟灭了。
　　“妖魔果真如蛀虫那般。”
　　化形成络腮胡的白金狮子冷笑道。
　　“可蛀虫再多，也不会被我等放在眼里。”
　　威武狂猛的蛟龙对此嗤之以鼻。
　　叶羽扫了他俩一眼，淡淡道。
　　“希望尔等去了星空古路还能说出类似这样狂妄的话语。”
　　之所以会这么说，是因为白金狮子与青色蛟龙早就知道，他们的主上并不在永恒了。
　　敖苍：“……”蛟鯖：“……”两个变成人形的家伙听闻这番话，都一阵悻悻然了。
　　星空古路的凶险，他们早有耳闻。
　　动辄遇到的就是他们这个境界的妖魔，数量庞多，很难对付。
　　话题刚好终结。
　　叶羽便看到一座金碧辉煌的天空巨城出现在眼前。
　　梵族！
　　这是梵族的栖息地。
　　古老的巨城横在高空中，似与天相接，透发出磅礴的气势。
　　脚下。
　　叶羽法力雄浑，金光大道直挺挺蔓延而去。
　　其所过之处，天空巨城周遭的任何禁制都直接被破除。
　　“鸠占鹊巢啊！”
　　敖苍与蛟鯖对视了一眼，彼此心知肚明。
　　因为呢。
　　这梵族本不属于永恒世界。
　　而是永恒之外的一个小星系，那里被命名为天堂。
　　除了梵族外。
　　像齐氏、墨氏也是如此。
　　只不过在无尽岁月前，一场大劫打乱了这个局面。
　　故而，这三个大族的子孙，就迁移到这个世界了。
　　关于这个，叶羽有所耳闻。
　　梵氏与墨氏是外来的劫掠者的后代。
　　前者是号称天堂的星空掠夺者。
　　后者是号称始魔星域的一群强盗。
　　倒是齐族的背景要好一些。
　　该族是一巨擘，栖居仙羽星域，为一方霸主，但也不是善茬儿。
　　倒是那永恒世界的特勤局比较凄凉。
　　毕竟是原住民，却失去了对本土世界的掌控。
　　还被三大巨头排挤与压制，都快抬不起头来了。
　　原本这些都跟叶羽无关。
　　可谁让这三大巨头的子孙后代得罪了他呢。
　　故而，叶羽这一趟是来讨个公道的。
　　换个说法就是:能讹一点是一点！
　　至于特勤局……
　　叶羽寻思着就让他们慢慢发育吧。
　　……
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　梵族的天空巨城。
　　居住的都是嫡系子孙与重要人物。
　　这里有最高级别的仪器充当暗哨监管着。
　　叶羽的到来让梵族内部的一些人惊骇失色。
　　因为哪怕他不释放出神灵的气息，远远望着也显得异常迫人。
　　且明显来者不善。
　　毕竟梵族的栖息地除却其他两大巨头，还没有外人寻到过。
　　哧哧哧一艘艘大小不一、闪烁着五光十色的可怕战舰出动。
　　最低级别也是虚道级的。
　　代表了梵族中坚的高端战力。
　　其中。
　　一艘半神级的战舰似一道紫色的闪电划过。
　　“大胆，来者何人？”
　　驾驭那艘半神级战舰的梵族人发出一声喝斥。
　　该族霸道与跋扈惯了。
　　族中有天神坐镇。
　　故。
　　哪怕叶羽的气息似瀚海般深不可测，其他两人也毫不逊色，但他也不想示弱。
　　叶羽淡淡的扫了对方一眼。
　　还没开口，就听身后的白金狮子略显兴奋的叫道。
　　“好久没活动筋骨了，手痒难耐啊。”
　　他摩拳擦掌的，如同猛虎下山般化作一道流光扑了上去。
　　这一幕看得叶羽很无语。
　　寻思着不久前你不是被老子按在地上摩擦嘛？
　　“我也去练练手！”
　　蛟鯖也站不住了，若青色的闪电疾驰而去。
　　“悠着点，别打死了。”
　　叶羽也不阻止，反正就是要来找茬的。
　　轰双方还未交手。
　　一股肃杀之气就在天空中弥漫，非常惊人。
　　可以看到。
　　敖苍与蛟鯖分别被几艘半神级战舰团团围住。


第142章 孺子可教
　　吼一声狂暴的咆哮。
　　简直震天动地。
　　无畏狮子吼残式！
　　恐怖的音波以白金狮子化形而成的络腮胡中年男子为中心，猛地扩散出去。
　　吼声似惊涛万重！
　　摧枯拉朽！
　　“噗……”“啊……”可以看到。
　　将敖苍团团围住的梵族战舰，在这一声吼之中全都爆开。
　　虚道级的战舰连人带甲炸成烟花。
　　半神级的战舰则如瓷器般破碎。
　　驾驭其的梵族半神也好不到哪去，肌体遍布可怕的伤痕，大口喷血。
　　“哈哈哈！”
　　敖苍放声大笑。
　　很快声音戛然而止，撇嘴道。
　　“真没意思，本座还没出力呢。”
　　那被他这招无畏狮子吼残式震伤的梵族半神闻听此言。
　　“啊噗！”
　　他直接气吐血了。
　　另一边。
　　蛟鯖也快速解决了战斗。
　　一式蛟龙摆尾横扫诸敌，无人可挡。
　　“真是让我失望，还以为能好好打一场呢。”
　　被他一式蛟龙摆尾擦中，半边身子烂掉的梵族半神闻言。
　　也是气得吐血，吹胡子瞪眼。
　　这边。
　　也有不长眼的三个梵族人前来袭击叶羽。
　　他们驾驭的战舰扫出三束大道神光，可怕的能量波动让虚空都破灭了。
　　然而。
　　叶羽只是淡淡的扫了一眼。
　　那三束大道神光便直接湮灭。
　　三个驱使虚道级战舰的梵族人，更是如遭重击般寸寸龟裂。
　　连人带甲化作飞灰。
　　“住手！”
　　一道愤怒的苍老声音在这时传出。
　　同一时间。
　　一股滔天的大威严弥漫出来，那是神威，直接压塌了虚空。
　　哧一道枯槁的身影一挥手。
　　紫光迸放，裹带着梵族那几个半神，将他们送走。
　　叶羽看到一个老者。
　　他真的很老了，皮包骨头，头发似枯草，满脸褶子。
　　这是梵族的老天神，也是该族不知道第几代的祖宗——梵宇。
　　“真是不好意思，吾跟吾的人没收住手，不小心灭了你的几个后人。”
　　叶羽满脸玩味儿。
　　这副姿态，哪里是什么不好意思。
　　“年轻人，你过了！”
　　梵族的老天神梵宇脸色阴沉。
　　他没有动手，而是喝斥。
　　因为对面那个年轻人给了他不小的压迫感。
　　有道是拳怕少壮。
　　而他如今很老了，真要以命相拼，绝对没有优势。
　　“过？”
　　叶羽冷漠笑了笑，一挥手，施展出浅显的回溯法。
　　梵宇瘦骨嶙峋，浑身的血肉没什么光泽，微微蹙眉抬头。
　　天空上。
　　一个光幕浮现，如同投影仪般。
　　播放着叶羽在境界稍低时被梵族的梵陀、梵通等人针对，数次险象环生。
　　看到这个。
　　梵族的老天神梵宇明白了。
　　他脸色变幻不定，总算知道这年轻人为何要跟梵族过不去了。
　　“你想怎样？”
　　好半天，他才咬了咬牙，语气带着轻颤与一些缓和。
　　这是服软。
　　摄于叶羽的神威。
　　何况他的身边还跟着白金狮子与青色蛟龙。
　　此外。
　　梵族在很久以前十分繁盛，可到了他这里，早已走向衰败了。
　　这位老天神惶恐梵族在他手上遭受灭顶之灾，那样他便是该族的罪人。
　　“好说。
　　要么拿最强进化液来补偿，要么搜罗一些神物也未尝不可。”
　　叶羽露出一口大白牙，看得远处那些梵族人马一阵胆寒。
　　他并不想行灭绝之事，毕竟永恒世界还需三大巨头镇守。
　　反倒是敖苍与蛟鯖露出疑色。
　　他们很久没出世了，自然不知道最强进化液是什么。
　　梵族老天神眼角狂跳，脸色一阵青一阵红，异常难看。
　　作为天神，何曾这般憋屈过，太屈辱了。
　　可一想到而今的处境，神台都快要腐朽了，梵族也需要他，他只能妥协。
　　可就在他咬牙想答应时，两个浩大的声音传了过来。
　　“梵兄不可！”
　　“不错，莫要忘记还有我等。”
　　空间震荡，扭曲，形成两道近乎虚无门户。
　　这是域门。
　　紧接着。
　　两道伟岸的身影走出，他们气息强大，那是天神的波动。
　　在两名老天神身后，一艘艘十丈长或几十丈长的巨大战舰也跟着出现。
　　那是齐氏与墨氏的底蕴体现。
　　十几艘大型的战争工具疾驰而来，在这个时候挤压满天空，简直遮天蔽日。
　　它们散发出神级的波动，宛若十几尊神主在巡天，异常可怕。
　　“我透！”
　　敖苍突然爆粗口。
　　叶羽以为这头白金狮子看到三大巨头摆出的架势感到有些害怕。
　　谁知道这家伙却低吼连连，脸上满是压抑不住的兴奋之色。
　　“终于有点盼头了，这下可以放手一战了。”
　　“不错，这样才有意思。”
　　蛟鯖的双眸爆射青色的光束，惊得空气发出颤鸣声。
　　这一狮一蛟太久没出世，一副唯恐天下不乱的表情。
　　看得叶羽嘴角连连抽搐，额头浮出黑线。
　　“那可能要让你们失望了，我可没多少闲工夫跟他们耗着。”
　　他淡淡说道，话语宛若一盆冷水，浇灭了蛟鯖与敖苍心里涌起的炙热战意。
　　见敖苍跟蛟鯖满脸无奈，眼中的腾腾战火黯淡下去。
　　叶羽笑着接了一句。
　　“放心，登上星空古路，吾还怕你们藏着掖着不肯出手呢。”
　　这话让他们语塞，没有出声。
　　“两位气势汹汹而来，摆出这等仗势，为的是你们的族人吧。”
　　叶羽皮笑脸不笑的望向一个地方。
　　那里，三大巨头的老天神聚在一起，神威浩荡且澎湃，形成可怕的场域。
　　严重扭曲了虚空，让其如破布般剧烈摆动，黑色大裂缝不断蔓延而出，涌向叶羽。
　　同时，齐族与墨族的老天神一同低喝，杀气腾腾，神力波动粉碎真空。
　　“要么放人，要么死！”
　　“没错，堂堂天神竟然为难几个小辈，实在令人不齿。”
　　梵族的老天神也迸发出杀机，如滔天骇浪般席卷而来。
　　原本他想妥协，可如今其他两族的天神到来，底气更足了，改变了主意。
　　轰！
　　叶羽见状轰出一拳，虚空发出爆鸣。
　　一只金色的拳头极速放大，伴着一股恐怖绝伦的无敌威扩散而出。
　　可以看到这方天地爆碎了，似海啸奔腾而去，直接盖过三大老天神释放出的可怕神力。
　　噗咳呕他们差点一起栽倒，大口咳血，站立不稳的同时，并且心中骇然无比。
　　对面那少年天神实在可怕，以一敌三不说，还险些重创他们。
　　“真是笑话！”
　　叶羽狂笑，其声在这方天地中传荡。
　　震得三大巨头前来压阵的那数十大小战舰不断摇晃，就如在汪洋中遭遇惊涛骇浪般。
　　“你们的族人挑衅吾之神威，饶他们不死已是吾宽宏大量，而今你们还想以多欺少，逼迫吾交出他们……”说到这里，叶羽大手一挥，无比强势道。
　　“要吾放了他们也行，拿各种能令吾满意的神性物质来交换！”
　　几道身影被他甩出。
　　那是梵族的梵骊、梵山，梵慧，还有齐族的老头子齐白叶、齐俊，墨族的墨彪、墨逵等人。
　　他们此时以入定之姿盘坐着，像是陷入了玄而又玄的物我两忘之境。
　　事实上。
　　还真是如此。
　　沾了叶羽在玄界讲道的光，这些人都对自己的道有了更深的明悟。
　　三大巨头的几位老天神吃了一惊，很快发现他们族人居然都陷入悟道境里，更震撼了。
　　只不过，这个时候虚空中浮现一片片晶莹的绿草，密密麻麻的，散发出压抑的可怖波动。
　　“他们是生是死，就看你们想赎人的诚意了。”
　　叶羽通体散发出无量神光，宛若一轮金色的太阳。
　　可他的话语却不惊人死不休。
　　因为天空中的绿草便是九叶剑草，只需叶羽一个念头，它们便能将三大巨头族中的第一翘楚斩杀。
　　“欺人太甚……”“道兄别介，我们族中几个年轻高手的性命可是拿捏在对方手里呢。”
　　“不错，不若先如他所愿，将其稳住再说。”
　　很快，他们喊话稳住叶羽，表示可以拿几件神性之物交换族人。
　　当场。
　　三个老天神便拿出价值不菲的神性矿石出来，不少于一块。
　　“这是陌星枯藤心，神性矿石。”
　　“这是水神石，带在身上可感悟水之法则。”
　　“此乃一小块赤血凤金，可炼制神器，老夫得至玄界。”
　　叶羽见状，掌指间飞旋出几道神链，将那些神性物摄取过来。
　　“远远不够。”
　　三个老天神立刻沉下脸，彼此相视一眼，老眼中杀机隐现，最终没有发作。
　　他们又拿出不同的神性物，满脸肉疼，递出的时候心如刀割。
　　又是三种神性物，叶羽照单全收，他一脸不满足的摇了摇头。
　　“年轻人要懂得见好就收！”
　　墨族的天神满脸冷怒。
　　“不服，尽管动手！”
　　叶羽的回应也很简单粗暴。
　　那名墨族天神顿时别过头，他哪里敢真的动手。
　　“这是一块神源，于太初古矿挖出所得！”
　　那块神源太小了，婴儿拳头大，上方有成千上万个孔洞，伴着太初的气息，绽放晶莹透亮的神光。
　　“够了，你齐族几人当面释放！”
　　叶羽自然动心，生怕他反悔，化出一只手一把抓走。
　　至此。
　　其他两人算是看出来了。
　　与其拿一些普通的神性物，还不如一次性大出血，不然绝对会搭进去更多。
　　“这同样也是神源，得自浩瀚无垠的宇宙中。”
　　“这是大罗银精，弥足珍贵。”
　　两个老家伙只能咬牙，忍着心在滴血，取出重磅神物。
　　“不错不错，孺子可教！”


第143章 古路
　　一句‘孺子可教’，差点让梵族与墨族两尊老天神炸毛，气得吐血。
　　他们年岁很大了，少说也存活上万年，却被一个新晋天神的少年称为‘子’。
　　怎能不恼？
　　叶羽以秩序神链幻化出的大手快速抢过两人手中的神物，那叫一个麻溜。
　　眼前一花连根毛都没留下。
　　“可以放人了吧？”
　　墨族与梵族的天神几乎是咬牙切齿说出这几个字的。
　　“当然。”
　　叶羽露出一口大白牙，像极了吃人不吐骨头的恶魔，令三大巨头的族人胆寒。
　　可那三尊天神一动。
　　天空中的九叶剑草便绽放可怕的冷冽剑意。
　　密密麻麻的晶莹剑草剑意激荡，立即让他们身子一僵。
　　“道友，你这是何意？”
　　齐族的老天神带着不解，压着怒火询问。
　　哧叶羽脚下蔓延出一条金光大道，裹带着星河斗转的景象。
　　“当老子傻？
　　自然要吾先行一步再放人。”
　　叶羽撇嘴，给敖苍跟蛟鯖使了个眼色，他们当即跟在身后。
　　“你这小子忒不厚道了，不过我喜欢！”
　　“坑了那么多神物，我俩有没有份？”
　　他们满脸坏笑，一副坏大叔的模样。
　　“先走人再说。”
　　叶羽不想跟三大巨头再有什么纠缠，驱使金光大道蔓延向天际。
　　一步踏出，星河倒退，极速远行。
　　仿佛能逆乱时空长河，非常惊人。
　　临走前瞥了一眼齐族那艘百丈长战舰的透明光幕。
　　叶羽看到一名高挑、清丽脱俗的佳人。
　　想必，那就是永恒的四美之一了罢，论姿色或相貌都不输梵骊多少。
　　不过那跟叶羽已经没什么关系了。
　　……
　　一路可谓风驰电掣，连三大巨头的老天神都追不上。
　　“这一走，可能就是永别！”
　　“后会无期，曾经本王待过的永恒！”
　　敖苍与蛟鯖都颇为感慨。
　　他们眺望轮回湖同神陵的方向，最后决然一扭头，望着前方。
　　叶羽则看了一眼龙阳市、那个他以前居住过的地方。
　　对于这个世界，他其实没什么好留恋的。
　　只是一想到前路一片迷蒙，很大几率会身死道消，倒也有几分心生不舍了。
　　“哪里可通往星空古路？”
　　叶羽说道。
　　白金狮子、青色蛟龙立即表示，他们的所在地应该能通要去的地方。
　　毕竟它们的主上曾经就是从那里离开。
　　不过，当叶羽跟着他们赶往神陵的时候，那扇青铜殿门却被封死了。
　　这扇门流光溢彩，跳动一个个玄奥的符号，不可轻易破开。
　　“看来主上早有准备，预知有一日我或许也会因耐不住孤寂，追随他离去的路而去，特意防了一手。”
　　敖苍重重一叹道。
　　“如此说来我的主上怕也是如此。”
　　蛟鯖想了想，接茬道。
　　如此，想前往星空古路就很难了。
　　毕竟永恒世界有界壁，不能轻易击开。
　　“嗯？
　　吾似乎知道那里有条路能通向古路了！”
　　叶羽突然想起一个地方，那里是十二环门村的一条大河。
　　当初，他在大河下遇到了一头被封印的魔蟹，曾有一个声音说她发挥余热，守护着什么。
　　……
　　十二环门村前的这条大河，漆黑如墨，很是渗人，就是天神来了，都能看出它似很不凡。
　　“这……
　　似乎是一滴太阴河水造就出来的！”
　　敖苍眉心处睁开一只竖眼，细细打量着这条河，不禁动容。
　　“很有可能。”
　　蛟鯖也是如此，连连点头。
　　他睁开天眼通，见波澜壮阔的大河翻涌着，透发出阴森刺骨的气息。
　　叶羽重临此地，这才见识了它的非凡，一时间有些惊愕。
　　一滴太阴河水，形成这样一条大河，这实在惊人。
　　可以料想，无尽岁月前，永恒一定发生了史上最为可怖的骤变。
　　“有古怪，太阴河水独特的阴气全都汇向一个点，藏于某一处。”
　　“居然就在岸边，这下方或许真有一条被封印的通道也很难预料。”
　　“我们走。”
　　叶羽率先跳下河中。
　　敖苍跟蛟鯖跟上。
　　噗通……
　　河水迸溅，巨大的浪花在汹涌。
　　很快，他们潜到河底。
　　太阴之气腾腾，随着叶羽三人的出现而氤氲澎湃。
　　视线中，那头巨大的魔蟹横在河底，只不过元神之火已灭。
　　犹记得，叶羽立地成神之时，释放神识攻击。
　　就是那个时候，龙阳市众多虚道境以上的妖魔，全都死于非命。
　　这头魔蟹也不例外，毕竟祂当时再怎么强大，也不过虚道境。
　　当然，加之这里有那神秘人镇守，故而魔蟹的尸体没能变异成新的生命体。
　　嗡的一声。
　　神光璀璨。
　　河底绽放缤纷光彩，宛若光雨般。
　　“是你？
　　！”
　　一个声音响起，带着惊讶。
　　叶羽循声望去，发现了一颗莹白的头骨，正是它发光与开了口。
　　哧就在这时，那颗头骨流动奇异的光华，瑞彩千条，相互辉映，凝聚成一道倩影。
　　很虚淡，几乎很不真实。
　　这居然是一位成神的女修士！
　　一身五彩衣裙飘动，那是神衣。
　　她很朦胧，看不真切，隐约有一种超然脱俗的英气。
　　当然，这只是一道执念，不久后就会消散。
　　“见过前辈。”
　　叶羽施礼。
　　当初就是她帮了他一把，于情于理都能受此大礼。
　　“真的是你。”
　　这名女神眸子中有异彩闪过。
　　“可惜，你未来的成就或会因服食天神果而止步。”
　　她虽只是一道执念，但生前一定很强大，看出了一些端倪后幽幽一叹。
　　的确，这并非没有前例，或是依据。
　　天神果固然逆天，服之晋升为天神，却间接的把修道的前路也给断了。
　　这就如同拔苗助长、煞费苦心。
　　“以后如何，留待以后再论。”
　　叶羽很淡定，笑着摇了摇头。
　　毕竟系统的阴能量槽只要集满，他还是能突破的。
　　敖苍跟蛟鯖眼神古怪。
　　他们才知道这小子是因为天神果而成为天神。
　　这等于自毁前途啊！
　　可他们见叶羽一副不以为意的模样，一时间也无语了。
　　“罢了。
　　你来找我，应该不止表达谢意那么简单，或许是要在此借道吧？”
　　她只是执念而已，管不了那么多，直接话锋一转。
　　“不错。
　　我想成就神王，故此需踏上星空古路寻找紫林神竹、圣人木等。”
　　叶羽表达来意。
　　“难，难，难！”
　　这位女神听得直摇头，似有无尽落寞。
　　“妖魔复苏致使天地大变，如今大道压制得越发可怕，在这末法时代中连成神都难，更遑论成圣。”
　　叶羽、敖苍、蛟鯖等人闻言，直皱起眉头。
　　“不过……
　　既然你已成神，哪怕是因天神果，也并非没有一丝希望。”
　　她接着说道。
　　话语像是黑暗中的一丝光明，让叶羽生出一线希望。
　　“这半截紫林神竹，留在我这已无用处，便赠与你吧。”
　　话音落下。
　　只见一根通体黝黑、不足半米长的竹子从河底某处飞出。
　　原本太阴之气蒸腾，可它一出现，立即隔绝了那种气息。
　　因为这是紫林神竹，又名辟邪神竹。
　　“悠悠岁月，不知何年。”
　　“当年自神源中破封，出现在浩瀚的宇宙里。”
　　“一路寻找生命星域并横渡，最终自妖魔的围剿中杀出一条血路，却身受重创……
　　我也该消散了。”
　　她说出自己的来历与些许经历，让叶羽都替她心惊胆颤。
　　“后世，非神王不能镇压邪祸……”最后，只有一句轻飘飘的话语在河底传荡。
　　那颗头骨凝聚而出的缥缈身影，便化作光雨开始飘散。
　　叶羽却感受到山岳般的压力。
　　三人怔怔出神。
　　脑海中回荡着那句：非神王不能镇压邪祸。
　　难怪轮回河、神陵之主他们，会在妖魔复苏时选择远去。
　　至于他们的目的是什么，叶羽也能揣测一二。
　　握着半截紫林神竹，他攥着很紧，心中有一种紧迫感。
　　那便是必须成为神王！
　　“你一生或许只能止步天神，现在，真的要走星空古路吗？”
　　“小子，三思啊。
　　待在这一亩三分地其实也挺好，只要守住便不用担心什么。”
　　敖苍与蛟鯖先后开口。
　　毕竟只是两个半神，哪怕能越级杀神，踏上星空古路，不见得能走多远。
　　“你们不想寻找自己的主上了么？”
　　叶羽知道，他们或多或少怕了。
　　因为那颗头骨显现而出的女天神，生前一定很强，最少也是天神境中期以上的境界。
　　可她还是身死道消，形神俱灭，可想而知那条被妖魔占领的古路有多恐怖。
　　这话一出。
　　他们两个炸毛了，立即死鸭子嘴硬表示有什么值得他们恐惧的。
　　并且叶羽一句话就把他们的注意力转移，嚷嚷着要去寻找主上。
　　“那就走吧！”
　　叶羽亲自揭开封印。
　　他出手抹去刻印在河底的阵法的一角，立时透发出如渊似海的可怕波动。
　　嗡隆！
　　同一时间。
　　一条阴森森的古路出现，扩散出沧桑、古老的气息。
　　犹如一扇门打开了一条缝隙般。
　　“现在后悔还来得及。”
　　叶羽站在古路前回头，阴风呼啸肆虐着他那一头浓密的黑发。
　　“谁怕谁啊？
　　！”
　　白金狮子嘴硬，满脸严肃。
　　青色蛟龙虽然一语不发，但也没有退缩。
　　哧叶羽没有回应，而是弹指。
　　金光一闪冲入古路，犹若一盏神灯照亮前方。


第144章 金乌
　　十二环门村前这条大河。
　　河底处延伸出一条缝隙，似一扇门打开一边。
　　一缕金光冲出，映照出一望无垠、阴雾翻涌的巨大空间。
　　这是星空古路！
　　锈迹斑驳的地面横陈贯通，可以看到坑坑洼洼的密集小洞，散发着古朴而沧桑的气息。
　　叶羽打头阵，率先穿过缝隙，以圣光术护体。
　　敖苍不带一丝犹豫的跟上，周身腾起神光。
　　蛟鯖次之，迈步时青光湛湛。
　　“这是……
　　以小行星或陨石炼化后铺就的道路！”
　　“好大的手笔。”
　　雾霭茫茫，隐约可见远空星辰遍布。
　　距离他们较近的星辰巨大无边，相比之下，叶羽三人如同蝼蚁。
　　而距离足够远的，则早已被黑暗同化，似一堵庞硕的魔山横亘着。
　　随着雾霭氤氲时，透发一股惨烈的波动迎面扑来。
　　叶羽也有些惊撼。
　　星空古路，他们只是看到一角而已，便如此了。
　　后面的路，可还长着呢。
　　轰那道门户闭合上了。
　　要不是叶羽三人自身如同三盏神灯，那么这里一定会陷入永恒的黑暗。
　　转身。
　　叶羽在虚空中刻刻画画，手并剑指，金色的秩序宛若龙蛇飞舞。
　　很快。
　　玄奥莫测的神纹摹刻完成，向着那道融入于黑暗中的门户飞去。
　　这是一尊天神布下的禁制。
　　叶羽以自身雄浑的法力施展，将其封死。
　　接着，他祭出得自齐白叶身上的神舟，强行抹去对方留下的精神印记。
　　“我们走！”
　　这艘五色神舟乃是半神级的空间法宝，虽然有那么一点损伤，但并不影响什么。
　　哧五色光华绽放，绚烂无比，照亮方圆五里之内的地方。
　　荒凉、孤寂、枯竭，是踏上星空古路的第一印象。
　　叶羽驾驭神舟，沿着这条看不到边际的古路疾飞。
　　也不知飞了多久，他们总算接近了尽头。
　　这里是一座传送阵，存在无尽岁月了。
　　哧叶羽驱使五色神舟停留在传送阵上方，而后以自身神能催动其。
　　下一刻。
　　像是时空更迭，横贯岁月那般，他们消失了。
　　待视线逐渐恢复时，入主神舟中的三人已然发现，他们出现在另一条古路上。
　　四野，是浩瀚的宇宙。
　　左边是陨星成片，缓缓在漂浮。
　　右边是数不清的黑色物体，大小不一，疑似是被打崩坏的小行星、或星辰残骸。
　　“前人真是了得，于星空中筑路，永垂不朽。”
　　“古代的神明功参造化，甚至还有屹立人道绝巅的存在，筑建区区一条古路，自然不在话下。”
　　白金狮子与青色蛟龙在低声议论。
　　叶羽没有说话，甚至感觉有些奇怪。
　　“诶，不是说古路早已被妖魔占据吗，我们前行的时间也不短了，为何什么也没遇到？”
　　白金狮子这时也意识到这点，满脸不解。
　　“不错。”
　　蛟鯖一愣，很快轻笑说道。
　　“这说明我们的运气不错。”
　　“没意思，还说古路充斥着各种危险呢。”
　　敖苍一脸无趣的咕哝了一声，耸了耸肩。
　　正是这句话刚刚落下。
　　只听一声尖锐而渗人的厉啸响彻云霄。
　　砰砰砰……
　　可以看到。
　　虚空剧烈摆动，扩散出可怕的涟漪，连那些陨石都逐一炸开了。
　　霎时间乱石穿空！
　　一股阴寒刺骨的狂风席卷而来，伴着那些密密麻麻的陨石碎块。
　　“特么的，你个乌鸦嘴！”
　　蛟鯖直接骂娘。
　　因为陨石块铺天盖地般向着神舟砸来，躲不可躲。
　　“妈的！”
　　敖苍也跳脚，别提多郁闷了。
　　视线中。
　　一头头强大的妖魔出现。
　　一条身长十丈的蜈蚣，阔口獠牙，生有一对腐朽的翅膀，散发出不详的波动，魔威滔天。
　　一头生有两个脑袋的生灵，一颗鸟首，一颗狼首，咆哮着，邪煞之气冲天，非常可怕。
　　一个老和尚，披着一张快要烂掉的袈裟，皮包骨头，阴阴森森，盘坐在星空中念经。
　　顿时魔雾滚滚，在他的头顶上方汇聚成一尊黑色的大佛，妖邪的诵经声震天。
　　那像是索命梵音，有一个个黑色的佛门符号在跳动。
　　还有……
　　“娘的！
　　这些都是早已归入黄土里的吧，竟然也变成妖魔的一份子。”
　　“那是上古异种夜天狼，那是佛门死去多年的古僧，那是天蜈……
　　全都死而复生并效力于妖魔，我透！”
　　白金狮子与青色蛟龙骂骂咧咧的，脸色难看。
　　“你们不是一直嚷嚷着手痒难耐么，现在机会来了。”
　　叶羽适时的调侃道。
　　敖苍跟蛟鯖的脸上顿时一囧。
　　不过他们还是第一时间冲出五色神舟外。
　　嗷！
　　敖苍大吼，声动星空，巨大的波动震得苍宇都塌陷了。
　　那些横冲直撞而来的陨石块，当即炸成齑粉。
　　这还不止。
　　许多实力不济的妖魔在这一声吼之下爆成一团血雾。
　　要知道，能驻守在星空古路的妖魔，最低也是半神级的。
　　遥远的地方，更是有一字排开的小行星遭受波及，通通爆碎。
　　这就是白金狮子的恐怖实力，始一施展出无畏狮子吼残式，那么便所向无敌。
　　龙吟吼动苍穹！
　　蛟鯖也不甘示弱般扩散出一丝龙威。
　　这是一条蕴有一缕真龙血脉的蛟龙。
　　这一声吼比之敖苍有过之而无不及。
　　可以看到。
　　出现的妖魔大军，在一阵噗噗噗声中，很大一部分死于非命。
　　一颗不小的星辰，更是如烟花般炸开。
　　“哈哈哈！
　　痛快！”
　　敖苍与蛟鯖相视一眼，皆大笑出声。
　　因为那条天蜈、那头夜天狼也都挂了。
　　唯有一个跟干尸似的古僧，他以魔气凝聚而出的法相天地——那尊黑色大佛，被震散了。
　　唵！
　　突然，他双眼圆睁，双手合十，猛地吐出一个可怕的字眼。
　　魔光大放，宛若一轮黑色的太阳，弥漫着说不出的妖异感。
　　就是这个时候，原先那尊被击散的大佛，在一个瞬间快速重聚，并极速膨胀。
　　刹那间，这片天地彻底黑暗了下去，宛如陷入了永恒的黑暗。
　　只有一尊黑色大佛，延伸到顶天立地的地步，发出与古僧一般的唵字音。
　　黑洞横生，虚空裂缝一道又一道，演化成一口可吞天纳地的漩涡，犹若打开了十八层地狱。
　　“这是佛门至高无上的六字真言！”
　　“这死秃子都死掉那么久了，居然还能施展佛门玄术！”
　　敖苍脸色大变。
　　蛟鯖勃然色变。
　　他们怎么也没想到，这古僧会如此恐怖，都不知埋土多少年月了，竟然还保留有生前的大神通。
　　“退！”
　　叶羽一声低喝，而后以自身的敏锐去捕捉那种玄奥的波动。
　　而后宝相庄严，犹如怒目金刚，发出一声大吼。
　　“唵！”
　　他悟性惊人。
　　虽然无法彻底揣摩佛门的六字真言，但也察觉到一些端倪，是以‘斗字秘’效仿并施展。
　　嗡的一声。
　　叶羽自身腾起金色神光，冲天而上，化作一尊巨大的法相。
　　那是他自己，同样喝出唵字音。
　　轰隆隆这方天地爆碎了，被金色的海啸淹没。
　　苍宇被一股无与伦比的冲击波撕裂，如同滔天巨浪夹杂着不可抵挡之神威，席卷而去。
　　“小子你……”“这是……
　　道教九秘？
　　！”
　　敖苍同蛟鯖张口结舌，别提多惊撼了。
　　叶羽神色平静，没有答话，称得上古井无波。
　　很快。
　　这股金色浪潮开始消散。
　　这里犹如被清场了，妖魔、陨石等，什么也没留下。
　　“继续上路吧。”
　　这只是一小波妖魔大军而已。
　　并没有堪比魔神般的恐怖存在。
　　但这也值得众人警醒了。
　　毕竟星空古路上的妖魔因为常年驻扎在各地，又因没有发现生命体而沉眠。
　　反之，若是祂们感应到陌生的气息，那么就会自主复苏，蜂拥而来。
　　这不。
　　这一茬古路的动静蔓延出去后。
　　前方。
　　越来越多的妖魔开始苏醒。
　　祂们常年在星空中沉眠，浑身都变成化石、或陨石等。
　　尤其是被浓浓的魔物笼罩着，就显得更不起眼了。
　　“真是自寻死路，人族竟然还敢横渡古路！”
　　一个嘶哑的声音自遥远的尽头传来，震荡六合八荒，魔威冲霄。
　　这是一头天神级的妖魔！
　　远远看去，祂所在的那片区域魔气滔天，宛若一片黑云在蒸腾，景象骇人。
　　“我丢！
　　这才走了多久，就遇到天神级的大妖魔了吗。”
　　敖苍叫苦不迭。
　　早先前还不以为意呢，这下亚历山大了。
　　“看来，星空古路是真的名不虚传，早已被妖魔占领，哪怕是天神级的。”
　　蛟鯖则苦笑连连。
　　叶羽像是没听到他们两个的话语。
　　他重瞳一开，眸子中符文流转。
　　这一刻。
　　哪怕相隔无尽远，那头妖魔在古路的另一岸，叶羽也看到了祂的原型。
　　这是一头三足金乌。
　　虽说是金乌，但祂却是黑色的。
　　“嗯？”
　　那头魔金乌明显察觉到窥视之感，一时间眸子无比冷冽。
　　祂的周遭，说是魔气翻涌，倒不如说是黑色的火焰在奔腾，烧塌了虚空。
　　这是该族的天赋神通，天生控火，与火交融。
　　只不过，祂是死后被同化成妖魔，故而至阳至刚的烈火，也转变为邪火。
　　远远看去，魔金乌就如同一轮黑色的太阳，散发出无比恐怖的波动。


第145章 射杀
　　“天神？”
　　魔金乌诧异。
　　没想到此次横渡古路的人类中，居然出现了一尊天神。
　　“人族的神，那是何等的美味！”
　　魔金乌开口，嗜血而残忍。
　　祂驻足在一座磅礴的古城前，那曾经是属于人族的帝关。
　　曾几何时，这里百舸争流，汇聚各界最耀眼的奇才，热闹非凡。
　　只是无尽岁月过去，步入末法时代后，盛极则衰，连天神都没几尊。
　　如此才导致星空古路各座古城早已失守，被妖魔侵占。
　　“嗯？
　　不自量力！”
　　这时，魔金乌凝眸，冷冽的杀意仿若实质化般射出，化作两束百米长的魔光。
　　因为祂发现那人类天神竟然祭出一张古老而朴素的大弓，隔着无尽远对向这边。
　　大羿射日弓！
　　叶羽祭出这张许久前便得到的神弓，用手轻轻摩娑其。
　　只是一个寻常到再寻常不过的动作罢了。
　　射日神弓便爆发出噼里啪啦的雷电之声，跟炒豆子似的，并缭绕在弓胎表面，不断闪烁。
　　“神器？
　　！”
　　白金狮子惊呼。
　　蛟鯖也是震惊。
　　叶羽心念一动，放置在系统空间的两台神级机甲被召唤出。
　　这是得自梵慧、墨彪他们身上的机甲。
　　他并不吝啬，想以此提升白金狮子与青色蛟龙的战力。
　　“卧槽！
　　这玩意给我们的？”
　　敖苍一阵激动。
　　“怎么用啊？”
　　蛟鯖挠了挠头。
　　“自己入主机甲摸索去。”
　　叶羽摇了摇头，而后拉弓！
　　嗡的一声，虚空颤鸣不止。
　　与此同时，雷声隆隆，闪电滋滋。
　　这个地方顿时扭曲了，唯有风雷之声大作。
　　“威势不凡！”
　　叶羽惊异，咧嘴一笑。
　　因为但凡神器，肯定早已诞生出神邸，只是它并未显露而已。
　　可随着叶羽的催动，射日神弓内部的神邸却被惊醒。
　　“金乌族的气息？
　　！”
　　隐约间，叶羽听到一个愤怒的声音。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　射日神弓的神邸杀气滔天，明显对这一族充满了厌恶与憎恨。
　　因为。
　　当年巫族的大羿就是死在金乌族手中。
　　作为大羿炼制出的弓胎，宛如被他赐予了生命的神弓，也曾与他征战四方。
　　这笔血海深仇，射日神弓的神邸不敢忘。
　　“这早已不是你们那个年代。”
　　叶羽平静说道。
　　“那又如何？
　　只要是金乌族的一员，它就该死！”
　　射日神弓发出嗡嗡声的鸣颤，似乎愤怒到失去了理智。
　　“如你所愿。”
　　叶羽浅笑，紧接着体内神能澎湃，注入射日神弓内。
　　轰！
　　霎时间。
　　雷鸣滚滚。
　　闪电咆哮。
　　这张大弓绽放出无穷无尽的神光，照耀天宇。
　　此外，一股无比恐怖的杀伐气息弥漫而出。
　　简直要倾覆掉宇宙八荒！
　　哧一根金色的箭羽凝聚而成，蕴含着无与伦比的神性波动。
　　这是叶羽的法力。
　　亦可以说是秩序神链、大道规则汇聚而成。
　　当然，还有射日神弓本身的凛冽杀意，聚成一股不杀敌誓不罢休的意志。
　　咻最后。
　　这根金色的、缭绕雷电的箭羽破空射出，带着长长的黄金尾光，犹若流星过驹般。
　　所过之处，任何试图挡下其的妖魔，全都化成一团渗人的脓血。
　　“找死！”
　　古路尽头。
　　那只魔金乌看到这一幕，冷怒的发出咆哮。
　　祂拥有极速，在金色箭羽即将命中时横移了出去。
　　之所以没有硬抗，是因为感受到这一箭的可怕。
　　那种波动竟然令祂莫名心惊胆颤。
　　然而。
　　魔金乌很快便发现，金色箭羽一个回旋，再次向他射来。
　　“怎么可能……”祂一声长啸，化作一道乌光，直冲而上。
　　犹若一头黑色的大鹏，扶摇直上九万里。
　　可魔金乌虽快，那根金色箭羽更快。
　　在这一刻爆发出不可思议的速度，像是突破了极速般，瞬间便将对方洞穿。
　　噗的一声。
　　金色箭羽犹若一轮太阳炸开，让魔金乌直接烟消云散。
　　祂到死也不明白，那张大弓当年可是射杀金乌族数位太子级别的神器。
　　古路尽头处。
　　魔金乌的死引发了巨大的轰动。
　　因为祂是一只天神级的妖魔，可以说是这支妖魔大军中的领袖了。
　　正所谓擒贼先擒王。
　　王都死了，其他的兵，自然掀不起多大的风浪。
　　这是一场没有悬念的战斗。
　　叶羽拉弓射箭。
　　他神力惊人，神能无尽。
　　一口气射出了二十几支黄金箭羽，每一支都由秩序神链以及叶羽的意志所化。
　　这一幕实在吓人。
　　雷声隆隆，闪电炽烈。
　　二十几支箭矢带着势不可挡的神威，宛若一片炽盛的浪潮般疾驰而去。
　　噗噗噗……
　　二十几头半神级的妖魔根本躲无可躲，全都命中，爆成血雾。
　　另一边。
　　敖苍跟蛟鯖也逐步能驾驭那两台神级机甲了。
　　他们入主其中，催动自身能量，与各种妖魔厮杀。
　　一头魔禽，形似老鼠，生有一对骨翅。
　　扇动骨翅时魔风呼啸，带着极阴闪电与冥雷袭向敖苍。
　　却被他猛地一个转身，挥动神级机甲手中的阔刀，雪亮刀光斩破空间，撕裂那个地方。
　　溅起一股黑得渗人的血液，那头魔禽被劈成两半。
　　……
　　不多时。
　　叶羽等人便降临古路的尽头。
　　“原来这里是人族的帝关。”
　　古城恢宏，透发出磅礴的气息。
　　这座城巨大无边，矗立不倒，存在无尽岁月前了。
　　当然，也有些破损的地方。
　　“人族第三帝关……”叶羽看到这样一行古字。
　　字体雄浑苍劲，银钩铁画，散发出惊人的气势，一看就知道是出自高人之手。
　　“可惜，都快泯灭在漫长时间里了……”可以想象，很久以前的帝关一定热闹非凡，各界年轻强者林立，甚至还有老牌高手。
　　可现在却愁云惨淡，还被妖魔占领。
　　三人进入古城，一股沧桑的气息扑面而来。
　　伴着阴风阵阵，以及妖邪的波动。
　　这也难怪，此地被妖魔同化了那么久，有那种阴森森的感觉，也是正常不过的。
　　“唔～这古城中似有远古神人留下来的某种感悟。”
　　“不错，在这古城内的一些闭关处，确有独特的大道痕迹。”
　　到了他们现在这个境界，已经无法通过灵丹妙药来提升修为了。
　　即便可以，那样也会限制了前路。
　　所以，只能感悟天地大道，才能冲击现有的境界屏障。
　　比如敖苍或蛟鯖，悟道冲击天神境。
　　一旦成功，那么将百尺竿头更进一步。
　　“诶，你们过来看。”


第146章 渡劫
　　“一个印记。”
　　在古城的一个墙角处，一道形似真龙的痕迹栩栩如生。
　　“这是我主上留下的！”
　　熟悉的波动，让蛟鯖动容，惊喜无比。
　　他将神念探入，得知了他主上曾消灭第三帝关的妖魔大军，而后远去。
　　“主上强大无匹，定是追寻那妖魔复苏的源头去了。”
　　蛟鯖说道，眸子中满是兴奋与激动之色。
　　虽然过去几年了，但他并没有觉得他的主上遭遇不测之类。
　　毕竟轮回河的主人存活很长一段年月了，不说功参造化、没什么敌手，也差不多了。
　　敖苍见状。
　　立刻向着古城内疾驰而去。
　　“嘿嘿，不用找了，你的主上即便从这里经过，也绝不会留下什么印记的。”
　　蛟鯖怪笑道。
　　或许是一山不容二虎。
　　神陵与轮回河的主人并没什么交情，甚至没有来往，关系很微妙。
　　只能用亦敌亦友来形容。
　　而作为轮回河与神陵的一份子。
　　敖苍跟蛟鯖的交情也变得如此，亦敌亦友，有机会逮到谁就一顿猛糗。
　　不多时。
　　敖苍一脸沮丧与不解的回来。
　　“没道理啊，主上并没有跟你那边相遇，就算是路径同一个地方，留下个印记也没什么大不了的嘛……”“哈哈哈……”蛟鯖得意的大笑，看上去很欠揍。
　　“哼，主上一定在其他帝关留有线索，之所以不选择这里，是不屑于跟你轮回河的老不死重合。”
　　敖苍哼哼唧唧，很不服气。
　　“你怎么不说是我主上先到一步，留下痕迹。”
　　“透你嘴！
　　我还说我主上先到第三帝关偏偏不留记号呢。”
　　“……”叶羽看着他俩斗嘴，无语的摇了摇头。
　　“我们走。”
　　他的神劫快压制不住了，必须离开。
　　事实上这一路上就压不了，只是被叶羽以大法力硬生生撑着。
　　虽然现在也可以渡，但是叶羽绝不会浪费在这个地方。
　　古城内有传送阵。
　　那是通往其他帝关的唯一通道。
　　庆幸的是这座传送阵没有被妖魔毁掉，毕竟祂们也有这方面的需要。
　　“小子，你不留下来感悟远古神人遗留在古城内的大道痕迹？”
　　白金狮子与青色蛟龙诧异。
　　“那你们留下吧，吾要去渡成神劫。”
　　叶羽斜了他们一眼，淡然说道。
　　“离我远点！”
　　“滚滚滚！”
　　他们顿时如遇瘟神似的，要多嫌弃有多嫌弃。
　　那可是成神劫啊。
　　注定是无比恐怖。
　　若是与这小子同行。
　　那……
　　叶羽闻言也不恼，独自一人上路。
　　他以大法力催动传送阵，霞光万道，唰一声便消失了。
　　……
　　人族第四座帝关。
　　这里本就恢宏与浩大，加之坐落在星空中，便更显得其磅礴与壮阔了。
　　黑雾迷蒙，似浓烟般遮天蔽日。
　　在星空中，或是称之为浩瀚的宇宙里，是没有白天黑夜之分的。
　　黑暗、神秘、枯寂等，是宇宙的几大特色。
　　遥远的方向。
　　那里星河缭绕，或星辰漫漫，带着缤纷与绚烂的奇光，无比艳丽。
　　轰……
　　就在这时。
　　叶羽浑身腾起无穷无尽的神辉，金灿灿，亮闪闪，宛若一轮璀璨夺目的金色大日。
　　一瞬间而已。
　　就将所有泛着光的星辰、星河比了下去。
　　也就是这个时候，第四帝关的妖魔全都被惊动了。
　　吼的一声。
　　虚空颤栗。
　　一头比山岳还要巨大的魔禽在这片星空投下一道黑压压的影子。
　　哧祂睁开那双比一般小行星还要大的眸子，绿油油，冷冽无情，宛若两团鬼火在摇曳。
　　这是一头比魔金乌只强不弱的天神级妖魔！
　　祂如一片魔云压来，释放出的恐怖波动让整片苍穹都在动荡。
　　“人类，你竟能强行闯过第三关。
　　哼！
　　本事不小啊，但也到此为止了。”
　　这个声音让第四帝关。
　　以星骸、陨石等稀世宝料建筑的古路剧颤。
　　甚至古路尽头的古城，一道道裂痕在蔓延。
　　要知道，古路与古城存在无比久远的岁月了。
　　却在堪比星空般的魔禽一语之下，有些不堪重负。
　　“乱古时代的凶禽——吞天雀？”
　　叶羽整个人沐浴刺目的金色神辉，神圣无比。
　　他抬头望天，稍稍讶异。
　　驻守第四帝关的妖魔居然是一头吞天雀，这很惊人。
　　当然，这肯定只是吞天雀的后裔而已，血脉稀薄，不可能是真正的乱古魔禽。
　　此外。
　　在这片可怕的阴影中。
　　一头头妖魔也出现了。
　　人形的、飞禽走兽等形状的，扩散出一股狂风扫落叶般的波动。
　　若是其他人，独自一个见此一幕，绝对会浑身冰凉，扭头就跑。
　　“既然认得本座，那还不快乖乖献上你的一身神血，再以残躯为魔神大人效力？”
　　第四帝关的吞天雀后裔冷幽幽的道。
　　魔神？
　　叶羽挑眉。
　　敢以魔神并称的存在，肯定强大万分。
　　“你说的魔神在何处？”
　　他没有理会那些带着邪煞之气，如同一片阴云压来的妖魔大军，而是淡淡的问了一句。
　　“桀桀桀……”冷森的嗤笑在星空中震荡，虚空涟漪成片，宛若水波荡漾开来。
　　“魔神大人功高盖世，遥想几年前，曾亲手捉了一条在古路上连闯数十关的野龙，饮其血后修为大增……”“而那条野龙！
　　桀桀桀……
　　早已为魔神大人效力镇守在五十帝关了。”
　　这则消息确实让叶羽惊撼。
　　野龙？
　　“嘎嘎……
　　本座还听闻另一条古路上，狼神大人亦有此壮举，生擒了另一头不比野龙弱多少的生灵，同样落得如此下场。”
　　吞天雀后裔又补充了一句。
　　叶羽眸中神辉点点，充满了冷意。
　　“既如此，吾便一口气强渡到第五十帝关！”
　　这一刻，他不再压制成神的雷劫，直接解开了自身的桎梏。
　　咚！
　　这一刻的叶羽，是狂暴的。
　　他浑身血气滚滚，一股威猛的金色神血从天灵盖处直冲云霄。
　　他所在的古路，那个位置金光万丈，旺盛的血气炽热霸烈！
　　轰隆隆！
　　霎时间。
　　星空中风云涌动。
　　毁灭的压抑气息铺天盖地汇聚而来。
　　咔嚓闪电交织。
　　雷鸣隆隆。
　　可以看到。
　　坐落在星空里的第四帝关完全被恐怖的神雷、可怕的神电挤压着。
　　雷电无处不在，近乎要灭世。
　　“你……”那头与帝关一样庞大的吞天雀首当其冲，雷电缭绕时，祂的背部就跟挡箭牌似的。
　　“啊……”吞天雀怒啸，祂怎么也不会想到，这个人族强者会在这个时候渡劫。
　　因为天劫对于妖魔来说，那绝对是天生克制与不可抵挡的。
　　“吼吼……”至于其他妖魔？
　　此刻的祂们瑟瑟发抖，那种发自灵魂的颤栗不由自主浮现。
　　原本将叶羽包围的妖魔大军，在这个瞬间开始四散。
　　祂们如热锅上的蚂蚁般，跟见了鬼似的，焦躁不安、惶恐无比。
　　“妈的！”
　　吞天雀后裔又猝不及防的被雷劈了两道，浑身冒黑气。
　　祂立即缩小自身的躯体，变成跟麻雀般。
　　“嘿嘿，来都来了，那就全留下吧！”
　　叶羽怪笑，运转起阳五雷的法门，通体雷电炽烈，刚猛无俦，冲入了妖魔大军里。
　　喀嚓隆隆隆雷霆滚滚。
　　闪电横空。
　　以叶羽为中心，九天之上，无穷无尽的雷电劈砍了下来。
　　乌云密布，雷声震耳欲聋，闪电如瀑而下，所造成的景象何其恐怖。
　　“啊！
　　！”
　　“饶命……”“不要……”妖魔大军根本无法逃远，尽管在苦苦哀求，但仍然被叶羽追上。
　　他就如同一道金色的闪电般，通体被万法不侵的圣光术护体，若金色雷神降世。
　　携万丈雷电斩妖除魔。
　　任何被雷电淹没的妖魔，哪怕自身到了半神级，也在一瞬间化作飞灰。
　　“哪里跑？
　　！”
　　叶羽盯住那只巴掌大的吞天雀后裔，整个人雷光烁烁，电芒霍霍，冲了过去。
　　“你……”吞天雀后裔变色，祂早已在成神劫中受创。
　　哪怕伤势不重，但早已内心发毛。
　　因为雷劫，本就是妖魔的克星。
　　祂被雷劈了几次，看似是伤了背部，但究其根本，那可是自身的本源受损。
　　叶羽如一颗金色的彗星横冲直撞而来。
　　雷电如泄洪般倾泻而下，划破了苍穹。
　　妖魔大军离叶羽够远了，但还是在他随意一个疾驰中彻底湮灭。
　　这都是因为成神劫太恐怖了。
　　若是叶羽一人渡劫也就罢了。
　　可现在并不是。
　　数千妖魔跟他一起渡劫，无疑将成神劫扩大了几倍。
　　也因如此。
　　叶羽也承受了不小的压力。
　　在电闪雷鸣中，他的身上开始挂彩。
　　“区区成神劫，能奈吾何？”
　　叶羽眸光冷冽，射出的光芒宛若两口神剑般犀利。
　　他那一头浓密的黑发在乱舞，根根璀璨，神级战衣铿锵作响，沾有金色的神血，雷电之力在战衣上交织。
　　他在汲取与揣摩雷电神则。
　　“凝！”
　　叶羽发出轻叱，双手捏神印，演化自己的法。
　　漫天神雷若五雷轰顶般砸了下来，却被叶羽强横的接引到体内。
　　紧接着，他以阳五雷升华的法去感应成神劫中的雷电神则。
　　叶羽动用了最可怕的悟性。
　　在很短的时间内发现了雷电神则。
　　主要还是以前修炼过的阳五雷起到了牵引的作用，发出共鸣。
　　哧很快，一对雷电之翼浮现，在叶羽身后若隐若现形成。
　　“怎么可能？”
　　东躲西藏的吞天雀后裔见到这一幕，满脸的不可置信。
　　太可怕了。
　　这个人族天神的悟性太高了。
　　高到一个令人无法接受的程度。
　　“杀！”
　　就在这时，叶羽暴喝一声。
　　身后的雷电神翼越发的凝实了，就跟实质化了一般。
　　轻轻扇动，简直突破极速，一个纵横间便追上了吞天雀后裔。
　　事实上。
　　这些妖魔根本逃不掉。
　　这就是天劫的特殊性。
　　一旦被上苍认定一个人与一群妖魔在渡劫，那么就会形成独特的场域。
　　无论逃到哪里，都逃不过天劫的范围。
　　叶羽如雷电法王般临尘，随手一招便将雷电汇聚成一杆紫色战矛。
　　“咦呀……”他狠狠一掷，便将一头半神级的妖魔钉死。
　　那是一头形似夜叉、通体褐色的人形妖魔。
　　被雷电演绎而成的战矛钉住后，黑气滚滚，最后化作一缕青烟。
　　“该你了！”
　　叶羽盯着又一次受创的吞天雀后裔，哪怕还隔着很远，依然让祂激灵灵的打了个冷颤。
　　“黑暗降临！”
　　吞天雀后裔满脸恐惧，从没这么狼狈过，这一刻只能拼命。
　　祂施展出一种无比恐怖的法，是祂那口中的魔神大人的。
　　一瞬间而已。
　　第四帝关陷入了永恒的黑暗，伸手不见五指，伴着诡异不详的气息，居然连天劫都被短暂掩盖掉。
　　“有点意思。”
　　叶羽嘴角上扬，第一时间开启重瞳眼。
　　哧符文流动，在叶羽的眸子中蒸腾翻转。
　　在重瞳眼的加持下，叶羽发现了这种黑暗魔法的端倪。
　　黑暗降临一出。
　　对方便跟黑暗融为一体，几近不见踪影。
　　叶羽相信，若是一般的法眼，还真无法望破虚妄。
　　“死！”
　　轰隆隆叶羽催动雷电神则，霎时间神雷轰鸣，神电无数，化作一口绝世锋锐的天剑，刺了过去。
　　太快了。
　　根本来不及做出任何反应。
　　“啊……”吞天雀后裔便被刺中，发出凄厉的惨嚎，而后整个躯体炸开，被雷电神则绞成粉末。
　　第四帝关的妖魔王一死，其他的便不足为惧了。
　　叶羽化身金色的神电，追着其他的妖魔杀。
　　这一幕让人忍俊不禁。
　　一群不可一世的半神级妖魔，被一个人类兜着屁股追赶，没过多久便全都化成劫灰。
　　“诶嘿嘿，带着成神劫赶往第五帝关，趁热再来一波。”
　　叶羽还真这样做了。
　　因为成神劫第一波暂时过去了。
　　第二波雷劫还在酝酿，星空中闷雷滚动，闪电交加，蕴藏了恐怖滔天的压抑气息。
　　叶羽没有耽搁时间。
　　身后的雷电神翼一展，宛若天鹏翱翔，瞬息之间便进入古城内。
　　几乎没有浪费时间。
　　叶羽找到了传送阵，施展大法力催动其。
　　唰他消失了。
　　原本只是尝试，但没想到真的能成功，转移到另一片天地去渡劫。
　　“咦，阴能量槽居然也快集满了！”


第147章 闯过成神劫
　　这简直是意外之喜。
　　自成神后，叶羽就没怎么关注过阴能量槽了。
　　原因是太坑了。
　　只不过。
　　踏上星空古路后，妖魔成百上千，每一头都是半神级的，弥补了阴能量槽难以集满的缺陷。
　　这就如同找到了相对应的条件一般。
　　难度什么的，只是因为原先条件不足才导致。
　　第五帝关。
　　叶羽出现在这里。
　　此地居然不同于前两座帝关——古城，而是一处连绵起伏的山脉。
　　在星空中堆砌出一条山岭，一眼望去不到边际，那可是需要极其庞大的实力。
　　以叶羽眼下的境界，虽然能够徒手摘星并将其炼化，但自问还做不到其他。
　　譬如建造成第五帝关这个样子。
　　因为太费精力了。
　　炼化容易。
　　塑造出形状等建筑物则无比艰难。
　　……
　　哧哧哧叶羽始一出现。
　　这片山脉便绽放出密密麻麻的幽光，如同一团团阴寒刺骨的鬼火在摇曳。
　　那是森冷无情的眸光。
　　可以看到。
　　一道道浑身黑气蒸腾的身影盘坐在山脉各个角落，让那里变成魔渊一般。
　　黑雾如狼烟氤氲澎湃，景象骇人。
　　“桀桀桀……
　　好几年了，终于又有人族强者硬闯到此，还是个小天神。”
　　一个老者阴恻恻说道，话语似从阴曹地府中传出，给人一种冷到骨子里的错觉。
　　他所在的嶙峋山峰，一道道明灭不定的阴影在沉浮。
　　“嘎嘎……
　　他就一个人，够我等分吗？”
　　“想啥呢？
　　到时候凭实力争抢，我一定能得到两滴神血以上！”
　　“神血，久违的美味！”
　　这些都是人形妖魔。
　　一个个激动万分，兴奋得都要手舞足蹈了。
　　他们有的是人族模样。
　　譬如早先那个老道人，那身道袍破破烂烂，沾有干涸的泥土。
　　他断了一臂，阴鸷的面孔干瘪，还少了个眼珠子，通体被滔天的魔雾笼罩着。
　　有的则生长着一张人脸，但绝不是人族。
　　因为他们要么头顶长角，被黑色鳞片覆盖，要么浑身都是骨刺，倒冲向天。
　　古族！
　　难怪一个个都那么嚣张跋扈。
　　嚷嚷着要凭各自实力争抢他的神灵血。
　　敢情这些妖魔生前都有天大的来头。
　　哪怕死后被同化，依然也有说这种话的资格。
　　叶羽的眸子爆射出犀利的神芒，脑海中浮现出许多事情。
　　第五帝关非同寻常。
　　全是些形似人族的妖魔，而他们很有可能是远古时代甚至是更加久远的生灵。
　　这太惊人了。
　　可以想象遥远的古代，一定是万族共存，百舸争流的黄金盛世。
　　那绝对是残酷又璀璨的年代。
　　人族在后来能够崛起，除了气运之外，还有一个便是自身的实力。
　　当然也跟天地间的环境大变，不适合其他生灵生存有关。
　　……
　　“不对。
　　你们发现了么，这人族天神自身的波动并不稳定。”
　　“唔～气息时强时弱，甚至还有些缥缈，真是捉摸不定与古怪得很。”
　　连绵的山脉处，那里黑雾翻涌，一道又一道身影沉浮。
　　突然的冷静，让他们发出议论纷纷的猜忌声。
　　就在这时。
　　这座帝关被黑压压的阴云笼罩，在恐怖的电闪雷鸣中，一股无比压抑的气息紧随而至。
　　轰隆咔嚓雷电汹涌。
　　竟然是黑色的闪电！
　　足有山岳粗的雷霆撕裂了苍宇。
　　闪电更犹若一条条黑龙般咆哮着，像是要震塌这片天。
　　“不好！
　　这是雷劫！”
　　“妈的！
　　这小子居然在渡劫时将天劫引到第五帝关来了！”
　　“还不快逃？
　　！”
　　似群山万壑般的山脉里。
　　那些隐匿各处的人形妖魔，在这一刻全都跟见了鬼似的，别提多么震惊了。
　　与不久前的跟打了鸡血一般的情绪相比，现在的他们就如同焉了的茄子。
　　像那老道人，一边逃一边骂骂咧咧的，脸色跟吃了个死孩子一样，难看无比。
　　至于其他人形妖魔，此时也好不到哪里去。
　　甚至，有一些还哭丧着脸，嘤嘤怪叫着，实在是吓坏了。
　　第五帝关的妖魔大军惊恐万状！
　　“嘿嘿！”
　　叶羽见这一幕被逗笑了。
　　轰隆黑色的闪电如瀑布般倾泻而下。
　　这种景象何其骇人，简直惊世！
　　然而。
　　也就是这个时候。
　　吼！
　　叶羽张口一啸，整个人的气息强盛到极致，金光万丈，乱舞的黑发都被染成金色，施展法相天地。
　　他的身躯一下子拔高，如若一座耸入天际的神山般，迎向第二波成神雷劫。
　　可以看到。
　　那一道道足有山岳粗，宛若张牙舞爪般的雷龙全被叶羽一口吞下。
　　嗡咚！
　　他浑身一震，无数个毛孔都在吞吐雷霆与电芒，口鼻间雷光烁烁，连发丝都缭绕着可怕的黑色闪电。
　　轰雷电在体内肆虐，狂暴无比。
　　叶羽微微蹙眉，运转起雷道神则，与它们一起共鸣，而后再以大法力镇压。
　　他整个人发光，顶天立地，不可一世。
　　同一时间经文声震天。
　　叶羽体内的五大神藏发出无量光，那里精气澎湃，犹若五尊神明盘坐。
　　不多时。
　　嗝～叶羽打了个饱嗝，雷电噼啪，被他强横炼化。
　　“哈哈哈！”
　　这一刻的叶羽是张扬的，嚣狂的。
　　他放声大笑，震得这片星空都在剧颤。
　　且。
　　在叶羽的大笑声中，雷电如瀑，又若泄洪般，铺天盖地向着第五帝关席卷而去。
　　“啊！
　　！”
　　“不要……”“放过我……”“噗……”这里的妖魔大军根本无法抵挡。
　　哪怕祂们在这一刻恐惧着，拼死一搏出手，施展出生前的古术，却也无济于事。
　　毕竟被同化为妖魔后，祂们便受天劫压制。
　　任凭生前掌握的神通或古术何其逆天与可怕，也无法改变这一事实。
　　……
　　就这样。
　　叶羽横推第五帝关。
　　这已经是他单独一人强渡的第二个关卡了。
　　随后。
　　叶羽浑身沐浴着雷电，开始渡劫。
　　虽说掌握了雷道神则，但并非能完全对天劫免疫。
　　第二波成神劫。
　　叶羽对雷道神则的体悟更深了，同时也受了不小的伤势。
　　但总体上并无大碍。
　　“下一个！”
　　当第二波成神劫结束，成神劫立马在酝酿第三波时。
　　叶羽马不停蹄找到传送阵，赶往下一个帝关。
　　……
　　第六帝关。
　　叶羽引来第三波成神劫。
　　那居然是阴阳雷电。
　　不过，他虽然有些损伤，但自然是强势渡过。
　　第七帝关。
　　这一次竟然是五行雷电，五种不同颜色的雷电带着摧毁的恐怖意志，宛若倾盆暴雨般。
　　别说是第七帝关的妖魔大军了。
　　就是叶羽都开始觉得有些吃力，可最终还是强行闯过。
　　第八帝关。
　　叶羽遍体鳞伤，身上的战衣都被雷电劈开了。
　　第九帝关。
　　叶羽手段齐出，半边身子还是被雷劫劈了个破烂，战衣被摧毁。
　　第十帝关。
　　叶羽顽强抗争，与雷劫搏杀，最后拖着残破不堪的身体，稍作疗伤再度启程。
　　第十一帝关。
　　叶羽被天雷劈开了身体，艰难重组，最终险些精疲力竭渡过。
　　第十二帝关。
　　这是最霸道与狂暴的混沌雷电。
　　叶羽不知道重组了几次身体，几近耗尽心头的神灵血，最终差点挂掉才勉强通过。
　　九重成神劫。
　　一重比一重可怖。
　　再加上叶羽还在第四重成神劫中挑衅上苍，就更不好过了。
　　险些被上苍的意志抹灭掉。
　　还好，他闯了过来，得到的好处也是不可想象的。
　　……
　　星空中。
　　一团团血肉在蠕动，一根根骨骼在飞舞。
　　旁边，是一个发光的头颅在看着这一切。
　　叶羽重组身躯，消耗掉最后一滴神血，成为引子。
　　至于第十二帝关的所有建筑物，则变成一片废墟。
　　轰当头颅与重组完成的身体合在一起时。
　　神光冲天。
　　经文声在星空中震荡。
　　叶羽体内发出可怕的咆哮声，那是神血再生，不断蒸腾而造成。
　　同时他脏腑轰鸣。
　　五大神藏宛若盘坐着五尊宝相庄严的神邸，一起发出宏大的经文声。
　　“境界径直稳固，实力更加精进，真尼玛爽。”
　　叶羽自语了一句。
　　他觉得自身因为成神劫实现了‘质’的飞跃，各个方面都有不同的蜕变。
　　现在的他面如冠玉，肌体晶莹剔透，无尘无垢，宛若一块无暇的宝玉。
　　哧手一挥，漂浮在空中的一些东西便消失了。
　　那是这一次渡劫蜕出的一层老皮，以及一些骨头之类的。
　　取出一身白衣穿上。
　　叶羽盘坐在星空中，周身星河缭绕，一颗又一颗大星环绕，非常惊人。
　　同时。
　　他的眸子深邃无比，仔细看的话还有星辰沉坠与宇宙幻灭的可怕景象。
　　这是他道行更精深一步的体现。
　　“雷劫，虽代表了毁灭，但又在毁灭中蕴藏有一丝生机……”叶羽感悟颇多，亲身经历就是最好的过程。
　　他在默默悟道，盘坐着一动不动。
　　……
　　不知多久过去了。
　　叶羽被惊醒。
　　哧半截紫到发黑的竹子，发出莹莹的光。
　　它竟然飞出叶羽的体内。
　　像是有自我意识那般，快速向着一个地方疾驰而去。
　　“嗯？”
　　叶羽诧异。
　　因为这是紫林神竹，又称辟邪神竹，是十二环门村那条大河下的女天神消散前交给他的。
　　现在这半截神竹发光飞走，想干什么？


第148章 神王密藏地
　　宇宙浩瀚无垠。
　　它埋葬了许多不为人知的奥秘，同时也枯寂，缺少生机。
　　此时。
　　半截辟邪神竹发光，迅如疾风而飞，朝着一个方向快速远去。
　　叶羽自然能追得上。
　　事实上他只要一探手，运转大法力便能将它禁锢，一把抓回。
　　可却没有这样做。
　　叶羽带着好奇与不解跟进。
　　一紫一金两道光掠过星空，在茫茫的宇宙中一前一后尤其惹眼。
　　沿途。
　　叶羽自然遭遇到变成化石或岩石般的妖魔。
　　譬如一头食星兽，身长几百丈，如同一块古大陆般漂浮着。
　　它死了很久了，天地大变不适合其生存，最后老死。
　　却因为妖魔复苏的时代被侵蚀与同化，只不过身躯早已凝固而没有苏醒。
　　叶羽的出现，将祂惊醒。
　　没办法，如今的叶羽血气滚滚，通体被一层金色的神辉笼罩，散发出的波动想不惹人注意都难。
　　嗷这头以星体为食的古兽发出惨烈的大吼，当即就让附近的小行星爆碎了。
　　宇宙发生大动荡。
　　黑色的旋风撕裂了虚空，到处都是可怕的大裂缝，如蜘蛛网般。
　　这样的景象已经不能用惊人来形容了，因为太恐怖了。
　　叶羽也是一惊。
　　眼看着那半截紫竹灵动的从这头古兽身侧的缝隙穿插而过，而他被食星兽拦住了去路，顿时急了。
　　“透你嘴！
　　死！”
　　唰的一声，轩辕神剑被祭出。
　　这口剑的几层封印早已被叶羽解开。
　　先前渡劫时，他手段齐出，就包括轩辕神剑。
　　一剑劈出。
　　剑光照耀宇宙。
　　冷冽的剑气比之星河还要璀璨。
　　所过之处简直摧枯拉朽，恍惚要开天辟地。
　　因为这是混沌剑气！
　　噗的一声。
　　渗到让人头皮发麻的黑血飞溅而出，让这片星空都被腐蚀了，出现一口深不见底的大洞。
　　食星兽的身躯被劈开半截，可怕的伤口布满了剑道神则，若不阻止自然会继续恶化。
　　叶羽正好通过食星兽掉落的半截躯体而显现出的一幕。
　　他看到了那半截紫竹出现在很远处。
　　叶羽急了。
　　刚想以重瞳的能力将其禁锢，却发现对方突然间就消失了。
　　“我尼玛！”
　　“你不死难消吾之怒！”
　　叶羽眸光摄人。
　　在这一刻催动剑道神则，猛地一抖手，剑气如瀑，汹涌而出。
　　哧可以看到。
　　星空中浮现一株株九叶剑草，伴着混沌在气氤氲，密密麻麻将这片区域挤压满。
　　滔天的剑意像是要崩碎了乾坤，让这片星空有一种无比压抑之感。
　　嗷！
　　那头食星兽只是遭受重创，自然没那么轻易就被杀。
　　被斩断三分之一躯体的祂，此时莫名惊惧，内心发毛。
　　但也发出一声震天动地的咆哮，整个躯体绽放渗人的乌光。
　　霎时间。
　　一股诡异的波动释放而出，充满了不详的力量，宛若能够侵蚀一切。
　　只见乌光所到之处，虚空裂开、坍塌。
　　第一时间转变成一口恍惚能吞噬万物的巨大黑洞。
　　这就是食星兽，以星辰为食的古兽。
　　“小道尔！”
　　叶羽冷淡道。
　　心念一动，天空中的九叶剑草带着无可匹敌的威势，铺天盖地向着食星兽斩去。
　　而他自己，也劈出一剑。
　　这一剑！
　　霸天绝地！
　　这天地间被那道恐怖绝伦的剑气淹没，什么都不可见了。
　　唯有那道剑光，恍惚切开了时空，令之错乱，回归到开天辟地前的混沌初开之时。
　　当一切恢复如初后。
　　这里混沌气翻腾，一片迷蒙。
　　“透你嘴！”
　　叶羽没好气的叫骂了句，便一冲而过。
　　被这头妖魔耽搁了一些时间，那半截紫竹早已不见踪影了。
　　也难怪他一肚子火。
　　还好，这里跟半截紫竹消失的地方离得足够远，那片区域应该没有被波及。
　　宇宙中。
　　充满了枯寂、破败、腐朽等等气息。
　　叶羽化作一道金色的流光，来到了一处陨石群遍布的区域。
　　半截紫竹，就是在此处消失的。
　　“有些古怪。”
　　一种莫名的感觉由心而生，让叶羽的神情变得怪异。
　　这种感觉说不清道不明，似曾相识般，可明明没有遇见过。
　　实在诡异！
　　哧叶羽动用重瞳眼，符文流转，却只看到一片朦胧的景象。
　　仿佛眼前除了陨石群之外，其他归于混沌。
　　“这里……”叶羽惊疑不定，伸出手向前探去。
　　可以看到，他的手直接在眼前消失了，就如同断掉了一样。
　　“果然！”
　　叶羽瞳孔收缩，微微动容。
　　宇宙神秘莫测，很多地方不像表面那么简单。
　　这片区域，似乎就是如此。
　　哧突然。
　　一股吸力泛出，不可抵挡，将叶羽半边身子都给拉了进去。
　　“我丢……”在未知面前，他自然奋力挣扎。
　　可天神境初期的实力，居然无法立刻挣脱出束缚。
　　反而被越扯越进。
　　最终连最后一条露在外面的腿也被拉了进去。
　　眼前一黑。
　　当视线恢复清晰时，叶羽张口结舌。
　　在他面前。
　　是一块三米多高、既古老、又布满斑驳纹路的石碑。
　　那上方的字不多，却笔走龙蛇，苍劲有力，蕴有磅礴的气势。
　　“神王什么？”
　　叶羽只认出‘神王’二字，后面的几个字完全看不懂。
　　“这里是神王密藏地。”
　　突然，一个冷幽幽的苍老声音传了过来。
　　叶羽神色一凛。
　　他挪移身子，顿时看到了一片净土。
　　那里是一片石林，却混沌气氤氲，天地精气浓郁到无法想象的地步。
　　并且流淌着大道的气息，似天地大变前就存在了。
　　说是石林。
　　倒不如称之为奇异之地。
　　因为叶羽发现这里的一切，有半数其实是大道规则所化。
　　譬如眼前的石林。
　　那些横在眼前、被一个披头散发、身形枯槁的老者坐着的卧牛石，就是如此。
　　这很惊人。
　　至少，叶羽深感震撼。
　　快速平复惊撼的心绪。
　　重瞳眼流转无尽符文，叶羽凝眸道。
　　“前辈你已身死，神台亦干涸，为何还要留下一道不灭的执念？”
　　那颗形似卧牛的巨石上，那老者发出一声重重的叹息。
　　“荒古末期时寿元枯竭，老夫只能以身试险冲击神王境，奈何遭遇末法时代降临，惨遭天意一刀刻上烙印，最终坐化于此……”


第149章 真正的源头
　　那以盘坐之姿的老者不可谓语不惊人死不休。
　　最少叶羽听闻他这番话后，目瞪口呆。
　　荒古年间的至高神？
　　肯定还是登临神道绝巅那种无上强者。
　　却遭逢末法时代来临，被天道意志斩了一刀。
　　那天意一刀，削弱的可是他的道行与寿命，最终只能无奈坐化。
　　这要是传出去，绝对会引发大轰动与哗然。
　　“那是……”目光穿过老者，望向其的背后，那里虽然混沌气翻腾，但叶羽却看到了圣人木以及辟邪神竹。
　　那可不是一株，而是一片！
　　圣人木成片，或金黄色，或银色，散发出的霞光成千上万道，又若火焰，伴着混沌气蒸腾。
　　那其实不是霞光，更不是火焰。
　　而是大道的秩序或规则实质化了，才凝聚成的光团。
　　换句话说，这是大道之光。
　　神竹林成片，呈翠绿色或青紫色、或天蓝色，宛若绿玉般晶莹透亮，喷薄着亮莹莹的光彩。
　　同样的，这也是大道秩序、规则汇聚而成的光团。
　　那半截紫竹，就在神竹林中心扎根。
　　它仿佛回到了自己的家乡，找到亲人一般。
　　那个地方一眼望去。
　　五光十色，缤纷斑斓，朦朦胧胧，异常神妙。
　　此外。
　　叶羽还看到了许多灵药。
　　譬如一株簸箕般大的灵芝，根茎如虬龙盘旋，色泽近乎透明，似蕴有无尽的生机。
　　在它附近，还有一株株婴儿巴掌大的小灵芝，宛若子孙成群般。
　　接着还有渡劫神莲、虚天神藤、万年神参等等稀世神药。
　　“无尽岁月过去，记不清有多少万年喽，当初寥寥无几的一点积蓄，也繁殖到现在这般茂盛。”
　　那老者的执念如释重负般笑道。
　　据他所说。
　　这些神药并不是他所有。
　　而是他坐化之后，阴差阳错破开虚空闯了进来，然后将这里当成‘避难所’。
　　神药有‘神’。
　　察觉此地无主，或者说老者的执念对它们构不成威胁，就留了下来。
　　除此之外，这个地方保留有末法时代前的天地法规，大道秩序等，最适合它们生存。
　　不然，这些神药很有可能会被天意一刀斩去神性。
　　变成像老者那般，斩道行损寿命。
　　当然。
　　还有一个原因，那就是外界也不安全。
　　毕竟是神药，任何一株都能引动至强者垂涎三尺。
　　“如此说来……”叶羽此时的神色还真有些猥琐。
　　他第一时间以大法力封闭了这片空间。
　　“切勿伤这几株神药的根基，采摘可以，但要留下它们的根茎。”
　　老者的执念说道。
　　“嘿嘿，没问题。”
　　叶羽自然不会做灭绝之事，因为如今的末法时代，神药太罕见了。
　　这可不是神性矿石。
　　前者几乎要灭绝了。
　　后者虽说稀少，但并不难寻。
　　“老夫观小友似乎也有要走神王路之意？”
　　老者话锋一转问道。
　　这也难怪，半截紫竹不会无缘无故找到他开辟出来的空间。
　　“不错。”
　　叶羽点了点头，向对方诉说如今这个时代的具体情况。
　　“妖魔复苏，非神王不能镇压……”最后，他又接了这么一句，带着无奈与坚定。
　　“难道是……”“前辈知道些什么？”
　　叶羽心头一动，见老者欲言又止的，觉得他似乎知道妖魔复苏的原因。
　　“冤孽！”
　　老者的声音突然充满了愤怒。
　　然而又深深叹了口气。
　　“你可知老夫的身份？”
　　叶羽一脸茫然与发懵，他怎么可能知道。
　　摇了摇头，他道。
　　“还未请教前辈大名。”
　　“老夫乃是荒古时代，荒古世家——姜家的第八代孙，姜杰。”
　　介绍自己的来历时，老者的话语铿锵有力，有一种无与伦比的自信与骄傲。
　　可惜叶羽并不知道荒古时代的姜家有多么牛批。
　　毕竟两者相隔何止十几万年，简直是数十个纪元。
　　姜杰能活到这个时代，是因为被封在神源里。
　　等到他醒来时，早已是沧海桑田，什么都不复存在了。
　　他也曾回去寻找故土，了解一些典故，得知一些事情。
　　可却再也回不去，亦找不到同代人，或是自己家族的亲人。
　　……
　　或许是见叶羽没有半点反应，他的话语充满了绝望与说不出的落寞。
　　“想不到太初古矿竟然有漏网之鱼。”
　　姜杰好似在默默揣摩，思量。
　　“难道是哪个禁区之子没死？
　　亦或是他们的子孙也活到这一世？”
　　叶羽插不上话，没有打扰。
　　可姜杰的话语却透露出太多骇人听闻的消息。
　　比如这次的妖魔复苏，其的源头居然是太初惹出来的。
　　而且还是活了跟他一般久的恐怖存在。
　　“或许吧，连老夫都能活到这一世，若太初中有漏网之鱼，能活到现如今也不稀奇。”
　　他在自嘲。
　　叶羽却听得云里雾里，没有吭声。
　　“天帝在世时，功高盖世，宇宙无敌。
　　他扫灭几大禁区，太初就是其中之一。”
　　姜杰开始诉说。
　　“后来，天帝打破天地限制，帝拳一往无前破开一切，带着他的挚友亲朋闯上了仙界。”
　　“老夫猜测，如今的妖魔复苏，就在宇宙中各个强者离开后的数十万年开始，逐渐实施。”
　　这太惊人了。
　　那位天帝打破天地桎梏，带着许多人踏上仙路。
　　而昔日被他平掉的几大禁区，却因为怨愤难平而化成妖魔的几大源头？
　　至于为何等到现在才复苏。
　　那是因为没有人能长存，哪怕是圣人，也有老死的那一天。
　　据姜杰了解到的典故所知。
　　漫长岁月前也经历过末法时代。
　　天意一刀能剥削一切强者的寿命与道行。
　　十几万年过去，还有谁能活下来？
　　太少了，也就那么几个而已。
　　而妖魔复苏，则挑选了完美的时间线。
　　一经实施，摧枯拉朽。
　　“呵呵。”
　　姜杰突然笑了。
　　“可惜，对方百密一疏啊。”
　　“如今的时代，按照古籍所记载的，末法时代导致无数强者陨落，而他们就会融入大道中。
　　“如此，反而哺育了大道，让其恢复如初，往后的天地就会变得更加适合修炼……”叶羽听出了端倪，终于插得上话了。
　　“那需要多久？”
　　“不会太久，几千上万年吧。”
　　姜杰说道。
　　叶羽：“……”这也叫不久？
　　黄花菜都凉了好不好……
　　“你说你要走神王路，可你并未达到要求，如何走这条路？”
　　姜杰转移话题道。
　　“原本我也在想这个问题，但前辈你这里有几种神药，便不成问题了。”
　　“哦？”
　　姜杰长长的发出惊咦声。
　　“你不过才真神境初期，就算有神药相助，最多突破中期，如何达到真神大圆满的境界？”
　　这话一出。
　　叶羽一阵发呆。
　　他不是天神境吗？
　　怎么又变成真神境了。
　　“不用怀疑。
　　后世的境界划分一定乱套，连传统都所剩无几。”
　　姜杰看出了叶羽的疑惑，说道。
　　“老夫观你的法并不完整，甚至杂乱，故才有此猜测。”
　　叶羽点头。
　　刚刚他出手了。
　　姜杰虽只剩下执念，但生前的强大以及丰富的阅历，却没有忘，自然能感应出来。
　　按照他所说。
　　天神境可是凌驾在真神境、神王境之上。
　　后世乱套了，传统都快断绝了，才胡乱谣传。
　　或者说，修炼体系大变，虽参照了以往，但却名不副实。
　　“唔～以你如今的状态，倒是很适合走这条神王路。”
　　他所在这片空间，说是他开辟，倒不如说是无尽岁月前，姜家一位堪比远古圣人的存在所为。
　　要知道那可是圣人啊。
　　圣人开辟出来的空间，还保留了那个时代的天地法规，最适合重修自我了。


第150章 系统不让我死
　　“很容易？”
　　叶羽一怔。
　　不是说神王境很难踏入吗？
　　怎么到了他这里，反而轻而易举似的。
　　“若是别人来说，自然很难。”
　　姜杰神秘一笑。
　　“你根基不稳，自身法则不全，甚至是杂乱。
　　应当是因为服食了天神果吧？”
　　叶羽闻言一脸赧然。
　　“不错。
　　还真是什么都瞒不过前辈。”
　　对于叶羽的马屁，姜杰只是笑笑。
　　“唔～其实你的境界已经超过神王了，只是因为其他原因，才会显得捉襟见肘罢了。”
　　这话让叶羽发呆。
　　啥？
　　境界已经比神王还高了。
　　叶羽感觉脑子有些短路。
　　可细细一想，似乎的确如此。
　　真神大圆满才能冲击神王境。
　　而天神境则凌驾在神王之上。
　　只是……
　　他的身体一定在早先就出现问题了。
　　以至于在成神的时候有了瑕疵。
　　“还请前辈赐教。”
　　叶羽放低了姿态，神色诚挚说道。
　　“其实很简单，在这末法时代，你自身除了神则无法补全之外，便是早已被天意一刀斩中。”
　　姜杰的语气有些沉重。
　　叶羽心头一突，眼皮狂跳。
　　这就是原因么。
　　可他并未有什么感觉啊？
　　“那我要做的……”他的话直接被姜杰打断。
　　“补全自身神则，还要悟出属于自己的法。”
　　叶羽闻言似乎长出一口气。
　　可姜杰的下一句话让他的心提到了嗓子眼。
　　“此外还有一点，也是最重要的一点，便是磨灭天意一刀，只不过这太难了。”
　　很难。
　　若是那么简单的话。
　　姜杰早就将天意一刀磨灭，那样还能苟延残喘几年，而不是徒留执念这个结局了。
　　叶羽点头，神色严肃。
　　接下来。
　　姜杰要叶羽进入这处神王密藏地的中心。
　　“屏息凝神！”
　　“以圣人木林、辟邪神竹林为载体，引导这片天地的法则秩序等淬炼己身。”
　　这个步骤并不难，只是完善自身，重塑自我罢了。
　　可从神台逼出天意一刀，那就无比艰难了。
　　动辄还会陨落，自身遭劫而死。
　　经文声震天。
　　盘坐在圣人木、辟邪神竹林中心地的叶羽。
　　他宝相庄严，口鼻间喷薄霞光，通体炽盛若骄阳。
　　轰那里绚烂夺目，大道神光蒸腾。
　　可以看到。
　　圣人木林与辟邪神竹林像是燃烧了起来。
　　一时间瑞彩千条，神辉万缕，化作无穷无尽的符文向叶羽全身汇聚而去。
　　叶羽身心空明，神台透亮，一尊抱着一口古钟的小人迈步而出，吞吐大道神则。
　　他开始糅合自身所学。
　　从酒剑仙、剑圣等的剑术开始。
　　再到燕赤霞、知秋一叶的法。
　　接着是圣光术、株草斩星辰、九秘等等的各种秘法或神通玄术。
　　叶羽血气似汪洋般奔腾，滚滚如雷鸣。
　　脏腑晶莹剔透，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　那是五大神藏发光，诵经声惊天动地。
　　咔嚓雷道神则震动。
　　神雷与神电缭绕在叶羽体表。
　　哧一株株剑草浮现，剑气横溢。
　　那是剑道神则绽放。
　　紧接着。
　　一张黄金阴阳图出现。
　　这是燕赤霞的‘天地无极乾坤借法’。
　　当然是叶羽随着修为的提升而改进的效果。
　　如今再现，说明他有意再让黄金太极图发生质的蜕变。
　　嗡叶羽双手划动。
　　他心有所感，默默将自身的法糅合。
　　黄金太极图转动。
　　这其中蕴含了叶羽一身的法，他将所学的神通玄术秘法等压缩到这张图之内。
　　这就好比太极生两仪，两仪生四象这个道理一般。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”“大道至简……”叶羽恍悟与明了。
　　他将自身的法融入在黄金太极图中，实行极尽升华。
　　叶羽以自身为一副太极图，才刚想实行便受到了可怕的冲击。
　　这是反噬。
　　被他自身的法攻击。
　　“缺了点什么……”剑道神则、雷道神则让他有些狼狈。
　　被劈了个灰头土脸不说，浑身还淌血。
　　这就是他自己的实力，连自身都能伤。
　　要知道叶羽如今已是天神，还是一尊有成的神体，寻常强者难以伤他一分一毫。
　　“又失败了……”“卧槽，好难啊……”这个地方惨叫声连连。
　　叶羽融合自己的法化入太阴图，将自身都给算进去了。
　　可却接连失败。
　　也不知过了多久，在他锲而不舍的努力之下。
　　叶羽捕捉到一点端倪，突然的顿悟让他完成了这一壮举。
　　轰无比恐怖的气息迸发而出，这片空间在剧烈颤栗，仿佛下一秒会崩溃一般。
　　一个黄金太极圆出现。
　　只见叶羽通体神光湛湛。
　　自身化作一个黄金太极圆，所透发而出的威势仿若能够搅动九天。
　　“这条路一定有前辈高人走过，故而冥冥之中会有某种关联，不然我不可能这么轻易成功……”他自语。
　　黄金太极圆与黄金太极图虽然只有一字之差。
　　但两者的神效却是天差地别。
　　因为太极圆融入了叶羽的法。
　　不单能施展他自身所有法，还能达到免疫敌人法力攻击的功效。
　　……
　　当将自身稳固下来之后。
　　叶羽将注意力转移到自己的神台。
　　那里，若是不细心去观察的话，是无法发现有一道几乎可以忽略不计的浅浅伤痕的。
　　天意一刀！
　　“果然……”叶羽凝眸，神色凝重。
　　他已经从姜杰那里得知。
　　天意一刀是根据个人修为的强弱，去定义这一刀的份量。
　　并且这种伤势会随着年龄的增长而加剧，甚至是渐渐恶化。
　　比方说叶羽现在还年轻，所以不觉得有什么感觉。
　　可就是因为如此，才让这一刀有可乘之机。
　　它会慢慢削弱你的战力，修为，寿命等等，端的是可怕无比。
　　而且一旦全面爆发，那么将难以想象。
　　这已经不是普通的大道伤的，而是会根据自身的情况而数倍加剧的致命伤势。
　　这才是最恐怖的。
　　一道浅浅的刀痕——天意一刀，它就那么印刻在神台深处。
　　叶羽却严阵以待，感觉一阵头大。
　　“如何将它修复？”
　　他陷入沉思。
　　轰下一刻。
　　叶羽引动自身法力，将其浓缩成最强一击，汇聚向神台。
　　哧神光万道，经文声通天彻地。
　　叶羽的元神——那尊小人霍的一声睁开眸子。
　　两道冷电闪烁，它化作一道流光冲向神台最深处。
　　当钟波悠悠。
　　金色的小人以一口神钟掩护自身，而后张口对着那道浅浅的伤痕喷薄出炽烈的神光。
　　成片规则与秩序之光在交织，那是大道神则所化而成的攻势。
　　可是。
　　惊人的异变出现。
　　只见那道浅浅的伤痕轻轻一震，绽放出无与伦比的光芒。
　　喀嚓一声。
　　叶羽发出一声惨叫。
　　他只觉头颅欲裂，由内而外迸发。
　　噗他张口喷血，肌体裂开，如瓷器般，密密麻麻的伤痕遍布全身。
　　这看得姜杰动容，有种毛骨怵然之感。
　　“咳！”
　　叶羽神色苍白，整副躯体发光，吸取圣人木林与辟邪神竹林的大道神光治愈伤体。
　　不过一瞬间。
　　他的伤势有所好转。
　　只不过这是外伤罢了，真正的内伤却还存在。
　　“天意一刀果然恐怖。”
　　叶羽轻叹。
　　他的元神要不是抱着一口神钟，只怕已经形神俱灭了。
　　绕是如此。
　　那口钟也裂开了。
　　叶羽发怔。
　　看着浑身溢出金色的神血，他的脑海闪过一丝灵光。
　　而后他深深吸了口气。
　　嗡叶羽调动自身神血，尤其是凝聚在心头的神灵血。
　　这是他一身血液的精华。
　　一滴血就足以生死人肉白骨。
　　甚至是崩塌一座大山，一条山岭等。
　　在这一刻。
　　啵叶羽的胸口绽放出一滴又一滴的神灵血，璀璨鲜艳，却又无比凄美。
　　“小子，你不要命了？
　　！”
　　姜杰大惊，只是无法阻止。
　　“若是不能将天意一刀抹平，那样与等死又有何分别？”
　　叶羽神色平静。
　　“只是，你耗尽自身神灵血，如若不能祛除天意一刀，就算侥幸存活，也只能沦为废人了。”
　　姜杰的语气很是沉重。
　　叶羽沉默不语。
　　希望渺茫。
　　可他又能如何呢？
　　要么超脱出去，要么灰飞烟灭。
　　只有这两个选择，再无其他。
　　姜杰叹息。
　　他就是前车之鉴，自然明白叶羽的想法。
　　哧一滴又一滴神灵血，凝成一小团，绽放浓郁到极致的生机。
　　而后倒冲向头颅，若一条神圣超凡的金色溪流般。
　　“要么生，要么死……”“就算死，吾也要战一次天意！”
　　前一句话，叶羽无喜无忧。
　　后一句话，他几乎是吼出来的。
　　叶羽状若疯魔，一头浓密的黑发乱舞，整个人凌厉到极巅。
　　下一个瞬间。
　　叶羽炸开了。
　　整个人宛若烟花那般。
　　并且。
　　他的元神也无法幸免于难。
　　那口神钟先行解体，化作碎片。
　　金色的小人发出惨嚎，爆开了。
　　这一切都是因为神台深处的那道伤痕释放可怕与诡异的光芒。
　　天意一刀全面爆发，让叶羽整个人覆灭。
　　圣人木林与辟邪神竹林那里，只有一团血雾在弥漫。
　　神王密藏地恢复宁静，甚至是死寂。
　　也不知过了多久。
　　姜杰发出一声重重的叹息。
　　似很绝望，又异常无奈。
　　“终究还是死了，天意真的不可违吗？”
　　没有人回应。
　　这里死一般的寂静。
　　突然。
　　“咦？”
　　他察觉到端倪。
　　血雾中似有什么在蠕动。
　　刚开始只是有一些动静而已。
　　到了最后，叶羽的身体被重塑。
　　“叮……”他呆呆愣愣，因为他侥幸保留一丝元神，那是自身不屈的意志。
　　原本还想去见见所谓的轮回转世，却被系统给救了，还帮叶羽重聚了神体。
　　如今，他就跟新生一般。
　　肌体晶莹剔透，脏腑无尘无垢。
　　神台如一块玉石，纤尘不染。
　　“这怎么可能？”
　　姜杰震惊无比，目瞪口呆。
　　叶羽苦笑了笑，因为他不知道该怎么解释。
　　总不能跟他说系统不让我死吧？
　　“命不该绝！”
　　他只能这么说。
　　“这是你的造化。
　　虽然成功抹去天意一刀，但你的修为……”姜杰缓过神后，欲言又止。
　　“能够恢复！”
　　叶羽说道，眸光暴涨。
　　紧接着他张口一吸。
　　那团血雾便全被他吸入口中，如鲸吸牛饮般。
　　轰隆隆这本就是他的全部。
　　叶羽运转起自己的法，一个黄金太极圆出现，对体内那团肆虐的能量加以淬炼。
　　去其糟粕，取其精华。
　　他的境界就跟坐飞机似的，蹭蹭蹭往上涨。
　　良久。
　　不仅恢复到天神境初期，还因为完善了大道神则晋升到天神境中期。
　　姜杰：“……”他不知道说什么好了。
　　竟然还有天神能跟天意一刀抗衡，这跟做梦一样。
　　当然。
　　可怕的事情也跟着到来。
　　哧天意一刀突兀出现！
　　一道诡异的红芒似能贯穿无尽时空，无视各种界壁，斩向叶羽。
　　这是末法时代的天地意志。
　　它不允许有人能真正成神，那等若于在挑衅上苍。
　　“小心！”
　　姜杰惊叫一声。
　　叶羽在这个时刻挥拳。
　　狂暴无比，霸气万分。
　　当的一声。
　　那道红芒被他一拳打散，但叶羽的拳头也因此淌血。
　　“你的肉身……”姜杰震撼。
　　以纯肉身之力对抗那道天意一刀，将其轰散，这太吓人了。
　　叶羽微微一笑。
　　因为他现在已经不单单是神王体了，而是超然而上的天神体。
　　“这只是对应天神境初期的天意一刀。”
　　叶羽道。
　　确实如此。
　　但在姜杰看来也足够吓死人了。
　　轰这时，又一道红芒飞速劈来，带着摄人魂魄的大意志。
　　叶羽脸色一沉，再次挥拳。
　　噗他的拳头磨灭了这一击，但也化成一团血雾。
　　“还好能够对付。”
　　叶羽长出一口气，手掌发光，以精血重生。
　　姜杰沉默。
　　他似乎见到了一个妖孽级别的怪胎诞生了。
　　这对他来说是打击也是某种幸运。
　　接下来。
　　天意一刀锲而不舍劈砍而来。
　　叶羽被迫还击。
　　每一次他的拳头都会被劈散。
　　到了最后。
　　叶羽借天意一刀淬炼体魄。
　　直到那道红芒只能让他溢血，甚至到后来只能劈出一道浅浅的痕迹。
　　这片天地的意志才不甘的无奈退走。
　　这是相对应的。
　　因为末法时代的天地意志只能发挥出跟叶羽相差不多的力量来对付他。
　　“你完成了一个前所未有的壮举！
　　！”
　　就连姜杰都张口结舌，不惜吝啬猛夸了。


第151章 猛得一塌糊涂
　　听到姜杰的赞誉，叶羽神色平静。
　　整个人恍若与道相合，给人以看不真切之感。
　　他站在那里，面若冠玉，剑眉星目，朦胧神辉熠熠，伴着混沌气，令人望而生畏。
　　“解决完邪祟之后，或许我会去追寻更高的东西。”
　　叶羽轻语。
　　轰的一声。
　　他使用了神话抽卡系统的阴能量槽的积蓄。
　　一股极其恐怖的气息倾泻而出，比之汪洋都要浩瀚，太无与伦比了。
　　天神境后期！
　　“你……”姜杰瞠目结舌。
　　用不可思议也不足来形容他此刻的惊撼。
　　毕竟这么短的时间，叶羽便从天神境初期突破到后期。
　　这种事情若不是亲眼所见，打死他都不相信。
　　“若是跟你同处一个时代，会有许多人无法望你项背，也是他们的悲哀吧。”
　　他落寞似的，居然说出这样的评价。
　　叶羽有些想笑。
　　或许吧。
　　毕竟跟一个有系统的人相比较，注定会很失望甚至绝望。
　　“告辞了姜前辈。”
　　叶羽来到神王密藏地的石碑前，对着姜杰施了一礼。
　　“去吧！
　　你会走得更远！”
　　姜杰说道。
　　……
　　哧叶羽离开这里了。
　　光芒一闪，他便消失了。
　　无边无际的宇宙中。
　　一道身影出现。
　　“离开陨石群了吗？”
　　叶羽诧异。
　　稍稍一想便明白了。
　　神王密藏地应当不是固定在一个区域，而是随机出现。
　　这就是运气，或者说是机缘。
　　不然不会那么碰巧，叶羽就寻到了。
　　嗡突然，一股无形的力量铺天盖地压来。
　　这是残缺的大道规则、秩序等等，无声无息中想要将叶羽同化。
　　哧叶羽神色平静，通体发光，隔绝一切。
　　连鬼神莫测的天意一刀他都能对抗，就别说末法时代的残缺规则了。
　　而后。
　　叶羽消失了。
　　他融入宇宙中，周身混沌气氤氲。
　　只要不露面，谁也无法察觉到他的存在。
　　很快。
　　他找到星空古路的那些古城。
　　原本异常宏伟与磅礴的建筑物居然变得破败不堪。
　　譬如从他闯过的第十二帝关开始。
　　十三帝关似乎也发生过可怕的大战。
　　古建筑群变成了断壁残垣的景象。
　　此外还能看到一些破碎的建筑物沾有青色或金色的血液。
　　这是神血！
　　“敖苍跟蛟鯖……”叶羽露出思忖之色。
　　接着他一指点出，神光万道，让这片时空都紊乱了。
　　哧一副画面从耀眼的光芒中凝聚。
　　“果然，他们来到了这里，可十三帝关我并没有亲临，所以敖苍与蛟鯖遭遇了围攻。”
　　叶羽无喜无忧，静静地看着。
　　最后那画面显示，白金狮子与青色蛟龙强闯而过。
　　当然，他们也负伤了。
　　叶羽估计这两个家伙会在这里停留，但在没见到他出现的前提下，又会前往第十四帝关。
　　“凶多吉少。”
　　这是叶羽的总结。
　　敖苍他们不弱，虽然只有半神境，但真正能发挥的实力却堪比真神。
　　再加上他们从第三帝关那里开始，得到了远古神人的一些感悟，或许能藉此破开神境吧。
　　摇了摇头。
　　叶羽继续前进。
　　他来到第十四帝关，依然看到古路混乱不堪与流血漂橹的景象。
　　“还会继续么？”
　　他再次施展‘溯返本源’的神法。
　　看到了白金狮子他们身负重创，在这里修养了数日。
　　“我到底在神王密藏地呆了多久？”
　　叶羽以为只是一两日，可现在看来肯定不止。
　　“或许，他们会止步在第十五帝关。”
　　叶羽平淡说道。
　　至于白金狮子跟青色蛟龙的下场？
　　其实已经能够预料了。
　　要么非死即伤。
　　要么便是成为妖魔中的一员。
　　想到这里。
　　叶羽并无什么情绪，譬如愤怒或是焦急。
　　“姜前辈曾说：荒古末年那时，除了太初古矿之外，神陵与轮回河其实也是禁区，也曾发动过让宇宙生灵涂炭的黑暗大动乱。”
　　虽然如今早已不是那个年代。
　　可神陵、轮回河等，都留下了罪与恶的事实。
　　那可是黑暗大动乱啊！
　　哪怕不曾经历，也让人不寒而栗。
　　当然。
　　如今的神陵跟轮回河或许有所改变。
　　毕竟连神陵之主都走上星空古路，欲平掉妖魔邪源。
　　关于这些，叶羽对神陵、轮回河抱着不反感也不厌恶的态度。
　　至于敖苍与蛟鯖若是遭劫……
　　这倒是不会让叶羽的心绪有太大的变动。
　　一路疾驰。
　　叶羽又经过了十五帝关。
　　这里的战斗更是惨烈。
　　妖魔的断臂残肢到处都是。
　　当然。
　　最后白金狮子与青色蛟龙并没能闯过这一关。
　　叶羽看到他们被一头黑色孔雀击败，然后被带走了。
　　至于这第十五帝关，则暂时被舍弃了。
　　那头黑色孔雀带着存活的妖魔，通过传送阵退到了十六帝关。
　　“两个都抓走，而不是格杀，莫非……”说到这里，叶羽撕开虚空并钻了进去。
　　十六帝关。
　　妖魔大军成群结队。
　　其中便有那只黑色的孔雀。
　　祂拖着长长的尾翼，通体魔气蒸腾，宛若一大块黑到透亮与让人发寒的魔晶。
　　“小心防备。
　　据那头狮子所说，有一个人类小子十分强大，独自一人从第三帝关打到十二关，只是不知为何突然消失了……”嘶哑的话语带着不容置疑的威严，向那些较弱的妖魔施压。
　　顿时。
　　这里的妖魔大军全都警惕起来。
　　十六帝关的气氛也因此变得紧张，甚至是有些压抑。
　　祂们各就各位，守在各个方向，不敢怠慢。
　　可惜。
　　叶羽还是来了。
　　他与虚空融为一体，浑身被蒙蒙的混沌雾霭笼罩，冷淡的看着这一切。
　　“唔，不见白金狮子他们，应该是被送走了。”
　　对此，叶羽有些不明白，暂时想不通。
　　唰无声无息。
　　他出现在那头黑色孔雀旁边。
　　好半晌。
　　黑色孔雀才有种寒毛倒竖之感，修长的颈部那里，翎羽炸立。
　　“你……”身体发僵似的扭头，黑色孔雀便见到一个若隐若现、宛若身与道合的身影，淡淡的盯着祂自己。
　　“可惜是妖魔，不然应该很美味。”
　　叶羽这样说道。
　　黑色孔雀闻言发呆。
　　紧接着愤怒无比。
　　因为这个人类竟然把祂当成了食物！
　　这对于黑色孔雀王来说，绝对是一种侮辱。
　　噗祂浑身翎羽翕张，根根竖起，显然恼怒到了极致，张口喷出一股黑色的火焰。
　　虚空被烧塌，连同黑洞一齐浮现。
　　造成的景象着实可怖。
　　呼可叶羽却只是轻描淡写的吹了一口气。
　　可以看到。
　　那黑色火焰尽数熄灭。
　　这头孔雀王更是化作飞灰一般，随风而散。
　　这一幕太过恐怖。
　　一口气就将十六帝关的孔雀王干掉了？
　　！这跟天方夜谭似的。
　　一瞬间。
　　十六帝关的妖魔大军全都跟见了鬼一样。
　　不仅乱了阵脚不说，连拼死一搏的勇气都丢到九霄云外去了。
　　只是。
　　祂们也难逃一劫。
　　叶羽白衣胜雪，轻轻拂袖而已。
　　那些想要逃遁的妖魔便化作一缕黑烟，死得不能再死了。
　　踏上传送阵。
　　叶羽马不停蹄的赶往下一关。
　　第十七、十八、十九、二十……
　　他一路横扫过去，勇猛无比。
　　所过之处，妖魔皆灭。
　　一时间。
　　叶羽的威名远扬，简直所向无敌。
　　那些二十帝关以上的妖魔，闻之皆色变。
　　形势，一下子变得严峻起来。
　　“有意思，居然开始屯兵了？”
　　叶羽笑了，他还未动身呢，就听到这样一则针对他的消息。
　　可是。
　　这怎能阻挡他前进的脚步？
　　二十一帝关。
　　二十二帝关……
　　叶羽依然横推一切。
　　他没办法不这么做。
　　毕竟就算干掉了源头，这些虾兵蟹将可还在。
　　而且除了他之外，少有人能够对付。
　　“那人类小子太妖孽了，就快到达我们三十二帝关了，不知这次能否将他拿下。”
　　“放心，肯定没问题。”
　　“不错，这一次三十二帝关可是屯了几个古族的强者，绝对让那人类小子有来无回！”
　　确实如此。
　　譬如三眼强族，号称三眼能开天。
　　又譬如地魔族，生前强大万分，死后化成妖魔也不会太弱。
　　还有另一族，牛魔族，最强神通是莽牛吼，足以吼碎成片的星河。
　　可这依然不行！
　　叶羽到来时。
　　三十二帝关的妖魔根本就不是他的一合之敌。
　　主要是末法时代对这些古代妖魔也有一定的压制与削弱。
　　并且。
　　他早就已经有星空下无敌的威势了。
　　这则消息很快传了出去。
　　三十二帝关的妖魔被灭了个干净。
　　“单枪匹马！
　　杀本座那么多手下了么？”
　　就是远在五十帝关那位魔神大人都忍不住倒吸一口凉气。
　　这些天祂一直在关注这事儿。
　　没办法，这简直是石破天惊的消息！
　　祂想不知道都难。
　　“有意思。”
　　这位魔神大人并没有现身，祂似乎与五十帝关融为一体，成为永恒的黑暗，仅仅只有一道声音传出。
　　“那头狼应该也坐不住了吧？”
　　祂自语。
　　不过也确实如此。
　　另一条古路上的狼神都快按耐不住了。
　　这些天以来。
　　魔神这边的古路频频有惊天的讯息传来。
　　说是一个人类强者搅动宇宙，猛得一塌糊涂，连破几十帝关不败。
　　“可惜，大人那边并无回应，不然本神早就前往人族古路了。”
　　狼神，他进化成一头天狼。
　　传闻祂本是一个人，名为王波，很普通的一个名字。
　　因冥想狼神而成为妖魔。
　　后来，王波超脱而上，不知吞噬了多少人类强者的血精，竟破入神境。
　　成为了昔年狼神的得力助手。
　　渐渐地。
　　王波居然摆脱狼神的掌控。
　　当实力逐步超越狼神时，他将对方吞噬。
　　取而代之！
　　由此可见，这是一个怎样的人类。
　　野心勃勃，狠辣无情。
　　这边。
　　三十八帝关。
　　叶羽总算缓过神来。
　　“我是不是傻？”
　　他把一气化三清这则秘术给忘了。
　　连破几十关才想起来。
　　下一刻。
　　叶羽浑身发光，五大神藏凝聚成一个与他一般无二的人。
　　这可不是普通的道身。
　　而是一个与叶羽一模一样的人。
　　叶羽会的，他都会。
　　只是有时间限制罢了。
　　“去吧。”
　　叶羽给自己的道身下了一则命令，让他去另一条古路杀敌。
　　不然这样进行下去，也不知要耗费多少时间。
　　当天。
　　妖族古路暴动了。
　　又一尊人类强者出现，横推那边十几座帝关。
　　狼神被惊动。
　　他并没有太多的反应，有的只是兴奋与激动。
　　因为，他可以名正言顺的出手了。
　　哪怕这一次没有那位大人的命令，他也可以自己做主。
　　因为‘责无旁贷’。
　　妖族古路十九帝关。
　　叶羽的道身出现，仅仅释放自身滔天的血气而已，便让大量的妖魔爆成血雾。
　　“快逃啊！
　　这人类太猛了！”
　　“真是变态啊！
　　人族什么时候出现这样的存在了？”
　　“再这样下去，我们这边也会与那边古路一般窘迫，陷入险境。”
　　“不是已经通知狼神大人了吗？
　　为什么还没动静……”就在这时。
　　另一股无比恐怖的波动出现。
　　“狼神大人！
　　他到了！”
　　“大家不要慌，狼神大人亲自出动，那人族强者死定了！”
　　十九帝关那些还没死透的妖魔惊喜大叫，一个个如释重负。
　　狼神来了。
　　这让十九帝关幸存的妖魔全都长出一口气，因为这是祂们还能生存下去的希望。
　　叶羽黑发披散，根根晶莹。
　　可以看到一颗颗缩小版的大星垂挂在上方，宛若星河大帝巡视宇宙一般。
　　狼神。
　　这是一个阴险狡诈的男子模样，他为人族时的样子。
　　他血气滚滚，浑身布满了赤色毛发，可依然无法掩饰那爆炸性的肌肉。
　　“这么多天过去，总算见到一个像样的妖魔。”
　　叶羽的道身笑了，露出一口透亮的大白牙。
　　“你比本神还要狂妄！”
　　狼神也笑了，獠牙尖长，声音似有某种魔性力量。
　　“我为成神而生！
　　虽一路坎坷，但最终还是如愿以偿。”
　　“如今看到你，本神看到了希望，还能再进化的希望！”
　　叶羽的道身只是笑笑。
　　“是吗？
　　可惜你这丝希望注定会落空了。”
　　轰的一声。
　　叶羽直接发难。
　　因为这具道身的时间限制就快到了。
　　霎时间。
　　十九帝关化作齑粉。
　　这片星空发生剧烈的动荡，宛若惊涛骇浪一般在起伏。
　　可以看到。
　　除了狼神外，其他妖魔全都蒸发了。
　　“噗！”
　　狼神也遭劫。
　　在叶羽释放出来的炽烈波动之下，不但化出本体，还遭受到重创。
　　他的狼躯寸寸龟裂，皮毛簌簌掉落，整具躯体似匍匐在地一般，根本动弹不得。
　　“你……”这一刻，狼神别提多么震惊了。
　　就连说话的声音都在发抖，灵魂更是惊颤。
　　这是一种发自灵魂的颤栗！
　　叶羽太强大了。
　　一气化三清这则秘术也很逆天，哪怕是道身，也跟真正的叶羽没有区别。
　　“怎么可能，你超脱出那一步了？
　　！”
　　狼神在瑟瑟发抖着，颤颤巍巍抬起头，一脸的难以置信。
　　“生而为人，你却去做畜生，残害人族，留着何用？”
　　叶羽的道身冷漠说道。
　　“不！
　　叶老大！
　　我愿认你为主，为你效力也好，当你的坐骑也罢，只求你不要杀我。”
　　叶羽之名早已从被抓的敖苍口中传出，只是妖魔们习惯称他为人类强者。
　　“晚了。”
　　两字说出，叶羽手并剑指一划。
　　噗狼神惊惧的发出惨叫，而后整具身躯被一道绝世剑气搅碎，什么也没剩下。
　　也正是这个时候，叶羽化成一缕清气，消散在天地间。
　　人族古路的四十四帝关。
　　叶羽盘坐在虚空中感应到这边发生的事情，睁开了眸子。
　　“另类成神的狼魔，实力堪比真神大圆满……”这很惊人。
　　遇到叶羽却不够看。
　　不过通过狼神可以大致判断，太初古矿的存在的大体实力。
　　“或许，那古矿的存在不会比我弱多少。”
　　修为可不是依靠修炼岁月长短来比较，虽然有点关系，但这玩意看的是资质与天赋等。
　　“直捣黄龙去！”
　　叶羽消失在原地。


第152章 出奇制胜？
　　唰宇宙浩瀚，枯寂无垠。
　　四十五帝关。
　　叶羽降临这里。
　　他浑身散发清光，肌体如玉莹亮，宛若一盏明灯，照亮黑暗的宇宙。
　　“唔～妖魔全跑光了么？”
　　这里一片死寂，除了黑暗之外什么也不可见。
　　这些天来。
　　妖魔可谓闻风丧胆！
　　或许就是因为知道叶羽即将到来，所以早早就逃遁了吧。
　　接下来。
　　一直到四十九帝关都是如此。
　　各座帝关空无一物，根本见不到一头妖魔。
　　叶羽微微惊异。
　　“事出反常必有妖啊！”
　　他来到了五十帝关。
　　这座帝关笼罩在黑暗与死寂的氛围中，一股莫名的力量很难察觉。
　　“吾来了，你还不出手么？”
　　叶羽古井无波，平静说道。
　　他的声音并没有多大，却响彻五十帝关每个角落。
　　“你果真超凡，明知道一步步踏入本座的黑暗大阵之中，却依然勇往直前。”
　　另一个声音响起，传遍五十帝关这里。
　　哧叶羽睁开重瞳眼，发现黑暗中有可怕的力量在汹涌，宛若蛰伏的浪潮般。
　　事实上从他出现在四十六帝关就已经发觉了。
　　只不过并未戳破。
　　因为。
　　如今的叶羽早已树立出有我无敌的信念。
　　这等信念一起，谁人能阻挡他的脚步？
　　！“出手吧，让吾看看是你强还是那头狼强，还是说，你们不过半斤八两。”
　　叶羽陷入黑暗大阵中心，但却无比冷静，甚至可以说没当回事。
　　“能解决狼神，你确实有几分本事……”黑暗的五十帝关。
　　除了震耳欲聋的沙哑声音传出之外，还有一双猩红的瞳孔。
　　这一幕实在恐怖。
　　这对瞳孔大到无边，占据大半个五十帝关。
　　邪煞的气息在澎湃，若是真神境的高手，会直接被其同化成妖魔了。
　　“只不过……
　　狼神只是最弱的首领之一，他太狂妄自大了，才会阴沟里翻船。”
　　黑暗魔神冷幽幽的说道。
　　“复苏吧，黑暗大阵。”
　　轰！
　　一股无形的力量爆发了。
　　诡异、不详、吞噬、魔煞等等秩序形成的力量交织在一起。
　　“黑暗降临！”
　　黑暗魔神轻喝一声。
　　顿时，五十帝关陷入了死寂的黑暗。
　　莫名的物质力量将叶羽淹没，铺天盖地向他挤压而去。
　　“黑暗，本座就是主宰！”
　　“渺小的人类，臣服吧！”
　　黑暗魔则碾压一切。
　　如同滔天巨浪般吞没所有。
　　若是其他人。
　　早已被黑暗同化掉，沦落为黑暗魔神的血食，还会被他奴隶。
　　毕竟这黑暗大阵乃是血祭了四十五到五十帝关的所有妖魔而炼制形成。
　　其拥有难以想象的可怕功效。
　　正如黑暗魔神所说，在黑暗之中，他就是绝对的主宰。
　　可惜。
　　他遇到了叶羽。
　　他双手划动。
　　无量光绽放而出。
　　这是斗字秘。
　　叶羽法力涌动，以斗字秘演化出光明。
　　既然你以黑暗想将吾炼化，那么吾便以光明反炼化你。
　　哧黑暗中。
　　一抹光明打破沉寂。
　　而后越来越明亮，越来越刺眼。
　　“你……
　　这不可能！”
　　一声震动天地的怒吼。
　　叶羽看到了一个很小的影子，一闪而过。
　　“黑暗永恒！”
　　紧接着，黑暗魔神再一次暴吼。
　　以他为中心，无边无际的黑暗在快速蔓延。
　　“原来这就是你的本体？”
　　叶羽忍不住笑了。
　　他看到了一截断掉的食指，长有血色的瞳孔与嘴巴，相当诡异。
　　这就是号称黑暗魔神的家伙。
　　刚刚挤满五十帝关的猩红瞳孔，其实只是法相天地中的一种。
　　那是黑暗魔神彰显自身的威慑力，想从气势上压倒对手。
　　这听上去有些可笑。
　　但细品的话，却一阵怵然。
　　一截食指而已，竟然进化成如此可怕的妖魔。
　　可以想象这截食指的主人，生前一定强大到无法想象的恐怖地步。
　　黑暗再次狂压而来，带着势不可挡的魔威，破灭一切光明。
　　这幅景象就如同一滴墨水污染了一个大海。
　　当然。
　　远不止于此。
　　毕竟各种邪煞的魔则出现，其中吞噬的力量最为凶猛与致命。
　　恍若足够吞天噬地，将一切有形的、无形的生命体炼化为血食。
　　这是一种无与伦比的邪法。
　　太过可怕与恐怖了。
　　只是。
　　黑暗魔神比叶羽差的不是一点半点，虽掌握有无上邪法，却因为境界的不足，而不能跟叶羽匹敌。
　　因为祂们都是另类成神的妖魔。
　　不论怎么说都无法渡过雷劫，所以在同等境界下就会体现出自身的不足。
　　更遑论祂跟叶羽相差太大了，不是手段能够弥补这一差距的。
　　“吾便送你去往生吧！”
　　叶羽说道。
　　双手划动出道的轨迹，不断变幻，以斗字秘演化出无穷无尽的璀璨光明。
　　黑暗，一下子被覆盖了。
　　五十帝关亮如白昼，像是有十轮太阳照耀着这里，璀璨炫目。
　　嗡刺目的神光中，一个古朴的大炉凝聚而成。
　　这是以斗字秘演化，栩栩如生。
　　大炉壁上刻满了花鸟鱼虫、上古先民等等斑驳纹络，神秘莫测。
　　此时一齐发光，炉壁的刻画仿佛活了过来。
　　花鸟鱼虫散发出飞仙之光，上古先民虔诚的举行祭祀大典。
　　五十帝关发出震天的诵经声，仿若诸天神魔在禅唱，响彻宇宙。
　　那炉口发光，掀开炉盖，透发出绝世吸力，形成漩涡，鲸吸牛饮般。
　　“不要！
　　大人！
　　大人救命……”黑暗魔神惊惧大叫。
　　其实只是一截食指而已，被那股汹涌的力量拉扯着。
　　眼看着黑暗魔神就要被扯进炉口处。
　　但就在这时。
　　一块诡异的古大陆出现，扩散出如渊似海的波动，撞在那大炉上，发出惊天巨响，以及无量光芒。
　　轰隆一声。
　　五十帝关炸开了。
　　整座帝关不复存在不说。
　　还引发了罕见的宇宙风暴，暴虐无比。
　　巨大无边的龙卷风出现。
　　虚空裂开，扭曲等，衍生出黑洞。
　　这是宇宙风暴。
　　不出则已，一出惨无人道。
　　它简称是宇宙中的收割机，就算是天神遇到也只能绕着走。
　　“太初古矿？
　　！”
　　叶羽凝眸，第一次动容。
　　要知道对上狼神或黑暗魔神等，他都不曾有过这样的神色。
　　如今却如此，说明他莫名惊撼。
　　那块古大陆的出现有些出乎叶羽的意料。
　　毕竟狼神被他所杀时，太初古矿都不曾现身。
　　而这座古矿一出，便破了他的法，由此可见太初古矿的实力。
　　“休走！”
　　叶羽如一道极光追击而去，避开宇宙风暴的同时，演化无上神法，向着遥远的古大陆笼罩而去。
　　咚！
　　那片天地破碎了。
　　残缺的太初古矿却没被他给禁锢。
　　横冲直撞般破开束缚，再次撕开无垠的虚空极速逃遁。
　　叶羽也展开极速跟上，不断出手。
　　可以看到沿途的星辰要么爆碎，要么枯萎，化作宇宙尘埃。
　　因为好不容易见到太初古矿，他不会轻易让它逃走。
　　哧轩辕神剑被叶羽祭出，一束剑光简直照破宇宙八荒。
　　这一剑太霸道与凌厉了。
　　它不断放大，威压盖九天。
　　让星河都黯然失色，劈向那太初古矿。
　　咔嚓太初古矿只是被剑气擦中而已，便剧烈震荡与摇晃，险些被劈开。
　　“这小子太强了，打不过啊！
　　！”
　　古矿中，早已被救走的黑暗魔神面露苦色，忧心忡忡。
　　“闭嘴！”
　　一个威严的声音喝斥其，一截食指的黑暗魔神立刻不敢多言了。
　　祂望着那位大人，满脸的忌惮。
　　因为太初古矿中的存在太强大了。
　　据说是一具古尸通灵，诞生出神念，经过无尽岁月的修炼，才达到如今的境地。
　　他从来不轻易出现，一直在潜修，想要超脱出去，恢复古尸生前的实力。
　　只是那太难了，哪怕许多年过去，也不见得他成功。
　　所以，他便培养出黑暗魔神与狼神等，想要走另外一条路。
　　图谋甚大。
　　“若是逃不掉，便只能与这人族强者拼了。”
　　古矿中，另一个声音响起。
　　这是一条蛟龙，苍劲有力，血气如海，没有化成人形。
　　“跟他搏过！
　　我们这么多人，无需怕什么。”
　　一头白虎发出如雷的声音，嗜血无比。
　　除此之外，敖苍与蛟鯖竟然也在！
　　而刚刚开口的蛟龙跟白虎，则是神陵与轮回河的主人。
　　这若是被叶羽见到，那绝对会颠覆他的认知。
　　毕竟神陵之主他们不是本着平掉妖魔邪源而踏上星空古路吗？
　　怎么眼下居然凑在一起，同流合污了。
　　“既然如此，那就跟他拼了！”
　　太初古矿的主人眸子森寒。
　　追逐中的叶羽突然发现太初古矿放缓了速度，他想也没想便冲了上去。
　　轰霎时间，这座古矿消失了。
　　进入了未知的次元空间里。
　　太初古矿与平常的大陆没什么两样。
　　唯一的区别是这座古矿能够移动，可以当成一件无上秘宝。
　　“既然你执意找死，那本皇便成全你！”
　　一道冷森的话语传来，空气中弥漫着可怕的杀伐气。
　　太初古矿的主人以皇自称，非常自负与嚣狂。
　　叶羽就站在古矿入口处，望着一个像是能通往九幽阴曹的洞口，微微凝眸。
　　因为他感应到数股极强的波动，深感意外。
　　唰唰唰突然。
　　一道道身影出现。
　　那是一尊尊石人，通体漆黑如墨，散发出冰冷刺骨的波动。
　　“神石通灵？”
　　叶羽露出异色。
　　这些石人居然都是神性矿石蕴生出神念，修炼有成的生灵。
　　这太罕见了！
　　而这，也是太初古矿主人的后手，也可以称之为底蕴。
　　因为失去狼神、黑暗魔神等，并不会重创他。
　　只不过由于黑暗魔神比较特殊，他才相救。
　　“神石族等候你多时了！”
　　一尊石人说道，他是这十几尊石人中最强大的一个，生有部分血肉之躯，气息强盛。
　　叶羽乜斜这伙石人，神色淡漠。
　　“都出来吧，何必藏着掖着。”
　　那尊生有部分血肉的石人冷声道：“不必了。
　　杀你一个，何须我主人他们出手。”
　　话毕，十几尊石人便作势动手。
　　轰然而叶羽更直接。
　　他身躯一震。
　　一股滔天恐怖的金色血气绽放而出，简直压盖九天，乾坤都要颠覆了。
　　可以看到这座古矿的空气在摇颤，地面快速崩开。
　　要知道这可是太初古矿啊！
　　从无尽岁月前便存在了，不说永世长存也差不多了。
　　现在却开始大面积的崩溃，犹若狂风扫落叶般。
　　“你……”那尊石人变色。
　　因为根本承受不了叶羽的神威。
　　只见这十几尊石人都在解体。
　　除了最强大的那尊，其他的尽数被抹灭掉神念，重新化为一块神石。
　　并非这些石人太弱，毕竟它们并不逊色于黑暗魔神。
　　只是叶羽太强横了。
　　才会显得石人们不堪一击。
　　“你也消散吧！”
　　这时，叶羽轻叱，往前踏了一步。
　　噗那尊石人完全承受不了这种旷古绝今般的恐怖威压，径直炸开了。
　　“如果你只有这点本事，那吾劝你还是做好授首的准备。”
　　遥望太初古矿的洞口，叶羽的声音传了进去。
　　好半天之后。
　　一道身影才从洞中走出。
　　“不错不错，当今之世，竟然还有人能达到这个境界，实属逆天。”
　　这是一具古尸，人形模样。
　　他眼神空洞，那是宇宙在幻灭的景象。
　　发丝杂乱，一副中年人模样，身上的古服有些地方都腐烂掉了。
　　这具古尸没有骇人的气息。
　　可叶羽却知道，这是化腐朽为神奇的现象。
　　他若是寂静无声，也能做到这个程度。
　　这说明对方并不弱于他，从某种境地上超脱出真神境了。
　　事实上，就是那十几尊石人都跳脱出真神境了，堪比天神初期的黑暗魔神。
　　而太初古矿的存在，则在天神境中后期左右。
　　不得不说，作为妖魔邪源最为强大的存在，这具古尸确实有独到之处。
　　“少废话！
　　神陵与轮回河的主人呢？
　　让他们也现身吧。”
　　叶羽神色平淡说道。
　　“还是说，你们想来一个出奇制胜？”
　　到了这个境界，很多事情一眼就能洞悉了。
　　太初古矿这里明明还有数股强绝的气息，却不见人影，那么就是有强者埋伏在暗中，寻觅着偷袭的时机。
　　“吾很好奇，神陵与轮回河之主到底是被你招揽了，还是最终得知真相后，自甘堕落了？”


第153章 神灵的叹息
　　这是一个可怕的不争事实。
　　就算神陵之主他们没有被彻底同化成妖魔。
　　却因为昔年发生的一切，自愿沦落，与妖魔为伍。
　　事实上就是如此！
　　神陵之主最早踏上星空古路，本意是想平掉妖魔邪源。
　　可当不敌被擒之后了解到当年的典故，他一阵失神与发呆。
　　原来祖上当年那么强大，差一点就成仙了。
　　只是在征战仙路时失败，据说是时间不对，最终因为自身耗损太多发起了黑暗大动乱。
　　毕竟不想就这么死去，很不甘。
　　故只能吞噬亿万生灵为养料，让自身不朽，静等下一次的仙路开启。
　　轮回河之主也是如此。
　　他们不敌太初古矿的主人，被其说服，同流合污。
　　当然。
　　这里面或许有着不为人知的秘密也说不定。
　　不然神陵之主两人，或许不会妥协。
　　哧一条青色蛟龙飞旋而出，带着凶残的波动，与暴烈的威势。
　　神陵之主没有化成人形，一双铜铃大眼嗜血无比，死死盯着叶羽。
　　嗷一声震耳欲聋的咆哮，让虚空炸开。
　　一头白虎出现，跟一座小山似的，通体发光，释放出恐怖绝伦的气息。
　　除此之外。
　　敖苍与蛟鯖也现身了。
　　白金狮子带着浓浓的敌意，青色蛟龙也很不友善，迸发出杀机。
　　当然。
　　黑暗魔神也没有隐藏。
　　一截生有猩红色瞳孔与嘴巴的食指站在白金狮子头上，魔气腾腾，很是惹眼。
　　见状。
　　叶羽笑了。
　　笑得很冷！
　　前不久，他与敖苍、蛟鯖还并肩作战过，这两个家伙对他无比崇拜。
　　谁曾想这才过去多久，他们却变成敌对的一幕了。
　　这想想还真是可笑！
　　“给你两条路:要么臣服！
　　要么毁灭！”
　　“别挣扎了！
　　加入本皇的队伍吧！
　　一起探索长生的奥秘！”
　　“世人谁能不死？
　　任你天纵之资，如此年岁便是天神，到头来还不是尘归尘，土归土。”
　　“让我等将整个宇宙献祭，只要炼化出不死物质，加持己身，可保千世不朽，万古长存！”
　　神陵之主、轮回河之主、太初古矿之主、黑暗魔神等等一起发出惊世的喝吼声。
　　残缺的太初古矿顿时炸开了。
　　声如雷震。
　　魔气冲霄。
　　黑暗、不详、诡谲、吞噬、未知等等的魔道力量宛若惊涛骇浪般汹涌澎湃。
　　古矿中顿时陷入了永恒的黑暗。
　　唯有叶羽所在地散发着灿烂的神辉，犹若初升的太阳般照破山河万朵。
　　这番话让他明白了。
　　妖魔邪源是想将宇宙中的生命体献祭，炼成不死物质融入己身，那样就能够与天长寿。
　　只不过在此之前需要先入侵。
　　因为各个有生命体存在的地方，除了某种限制之外，肯定会有强烈的抵抗。
　　譬如永恒。
　　那个世界除却三大巨头，还有一个玄界。
　　当生命受到威胁时，自然是为了自己的小命而奋起抗争。
　　而整个宇宙，肯定不止一个类似永恒世界的地方。
　　这些生命地也有古代的传承复苏，只是不为人知、或实力不济难以到达罢了。
　　“唉！”
　　叶羽在这一刻心有所感。
　　他在这个刹那间像是经历了沧海桑田、万千磨难那般，幽幽地发出一声轻叹。
　　这是神灵的叹息！
　　“你……”黑暗魔神在这声叹息中莫名发毛，紧接着祂炸开了。
　　那一截食指看似很小，爆开时，却形成一团血雾般，将白金狮子浓密的毛发染成诡异的黑色。
　　神灵的叹息。
　　这是一种秘法。
　　具体与修为无关，完全是自身的心境，需要特别的方法才能领悟与施展。
　　叶羽刚刚就在一瞬间悟出，对着黑暗魔神轻轻一叹，祂便消失殆尽了。
　　“找死！”
　　“何必与他浪费唇舌，杀了便是！”
　　神陵之主、轮回河之主先后呼喝，杀意席卷四野。
　　“不识抬举！
　　本皇便送你往生，再将你炼制成麾下一大强将，永世为本皇效力。”
　　太初古矿的主人也是冷森说道，话语霸道与狂傲无比。
　　当着祂们的面。
　　黑暗魔神就这样殒落，这实在是打祂们的脸。
　　同时。
　　这也是一种态度的肯定。
　　叶羽不可能妥协，加入祂们。
　　此外。
　　轻轻一叹便在无形中杀了黑暗魔神，这种手段何其可怕。
　　不止是神陵之主与轮回河之主忌惮，就连太初古矿的主人，也是一阵惊惧。
　　眼前的人族少年如此年轻，却有难以想象的悟性，对道有着独特的见解等。
　　反正已经拉拢不成，那就只能将其铲除，不然后患无穷！
　　“杀！”
　　伴随着这一声令下。
　　神陵之主、轮回河之主、敖苍、蛟鯖等全都在第一时间动了。
　　嗷！
　　吼！
　　龙吟虎啸声震动这座古矿！
　　甚至，连同这片神秘的次元空间都在剧烈颤栗着。
　　仿佛随时都会崩溃一般。
　　“无畏狮子吼残式？
　　龙吟术？”
　　叶羽微微凝眸。
　　虚空在爆裂，恐怖的声波响彻九重天。
　　宛若疾风骤雨对着叶羽席卷而来，令空气大面积坍塌。
　　唵！
　　叶羽宛若怒目金刚，发出一声宏大的轻喝。
　　与此同时，他的头顶上方浮现出另一尊‘自己’。
　　这是佛门六道真言之一的唵字音所凝聚出的法相天地。
　　噗噗霎时间。
　　神陵之主、轮回河之主如遭重击，宛若被一口仙锤砸中倒飞出去。
　　而敖苍与蛟鯖更惨，直接爆成一团血雾，连元神都炸开了，死于非命。
　　“助纣为虐，该杀！”
　　叶羽眸光冷冽，宛若一尊战神。
　　唵字音还在持续。
　　音波如狂潮滚滚，搅动整座古矿，犹若一头发狂的仙兽，发出惊天的咆哮。
　　哧这时。
　　太初古矿之主出手，一挥手，魔性力量汹涌而出，将唵字音的余波尽数瓦解。
　　见此一幕。
　　叶羽通体发光，施展出各种异象。
　　霎时间。
　　古矿中的环境变了。
　　叶羽化身仙王，高坐九重天，俯瞰众生。
　　仙王临九天！
　　与此同时。
　　大海无量、海上升明月等等异象齐出，将叶羽衬托得如仙王在世般。
　　最为关键是的异象中的另一幕。
　　一株神树与天齐高，摇曳茂密晶莹的枝叶，洒落下千条瑞彩、万道神辉。
　　而叶羽，则盘坐在这颗神树上方，像是高坐三十三重天，周身混沌雾霭沉沉，朦胧如画。
　　这是神王净土异象！
　　叶羽的境界早就到了，故而能轻易动用。
　　“区区异象，小道尔！”
　　那头倒飞出去的白虎发出如雷的低沉声。
　　下一秒。
　　它整具虎躯快速拔高，施展出法相天地，透发出可怕的凶狂一世之威 。
　　轰轮回河之主拍出一只虎爪，挤压满这片空间，将大海无量异象抓爆，可谓气焰滔天。
　　造成无比恐怖的景象。
　　吼神陵之主亦如此。
　　那条青色蛟龙一下子变得如同撑天巨柱，一式真龙摆尾将虚空都给抽塌了。
　　海上升明月异象因此消散。
　　因为这是真龙断苍宇之术！
　　此术一出，何止排山倒海，连天都能断掉。
　　可以看到，这片天模糊了，不断破灭。
　　嗡叶羽依然盘坐着，右手向前拍出一掌，震裂了虚空，迎向那只虎爪。
　　同时另一只手弹指，金色的大指印宛若一块黄金石碑。
　　轰隆隆……
　　这片天沸腾了，宛若破布般剧烈摇晃。
　　噗“啊……”轮回河之主发出一声惨叫，因为祂整条虎臂被叶羽那只晶莹如玉的手掌捏爆了。
　　这太惊人了。
　　要知道祂的体魄无与伦比，堪比神金，却不敌那只手。
　　“不！
　　！”
　　另一边，神陵之主哀嚎，又惊又怒，祂的蛟龙躯同样粉碎掉了。
　　只剩下一颗惊恐万状的蛟龙脑袋。
　　祂脸色剧变，因为蕴有稀薄真龙血脉的身体居然连叶羽一根手指都敌不过。
　　这太伤祂的自尊心了。
　　叶羽则稍稍讶异。
　　因为神陵与轮回河之主，他们的实力居然堪比天神了。
　　要知道在妖魔复苏之时，祂们还曾抱着成为神王的决心，踏上了星空古路。
　　谁知，如今却跳脱出来了。
　　这让人有些匪夷所思。
　　难怪，它们会加入太初古矿之主的阵营。
　　原来这就是‘诚意’。
　　至于最终目的，自然是妖魔最想得到的不死物质。
　　长生！
　　这两个字不知难倒了多少盖代人杰、绝世高手等。
　　因为太难了。
　　而如今长生的希望就在眼前，只要献祭全宇宙的生命地，就有可能得到，试问谁能抵挡这种诱惑？
　　咚！
　　就在这时。
　　太初古矿之主出手。
　　眼见青色蛟龙与白虎呈现落败之势，他不可能在一旁看戏。
　　一声宛若天地倾覆的巨响传出。
　　只见一头古老的麒麟悄无声息般在叶羽身旁出现，以那对闪烁着魔光的麒麟角刺向他头部。
　　这是麒麟顶！
　　也是绝杀！
　　可以看到那对麒麟角所过之处，虚空都被刺穿了，浮现出一个大窟窿。
　　关键时刻。
　　叶羽振臂，捏着斗字秘自带的一种手印，双手化作金色大磨盘，抗击这头古老的巨凶——麒麟。
　　铛！
　　两相碰撞，刺耳的声音震动苍穹，犹若针尖对麦芒！
　　更如同两块神铁相撞，铿锵作响。
　　“你的肉身……”太初古矿之主倒吸一口凉气，瞳孔剧烈收缩，写满了震惊。
　　因为没人比他更清楚，这具古尸的来历。
　　其生前乃是无尽岁月前、麒麟古皇的子嗣，一身修为早已恐怖到无法想象。
　　死后肉身更是不灭才能蕴生神念，初步估算堪比佛门古老的不坏金身，异常强悍。
　　谁知叶羽一个人族，一个小辈，修道岁月也很短，体魄竟然也是如此？
　　事实上叶羽比他还要吃惊。
　　他的身体在天意一刀的磨炼下，不说无坚不摧也差不多了。
　　谁知道这头古麒麟居然毫不孙色于他。
　　“纯血的麒麟！”
　　叶羽冷声道。
　　姜杰说过，太初古矿曾经太辉煌了，里面集齐了多少盖世生灵。
　　麒麟古皇就是其一。
　　而眼前这头麒麟，一定是它的后人。
　　只不过到了末法时代也熬死了，肉身不灭经过漫长岁月诞生出新的神念。
　　“本皇要将你撕成碎片！”
　　太初古矿之主发出咆哮。
　　因为一向以肉身为傲的他，这一刻像是被打击到了，眉眼倒竖，瞳孔迸发出刺骨的杀机。
　　轰他们又对轰了一击。
　　古麒麟彻底显化出本体。
　　这是一头黑麒麟，充满了暴戾、凶狂、嗜血等威势，祂浑身鳞甲森森，施展出麒麟古术。
　　这是该族的最强体术。
　　麒麟拳！
　　那条臂膀挥动时虚空溃灭，拳头宛若一口绝世魔枪，直挺挺刺向叶羽的胸膛。
　　由于叶羽的双手还攥着那对麒麟角，故而只能以脚还击。
　　砰彗星撞地球般的冲击让他们分开。
　　虽然叶羽感到脚掌微微发麻，但还是在第一时间化作一束金光冲撞向太初古矿之主。
　　对方也是如此。
　　他们展开了一场惊天动地的体术搏杀。
　　激烈无比。
　　舍生忘死。
　　像是遇到了有生以来真正的对手，体内那股战意被激发出来了，全都杀红了眼睛。
　　嗡突然，一方宛若山岳的古印砸了过来，让天穹都裂开了，大裂缝无数。
　　咚另一个方向。
　　一座塔不断放大，喷薄渗人的乌光，黑压压的向叶羽的后背撞了过来。
　　神陵与轮回河之主都出手了。
　　他们以自身精血重生残躯后祭出自己的神器。
　　不，应该说是魔器了。
　　毕竟能打破神王境，依靠的是太初古矿之主的帮助。
　　哧叶羽面不改色，祭出轩辕神剑迎向那方古印。
　　接着，他眸子流转符文之光。
　　两口剑从瞳孔深处飞旋而出。
　　七星剑与酒仙剑！
　　而后他摆腿，抽塌了虚空，将那头古麒麟逼退几步。
　　咔嚓古印被轩辕神剑洞穿成两半。
　　而那座塔只是被七星剑与酒仙剑震裂而已。
　　绕是如此，青色蛟龙跟白虎还是一阵肉疼与变色。
　　毕竟是祭炼了一生的器，居然就这样被毁与破裂了。
　　“杀！”
　　祂们震怒，共同出手。
　　当然，只是从旁干扰叶羽而已。
　　毕竟青色蛟龙与白虎不可能是他的对手。
　　至于太初古矿之主则是主攻者，接连出重手，以蛮横的体术同叶羽搏杀。
　　到了现在，他越发不岔了。
　　这个年轻人太狂猛了。
　　论体术竟然不弱祂半分，可以说旗鼓相当。
　　而叶羽则在这三头大妖魔的围攻下游刃有余，并没有呈现出弱势，反而隐隐占据上风。


第154章 不灭
　　哧激战中。
　　通体暴涨神光的叶羽喷薄出蒙蒙的混沌气，射出一道道混沌剑芒。
　　这是由道则、秩序神光等凝聚的九叶剑草！
　　以叶羽浑身的每一个毛孔为媒介喷射而出。
　　这一幕何其恐怖。
　　密密麻麻的剑芒突兀出现，每一道都有着能够劈星斩月的神威。
　　简直猝不及防！
　　“草字剑诀？
　　！”
　　太初古矿之主瞳孔猛缩。
　　他首当其冲。
　　以巨大的麒麟躯迎上铺天盖地般的草字剑。
　　铿锵声爆发，如同打铁一般。
　　古麒麟的身躯防御实在变态，堪比佛门有着无敌体的金刚不坏身。
　　哪怕是草字剑诀也只是在他身上留下浅浅的痕迹，无法破开其的血肉。
　　可神陵与轮回河之主就惨了。
　　哪怕蕴有稀薄的真龙、白虎等血脉的他们，这一刻也是皮开肉腚，铜铃般的眸子满是痛苦之色。
　　嗷那条青色蛟龙爆发出惊世巨吼，不退反进捏拳印轰向叶羽。
　　可以看到。
　　祂那堪比山岳般的龙爪在一刹那化作一个狰狞的龙头，弥漫出一丝真龙威，向着叶羽撕咬而来。
　　这居然是真龙族的绝技——龙拳。
　　“找死！”
　　嗡叶羽眸光冰寒，双手划动，掐出斗字秘自带的一种手印——大日印。
　　轰的一声。
　　他整个人恍惚化作一轮金色的大日般，蓬勃炽烈，炫目刺眼，神光万缕，照耀千古青天。
　　当叶羽同青色蛟龙相撞时。
　　神王净土异象完全被炽盛无比的光芒淹没了。
　　“啊！
　　！”
　　唯有一声歇斯底里的惨叫传出，俨然是神陵之主在无助的嘶吼。
　　“你……”感受到神陵之主的气息越来越微弱。
　　轮回河之主彻底变色了。
　　祂们自知跟那人族少年有些差距，但对方想杀祂们也没那么容易。
　　谁知道神陵之主似乎从开始就一直被压着打而恼怒异常。
　　其实就是不服输冲动了一把。
　　却因此而搭上了性命。
　　当万丈金光散去。
　　只见叶羽独立场中，一头金色的浓密长发根根乱舞，宛若战神般矗立着。
　　至于那条青色蛟龙？
　　则被大日印蒸发个干净了。
　　连神魂都没能做逃脱。
　　“杀！”
　　太初古矿之主见状，瞳孔赤红无比，滔天杀意席卷漫野，发出一声沉闷的暴吼。
　　轰祂不再与叶羽体术轰杀，而是以四条麒麟蹄踏天。
　　这是麒麟踏天步！
　　霎时间。
　　这神王净土异象粉碎了。
　　太初古矿之主魔威冲霄，散发出无可匹敌之气势。
　　四条铁蹄不断放大，接连踏了四步，什么都不复存在了。
　　虚空崩塌、粉碎、破灭，衍生出无数黑洞，最后更如深渊般。
　　景象太可怖了。
　　然而。
　　下一刻，古麒麟与那头白虎却骇然失色。
　　因为一道身影白衣胜雪，通体发光，化作一副黄金太极圆图，守护己身，竟然毫发无损！
　　“怎么可能？
　　！”
　　太初古矿之主失声惊叫。
　　要知道这可是麒麟族的麒麟古术——麒麟踏天步，号称连天都能给平掉。
　　现在却失效了？
　　祂哪里知道。
　　这是叶羽的法，能够实现短暂的万法不侵。
　　麒麟踏天步虽然厉害，但也只是刹那间的威势罢了。
　　“雷动！”
　　叶羽神色冷峻，法力涌动，运转雷道神则，召唤九天神雷降下天罚。
　　轰隆隆咔嚓一瞬间。
　　神雷轰鸣。
　　神电闪烁。
　　一股宛若诸天盖顶般的压抑感倾泻而出，伴着电闪雷鸣之景象，恐怖绝伦。
　　“唔～”轮回河之主被一道闪电擦中，发出一声闷哼，虎躯冒出淡淡的黑雾。
　　祂当即将损坏的那座塔召唤而出，快速放大，抵御雷电的劈砍。
　　“区区天雷，能奈本皇何？”
　　倒是古麒麟勇猛无匹，竟与纯肉身之力跟神雷闪电硬撼。
　　虽然自身冒起浓浓的黑气，却并未遭受太大的重创。
　　哧叶羽的背后生出雷电神翼，对着古麒麟所在的区域一指。
　　轰雷电如瀑倾盆而下，他将雷道神则倾重于这头古麒麟。
　　嗡而后，雷电神翼一展，几乎是瞬息之间便出现在轮回河之主面前。
　　“你也该消散了！”
　　叶羽的眸光透发出可怕的杀意。
　　“你……”白虎在发颤，内心发毛，近乎绝望。
　　因为这人族少年将雷罚趋重于太初古矿之主，明显是牵制其。
　　而他腾出手来，则想要一举灭掉祂自己。
　　“吼！”
　　轮回河之主发出不安的嘶吼，凶威澎湃，自然不会坐以待毙。
　　只见祂那雄壮威猛的虎躯浮现出一道道神秘的纹络。
　　这几乎是祂这一族的压箱底手段了。
　　因为这些纹络乃是以自身精血凝聚而成的，能演化成杀伐大阵或是加持己身，提升神通的威能。
　　“尸山血海！”
　　轮回河之主躯体的魔纹发光，相互交织演化成妖邪无比的异象。
　　哧的一声。
　　叶羽便发现四遭的景物在快速转变。
　　尸山连绵成片，血海翻腾汹涌。
　　一股妖异的气息弥漫开来，阴风阵阵，血煞波动浓厚到了极致。
　　这里仿佛是遥远的荒古战场，会有一切未知而妖邪的事情发生。
　　果然。
　　嗷的一声。
　　血海中有一头巨大的怪物扑了出来，带着腥煞的气息，张开血盆大口想要一举将叶羽吞入腹中。
　　“死！”
　　叶羽运转雷道神则，凝聚出雷电如潮的一杆长矛，将其洞穿。
　　那头怪物发出一声哀嚎，而后化作一团黑雾消散。
　　就如同这是真的怪物一般，连死状惨叫声等等都那么真实。
　　“接近真神的实力，却没有神魂……”这是叶羽对怪物的评价。
　　接下来。
　　密密麻麻的怪物出现，其实都是妖魔。
　　因为祂们是那头白虎的魔则与实力所演化而出的。
　　若是一般人，还真有可能会被慢慢耗死，毕竟这数量太多了。
　　成百上千。
　　可叶羽不同。
　　剑道神则一出。
　　草字剑诀迸发。
　　剑光数千缕，铺天盖地而去。
　　当那数千头妖魔被他斩杀后。
　　以为破了这‘尸山血海’的叶羽微微蹙眉。
　　因为那可怖的血雾竟然产生了某种共鸣。
　　‘尸山’与‘血海’轰一声连接在一起，迸发出无穷无尽的魔道纹络，宛若诸魔的嘶吼声，想要炼化掉叶羽。
　　这就是轮回河之主的禁忌手段！
　　可惜依然不行。
　　嗡叶羽通体金光澎湃，裹带着混沌气。
　　整个人如同一尊金色的战神，又若一个顶天立地的熔炉，透发出无与伦比的强绝波动。
　　这已经不是单纯的圣光术了。
　　而是混元圣光术！
　　只几个呼吸间的功夫。
　　便破掉了这‘尸山血海’的异象。
　　“你……”轮回河之主震撼。
　　这可是祂钻研的阵法神则，只是实力大进后变成了魔则。
　　正所谓道高一尺魔高一丈。
　　没想到还是这般轻易就被叶羽破了。
　　四野恢复如初。
　　叶羽手一招，正缠住太初古矿之主的轩辕神剑极速飞回。
　　剩下的七星剑与酒仙剑接替了轩辕神剑的工作，纠缠住那头古麒麟。
　　“轩辕神剑，斩妖除魔！”
　　叶羽双手划动掐出玄奥的剑诀。
　　轩辕神剑迸射成千万缕剑光，那全是由秩序神链组成，威势无匹，向着白虎狠狠劈去。
　　喀嚓轮回河之主以祂那残破的塔硬撼，却一下子崩掉了，碎片乱飞。
　　“不！
　　！”
　　可这口神剑余威不减，挟带无上剑意，从轮回河之主的身躯刺穿而过。
　　前后透亮不说。
　　冷冽的剑气还搅碎了白虎的躯体，斩灭祂的神魂。
　　至此，轮回河之主亦殒落！
　　叶羽眸子冷森，战意沸腾，望向击退七星剑与酒仙剑的古麒麟。
　　他以轩辕神剑遥指那太初古矿之主说道：“该你了！”
　　这头古麒麟顿时发出震天的冷笑。
　　“就凭你这乳臭未干的臭小子也想杀本皇？
　　！”
　　说到这里，祂狂笑。
　　“哈哈哈……
　　本皇早已臻至不死不灭之境，你杀不死我的！
　　！”
　　闻听此言。
　　叶羽眸光闪烁，心思可谓电转。
　　“你指的是你的麒麟躯不死不灭，而并非你的神魂吧！”
　　他猜的不错。
　　这具躯体本就是无尽岁月前便存在的，深埋在阴邪之地蕴生出新的神念。
　　才造就了如今自称为妖皇的太初古矿之主。
　　可其的实力哪里能够称之为皇呢，完全是自封的称号。
　　当然，在如今的时代也算是天花板的存在了。
　　“就算如此，凭你也无法杀害本皇！”
　　太初古矿之主冷然说道。
　　叶羽却笑了。
　　“那可不一定。”
　　哧他一冲而去，完全一副拼命的模样。
　　太初古矿之主并不知道叶羽想干什么，还以为他要与自己体术搏杀。
　　砰祂以麒麟拳同叶羽对轰了一击。
　　冲击波席卷八荒，震得古矿剧烈摇晃。
　　这片次元空间似不稳固要破碎掉。
　　可下一秒，叶羽再次疾驰而来，攥住了古麒麟的那对麒麟角。
　　当完成这些时，他神台发光，一尊缭绕着雷电神则的金色小人从眉心处走出。
　　与此同时。
　　轩辕剑神光绽放，快速缩小，从远处飞旋到金色小人手里。
　　“你……”太初古矿之主在这一刻总算回过神来了，对方竟然敢打这样的主意。
　　也就是这个时候。
　　叶羽的元神冲进了古麒麟头颅内的神台深处。
　　……
　　这是一场元神大战！
　　叶羽的元神进入古麒麟头颅中。
　　金色小人手里抓着一把轩辕神剑，意在斩灭这具古尸的魔魂。
　　刚刚踏足古麒麟神台最深处。
　　阴煞不详的气息立刻碾压而来。
　　叶羽的元神发光，雷电噼啪倾泻而出。
　　谁知这股气息不退反聚，竟然不怕雷道神则的力量。
　　“桀桀桀……
　　人族小子你失算了，本皇诞生在混沌阴雷之中，哪里会惧怕你这不算太阳刚狂猛的天雷？”
　　一道阴冷的声音传来。
　　只见一道魔魂显现而出，俨然是先前那太初古矿之主化成人形的模样。
　　“那吾便一剑斩了你！”
　　叶羽对此有些意外。
　　只是想到不久前施展雷道神则，太初古矿之主亦能相抗，便释然了。
　　“还是让本皇吞噬了你，再将你的肉身炼化成麾下第一强将吧！”
　　这话刚落。
　　叶羽便见阴雷滚滚，阴电交加，携带着无比恐怖的气息朝他压迫而来。
　　这是要将他的元神困在这里，慢慢吞噬磨灭。
　　轰叶羽可不会坐以待毙，他催动轩辕神剑，一时间神光照耀此处。
　　剑气恢宏，成千上万迸发出去。
　　这简直势如破竹。
　　叶羽的元神直冲而入，手中的轩辕神剑破灭一切阴雷阴电。
　　哧一杆阴矛向他头部激射而来，乃是以魔魂力汇聚而成，带着森冷的不详波动。
　　“破！”
　　金色小人张口喷薄一道雷光，化作狂暴的霹雳将其斩灭。
　　前方。
　　魔雾汹涌。
　　太初古矿之主就在那里，浑身散发出混沌雾霭不说，还缭绕着阴寒刺骨的可怕雷电。
　　哧叶羽的元神运转重瞳眼。
　　到了他们这个境界，元神力雄厚强大，很多神通玄术都能通过它施展。
　　金色的小人眸子深处有符文密布，不断流转。
　　实现望破虚妄之神效。
　　铮铮两道神电飞射而出，化作两口神剑般，向着太初古矿之主斩去。
　　噗的一声。
　　竟然斩中了。
　　太初古矿之主的魔魂黯淡了下去，直到消散。
　　“嗯？”
　　叶羽却拧了拧眉。
　　因为这太不正常了。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　墨色的力量如若惊涛骇浪般从四面八方狂涌而来，挟诡异禁忌之魔威，一瞬间便将叶羽包围了。
　　这是太初古矿之主的魔魂力量，异常嗜血与暴烈。
　　“桀桀桀……
　　不要负隅顽抗了，成为本皇的养料吧！”
　　阴森恐怖的讥笑声也跟着响起，如若一头自阴曹地府走出的魔兽发出的冷嘲话语。
　　下一刻。
　　叶羽被淹没了。
　　太初古矿之主的魔魂铺天盖地涌来，简直无所不在。
　　犹若一头邪恶的麒麟古兽张开血盆大口将叶羽吞入腹中。
　　“破！”
　　身在各种魔则之中的叶羽发出一声暴喝。
　　只见他的元神在顷刻间迸射出金光万丈，不但耀眼无比，还狂猛无俦。
　　混元圣光术！
　　这是圣光术的升级版，叶羽完善自身的大道神则时，便领悟了。
　　刹那间。
　　这个地方炸开了。
　　金光成千上万道，挟无上神威，以及叶羽自身的法，给予了太初古矿之主不小的创伤。
　　“你……”他吃了一个暗亏，又惊又怒。
　　横移出去重聚支离破碎的魔魂，很快又变成那披头散发的中年人模样。
　　“居然没能一举将你消灭……”叶羽眸子冷幽幽。
　　混元圣光术都无法蒸发对方的魔魂，这确实出乎叶羽的意料。
　　从这也能说明太初古矿之主的强大，不像神陵或轮回河之主那般，费点力气便能斩杀。
　　“呵呵！”
　　叶羽眸子深处闪过一丝狠厉，看得对面的中年人莫名发毛。
　　“你笑什么？”
　　太初古矿之主一阵怵然。
　　叶羽不答，而是以行动直接回应。
　　轰的一声。
　　他的元神像是燃烧了起来，如若一轮古太阳绽放最为炽烈的光芒。
　　也就是这个时候，一股绝世恐怖的波动扩散而出，犹若永恒世界要崩溃似的。
　　这还不止，那股神威不断攀升，恍惚要倾覆掉这诸天一般。
　　“人族……
　　小……
　　小子……
　　你不要命了？”
　　太初古矿之主骇然失色。
　　因为叶羽居然想要自爆元神，跟他同归于尽。
　　“嘿嘿嘿，这是最快捷也最有效的办法。”
　　叶羽状若疯魔，脸上写满了癫狂之色。
　　狠起来连自己都能干掉！
　　反正他又不会死，因为系统不允许。
　　“不！
　　你停下！”
　　太初古矿之主终于服软了，祂真的怕了。
　　居然会遇到这样一个疯子！
　　要知道一尊天神境后期的无上高手，自爆元神的话，那种威势，可能会毁掉小半个宇宙。
　　祂坚信，祂真的会被炸成灰。
　　“你要知道本皇就算殒落，邪源也不可能就此杜绝。”
　　祂急了，居然说出这样的话来。
　　“为何？”
　　叶羽并没有停止，冷然问道。
　　“因为古矿才是真正的邪源！”
　　“那洞口你也见过了，它不知通向何处。”
　　“但间隔数年便会喷薄出最纯质的黑暗魔源。”
　　“所以你就算灭了本皇，也绝非抑制掉邪源出处。”
　　叶羽眯着眸子，怎么也没能想到还有这样的秘密。
　　也得亏太初古矿之主被他自爆元神的举动给吓到了。
　　不然就算灭了祂，叶羽也不一定能知道这些。
　　“那又如何，你还是要死！”
　　叶羽大吼了一声，将元神引爆。
　　轰隆隆这个地方不复存在了。
　　一切都被无量光所覆盖。
　　这片次元空间崩溃了，犹若烟花那般绚烂，又消息于无形。
　　太初古矿也遭受到波及。
　　那头麒麟古兽也没能幸免于难。
　　当然，也包括叶羽的肉身。
　　这就是一尊天神境后期强者自爆元神的恐怖威力！
　　若不是他们本就在次元空间里，这种威力足以毁掉小半个宇宙。
　　也不知过了多久。
　　“叮……”叶羽在系统的帮助下复活了。
　　他出现在无垠宇宙里的某一处。
　　四野。
　　黑茫茫一片。
　　当叶羽自身尽数恢复时。
　　他的身体腾起金色的神辉，照亮此处。
　　“咦？”
　　叶羽看到一块块碎片漂浮在宇宙中，跟他先前的躯体一模一样。
　　只是解体了。
　　那是那具麒麟古兽的身躯碎块，如同陨石般。
　　除此之外。
　　叶羽还看到了太初古矿，如一小片古大陆般，就在不远处。
　　只是它更残缺了。


第155章 神道绝巅（大结局）
　　一块块如同陨石的碎肉漂浮在宇宙中，没有任何光泽，甚至连血液也流失个干净。
　　这一幕却显得那么妖异。
　　叶羽有些惆怅，神色恍惚。
　　因为自从穿越过来后，发生的一切都太过梦幻了，很不真实。
　　尤其是现在。
　　他依靠元神自爆将太初古矿之主的神魂灭掉。
　　这说出去谁信？
　　就连叶羽自己都不太相信。
　　如梦似幻。
　　“系统牛批！”
　　这一切，都要归功于神话抽卡系统。
　　不然他早没了。
　　取出一套紫色长袍穿上，叶羽平复心绪。
　　而后将目光投向宇宙中的尸体碎块与那残破的太初古矿。
　　大袖一挥。
　　袖里乾坤大神通施展，一颗颗大星转动，透发出一股绝强吸力。
　　将麒麟古兽尸体碎块卷了进去。
　　大袖发光。
　　宇宙中有无尽星辉如潺潺河流般从四面八方狂涌而来。
　　可惜。
　　这些尸块坚不可摧，炼化不了。
　　故而。
　　叶羽只能以大法力施加封印，带在身边。
　　而后。
　　他踏上了太初古矿中。
　　那口黑漆漆的洞宛若魔渊般，深不见底不说，还扩散出不详诡异、未知禁忌的波动。
　　这种气息太过邪乎了。
　　宛若一头蛰伏了万古的凶兽。
　　叶羽踏足这里。
　　他陷入了沉思。
　　如今一些地方肯定还有妖魔存在，譬如那永恒世界不少人提起过的暗狱。
　　以及其他犄角疙瘩里。
　　而叶羽要做的，便是将剩下的妖魔屠戮殆尽。
　　毕竟这是他力所能及的事情。
　　最后。
　　他会带着麒麟古兽的尸体碎块，守护在这太初古矿洞口前。
　　哧想要做的，已经有了明确性的步骤。
　　叶羽双手划动，以自身的法力施展所学的各种法门。
　　神光乍现，映照宇宙。
　　一道道神纹浮出，银钩铁划。
　　随着叶羽的双手摆动而笔走龙蛇。
　　这是天神境后期强者布下的神禁术。
　　与此同时。
　　叶羽的身体中飞出五尊神邸，那是化身。
　　虽然比不上一气化三清这则秘术，但也不会差太多了。
　　他们的模样同叶羽一般无二，得到命令后，分五个方向离去。
　　这是要替叶羽征战宇宙！
　　因为他实在抽不开身。
　　太初古矿过于妖邪，数年前喷薄一次至阴至寒的魔源，便造成了妖魔复苏的现象。
　　若是再让这古矿里的魔洞复发一次，那还得了？
　　所以，叶羽必须守在这里。
　　时间一晃。
　　这已经是数年后的事情了。
　　这数年来。
　　叶羽不止一次出动过分身，前往宇宙中各处替他剿灭妖魔余党。
　　他的真身则一直守在古矿这里，以大法力镇封魔洞。
　　在他锲而不舍的大毅力之下。
　　妖魔余党都不知道被剿杀了几股，甚至是几十股，连叶羽都忘了有多少。
　　哪怕他有心不想暴露身份，但五大分身猎杀妖魔的事情，还是被一些人亲眼目睹了。
　　这一下，叶羽名扬宇宙。
　　叶天神！
　　是各个地方对叶羽那些分身的尊称。
　　并且，一些道统甚至还立起了他的神像，虔诚祭祀或是祷告等，求他庇护。
　　毕竟叶羽在永恒待过，他的分身亦在永恒之外征战，被那个世界最先进的探测仪器捕捉到。
　　故而身份传扬了出去。
　　这一日。
　　几大分身回归。
　　七星剑、酒仙剑、轩辕神剑等也跟着一起。
　　叶羽浑身发光，周身缭绕银河星辉，连同发丝都挂满了一颗颗大星，实在太耀眼了。
　　他的修为更精进了。
　　天神境大圆满！
　　这么多年的积淀，让叶羽成为了屹立神道巅峰的无上强者。
　　这绝对是史上最为年轻、甚至是打破古史神话记录的天神！
　　没有之一那种！
　　而那具麒麟古兽的尸体，则被他磨灭得差不多了。
　　“该结束了。”
　　叶羽无喜无忧说道。
　　那只如玉的手掌轻抬，轩辕神剑立即如一道金色的闪电出现在掌心。
　　哧他动用了自身最为强大的神通，握着轩辕神剑的手猛力一划。
　　无量光迸发，各种神则与秩序交织，恍惚间似有飞仙之光在闪烁。
　　唰叶羽，连同太初古矿一同消失在宇宙里。
　　宛若去往了不为人知的古界，那绝对是脱离这宇宙的地方。
　　至此。
　　人们再也没有听闻过叶天神的一星半点消息。
　　而妖魔，也从此灭绝了。
　　像是不曾出现过。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
