==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《鬼郎中》
作者：冬雪晚晴


　　但凡懂得中医术之人，也都是精通各色剧毒之人，但有一种被称为鬼O中的人，他，一个隐藏真实身份的鬼O中，悄然行走在阴阳的边缘……为你揭开好一个又一个未知的谜团……
　　有一种未名之业，它的由来可以追溯到上古时代；有一种奇人，不但医术精绝，并且通晓阴阳两界最匪夷所思的秘术，他，就是传说中的鬼郎中……传说，神农不死方和青囊经补术被世人并称为两大奇书，其实，它们还有另一个不为人知的名字——阴阳不死之书。奇书上不但记载了最匪夷所思的疑难杂症，更有人间不死奇方，让鬼郎中具备沟通幽冥之力。
　　就是这样一个少年，身负使命，游走于阴阳两界，当一件又一件离奇的事件发生在他的身边、当一个又一个疑难奇症似乎同他有着无限渊源的时候、当他亲眼目睹了身怀鬼胎、鬼祠。中不肯死去的“老人”时，这一切的背后，到底隐藏着什么样的阴谋与真相？黑暗中摸索的他寻求着那最终的真理，当他无限接近他想要的答案时。那黑暗中隐藏的黑手却向他袭来，当谜底揭开之时，结局又会怎样？
　　鬼郎中 冬雪晚晴 精彩毕现！


楔子 骨蛇
　　我打着手电筒，看着四周都是白茫茫的一片浓雾，心中有些后悔，不该贪图赶路，错过了宿头不算还走错了路。当务之急，自然是要赶紧找到出路。
　　我自幼跟随师父学习医术，今年十五岁，进山采药这也不是一次两次了，但是这条山路，实在不熟，只是下午听得人指点，说是有一条这样的近路，半日功夫就可以翻过山去——我因为惦记着家中年迈的姥姥没人照顾，便想着尽快赶回去。却不曾想走错了路，迷失在这群山中，还碰上了这等罕见的大雾。
　　我的父母都在省城工作，我自幼跟随姥姥住在山村。八岁那年，蒙村里唯一的老中医相中，收为弟子，平时跟随老中医读书学医，进山采药，日子倒也过得清闲惬意。老中医如今也上了年纪，腿脚不太方便，采药的任务，就落在了我身上。
　　我看了看手表，黄昏七点左右，今晚想要出山，是不太可能了，我现在唯一的希望就是能够找到一户人家借住一宿。
　　突然，白茫茫的雾气，一道耀眼的白光，横贯过天际，落在远方的山头上。随即，我耳畔就听到巨大的轰鸣声——轰隆隆……轰隆隆……
　　“打雷了？要下雨了？”我顿时一愣，此时正值春暮夏初，天气变化无常，要下雨也属于正常情况，只是，我惨了！
　　一念未了我耳畔又听得轰隆隆一阵大响，随即，豆大的雨点落了下来——随着雨点落下来，四周的浓雾倒是消散不少，眼前刹那间开阔起来。我忙撑开雨伞，四处寻找躲雨的地方，这雨太大了，而且一经下雨，只怕这晚上的山路滑得紧，不好走。一旦失足摔下山坡，轻则骨断经折，重则丧命。
　　一边想着，一边四处乱看，正巧，旁边有着一处平坦的山坡，一块突出的大石头，宛如是天然的石亭一般。我心想这附近恐怕是找不到人家了，就暂且先到石头底下躲个雨。
　　我小心地顺着山坡走了过去，站在那平坦山坡的大石头底下，轻轻地松了口气，还好还好——这雨看着要下上一阵子。山区一旦碰到暴雨，会形成短暂的水流，从上面冲击下来的力道是很大的，如果雨够大，把人冲下山坡的可能性都有。
　　我把雨伞收了，放在背上的药筐里，举着手电动照了照，突然，我有些愣然，在山石的岩壁上，爬着一些爬藤植物，透过叶子，隐约可见些模糊的字迹。
　　我心中甚是好奇，忙取出药铲，把那些爬藤植物铲除，这石壁就露出了原本的面貌。果然有一些模糊的字迹，只是年代久远，已经难以分辨，加上看着像是先秦鸟篆，我更是不认得。
　　更让我惊讶的是，石壁上，竟然露出一个黑黝黝的洞口，可容一个人弯着腰进出——我一手拿着药铲，一手举着手电筒，对着里面照了照，黑黝黝的，什么也看不清楚。
　　猛然，就在这个时候，天空一道霹雳闪过，足足有着水桶粗细，带着紫色的电光，狠狠地砸在山坡上。我眼前一亮，恍惚之间，一只金色的小兔子，从我面前一闪而过，闯入那个黑黝黝的洞口中。没有任何思考的时间，电光暗了下去，随即，震耳欲聋的雷声响起——
　　我打了一个寒颤，暗叹天威之猛，心中却是好奇，那只兔子，从什么地方来的？手电筒的光线太暗，看不清楚山洞内的情形，我看了看洞口，并没有任何腥臭怪味，应该不会有猛兽盘踞。
　　而且，既然那只兔子敢进去，想来里面也不会有什么危险——我在山区生活多年，对于这类小动物还是比较了解的，一般这类小动物，对于潜在的危险，都是比较敏感的。
　　我举着手电筒，向洞口走去，为防万一，我特意紧紧地握着那把药铲。
　　洞口不算太深，里面也比外面宽阔了很多，突然，一道强光射了过来，耀得我眼晕——迎面，一具骷髅，靠在一口棺材上，两只空荡荡的眼窝子，冷冷地盯着我，森森白齿，狰狞而笑。
　　地上还有着一些零星的白骨洒落和一些破碎的瓷片，我激灵灵地打了一个寒颤，背后发凉，冷汗直冒。但是，出于好奇心，我还是举着手电动照了照——由于年代久远，棺木上的油漆彩绘大都剥落不堪，隐约可见似乎有龙纹……
　　龙纹？我心中大惊，在中国古代，龙纹可是象征着帝王至尊。难道说，这棺木中的主人，身前竟然是某个皇朝的皇室中人？但是，这个墓室也实在太过简陋，怎么看，都不像是皇家陵墓。
　　棺盖被推开了一半……如果我够理智，就应该尽快离开这地方，可是，我压抑不住心中的好奇心。
　　我举着手电筒，一步步地向着棺木走去，由于过于紧张，双手忍不住颤抖，导致手电筒也握不稳，光线闪烁不定……
　　又一道闪电，照亮了墓穴——强烈的白光中，一只金色的小兔子，在我眼前一闪而没……
　　闪电过后，随即暗淡下去，我心中不禁狐疑不已见到那只金兔子，刚才第一次，我怀疑是电光造成的视觉错误，人的眼睛在强光之下，常常会造成一些颜色误差的，比如说那只兔子，也许明明就是白色的，却被我看成了金色……
　　可是这次我保证没有看错，那只兔子是金色的，而且，在闪电的强光中，我看得清清楚楚，那只兔子，跑进了棺材里面——这实在是太过匪夷所思了：一只兔子的窝，在棺材里面？
　　我定了定神，强行安慰自己，子不语怪力乱神，不怕不怕，不就是棺材和尸骸吗？百年之后，我不也是这等样子，有什么值得恐怖的！
　　我这么一想，倒是镇定不少，举着手电筒，小心地走到棺木边——棺材里面，也躺着一具尸体，只是年代久远，尸体早就腐烂成了一具白骨，两只黑黝黝的眼窝子，就这么瞪着我。
　　明明已经死了很久的人，可不知道为什么，我总是感觉，不管是棺材外面那个半坐着的骷髅，还是躺在棺材里面的这个尸体，它们那空荡荡的眼窝子，总像是盯着我，看得我全身的寒毛一根根地竖起来。我真的很想赶紧离开这鬼地方，可是我两只脚却一动也动不了。
　　我能够清楚地听到心跳声，“砰，砰，砰——”似乎要从口腔里跳出来，坟穴很小，狭隘而压抑。偏偏，我不知道吃了什么熊心豹子胆，又向前凑了凑。可是棺材内，并没有什么兔子，也知道那只兔子跑什么地方去了。
　　咦……这是什么东西？
　　我打着手电筒照了照，已经化成森森白骨的那具骷髅，左手拇指指骨上，带着一枚黑黝黝的扳指。
　　“要不要拿出来看看？”压抑不住自己的好奇心，但又莫名的紧张，一颗心砰砰砰跳得厉害。
　　我迟疑了片刻，还是弯下腰伸手摸了进去，但是，那具尸体的拇指，居然是向里扣着的，呈现握拳的状态。如此一来，想要取下扳指，就有些费力，我手上微微一用力，只听得“啪”的一声轻响，那尸体的指骨竟然被我拗断了……
　　太过紧张的我并没有发觉，一股淡淡的红色雾体，随着指骨的断裂，已经无声无息地顺着我的鼻息，被我吸入体内。
　　那枚黑幽幽的指环入手有些沉重，不知道是用什么金属打造的，表面上还有着一些古怪的花纹，我看着甚是喜欢，口中呐呐念叨：“您老人家死都死了，要这东西也没用了，就借我玩玩吧！”
　　阿弥陀佛！我这可不算盗墓，我就是偶然经过而已……我这是捡来的！我知道哪怕是在偏僻的山村，盗墓依然是一件遭人鄙视的行径，但是，我心中真的很喜欢那枚有着古怪花纹的指环。
　　强烈的欲望，让我想要把它占为己有——似乎，它生来就应该是属于我的……我不知道为什么，有着这么一个荒唐的念头。
　　我小心地把指环藏在口袋里面，刚才被我这么一动，那具骷髅的手指骨下面，露出一本破破烂烂的旧书——我心中纳闷，这尸体都化成白骨了，就算有殉葬品，除非是金银玉器之流，只怕也早随着尸体一起腐烂了，怎么这里面倒还藏着一本旧书？
　　反正，连指环都拿了，索性就一不做，二不休，我弯腰趴在棺材上，伸手进去把那卷旧书也拿了过来。在我取出那卷旧书的时候，似乎有什么东西刺痛了我一下，我举着手电筒照了照，顿时头皮都开始发麻——这是什么鬼东西？
　　我是学中医的，自然清楚人体的基本骨骼，我敢保证，任何人的骨头，都不会长成这副模样……
　　那个刺痛了我的白骨上，成脊椎状态，一串串的连着，从脊椎中，整齐的伸出两排倒刺，如同是人类的肋骨一般，但比人类的肋骨要细小得多。刚才我没有留意，所有的注意力都被尸骸拇指上的扳指和那卷破书吸引了，如今举着手电筒，细细地看过去，这诡异的骨头，成长条形，贯穿尸骸的胸前肋骨，缠绕上尸骸的脖子，延伸到脑壳里面。
　　如果我没有判断错误，这应该是某种蛇类的骨头。这么一想，我心中更是有些害怕，一条死在棺材中的蛇？这蛇是怎么钻进棺材里面，然后缠绕上尸骸的？
　　我拿着手电筒，对着尸骸的脑部照去，想要从脑部空荡荡的眼窝子里面瞧个究竟，但是，那空荡荡的眼窝子，居然像是来自九幽之城的噩魔，就这么冷冰冰地盯着我，盯得我毛骨悚然……
　　算了，这蛇不关我的事情，我还是不要多管闲事的好！
　　我心中害怕之极，退后了一步，借着手电筒光看着手上的那卷破书，土黄色的纸页上，用篆文写着古朴的五个字——青囊经补术。
　　我用手电动照着翻了翻，里面，密密麻麻的蝇头小字映入眼帘，我却是越看越心惊胆战——这竟然是一卷残缺不全的医书，据记载，乃是出自神农奇方。
　　我自八岁随师父学医，至今已经七载春秋，也算是略有小成，可是这青囊经补术上面记载的奇方偏单，实在是匪夷所思，我一时看得入迷，浑然忘了身处墓穴之中。
　　突然，一道耀眼的紫光，像是一把利剑，狠狠地刺进阴暗的墓穴中，我本能的抬头——对面的墙壁上，一个巨大的黑影，正恶狠狠地对着我狠狠的扑了过来！我吓得惊叫出声，转身就要跑，但脚下一紧，似乎被什么东西绊了一下，我本能的低头看过去，顿时吓得魂飞魄散！
　　不知道什么时候，那条已经化成白骨的蛇，居然缠在了我的脚上。森森白骨，如同是倒刺一般的骨刺，似乎要把我勒死。更诡异的是——这蛇的蛇头，竟然是活的，真的……我不知道该这么形容才好，这蛇的身体都已经化成白骨，但蛇头却还保持原本的模样，一点也没腐烂。
　　我一动也不敢动，看着那呈现诡异深蓝色的三角蛇头，带着幽暗的光，对着我恶狠狠地扑了过来。我惊叫出声，“啪”的一声，手电筒掉了地上，电光一闪而过。黑暗中，头突然晕沉沉的，身不由己软软地倒了下去。记忆里，只有那已经化成白骨、脑袋却保持原形、有着深蓝色诡异蛇头的蛇，吐着开叉的黑色信子，向我扑了过来。
　　……
　　也不知道过了多久我才再次醒来，微弱的阳光透进墓穴，距离我不到一尺远的地方，一具骷髅，冷冰冰地盯着我……
　　背脊上顿时冒出一阵冷汗，只感觉说不出的邪门，立刻手忙脚乱地从地上爬了起来，把药筐、药铲、雨伞、手电筒等物收拾好。太阳出来了，大概是太阳的缘故，驱散了坟穴里面的阴森恐怖。我从地上捡起那一卷青囊经补术，小心地收拾好，心中却有些好笑。
　　我居然在一个坟穴里面，和两具骷髅为伴，睡了一宿？只怕说出去，谁也不会相信。对了，还有那条诡异的骨蛇，我不是被蛇咬了吗？怎么会没事？
　　我微微颤颤地站起来，大着胆子，再次向棺材看去过，那具已经化成白骨的尸体，就这么静静地躺在棺材内，但是，那尸骸是很正常的人类骨骼，并没有昨晚我见着的那个缠绕着蛇骨的诡异状态……
　　那条骨蛇不见了——难道一切都是我的幻觉不成？想来是的，如果我真被蛇咬了，焉有命在？这等依附尸体而生的蛇类，都是奇毒无比。而我此感觉，自身并无什么异样，倒也放下心来。
　　只是此地透着一股子的邪气，不宜久留，我深深地吸了口气，忙背起药筐，手忙脚乱地爬出坟穴。
　　外面，果然已经雨过天晴，初升的太阳，金光灿烂，驱散了黑暗和邪气。我深深地吸了口山间清新的空气，转身，对着那个黑黝黝的洞口拜了三拜，低声祷告：“祖师爷爷您请放心，我把此书带出去，势必用此济世救人，绝对不敢胡作非为，但愿祖师爷爷保佑我……”
　　我想着，那墓穴中的主人用医书陪葬，势必是杏林高手，自当是吾辈学医者的先辈祖师之流。
　　随即，我又扯了一些爬藤植物，把洞口掩盖住，这些爬藤植物的生命力非常强，只要占着岩壁上一点点的土，就可以繁殖蔓延，想来不用多久，这些爬藤就会再次把洞口牢牢遮掩住。


第一章 尸毒
　　离开了那个坟穴，顺着山路走，向一早起来上山砍柴的樵夫问了路，很快就翻过山，远处，山村已经隐约在望。但是，不知道为什么，原本一直精神不错的我，居然开始感觉脚下有些虚浮，头也晕沉沉的……
　　自幼跟着师父学习医术，平日里滋补的药吃了不少，加上自小练习神医华佗传下的五禽戏，向来身强体壮，从来没有患过什么病。因此，我理解成是因为饿了两顿，人是铁，饭是钢，我身体再好，不吃饭总是不成的。
　　我一念未了，陡然脚下一个趔趄，身不由己地倒在了地上。随即，眼前一暗，我就什么都不知道了。
　　等着我再次醒来的时候，已经是黄昏前后了，一盏老旧昏暗的灯泡，吊在距离我脑袋不远的地方，已经微微发黄的水沙蚊帐上，一个黑色的影子，静静的，一动也不动……
　　我吓了一条，不由自主“啊”的一声叫了出来，全身都汗津津的。抬头看过去，却见着师父他老人家正站在床前，见着我醒转过来，长长地舒了口气，叹道：“你这孩子啊！”
　　师父已经七旬开外，平日里身子骨还算健朗，中等身材，须发却已经是白花花的一片了。
　　“师父！我怎么在这里？”我忙着一骨碌从床上坐起来，四处看了看，这里是师父的房间，我几乎天天呆在这里，一眼就认了出来。闻到熟悉的药香味，我的心也一下子安定了下来。恍惚记得，我好像是晕倒在路边的。我看着师父他老人家，讪讪笑着说：“我饿晕在路边了？”
　　“饿晕？”师父哼了一声，脸色极端不好，良久才道，“你要真是饿晕了，倒是好了！”
　　我见师父脸色不好，也不敢说什么，平日里师父虽然甚是和蔼，但是正事上，却严厉得很，我自然还是有些害怕他的。
　　“你说，你从什么地方沾染上了这等邪气的尸毒？”师父顿了顿，指着我的脑袋骂道，“你嫌弃命长了，你知不知道，要不是有过路人正好认识你，把你背来我这里，你这条小命，今天就算交代了！”
　　“我……”我大惊失色，尸毒？难道说，我竟然在那个墓穴中沾染上了尸毒，这可怎么办？我记得医书上书，但凡尸毒，都是尸体腐而为化，埋于地下良久，造成尸毒。那两具尸体，明明都已经化成白骨了，哪里还有什么尸毒？
　　“说，到底是怎么回事？”师父怒道。
　　我被师父一吼，吓得差点魂不归窍，忙着结结巴巴地把昨天迷路，避雨无意中躲进坟穴的事情，匆匆地说了一遍。但是，由于担心挨骂，我没有说从坟穴中拿走了那枚黑色的指环和青囊经补术的事情。
　　师父他老人家听完，伸出一根手指头，重重地在我的脑门上敲了一下，随即又摇头叹道：“你这孩子，这坟穴之中，岂是躲雨的所在？幸而我刚才已经用银针刺穴，控制住你的毒性，加上我这里还有你祖师爷留下的药，想来还是可以控制一段时间的，余下的事情，就只能听天命了。”
　　我一听，顿时就傻了眼，急问道：“师父，您老人家说——我这个尸毒，没得救了？”
　　“只要不是司命之所属，凡病皆可医治，不可治，那只代表着我们医术不够罢了，我救不了你，不代表着别人也救不了你，你且不要着急。有你祖师爷留下的药，三五年之内，你是不会有事的。”师父叹道。
　　我背心冷汗直冒，三五年之内不会有事，那过了这三五年，我可怎么办？我才十五岁，再过五年也不过才二十岁，贪生怕死，人之常性，我真的一点都不想死。
　　“多用点心思在医术上，将来就算我不在了，你也可以自救。否则，一旦尸毒发作，你后悔也来不及！”师父说道。
　　“是！”我连连点头。
　　“天色不早了，你先回去吧。对了，你中了尸毒的事情，别告诉你姥姥，免得她老人家担忧！”师父嘱咐道。
　　“知道了！”我忙着答应了一声，就算师父他老人家不关照，我也不敢告诉姥姥。姥姥是上了年纪的人了，天知道一着急，会不会闹出什么事来，我岂不是更加罪过大了？
　　我的父母都在省城工作，我和姥姥在这山村相依为命，因此感情极好，反而胜过父母不知道多少倍。
　　回去的途中，我心中有些奇怪，师父想来谨慎严禁，我身上带着那枚黑黝黝的指环和青囊经补术，他老人家竟然没发现？也许，师父是忙着救我，没有发现这些吧？
　　从此以后，我跟随着师父，不敢像以前那么吊儿郎当的了，认真开始研修医术，甚至每次去小镇上，我都会买回来一些乱七八糟的医书。然后，借故把青囊经补术上面不懂的问题，夹在里面请教师父。
　　青囊经补术上记载着一则导气之术，据说，长久练习，可以祛病强身，延年益寿，我没事的时候，也参照练习练习。
　　我自然也不望什么延年益寿，只要能够解了尸毒就成。偏偏，这卷奇书上，邪门偏方记载颇多，就是没有解除尸毒的法子，让我只有干着急的份。
　　两年匆匆过去，在一个春天的早晨，师父留下一份书信，一瓶丸药，不辞而别了。我看着师父留下的书信，茫然若失。
　　书信中说，他没有法子解出我的尸毒，并不代表这尸毒就成绝症，让我将来可以去大城市碰碰运气。我也很想去大城市里面求医问药，但是，姥姥的年纪一年大似一年，我一旦走了，她老人家孤苦无依，我岂能忍心？
　　我几次写信给父母，希望他们能够来看看姥姥，可是换来的，只是寥寥几个字的回信，和每年固定的汇款。我也无奈，只能等着姥姥百老归天后再谋打算。光阴似箭，一晃又是两年匆匆过去——
　　我的尸毒也发作过几次，每次都是在深夜时分，幸而有师父他老人家留下的丸药，才幸免于难。绕是如此，我依然被这尸毒折磨得痛苦不堪，唯恐那天突然毒发，从此一命呜呼。
　　师父走后，附近村子里谁家有个小病小痛的，自然而然就开始找我医治了，我也守着当初的诺言，治病救人，却不索取银钱谢礼，因此在村子里面，名声甚好。


第二章 邪寒
　　这日傍晚时分，我和往常一样，去村子口的小溪内挑水，我一担水刚刚挑到家门口，就见着隔壁村上一个王大妈急冲冲地奔了过来——
　　“徐大夫！”王大妈喘吁吁地叫住我。
　　“哦！”我放下水桶担子，问道，“王大妈，什么事？”
　　“我家那小子不成了，求徐大夫赶紧过去看看！”王大妈急得气喘吁吁，满脸都是泪痕，口中说着，已经麻利地从我手中接过水桶担子，疾步向我家走去，一边走，一边又说，“今天中午吃午饭的时候，还是好好的，不知道怎么这个时候，全身冰冷……”救人如救火，我没有等王大妈说完，跑回里屋取了药箱子，就跟着王大妈向邻村赶过去，虽然隔着一个村子，但路倒也不远，就隔着一条小溪水罢了。
　　山村中贫富差距不大，王大妈家和普通人家一样，不过是三间普通之极的瓦房，其中有一间，砌墙的还不是砖头，而是糟土块——瞧着糟土还没有全部干透，想来是新近砌成的。
　　“来了来了，徐大夫来了！”我刚到门口，就听得一个大嗓门嚷嚷道，“这下子二狗子有的救了。”随即，一个和王大妈差不多年纪的粗壮女人走了出来，大概是隔壁邻居过来帮忙照顾孩子的。
　　我闻言，暗中叹了口气，但愿只是普通的急症，否则我又不是神仙，没有活死人、肉白骨的本事，这些人也太过抬举我了。
　　王大妈忙不迭的把我让到里屋，一张很破旧的木床上，躺着一个十来岁的男孩，我瞧了一眼那个孩子的脸，顿时就大吃一惊。如今正值初春季节，寒冬已经过去，外面虽然夕阳西下，可还是暖烘烘的，但这孩子居然冻得脸色发青，连着嘴唇都是紫青色，身上还严严地裹着棉被……我伸手摸了摸，这孩子一双手冰冷冰冷，我好像是一下子摸在了冰块上，我忙着又翻开他的眼皮子看了看，还好，瞳孔并没有散大，眼皮内的颜色还算鲜红，没有出现恐怖的青紫斑点，否则，这孩子就只有等死的份了。
　　“多久了？”我顾不上客气，直截了当地问道，“中午吃什么了？”
　　“中午吃了米饭和芥菜，我和他爹也吃了。”王大妈急道，“中午还是好好的，吃了饭我就下田去干活了，没想到回来这孩子就躺在墙角直发抖……”我伸出两根手指，扣在孩子的脉搏上，良久，不禁皱眉不已，这孩子应该是寒毒入体。这等怪病，多发于深冬季节，实际上就是冻坏了。但一般情况下，外寒只伤皮肉，比如说冻疮，就是因为表皮受到严寒所创，导致血脉不和而产生的。
　　而内寒的话，造成的因素就有很多了，而且，大多说不清楚缘由，最普通的一种情况就是误食了什么寒性食物导致的。可照王大妈刚才所说，这孩子中午就吃了米饭和芥菜，均是普通事物，绝对不会导致内寒。
　　这一时半会儿的，我自然也无从查证这孩子的寒毒到底是因何导致的。但有一点我却知道，内寒不比外寒，伤得是五脏六腑。一旦淤积在内，排泄不出，轻则残废，重则丧命，而这孩子的症状来势汹汹，实在不妙的很。若是不赶紧救治，只怕这孩子就撑不住今夜了。
　　我让王大妈把孩子衣服脱了让我看看，王大妈听了，麻利地脱了孩子的衣服，我略看了看，果然，孩子小腹下面，有淡淡的青紫色，虽然不像脸上那么明显，但这症状，实在不妙。
　　一瞬间，我脑子里面已经出现好几个驱除寒毒的法子，最普通常见的法子，自然是给孩子捂热，让寒毒随着汗液排出来，就可以驱散体内的寒毒。可是，那只能对付普通的寒毒，对于这孩子，只怕是只能治标不治本了，弄不好，这孩子从此就成为药罐子了，一辈子都只能背着驱除寒毒的药过日子。
　　山村人家，如果弄这么一个药罐子孩子养着，只怕会拖死一家子的人。救人救到底，送佛送上西，青囊经补术上记载着几种驱除寒毒的法子，倒是可以试试。其中最简洁有效的法子，莫过于以毒攻毒！
　　我想了想，青囊经补术这样的奇书，上面虽然还有一些比较保险的方子，只是药材难找，这个以毒攻毒的方子，正好我手头药材齐全，仅仅少了一味引药而已，而那引药虽然怪异一点，倒也不难找。
　　我心中想着，手中也没有停着，伸手连连在孩子的几个穴位上拍了几下，又取出银针，连连施针。
　　旁边，王大妈也不敢打扰我，甚至连话都不敢说一句，这可关系到她儿子的生死存亡。在我忙着施针的同时，二狗子的父亲和村里一些老头，也过来瞧着。村居人家就是这样，一旦谁家有人重病，邻里都会过来瞧瞧。
　　等我施针完毕，孩子身上出了一点点的汗水，睁开眼睛，看到王大妈，嘴唇哆嗦着道：“妈，我冷……”
　　王大妈一见，大大地松了口气，搓手赔笑看着我。
　　我点点头，笑道：“把被子给他盖起来，暂且是没什么事了！”
　　“是是是，谢谢徐大夫！谢谢徐大夫！”王大妈连连道谢。
　　“我们出来说话。”我说。
　　“好嘞！”王大妈答应了一声，忙给孩子盖好了被子，有低声安慰了数句，这才出来，我在外面堂屋里，打开药箱子开始配药。在山村内，我常备着很多自制的草药，倒也不全是治病救人，只是我自己也是一个药罐子而已，若不是靠着药抑制尸毒，我只怕早就死了，为着利人利己。各色药材，我自然都是常备的。
　　“大妈，这孩子应该是中了寒毒！”我一边配药，一边说道。
　　“寒毒？”大妈明显是不知道寒毒是什么玩意儿。
　　“虽然我不知道他从什么地方沾染了这等寒毒，不过，症状虽然猛，还算可以医治。”我笑着安慰王大妈。
　　王大妈连连搓手，讪笑着看着我。
　　我也是讪讪地笑了笑：“大妈不用担心什么，普通的药我都有备，只是缺一份药引。”
　　王大妈一听，就傻了眼，急问道：“徐大夫，你好事做到底，就把药引子给我吧，你瞧瞧，我先生了个女娃，好不容易才有了二狗子，就盼着他平平安安地长大，我们家穷一些，实在是备不起谢礼……”
　　我知道，村子里重男轻女的思想很重，哪家要是没有男孩，是会被人耻笑的。王大妈这种心态，我完全了解，而她也明显误会我的意思，以为我是扣着药引子不给，想要索要诊金，当即笑道：“大妈你误会了，我并不是索要谢礼，而是这药我实在没有，不过你放心，这药引子并非什么稀罕之物，只是……”说着，我脸上有些发烫，我是一个年近二十的青年小伙子，对一个中年大妈说这等东西有些不好意思。
　　王大妈却压根没有管我心中所想，着急问道：“徐大夫，只是什么啊，你快说啊！”
　　“你左邻右舍的找找，应该可以找到的！”我苦笑道。
　　“嗯嗯嗯，你快说！”王大妈连连点头道。
　　我把两包配好的药放在桌子上，嘱咐道：“三碗水煎成一碗水，给孩子服下，会有一些腹泻现象，早晚各一次，至于药引子……”说着，我又迟疑起来。
　　“徐大夫，你快点说啊！”王大妈急道，“哪里可以找到药引子？”
　　“要未婚女子不见天日的毛发二钱，烧成灰后混入药中，给孩子服下就好！”我吞吞吐吐，老半天才说了出来，话刚落，我就感觉背上一阵燥热。
　　王大妈呆呆地看着我，人命关天，我虽然感觉尴尬无比，但还是仔细关照道：“一包药一钱药引，必须是未婚女子不见天日的毛发，如果是已婚女子，那就麻烦大了！”
　　王大妈好像是恍然大悟，点头道：“明白了！”
　　我点头笑了笑，她明白就好，若是不明白真让我仔细解释，那才叫麻烦：“你去隔壁人家找找，这个，也不算什么稀罕东西，我一个大男人，却是不方便的。”
　　“这个当然，这个当然，怎么好再麻烦徐大夫！”王大妈连连陪笑道。
　　我笑了笑，我要是去找人要这等东西，人家姑娘还不老大的耳刮子甩我？不过，王大妈就不同了，说明白乃是治病救人，想来人家姑娘也愿意的，再说了，山村人大多本性淳朴，断然不会说不给的。
　　我背起药箱子，起身告辞，王大妈又留我吃茶，我笑说：“你照顾孩子要紧。”说着，便想离开，突然，我目光被桌子上的一样东西吸引住，顿时呆了呆，当即取过过来，放在鼻尖闻了闻，一股子奇诡的香气扑进鼻孔。
　　王大妈见着我留意那东西，忙着说道：“徐大夫，这是野生的蜂蜜，是今天中午我弄回来给孩子解馋的？”
　　我当然知道这是蜂蜜，只是普通的蜂蜜，都是呈现金黄色，或者由于蜜蜂的品种不同，有着淡黄色等等。只是这个蜂蜜，却是呈现深黄色，还带着诡异的黑纹，我心中不由自主的想起这蜂蜜的名称——骷髅蜜！
　　我差点没叫出声，老天爷啊，这地方怎么会有这等东西，这可是要人命的巨毒啊！难怪那孩子会中邪寒，原来是误食了骷髅蜜？
　　“大妈，你在什么地方采来的蜂蜜？”我忙问道。
　　王大妈正在张罗煎药，闻言答道：“就在后山祠堂的小树林子里面。”
　　“谁让你们去哪里的？”我还没有来得及说话，一个前来探病的老人，拄着拐杖骂道，“都活的不耐烦了，我说过多少次，那地方邪门，让你们不要去后山，不要去后山，你们一个个都不听，非得闹出人命来，你们才甘心？”
　　“王村长，您怎么来了？”二狗子的老爹王利民忙着迎了上去，赔笑问道。
　　“听说孩子病了，我来瞧瞧！”王村长已经是七旬开外的年纪了，一边说，一边拄着拐杖进来，见着我忙着打招呼，“徐大夫好！”
　　“王爷爷好，孩子没什么大碍，可能是误食了这个蜂蜜闹的。”我忙道。
　　“这蜂蜜有什么问题吗？”王利民忙着问我。
　　“这是一种毒蜂酿的蜜，所以含有奇毒，弄不好是会出人命的，以后千万别给孩子乱吃东西了。”我忙嘱咐道。事实上，这蜂蜜不光含有奇毒，而且诡异无比，世人只知道蜜蜂采花酿蜜，却不知道，有着一种蜜蜂，专门采集鬼髓酿蜜。
　　有这种骷髅蜜的地方，势必有着鬼髓妖花，才会有妖蜂聚集——得想法子把这鬼髓妖花铲除。否则，天长日久，在山间成了气候，就会渐渐地产生毒障，到时候只怕这附近村庄的人都难以幸免于难。鬼髓妖花都是依附腐尸生存，本身就邪恶无比，只怕这后山上，有着古怪！
　　王村长皱眉问道：“这毒蜂有什么危害吗？”
　　我皱眉道：“如果误食了蜂蜜，就会像这个孩子这样，那毒蜂蜇人之后，如果救治不及时，也会致人于死。”
　　“这可如何是好？”王村长顿时就着急了，拄着拐杖，敲着地板问道。
　　“王爷爷不用着急！”我忙着说道，“我知道那毒蜂必须要依附一种怪异的花朵才能生存，只是这花有些古怪，本身蕴含奇毒，而且是在半夜开花，白天瞧不出什么明白。因此我想先回去安置姥姥睡下，等下王爷爷找几个胆大的哥哥，陪着我一起去后山看看，把这花全部铲除了，这毒蜂子没有花粉，自然就死了。”
　　“这法子好，只是那后山……”王村长说着，两条老寿星眉深深的皱了起来。
　　“那后山怎么了？”我忙着问道。
　　“徐大夫有所不知，那后山上修建着一座祠堂，我们王家早些年，也是有些根基的，所以，老辈子们不知道怎么着，就修建了这么一座祠堂，后来……后来，反正，就是这祠堂修建好了没多久，就有些怪事，随着年深日久的，这祠堂自然就荒芜了，而后山也成了一片坟地，白天路过，都是阴深深的，何况夜晚。”王村长说道。
　　我听得他语焉不详，心中知道，势必是这个王家祠堂确实有什么诡异之处，只怕真是不祥之地，否则，也不会招惹来鬼髓妖花这么邪气的东西。
　　“王爷爷，这妖花危害极大，如果不能及早铲除，一旦它成了气候，后患无穷。”我正色道。
　　王村长叹了口气，捏着下巴下几根稀疏的胡子叹了口气，点头道：“徐大夫先回去照顾你姥姥，我安排人手等下随你去后山，只是你们务必要小心，那地方邪气得很。”
　　我答应了一声，便告辞离去，那孩子我倒是不怎么担心，不过是误食了骷髅蜜，虽然邪毒厉害，但我那个方子加上药引，只要他服下，保准不用三天，就又可以神气活现了。
　　回到家我照顾着姥姥吃了晚饭，烧了一些水给老人家泡脚。初春季节，寒气尤重，寒从脚下起，用热水泡脚，可以疏通血脉，增强免疫力，有效地避免春寒造成的感冒咳嗽等常见病症。
　　姥姥年纪大了，实在不能有个伤风咳嗽了，否则，一旦发作，老人家未必撑得住。当然，姥姥泡脚的热水中，我每每根据季节不同，添加一些不同成分的草药。
　　我给姥姥泡好了脚，照顾着她睡下，突然听得门被人拍得山响，不仅皱了一下眉头，这个时候还有谁找我？
　　“小然，什么事啊？”姥姥原本已经朦胧入睡了，陡然被吵醒，问我道。
　　“估计是谁家有人病了，姥姥你睡吧，我去看看。”我说着，向外面走去。
　　“小然啊，多穿点衣服出门，这个天，晚上还是挺冷的，早点回来！”姥姥嘱咐道。
　　“知道了，姥姥你快睡吧！”我拿过外衣，披在身上出去开门。
　　门开出，我见着敲门的居然是王大妈，一脸的急怒，脸上还有泪痕，半天脸红肿着涨了出来，头发也乱糟糟的。一见到我，顿时就大哭起来。
　　我顿时就慌了手脚，这才多大的功夫啊，怎么这等模样了？当即急问道：“大妈，你这是怎么了？”口中问着，心中却是狐疑。论理，王大妈家的孩子如果按方子服下我给的药，这会子应该排出部分邪寒，不会有事啊？
　　“我家那小子……那小子……不成了……”王大妈一边说，一边嘶哑着声音放声大哭：“都快咽气了！”
　　我一听，顿时就愣住了，不会啊？我的药不会有问题啊？但是王大妈这么说，肯定是什么地方出了问题了，当即也顾不上多想，救人要紧，二来我也怕王大妈在这边吵嚷，惊扰了姥姥，就当即转身进去，背了药箱子，招呼王大妈道：“快带我去看看！”再说我本来也约定了要再次过去，找几个人帮忙，去铲除鬼髓妖花。
　　王大妈听了，摸了一把眼泪，也不顾多说，忙着就走。
　　刚到王大妈家，只见有着许多人围着，其中两个男人，正死命的扯住粗壮的王利民，王利民手中操了一把旧的菜刀，口中发出宛如是狼一般的吼声：“你们别拦着我，我要去把那个狗日的混账砍了！”


第三章 不见天日的毛发
　　人群中乱哄哄的，一些人是纯粹看热闹的，一些人是过来劝架的，但是这等场景，实在是有些出乎我的意料。
　　“好了好了，徐大夫来了！”人群中人有人认出了我，大声嚷道。
　　“我砍得就是这狗日的！”中年男人瞪大眼睛，眼珠子似乎都要突出眼眶，见着我更是两眼通红，提了刀挣开众人，就要向我砍来。
　　好汉不吃眼前亏，我大惊，忙不迭回身就要跑，我可是一个大夫，看病救人还成，动武的话，我可打不过这等天天在山地里刨生活的壮汉。
　　身后，王利民被王大妈一边抱住，我听得王大妈哭道：“孩子他爹，你冷静点，让徐大夫瞧瞧孩子再说……”
　　王利民甩手就给了王大妈一巴掌，随即又是一脚把王大妈踢到在地上，骂道：“滚你个臭婆娘，让老子砍了这狗日的，给我家二狗子抵命。”
　　我一见之下，不仅怒了，这孩子有病，作为父亲，不说好生照顾，反而提刀要砍大夫，打自己女人算什么男人了？但如今这场面乱糟糟的，只怕也没有人听我说。
　　我倒也不跑了，索性站住，王村长微微颤颤地走了出来，指着王大伯鼻子骂道：“混账，你骂谁混账来着？把你的狗嘴放清楚一点，否则，我今天先替你那死去的爹教训教训你！”说着，抡起手中的拐杖就要打。
　　王村长一边喘着粗气，一边继续骂道：“你瞧瞧，你瞧瞧，这两年来，附近的村子里，谁家有个头痛脑热的不是找徐大夫？人家图过你们的诊金银钱吗？”
　　“王爷爷好！”我讪讪笑道，“能不能让我先瞧瞧孩子？”
　　王村长听了，叹气道：“徐大夫，你也别怨利民他莽撞，只是这孩子……瞧着实在不好，你快进去看看吧，他也是急了！”
　　“我了解，没事的！”我答应着，王大妈忙着从地上爬去来，让我进去。
　　我走到里间，在昏黄的灯光下，孩子依然躺在床上，气息奄奄，脸色铁青，瞧着确实不妙，也难改王利民要着急提刀砍我，作为父亲的心情，我还是可以理解的。
　　只是我心中无限狐疑，怎么会这样，药没有错啊！我也不是第一次使用青囊经补术上面的药方子了，以前每次使用，都是药到病除，没有理由这次就没有效果啊？不是没有效果，反而加剧了病情。
　　我一边想着，一边伸手扣在了孩子的脉搏上，孩子的脉搏也非常微弱，宛如是风中残烛，我诊脉半晌，终于隐约知道了问题的所在，当即揭开孩子的棉被，脱了他的上衣看了看，果然，在孩子的小腹上，原本淡淡的青色竟然加重了，这应该是邪寒未泄、还有加剧的具体表现。
　　我取出银针，对着腹部几处要穴针了下去，过了大概一盏茶的时候，孩子突然张口，吐出几口腥臭的黄水……
　　那孩子吐出几口黄水之后，脸色稍稍恢复了一些，而且口中哼哼，似乎有着醒转的迹象，众人见了，都是松了口气，唯独我的一颗心却悬了起来，这孩子，当真危险得很。
　　我收了针，叹了口气，吩咐王大妈给孩子穿好衣服，盖好被子，朝外面堂屋走了出来。
　　王大妈照顾好孩子，又跟着出来，搓手问道：“徐大夫，二狗子他……”
　　王利民也跟了出来，对我依然没有善意，红着眼睛瞪着我。
　　我沉吟不语，但这事情关系到孩子的生死存亡，待要不问，却是不能，只是不知道该如何开口。迟疑了半晌，我还是硬着头皮问道：“大妈，那个药引……”
　　“药引没错啊，我是按照你说的，找的未婚女子的毛发，隔壁三丫头才九岁……”王大妈疑惑地道。
　　“什么？”我一听，顿时就愣住了，九岁的丫头还没有成人，怎么会有这东西？我头上的冷汗都要冒出来了。
　　我没有答话，心中已经明白，药引确实是出了问题，九岁的女孩子哪里有那个东西？我虽然从来没有碰过女人，但好歹是学医的，女孩子就算早熟，也得到十一二岁吧？
　　我看着王大妈，迟疑地问道：“你确定九岁的女娃儿有那个东西？”
　　王大妈连连点头道：“有啊！三丫头一头乌油油的好头发，我特意剪了她后面不见天日的……”
　　“头发？”我差点晕倒，我以为她一个已婚中年女子多少有些见识，怎么会犯这等低级错误！头发，如果是头发，我怎么会不明着说啊。
　　“不是头发！”我颓废的坐在一张板凳上，看着众人都是一脸的疑惑，只能硬着头皮直接说道，“大妈，这孩子是内伤寒毒，普通的拔毒法子根本无效，你刚才也看到了，我用针灸，孩子只是吐出少量黄水，并没有完全排除寒毒，所以，必须要采用奇药。”
　　“徐大夫，你别卖关子了，我们是粗人，不懂！”王村长些许认得几个字，自然比一般人多几分见识。
　　“这药引子，必须是未婚女子不见天日的毛发二钱，烧成灰，配上我的药一起服下，方可根治。”我摇头叹道，“不是女子的头发。”
　　王大妈还是没有明白过来，迟疑着问道：“不是头发那是什么啊？”
　　我感觉我头上的冷汗又开始冒出来了，这实在是个尴尬的话题，但还是说道：“未婚女子下面的……毛发……”
　　我此言一出，果然众人哗然，只是碍于我的颜面，都默不作声。
　　我唯恐又有误会，这孩子可禁不起再来一次了，否则，就算医治好了，也是废人一个，当即再次解释道：“必须是处女！”我想，这次我可说的明明白白了，如果王大妈还是听不懂，我就回去买一块豆腐撞死算了。
　　“看什么看，这是治病救人，你们可都别想歪了！”王村长瞪了王利民一眼，骂道，“你还愣着做什么，还不去找药引。”我心想，王村长也老糊涂了，这个药引王利民去找，可是绝对找不来的，必须得王大妈去。
　　我忙道：“王大妈，这附近可有未出嫁的姑娘？你去说几句好话，求求人家……王大伯去是不成的。”
　　“我家大姑娘今年十九岁了！”王大妈一边说着，一边把一个穿着碎花布衣的女孩子，推到的面前，我细细看了看，这女孩子哭的眼睛都肿了，想来是担心弟弟。王大妈自己就有女儿，而且还没有出嫁，倒是省了很多麻烦。毕竟，和人家讨要这等东西，实在是尴尬之极的话题，而自家女孩子，为救治弟弟，那就什么都好说了。
　　王大伯家虽然也牵了电灯，但灯光实在昏暗不已，我盯着那女孩子看了看，突然心中一动，眼见王大妈已经招呼自己闺女向里屋走去，想来是去取那药引，我看着那女孩子走路的姿势和臀部，忙着叫道：“等等！”
　　“怎么了？”王大妈转身问。
　　“让我给大闺女诊个脉，确保万一，这孩子可经不起折腾了。”我解释道。


第四章 鬼面蛇蛊
　　王利民不顾三七二十一，就把自己闺女推到我身边。我指了指身前的凳子：“坐下，给我把个脉。”说着，我从药箱子里面取出诊脉用的小枕头，放在桌子上。
　　王家闺女的眼神有些躲闪，但当着众人的面，还是在我身前坐了下来，把手搁在小枕头上，我伸出两根手指，扣在她的脉搏上，诊脉半晌，摇头道：“王大妈，你还是去附近人家问问吧，尽快找到药引救孩子要紧。”说着，我收回手指，便不再说话。
　　我看着王大妈似乎还没有回味过来，只是王家闺女却羞得满脸通红，原本明亮的眸子里面透出一股子狠毒的光芒，冰冷地盯着我，宛如是毒蛇一般，和女孩子的美好，完全不相关。
　　王村长用拐杖狠狠地敲着地板，骂道：“还愣着做什么，还不快去，丢人！真是丢人！”
　　“大妈，不妨让我试试吧！”后面，一个声音清脆的女孩子，推开众人，向前走来。
　　我差点就惊呼出来，老天爷，这个女孩子？这张脸，怎么会是这样？这也太过恐怖了吧？一时之间，我实在无法用言语来形容，这到底是怎样的一张脸，原本属于少女该有个清秀干净，在这个女孩子的脸上，我看不到一丝半天儿，全是丑陋的，黑漆漆一块块仿佛是蛇鳞一样的斑状物，层层叠叠地覆盖在脸上——让人在乍见之下，几乎疑为鬼魅。
　　如果在半夜我独自碰到这么一个女孩子，我绝对不会把她当成人，实在……实在是太过吓唬人了。但是，这女孩子的一双眼睛，却是明亮得紧，宛如是点缀在丑陋皮肤上的寒星一般。
　　“徐大夫，你给我把个脉，看看我是否合适？”丑女有些羞涩，走到我面前，低声道，“救人要紧！”
　　“哦……”我终于回过神来，忙道，“你坐下！”丑女说话的声音，也甚是悦耳动听。
　　丑女倒是落落大方，就在我对面刚才王家闺女坐的地方坐了下来，伸手搁在我诊脉的小枕头上。我伸出手指，搭在她脉搏上，这丑女除了一张脸，手上的皮肤，倒是白净，甚至一双手也芊芊细细，很是好看。
　　我暗骂了一声自己卑鄙，怎么就有这等龌龊的念头！忙着收敛心神，细心诊脉。片刻，我不禁微微地皱了一下眉头，这丑女的一张丑脸，居然不是天生的？想来也是，山村偏僻，受封建思想影响，有着极重的重男轻女思想，若女孩子生下来就是如此丑陋模样，只怕早就被抛弃了，也绝对不会养大。唯一的可能，就是这女孩子过后才犯病，生了一张丑脸，而父母与她都有了感情，不舍抛弃。
　　“麻烦换另一只手！”我深深地吸了口气，对那丑女说道。
　　“啊？”丑女没有说话，忙着把另一只手换了过来。旁边，一个大嗓门的粗壮女人大声道：“徐大夫怎么了？我家闺女长这么丑，就算她想要勾搭人，只怕也没有人要啊！”
　　我抬头看了看那个粗壮大嗓门的女人，正是帮王大妈照顾孩子的，只是一张嘴刻薄了一些，被她这么一说，就算原本有些愚昧不懂的，如今也算是明白过来了，王家闺女未婚先勾引了汉子，已经不是大姑娘了。
　　王家闺女狠狠地盯了我一眼，看得我不由自主的打了一个寒颤，但转念一想，我也不想拆穿她。毕竟，这是人家的私事，姑娘家大了，有了中意的人，两情相悦，这瓜田李下的，弄一点风流韵事，也无伤大雅。将来就算闹出来，只要小伙子过来提亲，娶过去就罢了。
　　“你误会了！”我对大嗓门粗壮女人道，“我只是给大妹子诊个脉，看看她这个脸，还有没有得医治。”
　　“啊？”我此言一出，大嗓门女人顿时就张大了嘴，丑女的眸子里也充满惊喜之色。
　　我伸手扣在丑女的脉搏上，诊了片刻，心中狐疑，这女孩子从什么地方招惹了邪人？这张丑脸绝对是人为的，如果我没有诊断错误，这应该是鬼面蛇蛊。可山村素来纯朴，就算有外地过路人，也都殷勤招待，绝对不会无端得罪人的。
　　我松开手，只是低头沉吟不决，丑女低声问道：“徐大夫，我这个脸还有的救吗？”
　　“我尽力试试！”我叹道，说实话对于鬼脸蛇蛊，我也只是在医书上见过记载，却从来没见过，而且这个配方有些麻烦，想要救治，也不是一天两天的事情，所以，我也不敢把话说的太满了，否则将来如果治不好，岂不是自己打脸？
　　听得我话中之意，大嗓门忙道：“徐大夫，你简直就是活菩萨下凡啊，要是你能够治好了我家二丫头，我给你立长生碑！”
　　我闻言不禁轻笑出声，让活人受香火供奉，这到底算不算好事呢？
　　“大妈别忙着说谢我，我只说试试，可没有把握。王大妈，麻烦你带着这位大妹子去里屋吧，赶紧取了药引子，煎药给孩子服下，我看着孩子服了药再去。”我忙道，当务之急，还是先把王家孩子治好再说，至于那邪气的鬼髓妖花，反正最好是半夜时分去，趁着它开花之时，连根铲除，全部烧毁最妙。
　　王大妈顾不上别的，忙着带着那个丑女向里屋走去，我等着她们去了，这才问那个大嗓门女人道：“这大妹子的脸，什么时候出现这等蛇鳞斑的？”
　　大嗓门女人想了想，皱眉道：“大概是在五六岁上，开始只有一点点，都以为是春癣，我也给她弄硝擦过，可是一点效果也没有，后来就越长越大，开始的颜色也比较淡……”我点点头，照这个说法，果然是鬼面蛇蛊。只是不知道什么人如此歹毒，居然对一个五六岁的女娃儿下手，实在是有些过分了。
　　“在这之前，这大妹子可有接触过陌生人？”我问道。
　　大嗓门女人想了想摇头道：“这个实在记不得了，这么多年过去了，徐大夫，二丫这脸到底属于什么？”
　　“应该是一种毒吧？”我苦笑道，反正对她也解释不清楚什么叫做鬼面蛇蛊，没得让她担忧的，倒不如随口归于毒素之流——不过，蛇蛊也是毒素的一种，只是比较棘手罢了。
　　很快，王大妈就把药煎好了，我看了看，确认没有问题，这才让她给孩子服下，果然，那孩子服下药后不久，就腹内雷鸣不止，我赶紧让王大妈把孩子带去如厕。
　　那孩子拉完，就感觉轻松不少，人也清醒过来。
　　王利民虽然脾气暴躁，但眼见孩子醒来，能够开口说话，也就不比原先了，一家子对我千恩万谢。只有那个王家闺女，冷冰冰地盯着我，眸子里面充满怨恨。
　　我心中暗叹，这也是不得已啊，只为了救那个孩子。否则，我哪里会管她和谁家男人勾搭不清的破事？我自己尸毒未解，命悬一线，总盼着能够治病救人，免得别人也像我这么痛苦。
　　我和王村长商议，前往后山铲除那鬼髓妖花，除了这隐形的祸患才是正途。王村长早就准备了人手，找了三个壮年。其中一个胖胖嘟嘟的，二十出头，小名叫王胖子。王村长介绍说，别瞧着他长得胖，手脚可灵活着呢！
　　另外两个，一个叫做王继伟，一个叫做王继红，是一对兄弟，都是王村长的房门孙子。以防万一，王继伟还带着一干猎枪，王继红带了一把平时砍柴用的斧子，就连着那个王胖子，腰间也别着一把柴刀。显然，都是王村长吩咐的。
　　“你们多带火把，千万小心！”王村长又嘱咐我们四个道。
　　如此地慎重其事，我心中隐约明白，只怕那个王家祠堂，着实有些古怪，否则，王村长也不会禁止众人前往后山。


第五章 王家鬼祠
　　前往王家祠堂的时候，我特意问过王大妈是在什么地方采集了骷髅蜜的，有骷髅蜜的地方，鬼髓妖花势必就在不远处。她说，就在王家祠堂后面的小树林里面。而在树林子那边，就是一片坟地，也不知道是从什么年代开始，那片坟地就存在了。村子里面老了人，也大都是埋葬在那里，久而久之，尸体是一层压着一层，这样的地方，有着鬼髓妖花，倒也不稀奇。
　　我心中却更加怀疑，这鬼髓妖花，会不会是有人故意种植的？根据古书上记载，这鬼髓妖花对于生长的自然环境非常苛刻，一般情况下是不太可能有自然形成的。只有那些荒冢古墓，气候适宜，才会偶然生成。而且，这鬼髓妖花一旦生成，普通蜜蜂采集了妖花花粉，就会很快变异成骷髅妖蜂，成为古墓的天然守护者。
　　而鬼髓妖花天长日久，碰到雨露，渐而形成毒障，人畜粘上皆死，且传播极快，是一种可怕的瘟疫，这样的东西，必定要铲除，否则，附近的村庄全部都要倒霉。
　　王胖子举着火把，擦了一把鼻涕，问我：“徐大夫，这什么妖花真的危害这么大？”
　　“这个自然！”我忙着把妖花的危害说了一遍，又道，“别说那妖蜂跑出来蜇人，更重要的是——这鬼髓妖花，日久成了气候，本身散发出的气味会形成毒障，那时候，我们附近的人全部都要遭殃。”
　　“这么厉害啊？”王胖子缩了一下脖子，弱弱地问我道，“那我们去，岂不是危险得紧？”
　　“对了。”我取出几味丸药，递给他们道，“我这里配置了几味丸药，你们服下，不但短时间内可以防止那鬼髓妖花的毒气，还可以防止山间的毒虫。”我常常去山间采药，为着避免毒虫，这些药丸都是随身携带的，倒也方便。
　　“徐大夫，你难道不知道王家祠堂的事情？”王继伟有些好奇地问。
　　“什么事情？”我诧异地问道。
　　“我也不太清楚。”王继伟皱眉道，“只是小时候听得奶奶说起过，说是王家祠堂闹鬼。于是，好好的一个祠堂，就这么荒芜了。一般来说，我们只有清明或者重阳祭祖的时候，白天才敢去，晚上谁也不敢去那里。”
　　我听了，心中甚是诧异，问道：“这么说，那个附近是没有农田的？”
　　“原本有的！”王继红插口道，“只是后来闹鬼，那里就荒芜了。”
　　“既然这样，王大妈去做什么？”我问道。
　　“谁知道！”王胖子又擦了一下鼻涕，哼了一声道，“大概嫌弃命长了。”
　　“二胖子，别胡说八道的，小心你爷爷听见了，老大的耳刮子揍你！”王继伟忙喝道。
　　我这才知道，王胖子的小名居然真叫二胖子。王继伟年龄稍长，为人处事也比较稳重，举着手电筒照了照，低声道：“前面就是了，大家小心点，别乱说话。”说着，他首先端着猎枪，走在了前面。
　　我一手举着手电筒，一手紧紧地握着药铲，跟在他后面。不知道什么时候，山间竟然升起薄薄的雾气，一切看起来，都是模模糊糊，我顺着手电筒的光柱，向前面看去。果然，就在山坳处，黑影里笼罩着几间房子，由于夜色的缘故，倒也看不出破旧……
　　我有些紧张，王村长对于这王家祠堂的重视，甚至言谈之间，都是含糊其辞，可见这祠堂确实有着一些诡异。王家三兄弟大概也和我一样，王胖子死死地挨着我，王继伟走前面，王继红就紧紧地贴着他，手中握着一把斧子。
　　“那是什么？”突然，走到最前面的王继伟停住脚步，低声问道。
　　“呃？”我愣然，在王家祠堂的前面，黑暗中，门口竟然直挺挺地站着两个人，宛如是两尊门神……
　　我心中不禁咯噔了一下，如今半夜三更的，就算这祠堂附近有人，也应该早早睡下，站在祠堂门口做什么？而且，祠堂里面一片的黑暗，根本不像是有人居住的样子啊？不对，没人会住在这祠堂里面，既然传说王家祠堂闹鬼，又荒废多年，谁会住这里面？
　　“难道这里有鬼不成？”我在心中暗自问道，不不不，子不语怪力乱神，见怪不怪，其怪自败！我忙着安慰自己，但握着手电筒的手，却渗透出一层冷汗，湿漉漉的……
　　王继伟低声道：“大家小心点，这地方真是古怪！”
　　我们都低声答应着，顺着崎岖的山路，向前走去。越是靠近，薄雾中的那两个人影就越发地明显起来。
　　“是谁？”王继伟站住脚步，扣住猎枪的扳机，沉声喝问。
　　但是，随着王继伟的声音在空荡荡的山谷中回响着，那个“谁”字，传得老远老远，旷谷深深，透着一股子寒气，山风吹来，春寒竟然刺骨冰冷。而站在祠堂门口的两个人，却依然寂然不动——
　　王继伟扣住扳机，似乎想要开枪，我低声道：“我们再走近点看看，别莽撞开枪。”
　　王继伟点点头，低声道：“等下如果情况不妙，你们赶紧跑，我来断后！”
　　“这怎么成？”王继红忙道，“我们如果跑了，那妖花怎么办？”
　　“大家小心点，我就不信有什么鬼物了不成。”我大着胆子，给众人鼓气。否则，今夜只要我们一跑，以后就更加没有人敢来这王家祠堂了，那鬼髓妖花岂不成了祸害？说着，我大着胆子，举着手电筒走在最前面。
　　王继伟忙着端着猎枪，紧紧地走在我身边。
　　离王家祠堂越来越近了，只见王家祠堂的门口，果然竖立着两个人，我举着手电筒照过去，只是不知道什么时候，山间的雾气，似乎更加浓郁了，祠堂前的两个人影，显得模模糊糊，恍恍惚惚。大概只有着七八步之遥，我站住脚步，问道：“前面的人是谁？为什么深夜在此？”
　　我的声音并不高，但七八步之遥，足够那两人听得清清楚楚。可是声音只是飘荡在空荡荡的山谷中，那两个人，如同是死了一般，依旧寂然不动。
　　一想到那个死字，我的心不由自主地砰砰乱跳。
　　“砰——”的是大响，在迷雾的空谷中格外响亮，我一颗心差点就冲口腔里面跳了出来，站在我身边的王继伟终于受不了，扣下扳机，枪声响起。
　　由于距离极近，对面的两个人中，其中一个，软软地倒了下去。
　　“不好了，难道误伤了人？”我心中暗叫不妙，有些埋怨王继伟太过莽撞了，而王继伟居然再次扣动扳机，又有想要开枪。
　　“别！”我忙着阻止道，“先看看再说，反正我们有武器在手，也不怕他们。”
　　“好！”王继伟说着，大概是一枪干掉了一个，长了胆气，当即首先大步向前走去。王继红和王胖子也忙着都跟着，我自然不会落后一步，紧紧跟了上去。
　　七八步的距离，我们去走的胆战心惊，近了——一个人已经倒在地上，而另外一个人，还竖立在王家祠堂门口。
　　两步之遥，我终于看清楚，竖立在王家祠堂门口的，被我们当成是活人或者是鬼影的，竟然是两个白纸人。
　　只是这两个白纸人工艺着实不赖，大小和真人一致，虽然身上的衣服，脸上的眉眼都是画上去的，但看着却是栩栩如生。
　　王胖子抽了一下鼻子，大骂道：“他妈的，居然是两个纸人，吓死我了……”说着，跑上去就是一脚，对着站着的白纸人踢了过去，一并也踢倒在地上。
　　“不要乱动！”王继伟低声喝斥道，“二胖子，你个猪脑子！”
　　“你爷爷才是猪脑子呢！”二胖子抽了一下鼻子，哼道，“我怎么就是猪脑子了？你难道刚才没有被一个白纸人吓到？别忘了，刚才开枪的，可是你，哼！”
　　“不要吵！”我低声道，“这里有古怪！”
　　“有什么古怪啊？”二胖子不满地道，“不就是两纸人吗？”
　　“你也不想想，这地方荒芜多久了，哪里来的纸人？”王继红骂道，“说你是猪脑子，你还不承认？”
　　二胖子一听，顿时就萎蔫了，但却不甘心就这么认输，道，“可能是以前放在这里的。”
　　“这纸人是新扎的！”我举着手电筒照着，低声道，“你们看这纸张颜色竹骨子，还有笔墨，都是新的。”
　　我一边说着，一边留神看两个白纸人的面目表情，果然是一善一恶，真是阴曹地府传说中的善恶无常，却非普通人家灵堂前常见的金童玉女。
　　“你们几个可知道，这附近有谁家白纸人扎得出色的？”我低声问道。
　　王继伟想了想，摇头道：“以前听姥姥说，有个王婆婆，白纸人扎得一绝，几乎可以以假乱真，但自从王婆婆去世后，这白纸人的手艺就失传了。”
　　我点头，皱眉不已，这白纸人扎得活灵活现，手艺着实精湛，绝对不像无聊孩童的恶作剧。尤其是那面部所画的表情，善无常一团喜气，咧嘴而笑；恶无常凶神恶煞，面目狰狞。
　　我心中很是明白，自解放后，破除一切封建迷信思想，现在人家办丧事，灵前也没这等白纸人做的金童玉女了。可是不知道为什么，这破旧的祠堂前，竟然竖立着两只新扎的白纸人……
　　虽然两只白纸人都已经倒在地上，但不知道为什么，我却是越看这个祠堂，越感觉透着一股子的邪气。
　　“吱呀——”正在我们研究白纸人的时候，突然，那两扇几乎被我们忽视的破旧木门，像是被风吹开一样，发出令人牙酸是声音，缓缓打开，门里面，是惊人的黑暗……
　　“扑棱棱”的一阵响，黑暗中，扑出来几只张牙舞爪的动物。
　　我吓得连连后退，而余下的三人，也未必比我好到哪里去。二胖子更是连滚带爬，摔倒在地上。
　　我忙伸手去扶他，二胖子却陡然跳起来，叫道：“谁……谁拉我的脚？”
　　“没事，二胖子，别一惊一乍的，就几只蝙蝠而已！”王继伟低声道。
　　王家祠堂荒废多年，自然就成了蝙蝠的栖息之地，刚才门一开，蝙蝠大概也受到惊吓，扑棱棱地飞出来。却不知道，我们这些人也一样很怕它们。
　　二胖子的脸色不是很好，连连摇头道：“不对，刚才我想要后退，有什么东西拉了我的脚，我才摔倒的！”他一边说着，一边忙在地上寻找。
　　电筒光柱不由自主地落在地上。
　　地上，一介白纸人的手臂，撕破在地上。我皱眉，刚才虽然二胖子踩了那个白纸人一脚，但我记得清清楚楚，白纸人的手臂并没有断落，但现在怎么会撕破在地？难道说，竟然是这白纸人拉扯了二胖子，害得他摔了一跤不成？
　　这也太过匪夷所思了吧？我这么一想，自然把手电筒的光柱，落在了那断裂的白纸人的手臂上。
　　于是，王继伟和王继红、二胖子的目光，也都落在了白纸人断裂的手臂上，然后，他们抬头，一起愣然地看着我。
　　“这白纸人，真够邪气的！”王继伟低声道。
　　二胖子反应明显有些迟钝，这个时候才算回过神来，问道：“老大，你该不会是说，这白纸人拉了我，害得我摔了一跤？这……”
　　“别胡说！”王继红忙喝道。
　　我没有吭声，心中却想起一个可能性，我以前听的师父说起过，以前那些大户人家死后，都是用活人殉葬的，尤其是那些帝王将相。后来由于种种原因，不准利用活人殉葬了，就开始利用木偶、纸人、佣等殉葬，秦始皇陵墓的兵马俑，就是最好的例子。
　　但是，据说利用假人殉葬，却起不到护棺的作用，于是，有一些邪恶之辈，能够利用邪术，把活人的魂魄勾出来，拘禁在假人身上，久而久之，这些魂魄就化成厉鬼。我一直都以为，这是荒诞不经的说法。
　　如今看到这些白纸人，我却不由自主的想起这些荒诞的东西，难道说，真有这些邪术玩意存在不成？


第六章 不肯死去的人
　　“别胡思乱想了！”王继伟骂道，“还别人拉你的脚？你做什么不说，是你把人家的手绊断了？”
　　被王继伟这么一说，我不仅释然，哪里有这等邪术了？想来是刚才二胖子慌手慌脚的，不小心绊到了倒在地上的白纸人，然后，不但把白纸人的一只手拉扯断了，他自己也摔了一跤。
　　但这个解释，似乎有些牵强了，毕竟，白纸人还是纸人，那么会有那么大的拉扯力，居然可以足足有着二百斤体重的二胖子给绊倒？
　　“你们看……”王继红突然低声道。
　　我一愣，顺着他手中手电筒的光柱看了过去，王家祠堂摆放着一具大木箱子，木箱子的表面漆着黑漆，对着门口，有着一个老大的“福”字。
　　“这是什么东西？”二胖子首先问道，说着，他吐了一口口水在手上，擦了擦，嘿嘿笑道，“里面会不会有什么宝贝？”
　　“这里面邪气得很，你别乱来！”王继伟忙着叫道。
　　但是，他还是说晚了一些，二胖子早就一脚垮了进去，伸手就要摸那黑漆大木箱子。
　　“别动，那是棺材！”我忙着说道。
　　王村长给我找的这三个人，其中王继伟兄弟，实在是没什么话好说的，办事沉稳，王继红更是沉默寡言得紧，他不说话的时候，几乎可以让人把他遗忘。王继伟胆大心细，稳重沉着。但这个二胖子，实在有些不靠谱。
　　“徐大夫，你别吓唬我，这棺材我见得多了，还没见过这个模样的，这么小，人怎么放得下去？”二胖子一点也不相信我的话。
　　“这是坐棺！”我看了二胖子一眼，沉声解释道，“就是在人死后，并不是平躺着入殓的，而是坐着入殓的。”只是这种入殓的方式，实在邪气得紧，我也只是听说过，并非亲眼多见，倒没有想到，今儿居然在这里碰到了。这王家祠堂，果然透着一股子的邪气，难怪村子里的人，都不敢轻易过来。
　　“啊……”突然，王继红惊呼出声。
　　“怎么了？”我忙问道。
　　“我刚才看到一个黑影，向那边去了……”王继红的声音里面，明显地带着几分颤抖，指着隔壁的偏房说道。
　　我看了一眼那个邪气凛然的坐棺，皱眉道：“既来之，则安之，我们索性去偏房看看。”
　　王继伟倒是没有意见，当即点点头，二胖子嘿嘿笑了笑，忍不住又瞟了一眼那具坐棺，我低声警告道：“不准动那个！碰都不能碰一下。”
　　“嘿……”二胖子笑道，“你是读书人，也相信这些？”
　　王继伟哼了一声，怒道：“你要是敢摸一下，我砍你的手！”
　　二胖子似乎极怕王继伟，竟然缩着脖子，不敢吭声。王继红走在前面，举着手电筒开路，向着祠堂偏房走去。
　　同样是一扇破破烂烂的木门，王继红用力一推，顿时灰尘落了下来，我怕灰尘迷了眼睛，本能地闭上眼睛。就在我睁开眼睛的瞬间，一个模糊的黑影，悄然在我前面闪过。
　　我差点惊叫出来，死命地咬住嘴唇，才控制住情绪。偏房里的神台上，放着密密麻麻的灵位，自然无一例外，都是姓王的人……
　　这里果真是王家祠堂，只是不知道为什么荒芜的，而更让我不解的是，这些灵位应该摆在正房才是，为什么正堂里面，却摆着一具邪气的坐棺。而这些灵位却反而摆在了偏房？
　　不知道为什么，我走进这偏房后，总感觉在黑暗中有一双眼睛，在死死地盯着我——我背心冷汗直冒，这实在是一个邪气的地方。
　　“真是奇怪了，这些灵位，为什么摆在这里？”王继伟低声问道。
　　“这些灵位应该是摆在正房的！”我皱眉道，“这地方——”后面的几个字，我愣是吞在了肚子里面，但我不说，王家两兄弟也是心知肚明，只有二胖子似乎是少了一根筋，瞪着眼睛就要问。
　　“咦……”我突然目光被灵位上的两个名字吸引住，当即脸色大变。
　　“徐大夫，你怎么了？”王继伟发现了我的异常，随着我的目光看过去，顿时他也呆住，突然泥塑木雕。
　　在密密麻麻的灵位上，蛛丝缠绕，但我依然清楚地看到两个名字——王继伟、王继红……
　　两个站在我身边的大活人，灵位却摆在了王家祠堂里面。在王家两兄弟的旁边，另外还有一个灵位，上面明明白白地写着——王二和！
　　我如果没有记错，王村长向我介绍二胖子的时候，他就是叫这个名字——王二和！
　　“为什么会这样？”王继伟的声音，比哭还难听，声音嘶哑。
　　我看着那些蛛丝缠结、灰尘遍布的灵位，低声道：“也许是同名同姓的，你看，这些灵位明显是有年代了。”
　　“可是，也不至于我们三个的名字，都在这里啊？”王继伟嘶哑着声音道。
　　“啪”的一声响，重重地敲击在我们四个人的心上，我们都宛如惊弓之鸟一样，不由自主地打了个寒颤。
　　“什么声音？”我问道。
　　“好像是在外面！”王继伟道。
　　“走！”我咬着牙道，“我就不信这个邪了！”说着，我紧紧地握着手中的药铲，向着外面正堂走去。
　　走出偏房的瞬间，我差点吓得晕倒在地上，原本摆在门口的两个白纸人，如今却端端正正地放在坐棺前面，就连着被二胖子绊断的那只断臂，都接了上去。
　　白纸人难道自己长脚走了进来不成？不……这绝对不可能。更让我肝胆俱裂的是，原本打开的门，如今竟然关上了。
　　“那……那……是什么？”突然，二胖子缩在我的身边，指着坐棺的旁边，低声问道。
　　由于坐棺的旁边添了两个白纸人，把坐棺挡住了一半，因此，坐棺的角落里面，就形成了一个视觉死角——我和王继伟、王继红一起拿着手电筒照过去，隐约里，可见一个黑影，蜷成一团，缩在坐棺边。
　　“像是个人……”王继红低声道。
　　“什么人装神弄鬼，给我出来！”王继伟喝道，“再不出来，我要开枪了！”
　　坐棺旁边的黑影，一动都不动，我心中惊疑不定，难道说，又是一个纸人不成？这地方也透着一股子邪气，这门是怎么关上的？这白纸人，又是什么人把它们搬到里面来的？这白纸人，到底是什么人扎的？
　　我壮着胆子向前走，腿肚子却在发抖，王继伟忙跟在我旁边，低声道：“徐大夫，你小心！”
　　我咬着牙点了点头，绕过白纸人，我手中的手电筒光柱，落在了坐棺的旁边。黑暗中，一个人静静地坐在坐棺边……但是，却侧面向着我们，从她头上垂下来的稀疏白发，可以辨别，这是一个人老人。
　　我心中诧异，这老人是打哪里来的？刚才我们进来的时候，根本就没有见到这么一个老人啊？
　　“老人家，你是谁？”由于这老人出现得实在是诡异莫名，王继伟不敢松懈，端着枪，指着老人的头颅，问道。我轻轻地移动脚步，转到老人的正面，这一看之下，不禁“啊”的一声叫了出来，同时忍不住大大地后退了一大步，幸而二胖子在我身后，扶了我一把。但同样的，二胖子的手，也在不停地颤抖着。
　　我是一个大夫，我只看了一眼，这个老人还活着，绝对活着，她的胸口，还在微微地起伏着。但是，她脸上的肌肉已经全部干枯，死死地贴在骨头上，咋一看，就是皮包裹着骨头，形同骷髅架子。都说瘦的皮包骨，但是，那只是一个形容词。而这个老人，却是真正的皮包着骨头……
　　伦理，人瘦弱到这副模样，是绝对不会活下来的，但是，她却违反了一切的生存概念，活了下来，她的胸口还在微微的起伏，她的眼睛里面，已经只剩下了黄白色的一片，没有瞳孔……
　　我陡然之间想起以前师父曾经说过，通过祖师爷们的努力，得出一个结论，人如果没有任何的疾病，正常的生存寿命是四百年。但是，普通人只要活到七八十岁，身体的一切组织机构就全部衰退，然后就算没有任何疾病缠身，同样会老死。能够老死的人，无疑是一种幸福！
　　但是，我还记得师父曾经说过，人体机构的衰败超过一定的时间，人如果还没有死去，那绝对不是一种幸福。首先是人的眼睛，瞳孔会完全退化，肌肉干枯，表皮生成褐色硬斑，形同鬼魅无疑……
　　据说，人的瞳孔要全部退化的话，需要一百八十年到两百年——难道说这个老人居然这么痛苦的活了两百年？
　　当然，当人的组织机构衰败到一定程度的时候，她的肠胃也不在具备消化功能，不在能够摄取人身所需要的养分，所以说，人是绝对不会衰败成这样却还活着的……虽然，理论上那是存在的。但理论毕竟是理论，可如今我却亲眼见到了这么一个人。
　　“她是人是鬼？”二胖子颤抖地问我。
　　王继伟和王继红两人，也同样睁大眼睛，盯着我。
　　我突然心中一动，难道说，这老人的衰败枯萎，竟然是人为的？我一边想着，一边把手中的药铲递给二胖子，低声道：“我看，她还活着……”
　　“这也太过可怕了！”二胖子颤抖道，“换成我，宁愿死去！”
　　我不吭声，伸手颤抖地摸向老人的后脑勺，果然，我在老头的玉枕穴，找到了一根银针，我用力拔出银针。
　　突然那老人吐出一口气来，身子一软，倒在了地上，原本睁得大大的黄白色的双眼，陡然闭上。
　　果然这是人为的，只是什么人如此地歹毒，居然做这等丧尽天良的事情？我在手电筒的光柱下，细细地看着手中的银针的款式、长短、粗细，甚至银针上有没有米雕标识等等？
　　看着那银针的款式，心中不禁起疑，难道说……后面的事情，我已经不敢想下去。
　　“这是什么？”二胖子低声问道。
　　“呃？”我忙着把银针收了起来，皱眉道，“是根针灸用的银针。是有人利用这根银针，让她活到了现在。”
　　“真的？”二胖子诧异的问道，“一根银针就可以延长人的寿命，这真是太好了，徐大夫，你会不会啊？”
　　“会！”我点点头道，“老中医都会的——但一般来说，我们最多就是利用银针刺穴，激发人体内潜在的一点生命能量，吊住他的一口气，不过是延缓死亡时间，让死者来得及交代遗言罢了。”
　　“那也很厉害了！”二胖子不无羡慕地道。
　　“但这样——”我指了指倒在地上的老人，叹气道，“活着绝对不是一种幸福。”我说话的时候，心中无限狐疑，这老婆婆就算有着高人替她刺穴，甚至利用一些传说中的神药来维持不死之身，但是，照她现在肌肉萎缩的模样，她绝对不具备丝毫的活动能力了，她又是怎么走来这座荒芜的祠堂的？
　　更何况，我们刚才进来的时候，她明明不在的——如果我的一切推断正确的话，证明，就在刚才我们走进偏房的时候，有人悄悄的把这个老婆婆带了进来，包括把两只白纸人搬进来，甚至把白纸人修好了……
　　只是，这个人是谁？他为什么要这么做？或者说，后山的那些鬼髓妖花，是不是也和他有关？
　　“明天白天，你们带几个人来过来，把这老婆婆好生埋葬了！”我低声道，说着，我有对着老婆婆鞠躬行礼，不管怎么说，死者为大！
　　但在我低下头的瞬间，却突然看到在坐棺的下面，就在老婆婆的身侧，似乎有着一卷什么白纸。我皱眉不已，举着手电筒照了过去……
　　“徐大夫，让我来！”王继伟也一样看到了那卷东西，忙道。
　　说着，他已经用猎枪的枪杆，挑起那卷东西，就在地上展开。二胖子用手电筒照着，问道：“这是什么东西？字不像字，画不像画的。”
　　那竟然是一卷陈旧的羊皮纸，看样子有些年代了，已经呈现淡淡的黄色，而且上面的字迹明显都是古文——王家两兄弟和二胖子都识字不多，别说这样的古文了，就算是正经写好的，他们也未必能够认识多少。
　　我心中好奇，凑过去仔细地看了起来——
　　“徐大夫，这上面是什么？”王继伟低声问道。
　　“没什么，是说这王家祠堂的一些旧事——大概是这位老人记载的，她是个守灵人！”我皱眉道，“由于找不到下一任的守灵人，所以，她一直撑着不肯死。赶明儿白天，你们找些人过来，把正堂里面的那个棺材找个向阳的地方埋了，还有这个老人……在里面的灵位前上柱香，以后这里就太平了。”我低声道，余下的，我却不想多加累述。
　　“哦？”王继伟答应着。
　　“走吧，我们去后山看看！尽快把所有的鬼髓妖花铲除才是正途！”我说。
　　“嗯嗯！”二胖子连连点头道，“办完正事，我也好回去睡觉，哈欠……”
　　我首先举着手电筒向着门口走去，心中却越发诧异，这老人不肯死去，也得有医术超绝的人帮助她才行。而且，像她这个样子，肠胃早就没有消化功能，自然也不能够摄取养分供应身体所需，那么，她势必是靠着一些传说中的丹药存活到现在……
　　想到这里，我不禁打了个寒颤，那些药……难道真的存在？利用养尸的药，来控制活人，这人——其心可诛！
　　不知道为什么，我总感觉黑暗中有一双眼睛，在死死地盯着我们。
　　离开王家祠堂，出了门，外面的雾气更加浓郁了，我回头看看，只感觉整个王家祠堂，都透着一股子的诡异气息……
　　我常常进山采药，但说来奇怪，我居然从来没有来过这座山头。嗯……对了，我以前采药的路线，基本上都是师父安排好的，什么地方有什么药材，师父都解说得清清楚楚。平时我也没那么多空闲，漫山遍野地去乱逛。
　　“对了，后山是小树林，在什么地方？”我问道。
　　“就在后面，我们过去，大家小心点。这该死的雾！”王继伟低声咒骂了一句，在前面引路。


第七章 鬼髓妖花
　　绕过王家祠堂，后面果然有着一片小树林子，如今在浓雾底下，看起来却是黑黝黝的一片——远远地看过去，有着蓝色的鬼火在树林子里面时隐时现。我知道树林子后面，包括树林子里，都有无数的土坟。
　　“徐大夫，你猜测那些什么妖花，会在什么地方？”王继伟问道，“如果没有必要，我们大可不进入树林子。”
　　二胖子缩了一下脑袋道：“我瞧着这树林子就阴气森森的，怪吓人的！”
　　“虽然我也不想去，可我猜测，这妖花应该就在树林子里面！”我低声道，“大家小心点。”
　　“嗯。”王继伟答应了一声，举着猎枪走在前面，刚刚走进树林里面，我脚下一绊，差点就被什么东西绊倒了。忙着举着手电筒照了照，顿时寒毛直竖起来，一个骷髅头，龇牙正瞪着我。
　　“哎呀！”二胖子自然也看到了，顿时吓得惊叫了一声。
　　“怎么了？”王继红低声问道。
　　“没事！”我忙道，心中却是纳闷，这地方是乱葬岗没错，但是，好歹都有个土坟啊，怎么会有骷髅头暴露在树林里面？我们一行四人，又向前走了几步，突然，二胖子“啊”的一声叫了起来，把我们三个都吓了一跳，王继伟问道：“怎么了？”
　　“我……我要拉屎……肚子好痛！”二胖子弯腰叫道。
　　“这……”我顿时就傻眼了，俗话说，人有三急，这肚子痛要拉屎，可如何是好？
　　“那还不快拉？”王继伟跺足叫道，“让你不要来，你偏要充能！”
　　我原本还真纳闷，王村长不像是办事不靠谱的人，他给我推荐的王家两兄弟，胆大稳重，着实是办事的好人手，可是这个二胖子，着实不靠谱得很。如今听得王家兄弟一说，我才算明白过来，这小子是死活自己要蹭着来的。
　　这等事情，弄不要会有性命之忧，又不是什么好玩的，他竟然也要跟着？“可是，你们拿着手电筒照着我，我哪里拉的出来？”二胖子哭丧着脸道。
　　“那好，你一个人蹲那棵大树下面去，我们就在这里等着你！”王继伟咬牙切齿地说，“以后有事，你千万别跟着！”
　　“你就知道欺负人！”二胖子叨咕了一声，提着裤子，就向那边树下跑，口中还嚷道，“你们三个说着话，否则，我怕！”
　　这次，连我都想要骂人了，既然害怕，为什么还要跟来？当然，这个时候抱怨二胖子也是没用的。
　　我们就这么站在距离二胖子不足四五步远的地方的等着，但是由于雾气朦胧，加上树林子里幽暗得很，也只能模糊的看到二胖子的影子。等了大概十几分钟，二胖子竟然还没有好，王继伟不耐烦地叫道：“好了没有啊？”仅仅只有四五步远的距离，二胖子竟然没有回答，王继红看了我一眼，我正好看着他。王继伟转身看着我们两，三人心中均是一样的心思，不会出什么事情吧？可是这么近的距离，就算有事，二胖子只要叫上一声，我们也能够听得见。
　　远远的，浓雾里依然依稀可辨，一个模糊的影子，蹲在地上——我咬咬牙，首先向前走了过去，王家两兄弟也紧紧地跟着，手电筒的光柱，在这样的雾气中，似乎真的起不来什么大作用。
　　一步，二步，三步……
　　我突然眼前一花，二胖子的影子，竟然消失不见了。
　　这实在太过诡异了，刚才明明还看到，这么就这么一眨眼的工夫，二胖子的影子，就在我们的面前凭空消失了？王家两兄弟首先就急了，王继伟咬咬牙，扯着喉咙喊道：“二胖子……”
　　声音在树林子里面回荡着，回音传出老远老远，透着一股子的阴沉气息。我举着手电筒，绕过那棵树，照在树脚下，我只想看看二胖子有没有在这里出恭。但是，当我看清楚树下的物什后，顿时退后了一步。
　　树脚下，一个死人骷髅头，端端正正的放在落叶上，冷冷地盯着我们。
　　出事了！我在心中暗道，那二胖子，竟然凭空无辜地失踪了……
　　我们三个人，你看看我，我看看你，顿时都傻了眼。我深深地吸了口气，镇定了一下慌乱的情绪，低声道：“没事，我们四处找找，这个树林子不大的！”
　　“小心点！”王继伟道，“我们三个再不可分开了，这个树林子里面，果真透着一股子邪门。”
　　只是我们在树林里面找了一圈，也没有找到二胖子的影子，也没有找到那个鬼髓妖花。王家兄弟明显比我着急得多，我知道，二胖子和王家兄弟，绝对是亲近。否则，王家兄弟也不会由着二胖子的性质胡来，答应带着他来做这么危险的事情。
　　“大哥，怎么办？”一直沉默寡言的王继红问道。
　　“再找找！”王继伟沉声道，“实在找不到，我们就回去，明天白天再来。”白天想要寻找那鬼髓妖花，那是完全没有可能性的，白天它就会缩进地里，只有晚上才会迅速地长出来，吸取夜间的阴气。但是如果找不到，我也没有法子。我正欲说话，不料这个时候，王继红突然低声道：“大哥，你瞧——”
　　我和王继伟顺着王继红手指的方向看了过去，只见在浓雾中，隐约可见无数个人影，似乎俯伏着跪在地上……
　　那绝对不可能是二胖子，二胖子只有一个人。
　　“过去看看！”王继伟低声道，说着，王继红已经举着手电筒，照着王继伟向前走去。我忙着也欲跟上去，但陡然背上一紧，有人用手搭在了我肩膀上。我一愣，忙着笑道：“二胖子，别开玩笑，人吓人会吓死人的……”这个时候，树林子里没有别人了，只有我和王家兄弟，还有二胖子。
　　王家兄弟在我前面，我自然而然就想到那个做事有些不靠谱的二胖子，本能的以为他和我开玩笑，想要吓唬我。
　　而走在前面的王家两兄弟听得我说话，忙回过头，然后，王继伟宛如是疯了一样，拿着猎枪对着我的脑袋，连着喘息的时间都没有，就是一枪，向我打了过来。我吓得全身酥软，腿肚子只打哆嗦，当即身子一软，就倒了下去。
　　“徐大夫！”王继红冲了过来，从地上扶起我，我全身都被汗水湿透，冷风一吹，打了个寒颤。转身一看，我背后哪里是什么二胖子了，竟然是一只偌大的白眼狼。
　　“徐大夫，没事吧？”王继伟也奔了过来，扶着我道，“刚才事急，没吓着你吧？”
　　我定了定神，全身的肌肉由于太过的紧张，都在颤抖着，酸痛得很，但还是强制镇定道：“吓着也比被狼吃了好！”我这是实话，这个时候说不怕，那是吓唬人的。
　　我小时候姥姥常常吓唬我，说山中有狼，走夜路的人不知道，它就偷偷的伸出前爪，搭在人的肩膀上，人以为是谁开玩笑，回头一看，狼就趁机一口咬断人的脖子，然后饱餐一顿……
　　长大后，我常常进山采药，虽然也有几次遇到过狼，但却从来没有遇到像我姥姥说的那种情况，本以为是无稽之谈，狼哪里有如此的聪明，没想到，今儿在这个树林里面，竟然亲身遭遇了，而且我还险些葬身狼口。
　　我转身拿着手电筒照着那只还在地上抽搐的白眼狼，这里距离山村不远，按说是不该有狼出没的，否则，只怕早就危害到村里的牲畜了，怎么这树林里面，竟然有着一只白眼狼？
　　“真没想到，我们这附近竟然有狼！”王继伟也是一副惊恐的模样，低声道，“幸好平时没人敢来这里，否则，岂不是早就遭了狼口？”
　　“快找二胖子！”我急道，这地方有狼，如果不小心把那个不靠谱的二胖子给吃了，可如何是好？我如何向王村长交代？而且天知道这树林里是只有一只狼？
　　我用手电筒对着地上的白眼狼照了照，四肢还在抽搐着，獠牙毕露，狰狞恐怖——王继伟的枪法很好，竟然一枪打在它的眉心，真是一枪毙命，否则，这白眼狼在剧痛之下，非得咬死我不可。
　　但是，在我们转身的瞬间，刚才在浓雾里看着似乎有着无数人影跪伏在地的地方，竟然什么也没有了——难道说，这竟然是传说中的鬼拜？
　　根据古书上记载，大凡有着鬼髓妖花的地方，势必皆是阴煞之地，一般都是乱葬岗，这样的地方，阴气森森，而在鬼髓妖花出现的时候，就会看到鬼影重重，跪拜妖花。
　　我本以为只是荒唐不经的说法，鬼髓妖花确实是厉害，但是，也不至于会出现这等诡异的，违于自然科学的迹象啊？只是如今亲眼目睹，我由于过于的紧张，心脏都有些抽搐得生疼。我们三人面面相窥，一时都说不出话来，王家两兄弟把我夹在中间，向前面走去。
　　“哎呀！”突然，王继红低声惊叫出声。
　　在我们的面前，赫然立着一个蓝色的“人”……在浓雾中，说不出诡异的莫名。
　　“这是什么东西？”王继伟急问道。
　　“谁？是胖子吗？”王继红沉声喝问道。
　　“别怕，这就是那鬼髓妖花！不是胖子。”我举着手电筒，照着立在我们面前不远处蓝色的“人”，低声道，“它是植物，不是人！不过，它含有剧毒，幸好我们都服用了避毒的药，倒是不用怕它。”
　　“该死的！”王继伟低声咒骂了一句，“不知道那个成事不足败事有余的二胖子去了哪里？这等地方，岂是好玩的！”
　　我知道他担心二胖子，忙着低声安慰道：“二胖子也吃了我给的药，一般的邪物还是可以避免的。”
　　说话之间，我们三人又向前走了几步，已经走到那鬼髓妖花前——只是这个植物，也生得太过诡异了一点，通体都是蓝色的，没有枝叶，全部都是手指粗细的藤萝纠缠在一起，而它最后竟然缠绕而成一个人的样子，在黑暗中，又有着浓雾，远远地一看，几乎和真人一样……
　　根据记载，据说这鬼髓妖花依附尸体而生，白天钻入地下，晚上才会长出来，吸取阴煞之气而成，久而久之，本身凝固的阴气会在雨天凝成毒障，人畜皆沾之不得……
　　“看，那边有个人！”王继红推了我一把，指着鬼髓妖花的背后说道。
　　我顺着王继红的手指看了过去，果然——在鬼髓妖花的后方不远处，居然直挺挺地躺着个人……这是在浓雾中，实在看不清楚。
　　我们三人面面相窥，联想到刚才的鬼拜，都是心惊胆战。
　　王继伟低声道：“先过去看看再说！”说着，他用枪护着我们，绕过鬼髓妖花，向那边走去，我只顾着那个躺在地上的人，不料脚下一绊，身不由己的向着鬼髓妖花扑了上去，顿时大惊失色。
　　我背后陡然一紧，却是王继红一把重重的拉住了我，我距离那鬼髓妖花只有些微距离，被他硬生生的拉了回来。
　　我惊魂未定，一颗心砰砰乱跳，举着手电筒向脚底下照去，这一看，我们三人再次吓了一条，绊倒我的，竟然是一节白骨……
　　“这地上，似乎有人挖过的痕迹。”王继伟突然道。
　　我看着地上的那截白骨，仅仅只有一半露在地面，另一半，是埋在泥土中的。是的，地面上确实似乎有人挖开过的痕迹——这鬼髓妖花，果然是人工培植的。而且形成不久，否则，村子里的人早就受妖蜂攻击了。
　　“快看，是二胖子！”王继红低声道。
　　“哦？”我忙着看过去，果然，刚才我们看到的那个躺在地上人，就是失踪不见的二胖子。
　　我心中担忧无比，忙走过去，王继伟两兄弟也忙跟着。二胖子直挺挺的躺在地上，生死不知，我用手电筒照了照，他脸上微微有些铁青色的痕迹，应该是中了妖花的毒气。
　　我蹲下身子，伸手扣在二胖子的脉搏上，诊了半晌，低声道：“没事，他只是吸了太多的妖花毒气，晕了过去。”
　　“现在怎么办？”王继伟问我道。
　　“你们不是带了煤油吗？浇在妖花上，然后烧了它，再把根挖出来，一并烧掉就好了！”我嘱咐道。
　　“好，你们退后一些，我来！”王继伟道。
　　我点点头，和王继红合力，拉着昏迷不醒的二胖子，退后了几步，王继伟正欲把煤油泼在那鬼髓妖花上，突然站住了，竟然一动不动。
　　我吓了一跳，唯恐有事，低声问道：“怎么了？”
　　“徐大夫，你快过来看——这是什么？”王继伟低声道。
　　我一愣，忙着走了过去，用手电筒照着，只见在鬼髓妖花上，有一些细小的蜂子，密密麻麻的纠缠在一起，通体也是幽蓝色，看得人头皮发麻。
　　“这就是那妖蜂了！”我低声解释道，“它们本来是普通的蜜蜂，由于吸取了鬼髓妖花的毒气，成了变异品种，你泼上煤油，一起烧了。”
　　“可是，这蜂子会飞，让它跑了怎么办？”王继伟低声问道，“岂不是又要害人？”
　　“放心，只要毁了这鬼髓妖花，三天之内，没有毒气滋养，这些蜂子都会自然死去，不会有事的。”我低声解释道。
　　“那就好！”王继伟道，说着，他将早就备好的煤油浇在鬼髓妖花上，点燃火柴扔了过去。
　　鬼髓妖花被浇了煤油，一沾上火星，顿时就烧了起来。一瞬间，一股黑烟冲天而起，同时，我们的鼻尖闻到一股中人欲呕的恶臭，更出乎意料的是，那鬼髓妖花，竟然在火中发出凄厉的惨叫声，午夜听来，宛如地狱之厉鬼嘶吼，让人胆战心惊……
　　足足有着十多分钟，火焰才渐渐的熄灭下去，等着鬼髓妖花地面上的部分全被烧去，我们三人合力，顺着它的根茎挖了下去，挖了大概半米深，才算在泥土中看到了它的块状根，但是这块状根的周围，居然有着七只骷髅头，把这块状根簇拥在中间。那块状根上有何无数的触手，死死地缠住那些骷髅头——它竟然是吸取这些死人的阴气而生！
　　我们三个头皮发麻，费了好些劲，才算是把鬼髓妖花的块状根挖了出来，那鬼髓妖花的根茎大如足球，竟然也生成了人头的模样，甚至连同那面部表情，都狰狞恐怖得很。
　　我们三人一起动手，连着那些骷髅头，一并浇上煤油，点了火——
　　在王继伟点火焚烧的时候，鬼髓妖花的根茎还挣扎的跳动起来，带着蓝色的火焰，发出凄厉的鬼叫声，在树林子里面，传出老远老远，只听得我们三个心惊胆战。
　　我直到看到鬼髓妖花的根茎被全部烧成灰烬，才算是放下心来。这东西实在太过邪恶了，到底是什么人，为什么要在这王家祠堂附近，种植这等诡异莫名的鬼髓妖花？他就不怕遭天谴？
　　从地上新近挖掘的泥土痕迹，加上鬼髓妖花根茎部分那些骷髅头排列顺序来看，这绝对是人为的，而且，这个人应该是个资深的大夫，深通医药之理，否则，他是没法子弄出来这等邪气的东西，而普通人就算想要弄，得知鬼髓妖花的配方，也不敢接触这些不干不净的东西……
　　甚至我怀疑，那只袭击我的白眼狼，是不是也是新近被人驱赶来此守护鬼髓妖花的？否则，如果这王家祠堂附近有着狼群出没，我们附近村子上的人畜等等，岂不是早就遭殃了？


第八章 银针刺穴
　　经过一夜惊魂，终于成功地铲除了鬼髓妖花，我也算是放下心来。二胖子并没什么大碍，我开了药，让王家兄弟带他回去，同时嘱咐王家兄弟，白天记得带人去把那个不肯死的老婆婆和坐棺安葬了，以后王家祠堂，自然会平平安安。
　　因此，第二天午后我依约到了王大妈家再次给二狗子诊脉，刚到门口就听到哭嚷之声，我顿时吃了一惊，暗道：“糟糕，难道孩子的病情有什么转变不成？”
　　因此，我忙着快步赶了过去，却见着王村长和村里的几个老人都在，而王利民粗着脖子，涨着脸，两眼通红，就差没有像昨天一样提菜刀砍了人，里屋还有女人的哭声。
　　“怎么回事？”我急问道。
　　王村长冲着我摇了摇头，意思是不关我的事情，而王利民狠狠地啐了一口，骂道：“我怎么就养了这等不要脸的女儿？”
　　王村长瞪了王利民一眼，骂道：“好了，你也别说了，徐大夫来了，先让他瞧瞧孩子吧！”说着，又招呼我道，“徐大夫，你里边请！”
　　里屋，那孩子已经能够坐起来，虽然脸上还有些青色没有褪去，但比起昨天来，已经好很多了。
　　我伸手诊了诊脉，脉象平稳，虽然还有些虚，但已无大碍。当即站起来，从药箱内取出早就配置好的丸药递给王利民，关照他如何服用等等。
　　这等时候，王利民对我倒是千恩万谢，让我到外面堂屋坐了，又扯着嗓子叫她女人倒茶来。
　　我忙说：“我不吃茶，这还回去有事呢！”
　　王村长拦住我道：“徐大夫，你先坐一下，有个事情老头子要请教！”
　　我见着王村长说的奇怪，忙着问道：“王爷爷有事只管说。”
　　王村长点点头，叹道：“徐大夫，一直以来我都很尊重你的。这两年来，附近这四五个村子，谁要是提到你徐大夫，都个竖起大拇指称赞一声儿。”说着，又是叹气！我听着，不仅皱眉不已，王村长这话，可是话里有话啊！
　　果然，王村长顿了顿，接着说道：“那个王来弟，就是王利民的闺女，做出了这等伤风败俗的事情，实在是我们王家村的不幸啊！昨天你走后，她就寻死觅活的，我让利民的女人好生问着她，到底那个奸夫是谁，问出来，如果小伙子人还不错，下个聘，让她嫁过去也就罢了。我也不是老糊涂不讲道理的人，就算利民是她父亲，但由我做主，他也不敢说什么。”
　　“王爷爷这话是正理！”王村长虽然年迈，但还真不是昏庸愚昧之人。
　　王村长点头道：“可是那闺女却咬死不说，后来利民动了粗，把她打了个动不得，我和几个老人商议着，要治她个伤风败俗的罪名，推村子口烧死，才吓得她说了，她说，那个男人是你！”
　　“什么？”我闻言，陡然嗖了一声站了起来，叫道，“胡说！”我好心碰到驴肝肺了，居然被这女人咬上一口。这个勾搭人家大闺女私通的罪名，我可绝对不能认下。
　　“徐大夫，我们都知道你是正经人，绝对不会做出这等事情。如果真是你，你昨晚就没有必要揭穿她了。”旁边一个老人插口道，“说句不怕造孽的话，事实上，王家孩子能不能救活，和你实在也没多少瓜葛。但是你却尽力而为，还冒险铲除那妖花，这一点我们都甚是敬佩。只是如今那王家闺女，口口声声说是你和她有私情，让我们实在是不知道如何是好，不得不找你商议。”
　　我想了想，倒也冷静下来，问道：“你们想要怎么办？”
　　王村长迟疑了片刻，试探性地问道：“徐大夫，我瞧着王家闺女长得还算不错，而且你也没有娶亲，如果真是你……”
　　“不是我！”我愤然摇头，心中已经有了几分怒气。
　　我知道，这几个老人碍于我的身份，对我已经算是客气的了。
　　“那王家闺女，现在在什么地方？”我问道。
　　“在里面呢，我让利民的女人看着她，免得她寻死了！”王村长道。
　　“事实上要她说实话，也不是什么难事。”我冷然道，我总不能担负一个和人家大闺女私通的罪名，所以我必须要为着自己澄清，哪怕采用的手段有些过分。
　　我话刚说话，王家闺女披头散发地冲了出来，瞪着眼睛就叫骂开来，随即，又抄起一张板凳，向我砸了过来。
　　我忙着让开，王村长拍着桌子骂道：“反了反了！”随即，又连连咳嗽。
　　王利民粗着脖子上去，狠狠地甩了他女儿两个嘴巴子，只打得他闺女嘴里都是血，可那王来弟死命地盯着我，目光怨毒，恨不得一口把我吃了！
　　王大妈死命地把女儿抱住，不让她胡来。我深深地吸了口气，对王村长说：“王爷爷，我现有奇术，可以让她说实话，问出那个男人是谁。”事到如今，就算我不想做也得做了，否则，这女人还不知道会闹出什么把戏来。
　　“好！”王村长连连点头道，“如此最好！”
　　我看着王利民，让他找根绳子，把她闺女王来弟绑在椅子上，王来弟冲着我破口大骂，眼神怨毒之极。我也不理会，王利民很快就找来担绳，把他闺女像杀猪一样，死命地绑在了椅子上。我打开药箱子，取出了两根平常针灸用的银针，走到王来弟身前。
　　王来弟看着我手中的银针，眼中闪过一丝恐慌之色，闭口不敢再骂人。为了我的清白，我手中的银针，还是毫不犹豫地插进她后脑之中。人体大脑是一个人身体组织最最重要的关键部位，后脑更是关系重大，稍有不慎，就有可能致命，而头部更有着众多要穴，非同寻常。因此我也小心翼翼，不敢掉以轻心，否则，一个弄不好，不但没有问出实话，而要了这个王来弟的命，事情可就大了。两根银针入体，王来弟的眼神顿时变得有些痴呆起来。
　　而我背心也因为太过紧张，出了一声冷汗，见状，终于舒了口气。要不是迫不得已，我也不会采用这等法子。这也是青囊经补术的记载的一种奇术，事实上，就相当于催眠术，利用银针刺激脑部穴位，控制中枢神经系统罢了。
　　但我这法子却比普通的催眠术要厉害一些，我如今只想要王来弟说实话，因此只用了两根银针，若是不然，我只要用七根针，就可以完全控制王来弟的中枢神经系统，让她成为一个听从我命令行尸走肉。甚至，我可以利用几根银针，控制尸体宛如活人一般行动，只是这等法子，邪恶无比。一直以来，我都认为这法子有违医德，因此不想轻易使用，如也不得已而为之。
　　众人大概都没有见过这等法子，均是鸦雀无声，我退后两步，坐在板凳上，问道：“你叫什么名字？”
　　“王来弟。”王来弟呆呆地答道。
　　“生日？”我再次问道！
　　“……”
　　我接着问了好几个普通问题，王来弟都是我问什么，她就老实回答什么。于是，我开始切入正题，问道：“你男人是谁？”
　　王来弟原本呆板的目光似乎迟疑了一下，但还是回道：“牛振华！”
　　我愣然，这个名字可不怎么像是普通村子里的人名啊！
　　“这牛振华是谁？”我再次问道。
　　不到一炷香的时候，我总算弄清楚了事情的始末根源。原来那个牛振华竟然是距离山村外大概十多里路的镇子上，牛镇长家的儿子。去年冬天，王来弟上镇子有事，这个牛振华大概是瞧着她有几分姿色，就花言巧语地哄骗了她。但是，那个牛振华家里据说已经娶了老婆，怎么都不会娶她的。我估计那个牛振华仗着自己老子是镇长，本来就是抱着玩玩的心态。事后，王来弟自然也偷偷去小镇上找过牛振华几次，只是牛振华耍着无赖，哄着她。王来弟也不傻，一来二去的，算是明白了。牛振华说什么要娶她过门，完全是假话，靠不住的。
　　她老子脾气暴躁，且难以说理，老娘平时又怕她老子，家里大小事情一点也做不得主的。这等事情，她自然只能埋在心里，谁也不敢说。但是，偏生她弟弟就患了这等寒毒，需要以毒攻毒的药引子。她也知道自己不是姑娘家了，一旦让弟弟服下这药，只怕就完蛋了，但又不敢说出来。不料，还是被我诊脉诊了出来，她开始是抵死也不准备说的，甚至想要反咬我一口。但是禁不住王村长吓唬，她想着不如就栽赃给我，只要我辩解不清楚，最后免不了在众人的口水下要娶她过门。
　　我家就一个年迈的姥姥，没有公公婆婆在身边。我又是个大夫，在这个小山村，算得上是家资殷富，我人还长的可以，胜似那个牛振华。但是，她做梦也没有想到，我懂得刺穴催眠之法，让她一五一十地说了真话。
　　弄清楚事情的始末根源后，我站了起来，收拾了药箱子，转身就要走。王村长拄着拐杖，狠狠地在地上敲了两下子，骂道：“不要脸的东西，我们王家村的脸面都让你丢尽了。”
　　我忙告辞，离开王家，快步向着家里走去，心中着实有些生气。我自幼学医，这些年来也尽忠职守地给附近三五个村子的人治病救人，且从不索要银钱谢礼。却不料好心没得好报，今日居然让这么一个女人咬上一口，若不是青囊经补术上记载着这么一则奇术，我只怕长一千张嘴巴，也解说不清楚。


第九章 落钱金蟾
　　自从那日我给丑女王二丫把脉过后，说了一句她的丑脸还有得医治，王二丫就三天两头地往我家跑，殷勤地帮我做些家务。
　　王二丫的心意，我自然是明白的，一个大姑娘的，偏偏生了这么一张丑脸，谁心里不难过啊。如果彻底没得救了，也就罢了，只要有着一线希望，她自然不愿意放过。
　　虽然知道王二丫的心意，心中却有些为难。这鬼面蛇蛊不同别的毒素，配方我倒有，但药材实在难找得很。这日午后，王二丫再次跑来找我，我就请她去旁边一间配药的房间里坐，叹道：“大妹子的心意，我自然是知道的，只是医治你这个脸的药材，如今我手中不足……”
　　“没事，我可以慢慢等！”王二丫忙道，“徐大夫，我不急的。”
　　“大妹子啊，我不是这个意思。”我忙着道，“我最近倒是想要进山采药，一来是为了的脸，二来我家里也需要一些备用的药，只是我放心不下姥姥，所以，想请你代为照顾。”说着，我又叹道，“姥姥年纪大了，最好你能够搬过来，陪她几天，等着我回来……”
　　“这个我得回去和父母商议一下！”王二丫脸上略略有些迟疑之色，但还是很快说道。
　　“好的！”我忙着点头道，这等事情，自然要容二丫找父母商议一下的。
　　但是出乎我的意料，第二天中午，二丫的娘，那个大嗓门就带着二丫一起过来，笑对我说：“徐大夫放心，别说你进山采药是为着我家二丫头这张丑脸，就算不是，照顾一下老人也是应该的。我们家从来都是人多地少，不差二丫头一个，就让她陪着老人家吧！”
　　我闻言连连道谢，大嗓门除了一张嘴巴子刻薄一点，人心还真不坏。于是，二丫头就在我家暂且住下了，就陪在姥姥外面床上。二丫头家是人多地少，而我家却是出了名的地方大，房子空，人少……
　　我嘱咐了二丫头几句，当夜收拾了，第二天一早就出了门。
　　想要医治二丫头脸上的鬼面蛇蛊，需要一味比较特别的东西——天蚕土豆！这是一味比较怪的药，甚至带着一些毒性，前几年我进山采药的时候，曾经看到过一次，只是由于用不着，而且但凡这类药，都生于陡峭悬崖，犯不着冒险去采摘。如今，不为二丫头的脸，我配置另外一味药，也需要这东西做药引，不得不去冒险。
　　进山一连几天，收获颇丰，想要采摘的几位草药，都已经采摘到，甚至还意外采摘到一株金线兰花。这日傍晚，我终于攀上了狗头山，这座山的山头，有点像是一个狗头，因此被当地居民命名狗头山，虽然不够文雅，倒也形象。
　　如果我没有记错的话，这天蚕土豆就长在狗头山的背面，背面只有一条陡峭的山路，如今天色渐晚，我不禁皱眉，这附近荒僻得很，自然没地方借宿，只是这个时候攀崖，实在有些危险。
　　我看了看天际的太阳，春天的一轮红日，宛如胭脂一般，渐渐地向着山下沉入，我咬咬牙，想着就算太阳落下去，也要过上一阵子才会天黑，赶紧采摘了那天蚕土豆，找地方借宿要紧。
　　于是，我取出药铲，攀着陡峭的山路，正要向下走去……
　　突然，原本碧草茵茵的草丛中，映着落日，一抹金光刺眼。我心中好奇，忍不住岔开羊肠小道，一手抓着山坡上一些灌木植物，向着金光处攀了过去。
　　“啊……”当我看清楚草丛中那映着阳光的金色时候，差点没有惊呼出声，这是——难道这就是青囊经补术上记载的落钱金蟾？
　　草丛中，蹲着一只金光闪闪大蟾蜍，蟾蜍是山区常见的一种动物，每当夏天雨后，溪水稻田下，它都刮噪得很。但是，普通的蟾蜍都是土褐色的，丑陋得紧，甚至身上还长着让人生厌的脓包。
　　当然，蟾蜍身上的这些脓包有毒，也可以入药，总的来说，这不是一种讨喜的动物，只是如今眼前的这只蟾蜍，却漂亮得紧，全身披着金光闪闪的外衣……
　　抓住它？我心念一动，就想要扑过去，但是，随即我全身冷汗直冒——就在落钱金蟾不到两步远的地方，一条碧绿色的小蛇，简直和草色融合为一体，盘曲着身子，对着落钱金蟾虎视眈眈……
　　那条小蛇绝对不大，但我却在一瞬间背心被冷汗浸透，甚至连着动都不敢动一下，落钱金蟾固然是一味不可多得的良药，而那条绿色小蛇，如果我没有看错，应该就是竹叶青，号称剧毒无比。
　　我一动也不敢动。看了一会儿，我心中满腹狐疑，难道说，这么一条只有手指粗细的蛇，居然想要把那老大的落钱金蟾吞入腹中不成？
　　我知道蛇能够吞下比自己体积粗大很多倍的东西，但是，这也实在太过夸张了吧？我知道，我现在最明智的做法，就是赶紧离开这危险的地方，采摘草药才是正途，可是，我心中还是舍不得那只落钱金蟾……
　　我小心翼翼地退后了一步，一只手死死地握着药铲做兵器，另一只手牢牢地抓住一棵灌木树，稳住身形。就在我退后的同时，落钱金蟾金光一闪，陡然对着那条青色小蛇扑了过去。
　　势如闪电！这是我唯一能够形容的形容词，而接下来的一幕，大大出于我的意料。一直以来，蛇吃蟾蜍不是什么稀奇事情，可是蟾蜍吃蛇，也太过诡异了！
　　我瞪大眼睛，简直不敢相信眼前看到的一幕，那条青蛇，整个头部都在落钱金蟾的口中，而身体还在蟾蜍体外，死命的挣扎——这一幕，实在是诡异而恐怖。
　　落钱金蟾伸了两下脖子，就把整条青蛇吞了下去，然后，转过身来，瞪着猩红的眼睛，就这么盯着我。
　　我被它看的毛骨悚然，一动也不敢动，我虽然想要抓它配药，但是就它刚才的速度，我能够抓到它吗？还有，它连着剧毒的竹叶青都吞食了，其所含剧毒，非我能想象，我现在只求着它别来咬我就成了。
　　该死的青囊经补术，怎么就没有提到落钱金蟾含有罕见的剧毒？
　　落钱金蟾、肉桂、冬麦，金线兰花……可化腐生肌，是疗疮祛毒之良药。
　　那落钱金蟾瞪了我一阵，陡然金光一闪，就没入草丛中，瞬间不见。我这才大大松了口气，感觉背心上凉飕飕的，山风一吹，遍体生寒，刚才竟然被一只蟾蜍吓得冷汗直冒，我也算是无能得紧。
　　但转念想想，如此诡异的动物，实在不是好招惹的。可惜青囊经补术上只记载着这落钱金蟾的用法，却没有写明白如何捕捉，这次回去，非得翻翻书籍，看看如何捕捉这等有毒的动物，将来总有用得着的那么一天。
　　我也顺着灌木再次攀爬回来，顺着山间羊肠小道，加快脚步，赶着去采摘那天蚕土豆，只是被那落钱金蟾一打扰，太阳已经下山了。这时晚霞满天，绚丽多彩。


第十章 鬼胎（上）
　　山路崎岖难走，但总算在半山腰找到了几棵天蚕土豆。我取过药铲把其中最大的两棵挖掘出来，看到雪白色的块状根茎的时候，我大大地松了口气，而这些块状根茎上，其中一只，还有着虫子咬过的痕迹——
　　我知道，那就是的天蚕，取出手电筒，对着块状根茎虫子口里面照了照，果然，一条白白胖胖的，带着一丝红色丝状线的虫子，爬在根茎里面。
　　我取出早就备用的小竹筐，上面带着一个盖子，把天蚕土豆连着根茎一起放在竹筐里面，盖上盖子，用细细的绳子牢牢绑好。否则，一旦不小心，这个土豆里面的天蚕跑掉了，药效可是大打折扣。
　　事实上，普通的土豆里面也有着这种虫子，俗称土蚕。一般这些土蚕都是藏于底下，靠着吃植物的根茎为生。只是这种土豆品种有些怪异，药效很好，非一般土豆土蚕能比。
　　挖到了天蚕土豆，我心情大好，忙着背着药筐准备下山，只是我心中有些迟疑，是顺着这山路向下走，还是返回山顶，原路回去？抬头看了看天际，满天晚霞都已经散去，天空中只剩下一抹嫣红，不久天就要黑了。
　　得赶紧决定才好，否则，一点天黑下来，这山中别说豺狼虎豹等猛兽，就算是碰到蛇虫鼠蚁，也很是危险。
　　最后我一咬牙，还是决定顺着山路下去，既然这里有着一条羊肠小道，证明也是常有人走动的，也许山脚下有人家也说不定。
　　我的运气还算是不错的，顺着山路下去，虽然路崎岖难走，但在月亮升上来的时候，我还是走到了山脚下，路也渐渐地平坦起来。远处，隐约见着稀疏的几户人家，大概是山间猎户。
　　我见状大喜，忙着快步走了上去，只是天色已晚，寥落的几户人家都是暗灯瞎火的，我也不便贸然打扰。一路走过去，幸而最后一户人家，窗户上透着黄昏的灯光。我想了想，当即硬着头皮走过去，伸手在木门上扣了扣。
　　半晌，房里才有一个男人问道：“谁啊，这都什么时候了？”
　　“你好，我是进山采药的大夫，错过了宿头，想要在借住一夜，不知道可否行个方便？”我忙着提高声音说道。
　　“哦，大夫啊？”房里男人的声音迟疑了一下，片刻，又隐约传来OO@@的声音，随即又道，“你等一下啊！”
　　“好的，谢谢！”我忙着道谢。
　　又过了好长一会儿，门吱呀一声开了，一个粗壮的青年男子探出头来，上下打量了我片刻，问道：“你是大夫？”
　　我忙着点头道：“正是，因为进山采药，错过了宿头——”
　　“是大夫就好！”那青年男子舒了口气，“你可来的真够巧的，我媳妇七个月的身孕了，今天不知道怎么着，似乎有些不对劲。”说话的同时，他已经打开门，请我进去。
　　我不禁愣然，天下居然有着这等巧事？
　　看出我脸上的惊疑之色，青年男子忙道：“大夫快见来吧！”
　　我无奈，当即踏进去，屋子里的墙壁上，挂着一些动物的毛皮，在屋角，还有些猎户用的捕猎工具，例如刀叉等等。我心中有些后怕起来，不该贸然敲人家的门。
　　只是那青年倒是殷勤，招呼我：“大夫，能不能给我家媳妇诊治一番？”
　　“这个自然是可以的。”我忙着点头，我自学医以来，从来都把治病救人为己任，只要有病人，焉有不救治的？
　　“那你快进来吧！”青年急道，“我正没个主意呢！”
　　青年脸上确实一脸的着急，想来不像是假的，眼见他已经挑起里面房间的一道破帘子，也不知道是什么动物的毛皮做成的，当即也顾不上那么多，尾随他走了进去。
　　“菊花，菊花，你不要急，有个大夫采药路过这里，也许还是有得救的……”青年进入里间，忙忙走到床前，对着床上的一个妇人说道。
　　我尾随在青年身后，也几步走了过去，一见之下，顿时就吃了一惊，床上的夫人年龄不大，大概比青年要小上几岁，但脸色蜡黄蜡黄的，脸上有着明显的妊娠纹，盖着一床青花棉被，仰面躺在床上，挺着老大的肚子。
　　我见状，急问道：“你媳妇怎么这等模样？怀孕以来一直都好吗？”
　　“以前都是好好的！”青年急得跺足道，“昨天说是要回去走走，结果我陪着去丈母娘家玩了一天，回来有些晚了，就抄了一条近路。不料回来后，就有些不受用了，开始我也没有留意，以为是累着，让她好生歇着。今天我就出门去打猎了，回来见她躺在床上，脸色实在不对劲……”
　　“可有吃过什么药没有？”我急问道，这小妇人的模样，可不妙得很。
　　青年点头道：“我因为惦记着她，回来得早，见她这等模样，就去邻村请了大夫过来瞧瞧，大夫给了两丸药，嘱咐晚上吃一丸，明天吃一丸，就好了……结果不吃药还好，吃了药，就这等模样了。”
　　“你把那药给我看看！”我一边说着，一边伸手扣在了妇人的脉搏上，开始把脉。随即，我眉头跳了跳，这脉象——可实在不对劲，这小妇人是怀孕了，不是生病啊，这脉搏怎么这么弱？
　　按说，女子受孕以来，脉搏都应该宏博圆润，如珠滚玉盘，不该这么微弱啊？除非是这小妇人要流产，说实话，我实在不怎么懂得妇科症状。因为这么一想，我头上的冷汗都冒了出来——所谓阴搏阳别，谓之有子，阴搏者，搏击于手；阳别者，言阴脉搏手，似乎阳邪，然其鼓动滑利，本非邪脉。盖阴中见阳，而别有和调之象，是谓阴搏阳别，乃妊娠之脉。
　　可如果阴中见阴，那算什么？青囊经补术上的一行字陡然跳入我的心头：阴中见阴，是谓邪症。
　　“大夫，怎么样？”青年急问道。
　　我一瞬间之间，也不知道改如何向他解释，而青年这等时候，已经急急取了白天那个大夫留下的药丸，送到我面前。我取过闻了闻，没错，确实是保胎安神的药，换成我开保胎药，也在这个——最多多配一料煎药而已。
　　“大夫，大夫——”青年见着我久久不说话，忍不住又急问道。
　　“什么味道？”我用力的抽了两下鼻子问道，一股浓浓的血腥味，带着特异的腥味，冲入我的鼻孔里。
　　青年似乎也知道不妙，忙着揭开棉被，一看之下，那小妇人下身淋漓一片，已经把棉被都染红了。
　　我见状，跺足叫道：“接生婆，这附近可有接生婆？”
　　“有——”青年急道，“前面胡大妈就会接生。”
　　“你快去把胡大妈请过来，我去给你烧开水。”我急道，我连着女人都没有碰过，何时见过生孩子？但是，生孩子要烧开水，我还是知道的。
　　青年见状，也不敢稍有耽搁，拔腿就跑。我担心山路难走，忙着把自己的手电筒按亮了，塞在他手中，嘱咐他尽快，否则这小妇人危险的紧。
　　青年抓了手电筒，跑了出去，我也开始去灶下烧水……
　　我本来只是想着找户人家借宿一夜，却没有想到居然碰到了这样的事情，还临时帮忙打杂了，想来还真是好笑，但想想那个小妇人的模样，可着实不妙得很。虽然我刚才没有说，心中却是明白——这小妇人的孩子，十之八九是保不住了。
　　脉象阴中见阳，阴阳调和，那是妊娠之脉，如果是阴中见阴，这小妇人应该是在受孕期间被阴气扑了，导致流产……
　　当然，如果是我心中怀疑的另外一个可能性，就更加糟糕了。
　　《潜书·良工》上记载：“腹大虚消，或产非人形，俗谓之鬼胎。”如果这小妇人所怀的真是鬼胎，就有些不妙了。虽然青囊经补术上记载了一则鬼胎的治疗法子，我如今手中却是药材不足，实在是有心而无力。
　　所幸，青年不过片刻功夫，已经拉着一个五旬左右的中年妇人走了进来，我开水还没有烧好。
　　“大夫，大夫——”青年急叫道。
　　“我在，开水还没有烧好，赶紧让接生婆看看你媳妇吧！”我急道。
　　事实上不用我说，接生婆已经急急向着里面走去，片刻，就听得接生婆叫道：“怎么会这样，这……这是流产啊！前几天我见着菊花不是还好好的吗？大有……大有，你快点去舀热水来……”


第十一章 鬼胎（下）
　　里面传来一些声音，人家女人生孩子，我一个大男人也不方便进去，只能赶紧把开水烧滚，然后找了一个盆舀了水，送到门口，叫道：“开水好了！”
　　青年冲了出来，从我手中接了开水，又急急进去。少顷，我就听得里面接生婆急道：“不成啊，你媳妇背过气去了，这孩子生不下来啊！”
　　我在外面听了，也是着急不已，只是苦于帮不上忙。又过了一会儿，那个青年急急冲出来，拉着我道：“大夫，大夫，求求你进去看看吧，我媳妇快要不成了……这可怎么办？”
　　乡下习俗，大夫是不管接生之事的，甚至很多大夫都认为产妇不干不净的，怕沾染晦气。我毕竟年轻，平日里也没这个顾忌，只是想着我一个大男人，人家女人生孩子，进去不便罢了。见着他这等说法，我不禁皱眉不已。
　　“大夫，求求你！”青年陡然冲着我噗通一声，就跪在了地上，“只要你能够救得我媳妇性命，我胡大有倾尽所有谢你！”
　　我倒是不好意思起来，伸手拉起那个叫做胡大有的青年，叹道：“不是，我是说你媳妇生孩子，我不方便进去。”
　　“命都保不住了，还顾这些做什么？”胡大有毕竟是年轻人，倒也豁达，当即拉着我就往里面闯。
　　大概是听得我要进去，里面的接生婆已经把棉被给那媳妇盖上，我眼见棉被上面都是血污，那女人的脸色更是蜡黄一片，实在不妙得紧，忙着上前再次诊脉。
　　“大夫，”眼见我诊脉好长一会儿，接生婆突然低声道，“老婆子接生过无数孩子，只是这个媳妇，好像……好像是撞了神。”
　　我闻言点点头，这接生婆虽然话不中听，但倒也有几分道理，山村怪癖极多，尤其忌讳那个“鬼”字。所以，但凡有些邪事的，都是说撞了神，而不说遇鬼了。
　　我从来不相信这些，虽然我自己尸毒缠身。我也一直都认为，尸毒乃是尸体埋在地下久远，于是导致了尸体的毒变，和子虚乌有的神鬼扯不上任何关系。
　　而目前这个女人应该受孕后体弱，受了一些劳累，加上被阴风扑了，于是就有些不支，偏生又没有及时调养，大夫给了一丸保胎药，却没有对症治疗大人的病，这才导致流产。
　　“大夫，怎么样？”胡大有再次追问我道。
　　我苦笑道：“胡大哥，事到如今，我就实话实说了，你媳妇是流产无疑，只是我给她把脉，感觉她应该有着七个月的身孕了吧？”
　　“嗯！”胡大有连连点头道，“正是！”
　　“你想要保孩子，还是想要保大人？”我问道，我心中极端不希望他保孩子，如果我诊脉不错，这孩子可未必是福。但是，问我总还是要问一声的，尊重他的意见为上。
　　胡大有想了想，这才咬牙道：“大夫，我只要我的媳妇好，孩子将来总会有的。”
　　“这就好！”我点头道，“我现在给你媳妇扎几针，让你媳妇把孩子打下来！”因为我是出门采药的，并没有带的什么打胎药，幸而我懂得针灸之术，只要几针下去，这孩子自然就留下来了。
　　我对着旁边的接生婆使了个眼色，那个接生婆到底不亏是接生过众多孩子，一愣之下，就明白过来，忙着揭开棉被，把女人上身的衣服揭开，露出圆鼓鼓的肚子。
　　我伸手摸了摸，能够清楚的感觉到，女人腹中那个孩子鲜活的生命力，只是——如果我刚才诊断不错的话，这孩子生下来就是一个债，倒不如去了干净。而且，如果为着这样一个孩子搭上女人的一条命，也着实不值得。
　　既然胡大有已经做出了选择，我自然不用在为这个问题伤脑筋，当即一手按在女人的腹部，一手已经取过一根银针。
　　银针闪着寒芒，对着女人脐下刺了下去，但偏偏就在这个时候，一股大力陡然将我的手推开……
　　我手中的那根银针一偏，差点就刺在了我自己的身上，我自学医一来，认穴非常准确，从来没有一丝误差，可是今天竟然碰到了这样诡异的事情。
　　我愣了愣，而胡大有却看着我，大概是感觉我刚才的那个动作怪异无比。
　　我没有说话，真是活见鬼了，我还真不相信了，一个没有出生的孩子，它还能够翻出天来不成？银针闪过，我小心的把它刺入女人的肚脐之下，然后我按在女人腹部的手陡然感觉里面的孩子死命地挣扎了几下子。我毫不理会，继续扎针。
　　等着针毕，我的衣服已经被冷汗湿透，甚至有着一种深深的罪恶感，一个鲜活的生命，竟然就被我这么扼杀了？但是，如果不杀它，这个女人就保不住了。
　　“好了，大娘，接下来的事情就看你的了！”我忙着对接生婆说，同时拉着胡大有一起走到外面。
　　“大夫，我媳妇不会有事吧？”胡大有很是着急地问道。
　　“没事！”我轻轻地叹道，“会很虚弱，你这段时间别让她做事，弄些好的，给她补补，我等下再开些药，你看看能不能配齐了，给她吃上两剂就好了！”
　　“好好好，谢谢大夫！”胡大有连连道谢。
　　我看得出来，胡大有和他媳妇的夫妻感情应该是非常好的。
　　里面，传来女人痛苦的呻吟声和接生婆的催促是声音：“用力啊……在用力……啊……就要出来了……”
　　看样子我的针灸之术果然有用，女人已经醒了，只要孩子能够成功生下来，就不会有事了——老天保佑！
　　胡大有在外面听着，就如同是热锅上的蚂蚁，不停地在我面前绕着圈圈，他的紧张情绪，也传染给了我，我也莫名其妙地紧张起来。
　　“啊——”
　　房里，陡然传来一声声嘶力竭的恐怖嘶叫，吓得我一个哆嗦，听着声音，似乎是接生婆，而不是产妇。
　　胡大有再也顾不上这么多，当即就冲了进去，我心中也是着急，跟着走进房里——
　　“怎么了？”我问接生婆道。
　　“鬼胎……鬼胎……”接生婆结结巴巴的指着床上道。
　　我忙着凑到前面看了看，就在女人的身侧，一个刚刚出生的肉疙瘩还在抽搐着，人的身子头脸，可是下半身，怎么看着都有些像是蛇，尤其那尖尖的尾巴，让我想起傍晚的时候被落钱金蟾吞入腹中的青蛇。
　　女人大量失血，加上小产和惊吓，再次晕厥过去了，我伸手扣在女人的脉搏上，还好，虽然虚弱还算是平和，只是阴脉之中，还是带着一股子刺骨的阴气，让我着实不解得很。
　　胡大有见着那个怪物一样的孩子，一连后退了好几步，一瞬间脸上一丝血色皆无。
　　我倒还算是镇定，由于早就诊断出女人所孕有些不对劲了，只是没想到居然生下来这么一个怪物一样的孩子。原本以为只是带点残疾罢了，先天不足的孩子也不是没有，甚至可以说是很正常不过。
　　我记得师父曾经说过，所谓的所孕非人，不过是孩子母体中发育不成熟，哪里来的鬼胎了？而导致婴儿在母体内发育不成熟的原因很多，最有可能的，就是药物。
　　女子受孕后，三到五个月的时间，正是各方面都发育的时候，一旦不小心误用狼虎药，就非常有可能导致流产甚至胎儿发育不良。普通一些，就是孩子生得弱，先天不足，严重的就会导致发育不成熟，生成怪胎，就是俗称的鬼胎了。
　　这样的例子事实上很多，有些严重发育不成熟的胎儿在产下后，甚至不能够活下来。
　　我从旁边取过一件破衣服，包裹那孩子，递给胡大有道：“去埋了吧，别让你媳妇知道。”
　　“大夫，怎么会这样？”胡大有过了老半天，才哭丧着脸道，“我们家到底中了什么邪，居然生下来这等鬼胎？”
　　我一时三刻的，也实在对胡大有解释不清楚，只有苦笑的份。
　　那个接生婆好像是被吓傻了一般，动也不敢动。胡大有呆了片刻，宛如行尸走肉一般，从我手中接过孩子，从门后取了一把铁锹，向着外面走去。
　　我回过头来，对接生婆道：“大娘，你拿点热水，给产妇洗洗吧，这个样子可不是事情。”
　　那接生婆原本的目瞪口呆地站在当地，满脸的惊恐之色，被我叫醒，陡然怪叫一声，竟然不在理睬我，转身夺门就走，瞧着那模样，似乎担心多呆一会儿，就会沾染上邪气的样子。
　　胡大有回来后，神情木讷地给他女人洗换衣服，我也不便再去打扰人家，就在灶台下的柴草上睡下，准备等着天亮后就告辞离开。
　　只是半夜时分，外面听得蛙鸣一片，加上我腹中饥饿，更是辗转反复，怎么都睡不着……


第十二章 树卵
　　第二天一早，我起身准备向胡大有告辞，胡大有却是一脸为难欲言又止的模样。
　　我好奇问道：“胡大哥有什么事情，不妨直说。”
　　胡大有听了，不好意思地道：“大夫，昨天麻烦你了，虽然我家女人不争气，弄了一个鬼胎出来……哎，这也是家门不幸啊！”
　　我忙着安慰道：“快不要这么说了，事实上所谓的鬼胎，不过是胎儿在母体中受了刺激，发育不良造成的。你让你女人好生养养，第二胎就好了！”山村女人大都身强体壮，甚至有着年头一个孩子，年尾一个孩子的，不算什么稀奇事情。
　　胡大有的女人虽然流产了，但是，只要好生修养一段日子，年纪轻，恢复是绝对没有问题的。我心想还算是庆幸，这胡大有不怎么像不通情理的人，换成普通人，可能会怨我这个陌生人带来了晦气，导致他女人小产和生下鬼胎。
　　“大夫！”胡大有叹气道，“我们这个村子，前前后后也就是十来户来家，靠山吃山，平日里都以打猎为生，也没什么谢礼答谢大夫的，只是想要请大夫坐坐，我去打点野味，你吃了饭再去。”
　　虽然我肚子里面饿得咕咕直叫，但想着人家家里有事，哪里还能够坐着叨唠，忙说：“这就算了吧，举手之劳！”
　　胡大有似乎很是着急，憋了半天才吞吞吐吐地告诉我说，他父母都死得早，家里竟然没有一个可靠的人照顾女人，他出去打猎实在不放心，因此想要我代为照顾半日，他去那边村子把丈母娘接过来，代为照顾女人，顺便打些野味。
　　我一听，反正也就是半日时间，也耽搁不了什么事情，当即爽快地答应下了，胡大有听得我同意，嘱咐我米就在灶台旁边，然后准备了一下，忙忙地出了门。
　　我肚子实在饿得不成，于是就自己动手熬了点粥，照顾他女人吃了一些，自己也顺便吃了，然后就坐着干等。
　　果然，中午时分，胡大有和一个老婆婆一起来了，不用问，我也知道那老婆婆就是胡大有的丈母娘。老婆婆直奔里面房间去看女儿，也不理会我们。
　　胡大有一早出门，倒也收获颇丰，打了一只野兔子，还有一笼子林蛙。有着丈母娘照顾胡大有的女人，他也算是放下心来，招呼我的道：“大夫，我还有些自家酿的米酒，我去把林蛙收拾了，等下我们好好喝一杯。”
　　我笑道：“喝酒就算了，吃了饭，我可要走了！”我中了尸毒，平日里这些含有刺激性的东西，都是沾都不敢沾。
　　胡大有笑笑，提着竹笼就向后面的溪水里面去收拾林蛙，我也闲着无事，当即就跟着走了过去。
　　“咦？”我愣然的看着胡大有从竹笼里面倒出来一大堆的林蛙，其中一只金光灿灿，赫然是那只剧毒无比的落钱金蟾。这东西，他怎么也抓了？
　　“胡大哥，这是——”我指着那落钱金蟾问道。
　　胡大有笑道：“大夫，今儿说来真是奇怪，这些林蛙平日里可不容易抓，我今天早上从那边林子里面经过，却发现这些林蛙都像是傻了一样，一抓就抓了一大笼子，还有这只大蟾蜍……”
　　“这蟾蜍可有毒！”我可没有忘记，这蟾蜍昨天是怎么吞吃竹叶青的，就算不是同一只吧，也是同一品种，同样有剧毒。
　　“这？”胡大有呆了呆，问道，“大夫，这蟾蜍有毒？”
　　“自然，而且含有剧毒，不过，这蟾蜍处理了，却是一味良药。不知道你能不能割爱，把它让给我？”我有些不好意思地索要这等贵重药材。
　　“你要，只管拿去就是！”胡大有一边说着，一边忙着把那只落钱金蟾抛了给我，我回去找了一只小竹笼，把落钱金蟾装在笼子里面，心中甚是高兴，真是好心有好报，无意中借宿，医治了一个怀有鬼胎的女人，竟然获得了这等奇药。
　　“对了，你是怎么抓到这蟾蜍的？”我好奇地问道，我记得很清楚，这蟾蜍的速度，可快得很，普通人想要抓它，可需要费一些功夫，且这蟾蜍含有剧毒？
　　胡大有正在收拾那些林蛙，闻言站起来，指着溪水不远处的一处树林子道：“那个树林子里面，有着一棵老大的枯木桩子，喏！大概有着这么大——”他一边说着，一边用手比划着。
　　由于年代久了，枯木被雨水浸泡，已经腐烂了大半，不知道为什么缘故，这些林蛙都喜欢围着这腐烂的枯木桩子——平常就有，而今天却是特别的多。
　　我听着胡大有的解释，突然心中一动，忙道：“我过去看看！”
　　“我带你过去吧！”胡大有倒是热心得很，说着，就丢下收拾了一半的林蛙，回去取了一把锄头，带着我向小树林子走去。
　　果然，走进树林子里面不足十来米，就见到一个足足要三四个人合抱粗细的枯木桩子，大部分都已经腐烂了，如今这剩下根部了。按说，这样的树木，就算是枯萎死了，根底下也会抽出新的植苗，可是这棵古树，却一根植苗也没有长出来，甚至在这棵枯树的附近，都不见别的小树生长。
　　却是有些林蛙，窝在枯木桩子根子上，这样的事情，也算是平常。我绕着枯树桩转悠了一圈，心中狐疑，难道说，真的有那个东西？但既然来了，倒不妨挖开来看看。
　　“胡大哥，你把锄头借我用一下！”我说。
　　胡大有笑道：“大夫，你说就是，这等粗活交给我就成了！”
　　我也不和他客气什么，笑道：“把这个树桩挖开看看——”
　　“这个容易！”胡大有一边说着，一边已经挥舞着锄头，刨了下去，由于树桩大都已经枯萎，想要刨开也很是方便。
　　“咦？这是什么？”胡大有突然叫道。
　　我一听，心中大喜，忙着凑了过去一看，果然，在枯萎的树桩里面，居然刨出来一枚淡绿色的蛋状物，呈现椭圆形，咋一看，像是蛇蛋。
　　“蛇蛋？”果然，胡大有误会是蛇蛋了。
　　“不，这是树卵！”我笑着解释道，“这是一味很难得的药材！”
　　“树也生蛋？”胡大有糊涂了。
　　“这……”这个问题，我实在很难解释，因此只是笑笑，岔开话题道，“这个应该有五枚树卵，在挖挖看看。”
　　“哦？”胡大有一边说着，一边又刨了几锄头，果然又刨了几枚树卵，颜色也各不相同。
　　我记得青囊经补术上面记载，树卵乃是根据五行所成，分别为金、木、水、火、土。五个不同方位，有着五个不同的树卵。如今我根据颜色细细辨认，那最先挖出的绿色的，自然就是木树卵了，而带着淡淡金色的，当然就是金树卵，一枚蓝色的，想来就是水树卵，淡红色的是火树卵，黄褐色的自然就是土树卵了。
　　这些树卵颜色都比较淡，想来是年代不够，但就算如此，我还是欣喜莫名。这次进山采药，可算是大收获，不但无意中获得了落钱金蟾，更有了这些树卵。
　　只是这些奇珍药材，若是拿去市面上卖，都值好些钱，因此我倒有些不好意思向胡大有索要，不料他倒是大方，笑笑说让我拿去就是，不用顾忌。
　　说着，又是长叹，和我一起向回走：“大夫，我们家世代狩猎，所杀生灵无数，只怕老天爷也怒——如今降下惩罚，让媳妇怀了个鬼胎，今天能够发现这些药材，送给大夫将来救人之用，也算是积点善德。”
　　我原本见着胡大有性子开朗，只当他不把鬼胎之事放在心上，没料到他竟然有着这等见识，倒是出乎我的意料。
　　“大夫，我丈母娘还不知道媳妇怀的是鬼胎，我只告诉她媳妇是小产，孩子没有保住，你见着她，可千万别提这个。”胡大有又嘱咐我。
　　“好，放心，我谁都不说！”我点头道。
　　闲谈中，我得知胡大有曾经去城里念过两年书，难怪谈吐见识不凡，只是提到城里的事情，他就叹气——说是城里太乱了，不如乡下山中狩猎好。提到这个，我不禁想起自己在城里的父母亲，这么多年过去了，他们始终都没有回来过，我甚至连着他们的模样都想不起来了，只怕对面相见，也未必认识。胡大有也问我，为什么不随父母去大城市发展，偏生要窝在这样的山村里面做个没前途的大夫？
　　为什么？我自己尚且命不久矣，还谈什么前途？


第十三章 七十三，鬼来搀
　　在胡大有家吃了一顿饭，又给他女人诊脉过后，确认她女人不会有事，我这才告辞离开，匆匆往家里赶。
　　数天后的傍晚时分，我终于赶了回来，远远的村庄已经在望，村子口有着一棵老大的白果树，如今刚刚冒出嫩芽。传闻，白果树乃是无花果，能够见着白果树开花，平地增长千年道行！
　　当然，这等无稽之谈，我自然不会相信，白果树不过是花小，花期短罢了，哪里是无花了？
　　从白果树下经过的时候，似乎有着什么液体，落在了我的脖子上，下雨了？我愣然，刚才还是好好的天，抬头看过去，太阳虽然落山了，但西边天际尤残留着一抹残红，怎么会下雨？我本能的摸了一把脖子，一看手上，顿时手脚发软……
　　血……我的手掌心中，都是粘糊的殷红色血迹，宛如是那西边天际的残阳，触目惊心。
　　我忙着抬头向着白果树上瞧去，傍晚时分，天已经灰蒙蒙的一片，不再明朗。我隐约见着白果树上，吊着一个人，大张嘴巴，舌头拉的老长老长，面目狰狞恐怖，双手上扬，眼珠子凸出眼眶，恶狠狠地盯着我，恍惚里，一个黑影，对着我恶狠狠地扑了过来，我脚一软，顿时就跌坐在地上。
　　好长一会儿，我才回过神来，吓得惊叫一声，也不知道怎么着，扯开喉咙叫了起来：“不好了，有人上吊了……”
　　很快，村子里就有人赶来，我颤抖着指着白果树上，我恍恍惚惚的，着实被吓唬得不轻——也不知道众人是怎么把吊死鬼从树上放了下来的。然后乱糟糟地议论着，又说要请我看看，能够救过来……
　　“不成了不成了，手脚都硬了，哪还救得活啊？”人群中有人乱哄哄地嚷着。
　　我凑到前面一看，头皮都麻了，我知道吊死鬼死相很难看，可是也没有想到会是这样啊。那女人应该年纪不大，最多二十岁左右，看皮肤和头发就可以看出来，一张脸是完全扭曲变形了，嘴巴大张，舌头伸了出来，大概死前实在痛苦，挣扎着难受，口中还有血——想来刚才就是她口中的血液，掉落在我脖子上。我不用看都知道，这人已经死了，大罗神仙下凡，也没有回天的法子了！
　　“这是谁家的女人啊，大概是和家里男人吵架了，跑来我们村子口上吊？”村里一个老人驻着拐杖，骂道，“真是晦气，好好地吊死个人在村子口。”
　　“徐大夫，你看着这——”一个小伙子问我。
　　“这人都死了，哪来还救得活？”我苦笑道，“问问是谁家的人，让他家抬回去办丧事吧！”
　　“我看着这有点像是我们村王大妈的闺女王来弟！”人群中突然有人说道。
　　“王大妈？”我一愣，难道说是那个王来弟？我心中想着，忙着细细地打量那女尸，虽然她是吊死的，脸部严重扭曲变形，我刚才也没有认出来，如今细细一看，果然可不就是她！只是想不明白，她好好的跑来村子口上吊做什么啊？
　　我对这个女人没有什么好感，二来也惦记着家里的姥姥，忙着道：“赶紧通知她家里人吧！”
　　我们村的孙村长叹了口气，摇头只是叹气，大叫：“晦气！”遣人到隔壁村上送信去。
　　人都死了，自然也没有我什么事情了，我也不想看这等热闹，心中惦记着姥姥，当即忙着快步走了回去。
　　“徐大夫，你可回来了！”刚进门，就见着屋子里收拾得干干净净的，二丫见到我回来，甚是高兴，从里面迎了出来，只是她的一张丑脸，让人实在不敢恭维。
　　“姥姥在里面睡下了，你别吵嚷她！”二丫小声地道。
　　“大妹子，这些日子真是辛苦你了，幸而我也采到了几味草药，这两天就开始给你配药，不过，由于时间太久，我估计大概要一个月的时间你的脸上才会完全恢复。”我笑道，“而且，我可说明白了，我也没有十足把握，若是不成你可千万别埋怨我！”
　　二丫笑笑：“反正已经这么丑了，总不会更丑了吧？”
　　我闻言也是一笑，心想这二丫头虽然丑是丑了一些，但心态还算好。二丫头一边说着，一边帮我把背上的药筐取下来，搬到里屋去，同时小声的笑道：“徐大夫，你去采药的这两天，王大姐来找过你几次！”
　　“啊？”我不解地问道，“哪个王大姐？”
　　“就是你上次看病的那个人家的王大姐啊，你忘了，我们两家是隔壁，自小儿在一起玩大的！”二丫头道。
　　“她找我做什么？”我急问道。
　　“我也不知道，她不肯说，不过她可怨你得很！”二丫头叹道，“她也真是的，那些镇子上的人，那里瞧得起我们这些山村女孩子？何况人家还是镇长家？”
　　我知道，很多山村女孩子都想着能够嫁到镇子上去，等于是攀上高枝了，但是，镇子上的人都瞧不起山村人，别说是攀亲了，就算是以前的一些老亲戚，都是冷眼相看。
　　“对了，徐大夫——”二丫头见我不说话，又道，“刚才我听得村外一片嚷嚷的，我本来也想去看看的，但惦记着姥姥，就没有去。你回来可听说什么事情了？”
　　“王来弟吊死在了村子口！”我道。
　　“啊？”二丫头陡然掩住口，震惊地看着我。
　　“我路过村子口见到的！”我无奈的叹道，“发现得太晚了，早一些，也许还有得救！”
　　“她做什么想不开啊？”二丫头摇头道，“这也忒傻了一些。”
　　我心中多少有些内疚的，毕竟当初如果不是我揭穿了她不是处子的身份，也许她就这么瞒着一辈子了，将来有个中意的人，嫁过去好好过日子，也是一样的，但是——当时为着救她弟弟，我却是不得不说，却不料，因此反而害了王来弟的命。
　　我虽然还不知道王来弟到底为什么想不开自尽，心想，这势必和我揭穿她不是处子多少有些关联。一饮一啄，皆是因果。
　　我回来的当天，二丫头就收拾东西离开了，虽然她长得丑陋不堪，但毕竟是黄花大闺女，和我一个男人住在一起，实在不妥。因此，怕惹人闲话，我赶紧就打发她离开了，嘱咐她过几天前来取药。
　　回到家的第二天，我忙着收拾新采回来的药材，准备着晾干后分门别类的存放，不料第二天一大早的，一群人突然嚷嚷地闯了进来。
　　我心中有些恼怒，上门求医的人多了，可是我还没有见着这么彪悍的，进门都不打个招呼？
　　但是，随即我就感觉不对劲了，上门求医的，一般都是火急火燎的，这群人倒也是，只是却一个个都是粗壮的彪汉，为首的那人，穿着藏青色的西装，打着领带，里面是雪白色的衬衫，头发梳得油光水滑，只怕连着苍蝇都沾不上。这身打扮，绝对不是村子里面的人，谁下地做农活的，弄身西装穿着啊？
　　不管这些是人做什么的，我还是从里面迎了出去，问道：“几位有事吗？”
　　“徐逸然？”为首的那人，上上下下的打量了我片刻，问道。
　　“我是！”我点点头，再次问道，“几位有事？”
　　“听的说徐大夫医术高明，简直就是活神仙下凡啊。”那人一边说着，一边已经大咧咧地在我家门前的一张椅子上坐了下来。
　　我对这人没什么好感，但还是客套地道：“曾经跟师父学过几天医术。”
　　“听说，你连着女子是不是处子都可以诊断得出来？”那人又道。
　　我闻言，感觉这人似乎是来找茬的，但还是道：“这不算什么稀奇事情，古时宫中所用御医，诊断阴阳脉那是最基本的事。”我这倒也不是胡扯，历代以来，皇帝选秀，那些想要进宫的秀女，都会经过层层把关，其中就有御医诊阴阳脉的。
　　当然，除了这个还有别的检查项目，那却不是诊脉范围了，我曾经跟随师父学过阴阳脉，倒也不算稀奇。
　　只是就算诊断阴阳脉，也有失手的时候，我也没有百分之百的把握。
　　“那你知不知道，因为你的诊脉，害死了一条人命？”那人盯了我一眼，恶狠狠地道。
　　我微微皱眉，问道：“你姓牛？”
　　“你知道就好！”牛振华冷笑道，“你还会什么银针刺穴的邪门功夫？”
　　“那不过是刺激人的中枢神经系统而已，很多老中医都会，不光是我！”我心口胡扯，这是青囊经补术上的一则偏方，就算是我师父只怕也不会，但是如今我却不得不忽悠一下牛振华，看得出来，他是故意来找事的。
　　“徐逸然！”牛振华冷笑道，“我不管传言是真是假，也不管王家那丫头的死活。但是，我爷爷现在病了，只要你能够治好我爷爷，从此以后我包你吃香的，喝辣的，就算你想要去镇上卫生所挂牌行医，我也一样给你搞定，但是，如果你救不了……”
　　“你爷爷多大了？”我忍着心中的一股子怒气，问道。
　　“七十有三！”牛振华道。
　　“七十三，鬼来搀！救不得了！”我说完，转身就向里面走去，顺手砰的一声，把门摔上。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，真当自己是谁啊？天皇老子了不成？求人就要有何几分求人的态度！


第十四章 活死人
　　“你给我站住，你这是什么态度？”门口，传来牛振华的声音。
　　“态度？”我不禁挑眉，我又不是你的犯人，我爱摆什么态度就摆什么态度，关你脾气啊？
　　姥姥在里面听见了，忍不住大声问道：“小然啊，什么事情？”
　　“没什么，不过是一些无聊的人！”我忙着安慰姥姥道。
　　“小然啊，如果是人家来求医的，你就去跑一趟吧，救好了人，也算是一件功德啊！”姥姥大概猜到他们的来意，劝说我道。
　　一般来说，前来找我的，大都是求医的，倒也不奇怪。我正欲说话，里面姥姥又数说道：“小然啊，人家家里有病人，难免脾气暴躁一些，你多担当些吧，别让人在门口吵嚷！”
　　我听了叹了口气，大声道：“知道了，姥姥！”
　　姥姥的耳朵不太好了，只怕也不太听得清楚外面人到底说什么，但是，她多少还是可以猜测到。
　　我听得牛振华在门口乱骂一通，而他带来的几个彪汉似乎要准备砸门了，当即皱眉，猛然走过去打开门，一个正准备砸门的彪汉遂不提防，一头就栽了进来，我见状就笑了出来。
　　牛振华大概这辈子还没有被人关在门外过，因此见了我，眼睛都红了，恨不得捋袖子挥拳头揍我，但我问了一句话，就让他老实地安静了下来：“你爷爷什么病？”
　　牛振华张了张口，想要说什么，却又似乎是一副欲言又止的模样，老半天的，才急道：“要是知道是什么病，还用得着问你吗？”
　　我想了想，这话虽然不好听，当也是事实，点点头算是认可了，怕他们吵嚷到姥姥。当即走到门口，在一张藤椅上坐了下来，问道：“你不知道什么病，但总也看过大夫吧？”
　　牛振华大咧咧地拉过一张凳子，在我对面坐了下来，皱眉道：“城里的医生说——”
　　我等了半天，也没有等到下文，诧异地问道：“说什么啊？”
　　牛振华支支吾吾了半天，这才道：“就是你刚才说的那句话……”
　　我刚才说什么了？我细细一想，刚才说什么了？七十三，鬼来搀，这么一想，我顿时满头冷汗——不过，老年人年纪大了，身体的各项功能都已经渐渐地衰败，也不算什么稀奇事情，不足为怪。
　　就拿我姥姥来说，虽然她没个病痛什么的，但眼睛牙齿耳朵都不怎么好了，尽管我精心调治，只怕去日不多了。
　　牛振华看我不说话，忙又说道：“徐大夫，刚才是我们不对，王来弟那事……”
　　“那是你的事情，不关我的事！”我闻言，心中不快，冷哼了一声道。
　　牛振华大概是听得我语气有所松动，忙道：“当然，那当然，只是想要麻烦徐大夫走一趟。”
　　我点点头：“陪你走一趟倒是没什么，不过我丑话说在前头，如果真是老年病，我也一样没有回天的本事。我托个人照顾一下姥姥，这就随你去！”说着，我就欲出门去托付邻家代为照顾姥姥。
　　因为和牛振华进镇子，一时半刻地回不来，自然要把姥姥托付个妥当人我才放心。我这刚出门，迎头就撞见了二丫头。
　　“大妹子，你这个时候跑来做什么？”我好奇地问道。
　　“徐大夫！”二丫头见到我，甚的高兴，笑道，“家里没什么事情，我来看看姥姥。你要出门？”
　　“嗯！”我忙道，“你来的正好，镇子上有个人家有人病了，让我过去瞧瞧，你要是没什么事情，麻烦你照顾一下姥姥。”
　　二丫头自然是爽快地答应了，我又嘱咐了几句，这才跟着牛振华出门。
　　“咦？”我看着停在村子口的一辆老式吉普车，笑道：“我说你们倒是赶早，原来是骑着铁牛来的！”
　　“怎么说话呢！”牛振华没好气地骂道。
　　“哦……”我闻言一愣，随即想起来，这家伙姓牛，我说是骑着铁牛来的，岂不是摆明了占了便宜？
　　牛振华开车，我就坐在他旁边的副驾驶的位置上，而余下的那几个人，都挤在了后面，牛振华抬头看着村子口那棵老大的白果树，问道：“阿来就是在这棵树上吊死的？”
　　我抬头看了看那棵枝繁叶茂的白果树，略略地点了点头。
　　他叹了口气，从口袋里面摸出来一包烟，自己点了一支，顺手递给我一支，我摇摇头，我没有抽烟的坏习惯。
　　吉普车在山路上一路颠簸，只颠得我骨头痛，但这玩意速度快，大概四十分钟，我们赶到了镇子上，路也好走了。
　　闲谈中我才知道，昨天王来弟吊死在我们村子口的白果树上，王利民是粗暴脾气，虽然恨女儿不争气，干出了这等丢人脸面、败坏门风的事情，可是如今女儿死了，他焉有不心痛的？
　　看着王大妈嚎哭着女儿，邻居帮着办理丧事，王利民心中着实不是滋味，这天晚上喝了几口闷酒，就操了一把菜刀在手，晚上去找牛家的麻烦。结果，刚刚摸到镇子上，打听着牛家，就被镇子上的巡警逮到了，王利民粗着脖子喘着气还想要嘴硬，却禁不起吓唬，很快就把原委说了，牛振华得知后，倒也没为难他，反而给了他几个钱，让他回家把女儿的丧事办得好看点。
　　王利民被吓唬了一通，也不敢再犟，可他却把我给出卖了，什么不见天日的毛发啊，什么刺穴、诊阴阳脉什么的，偏生牛家老头子现在重病中，镇子上的医生一个个束手无策，于是就导致牛振华直接就找上了我。
　　而闲谈中，我也知道了那老头的病症，原来，这些日子以来，开始只是老头懒怠动弹，只想坐着或者躺着，开始众人都不理论，只说是老年人怕动。我姥姥也是这样，如果不是我逼着，她只怕也是躺在床上不想起来。
　　但越是不动，人的身体各项器官组织就越是衰败得快。
　　但这老头的病症，却有些怪，渐渐地开始竟然手脚冰冷，全身僵硬。但是，这人还有着一口气，还有知觉，宛如活死人一般。
　　我听着，不由自主地倒抽了一口冷气，全身僵硬，宛如死尸，可还有知觉，这无疑是一种极大的痛苦。
　　吉普车直接开到牛振华家门前，居然是一栋两层小洋房，远比镇子上普通的人家要气派得多，他把余下的众人遣开后，就领着我向里面走去。
　　“我爷爷平时不喜欢吵嚷，就住在后面！”牛振华一边说着，一边把我往后面院子里面领。
　　等着走到后面的院子里，我不禁大吸了一口冷气，这家伙家里还真是有钱，后面居然还有着偌大的一个院子，种着一些花花草草的，另外有着三间小小的院落。
　　“你爷爷就住在这里？”我好奇地问道。
　　“嗯！”牛振华点点头，然后压低了声音说道，“你等下进去了，不管怎么着，别在我面前说丧气的话，知道吗？”
　　我答应了一声，事实上不用他嘱咐我也不会说的，就算病人已经病入膏肓，作为一名大夫，我也不会当着病人的面胡说八道。
　　走到里间屋子里，只见一个中年人正站在当地，一张老式的雕花木床上，铺着厚厚的棉被，一个瘦骨嶙嶙的老人，躺在床上。
　　我知道那个中年人势必就是牛镇长了，而老人就是牛镇长他老爹了，牛振华的爷爷。
　　“爸爸，我把徐大夫请来了！”见着牛镇长，牛振华倒是没有敢嚣张。
　　牛镇长转过头来，看着是笑道：“徐大夫啊？快请坐！”
　　我打量了牛镇长一眼，这人倒是一张圆圆的弥勒佛脸，笑起来一脸的和蔼。我笑道：“不坐了，给老人家把个脉吧！”
　　“好好好，有劳徐大夫！”牛镇长一边说着，一边就让开，牛振华忙给我搬过来一张椅子，我在椅子上坐下，从药箱里面取出来一只诊脉用的小枕头，扶着老人的手诊了片刻，又翻了翻老人的眼皮子。
　　老人如同死了一样，躺在床上，纹丝不动，只当我伸手翻开他眼皮子的时候，他眸子才转了转，透着一股子的暮气。
　　老头子已经很老了，七十有三，身体的各个组织功能都大大地减退，远不如年轻人，而这个病，更是带给他精神上难以言喻的创伤。
　　“多久了？”我问道。
　　“前前后后算起来，大概有靠近两个月了！”牛镇长忙道，“徐大夫，家父这是什么病？”
　　我被他这么一问，倒还真是问住了，想要直接说，但又不知道如何说起，当即呆呆地出神——难道说，天下真有这等邪术不成？
　　牛镇长身为一镇之长，平日里肯定会得罪一些人的，但是，就算有人想要动手脚，也不会对一个老人动手吧？
　　“徐大夫！徐大夫！”牛镇长叫了我几声，我才算回过神来，忙道，“我们到外面说话。”这老人还清醒着，看似乎不能说话不能动弹，和活死人没什么两样，但是，这才是一种痛苦的煎熬。
　　牛镇长忙着把我往外面让，等到了外间房里客厅坐下，牛镇长满脸的笑容，又是倒水又是递烟的，再次问道：“徐大夫，老头子这到底是什么病啊？这镇子上的医生啊，一个个都说是……”说到这里，他就打住，只是看着我笑。
　　我摇头道：“不是老年病！”老年病不该是这个症状，而应该像我姥姥那样，没病没痛的才对，只是身体的各项器官渐渐地老化衰败，然后老死。
　　对于老年病，我自然是一点办法也没有，最多就是利用药物刺激一下坏死的各个器官组织，延迟死亡的时间而已，但就算这样，我也没有回天之术。


第十五章 以毒攻毒
　　我再次开始沉吟着如何开这个药方，事实上我心中很是清楚，现在最好的法子就是置之不理。牛镇长虽然一脸笑眯眯的，但也未必就是什么好人，历来民不和官斗，这老者是他父亲，医得好则罢，若是医治不好，只怕反而招惹大麻烦上身。可是我思来想去，还是决定开个方子试试。
　　“徐大夫，家父这病……到底可还有得救吗？”牛镇长再次问我。
　　我想了想，开方子救人是一回事，但话还是先说在前头，免得闹误会，当即说道：“牛镇长，老人家这病看着实在有些不妙，我如今有个偏方，倒是可以试试，不过——”说到这里，我又故意打住。
　　“不过什么？”牛镇长急道，“徐大夫，你有什么话直接说，老头子这个年纪了，我也知道……哎……”说着，他又是叹气。
　　“我没有十足的把握，这个方子也就是试试而已，而且，这个药方子煎药有些问题，我开出来，你等下去配药，我亲自煎！”我说着，就找出纸笔，唰唰唰地写了起来。
　　等着我把药方写好，递给牛镇长，牛镇长就顺手给了牛振华道：“快去快去，你爷爷的命可都在这里了。”
　　牛振华答应了一声，拿着药方子就一溜烟跑了出去。这里，我才有空端起茶盅，轻轻地啜了口茶，不亏是镇长家，虽然地处偏僻，居然有着这等上好的碧螺春。
　　我师父好茶，曾经对我说起过天下名茶，但他老人家最喜欢的，还是自己煮的药茶。我自幼跟随他身边，倒也有些眼力。
　　牛镇长跟我打了一声招呼，说是有些事情要处理，我有什么事，自管找牛振华就是，我答应一声，让他忙就是了。心想着等着牛振华配药回来，我给煎好了药，给老人服下，就要离开了。否则，只怕天黑前赶不回家，我可不敢指望牛振华还会开着吉普车送我回去。
　　大概半个小时，牛振华突然急冲冲地冲了进来，见着我，一把就逮住我前襟的衣服，骂道：“好你个徐逸然，招摇撞骗到我头上来了，也不看看这是什么地方！”
　　我愣然，不解地问道：“你说什么？”
　　“说什么？”牛振华一边说着，一边举起拳头就对着我脸上砸了过来，我忙躲开，虽然躲开了头脸要害，却被他一拳重重的砸在了肩头，痛得我感觉骨头都要断了。
　　我大怒，用力挣开牛振华的手，怒道：“你胡闹什么？”
　　“你这开的什么药方子？”牛振华从口袋里面掏出我刚才开的那张药方子，摔在我脸上怒道，“刚才我特意去卫生所问过，人家说了，这要人命的，不是救人病的。”
　　我看着气得脸红脖子粗的牛振华，反而倒是镇定了下来，把早就收拾好的药箱子一背，淡然道：“既然你这么相信卫生所的医生，你就不该去找我！你说我招摇撞骗，我骗你什么了？既然你不相信我这药方子，就请还给我吧！”
　　说着，我从地上捡起那张药方子，收好，背着药箱子转身就走，这牛老头的病本身就是一个麻烦，我还真不想医治呢。
　　“站住！你给我站住！”牛振华在我背后吼道，说话的同时，他再次追了上来。
　　“做什么？”我问道，“我出诊一次，可没有收你一文诊金，而且，你爷爷也没有用过我的药，你还是赶紧找个信得过的医生过来给你爷爷瞧瞧吧！”
　　牛振华被我说得哑口无言，想要使蛮，又苦于找不到借口，我背着药箱子还没有来得及走出牛家，迎头却碰到了牛镇长。
　　“这是怎么了？”牛镇长依然是一脸的笑意，“徐大夫，小儿不懂事，你别生气！”很显然的，他听到了我和牛振华的说话。
　　“爸爸，他这药方子有问题！”牛振华忙道。
　　“没问题的能够治好你爷爷吗？”牛镇长反问道。
　　牛振华一愣，顿时就说不出话来，牛镇长又问道：“药呢？”
　　很显然的，牛振华并没有把药配回来，牛镇长拍案怒道：“我怎么就生了你这么一个糊涂蛋的儿子，还不快去？”
　　牛振华似乎很是怕他老子，听了这话，转身就向门口跑去，但刚刚走到门口，掉头跑回来，牛镇长怒喝道：“你还不快去？”
　　牛振华尴尬地看着我，解释道：“药方子……”
　　我从口袋里面摸出来药方子，递了过去，牛振华接了，又跑了出去，我见状，不仅就笑了出来。
　　“徐大夫，小儿不懂事，你别放在心上！”牛镇长忙着换上一副笑脸，向我道歉。
　　“没事，他也是担心他爷爷，这药方子确实有些问题，但是只要在煎药的时候控制好火候，不但无害，还可以治病救人！”我解释道。
　　“哦，”牛镇长笑道，“我也不懂，只是家父这病，就拜托徐大夫操心了。”
　　我只是笑笑，牛镇长忙着有问道：“徐大夫家里可还有什么人？”
　　“家父母都在省城工作，就我和姥姥住这里！”我笑道。
　　牛镇长面露诧异之色，问道：“徐大夫怎么不随父母去省城？你医术精湛，去省城也好谋个前途。”
　　我摇摇头，我已经好些年不见自己的父母了，每次我写信去，换来的只有寥寥数语的回复，要不就是寄钱邮寄东西来。
　　牛镇长见着我不说话，笑道：“倒是我问得冒昧了！”
　　“家父母自有他们的道理吧！”我心中苦涩，脸上却是一丝不露，笑着摇头道。
　　“徐大夫可曾定亲？”牛镇长突然转变话题问道。
　　我闻言脸上有些发烧，摇头道：“没有！”
　　这次牛振华的速度倒是快得很，我和牛镇长说了几句闲话的工夫，他已经风风火火地再次跑来回来了。
　　“徐大夫，你看看是不是都配齐了？”牛振华一边说着，一边已经把一大包药放在我面前。
　　我打开纸包，一味味的药材看了看，没什么问题，毕竟这个镇子上谁都认识牛振华，想来也没有人敢糊弄他。不用我说话，牛振华已经准备好了风炉子，煎药用的药罐子等。
　　我把所有的药全部倒在炉子里开始煎起来，看着水沸腾了，忙着从药箱子里面翻出来一包药引子，倒在药炉里面，顿时，药炉里面陡然发出一阵细密的轻微爆炸声，而原本红色的火焰，也在一瞬间，蹿得老高了，呈现青色。
　　炉火纯青！
　　我放下心来，这剂药我算是熬成了。否则，炉火若是不能够纯青，这剂药等于就是火候不到，废了一半了。我把药罐子取下来，放在一边凉了一会儿，这才嘱咐牛振华端着喂老人喝下。
　　老人喝下药不多时，竟然在床上开始挣扎起来，虽然动作很小，但是，牛振华却是惊喜交集，叫道：“神了！”
　　“怎么着了？”我问道。
　　一语未了，老人突然仰起头来，喷出一大口紫黑色的血液，然后身子一软，就倒在了床上。
　　“爷爷！”牛振华忙着叫着，又替老人拍着揉着，我笑道：“好了，把凝固的血液吐出来，就好了，只是这个法子，治标不治本，想要彻底根治，还需要另外配药！”
　　“那你赶紧配药啊！”牛振华急道。
　　牛振华告诉我说，原来老人自患病以来，开始还好，后来就几乎成了僵硬的活死人，全无知觉，每天只靠着葡萄糖盐水度日，但老人的痛苦，他们这些做子孙的，还是可以感觉到，从来没有能够挪动过，幸而牛镇长还算是个孝子，嘱咐儿子好生照顾老人。要是换成普通人家，只怕老人早就熬不过去，一命呜呼了。
　　像今天这种情况，还是绝无仅有，不管怎么说，老人能够动弹，就证明我的药还是有效的。说着，牛振华再次催促我赶紧开药方子。
　　“这不成！”我摇头道，“要看看老先生服药过后的反应，如果他老人家承受不起，我开的药方子可不是救人，而是害人了。这么着，三天过后，我再来复诊，顺便斟酌用药。”
　　牛振华听得我说的有理，点头答应着。
　　我想了想，这嘱咐道：“你等下去把药的残渣倒了，记得要倒在路中央，万不可倒在水沟之内。另外，我留下三天的丸药，你先让老人吃着看看吧，至于痊愈，我还是没有把握，三天后在看情况吧！”
　　我给老人的这一剂药，事实上含有剧毒，正如镇上的医生所说，这药弄不好是会出人命的，因为我怕牛振华不知道轻重，随意把药渣倒在水沟内，不慎导致他人误用，后果着实难料。
　　老人这病似乎是我师父曾经说过个一则病状——石化！也就是人全身僵硬，最后之严重者，全身不得动弹，宛如石像，但人却还存在思维……这实在是一件残酷之极的死法。
　　我见过现代医学上常说的植物人，是指人脑死而心脏不死，依然会给人全身供应血液，在一些特殊的医疗器材的帮助下，人还能够活下去，而这个石化，虽然心脏也不死，却类似于心死而脑活，人能够清楚的感觉到全身一点点冷硬的痛苦，却无法动弹。
　　我采用的法子，也就是以毒攻毒——事实上，青囊经补术上记载的一些怪癖药方，大多都是有违常理的。
　　说话之间，牛镇长也再次进来，询问老人状况，牛振华说了一遍，他听完明显很高兴，说是三天后让牛振华再去接我过来给老人复诊。
　　我点头答应了，牛镇长又让牛振华开吉普车送我回去，我婉言谢绝了，因为难得来一趟镇子上，眼见时间还早，我还想要买一些东西，顺便去镇子上唯一的一家图书馆看看，找找资料，能不能找到关于尸毒的。
　　想来真是可笑得紧，我是一个大夫，不知道医治好了多少人，可对于我自己的病患，却完全是束手无策，只是靠着奇方怪药勉强维持生息，苟延残喘。
　　离开牛镇长家，我就向着镇子上唯一的一个图书馆走去。刚到门口，脚下一绊，差点当场摔一个狗啃屎，抬头看过去，只见图书馆的角落里，一个穿着破破烂烂的老乞丐，一根打狗棍横生了出来——不用说，绊倒我的凶器，就是这根打狗棍。
　　我自然是不会和一个乞丐计较什么，别说没有绊倒，就算是当真绊倒了，也只能怨自己不小心，当即再次抬脚向着图书馆走去。不料，我脚刚刚一动，那根打狗棍，再次对着我脚上横了过来，这一次，我看得清清楚楚，并非是我不小心，而是那个老乞丐故意使坏。
　　“你做什么？”我有些恼怒地道。
　　“没做啥，晒太阳呗！”老乞丐抬起头来，懒懒地看了我一眼，嘿嘿怪笑道。
　　他瞪了他一眼，懒得与他多说，再次想要向图书馆走去，不料，身后那老乞丐却摇头晃脑的叹道：“可惜啊可惜，年纪轻轻的，自己尚且性命难保，却还管着别人闲事！”
　　我一听，我忙着站住脚步，小时候跟随师父学习医术，曾成听得他提起，中医由来已久，最久远的可以追溯到洪荒时期神农氏，因此民间奇人甚多，且脾气怪异。
　　我故意转身问道：“老人家如何知道我命不久已？”
　　“你毒入骨髓，病入膏肓，自然是命不久矣！”老乞丐冷笑道。
　　“请教老人家，可有解毒良方？”我问道。
　　“嘿嘿——”老乞丐怪笑道，“没有解毒良方，我还叫你做什么？”
　　我闻言，心中大惊，我被这尸毒折磨多年，不光是肉体上的痛苦，还要承受着精神上无奈的压力，而且这些年，我博览众书，都找不到解除这尸毒的法子，因此心中着实苦恼不已，以前师父在的时候，我还可以找个人商议，如今却是连个说话倾述的人都没有。
　　今儿突然听到老乞丐如此说法，一惊之下，随即大喜，忙道：“请老先生教我！”


第十六章 神光尽散
　　老乞丐横了我一眼，冷笑道：“不教你，我叫住你做什么？你又不是漂亮的大姑娘，逗着你好玩啊？”
　　我闻言虽然窘迫，却大喜过望，也没有注意老乞丐的调侃，这尸毒折磨得我日夜不安，今天有幸能够听到解毒方子，岂能不喜。一瞬间，我都不知道该说什么好。
　　“小朋友，叫什么名字啊？”老乞丐从地上爬起来，拍了拍屁股，问道。
　　“徐逸然！”我忙着恭恭敬敬地回答。
　　“你本人也是学医的吧？”老乞丐上上下下打量了我片刻，再次问道。
　　我忙着点头，这老乞丐好像很是了解我啊？可是我却是一点也不认识他。
　　“我这个乃是上古偏方，历代单传！”老乞丐嘿嘿怪笑道。
　　我闻言，顿时就头大了，难道说这个老乞丐竟然想要收我为徒？师父虽然不在身边，就算我另投师门，他老人家也不知道，但是，师父待我不薄，甚至可以说，我能够有今天的成就，全赖师父一手教导，就连我中了尸毒，也是师父刻苦专研，找出来的压制毒性的配方，让我苟延残喘至今。
　　那老叫花子见着我不说话，当即嘿嘿怪笑道：“所以，这个偏方不能轻易给你的，你必须得给我做些事情……”
　　“不知道老人家有什么事情需要我效劳的？”我松了口气，只要不是要求我拜入他的师门，做些别的事情倒是好办。
　　“牛家的事情，你最好不要管！”老叫花子道。
　　“哦？”我一愣，医者父母心，焉有见死不救的道理？“为什么？”我诧异地问道。
　　“你应该知道那老头子不是什么病吧？”老叫花子摇头道。
　　我愣然，难道真是我怀疑的那东西？刚才诊脉的时候，我就心中起疑了，只是想着牛老头已经年迈，谁吃撑了去找一个老人下手？
　　老叫花子又道：“你既然知道，你还插手做什么？”
　　“虽如此说，若是能够医治，我还是想要试试的，若果真不成，一来是我学医不精，二来也是老人家的命，怨不得人。若是因为老人家病得古怪，我就置之不理，这不是我的为人处世之道。”我轻轻地摇头道。
　　“算了，你既然要管，我也不管你的事情，只是警告你，下手的那人可不是善于之辈。”老乞丐道。
　　“是，多谢老人家提醒，倒不知道你老人家有什么事需要我效劳的？”我忙恭敬问道。
　　“你家里可还有什么人？”老乞丐问道。
　　我忙答道：“还有年迈的姥姥！”
　　“你回去找个人照顾姥姥，半个月后来这里找我，陪我出去走几天，我自然会给你药方。”老乞丐说着，也不管我如何，已经哼着莲花落，向街道的另一边走去。
　　被老乞丐这么一打岔，我倒也没什么心情再找什么医术，当即转身向回走。只是两条腿走路终究比不上牛家的吉普车，直到日不西山，才赶回村子里。
　　姥姥还是和往常一样，懒怠动，只喜欢坐着，二丫头的一张丑脸，越发显得狰狞可怖。我为着换取老乞丐手中的药方，五天后要陪着他出门一趟，也不知道时间长短，这丫头的一张脸，越耽搁越是难治，倒不如趁早儿给配药医治了——也算是了了一桩心思。
　　我嘱咐二丫头，明天一早过来给她医治脸上的鬼面蛇蛊，二丫头听了，欢天喜地地去了，晚上我照顾着姥姥睡下，就赶紧开始动手配置药物，二丫头脸上这鬼面蛇蛊，不是一剂药就可以奏效的，因此我必须把要用的药全部配出来。
　　这一忙活，不知不觉已经到了晚上十一点左右，我困得不成，打了个哈欠，正欲收拾药草睡觉，不料却听得房里姥姥大声嚷了起来——
　　我吃了一惊，忙向姥姥房里冲了过去，拉开灯，只见姥姥惊恐万分的瞪大眼睛，瞧着我。
　　“姥姥，姥姥——”我感觉有些不对劲，姥姥这眼神完全没有焦距，姥姥年迈，眼睛是不成了，但姥姥并没有瞎，“姥姥，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“小然……小然……有鬼……房子里有鬼……”姥姥拉着我的手，惊恐万分地说道。
　　“姥姥，你做噩梦了吧？”我一边说着，一边摇动姥姥，意图让她清醒过来。
　　“没有！”姥姥连连摇头道，“我看见了，有鬼……拿手电筒照着我的眼睛，把我的眼睛都照花了，小然，你把灯打开，让我看看你……”
　　我抬头看着吊在房子中央一盏黄昏的灯泡，虽然光线昏暗，但毕竟有灯，还是可以看到的，为什么姥姥瞪大眼睛居然说看不到我？
　　我心中无限狐疑，当即伸手在姥姥的面前晃了晃，果然，姥姥的眼睛连眨都没有眨一下。
　　姥姥瞎了！
　　这个意识窜入脑海中，我顿时就惊呆了，联想着刚才姥姥说的话，顿时大惊失色。
　　“小然，快点开灯，那个鬼又来了，又拿电筒照我眼睛了，小然……”姥姥死命的掐着我的手——掐得我感觉手腕都要断了。
　　我痛苦的闭上眼睛，两行热泪夺眶而出，我知道那不是什么鬼，而是姥姥神光尽散了。人到年迈时，身体的各项组织机构都逐渐衰老，这世上没有不死药，人早晚都是要死的，而某些人死于病痛，死于意外——这些都属于非正常死亡。
　　而另外一种人，就像姥姥这样，不属于非正常死亡——他们是老死的，他们并没有什么病患，只是身体各项组织机构衰老，不得不死，俗称老死。
　　人最大的幸福，自然就是没病没痛的老死，可是老死也是一种痛苦……体验着全身各项组织机构一点点的衰老，静静地等候死亡的来临。
　　我知道姥姥已经瞎了，眼中神光一散，就意味着生命也走到了尽头，不过就是这么一两天问题罢了。
　　虽然没有任何医书关于神光尽散的记载，但我从师父口中却是得知，人老年迈的时候，最后会所有的精气神全部集中在眼部，人会感觉像是被强光照住，先是眼睛瞎掉，随即——老死！
　　具体地说，神光一散，那就是老死的症状，当然，也不一定所有老死的人，都会散尽神光。
　　姥姥很是痛苦，也很是惊慌失色，我伸手按住姥姥，摸出一根银针，迟疑了片刻，才对着姥姥的黑甜穴刺了下去。
　　看着姥姥静静地睡了下来，我呆呆出神，跌坐在姥姥的身边，僵坐了半夜。
　　只等到外面鸡叫了两遍，我才如同是大梦初醒一般，回过神来，忙开门出去。我得去镇子上打个电话给父母亲，让他们尽快赶回来，也许还可以见着姥姥的最后一面。另外，我还要找村子里的老人，准备筹办丧事，我家不同人家，没什么人，如果不尽早料理了，只怕事到临头，忙乱不堪。
　　我在村子里面人缘好，找人帮忙自然没什么麻烦的，只是二丫头的鬼面蛇蛊的医治，却不得不又要向后延迟。
　　我匆匆赶到镇子上，跑去镇政府借了电话，拨通了父母亲的号码，只是出乎意料，电话那头，久久也没人接……
　　我在镇子上磨蹭了半天，拨了无数次的电话，可是电话那头一直没有人接听，最后瞧着无奈，只能委托镇政府的一个工作人员，告知他原委，求着他到晚上再打我父母的电话。
　　正如我所料，姥姥没有能够撑过两天，就在一个黄昏时分，安然地去了，而我的父母，依然音信杳无。
　　我守着姥姥，放声大哭，想着从此以后就剩下我孤零零的一个人了，父母亲明显是不会回来了，哪怕是姥姥过世，他们都不愿意回来看上一眼，而我这个人，似乎已经被遗忘。
　　我想起了留书离开的师父，再看看姥姥，为什么这世上对我好的人都离我而去了？在村长的料理下，忙着打仓开吊，三日后，姥姥被孤零零的埋在了一座山坡上，而世上也剩下了我这么一个孤零零的人……
　　姥姥的丧事过后，前院子的围墙已经破旧不堪，我便想要请个砖瓦匠，修缮一番。姥姥过世了，我还活着，总还是要住的。
　　村子里唯一的砖瓦匠，就是村长家的大儿子张铁汉，手艺活不错，第二天一早就带着几个壮小伙过来，准备先把残破的围墙拆了，重新打上。
　　不料在拆除围墙的时候，却从围墙里面拆出来一个巴掌大小的棺材，当时张铁汉就变了脸色——几个请过来帮忙的小伙子只当什么稀奇事情，都围过来看。
　　“徐大夫，这可大大的不好啊！”张铁汉看着我，黑着脸道。
　　我看着他摆在砖头上只有巴掌大小的棺材，心中明白，山村人都讲究这个，迷信得很，我这个房子也着实有了些年代，大概是姥爷手中盖的，久经风雨，找就残破了。
　　如今我家刚老了人，又从围墙的砖面里面弄出来这么一个玩意，谁心里都有些发毛了。


第十七章 风水煞局
　　但是我一直崇尚自然科学，自然不相信这些荒唐迷信的东西。隔壁一小伙子说：“要不，我们打开看看这里面是什么？也许就是谁的恶作剧？”
　　我想着也是，二来我也好奇，好好地弄一个小棺材藏在围墙砖头里面做什么，吃撑了难受啊？
　　听着我不反对，那小伙子便于打开棺材，不料那棺材竟然是封死的，张铁汉皱眉道：“你们别乱动，我回去找我家老头子过来瞧瞧，他见识多，大概能够看出个名堂来，最好是无碍，我们就可以继续修墙了！”
　　众人一听，都说有理，当即张铁汉一溜烟地跑回家去，没多久，就请了他家老头子张村长过来，我曾经听姥姥说过，别看张村长不过是一个砖瓦匠，人家可是见过世面的，去过大城市的，而且还认得几个字——因此在村子里面是很受尊重的。
　　“张爷爷，找你不为别的，就为着这个！”我忙走过去，扶着张村长道，说着，指了指搁在地上的那个小小的，完全不起眼的小棺材。
　　“哪里弄出来的？”张村长只是看了一眼，就皱眉问道。
　　当即张铁汉把事情的经过说了一遍，又指着刚才启出小棺材的地方给张村长看。张村长绕扎棺木转了一圈，这才蹲下去，就在一块青砖上坐下了，从地上拿过那小棺材，细细地看了看，这才道：“好阴毒的煞术！”
　　“张爷爷，这到底算什么东西？”我问道，心中却是不以为然，不就是一个小棺材吗，难道还能够翻了天不成？
　　“你看这钉子——这可是正宗七星钉，下这个手的人只怕不是普通人。”张村长叹道。
　　“七星钉？”我还是第一次听说这么诡异的名称。
　　张村长不理会我，让张铁汉把小棺材打开，又一再嘱咐小心点，别弄坏了。我心中好笑，就这么一个玩意儿，还让小心什么啊？如果照我本意，封死了直接找东西砸开就是了。
　　张铁汉听了，却找来工具，把七根钉子全部启了出来，这才将棺木打开，里面竟然是一个木偶，全身赤裸裸的，很明显是个女人木偶。
　　“晦气！晦气！”张村长见了，连连摇头叹气道。
　　“张爷爷，我看着这也没什么，不如把这个丢了，赶紧给我把这围墙打好才是正经事。”我忙着笑道。
　　“小徐啊，不要急！”张村长摇摇头，招呼了张铁汉，让他搬个梯子，上房顶看看。
　　张铁汉纳闷地问道：“房顶上看什么啊？”
　　“你上屋脊上看看，是不是也有什么古怪东西，如果只是围墙上有，就没什么大碍！”张村长道。
　　“好嘞！”张铁汉答应了一声，搬了把梯子，嗖嗖嗖就上了我家房顶，毕竟是做砖瓦匠的，在房顶上也是如履平地，当即就在屋脊上翻找起来，看得我心惊胆战的。
　　我问张村长道：“如果屋脊上也有东西，那怎么办？”
　　张村长抬头看了我片刻，然后从口袋里面摸出香烟，旁边一个小伙子忙着给递了个火，张村长狠狠地抽了两口烟，这才道：“凭良心说，我不希望你走！”
　　我愣了愣，实话说，姥姥去了，我也没有必要再留在这穷沟沟的山村里面，我要去城里寻找我的父母亲，另外也要去寻觅良医治病。对于我本身的尸毒，如今已经到了刻不容缓的地步，如果找找不到良医医治，只怕当真就要病入膏肓，没得救了。
　　但凡人都是贪生怕死之徒，我自然也不例外。
　　张村长见我不说话，抽了两口烟又道：“但如果屋脊上有东西，就证明在这房子底下，也有东西，如此一来，想要破这风水煞局，就绝对不容易，唯一的法子，就是你远远地走开避祸。”
　　我愣了愣，竟然要我远走他乡避祸？
　　张村长把烟抽完后，叹了口气道：“这些年你在村子里面，但凡村子里面谁家有个事情，大家伙都有个指望，人虽然年轻，但为人却是极好的，医术又好。我要是不说实话，我老头子将来会不得好死的。”
　　“张爷爷，您知道我一概不相信这些东西的。”我忙陪笑道。
　　“你年轻，不相信的正常的！”张村长说着，又叹气道，“孩子，可知道你舅舅一家子是怎么死的？”
　　我摇了摇头，我舅舅是怎么死的？当初只是隐约听得村子里的老人说，似乎是中邪了？
　　“你舅舅死得实在太过离奇了！”张村长叹道，“你舅母就是隔壁王家村的女孩子，嫁了过来，人也和顺，待你姥姥那也是没得说的，就连对你母亲也是很好的，但是她命苦啊！嫁过来刚刚有了孩子，你舅舅就病了——这病得很是奇怪，白天就像个活死人一样躺在床上，晚上就起来，在外面做一些怪异的事情……”
　　“都做什么怪异的事情啊？”我诧异地问道，心中却开始分析，舅舅这到底是患了什么病？
　　“就是神神叨叨地说一些谁也听不懂的话，还老是绕着门口一棵大槐树转悠……”张村长摇头道，“请医吃药不见效，请了先生过来看看，说是被槐树精缠上了，让给烧五色纸钱——”
　　张村长说到这里，就打住了，不再往下说，我心中隐隐一动，难道说，我舅舅竟然患了间歇性梦游症？
　　梦游症并不算什么稀奇事情，患者常常会在晚上做一些平日里绝对不会做的事情，而且反复得厉害，我曾经听得师父说起过，以前他碰到过一个病例——患者是个年轻人，每到夜间犯病，就拿着铁锹去村子口的坟地挖坟翻尸体，并且吃尸体……
　　村子里面的人开始并不知道，后来眼见坟地被掘开，也只当是盗墓贼光顾了，修缮一番就罢了，这事情也就这么过去了。但这病症却是间歇性的——过了两年，这青年再次开始犯病，半夜跑去掘坟。偏生那时候，正好村子里有人人家的姑娘掉井里淹死了，也葬在乱葬岗，这青年跑去挖开坟不算，还把尸体给糟蹋了。
　　这一下子，村子里面的人就都给激怒了，当夜村长找了几个强壮小伙子，埋伏在坟地里，就等着这个丧尽天良的盗墓贼。
　　而不幸的是那一夜，青年再次犯病了，再次跑去了挖坟，结果自然就被早早埋伏在坟地的众人抓了个正着，那个青年梦游被非正常法子唤醒，顿时就有些疯癫，于是村子里的老人判定，这人势必是被鬼附身了，才会做出这等怪癖的事情。最后一商议，就把他烧死了。
　　我听得师父说，当时那青年被烧死的时候，却是清醒的——这无疑是一则人间惨剧。但是，也可加梦游的危害性了。
　　只是我当时听得师父说起，唯一的郁闷是，这青年跑去挖坟，怎么就没有染上尸毒？我就是躲个雨而已，就尸毒缠身，痛苦不堪。
　　“张爷爷，后来怎么样了？”旁边一小伙子急问道。
　　“烧了五色纸钱，你舅舅倒是安稳了一夜，但第二天再次犯病了，于是你姥姥再次把那个先生请了来，先生请来看了看，就取出一些法器，念叨起来，说是什么树精收了钱，就不该在缠着人，要给树精点厉害尝尝，于是就用一把剑，对着树上刺了一下子。”张村长说道。
　　“那他有没有把那个树精给刺死了？”我还没有来得及开口，就听得请来帮忙的一个小伙子急切地问道。
　　张村长摇摇头：“当天晚上，先生就吊死在了槐树上！你姥姥早上起来开门的时候，差点没被吓死，这事情是我亲眼所见的。”
　　“我们怎么都没有听说过啊？”旁边有人插口道。
　　“闭嘴！”张村长骂道，“这等邪事，你打听做什么？”
　　“后来呢？”我问道。
　　“村子里的人都认为那棵槐树是害人的根本，于是一商议，挑了个大太阳的正午，叫了几个没有娶媳妇的年轻男子，把那棵树给砍了，就在这太阳底下，当场就给烧了！”张村长道。
　　我点点头，正午乃是阳气最足的时候，而年轻男子没有娶妻，纯阳未散，也是最具备辟邪效果的。
　　张村长又说道：“本来以为把树砍了，也就没事了，不料两天后，你舅舅夜里就在自家门前的墙壁上，一头碰死了，你一家子哭的什么似的，匆匆办了丧事。接着，你舅母肚子越来越大，生产的时候，居然是难产，一尸两命！”
　　说到这里，不仅张村长唏嘘不已，就连着旁边的几个小伙子，也都是摇头叹气，满脸同情地看着我。
　　“如今看来，你家当初频频出怪事，应该不是那棵什么槐树，而是这个风水煞局！”张村长叹道，“这个煞局，女子是无恙的，主要是男子！”
　　我虽然不怎么相信这些玩意，但一听之下，却不禁诧异地问道：“为什么？”
　　“在棺材里面的人偶乃是裸体女人，针对的目标自然是男子！”张村长道。
　　“爸爸，找到了！”突然张铁汉在屋脊上叫道，说着，在屋脊上向我们晃了晃手，我抬头看过去，果然，张铁汉的手中正握着一个只有巴掌大小的棺木，和围墙里面拆出来的，一模一样。
　　很快，张铁汉就麻利地打开了棺木，里面，依然是一个裸体的女人人偶。
　　“孩子，这围墙也不用修了，找个向阳的地方把这些东西埋了，然后你赶紧收拾东西，离开这里吧！”张村长道，“离得越远越好，别在回来了。”
　　我虽然不太相信这些玩意，但是我本来就要走，因此倒也不说什么，只是问道：“难道就没有破解的法子？”
　　“就算你把地基也挖出来，找出另外的那个东西，也破解不了这个格局！布这个局的是个高手，我能力有限。”说着，张村长又是摇头，招呼张铁汉和众人一起离开。
　　我茫然地站在当地，一瞬间只感觉天下之大，竟然没有容身之所……
　　正当我发呆的时候，突然有人大声叫道：“徐大夫，徐大夫——”
　　“呃？”我愣然的转身，却发现不知道是时候，牛振华又来了。
　　“你怎么来了？”我皱眉问道。
　　“你家修房子啊？”牛振华看了看我家围墙被拆得乱七八糟的，问道。
　　“不修了！”我叹了口气，我都要走了，还修这房子做什么啊？想来也真是，没事自己找烦恼，姥姥都过世了，我也早晚要离开，没事修这围墙做什么，找来一肚子的不愉快？
　　牛振华笑道：“不修最好了，我爷爷的病有好转了，你说三天后再去的，怎么没去？”
　　“我姥姥过世了！”我淡淡地道，我姥姥过世，我哪里还记得牛家老头子的事情。
　　牛振华摇头道：“你怎么也不打发人过去送个信儿？我也好给老人家磕头送个行？”
　　“算了，村子人帮着料理，你爷爷的病没什么反复吧？”我问道，按理说，三天后我应该在给牛老头子一剂药，以确保老人痊愈的，但是我姥姥过世，我忙的哪里还有空顾得上别人？
　　“不怎么好呢！”牛振华皱眉道，“如果好了，就不用来麻烦你徐大夫了，当时吃了你的药，开始还好，两天后又不成了，偏生我爸爸又去市里开会了，家里也没个人照顾。”
　　“你老娘呢？”我诧异地问道。
　　牛振华只是皱了一下眉头，就没有说话，我见状，自然也不会再问。
　　“我收拾一下东西，跟你走一趟吧！”我说着，就起身回屋子取了药箱子，跟着牛振华出了门。


第十八章 臭药
　　再次到牛家，看看依然躺在床上的牛家老头子，我轻轻地叹了口气，这老头依然不能动弹，但却比上次略好，至少能够说话，头部能够略略转动。见着我，满脸惊喜之色。我心中多少有些明白，他是把我看成救星了。
　　我笑了笑，再次诊脉，发现老头子的病情并没有恶化，却让我头痛起来了——伦理，我只要在给他一剂猛药，不用多久他就可以痊愈，但他毕竟年迈，这身子骨经过这么一次大病，早就虚了，加上上次那一剂药，虽然是对症良方，但常言说得好，是药三分毒，而我的那一剂药，更是毒上加毒，老人能够撑得住，已经算是不错了。
　　我思来想去，一时间却是愣住，再用猛药吧，这老人肯定是经不住的，如果不用猛药，换成普通人，只要慢慢调治，有个三四个月时间，只怕也可痊愈，但现在的问题是如果这老人在床上躺个三四个月，只怕以后都起不来了……
　　“徐大夫，我爷爷这个病，到底是个什么说法？”牛振华却急着问我道。
　　怎么个说法？我也只有苦笑的份，半晌才道：“人体有着气血津液——而气血津液，却是构成和维持人体活动的基本物质，而这气血津液，又分两部分，其中一部分是指液体，比如血液等，流畅于血管中，另一部分却是指骨髓、脑髓等等……你爷爷这病，就是全身的气血经脉渐渐的凝固……”
　　“啊？”牛振华闻言，当即就急了，问道，“那可怎么办？”
　　“现在有两个法子！”我叹道。
　　“哪两个法子，徐大夫你赶紧说！”牛振华道。
　　“第一个法子，比较安全，用针灸之术帮助你爷爷活络血脉，不让血液凝固，治疗时间比较长，大概需要半年之久，你爷爷自然可以痊愈。”我叹道，说着，我看了看躺在床上的老人，转身向着外面走去。
　　这话，我是故意说给老人听的，至少给予他希望才是，否则，一旦老人自己都没有了求生的欲望，大罗神仙下凡，也救不了他。
　　牛振华毕竟不是笨蛋，见我出去，忙着跟了过来，问道：“徐大夫，难道有什么不妥之处？”
　　“我说了也你别见怪，你爷爷这么一把年纪了，在床上躺就半年，就算你们小辈照顾得再好，只怕也撑不住啊。”我摇头道，“你想想，让一个年轻的正常人，在床上躺个半年是何等光景？”
　　牛振华被我这么一说，顿时就黄了脸，急道：“徐大夫，你上次不是说，我爷爷有的治吗？”
　　“治自然是有的治的，只是有些冒险！”我皱眉道。
　　“哦？”牛振华急问道，“怎么个冒险法？”
　　“弄不好，会立刻送了你爷爷的命，所以，我才让你出来说！”我说，“你应该知道，你爷爷这么一把年纪了，本来可以立刻奏效的猛药，我却不敢下啊！”
　　牛振华听了，来来回回在堂屋里面走了几圈，才道：“徐大夫，这……这可如何是好？”
　　“你做得了主吗？”我问道，“如果我用药的话，我只有五成把握，你必须答应下来，生死各安天命，绝对你不能事后为难我。”
　　牛家在镇子上有着一定的势力，就算没有，我也得先把这等丑话说在前头，否则，一旦闹出人命来，怎么都解释不清楚的。
　　以前师父曾经和我说起过，但凡行医者，治病救人固然是根本，但一旦涉及重病险症，宁可不治，也免得招麻烦上身。
　　牛振华又开始在房里来来回回地走着，我也不催他，大概走了约十来圈，这才道：“徐大夫，如果不用药，我爷爷可以拖多久？”
　　“七天！”我直截了当地道，如果我现在置之不理，老人最多拖个七天。
　　“那——等我爸爸回来再说，可以吗？”牛振华急道。
　　“可以！”我点点头道，“牛镇长什么时候回来？”
　　“后天午后！”牛振华道，“我去接你，如何？”
　　“没问题！”我点头道。
　　为了确保老人无恙，我又留下了一些丸药，外加给老人针灸推拿了一阵，确保血液和睦，不至于凝固，等着牛镇长回来再做定夺。
　　最后，依然是牛振华开着吉普车送我回去，我心中却有些好奇，这牛家我去了两次，怎么却从来没见过牛家的女人？似乎这个家，根本就没有女人似的。但我知道，牛振华已经娶妻，母亲也在世。
　　当然，这是别人家的事情，我自然也不便问什么。
　　回到家，找了个地方把那些裸体人偶全部埋了，然后就开始收拾一些东西，我想着以后大概也不会回来了，家里粗笨的东西自然是带不走的，却可以送给邻居使。
　　我能够带走的也没什么东西，那卷青囊经补术肯定要带走的，余下的，就是师父留下的薄薄的一卷手书，有些草药罢了，加上这些年的积蓄。
　　在整理姥姥的遗物的时候，我从一个旧箱子里面翻出来一张发黄的旧照片，照片上的人是一对儿，依稀就是我的父母。
　　我轻轻地叹气，把这张照片藏好，姥姥过世，我的父母终究没有回来，也不知道她们最近如何了，如果我离开这里，自然第一件事情就是去找我的父母亲。
　　正当我翻箱倒柜收拾东西的时候，外面有人脆生生的叫了一声——“徐大夫。”
　　“谁啊？”我忙着问道，“有事吗？”
　　“是我，二丫！”二丫头在外面答应着。
　　我一愣，这才想起要给二丫头医治鬼面蛇蛊，幸好药材齐全，倒也不是什么难事。我忙着招呼二丫头进来坐下来，笑道：“你来的倒巧！”
　　二丫头低头笑了笑，这才道：“我已经跑了三次了！”
　　我闻言笑了笑，顿时就明白过来，势必我要离开的消息已经传了出去，二丫头担心自己的一张丑脸没得治，自然就跑得勤快了。
　　“我就算要走，也要治好你的脸的！”我苦笑道，“你等着，我这就去给你熬药！”
　　“徐大夫，这等事情怎么好麻烦你？还是我来吧！”二丫抢着就要去生炉子熬药。
　　我连连摇头道：“不成的，这药需要严格的控制火候，还是我自己来好了！”说着，我也不多解释，生起风炉子就开始煎药。
　　早些天我就把药材凑齐配好，直接煎药就成了，等着药水滚沸，我忙着把早就准备好的天蚕土豆中的天蚕给挖了出来，这天蚕由于藏身在土豆中，如今依然是活的，被我挖了出来，犹自挣扎着。
　　我忙着把天蚕丢进药罐中，瞬间，原本带着浓郁药香的药罐中，竟然散发出一股儿恶臭，令人欲呕！
　　“好臭！”二丫在一边捏着鼻子道。
　　我没有吭声，用一把破扇子用力地扇了两把，把炉子的火儿扇得更旺了一些，那恶臭就更加浓郁了，我也用袖子掩着鼻子。
　　直到药罐中的药液只剩下一半的样子，我才忙着熄灭了炉火，让二丫头去取了一只碗，把药液倒在碗中，递给二丫道：“趁热喝！”
　　那药液的味道，实在太臭，二丫头用袖子掩着鼻子，从我手中接了过去，还没有喝，就已经干呕起来。
　　“赶紧！”我催促道。
　　二丫头看了看我，又看了看那碗实在臭得有些过分的药液，当即送到口中，闭上眼睛咕咚咕咚一口气吞了下去。
　　说实话，我倒是有些佩服二丫头的，这么臭的东西，她居然能够喝下去。
　　但是，二丫头刚刚喝下去，就掩着嘴想要跑，被我一把拽住，叫道：“不能吐，一定要忍着！”这药液一旦吐出来，可就没有效果了。
　　二丫头强力忍着，一张丑脸因为憋着，扭曲得有些狰狞了，那些蛇鳞，甚至都一块块的张开，实在吓人得紧。
　　大概过了三四分钟，二丫头死死地抓住我的手，叫道：“徐大夫——我肚子好痛……”
　　不对劲啊，这药不该造成肚子痛啊？但随即一想，这丫头只怕是忍耐不住了？我摇头道：“绝对不能吐，否则，就前功尽弃了！”
　　二丫头死命地摇头，嘴唇都咬出血来，我看着心中不忍，但明白，想要医治她的脸，这是必经之途。
　　“不成……不成……我要上厕所……”二丫说着，不顾我的阻拦，向着我家里屋跑去。
　　人家大姑娘要如厕，我自然不能跟着过去，只能在外面等着，但这药的臭味，实在是太过厉害，我闻着都想要吐了。
　　可是过了足足二十分钟，二丫还是没有出来，我不禁提高声音叫道：“大妹子？”
　　里屋，一点声音也没有，我皱眉再次提高声音叫道：“大妹子？”
　　依然是寂寥无声，我迟疑着要不要进去瞧瞧，但想着可能是人家姑娘如厕，不好意思答应我，我这么冒然闯进去，终究不妥。正巧这个时候，门口张婶子探头向里面看着，问道：“徐大夫，你家这围墙不修了？”
　　“不修了！不修了！”我连连摇头道，“张婶子你来的正好，隔壁村里二丫头在里面，我不方便进去，麻烦你进去瞧瞧，怎么这么久不出来？”
　　张婶子答应了一声，就忙着向里屋走去，片刻，陡然里屋传来一声惊恐的叫声——


第十九章 剥脸皮
　　随即，张婶子满脸惊恐之色，急急从里面蹿了出来，口中乱嚷道：“不好了……不好了……”
　　“什么不好了？”我急问道。
　　“妖怪啊！”张婶子抓着我的手，语无伦次地叫道，“妖怪！妖怪啊！那丫头变成妖怪了？”
　　我顾不上张婶子，丢开她就向里屋冲去——二丫头倒在地上，全身宛如是蛇一样，在地上痛苦的扭曲着，脸面不断地在地上蹭着，甚至有着几处都蹭破了，开始流血。
　　一个鲜血满脸，偏生脸上还有着无数蛇鳞的女孩子，加上那怪异的动作，确实非常吓唬人，如果我不知情，陡然一见，也当是妖怪了。
　　我第一次见着二丫的时候，也确实被她吓唬了。
　　我茫然地看着二丫，青囊经补术上虽然记载了鬼面蛇蛊的配方和详细的服用方法，却没有记载服用后的症状，这到底算是正常的药理反应，还是不正常的反应？我一时呆住。
　　二丫听得有人进来，扭着去身子，痛苦的抬头看着我。
　　我看着她这个样子，陡然想起来，老人说的——蛇蜕皮，不就是这样？
　　“大妹子，你怎么样？”我蹲下身，问二丫道。
　　二丫死命的伸手，死死地拽紧了我，喘息道：“肚子痛……好像有无数的虫子在咬我……徐大夫，我脸上好痒……”
　　“你忍着点！”我伸手扣在了二丫头的脉搏上，诊了诊脉，还好，脉象还算平和，只是不知道她为什么痛成这样？难道这真是药效的正常反应？
　　二丫挣脱我的手，在地上扭曲着身子，脸面不断地蹭着地面和柱子，我看着她脸上都蹭出血来，实在可怕得紧，当一时之间，又不知道如何帮她才好，只能眼睁睁地看着，无能无力的挫败感，在心中深深地弥漫……
　　二丫足足折腾了半个小时左右，人顿时就寂然不动，我见状，心中大惊，这丫头不会有事吧？当即走了过去，伸手扣在她脉搏上，脉搏平和，却微弱得紧，想来经过这么一番折腾，也着实把她伤得不轻，家里没有别人，总不能让她就这么躺在地上。也顾不上那么多，把她抱了起来，放在一张藤制的躺椅上，我再次开始研究她脸上的鬼面蛇蛊。
　　说来也真是奇怪，原本那一片片蛇鳞，这个时候不但没有褪去，反而似乎更加厚实了，甚至鳞片一片片的张开飞起，比原本更显丑陋。
　　我愣然，怎么会这样？药方没有错啊？煎药也是我自己控制的火候，绝对不会出问题。伦理，这鬼面蛇蛊应该褪掉才对。
　　我一边想着，一边也顾不上忌惮什么，伸手就在二丫脸上摸了一把，这一摸，我心中一动，难道说竟然是这样的？当即忙着开始寻找鬼面蛇蛊的接口处，这丫头也忒苦的，鬼面蛇蛊的鳞片，不光密布在脸上，连着头发里面，都有着少许，我找了好一会子，终于找到源头，果然这鬼面蛇蛊的源头是在头部。
　　我转身跑进自己房里，找出来一把小小的玉刀，这还是我师父留给我的好东西，当即从二丫头皮鬼面蛇蛊的源头开始，一点点地刮了起来。
　　我这么轻轻一刮，竟然连着头皮起了一大块，我唯恐伤着二丫头新生的嫩肉，当即小心翼翼地刮着，足足花了半个小时左右，二丫头的脸上，已经被我整个揭开了一张面皮。
　　我看着手中的那张人皮上面，密密麻麻密布着蛇鳞，说不出的狰狞恐怖，顿时头皮都发麻，忙着放在一边，打量着被剥了一张面皮的二丫，里面新生的皮肉红红的，挺光滑的，只要过的一两日，想来就会恢复成正常人的肌肤了。
　　倒没有瞧出来，二丫竟然是一个小美人胚子，标准的瓜子脸，小嘴巴，加上平日里那双大大的眼睛，长长的睫毛，还真是够漂亮的！等着她痊愈了，只怕上门求亲的小伙子会踏破王大妈家的门槛。
　　想到这里，我轻轻叹气，一方面庆幸药方有效，一方面却感慨——我能够救治别人的绝症，可是自己的尸毒，何时才可以找到解毒良方？
　　虽然那个老叫花子约我半月后再见，但我心中却的忐忑不安，他真有解毒良方吗？但是，直到太阳偏西，二丫头都没有醒过来，我顿时就有些着急了，如今眼看着天就要晚了，我家里就我一个男人，二丫留在这里，可不方便的紧。
　　为什么她还不醒来呢？我一边想着，一边忙着去诊脉，这一诊，我顿时宛如就被人用一桶冰水，从头淋到了脚后跟，冷彻心扉。
　　二丫的脉搏，竟然弱得宛如是风中残烛，随时都可能断了……
　　怎么会这样？我急得在房里团团乱转，药没有错，也确实是凑效了，这鬼面蛇蛊也被我剥下来了，可为什么二丫头却已经濒临死亡的边缘？剥掉了她脸上的蛇鳞，我却害了她一条命，我这算是什么大夫了？
　　我不停地念叨着，鬼面蛇蛊……鬼面蛇蛊……
　　但凡蛊毒，必定有蛊虫——我陡然想起师父曾经提到过的一句。蛊毒一直都是最为棘手的一种，尤其是这种蛊毒，积年已久，想要清除绝对不是这么容易的。
　　如今，我虽然把二丫脸上的蛇鳞剥掉了，可蛇蛊的本源蛊虫，一定还在二丫身上，没有了依附的蛊虫势必吞噬主人，这才导致了二丫脉象薄弱，如今想要求她，只能另走偏门。
　　我想到这里，也顾不上这么多，忙着把房里所有的灯都打开，取过药箱子，翻出一根银针，对着二丫的百汇穴刺了下去。
　　二丫“嗯啊”一声，睁开眼睛，却正好看到我放在桌子上的那张人面蛇鳞，顿时吓得叫了出来，却浑然不想这就是从她脸上剥下来的。
　　“别怕！”我安慰道，“没事的！蛇鳞已经剥下来了，但是，蛊毒却没有清除，我要剪你少量的头发和药……”
　　二丫忙着点点头，又有些瑟缩的看了看放在桌子上的那张人皮蛇鳞，满脸的惊恐之色。
　　我剪下二丫头上少许头发，翻出上次偶然找到的树卵，找出淡绿色的木树卵，然后用一只火盆，用二丫的头发做引火，点了火把树卵给烧成了灰烬，这才取过一只瓷碗，把木树卵的灰烬和水，递给二丫道：“喝了，喝了就好了！”
　　由于这次的药并没有什么异味，二丫端起瓷碗，一口气灌了下去，半晌，腹中宛如雷鸣，我见状大喜道：“成了，你快去后面茅坑上蹲着，看看腹中可有什么虫子打下来。”
　　二丫羞得满脸通红，转身就跑，说来这树卵还真是奇怪，原本二丫头虚弱透了的人，不料一枚树卵下去，竟然立刻就凝聚了精气神。
　　我记得青囊经补术上说：“百年腐树，根系不萌，内聚生卵，有毒虫守之，取患者之体毛和灰并服，可祛病提神……”
　　那剧毒之虫，当然就是落钱金蟾了，我只是想不明白，这等剧毒之物，怎么会被一个猎户轻易猎杀？否则，这树卵我也不会轻易得到手啊！
　　隔了大概一刻钟，二丫头这才磨蹭着进来，见着我，再次满脸飞红，我却不关心这个，问道：“怎么样？”
　　“没……没什么啊！”二丫支支吾吾地说道。
　　“你别怕羞，这可是关系生死的大事！”我忙着正色道。
　　“是有虫子，像蛔虫那么大，长着鳞片，好恶心……”二丫一边说着，一边委屈得眼泪都下来了，哭道，“我怎么会长这么丑的虫子？”
　　我忙着安慰道：“排掉就好了，以后你都不会长了！”
　　“真的？”二丫抬起头来，看着我问道。
　　我慎重地点点头，二丫这是蛊虫，一旦排除，从此自然不会再长，我在心中暗怨那个下毒手的人，一个女娃儿，居然下这等蛊毒，把好好的一个人，弄得人不像人，鬼不像鬼的？
　　“对了，”我跑进里屋，找来一面镜子，递给二丫道，“你看，你现在可是漂亮大姑娘了！”
　　“啊？”二丫从我手中接过镜子，对着照了照，突然又哭了起来，问道，“徐大夫，这真是我吗？我有这么好看？”
　　“你脸上的皮刚被我剥了，新生的嫩肉还没有完全恢复，将来会更加好看的，从此以后啊，你会有另外一种麻烦了！”我眼见二丫的容貌得以恢复，心情大好，笑着调侃道。
　　“什么麻烦？”二丫放下镜子，愣愣然问我道。
　　“你们家的门槛啊，会被上门提亲的小伙子踩烂！”我笑道，“天色不早了，你也早些回去，给你妈妈瞧瞧，她可是生了一个漂亮女儿！”
　　二丫点点头，突然趁着我不备，一把抱住我，在我脸上亲了一口，随即转身就跑。我愣在当地，半天也没回过神来。一颗心砰砰乱跳，心中暗想：“这丫头，该不会喜欢上了我吧？”


第二十章 鬼影重重
　　我还没有回过神来，突然听得外面二丫惊惶的大叫出声，我吓了一跳，不知道发生了什么事情，忙跑出去。只见二丫刚刚走到我家院子门口，由于围墙拆了一边，如今在昏蒙蒙的暮色中看着，宛如是一个大张洞口，一块块突起的砖，像是交错的犬牙。
　　二丫神色惊惶，见着我忙着跑了过来，一头扑在我怀里，我急问道：“怎么了？”
　　“一个黑影……这么一闪，就不见了！”二丫死死地抓着我的手臂，吓得脸色都白了，哆哆嗦嗦地说道，“徐大夫，会不会是鬼？”
　　“胡说！”我喝斥，“这世上哪里有鬼了？大概是有谁走过去，天色晚了，你没看清！”
　　“我看着他走到墙壁里面去了！”二丫结结巴巴地分辨。
　　走到墙壁里面去了？我被她一说，也不仅有些寒意，但还是撑着说道：“没事的，我去看看。”说着，我就向墙壁边走去。可是墙壁边什么都没有，除了乱糟糟的砖头泥土，一切都好，外面，天上一轮老大的月亮悄然升起，把原本黑黝黝的地面上，铺上了一层清光。
　　“没事的，一定是你看花了眼了！”我安慰二丫道。
　　二丫抬头，可怜兮兮地看着我：“徐大夫，我不敢回去了……”
　　我愣了愣，不敢回去了？我姥姥已经过世，这里就剩下我一个人，如果她不敢回去，留下来的话，只怕诸多不便。
　　“我送你回去吧，反正也没多少路。”我叹气道，好事做到底，送佛送上西。我说着，回身去拿了手电筒，反手锁了门，送了二丫回来。经过村子口的时候，陡然想起王来弟就吊死在那棵白果树上，这么一想，顿时就毛骨悚然，背心一片冰冷，夜风一吹，遍体生寒。
　　当即加快脚步，向家里走去。由于月色比较亮，我虽然带了手电筒，为着节省电，就没有开，刚刚走到家门口，恍惚里见一个人，模模糊糊地站在门口，我一惊，只当是贼，大声喝道：“谁？”同时，我忙着取出手电筒照了过去——
　　光柱亮起的瞬间，我清楚地看到一个黑影没入在围墙里。我使劲揉了揉眼睛，举着手电筒四处照了照，什么也没有。
　　看花眼了？我在心中暗道，只是背脊上一片凉飕飕的，冷汗再次把衣衫湿透。不知道是不是心理作用，我取出钥匙开门的时候，总感觉黑暗中似乎有东西盯着我，看得我毛骨悚然。
　　我向四处看了看，天空中一缕浮云飘过，将月亮遮住大半，苍白色的月光下，在围墙破开的口子边，隐约有个黑影，静静地伫立着……
　　子不语怪力乱神，我深深地吸了口气，将心中的恐慌压下去，说不怕，那是骗人的，不管是人是鬼还是贼，如今我都怕得很。取过手电筒，紧紧地握在手中，这次我没再次打开手电筒，我一点要看看——这到底是什么东西？
　　师父以前曾经说过，为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。我素来行为端庄，治病救人，自问对得起天地良心，自然不怕这等宵小，但由于围墙拆除，我倒是更怕闹贼。
　　我一步步地向着围墙角落里走去，惨白色的月色恍恍惚惚地透进来，风过处，那个黑影似乎动了动，看的我更加惧怕。“谁？”我有些心虚，喝问道。
　　角落里面的人影，静静地立着，一声不吭。
　　我再次向前走过去，不料脚下一绊，顿时就重心不稳，重重地向前栽了下去，膝盖处一阵剧痛，似乎撞在砖头上，我这才想起，白天这院墙拆得乱七八糟的，我这么摸索着过去，一个不注意，脚下就被砖头绊倒了。
　　剧痛之下，我反而镇静了下来，忙爬起来，摸着手电筒，不料手电筒不知道什么缘故，竟然不亮了，我死命的对着手电筒拍了拍，黄昏色的光恍惚亮起来。我对着角落里面照过去，哪里有什么人影了？只是一根一人来高的木头，撑着快要倒塌的院墙，不知道是那个粗心鬼，把衣服褂子落在我这里了，就这么挂在木头上，黑暗中恍惚一看，还真以为是个人呢！
　　我摇摇头，世上本无鬼，庸人自扰之而已。自个儿吓唬自己，还真以为是鬼了？
　　天际的一片浮云散去，大片清光如同是水银泻下来，带着说不出的清幽雅致。我深深地吸了口气，转身回屋子了。
　　由于膝盖撞了一下，我用手电筒照了照，裤管上隐约有些血污，想来是跌破了，得干赶紧弄点草药敷一下。
　　伸手打开灯，我径自向自己的房间走去，但在经过堂屋桌子的瞬间，我全身一冷，鸡皮疙瘩陡然遍布全身——
　　我家的桌子上，端端正正地放在两只小小的棺木，如果我没有看错，这两具小棺木，应该就是白天张铁汉从我家围墙和屋脊上拆下来的，我清楚的记得，我已经把它们埋了啊，怎么会又出现在我家桌子上？
　　我虽然一直自负大胆，但今天着实被吓唬得不轻，如今又在自家见着这等诡异事情，更是毛骨悚然，全身都寒丝丝的。
　　过了足足三四分钟的时间，我才算是回过神来，镇定了一下，伸手摸向棺木，颤抖着手指打开。棺木里面，两个裸体的女人偶，瞪大眼睛，死死地盯着我！
　　我这才注意到，这人偶面部表情雕刻得非常地传神，但两人的表情，却是截然不同，一个是大笑，一个却是愁眉苦脸，似乎是在哭……
　　但是，不管是在笑还是在哭，总让人只要看上一眼，心中就透着一股子说不出的不舒服。
　　“他妈的，这一定是那些小子的恶作剧！”我在心中暗骂了一声，当即从墙角取出铁锹，携了那两只小棺木，走到外面，找了个向阳的地方，挖了坑再次埋了……
　　心中犹自想着，大概是今天拆围墙的那个小子缺德，故意整出来吓唬我的。但想来又有些不会——平日里玩笑是玩笑，但这等风水煞局，山村都迷信，绝对没有人会拿这等东西开玩笑的……
　　回到家，栓上门，看了看时间，这么一折腾，已经是晚上十一点多了，我忙洗了洗，找了些疗伤的草药，敷在膝盖伤口上，正欲睡觉，却突然心中一动，我家——似乎少了点什么。
　　可我是想来想去，却又一下子想不起来，当即倒在床上，合上眼就要睡，明明很困，可却什么都睡不着。
　　也不知道在床上翻腾了多久，恍惚中，黑暗里一个满脸蛇鳞，丑脸不堪，宛如是厉鬼一般的女人，对着我恶狠狠地扑了过来。
　　我大叫一声，从梦中惊醒，伸手开了灯，大口大口地喘着粗气。我身上一件普通的衬衣已经被汗水湿透。
　　我终于明白，我家到底少了什么东西了——二丫脸上剥下来的皮，不见了……
　　有人来过我家，带走了二丫的脸皮，却把那些我已经埋掉的小棺材挖了出来，放在了桌子上。
　　这么一想，我心中陡然“嗖”的一声，就冒出一股子邪火来，这人是谁，为什么要这么做？难道就是为着吓唬人？
　　可是，如果只是为着吓唬人，他为什么要拿走二丫的脸皮？要那个有什么用？我再次躺在床上，却不敢关灯，睁着眼睛直到东方泛白。
　　山村纯朴，一般别说是登堂入室的偷东西，就算是捡到个什么东西，只要失主找上门来，也大都肯归还的。这人到底是谁？为什么要偷偷地进入我家，做这等恶作剧？还顺手牵羊带走了二丫的脸皮？
　　等着天大亮了，我再次开始收拾东西，大概的整理了一下，除了二丫的脸皮，我家并没有丢失别的东西，这人——忒古怪了，甚至连着我平日里放在姥姥抽屉里面的钱都没少一分，家里也没有翻动过的痕迹。
　　张村长说，我家是不能住了，而我也正准备去镇子上，寻找那个老乞丐，问病寻方。因此第二天，我就把家里一些笨重的家伙送给了左邻右舍，然后，吃过午饭，我就带着简单的行李向着镇子上走去——以后，我大概也不会回来了。
　　因此，那卷残破的青囊经补术自然是要带着的，还有师父的一些奇方手稿，全部贴身藏好，再来就是一些配置好的草药等等，拿一个药筐背着，包括那只已经经过处理、风干了的落钱金蟾。
　　不料，我刚走到村子口，突然迎面撞上来一辆吉普车——
　　“徐大夫，你这是要去哪里？”牛振华一脸风尘仆仆，见到我，大声问道。
　　“我正要去镇子上呢，你这是去哪里？”我诧异地问道。
　　“真是太好了！”牛振华急道，忙着打开车门，拉我上车，同时就拉了一个危险式的调车头，急道：“我们一边走一边说。”
　　“怎么了？”我坐在他旁边，问道。
　　“我爷爷的病——”牛振华急道。
　　“你父亲回来了吗？”我问道。
　　牛振华摇头道：“我来接你的时候，已经通知他赶紧回来，这不是事情啊！”
　　“怎么了？”我皱眉，叹道，“事实上，说句难听点的话，你爷爷也一把年纪了，就算真有个什么闪失，也算是喜丧了！”
　　“不是这个！”牛振华道，“原本我爷爷是瘫痪在床，一动也动不了，可是今天中午时分，他老人家竟然自己下床了……”
　　“好了？”我一呆，这不可能啊？
　　“要是好了，我还巴巴地跑来找你作什么啊？”牛振华哭丧着脸道，“今天中午，我们正在吃饭，不料老头子突然就从床上蹿了起来，口中嚷着一些人都听不懂的疯话，我就急了，忙着安慰老人，可是他居然伸手掐我脖子——你看！”他一边说着，一边仰了仰头。
　　我看中他脖子上有着淤青的指印，不禁惊问道：“这是你爷爷掐的？这……要你的命啊？”
　　“可不是？”牛振华叹道，“老头子也不知道哪里来的力气，差点就掐死了我。幸而他瘫痪在床多日，身子骨终究弱，被我挣脱跑了，可是他老人家跑去厨房，拿着刀就出来，就要杀狗杀鸡的，见着人，也要杀人！我找了几个人，好不容易夺下他的刀来，如今，拿着绳子把他老人家捆在家里……”
　　“啊！”我闻言大惊失色，呐呐问道，“怎么会这样？”
　　“镇子上的那群医生，说是我爷爷患了失心疯！”牛振华狠狠地拍着吉普车的方向盘，怒道，“如果他们说我爷爷患了老年痴呆，我认了，可是他已经瘫痪在床这么多日子了，怎么会患失心疯？就算是疯了，他哪里来的力气跑了？”
　　我闻言沉默不语，牛家老头子的模样，像是村子里的人常说的——中邪了！
　　但问题是，这老头已经瘫痪多日，又不出去，怎么会中邪？失心疯也绝对不可能，牛振华虽然不懂医术，但有句话说的对，老人哪里来的力气啊？
　　“徐大夫，您说我爷爷……会不会是中邪了？”牛振华问道。
　　“听你说的还真像是！不过，等着我去看看再说吧！”我摇头道。
　　“也是！”牛振华一边开着车，一边问道，“徐大夫，你去镇子上做什么？”
　　“我姥姥过世了，我准备过些日子就去城里找我的父母亲。”我信口道。
　　“哦？”牛振华沉默了片刻，这才道，“徐大夫，能不能麻烦你在镇子上住一段时间再走啊？至于房子什么的，你不用担心，我会给你安排好。”
　　我一愣，随即就明白过来，忙道：“你放心，我会给你爷爷治好，或者，等着他老人家百老归山！”
　　牛振华闻言，讪讪一笑，便不在说什么。
　　牛振华的车速很快，一路上鸣着喇嘛横冲直撞，很快就到了小镇上，在自家门口停了车，拉着我就往里面闯，迎头碰了牛镇长。
　　“爸爸，你终于回来了！爷爷怎么样了？”牛振华急道。
　　牛镇长也是一脸的焦急，看了看我，欲言又止，做了个请的手势：“还是请徐大夫看看吧！”


第二十一章 中邪
　　我忙道：“先瞧瞧老人吧！”
　　牛镇长已经让我到里面房间里，只见两个壮青年守在床榻前，而原本躺在床上、宛如是活死人的牛老头子，如今等着一双死鱼眼睛，白多黑少，恶狠狠地盯着我们，幸而他手脚都被绳子死死的捆住了。
　　“徐大夫，让你见笑了，只是不用这个法子老人家实在闹腾，我们也没法子啊！”牛镇长解释道。
　　“我知道，刚才令郎和我说过了！”我忙道，说着，我就欲解开老人的绳索。
　　“徐大夫，动不得的！”牛振华忙道，“一旦解开绳子，爷爷又要闹腾……”
　　“没事，让他们两个帮忙，按住老人，我来诊脉，别松开脚上的身子就是了！”我说着，已经放下背在背上的药筐，取出药箱子，捏了两根银针在手中。
　　果然，我松开了老人的身子，他顿时就跳了起来，喉咙口发出一声声嘶力竭的怪叫，宛如是怪兽的嘶鸣，实在不像是人类的声音。
　　那两个壮青年不待说，早就一把按住老人，老人毕竟体弱，纵然死命挣扎，却是挣脱不了。
　　我伸手按在了老人的手腕上，老半晌也没有说话——
　　“徐大夫，怎么样？”牛镇长急问道。
　　我没有说话，原本一直扣在手中的银针，准确无误地对着老人的玉枕穴刺了过去，原本还在死命挣扎嘶叫的老人，顿时身子一歪，软软地倒在了床上。
　　“等着晚上，他还会闹腾！”我深深的吸了口气，又对两个壮青年笑道，“你们也不用看贼似地看着他了，他就算醒来，暂时也没有力气闹了！”
　　“徐大夫，可有什么法子医治？”牛镇长急得搓手问道。
　　我想了想，这才道：“有个法子也许可以试试！”
　　“去找些嫩榆树叶子来，然后买两瓶陈醋，放一起煮了，给他服下试试看，如果见效，也许还有得救！”我说。
　　榆树叶子和陈醋都是不值钱的东西，牛振华听了，不等牛镇长说话，拔腿就往外面跑去，很快，就买了陈醋，找了榆树叶子回来，请示我，要用多少。
　　被牛振华一问，我就发愁了，用量是多少？师父当年只是随口提了一句，根本就没有说到具体的，这可怎么办？算了，死马当活马医吧，当即我看了看，幸好榆树叶子也没有采多少，就让牛振华把所有的榆树叶子和陈醋，倒在一起煮了。
　　很快，屋子里面就弥漫着一个浓浓的酸味，甚至有些呛人。
　　陈醋还没有煮好，突然外面急冲冲地跑来几个人，冲着牛镇长嚷道：“不好了，不好了……”
　　“什么事不好了？”牛镇长忙迎了出去，问道。
　　“那个学校后面挖出来一具尸体，陈所长请你去看看呢！”匆匆跑来的两个跑腿的人，急道。我问了牛振华才知道，他口中的那个陈所长，乃是小镇上派出所所长。
　　小镇不大，虽然不像山村那等纯朴，但平日里就算有些小偷小摸的案子，也没见过凶杀案，因此，牛镇长当场就黄了脸，嘱咐了牛振华照顾老爹，随手抓过一件衣服就要出门。
　　走到门口，突然又站住脚步，转身进来，问我道：“徐大夫，不知道你是否方便陪我走一趟？”
　　“啊？”我不解地看着牛镇长，让我跟着去做什么？我又不懂破案。
　　“是这样的，你是大夫，跟着过去瞧瞧，那人是怎么死的，也好有助于破案，我们这个镇子，从来没有出过这等恶性凶案！”牛镇长瞪大眼睛，摇头叹气。
　　我想了想，老人暂且不会有事，主要等看他服下药，晚上的具体表现才做得了准，我留在这里也没事。当即嘱咐牛振华，等着陈醋沸腾了，略凉一凉，就给老人服下，老人吃了药，还是要睡的。
　　事实上，他这个年纪，又经过先前的一段时间瘫痪，这么一闹腾，身子骨早就虚了，一旦安定下来，不困才怪。
　　牛振华一一答应了，我这才取过药箱子，跟着牛镇长出门。小学并不远，就在牛家后面不过几步路。
　　据说，小学原本是一座城隍庙，后来破四旧，就改建成了小学。而这原本的城隍庙后面，有着一口井，这口井自然也老早废了，甚至被土和垃圾填埋大半。这具尸体，就是在这口废弃的井里发现的。
　　我和牛镇长到的时候，只见几个穿着公安制服的人，在做实地勘察，见着牛镇长，陈所长忙迎了上来。
　　“怎么回事啊？”牛镇长问道。
　　陈所长摇头道：“鬼才知道呢！这口破井学校倒垃圾的，今天也一样，两个五年级的学生，打扫卫生后，就把垃圾倒了过来，不料探头向这井里一看，见着一只人手，直挺挺的伸在外面，孩子吓得不轻，哭着就去告诉老师——老王报的案。”
　　老王是这所小学的校长，在学校后面出了这等凶杀案，老王心中自然也忐忑不安，急急地报案了，而借着陈所长带着几个公安人员过来，就这把尸体给拉了上来。
　　“知道死因吗？”牛镇长忙着问道。
　　“目前还不知道，哎……你不知道，那尸体，实在够臭的，又是埋在垃圾中的，我们这小地方，又没个法医什么的。”陈所长唉声叹气。
　　“徐大夫，要不你看看吧？”牛镇长闻言，有些不好意思地看着我。
　　我看了看陈所长，陈所长年龄不大，大概四十开外，人身消瘦，眼神中透着一股子的精明，但为人似乎颇为和蔼。听得说我的大夫，忙着就笑道：“有大夫就好，如果能够查出死因，对于我们破案帮助匪浅，全镇人民都会感激你的。”
　　“我只能瞧瞧，不一定有把握！”我说着，便向着人群中走去。
　　尸体横放在地上，用一块白布盖着，一个公安人员忙着走过来，把白布揭开。
　　正如陈所长所说，实在是臭得很，我还没有走到尸体边，一股臭味，已经冲入鼻尖，我不禁皱了一下眉头，目光落在那句尸体的脸上。
　　是具男尸，死者年龄大概在三十五六，不大——但让我诧异不已的是，尸体那张惨白惨白的脸，着实是吓唬人得紧，可却没有一丝一毫要腐烂的迹象，而且，虽然我没有着实接触，一瞬间也无法确定具体死亡时间，可是却可以保证，这人已经死了一段时间了……
　　我找那些公安人员借了一幅塑胶手套，把盖在尸体身上的白布全部揭开——男尸身上穿着一身破破烂烂、已经无从辨认颜色的衣服。正如我所料，从衣服腐败的迹象来看，这人确实是死亡超过一段时间了，可为什么尸体却没有腐败的迹象？
　　我一边想着，一边蹲下身去，目光落在尸体的手指上——刚才陈所长说，是一个学生发现这尸体的手伸出了垃圾外面，杀人埋尸，没人会这么粗心大意吧？
　　男尸的手指似乎有些纤细了，但指甲却非常长，足足有着一寸半左右，乌黑乌黑的……
　　我蹲在地上，蹲着尸体足足有着五六分钟也没有说话，怎么会这样？人死之后，如果想要尸体不腐烂，一般的需要采用上好的棺木，密封掩埋。很显然，这个人绝对不是的。另外，还有一些特殊的原因，也会导致尸体而死不化，成为僵尸！
　　而这个男尸，明显已经僵化，甚至从他手臂上的肌肉来看，还有些风化的迹象——僵尸不会风化，而风化的话，一般是人为造成的。
　　我一边想着，一边打开药箱子，取出一根银针，对着尸体手臂上刺了下去，果然正如我所料，我的银针竟然没有能够刺进尸体，宛如是碰到了砖石一样。
　　我又取出一枚小镊子，对着尸体手臂上敲了敲，居然发出啵啵啵的声音，如同是敲击在皮革上。我再次盯着尸体的指甲，人死后，某些肌肉组织却没有全部死去，因此，比如说头发、指甲等等，有的还会生长一段时间。一个正常的活人，是不会把指甲留这么长的！那么由此可以判定，这指甲应该是在死后生长的……
　　人死之后，就算某些肌肉组织还存在活力，但生长也是相当缓慢的——绝对没有活着的时候快，因此，指甲要长这么长，绝对不是短时间能够达成的。
　　这么一想，我不禁苦笑，陈所长省事了，这个案子压根不用破了，数十年前的一具尸体而已，还破什么案子？
　　但是，这尸体的风化和僵硬迹象，还是让我狐疑不已，除非——如同是青囊经补术上记载的，有人采用了什么邪恶的法子，才可以把一具尸体保存得如此完好？
　　我边想着，一边走到尸体的头部，扒开那腐臭不堪的头发，果然，这尸体整个后脑处，有着一圈细细的伤痕，应该是后脑勺的骨盖被人揭开，塞进去了某些特殊的药物。
　　我全身冷汗直冒，我知道，如果采用这种法子保存尸体，必须是在人活着的时候，揭开人的头盖骨，取出脑髓，换上一些药物——因此，古代那些大富大贵人家，是绝对不会采用这等匪夷所思的法子来保存尸体的，不不不……这实在太过残忍，简直就是虐杀……


第二十二章 挖脑
　　虽然我也知道这种药物的具体配方，甚至我在心底私心考虑了一番，如果由着我来做，我可能会控制得更加好，绝对可以让这具尸体保存数百年的时间，不但不腐烂，甚至宛如生人。
　　只是医者父母心，以救助病人痛患为己任，岂能够做这等丧尽天良的事情？我甚至一直以为，这等邪术，不该得到流传，否则，落在一些小人手中，自然是祸害无穷。
　　我想了想，让两个公安人员帮忙，把患者的衣服脱掉，细细地看了看，患者的腹部果然是一片乌黑色，宛如是腐败的样子，但是，却坚硬如铁。
　　我点点头，果然是这样，这应该是被药物入脑后的正常反应，任何动物一旦死亡，最先腐烂的，自然是腹腔内的内脏等等，虽然如此说法，似乎有些恶心了，但这却是事实。因此，传闻在古埃及，那些法老们为着保存尸体，都会在死后由祭祀取出内脏，风干后另作保存，而尸体另外用香料保存。而这种怪异的药，却可以最先让内脏在腹中风化干枯……
　　我越想越是恐怖，忍不住就打了个寒颤，虽然是大白天，却全身寒津津的。
　　“徐大夫，怎么样，可知道死因了？”陈所长不顾尸体的臭味，蹲在我身边，问道。
　　“基本可以确定，这尸体是他杀！”我一边说着，一边揭开死者的头发给他看，“你看，这头盖骨明显被人揭开过，后来又用一些特殊的手法缝合了上去的。”
　　陈所长细细地看了看，顿时就变了脸色，怒道：“什么人这么残忍？”
　　“这个人应该是个医生，手段很是高明！”我继续解释道。
　　“徐大夫，为什么这么说？”牛镇长也凑了过来，问道。
　　“牛镇长，您想想啊，如果换成您——我只是打个比方，您能够把一个活人的头盖骨取下来，然后再缝合上去啊？还弄得如此地完美？”我问道。
　　牛镇长闻言，也变了脸色，半晌才道：“仗着几分蛮力砍个人，倒也罢了，可是这等事情……徐大夫，你可别吓唬我！”
　　“这人腹部漆黑，坚硬如铁，绝对不是正常人死亡该有的迹象，应该是药物导致的后果，而能够配置这种药物……”我说到这里，陡然住口不语。
　　“徐大夫，怎么了？”陈所长忙着问道。
　　“这人的手段，实在是太过残忍了！”我摇头道，说着，我站了起来，退后几步，盯着那尸体呆呆地再次出神。
　　这人费了这么大的劲，不惜冒险杀人，弄一具尸体出来，总不会是好玩吧？他应该另有目的，可是，他到底有什么目的呢？
　　师父以前曾经说过，湘西赶尸门，苗族傀儡术，都是喜欢玩弄尸体的一些邪恶之辈，可是我们这地方，还从来没有听说过这等邪恶之事。
　　“徐大夫，可能够判定具体的死亡时间？”陈所长问道。
　　“嗯！大概十到十五年之间，由于时间太久，我实在判定不了具体的日期。”我摇头道。
　　“什么？”牛镇长和陈所长一起惊呼出声，“徐大夫，你没开玩笑吧？”
　　“这人已经死了很长时间了！”我正色道。
　　陈所长看了看我，皱眉道：“徐大夫，你可别介意，我说就大实话，虽然我不懂尸检，如果这人死了很长时间，尸体早就该腐烂了。如果是超过十年以上，只怕已经只剩下白骨了……”
　　“这个人死得意外。”我皱眉解释道，“你看他的肌肤，明显有着风干的迹象，正常人死亡，都是浮肿腐烂，而他却是风干，这是某些药物下造成的后果——他头盖骨被人揭开，就是因为别人塞了药进去……”
　　“是什么药居然能够让一个人死后保持这么久的时间，尸体不腐烂？”牛镇长听了，陡然挑了挑眉头，问道。
　　虽然如今政府一而再、再而三的号召火化尸体，不推崇土葬，但是，在这等偏僻的小地方，土葬依然非常盛行，而中国人受儒教思想影响，身体发肤，受之父母，自然是损伤不得，死后更想要保存住自己的尸体。
　　因此，牛镇长虽然没明着说，我多少还是猜到他的心意了。这人是个孝子，如今牛老头可以说是数着日子而已，那是早晚的事情了，他心中也很明白，如果土葬，他自然不希望老父的尸体腐烂。
　　我看了看牛镇长，解释道：“在人还活着的时候，揭开人的头盖骨，取出脑髓等物，塞进一些特殊的药。这个时候，理论上来说，人已经死了……”
　　“要……要活人啊？”牛镇长和陈所长都变了脸色。
　　我点点头道：“人虽然已经死了，但人体的某些器官却还没死亡，只是人已经没有思维能力，自然也不会感觉到痛苦。”我说到这里，皱了一下眉头，又继续道，“在药效的作用下，尸体就会僵化风干——你看这人的手指指甲，正常活人的指甲是没有人会留这么长的，留这么长还怎么做事？这是在死后长成的，我也是根据他手指指甲的长度，大体判定他是死于十年前。陈所长查一下，十年前本镇可有莫名其妙失踪人口？”
　　陈所长叹了口气，摇头道：“这可让我怎么查？”
　　牛镇长叹道：“要是一两年之间的，还可以查一下，十年前的……哎……更何况，如果是十年前，也未必就是本镇的人，这附近任何一个山村都有可能啊！”
　　我闻言点点头，事实上确实是如此，简单地说，我离开了老家，如果死在外面十多年，只怕老村里的人，谁也不知道，更不会有人报案，这样的案子，确实无从查起。
　　陈所长无奈，只能命人抬了尸体就要走，我想了想，总感觉这尸体不对劲，当即悄悄的对陈所长道：“陈所长，虽然查案子是你们公安人员的事情，我们普通老百姓是不能插手的。但是，我心里总感觉这尸体邪气得紧，最好赶紧火化处理了！”
　　陈所长点头道：“徐大夫顾忌的是，今天已经晚了，我明天一早就让人把尸体带去火葬场烧了，这回去拍几张照，看看能不能查出死者是谁！”
　　我向陈所长告别，跟着牛镇长往回走。沿途，牛镇长问我道：“徐大夫，你是怎么知道那个尸体头盖骨被人挖开过？”
　　“以前跟着师父学医，曾听得他老人家说起过，一些江湖邪术，其中就有这个。”我也不隐瞒，直接说道。
　　“尊师是哪里人？”牛镇长问道。
　　我心中一愣，不明白他为什么这么问，细细思忖，顿时背心冷汗直冒，这个牛镇长，该不会是怀疑我师父吧？
　　但是，我还是老实回答道：“我也不知道，他离开好几年了！”
　　“我枉自活了这么大年纪，也算经历过一些事情了，可也从来没有耳闻过这等邪术。今日要不是你说，我们可都发现不了这尸体被人动过手脚！”牛镇长道，“令师不是本地人吧？”
　　我摇摇头，我师父到底是哪里人，我根本不知道，我除了知道师父姓孙之外，别的一概不知。
　　“徐大夫，我知道你，你在村子上的口碑很好，父母都在外地工作，你也很孝敬。给人治病，从来不索要金银谢礼，我甚是佩服啊！”牛镇长道，“但这个案子，我心中着实怀疑令师……”
　　“家师已经离开好些年了！”我倒是一点也不为师父他老人家担心，师父已经一把年纪了，而且也离开多年，牛镇长想要查，也无从查起，而且我深信，师父他老人家是绝对不会做出这等丧尽天良的事情的。
　　牛镇长不再说话，良久岔开话题问道：“我家那老头子，徐大夫，你给句准话，可有得救？”
　　他既然这么问，我也不隐瞒，直截了当地说：“本来如果只是石化，倒是可以试试，虽然我用的药剂有些猛，弄不好会出人命的，但是，成功的机会还是很大的。如今，就算老人家稳定下来，能够拖个十天半个月，算是好的了。”
　　“老头子这病，到底是什么病？”牛镇长问道。
　　“不是普通病！”我沉默了片刻，才说。
　　牛镇长原本走在前面，闻言陡然站住脚步，转身看着我，问道：“徐大夫，什么意思？”
　　我踢了一下路边的石子，考虑着该怎么说，半天才道：“老人家开始是中了毒，后来是中邪了……”
　　“这怎么可能？”牛镇长摇头道，“我做镇长，自然会得罪一些人，可谁和我父亲过不去啊？而且，中毒倒有可能，中邪的话……这些日子他老人家都躺在家里，连动都动不了，怎么会中邪？”
　　我明白牛镇长的意思，当即解释道：“中邪分两种，第一是自己不小心，惹了什么不干不净的东西；第二是人为的……”
　　“你说，我父亲中邪是人为的？”牛镇长问道。
　　“我不敢保证！”我摇头道，这等事情没有亲眼所见，我自然也不敢胡说八道。
　　牛镇长也不再问什么，首先向家里走去，我也跟了过去。刚到门口，就闻到一股子醋味，牛振华从里面迎了出来，我问道：“可给老人家吃过药了？”
　　“还没有醒呢！”牛振华摇头道，“我想着等着爷爷醒了，再喂他老人家吃吧。”
　　牛镇长答应了一声，转身向里屋走去，由于老头子还没有醒，我就没有留下来的必要，正欲告辞离开找个小旅馆住下来，不料，里屋突然传来牛镇长大吼声：“振华——”
　　牛振华慌忙往里面跑去，我也不知道发生了什么事情，也跟了过去。
　　“你爷爷呢？”牛镇长咆哮道。
　　我走到里面一看，只见卧榻上凌乱一片，似乎是经过激烈的挣扎，而牛老头子却已经不见了。
　　“我不知道……”牛振华顿时就傻了眼了，愣愣然地盯着床上道。
　　“你刚才都去哪里了？”牛镇长怒吼道。
　　“我在外面房里煎药……”牛振华有些心虚地道。
　　“一直在外面吗？”牛镇长哼了一声，喝问道。
　　“我……还出去了一下……”牛振华低头道。
　　“啪”的一声脆响，牛镇长竟然在暴怒之下，狠狠地甩了牛振华一个耳刮子，牛振华被他打得一个趔趄，却一声不敢吭。
　　“牛镇长，先不要着急，赶紧找人要紧。”
　　牛镇长闻言，指着牛振华道，“你还愣着做什么？还不赶紧出去找你爷爷！”
　　“哦……”牛振华闻言，如蒙大赦，转身就向外面跑，我站在当地，打量着那张卧榻，老半天也没有出声。
　　“徐大夫——”牛镇长叫我。
　　“牛镇长，这不对劲！”我连连摇头道。
　　牛镇长问道：“什么不对劲？”
　　“以我判定，牛老先生绝对没有体力自己走出去的。”我摇头道，这完全不符合常理，而且，现在是白天，我那一针，至少可以让老头子镇定两个时辰，这一点，我可以绝对的保证。
　　老头子只要不发疯，他自己就没有体力跑出去。


第二十三章 身亡
　　事实上，牛老头子经过这么一阵闹腾，精气神早就虚了，活着也是挨日子而已，根本不能再跑出去了，如果说牛老头子是清醒的，自己走出去，打死我都不相信。
　　见着牛家乱成一团，牛振华已经找附近的朋友帮忙寻找牛老头子，我也趁机向牛镇长告辞。牛镇长并没有出去找人，有着这么多人去找，事实上也不在乎多他一个了，而家里也要有人守着，天知道老头子会不会突然回来。
　　更让我纳闷的是，家里乱成这样了，却依然没有见着牛镇长的老婆和牛振华的媳妇，似乎这家子，就只有这祖孙爷们三个人。
　　“我听得振华说，徐大夫要在镇子上住上几日？”牛镇长询问道。
　　“是的！”我点头道，“我姥姥过世了，准备在镇子上住上几日，以方便去图书馆查看一些医书。”
　　“我家后面还有两间空房，铺盖都是全的，徐大夫要是不介意，不妨就在我们家住下？一来住旅馆不方便，二来家父的病，还要仰仗徐大夫！”牛镇长挽留道。
　　我想了想，住旅馆确实有些不便，而不知道为什么，我隐约之间，总感觉牛老头子失踪得奇怪，加上废井里面那具风干的尸体，越想越感觉邪气，这些让我产生了浓厚的兴趣，当即点头道：“如此就打扰了！”
　　“徐大夫说笑了！”牛镇长说着，就带着我去后面。
　　后面果然有着两间普通的瓦房，明显修缮过，我估计这大概是牛家的老房子，如今牛家造了新房子，这个老房子自然是没人住了。
　　牛镇长取出钥匙开了门，就顺手把钥匙递给我，嘱咐我如果缺什么，可以去他家取，就告辞离开，急急也去寻找牛老头子。
　　我走进里面看了看，还好，比我家原本那破破烂烂的房子还好上一些，外面靠近后门有着土灶，柴草都是现成的，里面房里有一张大床，一张已经分辨不出颜色的桌子，陈旧得有些破败的衣柜，余下的东西，却是一概全无，想来略好一些的，牛镇长都搬去新家了。幸好虽然陈旧得紧，但还是可以住的。
　　我本不是讲究的人，以往去山间采药什么地方不住？坟穴都住过，还在乎这些？因此，略加收拾了一下，打开衣柜看了看，果然，衣柜里面塞着一些破旧的棉被等物。我忙着取出来，瞧着外面天色还早，便搬到外面晾一下，就算没有太阳，吹吹风也是好的，久不用的棉被等物，容易生虫，尤其是在这么陈腐的衣柜里面塞着，晾一下要好得多。
　　打扫了卫生后，天色已经不早了，我肚子早就饿得咕咕叫，虽然有着土灶，但由于并没有大米，我只能出去买吃的。找到一个小馄饨地摊，要了两大碗，吃得全身热汗之流，酣畅淋漓。
　　回去的时候，天色已经晚了，走在半路上，迎头碰到了牛振华，我忙问：“可找到你爷爷不曾？”
　　牛振华跺脚叹道：“哪里找到了？要不，我这老天黑地的在外面跑什么啊？真是的，他老人家到底跑什么地方去了啊？”
　　“这天都要黑了，这么找，也不是个事啊？”我摇头叹道，如果到了晚上，牛老头子没有服下我开的药，后果会非常糟糕，而如果老头子再闹腾一次，只怕是经不起了。
　　“可不是？”牛振华道，“徐大夫，你先回去吧，这如果找到了我爷爷，只怕还要麻烦你呢！”
　　我点点头，向回走去，不料牛振华也跟着我，我一愣，牛振华苦笑着解释道：“我想着我爷爷是走不远的，我在家附近在找找……”
　　“嗯，你说的有理！”我道，我和牛振华说了几句闲话，就走到了牛家老宅前。突然，我看到门前似乎有个黑影，昨天晚上我被吓唬了一场，见状，几乎是条件反射般地喝道：“谁？”
　　牛振华忙着拧亮了手电筒，对着门口照了照，门口哪里有人啊？
　　“徐大夫，你怎么了？”牛振华问我道。
　　我吓得冷汗直冒，刚才在牛振华手电筒亮起的瞬间，我如果没有眼花，明明有个黑影，一闪之间，融入到墙壁中……
　　只是这么匪夷所思的事情，我说了牛振华也不会相信，当即忙道：“看花眼了！”
　　“你吓死我了！”牛振华拍着胸口道，“我在这附近找找，你快点回去吧！”
　　“好的！”我说话之间，已经走到门口，取出牛镇长留给我的钥匙就要开门。就在这个时候，背后陡然有劲风扑过来，同时，我鼻尖闻到一股臭味！一股带着大粪的臭味……
　　我大惊失色，忙一个矮身，躲了开去，背后那东西，狠狠地扑在木门上，把原本就已经腐朽不堪的门扑得哐当一声大响。
　　我愣然抬头之间，隐约之见着一个湿漉漉的人影再次向着我扑过来，我在地上一滚，用力地滚了开去，同时站了起来，忙手忙脚地从口袋里面摸出手电筒……
　　还没有等着我拧亮手电筒，一道光柱就照了过来，却是没有去远的牛振华听到声音，返了回来。
　　借着光柱我抬头看过去，顿时大惊，一个人瞪着凶煞的眼睛，狠狠地盯着我，而这个人，明显是掉在粪坑里了，全身湿漉漉的不算，还占着一些污秽之物，甚至在头发上，还有着女人用过的纸……
　　我忙着向后退了几步，急问道：“你是谁？”
　　牛振华也赶了过来，举着手电筒，用光柱逼着那人，问道：“什么人？”
　　那人不答，狠狠地盯着我们，我心中害怕，只是实在想明白，我并没有得罪此人，他为什么要莫名其妙的攻击我？难道他掉粪坑里面是我害的不成？
　　突然，牛振华结结巴巴地道：“爷……爷爷……”
　　“你说什么？”我陡然大惊问道。
　　“徐大夫，他是我爷爷！”牛振华结巴道。
　　我细细打量着那人，果然是牛老头子，只是如今这人目光中尽是凶煞之气，竟然看不出一丝活人的气息，这么一看，我全身冷汗直冒。
　　“徐……大夫……怎么办？”牛振华急着问我。
　　我哪里知道怎么办？那老头身上湿漉漉的，都是大粪，而且还如此地凶煞，谁敢近身查看？
　　牛老头子的口中陡然发出如同是怪兽一般的嘶吼，对着我们狠狠地扑了过来——
　　牛振华那个没出息东西，居然惊叫一声，转身拔腿就跑，好汉不吃眼前亏，我也跟着牛振华就跑。
　　我边跑边忙不迭地回头看了看，那个原本病得动弹不得的牛老头，居然跑得飞快，紧紧地追在我们背后。
　　牛振华自然没别的地方好去，直接往回跑了，而我也跟着一起跑过去，这个时候，牛镇长请来帮忙寻找牛老头子的邻居们竟然都在，见着我们两个慌慌张张地跑来，都询问起来。
　　牛振华跑得上气不接下去，喘息着说不出话来，指着后面——
　　“怎么了？”牛镇长问道，“瞧瞧你这么一点出息……”
　　“爷爷……爷爷疯了……”牛振华喘息道。
　　“胡说八道！”牛镇长骂道。
　　“是真的！”我忙解释，“他跟在我们后面，要掐死我们……”
　　听得我这么一说，牛镇长倒不好意思再说什么，一把从牛振华手中夺过手电筒，就向外面走去，问道：“人呢？”
　　“就在后面！”牛振华喘吁吁地道。
　　牛镇长举着手电筒照了照，哪里有牛老头子的影子？我心中也是奇怪，刚才那老头明明就跟在我们后面穷追不舍的，这会儿怎么就不见了？
　　牛镇长不好意思说我什么，但却骂牛振华道：“你见着你爷爷，不说把他带回来，还跑？”
　　牛振华自然是一脸的委屈，也不敢说什么，邻居安慰道：“不要急，我们拿着手电筒，四处找找，想来就在这附近了，只要见到老爷子就好了！”
　　牛镇长早就举着手电筒向外面找去，众邻居也帮忙寻找。牛振华偷偷地拉了我一下，低声问道：“怎么办？”
　　“他那一身湿漉漉的样子，能够跑什么地方去啊？”我说，“你放心就是。”
　　牛镇长在前面听了，问道：“怎么回事？”
　　我没有吭声，而牛振华看了看我，见着我似乎没说话的意思，这才结巴道：“爷爷掉粪坑里了……”
　　“你——”牛镇长怒喝了一声，但想着找老父要紧，忙找去。没多久，就在地上发现了湿漉漉的脚印……
　　“在这里了。”有个小青年欢呼道，“镇长，你放心，顺着脚印，不愁找不到。”
　　小青年的话还没有说话，突然旁边一人惊呼出声，众人一愣，却见着他手中的手电筒照着墙角处，只见在墙角处，一个满身污秽的老人，蹲在地上一动不动，只是两只眼睛白翻，死鱼般地凸出眼眶子……
　　“爸？”牛镇长见状，忙走了过去，急叫道，“你怎么弄成这个样子？”说着，就要伸手去搀扶老人。
　　我突然心中一惊，急叫道：“小心！”
　　牛镇长被我一喝，情不自禁后退了一步，我忙抢到前面，也不过牛老头子全身恶臭，伸手摸向他的鼻息——
　　“徐大夫，怎么了？”牛镇长问道。
　　“牛镇长，节哀顺变！”我叹了口气，心中更是狐疑不已，如果刚才牛老头子还能够追赶我们，怎么会这么快就死了？
　　“什么？”牛镇长急道，“徐大夫……你说……我爸他老人家……”
　　“牛老先生已经过世了！”我叹息道。
　　“这不可能，这绝对不可能——你们刚才不是还说见着他追赶你们吗？”牛镇长急问道。
　　提到这个，我心中一动，隐约似乎想到了什么，迟疑了片刻，这才道：“你们谁把老先生反过来，让我看看？”
　　牛镇长听了，也不顾牛老头全身恶臭，抱住他，翻转过来。我伸手在牛老头子的后脑上摸索了一会儿：“在这里了！”
　　“什么？”牛镇长举着手电筒照着我，问道。
　　“你看！”我指着牛老头子尸体头发根处道。
　　在手电筒的光柱下，两根银针闪着诡异的寒芒，插在牛老头子的后脑上。牛镇长蹬蹬蹬一连往后退了好几步，脸色在一瞬间变的苍白无比……
　　我伸手捏住银针，把两根银针全部拔了出来，一瞬间，原本还死死撑着的牛老头子的尸体，如同是泄气的皮球，顿时就软了。而跟着，我见着他裤裆里面湿漉漉的，显然原本腹中的污秽之物，也都排了出来……
　　到此，牛老头子才算是真正地死亡了。我甚至怀疑，今天午后我来看这老头的时候，他大概已经算是死了，只是被一些邪恶的邪术控制了，变成疯癫之状，否则，照石化的病状，他是不可能能够动弹的。
　　只是可惜了，如果他能够服下我的药，好歹还能够苟延数日。
　　“牛镇长，找人帮忙取些清水给牛老先生洗洗干净，换上衣服吧！”我叹气道。
　　“什……什么？”牛镇长脸色苍白，如梦初醒一般，闻言忙点头道，“是了……”
　　在左邻右舍的帮助下，牛老头子换上体面的衣服，梳洗过后，直挺挺地躺在了板门上，牛家连夜搭仓开始办理丧事。
　　我劝慰了牛镇长几句，就转身回去，心中更是感觉奇怪。按说这样的丧事，儿媳妇和孙媳妇是必须到的，可是我依然没见着牛镇长的老婆和他儿媳妇，而镇上的人似乎也都习以为常，根本没有一个人询问。
　　这实在是不合常理，但这是人家的私事，我也不好问，告辞了牛镇长，走到门口的时候，我举着手电筒四处照了照，最后，我目光落在了地上湿漉漉的脚印上——


第二十四章 作怪
　　奇怪！奇怪！我在心中念叨着，真是奇怪，牛老头子是掉在粪坑里面爬出来的不错，可是难道还有别人也不谨掉粪坑了，谁这么倒霉啊？
　　我的门前，怎么有着两行湿漉漉的脚印？最近这两天都没有下雨啊，不可能有湿脚印？我顺着脚印看过去，其中一排，明显是牛老头子的，另外一排，却看不出来，但看着，似乎是转到屋子后面去了。
　　我的屋子后面还有人家，于是，我就理解为，大概是谁去河里洗东西，沾了水，路过我门前……
　　由于已经有了一段时间，我门前的湿脚印也已经干了，不太明显。我思来想去，总感觉有些不对劲，这脚印如果是有人去河里洗衣服什么的，应该是从老远过来的，可是，这湿漉漉的脚印，似乎的凭空出现在我的门前。
　　这完全不符合常理！我一边想着，一边再次举起手电筒照过去，然后，我不禁皱眉不已，另外的一排脚印，明显是跟随在牛老头子后面的，完全走一样的路线，从牛家后面的一个死角胡同里面走出来，那个胡同里面，只有一个粪坑……
　　除了挑粪，我想不出有谁会去那里，但是，事实又这么摆在面前，容不得我不信。
　　我想了想，还是按捺不住好奇心，想着房子后面转过去，由于牛家前面在办丧事，灯火通明的，导致我这个租用他家后面房子的人，门前也不黑，可是转过墙角，陡然却陷入一片黑暗中。
　　朦胧中，一个黑影蜷缩在墙角，我吓了一跳，惊呼道：“谁？”
　　说话的同时，我已经慌乱地拧亮了手电筒，最近这一段时间内发生的事情，都让人感觉匪夷所思。
　　“大呼小叫的做什么啊？”墙角处，一个懒散的声音响起来，我抬头看过去，竟然是那个上次在图书馆门前碰到的老乞丐。
　　“老人家，你怎么在这里？”我忙着问道。
　　“我不在这里，我能够去哪里啊？”老叫花子翻了翻白眼，问我道。
　　“这……”我顿时语塞，不管这个老叫花子以前是做什么的，但是，现在他总是一身乞丐打扮，一个躲在人家墙角睡觉的老叫花子，实在没什么稀奇的。
　　“小朋友，我不是告诫你，让你别管牛家的闲事？”老叫花子翻了翻白眼，说道。
　　“总不能见死不救！”我摇头道。
　　“这天下的人多了，你怎么不去救，偏要救他？”老叫花子狠狠地在地上啐了一口，骂道，“你小子怎么就是死脑筋？”
　　“这天下人是多得很，我能够救的，我自然都要救！”我站起身来看着老乞丐，正色道。
　　老叫花子叹了口气：“你倒是好心啊！”
　　“老人家，别提这个了，不如去我那里坐坐？”我说。
　　“也好！”老叫花子倒是没有推辞，跟着我一起回去，我拉亮了电灯，扑了床铺，收拾一下，便欲烧水洗脸洗脚，每晚用热水泡脚，可以预防风寒感冒，这是我多年养成的习惯。
　　“小子，过来喝酒！”老叫花子却不管这些事，说着，就从背上的破包裹里面，摸出来一个瓷瓶装的酒，招呼我道。
　　“我不喝酒的，你老家人享用吧！”我笑道，医书上说，酒能够促进血液循环，而我中毒在身，实在是不便饮酒，因此从来都是滴酒不沾。
　　“小子，你难道就不想问问牛家老头子的前因后果？”老叫花子见我不喝酒，自己拧开瓶盖，咕咚了一大口，眯着眼冲着我笑道。
　　我笑着摇头道：“我只是个大夫，我问人家因果做什么？”
　　“小子，你倒是不怕惹鬼上身？”老叫花子又大大地灌了一口酒，眯着眼睛，摇头砸吧嘴巴。
　　我摇摇头，心中隐约明白老叫花子的所指，老叫花子深深地叹了口气，灌了一口酒，这才道：“都是可怜人啊！小子，事实上你心中比谁都明白，牛老头子的病到底是怎么回事，对吧？”
　　“牛老头子并非是我们本地人，而是被调来这里做镇长的，现在的牛镇长，仗着牛老头的余威，接任了而已。十年文革的时候，牛老头把一个和自己有着宿怨的老中医，打成了左派，狠狠地批斗，打骂羞辱，甚至把他吊在粪坑内……”老叫花子说到这里，深深地叹了口气。
　　我终于明白，那老头为什么会跑去粪坑了。
　　“那个老中医是谁，不会就是你老人家吧？”我含笑问道。
　　“如果是我，我还会在这里和你喝酒聊天？”老叫花子哼了一声，翻着白眼道。
　　我没有说话，心中想着，就算是你做的，你也一样可以喝我喝酒聊天的。老叫花子叹了口气，又喝了一口酒，说道：“算了，说了你也不会听，你这小子忒是古怪，自身难保，却还那么喜欢多管闲事。”
　　“我这不是多管闲事，只是治病救人！”我忙着摇头道，我从来都是不喜欢管闲事的人。
　　“好好好，反正你小子医术不错，你在这里等我老头子几天，我带你去一个地方。”老叫花子道，“可别乱走，让我找不到。”
　　“嗯！”我点头道，“我还想要您老人家的不死药方呢！”
　　“你姥姥可托人照顾好了？”老叫花子问道。
　　“姥姥不久前过世了！”我叹气道，“人老了，总是不保不住的，哪里有什么不死药方啊？”说到这里，我想起姥姥的好来，鼻子里面便有些酸楚。
　　“是啊……”老叫花子说着，微微颤颤地站起来，起身向外面走去。
　　我忙道：“您老人家若是没地方落脚，不妨就住这里吧？”
　　老叫花子摇摇头，一步三摇地走了，我关上门睡觉。老叫花子虽然没有说，但我心中却很清楚，这老叫花子一定知道，那个对牛老头下手的人是谁，同时他也知道，牛老头被藏在粪坑内……
　　只可怜那牛老头一大把年纪，最后去落得不得善终，人啊，就算不积德行善，好歹也别为非作歹——真是活生生的报应啊。
　　想到这里，我忙着取出从牛老头后脑取出来的两根银针，放在等下细细打量——这是两根普通针灸用的银针，一般老中医都会随身备着一份，不算稀奇。在外人眼中，所有中医用的银针，都是一个样子，但实际却不然，很多老医师很怪异，所有的银针上，都有着一些独门标识，甚至银针的款式，也可以看出这人师承何派，或者说，是出自哪个流派。
　　我对着灯光，把那两枚银针看了很久，越看越是疑惑，这怎么可能啊？
　　这一夜我都没有睡好，第二天，前头哀乐启发，吹吹打打大张旗鼓办丧事，我准备避开这些，去图书馆看书，如今住在镇子上，也是有好处的。
　　这刚锁了门准备出去，迎头就碰到一辆自行车，宛如是被鬼赶着一样，对着我直撞了过来，我忙让开，那人也刹住车，一只脚撑在地上，向我打招呼道：“徐大夫啊？”
　　“啊？原来是陈所长，您好！”这人竟然是昨天有着一面之缘的派出所陈所长。只是今天的陈所长，神色有些古怪，似乎是受了极大的惊吓，有些魂不附体的感觉，虽然他强作镇定，但我还是一眼看了出来。
　　“徐大夫这是去哪里啊？”陈所长脸色苍白，问我道。
　　“准备去图书馆看书，您是找牛镇长的吧？”我含笑问道。
　　“不，我也找你！”陈所长道。
　　“找我？”我不解地问道，“您找我做什么？我可是守法良民！”
　　陈所长被我最后一句话逗笑了，摇头道：“找你协助我们查个案子，我没有说你不是守法良民。”
　　我松了口气，我平时最怕的就是他们这等吃公饭的，常言道——官之两张口，一是一非，你哪里说得过他啊？
　　“怎么回事？”我问道，“不知道有什么需要我效劳的？”
　　“我们去牛镇长家说吧！”陈所长道。
　　我点点头，跟在他身后，一同来到牛镇长家，只是可怜牛镇长，又没个妻子儿媳妇，里里外外，就靠着两个男人，虽然有着镇子上的邻居们帮忙，但依然忙得不亦乐乎。
　　“老陈，你这个时候来做什么？”牛镇长见着陈所长，忙着，“你瞧瞧，我这里够乱的！”
　　陈所长忙道：“一来给老人家送个行，二来找你有点急事！”
　　“什么急事也得等我忙过这几天！”牛镇长道，“我这里实在抽不出个手！”
　　陈所长在牛老头子的灵位前上了香，招呼我和牛镇长，走到里间屋里，叹道：“老牛，我知道你家有事，要不是真有大事，我会这个时候来找你？”
　　牛镇长摇头道：“天没塌，地没陷，还有什么大事？”
　　陈所长也不客气，拉着一张椅子坐了下来，道：“昨天那具尸体，你是知道的？”
　　“这不是摆明说废话吗？”牛镇长对我还算客气，和陈所长大概是非常熟识，因此言谈也没个忌讳，说话和平日里很是不同。
　　“昨天那具尸体，徐大夫说是有异常，抬回去后准备检查一下备案，明天就命人抬去火葬场烧了，晚上我派了两个人看守，结果——”陈所长说到这里，青天白日的，他的脸色却一下子变得苍白一片。
　　“结果怎么了？”我忙着问道。
　　陈所长的脸色非常的难看，嘴唇都在颤抖，和刚才简直是判若两人，牛镇长递了一根烟给他，骂道：“你好歹也是个干部，别遇到点事情就这么不镇定。冷静点，到底怎么了？”
　　陈所长接过香烟，但手指却在颤抖，牛镇长帮他点燃了烟，陈所长狠狠地吸了一口，这才说道：“两个负责看守的，都被人掐死在门口，尸体不翼而飞……”
　　“什么？”牛镇长闻言大怒道，“老陈，你是说，我们镇子上竟然出了这等凶案？还发生在你的派出所？”
　　陈所长点头道：“如果只是凶案，我还不怕什么，再凶悍的凶徒，我也不怕！只是——只是这实在太过恐怖，太过匪夷所思了……”
　　“到底怎么了？”我急问道，恐怕我最担心的事情发生了。
　　“根据我多年的办案经历，是它掐死了人，跑出去了……”陈所长结结巴巴地说道。
　　“老陈，你说明白点，什么意思啊？”牛镇长皱眉问道，“谁掐死人跑出去了？”
　　“是那尸体！”我冷静地说道，“它掐死了看守人员，自己开门跑了出去……”
　　“这怎么可能？”牛镇长摇头道，“徐大夫，你不是判定它已经死了十多年？”
　　“他是非正常死亡！”我摇头道。
　　“可是，不管他是怎么死的，他都已经死了，死人还会作怪？”牛镇长一脸的不相信，看着陈所长。
　　陈所长痛苦的捂着脸，良久才道：“老牛，徐大夫说得对，虽然我是一个小镇子的派出所所长，平时也没什么建树，于人民百姓没什么大帮助。可是，我可以保证，以我的经验来看，他绝对是自己开门跑出去，并且杀害了我们的两个公安人员……”


第二十五章 失魂落魄
　　牛镇长可以不相信我，但却不能不相信和他共事多年的陈所长，在房里走了几个来回，这才道：“可是他已经死了很多年了……”
　　我张口想要说话，但终究忍住，如果他不怕亵渎的话，今晚三更时分，我也可以让他家老头子的尸体跑出去转悠一圈的，但我一直秉承儒教思想——死者为大！这等折腾尸体的邪术，我虽然也会，但绝对不会去做。
　　突然，我陡然想到一个严重的问题，忙道：“不好！”
　　“怎么了？”牛镇长忙着问我道。
　　“昨天那个最先发现尸体的人是谁？”我急问道。
　　“是一个学生！”陈所长愣了愣，这才说道。
　　“快快，我们去学校！”我忙道，“否则，只怕那个学生也很是危险。”
　　牛镇长一听，虽然担忧老父的丧事，但还是嘱咐牛振华，自己忙着踩着自行车，招呼了我坐上车，便使劲得踩着就向学校方向奔去，陈所长自然也骑车跟了过来。
　　不得不说，虽然我开始由于王来弟的缘故，对于牛振华没什么好感，但是如今见到牛镇长的办事，却不得不承认，他算的上一个好干部。
　　也许，牛老头子年轻的时候，确实做过一些不厚道的事情，但冤有头，债有主，牛老头子如今也死了，就算有什么过节，也该解了。
　　很快，牛镇长就用自行车载着我赶到学校，找到校长询问昨天的情况，校长很是热情，忙着让老师去找昨天第一个发现尸体的学生。
　　结果，老师却说，那个学生今天身体不舒服，请假没来学校。
　　牛镇长询问了一下，发现尸体的学生是五年级班长，一个叫做赵美丽的女孩子。我皱眉不已，病了？没来上学？只怕我最担心的事情发生了。当即和牛镇长说了一句，牛镇长二话不说，询问清楚赵美丽家如何走，就蹬着自行车带着我，直奔赵美丽家。
　　不用说，陈所长自然也跟着，这个学生如今也算是关键人物，至少是他这个案子中的关键人物。
　　赵美丽家就在镇子上，自然也不远，虽然是个小镇，但毕竟是边陲山区，镇子上的人家也不如都像牛镇长家一样，能够盖得起两层小楼房。她家一间很普通的瓦房，旁边的一面墙，甚至还是泥铸的。
　　木门关闭，牛镇长上前，抡起拳头砰砰砰地砸在了门上。
　　敲了好长一会儿的门，牛镇长甚至抽着脖子叫了两声，才有一个中年人过来开了门，只是大概他也没有想到会是牛镇长，愣了愣，脸上的神色有些古怪：“牛镇长啊？快！请里边坐！”
　　他口中虽然如此说着，却完全没有让出路来的打算，很显然，这个中年人一点也不欢迎我们。
　　“赵同志对吧？”陈所长一点也不客气，直接推开中年人就走了进去，然后大咧咧地问道，“你女儿在家吗？”
　　我跟着牛镇长身后，有些尴尬地走了进去。中年人自然就是赵美丽的父亲赵大海，忙点头道：“是的，有事吗？”
　　“我是镇派出所的，我姓陈！”陈所长一边说着，一边取出证件晃了晃，我保证，赵大海是绝对看不清楚证件上到底写了什么。
　　“原来是陈所长！”赵大海换上一副笑脸，就要去倒茶。
　　牛镇长道：“赵同志，你不用忙活，我们就找你女儿问几个问题，昨天她在学校，是第一个发现那具男尸的，没什么别的事情，你也不用紧张。”
　　赵大海很紧张，这一点，不光我看了出来，牛镇长和陈所长两人可都是人精了，一眼就看出来了。
　　“对了，你女儿呢？”陈所长不亏是派出所所长，直奔主题，再次问道。
　　“我女儿上学去了啊！”赵大海忙道，“要不，你们等她晚上放学回来再来？”
　　“我们是从学校来的！”牛镇长一点情面也不留，直接拆穿他的谎话。
　　赵大海听了，更是紧张，头上都冒出了冷汗，陈所长冷冷地道：“这可不是普通的案子，是人命大案，你难道要阻碍我们公安人员办案不成？”
　　“不不不！”赵大海顿时就慌了手脚，“我绝对愿意协助您办案的，只是……只是……”说到这里，他头上的冷汗更甚，眼神也躲躲闪闪的，欲言又止。
　　我更是着急，也顾不上陈所长和牛镇长在，忙着站起来问道：“只是什么，是不是你女儿出事了？”
　　“啊？”赵大海惊疑地啊了一声，随即看了我一眼，又忙道，“没有没有，我女儿贪玩，今天去和她老娘去她姥姥家了……”
　　“真的吗？”我哼了一声，怒道，“我实话和你说了吧，昨天那个尸体可是有问题的，只怕你女儿也会沾染一些邪病，你最好还是尽快告诉我们你女儿的下落，否则，迟了只怕大罗神仙也未必救得了她！”
　　“我女儿还有救吗？”赵大海闻言，呐呐问道。
　　“你女儿怎么了？”我心中着实着急，再次问道。
　　“快说！”陈所长拍着桌子道，“否则，我治你一个阻碍公安人员调查案件的罪名，哼！”
　　被他这么一吓唬，赵大海当时就糊涂了，整个人都软软地跌坐在椅子上，哭道，“陈所长，我女儿命苦啊，我们两口子，就这么一个宝贝女儿啊，从来也没有嫌弃过她，也没有遗憾过没有儿子啊。可是……可是……昨天晚上，她就闹腾了一夜，开始我们两口子也没当个回事，以为是感冒了。可是她那模样，实在是吓唬人啊！差点就把她娘给掐死了，后来我瞧着不是事情，就拿绳子把她绑了……”
　　说到这里，赵大海顿时捂着脸哭了起来。
　　“你先别急，带着我去看看你女儿，也许还有救！”我忙着安慰道。
　　“嗯。”牛镇长也点头道，“这是徐大夫，很有本事，专治疑难杂症，你不用怕，带我们去看看吧！”
　　“你们不会烧死我女儿？”赵大海忙着问道。
　　“胡说八道！”陈所长怒道，“青天白日的，谁敢草菅人命？”
　　赵大海一听，顿时就跳了起来，噗通一声跪下了，哭道：“救苦救难的活菩萨啊！我女儿终于有得救了！”
　　我很是尴尬，但牛镇长倒是一副稀松平常的样子，伸手拉起赵大海道：“同志，这是做什么啊？快起来吧！带我们去看看你的女儿是正经，可不能耽误了病情。”
　　“是是是！”赵大海一叠连声地答应着，带着我们向里屋走去。
　　我好奇，信口问道：“谁说要烧死你女儿的？”
　　“我女儿病得稀奇，今儿一早，我就赶紧去请了医生，不料他略看了看，就说我女儿中了尸毒，怕传染人，说是要……”说到这里，赵大海不断地摇头，有些担忧的看了看牛镇长，又道，“这是你们来得快，否则，我已经打算让我女人带着孩子去乡下姥姥家躲上几天再说了……”
　　“躲也没用的，你女儿根本就躲不住！”我淡然笑道，因为赵美丽根本不是中了尸毒，尸毒虽然千变万化，但绝对不是这个样子的。
　　而我这个真正中了尸毒的人，才是应该被烧死的。幸好，这个秘密，只有是师父知道，我再次庆幸，当初若不是有师父，我无意中说出来中了尸毒，只怕早被愚昧不化的村民一把火烧死了。
　　在很多偏僻的山村，人们惧怕尸毒，比怕瘟疫更甚，一旦发现人染上尸毒，大都是直接一把火烧死，根本不顾你是死是活，是否有的救治。
　　里屋，一个女人坐在床沿上，捂着嘴巴，使劲地憋着才让她没有哭出声来，见着我们，这才站起来，但两眼早就肿得桃子似的。
　　床上，躺着一个十二三岁的女孩子，手脚被牢牢的绑在床栏杆上，双目紧闭，脸色铁青，咋一看，宛如是一点生机也没有。
　　“把她放开吧，白天她不会闹的！”我对赵大海说道。
　　毕竟是自己的孩子，赵大海自然也不想这么绑着女儿，闻言松开绳子，我也不管别人，坐在床沿上，伸手扣在女孩子的脉搏上，诊断了片刻，问道：“晚上闹了多久？”
　　“大概是晚上一点左右，闹腾了足足两个多小时呢！”答话的是赵大海的女人，见着我，忙问道，“大夫，你可有什么法子救治？”很显然，我们刚才在外面说话，她都听见了。
　　“我试试！”我点头道。
　　“我女儿是中了尸毒吗？”赵大海急问道。
　　“不是！”我摇头道。
　　“那为什么是会这样？”赵大海的女人又问道。
　　我正欲答话，陈所长却不耐烦地道：“怎么这么嗦，听徐大夫的！”
　　“令嫒失魂落魄而已！”我淡然笑道，幸好当时是午时，若是深夜，只怕当场这女孩子小命难保。
　　“啊？”赵大海的女人忙道，“难怪她昨天抓着我的脖子，使劲的掐着，一边叫‘把魂还我’……”
　　“前半夜是不是一直都很好？”我再次问道。
　　赵大海连连点头，表示前半夜并无异样，我皱眉，想着怎么开这个药方子，一瞬间却的呆住，最近我所遇到的病状，都是稀奇古怪得紧，简直可以说是离奇。
　　失魂落魄，那是民间通俗是说法，一般来说，是人在极端惊恐的情况下，精神失常。通常治疗法子有两种，一种是慢慢培养，随着时间的积累，让人渐渐的忘掉当初的恐怖；另一种俗称叫魂，老人说，可以把人的魂魄叫回来。一般都有着患者的直系亲属，最好是自己的母亲。
　　事实上，大凡是人，对于母亲都有着于生俱就的信任感和安全感，哪怕是在熟睡中，如果母亲在身边，孩子都会睡得特别香。趁着孩子朦胧之极，似睡非睡之时，呼叫孩子的名字，让她倍觉安全，也能够起到治疗的功效。
　　只是，如今这两个法子，只怕都有些不中用。因为这孩子的惊吓与众不同！
　　“昨天我们也担心是受了惊吓，因此晚上就叫过！”赵大海的女人说道。
　　我点点头，对赵大海说道：“你不用担心，你女儿的病不会传染给别人，也不会有人会烧死你女儿的。我开个药方子，你去镇上抓药，给你女儿灌下去，她就睡得安稳了。然后等着晚上一点左右，让你女人出门，举着松油火暴，绕着宅子叫着你女儿的名字，自然生效！”
　　“好好好……”赵大海浑然没有注意，大概是早上被那个大夫吓唬了一番，伤心之余，又担心女儿，哪里还顾得上别的，忙着道，“谢谢！”
　　我取出纸笔，给赵大海开了药方子，嘱咐他照单抓药，有告诉他，我住在牛镇长家后面，如果有什么异常，让他立刻来找我。
　　赵大海千恩万谢，自然不在话下。我们三人一同出来，陈所长却是阴沉着脸，问道：“赵美丽就算了，这个东西，怎么办？”
　　他这句话，明显是问我来着。对于这等案子，他这个派出所所长，也是束手无策。
　　“今夜你多派人手，必须要在晚上十二点之前，埋伏在赵大海家附近，然后，等着赵大海的女人开始叫魂，那个东西也会出现，你们趁机抓住它。”我说。
　　“那东西也会来？”牛镇长闻言，顿时头大如斗，这可不是活人，而是死尸啊！
　　“我有九成把握，它应该会来的！”我说，当然，如果它不来，除非是原本控制它的那人，也在附近——才可以控制住它不出来跑。
　　而这个人，到底是谁呢？想到昨晚牛老头子后脑勺上的两根银针的款式，我心中就没来由的刺痛，真的是那个人吗？
　　如果牛老头是他动的手，那么那个干尸，应该也是他的杰作了！
　　他为什么要这么做啊？我心中痛苦无比，如同真是他，我该怎么办？
　　“可是，我们怎么抓他？”陈所长急问道，“昨晚那两个人，可也是我们优秀的公安人员，都被他掐死了……”
　　“它怕火，等着晚上，你嘱咐你的人，都带着油，然后等着他出现，集体向他泼油，随即，点上火，直接把它烧了，它以后就不会出现害人了！”我说。
　　“当真？”陈所长闻言大喜，忙道。
　　我点点头，当然是真的，但凡这等邪东西，都怕火的，被说是它这样的尸祟，就算是真正的千年僵尸，也一样怕火的。
　　“徐大夫，我有个不情之请！”陈所长突然道。
　　“嗯，您只管说，只要我能够帮得上忙的，绝不推辞！”我说。
　　“今夜能不能请你一起过来啊？”陈所长道，“我们可没有对付这东西的经验，有你在，好歹给我们的同志壮个胆！”
　　用我给他们的同志壮胆？我很想说，我比你还害怕呢，但想了想，还是说道：“可以，我晚上过来！”
　　“徐大夫，我晚上也过来，如果不能除去这等祸害，只怕他还要危害百姓，我这个镇子上可从此不得安宁了！”牛镇长道。
　　我一想也好，当即三人约定，晚上再见。


第二十六章 喊魂
　　夜里，大概十一点左右，牛镇长和陈所长一起，约同我赶到赵大海家附近，早就有公安人员埋伏在赵大海家前后左右。
　　陈所长又嘱咐众人，打点起精神，要是谁大意放走了那个祸害东西，他是绝对不轻饶的。
　　事实上他不说，也没有人敢偷懒睡觉，毕竟穷凶极恶的凶徒好对付，这等东西谁都怕，谁还敢睡觉啊？
　　牛镇长把吉普车也开了过来，和我坐在吉普车内，就停在赵大海家不远的地方，盯着赵大海家，而陈所长带的人，却包围着整个赵大海家。
　　时间一分一秒过去了，我却开始困意上升。大概一点左右，我听得吱呀一声响，顿时吓了一跳，忙挣开眼睛，抬头看过去，只见赵大海家的门打开，一个女人举着火把，探头出来，四处看了看，这才举着火把走了出来，绕着墙，叫道：“美丽——快回来——美丽——快回来——”
　　黑暗中，只有女人的火把，被风吹得明灭不定，而赵大海的女人大概还的第一次怎么晚出门，虽然在自家门口给女儿喊魂，她自己的声音都在颤抖，似乎极是害怕，但依然坚持着，一遍遍地叫着：“美丽——回来——”
　　牛镇长也和我一样，在吉普车内打了盹，这个时候也醒了，低声问我道：“什么时候了？”
　　我拿着手电筒照了照手表，低声道：“一点二十分！”
　　“那东西，真回来？”牛镇长问道。
　　“应该会的，除非——”我皱眉。
　　“除非什么？”牛镇长问道，“徐大夫，这东西必须除去，否则，我这小镇可就不安全了。天知道它什么时候会跳出来害人？而且，如果它往山区去了，那些山居人家，可就惨了……”
　　“我知道，它应该会来的，除非是它的主人控制住它！”我说。
　　“那东西还有主人？”牛镇长闻言，顿时就傻了眼。
　　“我说过，这人不是自然死亡，当然有主人的！”我说，“想要弄一具干尸出来，可不是一件容易的事情，如果不是利用这东西害人，他做什么要费尽心机弄这个？”
　　“你说的很有道理，只是这等邪人，也应该尽快铲除才对，徐大夫，你想想，可有法子找出这东西的主人？”牛镇长问道。
　　我摇头，找这东西我还可以试试，找这东西的主人？简直是痴人说梦了！这东西可是藏不住的，毕竟是一具尸体，可它的主人却是个大活人，只要他不说，谁知道他精通这等邪术？
　　“真的一点法子都没有？”牛镇长问道。
　　“没有！”我说，“牛镇长，如果你会这等邪术，你会四处找人说嘛？这人死了十多年，想要追查都没有个线速，除非——这人自报行踪，否则，实在是无从查起。”
　　牛镇长苦笑了一笑，叹道：“想不到，徐大夫年纪轻轻，懂得倒是不少！”
　　我也只是笑笑，怎么说呢，感谢我有个好师父，也感谢我无意中获得一本青囊经补术，学了不少匪夷所思的医术。
　　我们两人都不再说话，只是看着赵大海的女人，开始这女人似乎很是害怕，喊魂的声音都颤抖，但渐渐地大概也就放开了，加上手中还有火把，声音渐渐的平稳下来，一声声的叫着：“美丽——回来吧——”
　　大概又过去了十多分钟，那个东西还是没有出现，但我一泡尿却是憋得难受，当即低声对牛镇长说了一声，就下了车，转过墙角，解开裤子就撒了起来，这里我刚刚提起裤子，突然，背后似乎有声音，同时，一直手按在我的肩膀上——
　　“谁？”一瞬间，我寒毛都竖了起来，身子前倾，一个矮身，便躲了开去。
　　转身的同时，黑暗中，借着天空一轮残月，我隐约看到一个黑影，静静地站立在我面前——
　　下一刻，黑影陡然对着我狠狠地扑了过来，我鼻子里闻到一股垃圾的腐烂臭味，顿时叫了一声“晦气”，这等玩意，怎么每次都找上我？
　　但我心中更多的却是恐慌，眼见它来势极快，我忙后退，不料背脊却重重的撞在了墙壁上，差点把背脊都撞断了，剧烈的疼痛，却让我胆气大壮，大叫出声的同时，身子也急剧的沿着墙壁打了个滚。
　　那东西重重的扑在了墙壁上，下一刻，再次向着我扑了过来。
　　“徐大夫——徐大夫——”匆忙中，我听得牛镇长急叫道，“你怎么了？”
　　“快来……”我吼道，说话的同时，我再次闪开了那东西的袭击。
　　那东西再次对着我扑了过来，我再次躲闪，不料脚下一滑，似乎是踩在了湿地上，于是身不由己就倒下了。我心中明白，我刚才在墙角撒尿，如今遭恶果了。于此同时，那东西的一双手，透着乌黑的指甲，对着我咽喉处抓了过来。
　　“砰”的一声大响，宛如是枪声，那东西整个人一晃，顿时就失了准头，扑在了我身边的地上，我顿时再次闻到一股恶臭，外加一股怪异的味道。
　　只是，我顾不上这么多，慌慌张张地爬起来，拔腿就跑。
　　“徐大夫，你没事吧？”牛镇长急问道。
　　“没事！”这等时候，陈所长带着人已经举着火把，急急围了过来，取过柴油，对着那东西身上泼了过去。
　　随即，就有人把火把对着那东西丢过去。
　　那东西果然怕火，一沾上火，就彻底没得救了，全身嗖嗖嗖地烧了起来，火光冲天而起，同时一股令人欲呕的恶臭扑鼻而已。
　　我转过身去不敢再看。而赵大海家的女人，早就躲进屋子里，不敢出来。
　　附近的居民都有陈所长和牛镇长通知过，这等吵嚷，也没有人出来看一眼，都躲在家里装着啥也没发生。
　　牛镇长陪着我先回到吉普车上，看着不远处的火光，叹气道：“终于也算是了了一桩心事，只是可惜背后那人，抓不到他！”
　　“等下把骨灰，找个向阳的地方葬了吧。”我苦笑道，“终于没白忙！”
　　“这次可是多谢徐大夫，如果没有你指点迷津，我们可是一筹莫展！”陈所长也走了过来，递了一根烟给我，我摇头，我不抽烟的。
　　于是，陈所长和牛镇长两人，就在吉普车内开始吞云吐雾。
　　没过多久，火焰熄灭，自然就有公安人员开始清理残局，牛镇长也欲发动吉普车就要回去，不料这个时候，却见到牛振华打着手电筒，带着三个壮青年，火烧屁股地赶了过来。
　　“你来做什么？”牛镇长见着牛振华，问道，“你不在家守着你爷爷的灵，跑这里来做什么，这又是有什么热闹好瞧得？”
　　“不是——”牛振华大急道，“爸爸，出大事了！”
　　“出什么大事了？”陈所长从后一排探出脑袋道，“小牛还是这样，天塌了？”
　　“我爷爷……我爷爷不见了！”牛振华急道。
　　“胡说！”牛镇长闻言怒道，“你爷爷都过世了，怎么会不见了？”
　　在手电筒的光柱下，牛振华的脸色煞白，连着声音都有些颤抖道：“我不知道，真的……我和他们在外面打麻将，然后……然后……就发现爷爷不见了……然后我们发现后门打开了……”
　　“胡说！”牛镇长骂道，“难道你爷爷还会自己跑出去不成？”
　　我心中暗道：“倒也不是没有这个可能！”只是这么一句话，借我一个胆子，我也绝对不敢在这等时候说出来的。
　　牛振华满脸都是惊恐之色，被老父一骂，呐呐的也说不出话来，毕竟，这等事情实在是匪夷所思，逼急了，粗着脖子，向旁边三人道：“爸爸，你不信，你只问他们……”
　　牛镇长略加问了问，终于明白了事情的经过，牛振华是要守灵的，半夜了，就找了几个伴夜的小伙子一起打麻将，否则，下半夜很容易打瞌睡的。
　　虽然守灵的时候打麻将似乎有些不恭敬，但是，一般都是如此，牛镇长也不说什么，不料就在刚才，一个叫做王全顺的青年肚子痛，要拉屎，就准备去牛家里屋厕所上解决，要了两张纸——经过灵堂时，王全顺突然感觉不对劲，再向灵堂上一看，牛老头子的尸体，居然不翼而飞。
　　顿时，王全顺就惊恐地叫了起来，惊扰了外面的三个人，进来一见，大家都傻了眼。不管是牛振华还是镇子上帮忙守灵的人，都是惊慌失色了。随即，急急跑来告诉牛镇长。
　　“走，去看看！”陈所长道。
　　牛镇长脸色铁青，也不招呼牛振华，发动吉普车，直奔自家门前，这等时候，凡是叫来伴夜的人，都知道不对劲，全部集中在门口，灯火通明！
　　灵堂上，依然一切照旧，什么都没有少，只是灵柩内，牛老头子的遗体却是不翼而飞，正如牛振华所说，后门打开……
　　牛镇长呆呆地看着空空如也的灵柩，老半天，突然流下两行热泪——
　　“老牛，你也别急，我看看！”陈所长心中明显也是有些害怕的，只是考虑到老朋友，加上如今人多，壮着胆，便开始发挥一个公安人员特有的本事，开始现场勘查起来。
　　“还有谁来过这里？”陈所长问道。
　　众人都是摇头，陈所长又问道：“你们就在门口打麻将？”
　　牛振华脸色苍白，闻言点头道：“是的，没有人进去的，如果有人进去，我们可以看到的。”
　　四个人打麻将，如果有人进去，不可能一个人都发现不了的。所以，几乎可以可能，绝对没人从前门进来，而牛振华一再保证，原本后门是从里面关上的。
　　如此说来，就只有一个可能性——牛老头子是自己从灵柩内爬出来，打开门跑了出去的。
　　我们刚烧掉了一个尸祟，陈所长倒也不说没这个可能性的话了，只是脸色也有些不好看了。
　　“他到底还要折磨我们一家人到什么时候啊？”牛镇长突然斐然长叹道，“人都死了，还不够消仇？”
　　“什么？”陈所长问道。
　　牛镇长跌坐在地上，半天才道：“早些年，文革的时候，老头子还年轻，脑门发热，把一个他一直妒忌的大夫，狠狠的批斗了一场，毒打辱骂不算，还把他吊在了粪坑里面……”
　　这事情，昨天晚上老叫花子曾经对我说起过，冤有头、债有主，这是人家上门讨债来了，哎……
　　我深深的叹气，人啊，平日里还是要多积德行善啊！
　　牛镇长顿了顿，又道：“后来还是一个老人看不过，偷偷的把那个大夫放走了，又把我父亲狠狠地教训了一顿，事实上，我父亲过后也后悔了……文革过后，我父亲主动请求，调来了这个穷地方做了个小镇长，而接着，我家婆娘莫名其妙地死了，随即，我弟弟也失踪了，生不见人，死不见尸。就连着振华的媳妇，过门没有一年，也染上无名之症，就这么去了……”
　　“老牛，这……难道都和那个大夫有关不成？”陈所长诧异地问道。
　　“我原本也以为，这一切都不过是巧合，扯不上什么联系的，直到昨天……”牛镇长废然长叹道，“徐大夫说，老头子原本是中毒，后来是中邪，我就知道，那个大夫，一直在看着，一直在报复。但是，我没有证据，也就罢了。后来，老头子竟然……竟然掉在了粪坑里面，这怎么可能？老头子当时已经病得不成了，他自己是绝对不会跑出去，掉进粪坑的。”


第二十七章 天然毒源
　　我闻言讪讪笑道：“也许，就是巧合吧！”
　　“请问徐大夫，难道说，那两根银针乃是我父亲自己插在后脑勺上的？”牛镇长手扶着灵柩，站起身来，“我知道你是在安慰我，但是……我很想你告诉我，哪怕那两根银针是你动的手脚，我心里都好过点……”
　　问题是，我从来不做这等缺德的事情，所以，我只是苦笑，想要再次安慰牛镇长几句，竟然不知道从何说起。
　　牛镇长轻轻地叹气道：“我父亲自从主动提出要求调来这个边陲小镇，你们也都看得到的，也从来不敢欺压人，这些年，更是战战兢兢。”
　　我听得他如此说法，心中却有些必以为然，当初牛振华对我的态度，很凶狠，若不是有求于我，天知道他会做出什么事情来？而且，牛振华和王来弟的事情，始终是我心中的一个大疙瘩，可以说，王来弟的死，我要承担一半的责任，而另外一半的责任，自然就是牛振华要担当的。
　　“可是，为什么他还不能够放手？”牛镇长抬头，直直地看着我。
　　我轻轻地叹气，摊摊手，他家的这些破事，我只是一个大夫，我什么都不知道，除了老叫花子叫我不要管以为，隐约说过几句，这是上一辈子的恩怨，余下的，我真的一无所知。
　　“老牛，别说这些了，现在的当务之急，还是先把老头子的遗体找回来要紧，不管这人是谁，他这等行径，都是违法的，一旦抓住了，哼！”陈所长冷哼了一声道。
　　“不错，还是先把遗体找回来吧！”我也忙道。
　　这里正乱着，突然外面两个公安人员急冲冲地跑了进来，叫道：“所长——”
　　“怎么了？”陈所长忙问道。
　　“那个老鬼被火化了，我们按照你的吩咐清理骨灰的时候，发现了这个！”其中一个公安人员把一枚银指环递了过去，“我想着，这大概对于我们辨认那个老鬼的身份，可以有所帮助，于是就带了过来。”
　　“咦？”牛镇长轻轻地咦了一声，从那个公安人员手中接过指环，对着光看了看，突然，原本就不太好的脸色，顿时苍白一片。
　　“老牛，你认识这个指环的来历？”陈所长急问道。
　　牛镇长用力的握着指环，手指都在微微的颤抖，半晌才道：“十一年前，我弟弟失踪了，这枚指环，就是我弟弟的……”
　　他不说，谁也都清楚，那个老鬼的身份，已经完全的浮现出来。
　　失踪时间和我判定的尸体死亡年份完全吻合。而且，尸体当时已经面目全非，牛镇长自然也认不出来的。
　　我心中突然一动，难道说，这老鬼的尸体突然出现在赵大海家附近，竟然只是为着引开我们的注意力，好让这个人从容的把牛老头子的尸体弄走不成？
　　只是，人都死了，他为什么还是如此地执着？天大的恩怨，人死消仇，实在是没有必要再折腾一具尸体图报复了。
　　想想那两枚银针的款式，再想想牛镇长昨天午后见到老鬼尸体后的分析，我心中实在不是滋味儿。
　　陈所长看着牛镇长一副六神无主的样子，忙道：“我带着人，在这附近找找看，不管那人是谁，他带着一具尸体，绝对走不远的。”
　　牛镇长垂首丧气地道谢，陈所长召集所有的公安人员，命他们多带手电筒，四处寻找牛老头子的尸体，包括那个盗走尸体的凶徒。
　　几个叫来伴夜的，不等说，也在牛振华的带领下，四处出去寻找。
　　我看着天色不早，困意上涌，眼见这么多人寻找，我也插不上手，当即和牛镇长告辞一声，就转身回去睡觉。
　　我现在住在牛镇长家的老房子，不过是前门后门罢了，于是，我也打开后门，想要直接从后门走，不料后门刚刚打开，我就看到一个黑影，差点就撞了一个满怀。我顿时就吓了一跳，忙着后退，不料脚踝重重地撞在了门槛上。
　　牛家新盖的房子，不是老旧的木头门槛，而是水泥门槛，这一撞之下，痛的我大叫了出来。
　　恍惚中，黑影一闪而没。
　　里面的牛镇长听得我的叫声，忙着赶了过来，扶住我问道：“徐大夫，你没事吧？”
　　我忙着取过手电筒照了照，黑暗中，哪里有什么黑影了？我看花眼了？定了定神，我忙着摇头道：“恍惚中看到一个黑影，然后——撞到脚了？”我一边说着，一边抬起脚来看。
　　“哪里有什么黑影了？”牛镇长皱眉问道。
　　我摇头道：“我看花眼了！”
　　牛镇长看了看我，皱眉说道：“要不这样吧，我送你回去吧！”
　　我一愣，我这么大的一个人了，平日里也不信这些怪力乱神的说法，要他送什么啊？只是最近不知道为什么，我老是朦胧中看到那个诡异的黑影——这已经不是第一次了。我相信，如果是一次两次，可能是看花眼了，可是出现这么多次，只能有两种说法。第一，我精神出问题了；第二，我确确实实是看到了一些不该看到的东西。
　　我宁愿相信我精神出问题了，也不愿意承认第二个说法，老天爷，我可从来没有天眼，看不见这些怪异东西的。
　　但牛镇长却是不由分说，拉着我就走。我忙道：“牛镇长，你还是办理正经事要紧，不用送我的。”
　　“我也不尽是送你！”牛镇长说道，“因为刚才陈所长判定得不错，只有一个可能，就是老头子的遗体是自己打开门跑出去的，而这条路，必定是他的必经之路。”
　　“牛镇长，请恕我说一句放肆的话。”我说。
　　“哦？”牛镇长皱眉道，“徐大夫有什么话，只管说就是！”
　　“如果找到牛老先生的遗体，牛镇长最好还是就地处决了好。”我低声说道。
　　“呃？”牛镇长很明显的不理解我的这么一句话，毕竟，就地处决一般都是针对活人的，而牛老头子已经死了。
　　“牛老先生的遗体，如今能够自己开门走出去，那就证明了，他老人家的遗体已经僵化，如果有人刻意为之，可能会传染很厉害的尸毒，来势凶猛，只怕比普通的瘟疫还要严重。如果没有对症良药，不知道会有多少人丧命，所以，一旦发现牛老先生的遗体，最好立刻火化。”我解释说道。
　　但凡懂得医术之人，也都是精通各色剧毒之人，这个连着牛老头子死了都不放过，又懂得炼制老鬼那样的干尸，绝对非等闲之辈。他也不会吃撑了难受，把你老头子的尸体盗去了给小朋友撑橡皮筋，绝对是另有所图。
　　我思来想去，唯一的可能性就是他想要利用尸体传播某种疾病，如此一来，这些传染疾扩散开来，成为要命的瘟疫，连控制都无从控制。到时候，不光小镇上的人要遭殃，就连着附近的山村，也一样无可避免。
　　“我明白，多谢徐大夫提醒！”牛镇长叹了口气，我们两人说话之间，已经走到了牛家后面，我忙着取出钥匙开门，同时伸手摸向电灯线，叫道，“牛镇长，过来坐坐……”
　　“不了……”牛镇长话海没有说完，突然脸色苍白，愣愣然地盯着我的背后。
　　我一愣，眼见牛镇长神色诡异，忙着转身，而在下一刻，我突然要尖叫出声，死命的忍住，才避免了没有叫出来。
　　堂屋的桌子上，端端正正的放着一颗球状的东西……
　　牛镇长跌跌撞撞地抢到了里屋，噗通一声跪在了地上，悲声哭道：“儿子不孝啊！竟然让你老人家死活连个全尸都保不住……”
　　牛老头子的人头，就这么端端正正的放在我堂屋的桌子上，原本已经合上的双眼，如今就这么白惨惨地瞪着我。
　　人头是在死后被人砍下的，因此并没有血污。只是如此诡异的景象，着实吓人得紧。
　　我愣愣然地站着，甚至忘了安慰牛镇长一句，牛镇长跪伏在地上，哭了好久好久……
　　我明白他的心情，因为我不久前，姥姥刚刚去世了，如果谁如此的对待我姥姥，我简直无法想象我会做出何等疯狂的举动。
　　牛镇长是个孝子，从牛老头子患病开始，我就看得出来了，如今，牛老头子在死后，居然被人砍下人头，直挺挺的摆在了桌子上，只怕谁都接受不了。
　　“牛镇长，你节哀顺变！”我定了定神，安慰牛镇长说，“当务之急，还是赶紧找到牛老先生的身体要紧……”
　　“我不会放过那个人的！”牛镇长使劲地抓着我的手。
　　“哎呀——”我痛得叫了出来，可牛镇长的目光中，却露出我从未所见的凶煞之光，甚是吓人。
　　我叹了口气，心中暗道，“这冤冤相报何时了啊？”
　　幸好这个时候，牛振华正好带着人从我门前经过，事实上，所有去搜寻牛老头子遗体的人，都在这附近，经过我门前，我忙着招呼他进来。
　　只是见到这等状况，牛振华也愣住了，具体地说，他是被吓到了……
　　终于，在陈所长和一干人员的帮助下，牛镇长带着牛老头子的人头回去了，而由于是在我房里发现的人头，陈所长首先是着人把这所房子里里外外翻了个底朝天，这地方原本也是牛镇长家的，我不过是昨天才租来住的，自然是翻不出个什么名堂来。
　　经过这么一番折腾，天已经快要亮了，陈所长和我都一夜没睡。当陈所长再次揉着有些发红的眼睛，出现在我面前的时候，我苦笑道：“陈所长，你也歇歇吧！”实话说，他这个所长也做得够辛苦的。
　　“我倒是想要歇歇呢！”陈所长叹了口气，问道，“有热水吗？我嗓子都哑了！”
　　我忙着给陈所长倒了一碗热水，他找了一张板凳坐了下来，叹气道：“我刚才听得牛镇长说了，得尽快找到牛老先生的遗体，否则，麻烦就大了……”
　　我点点头：“我最担心的就是，这人会不会丧尽天良，利用尸体传播病毒？”
　　“尸体如何传播病毒？”陈所长问道。
　　“尸毒本身就是一种毒！”我皱眉，想了想才说，“陈所长，你瞧瞧这个天气，快要夏天了，正常情况下，尸体超过六到七个时辰，就会出现尸斑，并且开始腐烂，加上太阳底下一晒，你自己想想吧……”
　　陈所长重重地在板凳上打了一拳，骂道：“真他娘的，这人也太过分了！人都死了，他还要做什么啊？就算真有仇，他也算是报了仇，出了气，连着人头都被他砍下来了，刚才牛镇长说，那个干尸老鬼，可能是他亲弟弟……哎……这都做什么孽啊？”
　　“这还不是最恐怖的事情！”我摇头道，“陈所长，我也不瞒您说，我也是学医的，是个大夫，常言道，是药三分毒。所以，但凡天下做大夫的，都懂得一些毒药的配置法子，这人只要配置一些毒药在尸体上，一旦传播开来，后果不堪设想，不知道会有多少无辜牵连进去。”
　　“我知道事情的严重性！”陈所长道，“我等着天亮了，就打电话向上级汇报，让上头再派遣人员过来，就我们镇人手不够，这里我再赶紧找人。”
　　“目前也只有如此了。”我忙道，口中说着，心中却开始想着我曾经给牛老头子开过的那个药方子，而牛老头子也服用过三天的药……
　　那个药是针对石化的良药，可是却是一剂剧毒，老头子这么一死……
　　想到这里，我顿时愣住了。如果真是如此，牛老头子的尸体简直就是天然毒源！加上之前他还在粪坑里面被泡过。
　　我的娘啊！我怎么事先没有想到这个？否则，早就应该建议牛镇长把牛老头子的遗体火化了。
　　可是我就算早说了，只怕牛镇长也绝对不会听我的，他原本甚至还想购买好上棺木，好生收敛牛老头子的遗体呢！
　　“徐大夫！”陈所长突然正色说道，“说句冒昧的话！”
　　“什么？”我不解地问道。
　　“按说你忙了我们不少忙，我们不该怀疑你，可是目前为止，你的嫌疑却是最大的！所以，我不得不问问！”陈所长正色道。
　　“啊？”我愣然，他竟然怀疑我？我为什么要这么做？
　　“徐大夫，你是个大夫不错吧？”陈所长问道。
　　我点点头，我自然是个大夫，这一点毋庸置疑。
　　“你年纪不大，但眼力却不凡啊！”陈所长突然站起来，冷笑道，“那个风干老鬼，我今天白天可是特意请教过两个老医生，可人家都说，这等诡异的医道，听都没有听说过。换他们检验尸体，也绝对检查不出来——倒不知道徐大夫从什么地方学来这等诡异医术？”
　　“陈所长既然怀疑我，我自然也无话可说！”我摇摇头，确实如此，各个流派的医术互不相同。确实，我师父这一本的医道，从本质上来说，打走诡异行径，至于青囊经补术，更是奇诡无比，其中但凡种种，简直无法以常理解释，“今夜我可是一直和牛镇长在一起的。”
　　陈所长哼了一声道：“你说的对，你确实整夜都和牛镇长在一起的，但是，自从你来到这个镇子上，我们小镇才频频出事。”
　　“我又不是自己主动要来的。”我闻言，心中也不仅恼火，我对于玩弄尸体，可是一点兴趣都没有，而且，我也在费尽心机帮牛镇长找牛老头子，他居然跑来怀疑我？
　　“徐大夫师承何人？”陈所长突然再次问道。
　　“家师已经离开多年了！”我冷冷地回顶了过去，既然不相信我，我为什么好告诉你！
　　“过世了？”陈所长皱眉道，“你如果说了假话，我去你们村子一查就可以查出来的。”
　　“我没有说家师已经过世。”我摇头道，“只是我师父两年前离开，从此音信杳无，你如不信，大可去村子里面查问。”
　　陈所长低头沉思，也不知道在想什么，说实话，我心中也是狐疑无比，只是恩师对我恩重如山，没有师父他人老家，哪里有我今日的成就？甚至没有他老人家，我哪里可能活到现在？
　　“那以徐大夫来看，你师父最后可能去什么地方？”陈所长在沉吟片刻后问我道。
　　他一边心中怀疑我，一边又想要靠着我的一些独门法子找人，因此，话虽然说得难听，该问的问题，却是一点也不含糊地问了出来。
　　“我不知道！”我虽然对陈所长怀疑我非常反感，但是转念想想，我自己何尝不怀疑？
　　陈所长站了起来，来来回回地在房里走了两圈，用手敲着桌子，问道：“徐大夫，你是知道，牛老先生的遗体如果不找回来，可能存在危害性的。”
　　“我知道，我也着急！”我点点头，抬头看着他，一字字的道，“我也希望尽快能够找到牛老先生的遗体，否则，真的后患无穷。”


第二十八章 阴锣
　　陈所长叹了口气，问道：“徐大夫，我也不是怀疑你，只是真的，站在我的立场上来想想，你的嫌疑确实是最大的，可是——我知道你的清白的。因为你根本就没有必要这么做，如果真是你做的，你只要睁一眼闭一眼，看着我们闹腾，不闻不问，我们也一样束手无策。说实话，我也当了十多年的派出所所长了，还从来没有碰到过这么诡异离奇的案子……尸体还能够爬起来害人？”
　　“我知道，我自己都怀疑，何况是你？”我苦笑道。
　　“徐大夫怀疑什么？”陈所长诧异问道。
　　“不提也罢，现在的当务之急，还是找回牛老先生的遗体要紧。”我忙着说道，尤其那还是一具残缺不全的尸体。
　　“这个自然！”陈所长道：“我就是想要问一下，徐大夫，我刚才问过牛镇长，他说这后院门的钥匙，就剩下一把了，他就给过你？而我刚才也看过，这门的锁，完全没有撬开过的痕迹，你可有把钥匙给别人？”
　　我摇头，虽然我没有什么值钱的东西，但钥匙我一直带在身上，并没有给过别人。
　　“这就奇怪了，既然如此，这人是怎么把牛老先生的脑袋放在你房里的桌子上的？”陈所长皱眉道。
　　同样的问题，我已经经历两次了，上一次，我在家里，同样门锁没有撬过的痕迹，可是，明明白白我已经埋葬了个小棺木裸体女偶，却再次出现在我家桌子上。二丫被剥下来的蛇面脸皮，却是不翼而飞。
　　至今为止，我也不知道二丫的蛇面脸皮去了何处。
　　但有一点毋庸置疑，那就是——这个人绝对是个开锁的高手。
　　“徐大夫，你回来的时候，可有什么不同处？”陈所长问道，“你不用急着回答我，你好好想想。”
　　我沉吟了片刻，这才说道：“你知道，这是牛家的后院，刚才我也是从牛家后门走的，然后，打开后门的瞬间，我恍惚看到一个黑影，一闪而没。我差点和他撞上了，我保证我不是眼花了。我想要后退，脚踝撞在了门槛上，现在还肿了老大一块，也正因为如此，牛镇长才提出要送我回来的。”
　　说实话，真是谢天谢地，否则，我一个人回来，打开门，陡然看到牛老头子的脑袋放在桌子上，只怕我精神病都要吓出来。
　　虽然我一向自认大胆，但还从来没有经历过这么诡异荒唐的事情。
　　“哎……”陈所长跺跺脚，叹道，“天色不早，徐大夫早些歇息，我就不打扰了！”
　　我抬头看了看，东方都已经发白了。看了看手表，凌晨四点五十分，天要亮了。我一夜没睡，送走了陈所长，我转身走到里面房间，躺在床上想着心事。直到中午时分，我被砰砰砰的敲门声吵醒。
　　我批了一件衣服，匆忙去开门，却见着陈所长满脸疲惫，两眼充满血丝，站在我面前。
　　“怎么了？”我忙问道。
　　“忙活了半天，总算有点收获了。不过，由于牛老先生遗体的缘故，我们想要请徐大夫一起跑一趟！”陈所长道。
　　“哦……这个没问题，在什么地方？”我一边说着，一边忙着整理衣服。
　　“我们先前考虑得对，果然进山了！”陈所长说道。
　　“进山了？”我皱眉不已，这要是往山里一躲，可到什么地方去找啊？
　　“快走吧！”陈所长再次催促我说。
　　“好的，你等我几分钟！”我一边说着，一边冲进里屋，把药筐背了，跟着陈所长就走。牛镇长亲自开吉普车，除了陈所长，还有三个公安人员，都带着枪……
　　牛镇长开的车，我最近才清楚，原来这车并非是牛镇长私人所有，而是小镇上唯一的一辆吉普车。平日里倒也没什么大作用，牛振华赶个时髦，常常借着开出去玩儿，反正车平日放着也是放着，众人自然也就随着他去了。
　　如今小镇上出了这么大的事情，还死了两个公安人员，因此，牛镇长直接就开着吉普车开始追赶凶徒，寻找牛老头子的遗体。
　　我询问过才知道，原来今儿一早，在山口处，一个老乞丐看到一头无头人走路，差点就被吓死。今天逢人就说，由于是个乞丐，平日里就有些疯癫，谁也不理会，无意中却被陈所长知道了，忙着找来那乞丐问了问，虽然听得他说话疯疯癫癫的，但从他口中描述，可以证实，那个无头人，就是牛老头子。
　　我叹了口气，这人果真有本事，操作尸体简直到了炉火纯青的地步。不过，就算他可以控制尸体自己走路，也只能够晚上赶路，白天是绝对不成的，一来是不能给人看到，二来白天阳气太盛，也不是完全不能操作，使用一些小法术，加上一些特殊的药物，还是可以的，但比起晚上来，难度大很多。更何况，一旦被人看见，麻烦可就大了……
　　“我问了那个老叫花子，说就是走得这么一条路！”陈所长说道。
　　“哦？”我心中好奇，不知道他口中的那个叫花子，是不是就是我碰到的那个有些怪异的叫花子？
　　那老叫花子神神秘秘的，屡次让我不要管牛家的破事，而且，他也绝对精通医术，否则，他不会一眼就看出来我身染尸体，命不久矣。
　　陈所长说我嫌疑最大，我却说，这人才是嫌疑最大的。他知道牛家和那个大夫之间的恩怨，也早就知道牛老头子是中毒而不是染病，甚至牛老头子被泡在粪坑内，他也清清楚楚。想要让我不怀疑他，都有些难！
　　而且，他的年龄似乎只比牛老头子小数岁，天知道，他本人是不是就是那个故事里面的主角？那个倒霉的大夫，如今心里有些变态了？喜欢操作尸体做一些匪夷所思的事情？
　　出了小镇没多久，进入山区，道路就开始有些崎岖难走了。不得已，牛镇长找了一户人家停下吉普车，又向人家打听，想要询问一下无头人的下落，可是人家一听，早就吓得变了脸色，连连摇头，一问三不知。
　　牛镇长也没得了主意，毕竟，一旦进入山区，天知道那个该死的凶徒会把尸体藏什么地方啊？最后，牛镇长和陈所长一商议，绝对大家分开找，碰运气罢了！
　　陈所长和我一路，下了车，就开始步行向山区内走去。
　　然而，我们两个一路上寻踪问迹，直到太阳落山，也没有发现牛老头子的无头尸。
　　陈所长有些不耐烦，问我：“现在怎么办？”
　　“等着天黑了看看再说！”我说。
　　“等着天黑了，这路就更加难走了，我以前可是当过兵，知道这山路不好走，徐大夫，要不，我们折回去？”陈所长说道。
　　我摇头道：“如果要找牛老头子的遗体，必须是晚上！”
　　“为什么？”陈所长不解地问道。
　　我皱眉，这个问题一时半刻的，还真是说不清楚，该如何解释好？我想了想才道：“我也有一个法子，也许可以试试的。”
　　“真的？”陈所长顿时就来了精神，忙着问道，“什么法子？”
　　“这个法子有些邪门。”我笑道。
　　陈所长见着我卖关子，笑道：“好吧，我知道你们这些大夫，邪门的东西多了。算了，我也不问——不过，这再走下去，可是森山老林的，总也得先填饱五脏庙，否则，晚上只怕也没得力气走路。”
　　“你带了手电筒没有？”我问道。
　　“嗯，带了，手电筒，水壶，干电池，该带的都带齐全了！”陈所长笑道，“我都说了，我原本曾经当过兵，野外生存，我可比你成！”
　　“这就好！这附近应该有人家！”我抬头看了看，不远处有着炊烟缭绕，“我们过去讨点吃的！”
　　陈所长有些不好意思，但我却拉着他就走。我常常在山中采药，附近的远近道路都熟悉，因此很快就找到一户人家，只说我们两是进山采药的。山村人淳朴，自然也不会吝啬这么一顿饭。
　　吃完晚饭，我在路边找了一块岩石，叼了一根草，躺在地上优哉游哉的晃荡着二郎腿，陈所长坐在我身边，急问道：“徐大夫，不趁着天还有点亮，赶路要紧？”
　　“赶什么路啊？”我摇头道，“我们现在连着一点线索都没有，还是等着晚上再说。”
　　“徐大夫，你要是有法子，你早点就应该说，也犯不着害我们在山里跑了半天！”陈所长盯着我，哼了一声，不满地道。
　　我笑了笑：“我这个法子可未必行得通，而且，如果有着牛镇长在，还是不要用的好！”
　　“为什么？”陈所长不解地问。
　　“你等下就知道了！”我躺在一块裸露在地面的岩石上，仰头看着天。
　　初夏晴朗的天气，天边最后的一抹艳红都渐渐的淡去，几颗朗星出现在蔚蓝色的天幕上，一轮明月，从东面升起，银光满地。
　　“徐大夫，天黑了，又亮了……”陈所长急道。
　　“快了！”我挑眉看着天空的一轮明月，今夜，真是一个好天气，月亮，有称太阴星，是很多邪魅之物的灵气所在，我从药筐内翻出一只破破烂烂的铜锣，叹了口气，道，“如今也只能试试看了！”
　　“这是什么锣？”陈所长不解的看着我，问道，“破成这样，还能够敲吗？”
　　“试试吧！”我低声道，“这是阴锣，我敲响阴锣后，那东西如果在附近，会有反应的，等下你别说话，跟着我，也别回头看。”
　　“好的！”陈所长眼见我神色慎重，也不再嗦什么，但还是问了一句，“回头会怎么样？”
　　“你会看到一些不怎么好看的东西。”我哼了一声，冷笑道，“你要是不相信，等下就回头看看好了！”
　　陈所长将信将疑，不再问什么。
　　我举着阴锣，轻轻地敲了一下，阴锣深沉的罗音，带着一种特殊的音符，传出老远老远，只空荡荡的山谷中回想着……
　　陈所长看了看我，瑟缩了一下脑袋。
　　我扯开嗓子唱道：“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝……”
　　陈所长忍不住又看了我一眼，不明白我这个时候，为什么突然配着锣音唱出如此的曲调。我也懒得解释什么，《九歌》乃是上古祭祀之曲，有着鬼神莫测的功效，虽然配着阴锣震鬼还有别的，但我却不喜欢，当年也没有下功夫去看过。
　　而《九歌》辞藻华美，我甚是喜欢，才记了下来，却没想过，如今却派上用场了。说实话，我的歌唱得绝对不好听，只是配合着阴锣特有的音节，在空荡荡的山谷里面回荡着，却带着无比的诡异味道。我甚至感觉，背后阴风阵阵，就连着原本没有一丝浮云的天空，也多了几分阴翳，月亮变得有些苍白……
　　“乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗……被石兰兮带杜衡，折芬馨兮遗所思……余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来……”
　　我古怪的音律，和着阴锣低沉的锣音，不断地在山谷中回响着……
　　突然，似乎是隔着极端遥远的地方，传来一声雷鸣，我耳畔被震得嗡嗡作响，阴锣和我的歌声，同时刹住。
　　“怎么了？”陈所长忙着问道。
　　我双手捂着胸口，皱眉不语，这个人是高手——我根本就不是他的对手，如果在这么勉强下去，只会自取其辱。
　　“徐大夫，你没事吧？”陈所长再次关切地问道。
　　我大大的喘了口气，闻着山间空气里特有的青草香问，这才说道：“没什么，我知道大体位置了。”如果不是那人有顾忌，最后玩那么一手，我还真无法确定它的具体位置。
　　民间历来都有赶尸的说法，被称为荒诞不经之说。由于不了解，加上人天生对鬼神的恐惧心理，赶尸越发显得神秘莫测，总带着一层不为人知的奇诡色彩。
　　却不知道，事实上赶尸，就是利用一些特殊的药物，控制尸体的某些关节还保持着活力，在利用对人体对于关节的控制度，赶尸并不算什么难事，这也就是那个凶徒可以带着无头尸体隐匿山中的缘故。
　　但凡赶尸的人，都会利用一些特殊的药物做为控制，成功地控制着尸体活动自如，如果利用一些特殊的音律，可以引起人关节的共鸣，甚至把尸体召唤而来。我刚才利用阴锣特定的音律，配上《九歌》这等上古祭祀之歌，就是想要把无头尸引出来。只是没有想到，那个控制尸体的实力之强，远胜于我。
　　我不想和他斗法，也没有斗下去的必要，我对于尸体一点兴趣都没有，现在的当务之急不是控制尸体，而是找回牛老头子的遗体，赶紧焚化，一了百了。
　　“在什么地方？”陈所长急问。
　　“走吧！”我也不多说什么，趁着月色，忙着向前赶去。
　　……
　　“徐大夫，到底在什么地方？”陈所长已经跟着我在山里跑了三天，我脚上穿着一双布鞋，而他赶时髦，穿的是皮鞋。大概事先也没有想到要在山中跑这么久。
　　看看天又快要黑了，陈所长非常不耐烦地问道：“你真的有把握找到那东西？”
　　“绝对没问题！”我点头道，“今夜，应该就差不多到了！咦……”
　　我突然有些惊疑的看了看四周的环境，这地方好生熟悉，我似乎来过啊？对了，这不就是上次我来采天蚕土豆路过的地方，还曾经在那个猎户家碰到他女人生产，遇到了鬼胎？
　　难道那个凶徒，竟然把那东西驱赶到了这个纯朴的山村？
　　我一边想着，一边加快了脚步。
　　“哎呀……”突然，陈所长惊叫出声。
　　我一愣，转眼间，见着草丛中一个白影一闪而没，顿时暗叹一声晦气，竟然是一只纯白色的狐狸，山区碰到狐狸，本来是稀松平常之事，只是老辈人传说，在山中碰到白色狐狸，乃是不祥之兆。
　　我是个大夫，从来都不相信这些荒诞不经之说。
　　“是只白狐狸，没什么的！”我忙着对陈所长道，“在山里很常见的。”
　　“真的吗，我还没见过这么漂亮诡异的狐狸！”陈所长皱眉道。
　　“诡异？”我不解地看着他。
　　“它的眼睛是红色的，我只知道兔子的眼睛是红色的……”陈所长皱眉道。
　　“哦……”我无语，狐狸的眼睛有红色的吗？我可不知道，我是大夫，不是兽医。


第二十九章 望月鳝
　　“别想这么多了，就一只狐狸而已！”我笑道，心中想着，你也老大不小的人了，居然怕一只狐狸？
　　“刚才我应该一枪打死它！”陈所长有些后悔的道，“那畜生似乎一点都不怕人，如果我开枪，嘿嘿，带回去给我那婆娘做一件狐狸皮大衣，她肯定喜欢。”
　　我闻言哈哈大笑，原本有着几分愁闷，也一散而尽，笑道：“瞧不出来，你倒是挺疼老婆的！”
　　陈所长闻言，也爽朗地笑了笑：“老婆是用来疼的！徐大夫，我瞧着你一路走来，似乎心思重重啊？事实上，你不要担心什么的，等着这次事了，回到镇子上，我给你在镇子上开个诊所，然后再给你介绍个好人家的闺女，成个家……”
　　“罢了，别提这个。”我摇头道，“我无心成家立业的。”
　　“这却是为什么？”陈所长不解的问道，“男大当婚，女大当嫁，我瞧着你也不小了，是到寻亲的年龄了！”
　　“等着这次事了，我准备去找我的父母，成家的事情，以后在说吧！”我摇头，岔开话题道，“这里我认识一个朋友，正好过去看看，顺便打听一下，问问村子里有没有发生什么怪事，你想啊，牛老头子是不用吃饭的，可那个凶徒，总不能不吃饭吧？”
　　“这个自然！”陈所长道，“他只要活着，总要吃饭！”
　　“嗯，这是正理！”我点头道，“只要他把尸体藏在附近，而他就在这么一代，就不愁他不出来。走吧，就在前面，你瞧瞧，下面家家户户，都生火做饭了！”
　　山区，有着炊烟冉冉升起，我和陈所长直奔胡大有家，刚到门口，就见到胡大有光着脚丫子，背着一只竹笼，带着鱼叉，从外面回来。见到我，倒是呆了呆，当即打招呼道：“徐大夫，又进山采药啊？”
　　“嗯，路过这里，就来瞧瞧老朋友了！”我忙着说道。
　　“这是你朋友？”胡大有憨厚的笑问道。
　　“是的。”我点头，冲着陈所长使了个眼色，陈所长也明白，但凡山村中人，都是比较惧怕公安人员的，一旦听说公安人员办案，就算有事也不敢说了，唯恐惹事上身，反而会导致办案的难度。
　　“徐大夫，你今天可来的真是时候，我刚抓了一条大黄鳝，等下就收拾了，咱们哥儿俩好好的喝一杯。”胡大有笑道，说着，叹了口气，“我忘了，你可是不喝酒的。”
　　我笑笑：“陈先生喝酒的，你们两个喝好了！”我一边说着一边探头向胡大有的竹笼里面瞧了瞧，顿时脸色微微一变，问道，“你这从哪里抓来的黄鳝？”
　　“就那边水沟边，怎么了？”胡大有不解地问道。
　　“你把它倒出来给我看看！”我忙着说道。
　　“哦？”湖大有见我说的奇怪，忙着倒了竹笼，把里面几条鲫鱼和一条黄鳝，全部倒在地上，鲫鱼没什么问题，山区水沟里面常见，可是那个黄鳝，色泽比普通的黄鳝要略微淡上一些，头呈现扁平的三角形，有些像是蛇头，更离谱的是，这黄鳝的颈部，竟然鼓起了小指粗细的一块，我从旁边折了一根树枝，将那条黄鳝挑了起来，细细地看了看腹部，皱眉道：“这地方以前也有黄鳝吗？”
　　“有啊！”胡大有忙着点头道，“怎么会没有？每到这个季节，我多去水沟里面抓的。”
　　“你以前抓的有多少这样的？”我问道。
　　“这有什么不同了？”胡大有皱眉道，“除了颜色略微的比以前的黄鳝淡一些，脖子上有着一个肿瘤，其他看着都一样！”
　　“这是黄鳝中的变异品种，叫做望月鳝！”我抛掉手中的树枝，淡淡地解释道，“这黄鳝有毒，吃不得！”
　　“不会吧？”胡大有听了，有些垂头丧气。
　　“怎么不会？”我笑着解释道，“普通是黄鳝乃是大补之物，有着丰富的蛋白质和高脂肪，更具有壮阳补血的功效，而这黄鳝，称之为——望月鳝，功效正好相反，人一旦误食，会全身怕冷，像是得了伤寒症，但放心，不会死人！”
　　我脸上虽然笑吟吟的，心中却甚是着急，这是普通的黄鳝的变异品种，而导致普通黄鳝变异的，只有一个可能，就是黄鳝无意中吃了死人肉，并且是在月色之下。
　　沾染了人的气息的黄鳝据说会对着明月吸取天地精髓，从而改变本身的状况，这类黄鳝，大都藏于暗不见天日的地下，或者就是有水的古墓中，甚少在普通的山区见到。
　　刚才我见着胡大有的篓子里装着这样的黄鳝，还真是大吃了一惊。
　　不过，我细细地想了想，只怕我们要找的东西就在这附近了——这无疑也算是一件好消息。
　　“那我把它打死埋了，免得被人误食，反而不好！”胡大有道。
　　我连连点头，有问他妻子的近况。结果，胡大有说，他女人在得知生下了鬼胎，着实伤心了好几天，幸而胡大有安慰，加上老娘照顾，到底年轻，养了一些日子也就恢复了不少。这不，跟着丈母娘回娘家去了。
　　是夜，我们就在胡大有家歇下，胡大有甚是热情得紧，特意烧了鱼，开了一坛子自家酿的米酒，和我们天南地北的说一些山间趣事。
　　“对了，胡大哥，最近村子上可有什么怪事不曾？”我看着胡大有似乎有了三成酒意，因此试探性的问道。
　　“怪事？”胡大有被我一说，忙着一拍桌子道，“徐大夫，你不说我还差点忘了，就在前两天的晚上，我们这个村子上，足足有着五六户人家养的鸡，不知道被什么野兽咬死，鸡血全部都被吃了……”
　　“什么？”我惊问道，“吃鸡血？”
　　“是啊！”胡大有忙着点头道，“你们可别不信，真的，所有的鸡，都是被什么东西从咽喉处咬断，把鸡血吸掉的。”
　　陈所长看了看我，摇头笑道：“我听的说，山间有着黄鼠狼偷吃鸡的，但还没听得说过，什么黄鼠狼的嘴巴这么叼，只吃鸡血不吃鸡肉？”
　　我不禁捧着茶杯发呆，难道说，居然有人利用紫河车炼制那个玩意？简直就是丧尽天良。但是，如果不是有人利用紫河车炼制这等邪物，他要鸡血做什么？
　　想到这里，我握着茶杯的手不由自主的颤抖了一下，抬头看着胡大有道：“胡大哥，请恕我冒昧的问一句，当初那个孩子，你埋在什么地方了？”
　　胡大有闻言，脸色一变，盯着我片刻，问道：“徐大夫，别在提这个事情了！幸好我女人不在，否则，又要闹的……”
　　“好吧！”我叹了口气，摇头不再问，转而问道，“当初我嘱咐你好生把那个衣包收拾好，还在吗？”
　　“那个在，徐大夫，你这次不是进山采药的？”胡大有毕竟不笨，而且曾经在城里混过几年，多少有些见识。
　　我也不再瞒他，摇头道：“不是！我这次是找一些东西来的……”
　　“找什么东西，我能够帮得上忙吗？”胡大有问道。
　　我看了看陈所长，示意他说，陈所长叹了口气道：“找一具尸体！”
　　“啊？”胡大有闻言，顿时就变了脸色。
　　“我们镇子上牛镇长的父亲，死后尸体被人盗走了，我们怀疑，这个凶徒非常有可能也是一个医术高强的邪人，因此请了徐大夫帮忙，就是想要找到这具尸体，组织这个凶徒为恶。胡同志，你要是有什么消息，最好赶紧告诉我们，免得那个凶徒再次为恶。”陈所长说道。
　　“这个我真的不知道！”胡大有连连摇头道。
　　“能不能把那张衣包给我？”我问道。
　　“这倒没什么的！”胡大有一边说着，一边从土灶后面取过来一个蓝布包袱，递给我说，“徐大夫，这是按照你吩咐的，弄了写石灰保存的！”
　　“嗯，只要不进水，这个法子可以保存很久的！”我点头，伸手在蓝布包袱上捏了捏，只要衣包还在，就算那人真的利用紫河车炼制一些邪物，多少也可以有个应变之策。而且，如果我估计不错，那个凶徒如果真利用紫河车炼制一些邪物，胡大有的女人生下的那个鬼胎，是最合适不过的——那个鬼胎有着很强盛的生命力。
　　医术上记载，紫河车——妇人所孕胎儿，可入药。而妇人所孕的头胎紫河车，更是极品。
　　但是，紫河车就是胎儿，这一点毋庸置疑，就算是大补良药，那毕竟是未成形的人啊，怎么可以忍心哪来入药？
　　而医书上记载，紫河车另外有着一些荒唐不经的用处，我尚且不忍心用紫河车入药救人，又怎么忍心用它来害人？
　　因此我当年看到这些的时候，只是匆匆看过，并没有怎么留意。陈所长向胡大有说了略加解说了几句，胡大有喝了几口酒，听得我义愤填膺，只嚷嚷着说是要帮我们找到尸体焚化，又说要找到那个凶徒，将他绳之以法。
　　我叹了口气说道：“我猜测，尸体应该就藏在这附近的小树林里面，等月亮上来，我们去看看，最好是能够今夜就找出来，一把火把它烧了，一了百了！”
　　陈所长皱眉道：“这不太好吧？不通知牛镇长了？”
　　“算了，这样的事情，我估计牛镇长也未必乐意看到，倒还是爽快火化的好，我们把骨灰带回去给他就得了，而且，我当时支开他，就是不想让他知道。”我苦笑道。
　　陈所长点头道：“你说的有理，换成我，要是得知自己的亲人死后还不得安宁，非常疯掉不可。”
　　胡大有毕竟不笨，转念想了想，突然一把抓住我问道：“徐大夫，你刚才那么问是什么意思？”
　　我也不瞒他，直截了当的说了出来，胡大有一听，顿时就跳了起来，嚷道：“谁敢？”
　　那个鬼胎虽然未曾成人，但毕竟也是胡大有的孩子，胡大有焉有不心痛的。顿时就恨得咬牙切齿，从墙角处取出钢叉和一竿子猎枪，对我说：“徐大夫，今夜我和你们一起去，人多也好有个照应，那狗日的没动我那孩子还罢了，如果他敢动我那孩子，我非得……非得和他拼了这么一条命。”
　　“现在时间还早，我们休息一下，等下午夜时分再去，务必要一举成功，否则，一旦让那个凶徒知道了，转移了地方，再要找他，可就难了！”我叹道，“而且，由于时间短，他的鬼婴一定没有练成火候，我有衣包在手，还是可以收得了。等着他用鸡血滋养了鬼婴七七四十九次，据说鬼婴就具备飞天遁地之能，那时候，可就难办了！”


第三十章 吊死
　　陈所长听了，叹气道：“以前都以为只有那些江湖骗子才会弄这些邪门东西，现在才发现，原来……原来……”
　　大概是碍于我在场，他想要说的话，就有些吞吞吐吐的，我笑道：“你错了，事实上，最精通人体各项器官功能的，都是医生，而医生还精通各项药物，所以……”我说到这里，轻轻的笑了笑，“苗疆的蛊巫之术，在外人眼里，看的何等的荒唐不经，鬼神莫测，事实上，也就是利用一些药物控制人罢了！”
　　“当真？”陈所长问道，“连蛊巫之术，都只是医道一流？”
　　“嗯！”我慎重点头道，“中医博大精深，而人体经脉只玄妙，更是鬼神莫测，穷尽人一生之力，也休想研究个明白。”
　　“你要是不说，我简直就不敢想象！”陈所长叹道。
　　我也不再说什么，笑道：“大家都打个盹，等着午夜时分再说吧，准备一些煤油！”
　　“这个我家里有的，煤油和酒都有，我都带上。徐大夫，你先休息一下，我准备准备！”胡大有说道。
　　我点头，和陈所长两人，就用胡大有家土灶后面的柴草铺在地上，躺在干草上面打了个盹。等着二更天了，我刚刚醒来，眼见胡大有也没回房睡，陪着我们一起睡在干草上，这个时候，也已经醒了。
　　见着我，当即做了一个噤声的手势。我点点头，知道有异，果然，门口的木门上，传来笃笃笃的敲门声。
　　这个时候怎么会有人敲门？我看着胡大有，胡大有摇头，冲着我做了一个手势，说是以前从来没有碰到过。说着，又指了指陈所长，示意我叫醒陈所长，我们两个在门口埋伏，他过去开门。
　　我闻言点头，当即小心的叫醒了陈所长，陈所长揉着眼睛正欲说话，却被我用手捂住嘴巴，摇头示意他别说话。
　　陈所长见状，忙着表示知道。这个时候，门口那诡异的敲门声再次响起——笃笃笃！
　　不轻也不重，却很执著。陈所长忙摸出枪来，胡大有见着我没有武器，忙着把一把钢叉递给我，然后冲着我们点头，向着门口走去。
　　放下门拴，胡大有轻轻的拉开门，借着门口苍白色的月光，我差点没有惊叫出声，门口，一个人直挺挺的站着，可是却没有人头……
　　牛老头子……果然是牛老头子……
　　他的遗体果然被那个凶徒藏在了这附近，可为什么他竟然跑来这里敲门？
　　很显然的，胡大有也被吓着了，只怕任何一个人，在半夜三更，陡然开门，却看到一个没有头的人站在门口，都会被吓傻了，我忙大叫：“小心！”
　　但是迟了，牛老头子的尸体陡然飞快地扑向胡大有，胡大有毕竟是猎户，身手比普通人敏捷得多，一个矮身，同时就向着牛老头子的尸体下盘扫了过去。
　　“砰——”陈所长受不住了这么诡异的冲击，竟然开枪了。
　　枪声在寂静的黑夜中，划破无数人的梦境，子弹带着火花，打在了牛老头子的尸体身上。但是，牛老头子已经死了，现在人发明的武器，仅仅只是让他略略的摇晃了一下，下一刻，他竟然反着身子，诡异之极，却又快捷无比的向着外面跑去。
　　我定了定神，暗骂我自己不够稳定，怕什么啊？不就是一具尸体吗？人早晚总归一死，早晚都免不了成为一具尸体的，真是的。
　　我轻轻的拍了拍自己的脸，而陈所长和胡大有，都愣愣然地看着我。
　　我跺足道：“追！”说着，拿着钢叉，率先就冲了出去。
　　外面的月色并不是很明亮，反而带着几分苍白的光泽，看着像是泡水久了尸体……
　　牛老头子的尸体，就以哪种诡异的反跑方式，向着小树林子跑去。我们三个尾随在后，一路跟着，可是跟到树林边，陈所长却站住脚步，看着我低声问道：“徐大夫，还要追？”
　　我苦笑，不追不成啊，我们巴巴的跑进山里，不就是为着追它吗？
　　“既然已经知道他的行踪，不如等着明天太阳出来，召集村里人一并寻找，然后把它火化了？”陈所长皱眉道，“你想想，它总不会自己跑来敲我们的门，对吧？”
　　我点头道：“对，它依然是受人控制的！”
　　“它跑来敲我们的门，就是想要把我们引进这个树林子里面，我想着，这个树林子里面，对方一定设下了狠毒的埋伏，不如——”陈所长不亏是当过兵，打过仗，有做了这么多年的派出所所长，见解还是有的。
　　我摇头道：“他不会等着我们明天白天带着人手去寻找他们的踪迹的。我保证，只要今夜一击不中，再要找他，难如登天。我也知道里面有埋伏，我们小心点。”
　　“没事，这个小树林子我最熟了，你们跟着我！”胡大有低声说道，“放心好了！”说着，他端着猎枪，一马当先，向着小树林子里面走去。
　　刚刚走进树林不过几步路，突然，一声尖利的嘶叫声传来，咋一听，宛如是婴儿啼哭，可是却比普通婴儿的声音，不知道凄惨多少倍。
　　“什么东西？”胡大有惊呼出声。
　　树林子里面，由于树荫遮蔽，远要比外面黑得多，我恍惚见到一到红影子，一闪而没。随即，又是一声凄厉的婴儿啼哭，几乎是贴着我耳畔传了过来。
　　我一个回身，明明白白的看到，就在我身边的一棵树上，一个蛇身人面的怪物，露出獠牙，对着我咬了过来，我吓得大叫一声，身子一仰，急急闪了开去。
　　同时，我手中的钢叉已经狠狠的对着那怪物刺了过去，怪物又发出一声怪叫，一晃之下，已经不见。
　　我大口大口的喘着粗气，转身之间，却见到旁边的胡大有呆若木鸡。
　　“胡大哥，你没事吧？”我急问道。
　　“我……没事……我的孩子……”胡大有呐呐地说道。
　　刚才他自然也看到了，那个蛇身人面的怪物，就是当初他女人产下的鬼胎，他把鬼胎埋在树林子里面，如今，这个鬼胎已经被有心人利用，成为害人的利器，成了鬼婴。
　　“那不是你的孩子，那就是一个怪物！”我忙着安慰道，“你将来会有健康活泼的孩子的。”
　　“承你吉言！”胡大有扯着嘴皮子笑了一笑，只是笑容却比哭还要难看，我借着月色的反光，看得出来，这个男人眼中有着难掩的伤痛和悲愤。
　　“谁？”突然，陈所长厉声喝道。
　　我和胡大有向着陈所长怒喝的方向看了过去，在月光下，隐约可见在不远处的树林子里面，直挺挺地站着一个人。
　　这是一个有头的人，自然不是牛老头子的尸体，我心中一动，难道说——这人就是那个神秘的凶手不成？
　　“快出来，把手放在脑后，否则我要开枪了！”陈所长大声喝道。
　　可是，他的声音在空荡荡的树林里面回荡，那个人影却是一动也不动，根本就是老子不鸟你的模样。这景象，着实透着一股子的诡异，我只感觉寒毛直竖，心中总有一种不祥的感觉。
　　胡大有忙着拧亮了手电筒，对着树林子里面照了过去。只是手电筒在这阴沉沉的树林子里面，丝毫也不见什么作用，依然只是隐约可见前面直挺挺的站着一个人。
　　“小心点！”陈所长嘱咐道。
　　说着，我们三人一并向前，我死死地握着手中的钢叉，跟在胡大有身边向前走去，近了，又近了……
　　“好像是……好像是……牛镇长！”我远远地看着，那个人，矮矮胖胖的，非常像是牛镇长的模样。
　　“老牛怎么会来这里？”陈所长摇头道。
　　说话之间，我们又向前走了几步，陈所长看了看我，这个时候，我们都已经看的分明，那个人，果真就是牛镇长。
　　“老牛？”陈所长扯着喉咙叫道，“是你吗？”
　　但是，那人依然一声不吭，只是直挺挺的站着。胡大有低声道：“这人……好像被人吊死了……”
　　我瞧着也是，虽然依然看不清楚，可那人应该是被人吊在哪里的，不像是自己站着。
　　说话之间，我们忙着紧赶几步，向前走去，在距离那人有着三四步之遥的时候，陈所长站住脚步，身子摇晃了一下，几乎就要站立不住。
　　那个人，确实就是牛镇长，只是如今这个时候，他的脖子上套着一根细细的绳索，却是早就被吊死多时了。
　　“老牛……老牛……”陈所长几步抢到前面，也顾不上这么多，抓着牛镇长的尸体，用力的摇着，“你说，是什么人干的？我替你报仇……老牛啊，我们共事这么多年，你怎么能够就这么不明不白的死在这里啊？”
　　一瞬间，陈所长大放悲音，我心中也是恻然，就算牛老头子有着什么过错，但牛镇长为官还算不错，口碑还是好的……却被那个不知名的凶徒，如此吊死在这里。
　　我心中猜测，大概他是利用牛老头子的遗体作为诱饵，引着牛镇长也赶了过来，然后背地里下毒手，把人吊死在这里。
　　“陈所长，先把牛镇长放下来，等到天明再说吧！”我叹气道，今夜算是白忙活了，不但没有把牛老头子的遗体找出来火化掉，反而搁上了牛镇长的老命，而且，还不知道和牛镇长一路的那个公安人员是否还活着。
　　陈所长狠狠地捶了一下树干，放下绳索，把牛镇长的尸体解了下来，这个凶徒缺德得紧，由于把人吊在这么一点点的高，甚至脚尖都有可能着地。临时前绝对受了折磨，人虽然死了，两眼却睁得老大老大的，眼珠子凸出眼眶，舌头伸得老长老长的，舌头上还有血……
　　很显然，牛镇长死亡时间并不久。看到牛镇长这么凄惨的死状，我不由自主的又想到了王来弟。哎……
　　因果循环，报应不爽啊！
　　胡大有提议，去他家找一席破草席，先包裹着尸体放下来，抬到村子里，明天请人帮忙办理一下丧事，就这么埋葬了算了。
　　陈所长有些不舍，毕竟和牛镇长共事这么多年，但转念一想，如今天气炎热，这山区又不便得紧，想要把尸体运回小镇上，也不是一件容易的事情，倒不如直接埋葬。
　　但毕竟不方便把牛镇长葬在这里，最后我提议，还是把遗体火化，把骨灰带回去。
　　我这么做，也有理由的，毕竟——那个躲在暗处的凶徒，对于控制尸体着实有一套，天知道他还会不会再次做出什么匪夷所思的事情来？倒不如直接火化了牛镇长的尸体，断绝他的一切邪念。
　　陈所长一想，大概也想到了这么一点，当即点头答应着，和胡大有抬着牛镇长的尸体，向着树林外走去，我走在前面，举着手电筒开路。
　　不料已经到了树林子的边缘，突然脚下一绊，顿时就吓了一大跳，忙着抬头看时，只见在树脚下，躺着一个人……
　　我大惊失色，冷汗直流，直问道：“谁？”
　　跟在我后面的两个人，早就站住了脚步，陈所长的枪，直指那人。
　　“是我，老叫花子！”树底下，那人伸了个懒腰，笑呵呵地答道。
　　“你？”我愣然，居然又是那个叫花子，他怎么会在这里？
　　陈所长拿枪逼着那个叫花子，胡大有拿着手电筒照着，果然，就是我在图书馆门口碰到的那个叫花子，依然是上次一样的打扮。
　　“说！你是什么人，为什么会在这里？”陈所长拿着枪，指着老叫花子的脑袋问道。
　　“喂，你有点敬老爱幼的礼貌好不好，我老人家都一把年纪了，你还拿着枪指着我？”老叫花子叫道。


第三十一章 鬼魅
　　说实话，我也真的很怀疑这个老叫花子，毕竟，当初是他告诉我关于牛老头子和那个大夫的故事，也是这个老叫花子，向公安人员举报，说是看到无头人进山的。
　　如果没有他的指路，我们也许根本就找不到这里，最重要的一点是，这老叫花子确确实实是一个大夫，一个懂得奇诡之道的大夫。这么多年了，能够一眼瞧出来我染有尸毒的，他可是第一人。
　　而现在，牛老头子的无头尸体和鬼婴，同时出现在这个树林里面，牛镇长也被人吊死在树林里面，而他，就这么大模大样的躺在树林子口，要说他没有嫌弃，只怕谁都不会相信。
　　“我是叫花子！”老叫花子道。
　　“我问你叫什么名字，哪里人？”陈所长用枪口敲了敲脑袋，冷冷的喝问道，“我知道你很厉害，但是，是你的邪门医术厉害，还我是的子弹厉害，你大可试试，我不信我把你的脑袋爆个洞，你还能够自己医治好了不成。”
　　“这个不用试验！”老叫花子连连摇头道，“我爆了我的脑袋，我肯定是死透了，绝对医治不好了，哈哈……你别开玩笑哦，小心点，这东西会不会走火啊？”
　　“说，你是什么人？”陈所长怒道。
　　“我就是一个老叫花子嘛！”老叫花子说着，看着我们三人都是一副信不过他的模样，又道，“好好好，我承认，我是跟着你们来的！”
　　“你鬼鬼祟祟的跟着我们，做什么？”陈所长哼了一声，问道。
　　“你问他。”老叫花子指着我说道。
　　“别问我，我和你不熟。”我摇头道。
　　“小子，你不可以这样的。”老叫花子顿时就跳了起来，指着我叫道，“你答应我的，你不能不守信用。”
　　“我答应你的是一回事，如今涉及人命大案，却由不得已，还是你自己说吧！”我摇头道。
　　“你小子也怀疑我？”老叫花子哼了一声，满脸的不耐烦，“别他妈的好心没好报，你们想要找凶手？”
　　“废话！”陈所长喝道。
　　“小子，你还记得我老人家说过的话吗？”老叫花子问道。
　　“如果你是这个凶案的主犯，我宁愿立刻就死，也不要你的药方子！”我摇头道，这个案子已经涉及到好几条人命，如果真是这个老头做下的，这人的药方子，我宁可不要。
　　“罢了，你小子倒心肠好得很！”老叫花子道。
　　“徐大夫，什么药方子，你自己不是大夫吗？”陈所长不解地问道，“怎么还要他的药方子？”
　　“这小子身染尸毒，最多还能够活两年，老叫花子和他有约，如果他能够帮老叫花子一个忙，老叫花子就把祖传的秘方给他！”老叫花子说道。
　　“那也要看什么忙！”我摇头道，“如果你真是这件凶案的凶手，我宁可不要你的药方子。”
　　“老头子不变态，自然不会做出这等事情来，而且，老头子还可以带你们去找那个凶手！”老叫花子道。
　　“我们如何信得过你？”陈所长冷哼了一声，问道。
　　“你们想想，如果我是凶手，我刚才还不赶紧跑了，还坐在这里等着你们拿着枪指着我老人家的脑袋不成？”老叫花子说道。
　　“嗯……”被他这么一说，我想想他说的也有道理，毕竟刚才那么长的一段时间内，如果他这要跑，趁着夜色，早就跑了，根本没必要坐在这里等着我们抓啊。
　　“你们要是有空，我们不妨找个地方，好好说说这事情的前因后果，幸好，这事情我还知道一些。”老叫花子道。
　　“到我家去吧！”胡大有说，“正好我那婆娘也不在家，方便。”
　　于是，陈所长和胡大有抬着牛镇长的尸体，再次来到胡大有家，天色还早，我们却都没有睡意，胡大有点了油灯，我们三个，都看着老叫花子。
　　老叫花子叹了口气道：“具体的情况，我也不太明白，事实上就是当年牛老头子年轻的时候，妒忌一个大夫受人尊重。后来，文化大革命，他就参加了红卫兵，趁机把这个大夫批斗凌辱，狠狠地折磨了这个大夫一番。”
　　“那个大夫是谁？”我诧异地问道。
　　老叫花子看了看我，良久才道：“我要你帮忙，就是因为我们两派一直有着一个约会，十年一度的斗毒，他炼制成了鬼婴，有着天然使毒之人，而我只能找你帮忙……”
　　“我能够帮你什么啊？”我愣然问道。
　　“你应该知道，你身染奇毒，普通的毒，对你根本就没有作用吧？”老叫花子眯着眼笑道。
　　“嗯！”我点点头，这个我自然是知道的。
　　“想要知道他是谁，那么，明天我们就出发，一起去找他吧，说实话，我也不满他的行径。”老叫花子道，“冤有头，债有主，这人都死了，他还折腾什么啊？更何况，他这些年的所作所为，实在不是不配拥有神农奇方！”
　　“你和他约了在什么地方相见？”陈所长问道。
　　“你想要抓他破案，明天也一起去吧！”老叫花子道，“否则，也洗不清我的嫌疑。”
　　“你知道就好！”胡大有哼了一声，“我抓到他，非得把他碎尸万段不可，哼！”
　　我明白胡大有的心情，那个鬼胎虽然不成人，可好歹是他的骨肉，如今被人炼制成这等邪物，他自然把那人恨之入骨。
　　第二天，在村里人的帮助下，陈所长把牛镇长的尸体火化，然后我们三人收拾了一下，跟着老叫花子出发，向着山区深处走去。
　　直到傍晚时分，我突然感觉有些不对劲，这条路，我绝对是走过的，为什么我总有着一种莫名其妙的熟悉感？
　　老叫花子一边走着，一边留神路边，半晌皱眉道：“他应该已经来了！”
　　“这人到底是谁？”陈所长皱眉问道，“你就不能爽快的说一声？”
　　老叫花子只是看了我一眼，摇头道：“你们看到他就知道了，毋庸多问！”
　　这老叫花子老是神经兮兮地看我，看得我心里只发毛，但也不问什么，突然，老叫花子带着我们在山坳里面一个转身，我愣然的站在当地，这地方……这地方……
　　转悠了一圈，我居然再次回到了起点，这地方，赫然就是当初我采药遇到大雨，避雨的那个墓穴所在，也是让我痛苦不堪的染上尸毒，被折磨了这么多年。
　　那个墓穴的洞口，垂着碧绿色的爬藤植物，还是那么熟悉，宛如当年亲手遮掩……
　　“小子，你以前来过这里？”老叫花子问我道。
　　“我……”被老叫花子一叫，我陡然回过神来，只是看着他，却不知道说什么好。
　　“你师父带你来的？”老叫花子问道。
　　我没有吭声，只是摇摇头，老叫花子又问道：“该不会你的尸毒，也是在这里染上的？”
　　对于我身染尸毒，陈所长和胡大有都抱着不相信的态度，说什么我一点也不像是染了尸毒的人。而我解释说，尸毒千变万化，我这种不显于色，却是最厉害的，那些会出现一些症状的，反而没有这等厉害，也不棘手，只要救治得当，都是没有问题的。
　　“走吧！”我虽然没有回答，但老叫花子也是人精了，焉有不知道的，嘿嘿怪笑了一声的，带着我们向着墓穴中走去。
　　我依然像小时候一样，用药铲铲除掉墓穴表面的爬藤，一个黑黝黝的洞口，就这么出现在我们面前，而在上面，一块凸起的岩石，挡住了落日的阳光——
　　一切依然是如此的诡异，我想起当初在墓穴中的诡异经历，使劲地摇头。
　　为什么，为什么要回到这里？我心中极度不解，老叫花子和人斗毒，来墓穴里做什么？胡大有拧亮了手电动，向着里面照了照，同时把一把钢叉递了给我，低声道：“我瞧着这里邪门得紧，徐大夫，你小心点。”
　　“是了，你也小心！”我接过钢叉，点头道。
　　墓穴里，似乎还是和以前一样，一具骷髅，瞪着黑黝黝的眼窝子，冷冰冰的瞧着我们这几个不速之客。
　　但是，我却愣然的发现，墓穴里面那具棺材，原本是敞开的，如今却不知道被谁关盖上了，可是墓穴的入口处，明明爬藤缠绕，根本不容人通过啊？难道说，这里竟然另有通道不成？
　　正当我们四个人四处打量的时候，突然，墓室的洞口传来轰隆一声大响，我暗叫一声不好，转身就要向外跑。就在这个时候，我的眼前一片黑暗……
　　一块巨大的石头，把整个洞口封得严严实实。陈所长和胡大有也回味过啦，死命地扑上去，加上我三人合力，但就算合我们三人之力，想要推开那块堵住出口的大石头，也宛如是蜻蜓撼柱，一动不动。
　　我知道，只块石头势必就是原本遮在墓穴入口的那块大石头，如今，却不知道被什么人利用爆破的法子，竟然给炸了下来，我刚才听得的那声大响，应该就是爆破产生的。
　　我们三人，一起恶狠狠地盯着老叫花子。
　　“为什么会这样？”陈所长责问老叫花子。出路无望，我们都忍不住惶恐，而在惶恐的同时，更多的却是愤怒。这个老叫花子自己活的不耐烦，也犯不着拉我们陪葬啊？
　　“我怎么知道？”老叫花子怒吼道，说着盯着墓穴入口那块宛如从天而降的巨石，愣着出了半天的神。
　　“你不知道？”陈所长顿时就提高了音量，怒道，“你把我们哄来这里，你不知道，谁知道啊？”
　　老叫花子不甘示弱地叫道：“你脑子有毛病啊，你猪啊？”
　　“你骂谁来着？”陈所长眼见出路已经被封死，顿时怒从心起，用枪把狠狠地敲着老叫花子的脑袋道，“老东西，你给我口中放干净点。否则，你信不信你爷爷我现在就一枪毙了你！”
　　“你要是毙了我，你也别想出去了！”老叫花子吼道，“你有点脑子想想好不好，我哄你们做什么？我和你们无冤无仇的……”
　　“说不准你就是整个事情的主谋，现在眼见无路可逃，就想着拉我们一起陪葬？”
　　“够了，不要吵了！”我急道，“这里应该另外有出路，我感觉到，这墓穴里面的空气很新鲜，附近一定有出路的，陈所长，不关老叫花子的事情。你想想，如果他真是想要害我们，把我们困在里面就是了，为什么他自己还要进来？困死我们，他自己陪葬，有什么好处？”
　　陈所长被我这么一说，狠狠地瞪了老叫花子一眼，却没有说什么，他也知道，现在就算是杀了老叫花子，也于事无补。而且，老叫花子既然知道这个地方，想来总比我们更熟悉这里，要寻找出路，还是需要他的帮助的。
　　我顾不上他们，开始四处寻找可能的机关——如果不能尽快的找到机关，只怕我们四个人，真的会很快就会困死在这座墓穴中，在没有食物和清水的情况下，人能够维持多久？到了最后，只怕就算找到出路，也没有力气爬出去了。
　　余下的三人见我如此，也都在墓穴的石壁上敲敲打打，开始寻找起机关来。但是，我们找了一圈，四周的石壁，都是坚硬的石头，根本就没有出路可循。
　　老叫花子首先不耐烦，一屁股就跌坐在地上，骂道：“小子，都怨你！”
　　我一肚子的不耐烦，若不是竭力忍耐着，当场就要发作，而陈所长非常不客气的冷笑道：“怎么都怨徐大夫了？乌龙事情，都是你搞出来的。”
　　老叫花子张了张口，正欲说话，不料，我的耳畔突然听到听到“笃笃笃”的声音，仿佛是什么敲击木头的响声，我一愣，凝神听过去。
　　“别吵，你们听，什么声音？”我低声道。
　　就在我的对面，那具已经化成白骨的骷髅，瞪着黑黝黝的眼窝子，冷冷地盯着我，它就这么靠在那具已经腐朽剥落的棺材上——我虽然自认大胆，但身处这样的墓穴中，依然感觉一股子寒气从心头透了出来。
　　手电筒的几道光柱，同时集中在那具腐朽的棺木上，那“笃笃笃”的声音，竟然是从棺材里面传出来的。一瞬间，我心底寒气直冒，暗道：“不好了，闹鬼了……”
　　胡大有脸上的神色凝重，侧着耳朵听了半晌，向我这边靠了过来，低声道：“徐大夫，你听，这什么声音？”
　　“好像有什么东西敲击棺木！”老叫花子低声道。
　　敲击棺木？是的，确实有着什么东西在敲击着棺木。从棺材里面发出来的声音，笃笃笃……沉闷的在古墓中回响，透着一股子的死气。
　　胡大有看了看我，皱眉道：“打开看看？”
　　陈所长早就端着枪，对准了棺材。
　　我冲胡大有点头——事到如今，就算是再怕，也躲避不了，是福不是祸，是祸躲不过。如今我们被困在这古墓中，墓穴的入口又被封死，想要出去，自然要另外寻找出路，这棺材，是非开不可。
　　老叫花子走了过来，举着手电筒照了照，脸色并不怎么好看，低声道：“这棺材事先被人打开过了……你们瞧，棺材钉一个都没有了，全部起出来了！”
　　我没有说话，这棺材原本就是打开的，我数年前曾经来过一次，棺材盖就这么倒在一边，里面是一具白骨……
　　“管它！”胡大有从我手中接过钢叉，对着棺材盖子上面刺了下去，然后，死命地往上掀起来。
　　这胡大有不亏是猎户出身，臂力惊人，厚重的棺盖顿时就被重重地揭开了，“啪”的一声，掉在地上。
　　而他靠得最近，举着手电筒对着里面照了照，顿时就惊叫出声：“鬼啊……”叫得众人都是胆战心惊。
　　“二丫？”我举着手电筒，就跟在胡大有的身边，在胡大有惊呼出声的时候，我也看得清楚，棺材内躺着一个鬼面少女，半张脸上，都是宛如蛇鳞一样的一块块的鳞片，竖立起来，丑陋宛如鬼魅。再加上她如今躺在棺材中，我们又置身墓穴中，陡然一见之下，确实让人疑为鬼魅。
　　我正想上前从棺材中扶出二丫，老叫花子突然大叫：“别乱动！”
　　“她是我朋友，不是鬼魅！”我忙道，陈所长举着枪，对着二丫的头部，以防她暴起伤人。
　　“我知道她是活人！”老叫花子闻言，摇头道，“你看她的腹部！”
　　“啊？”我愣然，二丫原本长得身材不错，细巧苗条，可人得紧，只是一张丑脸毁了她。后来我明明已经帮她剥下脸皮，也打下她腹内的蛊毒，按说她应该早就恢复过来，可是如今二丫怎么会出现在这个墓穴中？还躺在了棺材内。更离谱的是，她腹部鼓鼓囊囊地涨了起来，宛如即将临盆的孕妇。


第三十二章 嫁胎
　　我和二丫分开不过数日，她就算真要怀孕，也不会有着这么大的肚子啊？
　　“你退开点，我来看看！”老叫花子低声道。
　　得知是活人，陈所长和胡大有都不仅松了口气，陈所长趁着老叫花子查看二丫的时候，拉住我，低声问道：“这人是谁，怎么如此丑陋？”
　　“她叫做二丫，是王家村的一个女孩子。”我解释道。
　　“那她怎么会跑动这荒山墓穴中来？”胡大有皱眉问道。
　　“我也不知道。”我摇头道。
　　“我这看事情，都和那个万恶的凶手有关！”陈所长恨恨的道，“把一个好好的女孩子，弄成了这等模样！”
　　我叹了口气，没有说话，却用手电筒照着二丫，二丫似乎神智不轻，用手脚不停地蹭着。由于她脸上再次出现鬼面蛇蛊，在密密麻麻的蛇鳞的覆盖下，我实在瞧不出她的脸部的表情，不过看得出来，她痛苦得紧。
　　陈所长虽然极端讨厌老叫花子，但他也知道事情的轻重缓急，举着枪，在一边戒备着。
　　老叫花子伸手扣在二丫的脉搏上，诊了一会儿，皱眉道：“怎么会是这样？”
　　“怎么了？”我忙着问道。
　　“确实是胎气，可又不太像，这……”老叫花子迟疑着，不知道该如何说好。
　　“你们别管她胎气不胎气的，赶紧救醒她，问问是怎么回事。”陈所长举着枪，低声说道，“这地方不大，得赶紧找到出路要紧，否则，我们大家都得死！”
　　“我来看看！”我说着，我就把手中的手电筒递给了胡大有，“我认识她，她不可能怀孕的，而且就算是怀孕，也不会几天就这么大的肚子。前段时间我给她诊脉，她还是处子之身。”
　　“那怎么会是这样？”老叫花子再次皱眉道。
　　我忙着蹲下身去，扶着二丫的手，诊了一会儿，老叫花子说的不错，确实像是胎气，而且即将临盆……
　　突然之间，我神色一动，陡然想起了一件事情，不仅惊呼出声：“嫁胎？”
　　“对啊，还是你小子脑子转得快，果然是这样的，而且，还夹着蛊毒！”老叫花子拍着棺材板，大声叫道。
　　“没有蛊毒，是无法嫁胎的……”我深深的吸了口气，沉声说道。
　　《聊斋志异》上面曾经写过，某女子由于神态轻盈，不合适生产，于是就把自己腹中的胎儿，利用道术转到别的女子腹中，然后顺利产下婴儿……
　　这本是荒诞不经之说，但我曾经在青囊经补术上见过一则荒唐的医术，利用蛊毒邪术，一样可以让从来没有怀孕的女子，结出胎儿……
　　当然，这等利用邪术结出的胎儿，自然不是普通的胎儿。虽然青囊经补术上诸多怪方都是用于治病救人，可其中邪术，着实是……让人触目心境。
　　我原本也不曾在意，心想就算真有这等邪术，只怕如今也都失传了，再说了谁吃撑了难受，没事去嫁胎好玩？嫁胎的各种各样的自然条件极端苛刻，绝对不会向《聊斋志异》上面写的那么轻松如意。
　　但是，在这样的环境下嫁胎，那么这个嫁接过来的胎儿，绝对不是普通的胎儿，我这么一想，顿时就打了一个寒颤，这个胎儿，如果我所料不错，应该就是当初胡大有的孩子，已经被炼成鬼婴的鬼胎。
　　如今，这个鬼胎居然在二丫身上？而且，我终于明白，二丫为什么会在这古墓中了，这个邪人，是想要借用古墓的阴煞之气，滋养鬼胎……
　　想到这里，我顿时就慌了手脚，忙着抱住二丫，让胡大有帮忙，把二丫从棺材内抱了出来，放在地上，同时不住地摇着她，叫道：“二丫……二丫……”
　　我说话的同时，也顾不上这么多，开始检查二丫的身体，二丫的下身有着一些血迹，老叫花子一见，顿时跺足叫道：“不成啊，她快要临盆了，这可怎么办？”
　　“那就让她生下来，然后我们想法子出去。”陈所长并不知道事情的严重性，急道。
　　“绝对不能让她生下来！”我说道，二丫腹中的胎儿乃是鬼胎，如今有了母体鲜血培养，加上这古墓阴煞邪气的滋养，已经生下来，必成凶煞鬼婴……
　　而且，这鬼胎一经产下，势必耗尽二丫的全部精力，鬼胎出生之时，就是二丫丧命之时。无论如何，我也不能够让这样的悲剧发生。
　　老叫花子在墓穴里面团团乱转，不断的扯着自己乱糟糟的花白头发，我陡然又想到一个可能性，我终于明白，为什么我剥下了二丫脸上的鬼面蛇皮，如今她有恢复了这等丑陋的模样了……
　　这应该是母蛊，有人利用二丫的身体作为母体，一直在饲养蛊虫。而如今，一旦二丫产下鬼胎丧命，她本身所饲养的蛇蛊，也在精血胎气的饲养下成型，到时候破体而出，在这小小的墓穴中，我们根本就无暇躲避，最后都成为蛇蛊争相栖息吞噬的对象，而我们只有等死的份。
　　我呆呆地出神，寻思着破解的法子，而老叫花子就坐在距离我不远的地方，扯着乱糟糟的头发，不知道在想什么。胡大有和陈所长两人，你看看我，我看着你，自然更是不知道如何是好。
　　“你们两个别看着，赶紧找出路！”事急从权，我也管不上这么多，直接吩咐陈所长和胡大有道，“这地方绝对有着出路的，赶紧找。”
　　二丫绝对是那个邪恶之辈带进墓室的，而在墓室的入口处，那些绿色的爬藤却丝毫未动，那就证明，那个人应该是利用这里的另外一条出路进来的。既然他可以利用那条出路进来，我们也一样可以出去。只要出去了，我自然有法子想，哪怕是剖腹取出二丫腹中的鬼胎，然后处置了，也比现在这等在墓穴中等死强。
　　虽然没有先进的医疗设施，我想要剖腹取出二丫腹中的鬼胎，对于二丫来说，那是九死一生，但也并不代表着就完全没有机会活下去，只要二丫能够活下来。我在山间采一些滋养的药，不用一二年，她还年轻，完全可以回复元气。
　　不知道为什么，在这阴沉沉的墓穴中，我总感觉似乎在某个角落里面，有着一个阴翳的目光，在死死地盯着我们，让我不寒而栗。
　　陈所长非常暴躁地叫道：“出路出路！老子也知道找出路，可这该死的墓穴，就这么小，该找的地方，老子都找过了……”
　　我闻言无语，是的，四周的石壁都找过了，剩下的就剩下了顶部的石壁和地下，虽然我心中隐隐有所了悟，但心中却不敢肯定。
　　我决定还是先唤醒二丫问问再说——
　　“二丫……二丫……你醒醒！”我使劲地掐着二丫的神宗，希望能够掐醒二丫。但是，二丫只是痛苦地扭曲着身子，手指在地上乱抓，抓出一道道的血痕，指甲内都是血，我心烦意乱，看着老叫花子问道，“有法子让她清醒吗？”
　　“你自己知道，还问我做什么？”老叫花子急的跺脚，盯了我一眼，既然抓着乱糟糟的头发，坐在地上出神。
　　我自然知道，如果这个时候使用偏激的法子把二丫唤醒，必须要刺激二丫的中枢神经系统，弄不好，二丫当场就会疯癫。
　　老叫花子见着我迟迟不动手，冷笑道：“怎么着，怕了？”
　　我一愣，我怕什么啊？我只是担心二丫而已，加上在这墓穴中，旁边还有着一具森森白骨，若说心中没有一丝寒意，那是假的，只是如今我听着老叫花子的口气，怎么着都有些像是幸灾乐祸。
　　“老叫花子，你什么意思？”连着胡大有都听不过去，哼了一声，钢叉一横，对着老叫花子的脑袋道，“你别忘了，你的嫌疑的最大的，找不到出路，我先宰了你！”
　　“哼！”老叫花子冷哼了一声道，“我老叫花子活了一把年纪了，虽死不算夭，倒是你们两个，可有着大好前途啊。”
　　“老叫花子，你有什么话，不妨直接说！”我怒道，“别这么含沙射影的，弄成这等局面，你确实要承担大部分的责任。”
　　“对！”老叫花子点头道，“这丫头就是我那个死对头给我出的一个难题，而我真是破解不了……”说着，他指了指二丫头道，“你聪明，你破解啊！”
　　“什么意思？”陈所长听出了一些眉目，皱眉问道，“你把话说清楚，别吞吞吐吐的。还有，你别老是针对徐大夫。”
　　“哼，我老人家还真不想针对他，可惜，这小子我瞧着他就一肚子的气！”老叫花子怒道，“原本我还真以为他是个东西，现在才知道，这小子和他那个老鬼师父一样心肠歹毒！”
　　“不准你骂我师父！”我勃然大怒，这老叫花子疯疯癫癫的，几次针对我就算了，如今竟然出口宛侮辱的师父，是可忍孰不可忍？
　　“你不是想要知道这事情的前因后果吗？好！我讲给你听！”老叫花子道，“你小子给我听好了。”
　　“小子洗耳恭听！”我抱着二丫，又是心痛，又是着急，没好奇地道。
　　“我告诉你，我和你师父的祖师爷，本是艺出同门，祖师爷的师父，传下了两本医术，一本是青囊经补术，一本是神农不死方！”老叫花子道。
　　“你说什么？”我突然惊问道，“青囊经补术？”
　　“别说你从来不知道，也没有学过青囊经补术里面的邪术？如果你不懂青囊经补术，你怎么知道嫁胎、鬼婴等等？”老叫花子冷笑道。
　　我全身冰冷，当初的青囊经补术，我是在这个墓穴的棺材里面发现的，当时的棺材里面，躺着一具森森白骨，而我还因此染上尸毒，害的我痛苦不堪。我当心师父责骂，从来不敢对他提起青囊经补术的事情，可是如今照老叫花子这么说，青囊经补术竟然是我师门绝学。如此说来，当初难道是师父故意引我来此墓穴不成？
　　转念一想，师父素来谨慎仔细，我中了尸毒，他竟然没有询问详情，本身就很可疑……
　　可是，师父为什么要这么做？一瞬间，我呆若木鸡，简直不知道身处何处。
　　“你学过青囊经补术对吧？”老叫花子冰冷的声音，阴沉沉地传入我的耳中。我茫然地点了一下头，是的，我学过青囊经补术——这一点毋庸置疑。
　　老叫花子顿了顿，又道：“我并没有看过青囊经补术，但毕竟是艺出同门，而且我师父也曾经提到过，青囊经补术乃是诡异之术，不是医道正途，终究不可取，若是落在宵小手中，祸害无穷。”
　　我越听心里越是不舒服，不禁反驳道：“你就是正途？怎么沦落到讨饭为生？”
　　“这还不是拜你那老鬼师父所赐？”老叫花子冷冷的哼了一声，“本来我们两派，根本就是井水不犯河水，但是十年前，你师父那个老鬼找到我，索要神农不死方，我不给，他就出手伤人——你师父乃是有备而来，青囊经补术下卷，记载的都是天下奇毒，我岂是他的对手？但是，他只从我身上搜走了上半卷神农不死方，下半卷我早就藏了起来，因此他才没有下毒手……约了是十年斗毒，如果我胜了，他就还我上卷经书，若是我败了，下卷也要一并给他……”
　　我虽然心中不满师父的这等行径，但口中依然道：“你把经书让给我师父，不就得了？”口中说着，心中却是奇怪得紧，这青囊经补术我只学了上半卷，下半卷什么毒经，根本连着看都没有看过，而且，听得老叫花子所说，我师父手中还有着半卷神农不死方，倒不知道这神农不死方，又是什么东西？
　　“你师父心术不正，我岂能够把这等奇书葬送在他手中！而且，神农不死方里面说记载的，也诸多怪癖诡异，落在你师父手中，还不知道要害多少人。”老叫花子冷笑道。
　　“你胡说，我师父治病救人，什么时候心术不正了？”我忙着反驳道。
　　“瞧瞧你手中的那个杰作，你仔细想想，普天之下，除了你师父，还有谁会这等诡异之道？”老叫花子指着二丫头道。
　　以王家鬼祠里面那个不肯死去的老人到鬼髓妖花，以及牛镇长的父亲牛老头子之死，包括那个风干的死鬼，我早就怀疑是师父所为，因为那个人留下的银针款式，和我平时使用的，完全是一模一样。
　　我低头看着二丫，难道说二丫这个样子，也是师父害的不成？突然之间，我很想哭……
　　不成，我绝对不能让二丫产下腹中的妖孽，绝对不成！二丫一旦产下腹中的妖孽，不但那鬼婴反噬，会吃掉她的精血，就是那蛇蛊也非同等闲，同样也会要了我们的命，我要唤醒二丫……就算是死，我也要在二丫死之前，问个清楚。
　　我取出一根银针捏，手指不停地颤抖着——那天，在王来弟家初次见到二丫的时候，她虽然有着一张丑脸不堪的脸，却有着清脆的嗓子，后来，我给她剥去蛇鳞脸皮，她趁着我不注意，偷偷地吻我……
　　我想，我如果曾经喜欢过谁，无疑就是二丫。我给她诊脉的时候，对着她那双纤纤玉手，曾经有过短暂的邪念，那时候，我还骂过自己……我已经是个青年了，但却从来没有接触过女人，我想，我喜欢二丫，根本就没有错。
　　“前辈，你来，我下不了这个手！”我把手中的银针递给了老叫花子，低声叹道。我真的下不了那个手。
　　“好！”老叫花子从我手中接过银针，看了看我，问道，“你可要想清楚了，这一针下去，这丫头是必死无疑了……”
　　陈所长和胡大有都看着我，我废然叹道：“你老难道有更好的法子不成？”
　　老叫花子摇头道：“没有！如果不是在这等地方，还可以试试，但在这里，只有如此。”
　　胡大有低声问我道：“你们到底在说什么，我怎么听不懂，不赶紧找出路？”
　　“出路就在这女孩子身上！”我苦笑道，“所以，我们要唤醒她，但是，一旦唤醒她，她只能维持片刻，必死无疑！”
　　胡大有不再说话，陈所长也没有说话，这么做，无疑是自私的。
　　老叫花子见着我们都没有什么异议，这才举起银针，对着二丫的头部刺了下去。
　　二丫全身都颤抖了一下，似乎是极端困倦，死命的睁开眼睛，然后在看到我的瞬间，她竟然笑了起来，只是她的一张脸，实在太丑，这一笑，宛如鬼魅。
　　“二丫，你怎么会在这里啊？”我急切地问道。
　　“我……不知道……”二丫摇头道。
　　我叹了口气，略略问了二丫几句话，她竟然什么都不知道。
　　“徐大夫，你怎么会在这里，这里是什么地方？”二丫急问道。
　　“这里是坟墓！”我摇头苦笑道，“我们都要死了……”
　　“不会的！”二丫摇头道，“我会死的，但徐大夫你是好人，你怎么会死呢？好人是有好报的，你不会死的，为什么……为什么啊？”
　　“天道不公，好人都没有没有好报的！”我抱着二丫，跌坐在地上，想着我这辈子兢兢业业，都想着如何治病救人，最后，居然对着一个丫头，束手无策，我救不了她，也救不了我自己，我们都只有等死的份。
　　抬头看过去，正好看到靠在斑驳的棺木上的骷髅，瞪着空荡荡的眼窝子，似乎是在嘲笑我的痴。


第三十三章 惊变
　　我突然很想笑，当真是造化弄人啊！我从这里染上尸毒，妄图求生，最后，居然还巴巴地赶来这里送死？更好笑的是，这一切都只是我师父设下的一个局？
　　老叫花子不知道在想什么，扯着一头乱糟糟的头发，而陈所长和胡大有，原本都把求生的欲望，放在了二丫的身上，没想到二丫就算清醒过来，竟然也是一问三不知。
　　我抱住二丫，似乎只有这样，才可以稍稍减轻我心中的悲痛，她被嫁胎后就注定只有一死，只是难道真是我师父，行如此逆天之事？
　　“徐大夫，我……好痛……好痛……”二丫皱着眉头，痛苦不堪的说道。同时用力的抓着我的手，掐得我生痛，但我竭力忍着，急切的问道：“哪里痛了？”
　　“我肚子好痛……里面好像有这无数的虫子在咬我……”二丫叫道，“徐大夫，你快救救我……我快要不成了，我……”说着，她痛得呻吟出声，眼泪从原本明亮之极的眸子里面流出来，却是猩红的颜色……
　　我双眼湿润，鼻子酸楚，低声道：“你快要生了……”
　　“什么？”二丫闻言，也顾不得剧烈的腹痛，顿时就变了脸色，挣扎着想要站起来，同时使劲的摸着自己的肚子，只是她那鼓起的肚子，却显示她确确实实是要生了。
　　“怎么会这样，为什么会这样？啊……”二丫惊慌失色的看着我，“这不是我孩子，徐大夫……我没有孩子……没有孩子，为什么会这样……啊……好痛……妈妈啊，快来救我……”
　　“是的，你没有孩子，这绝对不是你的孩子……”我安慰着二丫道，“这是个鬼胎，你的腹部，不但有着鬼胎，而且还有着蛇蛊，这孩子一出生，我们都要死，因为如今我们都被困在这墓穴中，无处可逃，而我也没法子救你，你不要怕，我们会一起死的，黄泉路上也不会寂寞的。”
　　“可我为什么要生，为什么会这样？”二丫语无伦次的道，“我不要这个孩子，绝对不要……啊……”
　　“这是别人用嫁胎的法子，把一个鬼胎嫁到你身上，你是无辜者。”我轻轻地叹气，她还是一个未婚姑娘，哪里来的孩子？不幸的是，她原本身体就孕过鬼面蛇蛊，如今被人利用蛇蛊嫁胎，成了天下奇毒，一旦产下这个孽障，蛇蛊肆虐，我们都要死。
　　“那怎么办？”二丫痛的全身都抽搐不已，指甲嵌入我的肉内，痛得我皱了一下眉头。
　　“我也不知道……”我轻轻叹气。
　　“啊……”二丫头痛得再次惨叫出来，而我却完全无能为力！
　　陈所长被二丫头痛苦的惨叫声叫得心烦意乱，暴躁地抬起脚来，一脚把靠在棺木上的骷髅踢得老远，骂道：“他妈的，什么鬼东西……”早就腐朽的骷髅摔在地上，四分五裂，但是，那个骷髅头，却滴溜溜地转了一圈，再次转到了陈所长的脚下。
　　墓穴之中，原本最忌惮一个“鬼”字，可他如今两眼通红，在踢了一脚发泄后，见着那骷髅头竟然再次滚到他的脚下，顿时一脚对着骷髅头上就狠狠地踩了下去——
　　我看不过，正欲出言阻止，但就在这个时候，陈所长发成一声惊恐的惨叫。
　　一条蛇，一条诡异的蛇，从骷髅头的口中蹿了出来，飞跃而起，蛇头恶狠狠地咬向陈所长的咽喉而同时，蛇身却死死地缠上陈所长的身子……
　　我惊恐地盯着那条蛇，那是一条骨蛇，蛇身已经化成了白骨，但是脑袋，却是普通蛇的脑袋，还保持着肉身。
　　我曾经见过这么一条蛇，当年，它……咬过我？如果我没有记错的话，可是当年我醒来的时候，这条蛇已经不见。我曾经一度怀疑，那是一个梦，是个幻觉……
　　师父曾经说过，人中了尸毒，会产生种种幻想，因此这些年，我都把这个当成了幻觉，这条骨蛇是不存在的。但是，多年过去，我旧地重游，这条蛇再次清清楚楚地出现在我面前。
　　尖利的骨刺，刺入陈所长的身体，陈所长惨叫一声，顿时就摔在地上，老叫花子和胡大有，一瞬间也被吓得傻了眼。怎么都没有想到，这墓穴中，竟然有着这等诡异的邪物。
　　陈所长惊慌失色地惨叫道：“救我……”
　　但是，我们三个人，都向是傻了一样，呆呆的站着，一动也不动……
　　陈所长倒在地上，满地乱滚，想要摆脱那条骨蛇，只是那骨蛇死死的缠绕在他身上，痛苦中，陈所长竟然再次在地上摸到了掉在地上的枪——
　　“砰——”的一声大响，痛苦不堪的陈所长慌乱中扣下了扳机，一颗子弹，不偏不倚的对着我飞了过来。
　　我吓得大叫一声，身子直挺挺的向后倒去，而同时，一个软软的身子，挡在我面前——二丫头双手用力的捂着肚子，鲜红的血液，从她指缝中流出来。
　　胡大有在陈所长开枪的瞬间，似乎是回过神来，陡然一个箭步抢了上去，手中的钢叉，对着陈所长就狠狠地插了上去。
　　陈所长发出一声凄厉的惨叫，双脚在地上蹬了几下，就寂然不动，而原本缠在他身上的骨蛇，竟然一片片地断裂开来。
　　胡大有大口大口地喘着粗气，狠狠地盯着那条骨蛇。
　　我这个时候，才算是回过神来，胡大有自然不是要杀了陈所长，他的目的是那条骨蛇。但那条骨蛇死死地缠在陈所长的身上，他一钢叉下去，尖利的钢叉是钉住了骨蛇的头部，把那条邪气诡异的蛇钉在了陈所长的胸口，但是，钢叉也同样刺进陈所长的胸口……
　　陈所长虽然气绝身亡，但双眼大睁，透着一股子的不甘和暴戾，和旁边已经化成白骨的骷髅头两只空荡荡的眼窝子一样，透着一股诡异的邪气。
　　“徐大夫……我要死了……”二丫死命的抬起头来，看着我。
　　我这才想起，刚才是二丫帮我挡住了陈所长的子弹，让我幸免于难。二丫的双手，仅仅的捂着鼓起的腹部，我看的出来，她腹中的那个孽障，正在死命是挣扎，但是没有用了——陈所长的那颗子弹，正好打在了她的腹部。
　　二丫是活不成了，鬼胎同样也别想活了，就算它的生命力再怎么顽强，它也休想活下去了。
　　“徐大夫，你……喜欢我吗？”突然，二丫轻轻地笑道，明亮的眸子里面，透着一股子的执着，长长的睫毛上，挂着殷红的血泪，触目惊心，“徐大夫，我如果——如果能过不死，我想要嫁给你……”
　　我愣然，想起当初给二丫剥去脸上蛇鳞的戏言，二丫曾经吞吞吐吐，似乎想要说什么，但终究没有出口，想来是姑娘家矜持，而今日她也知道，自己绝无生存之理，竟然对我吐露心声。
　　“如果可以，我想要娶你！”我握着二丫的手，只是我能够给她最后的安慰了。
　　“我死了，这鬼物就不能出来了，你们……还是可以……可以活下去的……”二丫的嘴角，勾起一丝笑意，然后身子一软，倒在了地上，而她腹中的鬼胎，再次没有等到见着天日，就胎死腹中，终究不能成型。
　　只是可惜这个心底善良的丫头，自选了死路，把活路留给了我们。
　　“我明白了……我明白了……”突然，老叫花子扯着头发，大叫了起来。
　　转瞬之间，二丫和陈所长都死了，他还明白什么啊？老叫花子指着棺材，结结巴巴的一瞬间竟然说不出话来。
　　我心中一动，放下二丫的尸体，突然盯着那具棺材道：“棺材……出口在棺材里！”
　　“对，出口就在棺材里面，你们谁过来帮个忙？”老叫花子叫道。
　　胡大有终于回过神来，走过去，当即三人一起发力，抬起棺材。果然，棺材一经移动，却听得下面发出“喳喳”的声音，似乎是机关声。随即，露出一个黑黝黝的大洞口，散发着陈腐的臭味……
　　我看着那洞穴，陡然大叫道：“别下去，有危险！”
　　但是，我说得还是迟了一点，胡大有一看到那个洞窟，就忍不住探头下去，随即，在手电筒黄昏的光柱下，无数的触手陡然升上来，一把卷住胡大有，拖着他向下坠入。只听得砰的一声，胡大有就重重是摔了下去。
　　我和老叫花子面面相窥，一时间，都是胆战心寒，那些触手都是什么东西？不管怎么害怕，这是唯一的希望，我对着老叫花子比画了一个手势，从地上捡起来陈所长留下的那把枪，再次向着洞口探头而去——
　　洞窟口，有着一条斜斜的石阶，延伸向下，也不知道通向什么地方，但是，如今在石阶上，却站着一个无头尸体。我用枪指着那具无头的尸体，看着老叫花子道：“是牛老头子的尸体！”
　　“是了，你师父和牛老头子有仇，所以，就算他死了，他也不会放过他的！”老叫花子冷冷的道。
　　我早明白，师父势必就的老叫花子口中的所说的那个大夫——只是我实在无法想象，这一切都是师父所为。
　　“现在怎么办？”我一颗心砰砰乱跳，问道。
　　“出路势必就在这地下通道里面，只是——”看着那挡在石阶上的无头尸体，想到刚才那些把胡大有拉扯下去的怪异触手，我们两人都有些胆颤。
　　老叫花子看了看我，低声问道：“那些触手，是什么东西？”
　　“我怎么知道？”我没好气地说。
　　“他是你师父，如今他弄出来的这些东西，你会不知道？”老叫花子阴阳怪气地道，“你瞧瞧，转眼之间，又是三条人命……”
　　我听着刺耳得紧，反唇相讥道：“如今我和你在一起，你要是不想，你下去就是，我等着！”
　　“你做梦了呗？”老叫花子冷笑道，“等着我死了，你们好坐收渔翁之利？”
　　“要不要下去，你自己看着办！”我没好气的道，说着，我一手举着手电筒，一手举着枪，向着石阶下走去。
　　老叫花子跟在我背后，石阶很长，我一步步地走下去，脚步声落在空荡荡的墓穴中回响，和我的心跳混合在一起……
　　虽然枪在手，但我依然惧怕不已，刚才陈所长不也一样有枪，却防不了那骨蛇的偷袭——在这样的地方，一切的武器，似乎都显得有些不够……
　　距离牛老头子的无头尸体还有三步之遥，我停下脚步，举着枪，全身戒备。可是我的枪最多只能够威胁到活人，而牛老头子已经死了好多天了。
　　我手中的手电筒越发的昏暗了，大概是电力不足的缘故，我早些并不知道要来这座古墓，因此也没有备用电池，现在想来，有些后悔。
　　老叫花子非常不厚道的从后面推了我一把，我毫无防备之心，一个趔趄，就向着牛老头子的无头尸体扑了过去——我站立不稳，一脚踩空，整个人都摔了下去。
　　而我手中的手电筒在地上磕了一下，竟然一下子就暗了下来。一瞬间，整个墓室里面漆黑一片——
　　慌乱中，我好不容易拿桩站稳，膝盖处一阵剧痛，想来是撞在石阶上甩破了，也不知道手电筒摔坏了没有？随即，我的身侧，陡然响起一声凄厉的惨叫，听得我胆战心惊，我忙着用力的拍着手电筒。还好，拍了几下子，手电筒终于有亮了起来，而我也被眼前的一幕惊呆了。
　　老叫花子和牛老头子的无头尸体抱在一起，不知道怎么回事，牛老头子的无头尸体上，颈脖之间，竟然冒出无数的触手，像是某种动物的触手一般，死死地缠绕住老叫花子……
　　两个人滚成一团——不不不，是一个人，一个尸体！
　　我握着枪，双手在不停的颤抖着，我这辈子还从来没有开过枪，自然也不知道该怎么开枪……
　　而且，我更怕误伤了老叫花子。
　　很快，两个人就顺着石阶一路滚了下去，下面是一间湿漉漉的甬道，想来是通向什么地下水源的，反正……潮湿得紧，而在石阶的尽头，我更加看到了诡异的一抹——两个白纸人，一个笑容可掬，一个凶神恶煞，都这么看着我……
　　白纸人？王家祠堂的白纸人，怎么会在这里？
　　“小子……救我……”老叫花子挣不脱牛老头子的尸体上无数的触手，凄凉呼叫。
　　而在这一瞬间，我突然明白这些触手的来源了，势必是我师父利用一些药材，把水中的某种触手生物，嫁接到了牛老头子的尸体上。他果真恨他，连着他死了，还要如此的折腾他的尸体，而且，还把老叫花子一并算计了。
　　“砰——”的一声响，我再也受不了这等刺激，终于扣下了枪的扳机，老叫花子顿时就寂然不动，我三步两步的抢了上去，取出药铲，对着牛老头子的尸体，就是一通乱铲，只看到这些乱糟糟的触手，全部砍了下来，我才算松了口气。
　　我退后了一步，举着药铲，撑在地上，大口大口的喘着粗气。我呆呆地看着老叫花子的尸体，心中黯然，我绝对不是有意要伤他的。真的，我只是想要救他……虽然他推了我一把，让我差点葬身在牛老头子的尸体下。
　　真是奇怪，为什么牛老头子的尸体，不对我下手？伦理，我是在前面的啊？
　　就在这个时候，我一个回身之间，却看到在漆黑的甬道上，正站着一个黑漆漆的影子——
　　“谁？”我大着胆子，高声叫道。
　　“哼！”黑暗中，似乎是有人重重地哼了一声，阴沉沉的声音，似乎是敲击在我心上。
　　黑影慢慢的在我面前一点点的扩大，再扩大——等着黑影完全的走了出来，暴露在我手电筒的光柱下，我愣然地看着他，而黑影也看着我。
　　“师父！”我心中苦涩不比，我很想问他，为什么要这么做？难道就为着所谓的仇恨，就要牵扯这么多的无辜进来？但是话到嘴边，我却不知道问什么好。


第三十四章 真相
　　师父没有理会我，只是看着老叫花子的尸体，然后走了过去，弯下腰，开始在老叫花子的尸体上摸索着——
　　陡然，师父踉跄着连连后退了好几步，而原本理应中枪死了的老叫花子，竟然微微颤颤的从地上爬了起来，满脸都是血污，狰狞地笑道：“老鬼，你终于现身了？”
　　我快步抢到师父身边，一把扶住他，惊问道：“师父，你没事吧？”但是，我的目光却落在师父的胸口，一把匕首，没有刀刃……
　　我终于明白过来，原来老叫花子并没有死，而是趁机装死，等着师父现身，他知道师父想要神农不死方，势必到他身上搜索，然后他趁机偷袭，伤了师父。
　　师父用力地捂住胸前的伤口，死死地盯着老叫花子，哼了一声，阴笑道：“你已经输了，交出神农不死方吧！”
　　我看着老叫花子，天地良心可证，我刚才的那一枪，并不是有意要打他的，我只是想要救他，就像胡大有想要救陈所长一样，结果误伤了。
　　但是那一枪，同样伤了他的要害，老叫花子摇摇摆摆地站起来，指着师父，大笑道：“这等时候，你还要神农不死方？你难道以为你还可以活着出去？”
　　“那……是我的事情！”师父一边说着，一边已经取出几根银针，封住了伤口周围的穴道，我虽然没有仔细看，但心中也是明了得紧，师父伤了要害，没得救了……
　　老叫花子经过这么一阵剧烈的运动，顿时就把伤口拉扯开来，弯着腰，不停地咳嗽着，口中吐出大口大口的鲜血：“我就算死……哈哈……哈哈……也不会……不会让你……得逞……”说到最后，他的声音已经越来越低，最终，噗通一声，倒在了地上。
　　师父的身子也是摇了摇，随即软软地倒下去——
　　我用力的扶住师父，让他在地上躺下来，手忙脚乱的取过药筐，就要找药给他治伤，不管怎么说，不管他做下了种种恶事，他总是我师父。
　　“逸然，不用忙了……”师父突然低声说道，“去瞧瞧老叫花子身上，有没有神农不死方下卷……”
　　“师父，您要那破玩意做什么？”我含泪说道。
　　师父摇头不语，我抱住师父，直面说道：“师父，我可以问你几个问题吗？”
　　“问吧！”师父叹气道，“我时间不多了，你想要问什么，都要赶紧！”
　　“你从一开始教我医术，大概就是有所预谋的吧？”我问道，这是一个横亘在我心中的问题，如同是鱼刺在喉，扎得难受。
　　师父轻轻的摇头道：“我还没有你想的那么卑鄙！”
　　“王家那孩子的邪寒，是你动的手脚？”我再次问道，虽然早就怀疑师父，毕竟除了他，还有谁能够培育出鬼髓妖花？
　　“这个倒是！”师父低声道，“你早就怀疑了，却不愿去承认，何苦来着？这事情也不能怨我，要怨就怨王家那丫头，谁不好勾搭，偏生去勾搭牛家的人，找死！”
　　我苦笑，这期间的种种对错，不是我能够说了算，很多人都已经作古，我也不想说什么，只是想要解开心中的疑惑，因此问道：“所以，你趁着我给王家孩子治病的当儿，让我揭穿了王来弟不是处子之身？你又怎么料定我，我一定会用这样的药？”
　　“你的那卷青囊经补术，本来就是我故意传你的！”师父艰难地抬起头来，冷笑道，“我自然更加比你了解那上面的配方，以你的个性，要求一剂药见效，你从来都是不喜欢麻烦的，所以，你一定会用这个方子的……”
　　“你要传我医术，又何苦绕这么大一个弯子？”我抬头看着他，问道，“培育出鬼髓妖花，很辛苦的……”
　　“鬼髓妖花，不是我培育的……”师父靠在我身上，鲜血不断的从胸口流出来，他已经快要油尽灯枯了，“我只是发现了，借用而已。”
　　“那鬼髓妖花——是谁培育的？”我闻言，不由自主打了一个寒颤，居然还有人懂得这等邪术？
　　“你见过那个人——那个不肯死的人……”师父瞪大眼睛，盯着我道，“你是否也怀疑我，王家祠堂也是我做的？”
　　我没有说话，确实，我也怀疑王家祠堂也是他做的。
　　“我没有那么大本事的，王家祠堂已经有着上百年的历史了……”师父低声道。
　　“那我身染尸毒，也是你刻意安排的？”我再次问道。
　　师父缓缓的摇头道：“我不是神仙，并不知道你会染上尸毒，说实话，我检查过这个墓穴，应该不会有事的，但是……”说到这里，他轻轻地摇头。凡是都有了例外，我中毒，竟然是一个例外，并不在师父的算计内。
　　“二丫脸上的鬼面蛇蛊，也是你的杰作？”我问道。
　　这一次，师父倒并没有否认，低声说道：“鬼蛊要从小养的，是的，二丫的鬼面蛇蛊，从一开始就是我做下的，包括牛老头子的石化，都是我做下的，牛老头子的二儿子，也是我炼制成干尸的……”说到这里，他已经有些上气不接下气了。
　　“牛老头子就算了，毕竟那是你们的私人恩怨，可是二丫一个小女孩，和你无冤无仇的，你为什么要下这样的毒手？”我愤然道，我一直尊崇师父，可我怎么都没想到，师父竟然为着自己的私怨，害死了这么多人。但是瞧着师父现在的模样，我也不忍指责他什么。
　　“无冤无仇就不能下毒手了？”师父的脸上，升起两片不正常的红晕，精神却仿佛一瞬间好了很多，冷笑道，“当年我们家和牛家，也一样无冤无仇的，为什么他们要下那样的毒手？我一门老少，全数死绝，就剩下了我一个。我当年要就发过毒誓，势必要他血债血偿。哼，牛老头子死后如果得知，他的尸体，亲手勒死了自己的儿子，九泉之下，只怕也不能瞑目啊！”
　　“你……”我已经不知道说什么好。
　　“你早就应该想到，我教你的医术，和普通医术大相径庭，绝对不是正途。”师父再次说道。
　　“我家围墙里面的小棺材……”我再次问道。
　　“那不是我！”师父摇头道。
　　“不是你，还有谁？”我问道。
　　“你埋了以后，确实是我挖出来，趁着你送二丫回去，我打开你家的门，把东西放进去，同时带走了二丫的面皮。至于你家房屋上的风水煞局，绝对不是我做的手脚！”师父冷哼了一声道，“我这辈子做的恶事多了，倒也不在乎在多个一件两件，是我做的我都会承认。我都快要死了，也没有必要骗你……”
　　“那你为什么后来又要把牛老头子的人头放我房里去？”我急切地问。
　　“我想要把你吓走，让你从此以后别在多管我的闲事！”师父低声说道。
　　我愣然，师父不是撬锁的高手，但我家的门钥匙他本来就有，牛家老宅的，估计他也早就想法子偷偷的配置了，难怪可以轻易的开门进去，而我事先却一点也没有发现。而且，师父也没有想要害我什么，可是他为着自己的一些私欲和仇怨，愣是害死了这么多人……
　　我呆呆地想着这一切，茫然不知所措。
　　“逸然……逸然……”师父低声叫我。
　　“我在！”我忙着扶着师父，低声道，“您老歇歇吧！”
　　师父使劲的握住我的手，把一卷残缺的经书送到我手中，然后费力的指着老叫花子的尸体道：“据说，神农不死方和青囊经补术上，记载着不死奇方……我倒是无所谓的，但是你还年轻……你的尸毒，我实在……束手无策，所以，我要不死奇方……”
　　师父的声音，渐渐地低了下去，渐不可闻，我抱着师父的尸体，失声哭了出来。原来，他拼死也要老叫花子手中的神农不死方，竟然是为着我……
　　那卷残缺的经书上，真的有解除尸毒的神农奇方吗？墓室里面的光线，越来越暗，我的手电筒里面，快要没电了。我站了起来，伸手摸向老叫花子的尸体，上下搜遍，却是什么都没有。
　　外面的世界很精彩，我还年轻，我不想死。我举着手电筒，一抬头，却突然全身寒毛倒竖，甬道的一边，胡大有面目扭曲狰狞，苍白一片，两只眼睛凸出眼眶，死死地盯着我……
　　这个曾经勇猛的猎户，被牛老头子颈部嫁接的触手卷入墓室下面，有没有死我不清楚，当时的情况实在太过危急了，我也根本无暇查看，但是现在他怎么看都不像个活人了……
　　“大有？”我感觉嗓子沙哑，但还是试探性地问道。
　　胡大有一声不吭，在盯着我片刻，居然倒转过身来，拖着沉重的脚步，宛如行尸走肉一般，一步步地向着甬道里面走去。
　　甬道、半人半鬼的胡大有，前途一片黑暗——我该怎么办？心中想着，我却身不由己的跟着胡大有，一步步地向前走去。
　　甬道不长，不过十来步远而已，前方再次出现一个四四方方的墓室，在墓室的中央，静静地站在一个蓝影人。这墓室里面居然还有人？我顿时大惊，而走在前面的胡大有，挡住了我大半的视线，加上我手中的手电筒已经快要没电了，昏暗得紧。我看不清楚那到底是什么人，为什么会出现在这诡异的墓室中，但是，就冲着那身上那层诡异的蓝光，似乎也不像什么正常人……
　　蓝光？我突然心中一动，想起小树林子里面那个鬼髓妖花？难道说，这地方竟然有着另外一株鬼髓妖花？这么一想，我也顾不上胡大有，举着手电筒，仔细打量着对面那诡异的人影……
　　果然在手电筒不堪明亮的光柱下，蓝影人身上一条条藤萝交错纠缠而成，并非是真人，而是一株鬼髓妖花。
　　但是，这东西比鬼更可怖。我就这么一愣神的当儿，胡大有竟然已经走到了鬼髓妖花的跟前——
　　“大有，不要！”我急叫道，同时伸手就去拉胡大有，但是胡大有僵硬的扭着脖子，两只眼睛布满血丝，狠狠地盯着我……
　　尽管我心中极端害怕，但我还是死命地拉住他，想要把他拉开，离得那鬼髓妖花远远的，才算安全。
　　胡大有用力的一甩手，力气大得出乎我的意料，我被他摔得一个趔趄，顿时倒退了几步，站立不稳，一屁股就重重地跌坐在地上。
　　而胡大有已经张开双臂，对着鬼髓妖花抱了过去，宛如是顽皮的孩子，投进母亲的怀抱，又向是飞蛾扑火，明明知道必死，却甘之如饴……
　　鬼髓妖花奇毒无比，根据古书上记载，如果不能够吸取月阴精华，只要有活人血滋养，一样可以生长。
　　只是短短的几分钟内，我见证了世上最恐怖的东西，胡大有平日里健壮的身体，迅速的被鬼髓妖花分泌出的液体腐蚀——鬼髓妖花一根根的藤萝宛如是手臂一般，死死地将他缠住，腐蚀、吞噬……
　　我跌坐在墓室阴冷的地上，目瞪口呆地看着眼前这恐怖的一切，我想要阻止，却无能为力。
　　一张泛黄的羊皮纸，跌落在鬼髓妖花的根部，我拿着手电筒照了照，隐约看到上面有着几个鸟篆古文，难道说，老叫花子刚才竟然把这东西藏在了胡大有的身上？我定了定神，取出药铲，把那张陈旧的羊皮纸捡到面前，就用药铲在地上小心的铺开，羊皮纸被鬼髓妖花的液体腐蚀了一些，但大部分还可以辨别。
　　果然，正如我所料，老叫花子把神农不死方的配方，偷偷地藏在了胡大有的身上——这沾过鬼髓妖花的羊皮纸，我是不敢碰了，只能够迅速的背诵下来，但等着我看完，我叹了口气，此生休矣！
　　上古玉髓、女娲血……这样的东西，我上什么地方去找？
　　手电筒已经只剩下朦胧的一点黄光，羊皮纸也已经腐烂，渐渐的变成一滩黄水，我的出路，却在何方？
　　一道冰冷的光柱，突然莫名其妙的出现在漆黑的墓室中，直直地照在鬼髓妖花上——月华之光？
　　我盯着那道光柱，有光，就意味着绝对有通向外面的道路，我用药铲撑着身体，站了起来，义无反顾地对着月华之光跑去……
　　只要我出去了，把出路封死，鬼髓妖花不得月华雨露，自然不得弥漫毒障害人——我一念未了，突然看到无数的蓝色藤萝，带着死亡的气息，在月华之光的滋养下，向着我飞快地卷了过来……
　　跑！我一定要活着出去！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================