==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《超神灵宠大师》 作者：酸涩的蓝莓

内容简介：
　　新书《御兽：进化魔方》已发布！六界时空缝隙洞开后，怪物群潮蜂拥而至。在经历了‘大黑暗时期’后，灵兽时代来到，御灵师们活跃在地球巅峰舞台上，成为地球新贵。火云狐、暗影雷猫、炎狱狂龙、白骨剑圣……六大异域界域的怪物万种异变，咆哮荒野！林锐手持古老的鼎器，缓步前行，身后灵兽森然，魔影遮天！这是一个龙战于野其血玄黄的神话传说，一段制霸七界的征途！新书《大虞龙主》已发，有兴趣的收藏推荐一波。


第1章 三足青铜圆鼎
　　“老哥，你这鼎不行，你看这锈迹，都发霉了谁愿意买？”
　　“……”“这样吧，我看和你有缘，帮你个忙，50块钱我买了！”
　　“……”“怎么？
　　嫌少啊，60好了！”
　　“……”云州市北城古玩市场，穿着白色短袖衬衣的林锐正一本正经的和摊主讲价，他的手中把玩着一个三足双耳青铜圆鼎，此鼎造型古朴，十分具有华国商周时期的风格。
　　中年摊主被磨了足足一个小时，眼看着生意被耽误了不少，脸都绿了：“一百块，要就拿走，不要滚！”
　　摊主快被折磨疯了，开价一千，降到一百，他还是头一次遇到这么能讲价的男人！
　　林锐大喜，笑道：“得嘞，你早同意不就完了，谢了啊兄弟，我这就给你钱。”
　　摊主板着脸，一副吃了大亏的模样，心里却暗笑，老子五十块钱收的这破鼎，一百块卖出去也小赚一笔啊，还把这滞销品卖出去了，一石二鸟！
　　任你小子再能说也要喝老子的洗脚水！
　　说起这三足青铜鼎，他心里就苦闷，当初不知道哪根筋搭错了，从老胡那收了这鼎，说是从古墓中出土的，结果一年过去了，这破鼎还在摊子里卖不出去。
　　不是说这鼎不好看，也不是说这鼎缺了哪角或者残破了。
　　而是来这古玩市场的人，哪个不是冲买真古董捡漏去的，这青铜鼎实在太小了，才核桃大小，上面还篆刻着一条华夏龙，别说懂行的，就是门外汉，也知道这是现代工艺品，谁愿意当那冤大头？
　　好不容易遇到眼前这愣头青，虽说赚的少点，但蚊子腿再小也是肉啊！
　　林锐心情愉悦的往口袋里掏着钱包，从中间抽出一张面值一百灵币的纸币，正要递过去，这时他口袋中的手机铃声忽然响了起来。
　　拿出手机一看来电显示，林锐脸色一青，满脸不乐意，磨磨蹭蹭的接了起来。
　　“林锐！
　　！”
　　“接个电话这么慢，在做什么见不得人的勾当，你怎么不在研究所？”
　　“不知道今天要加班吗？
　　这都多少点了！
　　十点之前见不到你人，这个月的工资你别想要了！”
　　林锐刚接起电话，那端便传来一通冰冷的女人呵斥声，言辞十分激烈锐利。
　　“人呢？
　　说话！”
　　那端的女声等了一会儿没听到人说话，冷喝一声。
　　林锐惊醒过来，心里恨得牙痒痒，有些委屈的说道：“组长，我没收到加班的通知啊。”
　　那端的女人冷笑一声，嗤笑道：“少装蒜，昨天我已经让李强通知下去了，你是什么人我还不清楚，偷奸耍滑，不思进取，猪一样的脑子……”电话那边女人还在叨叨骂着，林锐却一点也没听进去了。
　　林锐工作所在的单位——云州市南城区灵兽研究所，是一所十分轻松的机关单位，平时工作内容就是收集灵兽资料，参与配合灵研师研究灵兽数据，所以很少有加班的事情出现。
　　林锐参加工作两年，思维灵敏，工作能力强，得到原南城区灵兽研究所一组组长的欣赏信任，两个月前，组长表示，马上就提拔他为副组长，实职晋升为副科级干部。
　　正当林锐兴奋不已的时候，噩耗来临。
　　两天后，原组长突然被调离研究所岗位，空降一个年轻的女干部秦月兮任组长，一朝天子一朝臣，林锐的副科级自然就打水漂了。
　　这让林锐十分愤懑和怨恨，仗着老人的身份，拾掇着大家和秦月兮对着干，没想到那秦月兮背景十分深厚，轻松瓦解，还将那些老人从他身边分立出去。
　　从此林锐便得罪了秦月兮，在研究所一组中的地位骤降，什么苦活脏活都被秦月兮叫着干，简直成为了办公室的劳模。
　　而办公室中的同事也知道这家伙完蛋了，逐渐和林锐保持距离，开始笑话他，轻视他。
　　这几个月来，当真是活得没地位没滋味，要不是为了那微薄的工资，林锐早就辞职不干了！
　　此时听到秦月兮说加班已经让李强通知出去的话，林锐就知道自己被李强整了，故意遗漏不通知他。
　　但他却拿李强没奈何，就算他告诉秦月兮这事，李强也不怕受到责罚，因为李强知道林锐是秦月兮的眼中刺肉中钉，知道这事后说不定她还会对李强夸赞一番呢。
　　林锐想到自身的处境，心中一酸，强忍住怒意，打断秦月兮的话，说道：“我马上赶回所里！”
　　说完他大拇指一按，将电话挂断，站起身来。
　　“哎，这青铜鼎你还要不要？”
　　看到林锐一副要走的样子，摊主心中一急，喊道。
　　林锐低头看了眼那小鼎，扔下一百灵币，将青铜小鼎塞入口袋中：“要，怎么不要，呵呵。”
　　……
　　走出古玩市场，林锐来到人潮鼎沸的大街一角，手在左臂上的光脑上操作几下。
　　唳——一声锐利响亮的鸟鸣声响起，天空一暗，一只长三四米巨大褐羽黄爪的猛禽盘旋两下，飞快朝林锐所在的空地上降落。
　　林锐心中一动，轻轻一按左手臂光脑上的离子感应器，他眼中顿时一片数据传输而来，出现在视线前方：【疾风游隼】灵兽修为：二十年灵兽分类：妖兽界-鸟纲-隼科灵兽属性：风系灵兽品质：普通灵兽技能：【极速冲刺】原来是一头超凡二品的灵兽……
　　林锐心中暗忖，灵兽按修为，分为十年、百年、千年等，分别对应人类修炼者的超凡、星灵、月魄境界，二十年修为的灵兽，则是对应超凡二品境界了。
　　疾风游隼“哗”一下精准的降落在专供妖兽停靠的铁桩上，在它的背上，一个中年汉子提着缰绳坐在那里，左手轻轻按在游隼的头上，手一挥，一个绳梯落了下去。
　　林锐熟练的拉着绳梯攀爬上去，说了句：“南城区灵兽研究所。”
　　中年汉子没说什么废话，看着他说句50灵币，看到林锐点头后，轻扯缰绳，疾风游隼翅翼一振，飞到空中，如同一道闪电般朝南城区飞去。
　　而人来人往的大街上的人们，早已见怪不怪，就仿佛看到打出租车一样平凡无奇。
　　上午九点五十分。
　　林锐乘坐疾风游隼，花费50灵币的代价急匆匆赶到南城区灵兽研究所。
　　一走进办公室，众人便从忙碌中抬眼看他，神色间极其诡异，眼中透着奚笑，暗道这林锐完蛋了，迟到了差不多一个小时，不知道组长会怎么整治他……
　　林锐见着众人轻鄙的眼神，心中一寒，心想你们这群王八蛋，为了巴结秦月兮那小贱人，谁都看不起我，你们等着，我永远不会消沉下去的。
　　他仿佛下定决心般，表面却风轻云淡，不声不响的朝秦月兮的办公室走去。
　　轻轻敲了敲门，林锐径直走了进去。
　　组长办公室内，一个穿着淡黄色衬衣的年轻女子坐在老板椅上，眉眼如画，肌肤雪白，一袭黑色长发飘落在肩上，身姿凹凸有致，她就这么坐在那里，自有一股优雅的气质，仿佛神圣不可侵犯！
　　她便是南城区灵兽研究所一组组长秦月兮，正科级干部，一个漂亮、背景深厚，却又狠毒的女子！
　　秦月兮正双手敲打着键盘，盯着电脑，一抬头看见林锐，俏脸便是一沉，喝道：“你还知道来上班？
　　！不看看几点了，不想干给我滚蛋！”
　　林锐心中暗怒，没好气的说道：“组长，我可是遵循你的吩咐，十点前赶到了。”
　　“还敢顶嘴，知道什么叫尊重领导吗？
　　你这是什么态度？
　　还有脸说是一组优秀科员，真是猪脑子！”
　　秦月兮见他这副样子，心里就升起一股莫名的火气，不高兴抬起雪白的脖颈，大声怒斥，尽显领导的威风。
　　林锐知道她是故意耍威风整治他，默默不出声。
　　秦月兮冷冷盯着他，过了一会儿，说道：“今天就算了，再有下次，自己写辞职信滚出研究所。
　　马上准备一下，跟我去康鹏生物公司收一笔欠款。”
　　林锐微微一怔，没想到她居然这么轻易放过他，又好奇道：“康鹏生物公司的欠款，为什么要我们一组去收？”
　　秦月兮冷笑两声，鼻间轻嗤，只是斜睨着他，却不屑做解释。
　　林锐讨了个好大没趣，暗道自己嘴贱，明知道秦月兮这贱人是自己仇人，还问她这个问题，她又怎么会给自己解释呢。
　　他点点头，闷闷的推开门走了出去。
　　身后办公室内，秦月兮呆呆的看着他的背影，神色一阵恍惚，不知道在想什么。
　　新书上传，收藏、推荐票、投资，各种求！
　　！！


第2章 卓越品质
　　走出秦月兮的办公室，林锐径直回到自己的位置上。
　　众人见他脸色不太好看，便没有理他，各自忙着自己的事情。
　　“哎呀，林锐，不好意思啊，昨天我实在太忙了，组长让我通知大家加班的时候，一不小心就把你给忘了。”
　　“你可千万不要放在心上啊！”
　　这时，一个大约三十来岁的长脸男子拿着一摞资料走了过来，脸色带着笑，假模假样的拍拍林锐的肩膀。
　　此言一出，办公室内的其他人纷纷抬起头来，有看热闹的，有撇嘴的，有皱眉的，小小的办公室形色各异。
　　林锐心里冒火，什么忘记了，分明是故意的，他不留痕迹的抖落搭在他肩膀上的手，站起来笑道：“李副组长，这种小事我根本没放在心上，到是您，难为您一个大组长还记得我这点小事啊。”
　　众人听了暗笑，林锐这是讥讽李强小肚鸡肠，肚量太小啊，言辞够犀利！
　　这长脸男子就是南城灵兽研究所一组副组长李强，副科级干部，算是林锐的第二号仇敌。
　　之所以说是第二号仇敌，是因为第一号天子号仇敌赫然便是一组组长秦月兮。
　　研究所下辖分为三个小组，每个小组配员七到九人，一名副组长，一名组长，进入公务员编制。
　　当初，林锐得到原一组组长严宽的欣赏，决定提拔他为副组长，这就直接得罪了李强，每个组只能有一名副组长，林锐上去了，李强自然就得下来。
　　俗话说挡人财路杀人父母，更何况是这样的激烈的职位斗争！
　　听到林锐的话，李强的脸色瞬间阴沉下去，铁青着长脸，死死盯了他两眼，冷哼一声，转身离开。
　　众人见没热闹看了，又低下头去忙着手头上的事。
　　林锐暗道自己这可算是和李强撕破脸皮了，以往两人之间还维持着表面的笑脸，但这次李强公然整治他，自己又怎么能继续忍受下去呢？
　　……
　　不一会儿，组长办公室的门开了，秦月兮踩着高跟鞋提着包走了出来。
　　她脸色冷然，扫了眼办公室的众人，看到她目光的无不低下头不敢直视，可见她已经在这办公室中站稳了脚跟，养成了威信。
　　“林锐，跟我出去办件事。”
　　秦月兮臂膀上挎着手提包，冷冷的朝林锐说道。
　　林锐从桌子上抬起头来，整理两下资料，跟着她走了出去。
　　看着两人的背影，办公室的众人有些幸灾乐祸，知道组长又要整治林锐了，要是普通人被领导喊去一起办事，那肯定是高兴不已，意味着被领导信任看重。
　　可林锐和秦月兮的紧张关系谁人不知，那是逮到机会就往死里整啊。
　　李强冷笑两声，对大家说道：“看到没有，这就是和领导作对的下场。”
　　众人看着他那张长长的驴脸，满心不屑，一个破副组长，副科级的干部而已，算个鸡脖的领导，狐假虎威的东西！
　　……
　　南城区灵兽研究所门外。
　　林锐老老实实的跟在秦月兮的后面，看着那左扭右扭的翘臀，报复性的狠狠盯了两眼。
　　似乎是感受到他的目光，秦月兮猛地回过头来冷瞪他一眼。
　　林锐吓得一个哆嗦，急忙挪开眼神，心说这贱人不愧是御灵师，感官敏锐度真够高的，连目光都能感知到。
　　想想自己在她手下做事，顿感前途一片黑暗。
　　走出大气磅礴的研究所大门，两人来到一处平坦的空地上。
　　秦月兮站定，身体突然冒出淡淡青色的光芒。
　　这光芒像是从她体内迸发出来的，透体不过两寸，显得很是黯淡。
　　而秦月兮俏脸上很吃力的样子，双手抬到胸前，结成一个古怪晦涩的手印，轻轻的喝了一声：“开！”
　　吱呀！
　　突然，林锐看到，在她的头顶，一扇似虚幻似真实的青色大门出现，这大门门扉周围有精致的符文闪动，最中央两颗青色的宝珠仿佛双生并蒂般镶嵌在那里，给人一种朦胧、迷幻的感觉。
　　青色大门打开，忽然，呼的一声响，一道青光窜出。
　　林锐只是眨眼的工夫，便看到一只高两米，长四米的凶猛金钱豹出现在地上。
　　林锐眨眨眼，左臂上的光脑瞬间扫描这怪物，将信息传感到他的眼中：【裂齿追风豹】灵兽修为：五十年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：风/木灵兽品质：卓越灵兽技能：【追风】【凶裂爪击】“这……
　　这是，卓越品质灵兽！”
　　林锐震惊的失声道。
　　秦月兮听见他的声音，得意的勾起嘴角，冷斥一声：“少见多怪，真是没见过世面！”
　　林锐却只顾看这青黄色的豹子，这可是卓越品质的灵兽啊，别说卓越品质，就是精英品质的灵兽，那也是十万灵币起的昂贵稀品，更何况这还是拥有五十年修为，对应人类实力的超凡级五品！
　　卓越品质的灵兽，御灵师协会给出的最低价，最低也得百万！
　　土豪，真是土豪！
　　这秦月兮真有钱啊，百万级别的灵兽居然就这么堂而皇之的召唤出来。
　　“喂，傻站在那里做什么，还不快上来？
　　耽误了事没有你好果子吃！”
　　林锐正沉浸在震惊中，便听见秦月兮娇美的声音，抬头一看，只见伊人已然坐在裂齿追风豹的背上了。
　　“这……
　　我……
　　我上不来啊。”
　　走到巨豹身侧，林锐看了看这两米的高度，有些窘迫尴尬的说道。
　　他不是御灵师，有灵兽的灵力反哺改善体魄，两米多的高度对秦月兮这样的超凡级御灵师来说不算什么，轻轻一跃便上去了，对他这样的普通人来说却很困难。
　　秦月兮鄙夷的瞥他一眼，撇撇嘴，身体微微弯下去，伸出皎白玉手将他拉了上来。
　　林锐又是窘迫又是羞愤的爬了上去，姿势自然不算美观，但还歹上去了。
　　裂齿追风豹仿佛感受到除了主人之外的人骑了上来，狠狠的打了个响鼻，后半身的身躯抖动两下，有些烦躁的样子。
　　秦月兮见状急忙用手安抚两下，平缓它的情绪。
　　死豹子，连你也看不起我……
　　林锐急忙抓住豹子光滑的皮毛，心中狠狠骂道。
　　他这边正想着，忽然身体猛地向后一拉，差点掉落下去。
　　林锐吓得双手往前一抱，抱住秦月兮纤瘦的腰肢，鼻子上一股芳香传来。
　　此时他眼中，周围的物景不断向后飞去，原来是裂齿追风豹已然开始沿着灵兽跑道开始奔跑起来，速度如同疾风一般飞快。
　　“拿开你的蹄子！”
　　秦月兮扭过头，美眸恶狠狠的瞪他一眼，眼神落在林锐抱住她纤美腰肢的手上。
　　林锐悻悻的把手拿开，心说这美妞的腰真细啊，可惜，两人是死对头，不然自己还真说不定会不顾一切追她。
　　云州市马路上的灵兽专属跑道中，一只卓越级的裂齿追风豹招摇过市飞快掠过，路上的路人无不羡慕惊叹。
　　强大的灵兽只有两种人才能拥有，强者和有钱人。
　　其中强者还要排在有钱人前面，强大高品质的灵兽往往只有强大的御灵师才具备驾驭的实力，而有钱人纵然可以买到，大多却无法降服，只能算是一个装饰品而已。
　　灵兽，也具备和正常人无二的情感，拥有身为强大生物的高傲！


第3章 康鹏生物
　　坐在裂齿追风豹身上，劲风在耳边呼呼刮过，林锐这才有机会近距离的接触这卓越品质的灵兽。
　　淡青色的底纹，光滑的皮囊上面一块块黄色的金钱斑纹，遒劲有力的四肢在合金地面上迈动着，蕴含着难以想象能量的肌肉在皮囊里面翻涌着，两根巨大的犬牙微微向上弯起，一双绿色的瞳孔。
　　坐在上面的林锐能明显的感受到，一股强大的力量在裂齿追风豹的体内澎湃涌动。
　　真不愧是卓越品质的灵兽啊！
　　……
　　林锐心中赞叹着。
　　灵兽，是地球在异变之后，从六大异域界域冲击而出的怪物称呼，分为普通、精英、卓越、完美、传说五种品质。
　　灵兽和怪物的区别在于，野外和异域生存的怪物人们习惯性的称呼其为怪物，而被人类和御灵师收服的怪物称为灵兽！
　　随着异变后的一百多年发展，绝大多数灵兽和怪物的资料早已收录系统，存入地球最强光脑“银河”之中。
　　人们只要打开随身光脑，就能瞬间扫描，将灵兽的资料传感入眼中，形成灵兽资料卡，洞悉其名称、实力、种类、属性等等。
　　灵兽变成一种民用、商业、军事等各方面发展的全民性灵宠。
　　在地球异变后，人们脑海中出现了灵宠契约，只要和灵兽心意合一，天赋优秀者便能契约成为灵宠。
　　但要成为御灵师，就不是那么容易了。
　　这需要两个条件，第一，灵性突破一百刻度，开启灵轮；第二，打开虚空之门。
　　契约灵宠人人皆成，御灵师万里挑一！
　　御灵师由此凭借强大的武力和稀有性，成为地球联邦的特权阶层，拥有劳役、税务豁免、犯罪协会处理权等不讲道理的特殊权利。
　　……
　　让林锐愤懑而绝望的是，死对头老冤家秦月兮正是一个御灵师。
　　根据她刚才打开的虚空之门来看，上面镶嵌的两个青色宝珠，代表着她风系、二品御灵师的身份。
　　裂齿追风豹的速度非常快，最快可达240km/h，相当于4000米每分钟，66.6米每秒，简直可以说和高铁一样快了。
　　不过豹类在耐力上一向很低，普通的豹子全速奔跑仅能维持十秒到二十秒。
　　灵兽的耐力自然不是普通豹子能比的，这也是当下灵兽中坐骑类比较热门的原因，又实用又威风！
　　不过，价格实在太贵了一些罢了。
　　从南城区灵兽研究所到北城区郊区的康鹏生物公司，大约22公里左右的距离，短短不到10分钟，秦月兮和林锐便到了这里。
　　当然这是秦月兮考虑到林锐是凡人，无法承担高速度带来的气压，特意降慢了速度，不然裂齿追风豹全速前进只需五六分钟便可到达。
　　“组长，我知道康鹏生物公司和我们研究所有合作关系，可为什么这个欠款要我们来收啊？”
　　林锐从裂齿追风豹背上跳下来，对秦月兮问道。
　　秦月兮神色淡淡，随手将灵兽收入虚空之门内休息，瞥他一眼，说道：“康鹏生物和所里一起研究竹节螳螂，企图批量生产精英品质的变异竹节螳螂。
　　可惜，他们失败了。
　　我们研究所提供了大量竹节螳螂的资料，并且派遣了灵研师协助，这个费用研究所高层不好直接向康鹏生物收，所以放下话来，哪个小组能收到这个款，本年活动经费上升20个点。”
　　林锐大吃一惊，这康鹏生物公司好大的野心，居然想批量生产精英品质灵兽。
　　真要让他们成功了，恐怕不得一跃成为云州市数一数二的大公司！
　　精英品质的灵兽虽然不如卓越品质那么高昂，却最少也得10万灵币起步，而且由于不错的性价比，精英品质灵兽的市场一向很好，根本不愁销路。
　　可惜，康鹏生物失败了！
　　林锐呆了呆，大惊道：“组长，你……
　　你不会接了高层领导的任务吧？
　　！”
　　这种合作研究的费用是最难收的，研究所高层怕也懂这个道理，知道这是个硬骨头，直接用任务的形式让下辖小组来收，真特么机智啊！
　　秦月兮斜他一眼，嗤笑道：“废话，我都站在康鹏生物公司楼下了，你说呢？”
　　林锐抬头一看，高达百层的写字楼上，一行字在阳光下闪耀。
　　康鹏生物研究股份有限公司！
　　……
　　六十六楼，康鹏生物门口。
　　秦月兮和林锐说明了来意后，被前台小姐姐请到接待室，说会请业务部经理来接待两人。
　　然而半个小时过去了，秦月兮等的都不耐烦了，其所谓的经理还是没到。
　　秦月兮忍不住走到前台，问道：“请问，你们经理怎么还没来？”
　　前台甜笑道：“实在不好意思，我们经理还在开会，请您再稍等片刻。”
　　“我们已经等了半个小时了！”
　　秦月兮冷冷的说道，脸色有些不好看。
　　前台态度十分好，又是道歉又是鞠躬，硬是让秦月兮的火气发不出来，只能气冲冲的回到接待室继续等待。
　　林锐看她这个样子，心中一阵爽快，笑道：“组长，我说了吧，这个账不是那么好收的，你还不信？
　　！”
　　“闭嘴，要你多嘴吗？”
　　秦月兮冷冷瞪他一眼。
　　贱人！
　　林锐忿忿的扭过头去，白长这么一张清艳无双的脸了，脾气简直可以说臭大街了！
　　过了二十多分钟，终于一个大腹便便穿着西装的中年男子走了进来。
　　“不好意思，不好意思，秦组长久等了，哎呀，刚才有一个重要的会议，涉及到数十亿的货款，怠慢了啊！”
　　中年男子即康鹏生物公司的业务经理满脸堆笑。
　　秦月兮和他握了下手，淡淡道：“李经理，废话我就不多说，你们康鹏生物和我们研究所研发竹节螳螂的费用，不知道什么可以结给我们？”
　　李经理眼角抖动两下，脸色略微不自然，笑道：“秦组长，不是我们公司不给，也不是赖账，而是这资金实在运转不过来。
　　你也知道，竹节螳螂项目的失败让公司损失很大啊！”
　　秦月兮脸色一变，盯着胖子李经理看，没有说话。
　　林锐在一旁聆听，忍不住说道：“李经理，你们康鹏生物这么大公司，七千万灵币都转不过来？
　　您刚才不是还说有一笔数十亿的货款嘛？”
　　“不知道小兄弟您是？”
　　李经理和蔼的问道。
　　“哦，我是秦组长的组员林锐。”
　　原来是个破科员……
　　李经理心里暗骂，什么玩意，这有你说话的份吗？
　　李经理知道了他的身份，便不搭理他了，只是扭头应付秦月兮，全程采用一个拖字诀，废话一大堆，就是不说款项的事情。
　　秦月兮和李经理磨了十几分钟，最后秦月兮越来越不耐烦了。
　　“李经理，我不管你们康鹏生物资金多么艰难，这是你们公司的事，这项款我们研究所是一定要收的，顺便说一句，我二叔是秦鸣。”
　　秦月兮脸色铁青，冷冷说道。
　　“秦……
　　秦鸣，哪个秦鸣？”
　　李经理大惊失色，有些结巴的说道。
　　秦月兮仙子般清丽的脸庞上没有一丝表情，美眸一瞥，淡淡道：“还有哪个秦鸣，当然是城南区生物研究所所长秦鸣了。”
　　旁边的林锐刚开始还有些不在意，这时候却恍然仿佛有一桶凉水从天灵盖上浇下，死死的瞪着秦月兮。
　　秦鸣是她二叔？
　　！卧槽！
　　这贱人隐藏的好特么深啊！
　　她有这强大的背景，却从来没有透露过，要知道秦鸣可是城南区生物研究所的所长，正处级干部，可以说是研究所的天了，一言可以决定研究所所有人员的升迁。
　　秦鸣已经和普通的研究所高层不同了，林锐说到的高层是指研究所三个副所长，而秦鸣不仅仅有公职，他还是一个强大的御灵师，基本上不管研究所的事务，常年在荒野、异域战斗。
　　灵兽研究所作为一个特殊的正处级机构，在整个南城区机关中都具有十分重要的地位，秦鸣更是是南城区非常有名气的大人物！
　　秦月兮有个做所长的二叔，在研究所横着走都没人敢哼出一个字来。
　　是了，两人都姓秦，我早该想到的。
　　完蛋！
　　这小贱人有如此背景，自己岂不是要被吃的死死的，永世翻不了身了？
　　林锐一瞬间面如死灰，如同斗败的公鸡般低下头去，担忧起自己的前途来，心中那个决定再一次浮起，更加坚定的嵌入心头。
　　秦月兮红润的嘴角勾起，得意的看了眼林锐，冷冷道：“李经理，这个款你给还是不给啊？”
　　胖子李经理额头豆大的汗珠不断滚落，讪笑两声。
　　十分钟后。
　　写字楼下，灵兽专属跑道旁边，秦月兮扬了扬手中的支票，放入坤包中，得意洋洋的看着林锐道：“某人不是说我收不到这个款么，现在又怎么说？”
　　林锐悻悻不说话，你都抬出你二叔的名头来了，康鹏生物疯了才敢不给。
　　“走吧，坐车回去。”
　　见他不说话，有些落寞的样子，秦月兮心中一软，提着包说道。
　　“不骑那豹子回去了吗？”
　　林锐好奇道。
　　秦月兮扁扁嘴，没好气道：“什么豹子，它叫小乖。
　　你以为召唤契约灵宠不要灵性啊，我才超凡二品，灵性的补充速度慢的要死，你给我钱买灵丹啊！”
　　小乖？
　　！林锐心中一阵恶俗，居然给那几米高大的猛兽取这样一个名字，这女人真是……
　　正当林锐要说什么时，突然，在灵兽专属跑道的远处，一声惊天动地的响声仿佛春雷炸起，重物落在地上的轰隆声不绝于耳！
　　林锐看向秦月兮身后，猛地瞪大眼睛。
　　求推荐票！
　　！


第4章 大难不死
　　在写字楼花坛斜上方，大约两千多米的兽道内：一只浑身黑铁色，散发着浓烈铁锈色光芒的犀牛灵兽正双眼通红的发疯似的乱撞。
　　它长达四米，高三米，全身上下像是被钢铁包围，粗壮的四肢踏在合金地面上，发出宛如地震的咚咚沉闷声，一根尖角在鼻子上方冲天而起。
　　这犀牛像是疯了，红着眼在兽道内冲撞，旁边的行人吓得大叫闪躲，生怕被波及。
　　轰隆！
　　陡然，一处三米高的兽道栏杆被犀牛雄壮的身躯撞破，破碎的合金材料四处乱飞，变成利器，将周围一些店铺的招牌、门扉刺破。
　　警报声、呼喊声、尖叫声……
　　各种惊慌的声音像打开闸门般响起。
　　轰隆隆！
　　“不好！
　　快走！”
　　这事情只发生在一瞬之间，发疯犀牛灵兽冲破兽道居然直接奔着林锐这个方向冲来，那重达十吨雄壮兽躯产生的视觉冲击力让林锐脸色一白，吓得急忙冲秦月兮喊了一嗓子，便往旁边写字楼大厦的楼梯上面跑去。
　　而秦月兮仿佛被吓傻了一样，傻乎乎的看着前面冲撞而来的犀牛，身体在微微发抖，竟是一动也不动。
　　“秦月兮！
　　快躲开，快躲开，你不要命了？”
　　林锐趴在楼梯的扶手上，对秦月兮怒吼。
　　“我……
　　我动不了了，林锐，救我，快……
　　快救我！”
　　秦月兮脸色惨白，她身体吓得动弹不得，带着哭腔叫道。
　　哞~~疯狂犀牛灵兽以飞快的速度冲来，发出狂乱的哞叫声，像是受了什么刺激，根本不管前面有没有人。
　　普通的犀牛体重在2-5吨之间，体型也才长2-4米，高1-2米，体肥笨拙，而犀牛灵兽，则可达10吨之重，行动速度不可同类而比。
　　短短千米距离，瞬息即至！
　　秦月兮这纤瘦的柔美身姿，真要被这么撞一下，不说粉碎，也得变成肉泥！
　　“该死！”
　　林锐低骂一声，牙关一咬，猛地冲了出去。
　　在他冲出去这一霎那，恰好是犀牛灵兽冲来过的一瞬间，庞大的身躯将天空中的太阳光都遮挡住，把两人的身体藏在阴影处。
　　林锐像是疯魔一般，冲过来后不管不顾，双手往秦月兮的手臂上使劲一推，将她推到一旁。
　　轰！
　　林锐感到身体仿佛被一截火车头迎面撞击，强大的冲击力和撞击力让他猛地吐了一口猩红的血液，像一块破烂的布匹倒飞出十几米之远躺在地上。
　　痛！
　　痛痛痛！
　　身体各个部位像是被火车碾轧了一遍又一遍，无处不痛，巨大的痛感让林锐觉得自己的精神意志都要破碎了，在他的身下形成了一个血液小湖泊。
　　想要怒吼，却没有一丝力气，甚至开口说话的力气都没有，血液不要钱的从他的口中溢出。
　　林锐眼睛一黑，感到身体仿佛在大海中沉淀，一点点沉沦下去……
　　他想不明白自己为什么要救秦月兮，她打压他，整治他，甚至于动不动就喝骂他。
　　在不止一个时刻，林锐想过要狠狠报复她，让她尝尝被羞辱的滋味！
　　然而没想到是，还没报复，自己居然愿意牺牲自己救他。
　　真特么扯淡！
　　正在林锐感到自己意识快要消散死去时，他右侧腰子那里微微一热，然后好像有什么东西钻了进去，身体居然在缓缓复苏，过了一会儿，他缓缓吐出一口气。
　　什么东西？
　　林锐忽然想起来了，那右侧口袋中，放着的好像是在古玩市场花了一百大洋买的三足青铜圆鼎，记得这青铜鼎上面十分明显的一个特征，上面篆刻着一条华夏龙纹，栩栩如生。
　　稍微知道点古玩知识的人都知道，青铜器上有鸟纹、饕餮纹、云雷纹、夔纹等等纹饰，但就是没有华夏龙纹，这玩意一看就是工艺品嘛。
　　当时自己只想着看它好看，便随手买了下来，现在好像发生了某种难以言述的变化？
　　莫非，老子运道来了，这是什么奇遇？
　　林锐还没高兴几下，忽然耳边传来有人呼喊，哭泣的声音。
　　他奋力的想睁开眼睛，却感到眼睛有千斤重，仿佛被一层薄膜包住，怎么也睁不开。
　　是谁在哭？
　　难道是秦月兮？
　　不可能……
　　林锐心中暗暗怨愤，恐怕那女人早就跑了吧，怎么会为自己哭呢？
　　看到自己死了，高兴还来不及呢，自己可总算是被她玩死了！
　　想到这里，林锐有些想不通，自己怎么会用性命救下她呢？
　　难道自己喜欢她？
　　心中跳出这个想法，林锐吓了一大跳。
　　怎么可能呢，这几个月来，自己被那女人整治的生不如死，纵然那女人美如天仙，却心如蛇蝎，自己怎么可能喜欢上她？
　　他这般思绪如同闪电飞过，却感到脑袋一重，意识晕沉过去……
　　……过了不知多久，黑暗中，一道白色的亮光透入眼底。
　　林锐缓缓睁开眼睛，感到身体一阵酥麻，猛地坐了起来，目光四扫：我死了吗？
　　这里是天堂还是地狱？
　　看到周围后，才发现这里是在医院病房中，白色的被子，白色的墙体，优雅整洁的环境，两盆开的茂盛的不知名植物花朵，让人一看便心旷神怡。
　　病房的门忽然打开了，一个身姿苗条的护士走了进来，看到林锐坐了起来，急忙叫道：“哎呀，你醒了，快躺下，你身上的伤还没好呢。”
　　林锐被这护士轻柔的按在床上，急忙问询起来。
　　和护士聊了几句，才知道自己已经在这高干病房内躺了两天两夜了，刚进来的时候身上血肉模糊，没有一处好肉，伤势十分严重。
　　经过两天的治疗，身上断裂的骨骼、破裂的肌肉居然奇迹的自我康复了。
　　这让主治医生惊奇万分，却没检查出来什么，只好归结于地球变异后人体的某种异变。
　　毕竟在地球异变后的一百多年里，出现了很多起人体生理结构异变的事例，连灵契这种传说神话中的东西都能出现，林锐这样快速康复的能力也不足为奇了。
　　林锐从护士口中了解到，这两天中，居然没有一个人来看过他，这让他暗嘲自己做人太过失败。
　　想到自己为了救秦月兮，差点搭上性命，而那女人居然连看都没来看他一眼，不由有些心寒，又是愤怒又是失落，心中酸涩满不是滋味。
　　我真特么是天下第一号大傻蛋！
　　“护士，麻烦，给我办理一下出院手续。”
　　林锐不想在这白森森的病房中躺着了，对护士说道。
　　苗条护士眼睛一瞪，道：“出院？
　　你这伤还没好呢，怎么能出院，不行不行！”
　　林锐却态度十分坚决，护士只好喊来主治医师——一个带着金丝眼镜穿着白大褂的中年男子，左上方工作牌上写着王森杰三个字。
　　中年医生劝道：“林先生，你的身体被重物撞击，其中破裂的筋骨还没完全恢复，这时候出院对后续的恢复十分不利，我的建议是，最好在这里再休养一个星期。”
　　林锐哪有心情在这里再住一个星期，摇头道：“王医生，在家里休养也一样的，麻烦给我办理出院手续吧。”
　　王医生又劝了两句，没法子，只得帮他办理了出院。
　　……
　　走出医院，陡然呼吸到新鲜空气，林锐精神一振，叫来一辆出租车，往家里赶去。
　　天方时代，是天方地产旗下南城区的一个中低档小区，绿化面积很高，环境优美，房价每平方一万七，在云州这个大城市来说算是很低了，其他的楼层大多都是两万起步。
　　林锐工作几年，又是公务员，贷款很是方便，一咬牙便贷款买下一套这里的房子，拥有了自己的小窝。
　　春意轩D栋401房，这就是林锐的家了。
　　当初买房的时候，售楼小姐问林锐要C还是D栋，林锐看着售楼小姐伟岸的挺拔，不由呆滞道‘当然是D了’。
　　当时把那售楼小姐姐羞得满脸通红，要不是这单交易成了，估计小姐姐一个大耳刮子就扇过来了，敢调戏老娘，找死！


第5章 祖龙鼎
　　事实上林锐的人格魅力还是不错的，那售楼小姐不仅没有生气，两人还因此成了好朋友，偶尔在小区售楼部门口遇到都会交谈一番。
　　听说最近天方地产公司又开发了一处中高档小区，池小楼，也就是那售楼小姐姐，被调到那新开发的小区去了。
　　林锐这段时间被秦月兮整的狼狈不堪，也没心思联系她，不知道最近怎么样了。
　　哐当！
　　401房的门打开，大厅内一片幽静，林锐从钥匙孔中抽出钥匙，看向黑暗的大厅。
　　陡然，一双幽蓝的眼睛在黑暗中浮起，像是魔鬼的双瞳，又似阴森的鬼火，在这幽暗的环境中显得诡异不已。
　　刷！
　　一道劲风袭来，夹杂着凄厉的叫声。
　　林锐却丝毫不慌张，闲暇中一只左手伸了出去，按在一团毛绒绒上面，手腕一抖，五指张开抓住那团软肉，将这团毛绒绒抱在怀中。
　　啪的一声，林锐右手随手在旁边墙壁开关上的一按，柔和的晕黄色灯光亮起。
　　喵呜~~一声可爱软糯的叫声在怀中响起，林锐低下头去，看着怀中白色的小猫咪，无奈道：“小七，你又调皮了。”
　　白色小猫咪小七是林锐从小区花园中捡来的流浪猫，品种是优雅漂亮的布偶猫，也称为仙女猫、布娃娃猫，以其外型美丽优雅著称。
　　【纯血布偶猫】灵兽修为：十一年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光系灵兽品质：普通灵兽技能：【光球术】小七只是普通级别的灵兽，品质低、修为弱，甚至不如疾风游隼的实用性强，更别说秦月兮的裂齿追风豹这样卓越级的灵兽了。
　　但对于林锐来说，小七不仅仅是一只灵宠那么简单，它更是林锐的亲人，在无数个孤单失意的时刻，小七陪伴在他身边。
　　去年七月雨季，林锐偶然在花园中遇到它，小家伙湿淋淋的躲在阴暗的墙角，显得又是狼狈又是可怜，林锐当时心中像是有某根弦被触动了一下，便不顾一切的将它收养下来，因是在七月相遇，便取名为‘小七’。
　　不管小七的品质有多低，林锐决定了，要一直收养小七。
　　喵~小七从林锐怀中跳了下来，白色的脚掌踩在光洁的地板上，轻柔的叫了一声，幽蓝色的水汪汪大眼睛眨啊眨。
　　“好好，别急，我知道你饿了。”
　　林锐走进屋子里，随手将门关上，来到饭桌旁边一扇单门开的冰箱前。
　　打开冰箱，拿出一小袋猫粮，想了想，又拿出一小条冰冻的白鳞鱼出来。
　　“喵，喵！”
　　闻到鱼肉的腥味，小七亮起了眼睛，围着林锐的脚打转。
　　林锐微微一笑，先将猫粮倒在一个小盆内，紧接着将那条小小的白鳞鱼冲洗干净，等待解冻后，摆在一个瓷盘上。
　　小七如同蓝宝石般美丽的双瞳眨了眨，扑了上去，美美的享受今天的晚餐，轻柔甩动的尾巴表示了它开心愉悦的心情。
　　早上吃好，中午吃饱，晚上吃少。
　　林锐的晚餐是一份小白菜鸡蛋挂面，清爽的靓汤，煎的金黄通透的笨鸡蛋，青翠欲滴的小白菜。
　　简单而美味的晚饭，让林锐暂时忘记了受伤的阴霾。
　　林锐坐在饭桌上吃着面，小七蹲在桌面上吃着猫粮和鱼，一人一猫，在橘黄色的灯光下显得唯美温馨。
　　吃完了晚饭，在厨房清洗干净碗筷，林锐从冰箱下面的冷冻层中取出一块硕大的怪异骨头。
　　这骨头二十几厘米长，宽七八厘米，通体漆黑，凛冽的冰霜中一丝丝红色的血液在骨头里面流动，显得有些诡异。
　　这是超凡级怪物——火阳猪的一块胛骨。
　　火阳猪在超凡级怪物中属于实力非常低微一种猪类怪物，妖兽界-哺乳纲-猪科，光/火双系属性，其血肉、骨头是很多灵宠的培育材料，很受人们的喜爱，逐渐成为一种平民灵材。
　　但这毕竟是超凡级怪物身体的一部分，价格还是略显昂贵，仅仅这一块胛骨，就花去林锐三分之一个月的工资，付钱的时候林锐心都在滴血。
　　火阳猪的骨头对小七这样拥有光属性的灵兽来说，是很好培育灵材，能够促进灵兽的品质培育、修为增长。
　　林锐今天拿出这骨头来，就是打算分割一部分出来，给小七食用，后续再买一些灵材，说不定小七能突破到精英品质呢！
　　精英品质和普通品质的区别很大，同等级的精英品质灵兽实力大约是普通品质的三倍之多。
　　当然，战斗中还要根据灵兽的属性克制、技能发挥、技巧经验等因素综合比较。
　　“喵？”
　　吃完晚饭的小七慵懒的躺在沙发上，突然看着主人拿出那块自己垂涎已久的骨头，明媚的蓝色眼睛瞬间一亮，轻轻一跃跳到饭桌上。
　　“喵呜~~”林锐刚拿出火阳猪的骨头，便看到小七白绒绒的身影趴在他身前，水汪汪的大眼睛盯着他手中的骨头看，一副可怜兮兮的模样。
　　“好啦，马上切给你吃。”
　　林锐宠爱的摸摸小七柔和松软的猫毛，在它下巴软肉上挠了挠。
　　小七立刻舒服的眯起了眼睛，撒娇似的叫了一声。
　　林锐笑眯眯的拿起覆盖着冰霜的骨头，正要绕过饭桌往厨房走去，突然，他身体猛地一颤，脚步一虚，差点摔倒在地上。
　　右手扶在木质椅子上，刚要站起来，紧接着眼前一黑。
　　嘭！
　　林锐的身体如同失去骨骼的软体动物一般，倒在地上昏迷过去，而他手中的那块火阳猪的胛骨，此时却诡异的无火自燃，化成一颗颗黑红粒子消失在空中，只留下骨头表面的冰块掉落在地上。
　　“喵？
　　呜~~”小七焦急的在林锐晕倒的身体周围打圈，不明白主人为什么突然倒在地上一动不动了。
　　灵智只相当于四五岁小孩子的它束手无策。
　　它在林锐的脸上用粉红的舌头舔了舔，轻轻拱着他的身体，希望用这种方式唤醒主人。
　　然而事实证明这是徒劳的，林锐像是石头一般一动不动，完全没有醒来的迹象。
　　喵！
　　小七悲伤的看着主人，只能蜷缩在他身边，等待他醒来。
　　……
　　迷蒙幽静的空间内，漆黑一片。
　　在这空间的边缘上，一丝丝破碎的晶状条纹像雷霆般不断闪耀着特殊的光芒。
　　林锐迷迷糊糊的漂浮在这里，他陡然意识醒了过来，‘看’向这黑漆漆的空间。
　　“这是哪来？”
　　他迷茫、惊慌的看着这里。
　　我怎么会在这里，我记得……
　　当时，我拿出火阳猪的胛骨要去厨房……
　　然后我突然晕了过去……
　　忽然，在这黑色永恒的空间内，一缕青色的光芒亮起。
　　林锐好奇的飘了过去，发现在这空间的中央，一座硕大无朋的三足青铜圆鼎在这方天地中沉浮，上面篆刻着一条栩栩如生的华夏龙。
　　这不是……
　　这不是我从古玩市场上买的那个青铜鼎么……
　　他心中惊呼。
　　倏地，一股吸力从三足青铜圆鼎中传来，林锐不受控制的刷一下吸了进去。
　　进入鼎内，视野开阔起来。
　　一条斑驳、古老的华夏龙浮雕在一面照壁上浮现，龙头凸出照壁几米之远，龙口怒张，仿佛要冲撞而出！
　　在浮雕的正前面、稍后左边、右边分别有三个空荡荡没有一滴水的水池，水池上方分别悬浮着篆书：正坛、次坛、辅坛。
　　而在三座水池的上方，一道光柱冲天而起，将一个小小的三足青铜圆鼎托在上方。
　　古老的华夏龙浮雕眼睛忽然亮了起来，它的口中飘出一颗颗黑红色的粒子，化成细小的洪流飞到篆刻着‘次坛’的水池中。
　　叮叮当当！
　　仿佛大珠小珠落玉盘，一颗颗黑红粒子掉在次坛中，发出清脆悦耳的响声。
　　林锐正要好奇的上前看看这黑红粒子到底是什么东西，突然，古老斑驳的华夏龙浮雕双瞳中青光大方，两道精光射入他的眼中，让林锐的身形一僵。
　　不到九分之一的呼吸时间，林锐便醒了过来。
　　脑海中庞大的信息让他的思维略显缓慢，却坚定不移的持续吸纳着，将这些东西变成本体记忆。
　　这些庞大繁杂的信息中，一个关键字眼引起了林锐的注意。
　　祖龙鼎！
　　原来这三足青铜圆鼎，是一件名为‘祖龙鼎’的神奇物品，其功能主要有两个，分别是镇魂和玄黄血。


第6章 玄黄血
　　祖龙鼎，乃是一件来历神秘的古老器物，传承年代早已消失在历史长河中了。
　　这件古老的青铜鼎，具有两大威能。
　　其一，镇魂。
　　祖龙鼎在吸收了林锐的血液后，进入他的体内，化成一颗肉眼不可查的微尘粒子，和他的灵魂海绑定，镇守此处。
　　从此，一些类似精神攻击、灵魂控制的手段，对林锐再没有一丝的作用了。
　　其二，玄黄血。
　　龙战于野，其血玄黄。
　　龙的血液又叫玄黄血，祖龙鼎可以将现实世界中的灵材，炼制成九色玄黄血。
　　九色玄黄血，字面意思就是九种颜色的玄黄血液，共分为九个品级。
　　其功效为能够晋升怪物的品质，提高怪物的实力，甚至于有那么一丝可能产生生命跃迁变异，蜕变成另一种更强大的物种！
　　这是非常不可思议的一种能力！
　　！！
　　要知道灵宠的品质，只能通过灵研师对灵兽研究、培育来提升。
　　而每一个灵研师都是十分稀少的人才，登记在国家特殊人才档案系统内，社会地位十分尊贵！
　　这玄黄血居然能够直接提升灵宠品质，这要是泄露出去，绝对要掀起世界级的轩然大波，甚至林锐本人都会在下一秒被国家机构抓起来切片研究，或是被大势力抓起来当一辈子的玄黄血制造机器。
　　林锐想到这个可能，不由的打了个冷颤，绝对不能暴露出去，不然这辈子就完了！
　　而生命跃迁，物种蜕变，这就更加不可思议了！
　　十几年前，有一个国外的妖孽级灵研师，在网络上提出了一种可能性，根据他几十年来对怪物（包括灵兽）的研究，认为除了品质外，怪物的物种也能发生进化蜕变。
　　比如一只妖昆界的普通大力黄金蚁，在某种契机中，便可能发生进化，蜕变成更加高级的物种。
　　只要人们掌握这种契机，人类社会将会出现一种新的职业——灵兽进化师！
　　这和品质晋升是两个完全不同的方向。
　　品质晋升是在横向上强化，而生命跃迁的进化，则是基因的竖向发展。
　　就好像一个毛毛虫，品质上晋升你再怎么升，也还是毛毛虫，但生命进化那就可能变成了美丽的蝴蝶。
　　当时那妖孽级灵研师这种言论一经发表，便在国际网络上引起海啸级的轰动。
　　人们热烈的讨论着这种可能性，并付诸实践，甚至全球御灵师协会的专家都参与到这场议论中来。
　　但就在这时，这种言论受到了正统灵研师专家的批判，认为是无稽之谈，荒谬的理论，而那妖孽级灵研师也突然失踪了，逐渐的，网络上的热度就消散下去。
　　有人说那灵研师被某个大势力抓去研究了，有人说他被某国家机构请去喝茶了……
　　……如果九色玄黄血真有这种功效，那就太逆天了……
　　林锐心中又是震惊又是激动，没想到那妖孽级灵研师都没有做到的事，玄黄血居然可以做到。
　　玄黄血的炼制条件十分苛刻，便是最低的一色玄黄血，也需要耗费不菲的灵材。
　　这灵材又细分为主材、次等灵材和辅材，林锐身前那‘次坛’中黑红色的微小颗粒便是一种次等灵材，乃是火阳猪的胛骨炼化而来。
　　说白了。
　　这祖龙鼎就是一件类似炼丹炉、锻造炉的东西，只不过比现实世界的普通器物更加神奇奥妙，功能效果也天差地别。
　　……
　　过了一会儿，祖龙鼎的信息已然被林锐悉数吸收了。
　　他围着这鼎内空间转了几圈，发现除了这中央的华夏龙浮雕、灵坛、小鼎外，周围是一片片云波诡谲的黑色雾气。
　　来到三大灵坛旁边，在那‘次坛’中的火阳猪胛骨所化的黑红颗粒被水池中的一股暖流包裹着，维持着灵性不灭。
　　当真奇妙！
　　林锐抬头看看那几十米高空中漂浮的青铜小鼎，啧啧称奇，这鼎内空间简直鬼斧神工，像是天生地长一般自然奥妙，没有一丝工匠气息。
　　他心念一动，但见周围的黑色雾气如同手掌般灵活操纵，分出细细的一缕，倏地化作一个茅草团蒲落在地上。
　　林锐兴致勃勃的盘坐在上面，摸摸团蒲的材质，居然恍然如真实材质一般。
　　对了，一色玄黄血……
　　他一拍额头，猛然想起正事来，自己可不是来这里旅游来的！
　　这祖龙鼎的两大威能，第一种镇魂，乃是被动生成。
　　只要祖龙鼎镇压在灵魂海中，一切的灵魂力、精神力手段，都可以PASS掉了，也是一种逆天级功能。
　　第二种九色玄黄血。
　　这才是林锐重视万分的东西。
　　龙战于野，其血玄黄，玄黄血可以直接给林锐带来利益上的提升。
　　只要炼制出玄黄血，还怕自己不能崛起，还怕不能发达，还要死守着南城区灵兽研究所科员3000灵币一个月的死工资吗？
　　还要继续再忍受同事的窝囊气和……
　　秦月兮的欺压吗？
　　林锐握紧了拳头，心情激荡，想起秦月兮那张绝美又可恶脸庞，顿时一阵愤恨！
　　他扫去心头的尘埃，看向主次辅三大灵坛，开始沉浸在九色玄黄血的炼制方法中。
　　九色玄黄血分为九色，也可称为九大品级。
　　每个品级的玄黄血，都需要相对应等级的主次辅三种灵材，再用灵性燃烧灵坛中的苍白灵火，即可炼制出对应品级的玄黄血。
　　看到这里，林锐心中一凉，宛如冬天里一桶凉水浇灌而下，拔凉拔凉的。
　　灵性，是人生而具来的一种物质。
　　万物有灵，更何况是身为万物灵长的人类，人体内的灵性高低不一，高者经过特殊的训练，能够突破100刻度，打开灵轮，成为一名高高在上的御灵师！
　　而灵性低劣者，则是没有天赋的凡人，一辈子只能当一个普通人。
　　御灵师，凡人，一个天一个地！
　　御灵师境界的五大境界，第一境界，便是超凡之境，代表着接受灵兽灵力反哺，突破肉体极限，超脱凡人。
　　林锐的灵性刻度，在十八岁那年便已经检测过了，42刻，非常低的一个刻度值，基本上这辈子没有成为御灵师的可能性。
　　正是因为没有天赋，林锐一个重点大学政法学院毕业的高材生，只能在灵兽研究所当一个小小的科员。
　　华国法律规定，正科级以上的公职，最低也要超凡一品实力。
　　自己如此低的灵性刻度，能够点燃那灵坛中的苍白灵火吗？
　　……
　　林锐有些方，毕竟好不容易有咸鱼翻身的机会，这时候出纰漏，那就太冤了！
　　但很快，他便镇定下来。
　　走一步看一步，活人不可能被尿憋死。
　　这是林锐一直坚信的一句话。
　　他深吸两口气，看向一色玄黄血的炼制条件：【一色玄黄血】：主材——10年到99年修为，怪物晶核一颗次材——10年到99年修为，怪物骨骼一份辅材——10年到99年修为，怪物血液一份（注：炼制的玄黄血具体属性和功效品质，根据主次辅灵材的属性和品质而定，请自行研究搭配炼制。
　　）还好，一色玄黄血需求的灵材还不算夸张，只是超凡级灵材而已，咬咬牙还是能买得起的。
　　林锐松了口气，待看到后面括号中的注明后，又是一惊，原来这玄黄血并非一成不变的，而是根据各种灵材的属性、物种、品质搭配，可以炼制出不同效用的玄黄血。
　　他却也弄明白了这玄黄血的炼制窍门了，即在一定规则内变化。
　　既要遵循配方的条件，又可以自行研究不同的配方。
　　比如，一颗水属性的晶核，搭配火属性的血液，在配以风属性怪物的骨骼，会发生什么特殊的变化呢？
　　实践出真知。
　　林锐还处在学习的阶段，在认知到九色玄黄血的炼制规则后，就有些心痒难耐跃跃欲试了，但他好歹还知道自己的斤两，很快凝静下来。
　　现在怎么出去呢？
　　……
　　看看这散发着晶莹光彩的鼎内空间，心中念头一动。
　　刷！
　　林锐突然消失在原地。
　　求推荐票，收藏！


第7章 初见
　　无声无息，林锐躺在家中地上的身体猛地睁开眼睛，看向周围的环境。
　　回来了……
　　他呼出口浊气，随后感到胸口一闷，上面有一个重物压着。
　　林锐低头一看，不禁失笑，却又心里暖暖的。
　　小七！
　　这小东西浑身毛绒绒，此时正优雅的趴在他的胸膛上，似乎是被林锐动作吵醒，漂亮可爱的小猫脸迷迷糊糊的打了个哈欠。
　　慵懒的伸了下小巧的白色脚掌，当它缓缓睁开那双幽蓝明媚的大眼睛，看到林锐的身影后，立即兴奋的喵呜一声。
　　身形一跃，轻巧的跳到林锐脖子下，用粉红的舌头舔舔他的脸庞。
　　脸上一湿，他抱住小七，在它额头上重重亲了一下，笑道：“好了，我没事了。
　　小七，你不知道，这次我……”作为一个单身贵族和孤儿，林锐唯一能分享内心辛酸苦辣的就是小七了。
　　他将祖龙鼎的前后事情，近乎念叨叨般的说给小七听。
　　小七很嫌弃的用小爪子抹抹额头，然后静静的趴在他的怀中聆听着，不知道是听明白了，还是根本听不懂……
　　小七的培育灵材——火阳猪胛骨，被祖龙鼎分解化成一颗颗黑红粒子吸收进鼎内空间了，今晚的培育计划自然宣布破产。
　　林锐拿拖把将地上冰霜消解化成的水渍抹干净，随后便打算睡一觉了。
　　他刚刚大病痊愈，身子还是略显虚弱，这时候需要静养。
　　夜色，在房间内的灯光熄灭后更深了，一声呢喃响起。
　　……
　　翌日，清晨。
　　今天是个大晴天，天空中万里无云，碧空如洗。
　　窗外的阳光透过玻璃照射进来，飞鸟清脆如铃的叫声响起，风吹动阳台上挂着的风铃，发出悦耳的响声。
　　小七被风铃声吵醒，从专属它的小摇篮上跳了出来。
　　林锐这时候已经起来了，正站在厨房内做着早餐。
　　从福利院长大的他，从小到大，早中晚三餐都是自己解决的，练就了一手非常不错的厨艺。
　　“早上好，小七！”
　　“喵！”
　　林锐做好简单的白粥早餐，又将猫粮放在小盆子中，放在饭桌上。
　　“开饭了！”
　　小七熟练的跳上饭桌，坐在一个小垫子上，避免冰冷的饭桌坐着不舒服，安静优雅的开始享受早餐。
　　“喵？”
　　“不行，晚上才能吃白鳞鱼呢，乖啊。”
　　“喵！
　　！！”
　　林锐一边吃着早餐，一边安抚着小家伙，嘴角带着苦笑。
　　白鳞鱼作为一种带着微弱灵性的食材，价格并不便宜，一条大约在20灵币上下，虽然不如灵材那般昂贵，但耐不住量大啊。
　　小七一天吃一条，一个月就要600灵币。
　　林锐一个月3000灵币的工资，除去还房贷，还要准备自己的伙食费，猫粮，各种杂七杂八的费用，已经算是艰难度日了。
　　叹了口气，又马上振奋起来，心中感应了一下灵魂海中的祖龙鼎，确定这器物还在，顿时一阵安心。
　　只要祖龙鼎在手，练出玄黄血，害怕赚不到钱么？
　　甚至自己都可以冒充灵研师，用玄黄血进行灵兽的治疗、培育来赚钱。
　　当然，这风险太大，每一个灵研师是登记在国家系统中的人才，冒充很容易就被戳穿，甚至要承担法律责任！
　　……
　　吃完早饭，将碗筷盆子洗干净。
　　打了个电话到单位，问了单位上一个老好人同事大钟，林锐才知道秦月兮为自己请了两个星期的病假。
　　林锐心中微微愕然，这女人，这么好？
　　随后啐了一口，好个屁啊！
　　自己用性命救下秦月兮，这女人把他扔到医院就不管他死活了，两天住院中，看都没来看他一下，简直无情冷血到了极点！
　　既然工作上请了两个星期假，林锐也就不那么着急回单位了。
　　反正回去也是遭办公室人的白眼，和秦月兮的打压，回去找虐么。
　　我可没有受虐症……
　　林锐琢磨一下，决定出去一趟，将玄黄血的炼制实验早点做出来。
　　……
　　南城区新时代商业广场。
　　云州市分为北城区、南城区、高开区三个市区。
　　北城区主要是居住房，这里建造了数不清的小区，一栋栋居民楼在耸起。
　　高开区则是产业经济开发区，工厂、公司集中在这里。
　　南城区是云州市的商业区，商场、大卖场、步行街集中这里，甚至形成几个大型的商业广场。
　　新时代商业广场就是最大的两个商业广场之一，这里有密密麻麻的商铺，卖场，超市，显得非常繁华！
　　林锐乘坐出租车来到这里，熟门熟路在这里逛着。
　　天方时代小区离这里不算远，开车也就十分钟的路程，经常来这里玩，对这里非常熟悉。
　　“汪汪！”
　　一个戴着墨镜的中年男子牵着一条身形硕大的金毛犬从林锐身边走过，这金毛犬有一层楼那般高大，全身金色毛闪耀，吐着舌头在广场上行走。
　　这时刺啦一声响，一辆红色的宝马X6紧急刹车停了下来，一个身材婀娜，皮肤雪白的女子急匆匆走了出来，她的怀中抱着一只小巧可爱的狮子。
　　这小狮子身体毛皮表层有火红和雷光闪动，面色却病怏怏的，看起来非常不妙。
　　雪白女子神色焦急的下了车，速度飞快的往广场一栋大楼跑去。
　　突然，她怀中的小狮子像是非常难受般，爪子一撑。
　　那女子显然是一名御灵师，身体经过灵兽灵气反哺，跑动的时候速度非常快，以至于没反应过来，怀中的小狮子便挣脱出去，掉落在地上。
　　女子神经有些粗大，等跑了一段距离，才察觉到不对，惊呼一声往后看去。
　　却看到那闪耀着火红和雷光的小狮子已经被一个年轻俊朗的男子抱在怀中，正好奇的盯着小狮子打量。
　　“不好意思，不好意思，谢谢你啊！”
　　女子急忙跑过来，又是道歉又是感谢，同时手伸出去要接过小狮子。
　　林锐摇摇头，将小狮子递给她，说道：“这雷火狮，是得了厌食症吧？”
　　他钻研灵兽研究四五年，每天在灵兽研究所工作，对灵兽资料十分熟悉。
　　像这头幼生雷火狮，身体虚弱，双眼黯淡，一握身体软绵绵的，一看就是得了常见的厌食症。
　　女子轻咦一声，失声道：“你怎么知道？
　　你，你是灵研师？”
　　“你高看我了，我怎么可能是灵研师，只是对灵兽略有研究而已。”
　　林锐摇摇头，目光从雷火狮身上收回，看向这女子，这一看却眼睛一亮。
　　只见眼前这女子留着一袭披肩秀发，额头三七分刘海，略到眉毛处，秀发绾起扎在头上结成一个丸子头，两绺黑色秀发从鬓边垂下。
　　鹅蛋脸，粉红樱唇，其目似朗星，肌肤如雪，晶莹剔透像是绽放毫光般动人。
　　再看她大约二十四五岁的年纪，穿着一身连体淡绿色荷叶边裙子，藕臂无袖，身材欣长，未着丝袜的修长双腿怕有一米一二。
　　她就这样娉娉婷婷的站在这里，气质高雅，贵气袭人！
　　像是自带舞台灯光一般，广场上走过的人纷纷将目光投向这如同天仙下凡的女子。
　　林锐站在她身前，鼻间立刻嗅到一股优雅的兰花清香，内心惊叹，自己这二十多年来见过的美女，都不如眼前这女子。
　　纵然他的上司，大美女秦月兮，也比她稍逊色了一分风采。
　　女子似乎早已习惯了众人惊艳的目光，嫣然一笑，对林锐伸出手，说道：“原来如此，你可真厉害，我是凌青衣，很高兴认识你！”
　　林锐伸出手和她一握，笑道：“我叫林锐，双木林，锐气的锐。”


第8章 如意灵材店
　　凌青衣抿嘴轻笑，忽然想起了什么，看了下皓腕上的手表，哎呀一声，急匆匆道：“林锐我不能和你说了，我已经约好了灵研师给这小家伙治病，先走啦！”
　　说罢，她柳腰轻摆，脚下一双白色高跟鞋‘隔得隔得’跑远了，身姿妙曼之极。
　　看着她远去的背影，林锐怅然若失……
　　摇摇头，努力将这些想法甩开，林锐穿过熙熙攘攘的新时代广场，往红旗路南边走去。
　　走了约莫五六分钟。
　　林锐来到一排十分具有特色的商业街街口，这里的店铺全部都有一个共同的特征。
　　这些店铺全都是灵材店。
　　比如什么如意灵材店、天宝灵材店、黑曜灵材店这样带着‘灵材’后缀的店铺，这些店铺里卖的东西，全部都是具有灵性的灵材。
　　信步来到一家名为如意灵材店的门前，见这里人流量不错，便走了进去。
　　“欢迎光临，请问需要什么灵材？”
　　一名姿色美艳，身材婀娜，穿着天青色旗袍，大约二十六七年龄的女子迎了过来，笑盈盈的对林锐问道。
　　“呃……
　　我先看看。”
　　林锐没想到居然又看到一位秦月兮那种等级的大美女，心中暗道这如意灵材店这么有品位？
　　居然连区区迎宾都是这么级别的美女！
　　那旗袍女子脸上带着微笑，闻言点头说请随便看，有需要叫我。
　　林锐见她态度十分好，心中便有了好感，对她笑了笑，在这店铺中逛了起来。
　　只见这如意灵材店装修古朴，仿照明清时代的风格，灵材展示架全部用多宝格的款式，上面覆着特殊制造的玻璃。
　　几张黄花梨木椅摆在旁边，供客人休息，此时店内生意很好，除了那旗袍女子站在收银台内，其他工作人员都在招待客人。
　　在一些角落上，还摆放着瓶瓶罐罐的瓷器，显得很有古韵。
　　林锐来到多宝格前面仔细观看着，心中吃了一惊，只见这多宝格内摆放的全是星灵级以上的灵材。
　　甚至还有月魄级的灵材在上面放着，价格非常昂贵，动辄百万灵币。
　　便是星灵级的灵材，也要上万，十万以上才能买到。
　　至于超凡级的灵材，也不是没有，只是估计没资格摆在这多宝格内。
　　这如意灵材店好雄厚的实力！
　　林锐暗叹，自己只是想要买一些超凡级的灵材而已，这如意灵材店显然是高端灵材店，自己还是别自讨嘲笑，去别的灵材店买算了。
　　他这边作势要走，谁知那美艳的旗袍女子一直在观察他，见状走了过来。
　　穿着旗袍的女子笑道：“先生没有看上的灵材吗？”
　　林锐苦笑，说道：“哪里是我没看上这些灵材，是这些灵材看不上我。”
　　旗袍女子扑哧一笑，冷俊不禁，笑道：“你平时都是这么会开玩笑的吗，呵呵呵。”
　　“实在囊中羞涩，下次我再来吧。”
　　林锐也忍不住笑了笑，说起这话却大气的很，没有一丝窘迫的神态。
　　他说完便打算和这美艳女子告辞。
　　突然，门口传来一阵吵闹之声，似乎是有人来闹事，声音粗犷，正和一个如意灵材店的工作人员争吵。
　　林锐和旗袍女子扭头看向那边，店铺内在挑选灵材的客人们也被吵闹声吸引过来。
　　“你们如意灵材店都是骗子！
　　死骗子！”
　　“奸商天理难容，售卖假灵材，大家快来看看啊，这如意灵材店丑恶的手段！”
　　只见一个穿着蓝色西装，鼻子边长着一颗黑痣的男子正在门口大声呼喊咒骂，唯恐天下不乱似的对门口经过的人喊道。
　　看热闹是国人的天性，不管是好事还是坏事，只要有热闹看，不到一分钟便会吸引大量的人。
　　这穿着西装的黑痣男子一喊，顿时大量的人围观过来。
　　门口和男子争论的女服务员气急，说道：“你这人，都说了你买的灵材不是我们店里卖的，怎么胡说八道！”
　　“怎么不是你们如意灵材店卖的，我手上还有购物发票呢！
　　还好我张了个心眼，保留着这发票，不然就被你们这黑心的店铺坑了。”
　　黑痣男子掏出一张发票，给众人看了一遍，果然是如意灵材店的发票。
　　顿时，人们议论纷纷，看起来的确是这男子在如意灵材店买了一样灵材，但好像出了问题，结果如意灵材店不认账。
　　人群中，不断有人拍照，录短视频，或者发朋友圈。
　　“怎么回事，小伊？”
　　旗袍女子忽然走了过来，气质高雅的对那女服务员说道。
　　“老板！”
　　名叫小伊的服务员看到旗袍女子顿时心中一定，喊道。
　　黑痣男子见状，更加嚣张，喊道：“好啊，原来你就这黑心店铺的老板，要么赔钱，要么打官司，今天你不给我个公道，你这破店就别想开下去了！”
　　旗袍女子月眉一扬，冷声道：“这位先生！
　　我劝你说话注意点，有事说事，别动不动就威胁。
　　你说的每一句话，都被本店的摄像监控录入，是要负法律责任的！”
　　她语气冷然，如珠玉掷地，一下子变得十分具有威势，众人都是一惊，看向那店铺上面的摄像头，果然是最新型的图像语音X21型号摄像机。
　　那黑痣男子脸色一慌，哼了一声不说话了。
　　见黑痣男子安静下来，旗袍女子对女服务员小伊，说道：“小伊，到底怎么回事？”
　　小伊见着老板出马，立刻忿忿的将事情的经过讲了一遍。
　　在场的众人这才恍然，了解到事情前后。
　　原来，两天前，这穿着西装的黑痣男子为了培育契约的精英品质超凡四品灵宠——金丝三眼猴，进阶超凡五品，便来到如意灵材店。
　　在一番挑选后，最终花费十五万灵币买入了一种名为血露叶的星灵级灵材。
　　结果男子回家给灵宠金丝三眼猴服用后，这灵宠居然在两天后突然暴毙而亡。
　　这让黑痣男子大惊失色，痛苦万分，毕竟每一个契约灵宠都是万分珍贵的，先不说契约灵宠死亡后会导致御灵师修为大降，便是这灵宠也与他有了很深的感情，就像亲人一样，这灵宠突然死亡，他是万万不能接受的。
　　后来在一位朋友的调查后，黑痣男子才知道，原来这在如意灵材店买入的星灵级灵材——血露叶，根本就是假货。
　　这东西原是一种名为黑络叶的毒性灵材，给灵宠服用后，月魄级以下的灵宠不能抵挡，不出两天便会中毒而死。
　　这明显是如意灵材店用假货欺骗消费者，导致自己灵宠死亡。
　　黑痣男子哪还能忍，便直接带着剩下的黑络叶，跑来这里吵闹，要如意灵材店给自己一个交代。
　　“原来如此，这如意灵材店真是黑店啊！”
　　“我还是朋友介绍来的，早知道就不来了。”
　　“奸商不得好死！”
　　围观的群众们一阵议论，不能接受如此大的一家灵材店，居然会做出这般丑事！
　　要知道现今社会，哪个人家中没养一两只灵宠。
　　天天陪伴，朝夕相处，灵宠就像家人一样，产生了感情，有着不可断绝的羁绊。
　　这样培育灵材导致灵宠死亡的事，是十分惹众怒的，路边的众人纷纷将矛头指向如意灵材店。
　　求推荐票，收藏，投资！


第9章 反转
　　如意灵材店外，群情激愤。
　　不管是店铺内购物的客人，还是路过的路人，对于这种假售灵材毒害灵宠的行为，全都一致表示愤怒！
　　大黑暗时期过后，灵兽时代的到来让灵宠走进千家万户。
　　纵然不是御灵师的普通人，也会养上一两只灵宠，甚至契约作伴。
　　如意灵材店的这种行为无疑是受到当前价值观批判唾弃的，要是爆料出去，保准是第二天云州日报的头条。
　　旗袍女子微微蹙眉，名为小伊的女服务员又委屈又气愤的说道：“我们店卖给你的明明是血露叶，怎么可能是黑络叶呢，肯定是你自己搞错了。”
　　黑痣男子嘴角闪过一丝得意，大声道：“有发票和黑络叶为证，你们还想耍赖吗？”
　　“是啊，人家有发票在手，肯定是真的啊。”
　　“唉，现在的黑心商家越来越多了！”
　　“可以去消费者协会举报她们。”
　　看着指指点点的群众，风口一致倒向黑痣男子那边，旗袍女子暗暗发愁，其实这件事就是个糊涂账。
　　自己的店员自己清楚，小伊是工作了四五年的老员工了，对灵材非常熟悉。
　　她是绝对不可能大意到将血露叶错拿成毒系黑络叶的，但那黑痣男子却一口咬定，就是她们如意灵材店的错。
　　要么赔钱，要么打官司。
　　这两件事都是麻烦事，一旦赔钱，岂不是承认是自己这边的错？
　　打官司也很麻烦，而且这样纠缠下去，如意灵材店的名声就臭了，以后谁还愿意到他们店铺买灵材？
　　好事不出门，坏事传千里。
　　当着这么多人的面，要是这事不解决，恐怕以后的生意就一落千丈了！
　　“你想怎么解决？”
　　女子轻启花唇，皱着柳眉说道。
　　黑痣男子见这美女老板像是要服软，心中大喜，得意道：“很简单，你们店错卖灵材，导致我的灵宠死亡。
　　我要你们十倍赔偿血露叶的价格，再赔偿一只精英品质、超凡四品的金丝三眼猴。
　　最后，你们如意灵材店要公开向我道歉！”
　　旗袍女子闻言柳眉一竖，眼中闪过一丝怒气，美眸死死盯着那男子。
　　“你，你这是抢劫！
　　敲诈！”
　　小伊怒声骂道。
　　十倍血露叶的价格，那便是150万，一只精英品质、超凡四品的灵兽金丝三眼猴，怎么也要50万。
　　总共加起来就是200万灵币的巨额金钱！
　　而且最后还要如意灵材店公开向这男子道歉。
　　先不说这事是不是如意灵材店的责任，光是这200万灵币的巨额赔偿就不现实，十倍的赔偿，哪有这个道理的。
　　最过分的一条，最后如意灵材店还要道歉，这一道歉，就表明责任是如意灵材店一方的，名声算是臭了。
　　黑痣男子冷笑一声，说道：“要么赔偿，要么打官司。
　　我家灵宠服用黑络叶死亡的尸体可还在家里，证据充足。
　　不赔偿，我告的你们如意灵材店倒闭，你信不信？”
　　听到这男子语气十分乖张，小伊顿时气急，却又没办法。
　　旗袍女子揉了揉眉心，感到一阵头痛。
　　钱到不是问题，区区200万灵币而已，偌大一个如意灵材店怎么也可以拿出来，关键是赔偿后的后续经营问题。
　　灵材店利润很高，竞争也十分激烈，光是这新时代商业广场上，就有十几家灵材店。
　　其中规模最大的是如意灵材店和古丰灵材店。
　　两家一直是竞争关系，一旦自己灵材店这边出了问题，毫无疑问，肯定会被古丰灵材店一阵猛追狠打。
　　这时，黑痣男子不耐烦的说道：“美女，要是再不赔偿，我就直接报警，控告你们如意灵材店了。”
　　旗袍女子咬咬下唇，心中气愤不已，却只得无奈说道：“好，我……”“等等！”
　　突然，一个清朗的声音从身后传来，打断了她说话。
　　人群分开，林锐从如意灵材店里面走了出来。
　　“你特么谁啊？”
　　黑痣男子听到那如意灵材店的老板就要答应赔偿了，陡然被人打断，不由怨恨的扭头喝道。
　　“我是如意灵材店老板的朋友。
　　先不急说赔偿的事，我有几个问题问你。”
　　林锐淡淡一笑，略微狭长的眼眸如同鹰眼般盯着男子。
　　旗袍女子一怔，随即露出笑意，嘴角勾起看着林锐。
　　黑痣男子不屑道：“什么狗屁朋友？
　　有你什么事啊，滚远点！”
　　林锐笑呵呵道：“是不敢，做贼心虚吧？
　　！”
　　围观的人们愕然，听这小伙子的意思，是事情有转机，说那黑痣男子有问题？
　　“你……
　　你胡说八道什么！
　　谁做贼心虚啊，我告诉你，我这是有理有据。
　　再说，这是我和如意灵材店的事。
　　你一个冒出来的什么狗屁朋友，有什么资格管我们之间的事？”
　　黑痣男子先是不自然的身体一抖，随即眼珠一转，厉声叫道。
　　“他当然有资格了，这是我男朋友，你说有没有资格？”
　　旗袍女子袅袅亭亭的走到林锐身边，轻搂着他的手臂，美艳雪白的脸上带着戏谑的笑意。
　　一朵鲜花插在牛粪上……
　　好白菜都让猪拱了……
　　周围围观的男士们眼红的盯着林锐，心中一阵怨念激发。
　　林锐愕然，感到手臂上一阵柔软传来，不由扭头盯着她。
　　旗袍美女俏皮的对他眨眨眼睛，那又清纯又妩媚的姿态让林锐身体一颤，差点把持不住。
　　黑痣男子无奈，只得不耐烦道：“行行，问吧，有什么话赶紧问。”
　　林锐眼睛随意在男子手中瞥了一眼，问道：“你说你前两天在如意灵材店买了血露叶，结果是黑络叶？
　　为什么在买的时候，没注意到那不是血露叶？
　　就算黑络叶和血露叶外表很相似，但也不可能认错吧？”
　　“我又不是灵研师，对灵材不甚熟悉，怎么知道那是不是血露叶。”
　　黑痣男子哼了一声，答道。
　　“好，那么我再问你，你确定，你当时在如意灵材店买的血露叶，是黑络叶吗？”
　　“那当然了，喏，我手上的就是残留下来的黑络叶。”
　　“那就是说，在如意灵材店，店员小伊交给你的是黑络叶，不是血露叶？”
　　“你这说的不是废话吗？”
　　黑痣男子不屑道，问的全是废话，心中顿时松懈下来，原来这人也是草包一个，白担心了。
　　旗袍美女却若有所思，美眸盯着林锐，嘴角勾起。
　　林锐又问道：“最后一个问题，你确定是两天前来到如意灵材店买的血露叶，不是五天前或者六天前？”
　　“没错，发票还在这呢！”
　　林锐闻言笑了笑，在旗袍女子的耳边轻声说了两声，女子诧异的看了他一眼，点点头扭身往店里走去。
　　“哎，她怎么跑了？”
　　黑痣男子心中有些不安，看到那如意灵材店的老板转身走了，不由喊道。
　　“放心，她只是会店里拿一样东西。”
　　林锐略带深意的眼神看着男子，笑道。
　　黑痣男子被他看得心中有些慌，狠声道：“少特么废话，问题问完了，赶紧赔钱！”
　　林锐淡淡一笑，看到旗袍女子拿着一个竹筒回来，说道：“是要赔钱，不过是你赔！
　　！”
　　“你，你……
　　什么意思？”
　　黑痣男子不安道。
　　“事情已经很清楚了，各位父老乡亲，大哥大姐，这很明显，就是一起欺骗敲诈事件！”
　　林锐站出来，对围观的众人说道。
　　“你胡说什么！”
　　男子喝道。
　　“刚才我问了你几个问题，你说两天前，从如意灵材店买入的血露叶，是黑络叶，那就是说从头到尾，你都没有接触过血露叶，对吧？”
　　林锐对黑痣男子说道。
　　黑痣男子哼道：“没错，那又如何？”
　　林锐笑道：“我对血露叶很有研究，血露叶，星灵级下品灵材，其色翠绿，叶络中有红色血露，闻之有类似汽油的刺激气味。
　　而黑络叶，虽然外表很像血露叶，但其脉络中却是黑红色的毒性液汁，而且没有刺激气味。
　　如果你一开始就是从如意灵材店买入的黑络叶，那就是说，你从头到尾都没接触过血露叶，你手中也不会留下血露叶的气味。
　　可是，刚才我靠近你身边的时候，却闻到一股微弱的汽油刺激气味，而且你手指甲上有淡淡的黑红汁液。
　　很明显，从如意灵材店你买入的是血露叶，所以手中留下了血露叶的气味和些许汁液，可你却说店家卖给你的是黑络叶。
　　这只有一个可能，那就是——你在说谎！”
　　哗！
　　众人哗然，没想到这事情居然发生了巨大转折，不由议论纷纷，看向黑痣男子。
　　“这……
　　这这是我……
　　我给车子加油的时候，不小心碰到的汽油。”
　　黑痣男子慌了神，极力狡辩道。
　　林锐冷笑两声，暗道不到黄河不死心。
　　他从旁边旗袍女子手上接过竹筒，说道：“这里面是一只超凡级灵兽通翼虫，通翼虫对血露叶的刺激味道最为敏感。
　　血露叶的气味在人体碰到五天内不会消失。
　　你说你手指上的是汽油，那么，敢不敢让这通翼虫闻一闻呢？
　　！”
　　林锐话音落下，满场皆静！
　　人们屏住呼吸，瞪大眼睛，等待这关键时刻的到来。
　　求推荐票、收藏啊！
　　！


第10章 宁薇
　　这是一个非常简单的道理，要是通翼虫从男子身上嗅出血露叶的气味。
　　那就说明，从头到尾他都在说谎，所谓的黑络叶也只是故意拿来诈骗而已，为的就是巨额的赔偿款。
　　“我……
　　我……”黑痣男子额头上冒出豆大的冷汗，身体在轻微的颤抖，结结巴巴的说不出一句完整的话。
　　看到这里，周围的人们已经明白了，这男子根本没有尝试的勇气。
　　很明显，黑痣男子说谎，利用如意灵材店不敢将事情闹大的心思，想要敲诈一笔。
　　“靠，这孙子够阴的啊！”
　　“差点被骗了，草！”
　　“还好被那小哥识破了，不然店家可倒大霉咯。”
　　“这小伙子厉害！”
　　“精彩的推理！”
　　在场的众人将鄙视的目光投向那黑痣男子，唾弃他卑劣的人品，对林锐十分佩服，周围一片赞扬之声。
　　林锐淡淡一笑，走过去说道：“我看你也没胆量试了，说说吧，谁让你来闹事的？”
　　“咦？”
　　众人一愣，听这意思还有幕后凶手？
　　旗袍女子则是柳眉一皱，盯着那男子看了两眼，又将柔和的目光投向林锐，大眼睛扑闪着别样的光芒。
　　“你……
　　，没谁，是我……
　　我自己想要敲诈一笔钱花销的。”
　　阴谋已经被识破，再抵赖也没必要了，黑痣男子颓丧着脸，好像漏气的气球般无精打采，却一口咬定没有幕后黑手。
　　林锐淡漠如水的眸子盯着他，冷笑道：“根据我国刑法，诈骗案，涉及一百万以上就算是大型刑事案件了，你这一下敲诈两百万，你觉得会被判多少年？”
　　黑痣男子脸上的肌肉抖动，冷汗直流。
　　“进了牢里，那可就不是你幕后的人能够掌控的了，但只要你积极配合破案，是可以算作立功表现的，在判刑的时候法官会酌情减刑，你自己想想吧。”
　　林锐轻笑一声，用语言形成压力。
　　男子看了看他，又看看周围的几个彪形大汉的保安，否定了逃跑的可能性，吞了口唾沫，心里防线开始崩溃。
　　过了片刻，才颤抖着声音道：“我……
　　我说，是古丰灵材店的老板古丰派我来的。
　　他提供给我黑络叶，让我给灵宠金丝三眼猴服下，在灵宠死亡后，来如意灵材店把事情闹大。
　　为的就是把如意灵材店这个竞争对手的名声搞臭，好独占这一片的市场。”
　　黑痣男子的话音落下，人群中一阵热烈的议论之声。
　　众人对古丰灵材店并不陌生，毕竟这是新时代商业广场两大灵材店之一，平时也没少去购买灵材。
　　没想到那老板古丰居然如此狠毒，用这样卑劣的手段打击如意灵材店。
　　果然商场如战场啊！
　　“古丰！”
　　旗袍女子捏了捏拳头，眼中煞气涌动。
　　真相已经大白，黑痣男子被赶到的警方带走，围观的人群逐渐散去。
　　如意灵材店自然没受到这次事件的影响，相反，古丰灵材店要倒大霉了。
　　在事件发酵后，古丰灵材店的名声算是彻底臭了，生意不出意外要一落千丈。
　　而且，其老板古丰还要承担相对应的刑事责任，以及来自旗袍女子，名为宁薇的报复。
　　林锐看着宁薇美眸中的煞气，意识到这位姐恐怕也不是什么简单的人物，毕竟能在这样一个繁华的地段开起一家规模如此之大的灵材店，不仅在财力上雄厚，权势上恐怕也不低。
　　事情后续发展没有林锐什么事，他主动提出告辞。
　　“这么急着走做什么，姐姐还没谢你呢，要不是你，我可就倒大霉了。”
　　宁薇眼中精光淡去，如花笑靥绽放，拉着林锐的手腕往店铺里面走。
　　林锐执拗不过，只得跟着进去，对这位大美女表现出来的亲近却十分欣喜，毕竟只要是男人，对这种级别的美女，抵抗力最低得下降五颗星。
　　如意灵材店内。
　　林锐跟着宁薇走到内堂，穿过一道螺旋楼梯，来到二楼。
　　一上来，便发现这居然是一个颇有古韵的小厅子，旁边有一个房间，用晶莹的幔帷遮挡，显然，这是宁薇平时休息的地方。
　　这算是很私人隐秘的地方了，没想到宁薇居然带他来这里。
　　林锐心情忽然有些激动，坐在椅子上，宁薇坐在他对面。
　　从一个小盒子内拿出一包茶叶，沏上一壶香茗，倒在小小的茶杯中，宁薇将茶杯递到林锐身前的桌子上。
　　他低头一看，只见这茶水澄澈，两片舒展的茶叶沉在杯底，轻轻一嗅，香远益清！
　　林锐拿起来微微一品，失声道：“好茶！”
　　“这是顶级的龙井，你要是喜欢，带一些回去。”
　　宁薇姿态优雅的拿起茶杯浅浅一抿，眼波流转，妩媚笑道。
　　林锐心中着实喜欢这茶，不好意思的笑了笑，说道：“那我就不跟宁姐你客气了。”
　　宁薇笑道：“刚才全靠你帮忙，我以茶代酒敬你一杯！”
　　林锐闻言急忙举起茶杯，说道：“小事而已，我在灵兽研究所上班，对灵兽资料十分熟悉，恰好看过血露叶的资料，这事算是碰巧了。”
　　他说完喝了口茶杯中的茶水。
　　宁薇又给他续满，抿嘴而笑：“不管怎么说，我承你这个情，以后有我要帮忙的地方尽管说。”
　　陡然，她好像想起什么，问道：“记得你是来店里买灵材，看上哪种灵材了，我给你拿上来。”
　　“不劳烦宁姐了，我只是想买一些超凡级的灵材而已。”
　　林锐有些窘迫的说道。
　　“你还跟我客气，快说，不然我生气了！”
　　宁薇嗔怪道。
　　伊人轻嗔薄怒，她本来就生的美艳，这一霎那显露的风情却足以让世间任何一个男人着迷。
　　林锐呆了呆，苦笑道：“好吧，我是想买超凡级任意怪物晶核、骨骼、血液各一份，超凡二阶，下品的就行，以及一根火阳猪的骨头。”
　　宁薇笑道：“这些东西常见的很，等我会儿。”
　　她说完便起身往楼下走去，穿着旗袍的身姿婀娜，翘臀丰胸，简直是魔鬼身材！
　　林锐惊慌的将目光从她身上挪开，深呼几口气，暗叹这位姐的魅力之大。
　　不一会儿，宁薇提着一个伸缩袋走了回来，将袋子递给他，说道：“喏，你要的灵材都在里面了。”
　　林锐没有打开看，忙说道：“多少钱，我把钱转给你。”
　　“林锐，你打我脸？
　　这点小钱你还要给？
　　！”
　　宁薇大气美艳的脸上佯怒道。
　　“好好，你别生气，我不给就是了，小心生气皱纹长得快。”
　　林锐无奈笑道。
　　宁薇噗嗤一笑，白他一眼，大喇喇道：“本小姐天生丽质，怎么可能长皱纹！”
　　林锐心中一笑，为她的自信赞了一个，不过她确实漂亮，这是大实话。
　　两人又在这小楼上交谈了一会儿，边喝茶边聊天。
　　相互之间算是了解了，言谈中，两人也很聊得来，宾客尽兴。
　　过了不久，林锐提出告辞。
　　宁薇挽留两下，将一盒顶级龙井茶赠给他，将他送出如意灵材店。
　　看着林锐远去的身影，宁薇来到后堂，脸上的笑意消失，冰冷道：“派人去把古丰宰了，沉江喂鱼。”
　　“是。”
　　空气中传来一声冷漠的声音，很快消失在这里。


第11章 炼制玄黄血
　　离开如意灵材店，林锐乘坐一辆出租车返回天方时代小区。
　　让林锐感到十分遗憾的是，出来的时候，没有再遇到那个名为凌青衣的仙气女子。
　　“林锐！”
　　当林锐提着伸缩袋行走在小区内往家里走去的时候，忽然身后有人喊了他一声。
　　林锐扭头看去，脸上露出笑意，笑道：“小楼，你怎么在这？”
　　只见那香樟树荫下，一名穿着黑蓝制服的年轻女子悄然站在那里，瓜子小脸，脸上带些婴儿肥，大大的杏眼，胸前风景傲人，十分惹人眼球！
　　池小楼小跑过来，嘻嘻笑道：“真是你啊，我刚才还以为认错了人呢。”
　　林锐打量她一下，问道：“小楼，你不是调去别的小区了吗？”
　　“我回家啊。”
　　池小楼吃吃笑，眨眨大眼睛说道。
　　“回家？”
　　林锐吃惊的怔道。
　　池小楼没再卖关子，微笑说道：“我在御景小区那边卖了好多套房子，公司直接奖励了一套这里的房子给我，所以我说回家啊。”
　　我靠！
　　林锐心中震惊了一下，随即又恍然，池小楼本来就生的极美，销售手段不凡，业绩做的好也是理所应当。
　　天方地产公司为了笼络这样的人才，奖励一套旗下的房子根本不足为奇。
　　像一些新闻上报导，某某大公司年终奖奖励优秀员工一套房子、一辆豪车，这样的事情也时常出现，甚至夸张点直接奖励灵兽的都有。
　　“太好了，那我们就住在同一个小区了，对了，你在哪一栋啊？”
　　林锐高兴的说道，池小楼是他为数不多的朋友，还是一个美女朋友。
　　“当然是D了，咯咯！”
　　池小楼俏皮又带着深意的挺挺胸前的挺拔，嬉笑道。
　　“咳咳……
　　咳！”
　　林锐差点没被口水呛死，这句话是当初自己买房时候调戏池小楼说的，没想到风水轮流转，现在池小楼原封不动还给他了。
　　“那我们以后就是邻居了。”
　　“是啊，我就住在你楼下呢，开心吗？”
　　“呃，开心是开心，不过……”两人多日不见，仿佛有说不完的话题，一男一女并肩而立，往春意轩D栋走去。
　　……
　　林锐家在D栋401房，而池小楼在301房，正好是上下楼邻居。
　　今天是周末，是售房的黄金时间，池小楼只是趁着中午的时间回来休憩一下，马上就要返回公司。
　　两人在电梯中告别，约好下次一起吃饭。
　　返回家中，冷色的装饰房间内依然清淡如水，小七听到动静，从阳台中迈着猫步走了过来。
　　“小七，过来！”
　　林锐把伸缩袋放在地上，对小七拍拍手。
　　嗖的一声，小七一跃而上，跳入他怀中，撒娇似的喵喵叫了两声。
　　和小家伙交流了一下感情，林锐便放下它，将伸缩袋中装着灵材的盒子小心翼翼的拿了出来。
　　这一看却呆住了。
　　“一，二，三，四。”
　　林锐苦笑不已，这袋中分明放着四份超凡级怪物的晶核、骨骼和血液。
　　火阳猪的骨头更是不止一根，足足有五根之多。
　　“难怪感觉这袋子这么重！”
　　林锐摇摇头，知道这是宁薇感谢他，送给他的礼物。
　　拿都拿回来了，总不可能再送回去吧。
　　林锐只得小心的将这些灵材放入冰箱冷冻层中，只取出一份灵材。
　　“小七，这么多火阳猪的骨头，够你吃了。”
　　“喵！”
　　吃货小七开心的眯起了眼睛，洁白无瑕的毛发张开，在林锐的脚边蹭了蹭。
　　客厅中。
　　林锐面前摆放着一颗蓝色的晶核，一份20厘米长的通红骨头，一份大约50滴的猩红血液。
　　在灵兽研究所上班几年的林锐一眼便认出，蓝色晶核来自水属性怪物‘深海章鱼’，骨头和血液来自火属性怪物‘烈火狼’。
　　这三种怪物都是超凡级怪物，观其灵材灵性浓度，不超过超凡三品。
　　“祖龙鼎，启！”
　　林锐将平静内心的思绪，平静，平静。
　　最后在脑海中观想一个鼎，一个庞大雕刻着华夏龙纹的青铜三足圆鼎，随即低喝一声。
　　瞬间，一股奇妙的波动在这空间中如同波纹般浮起。
　　客厅地上的三份灵材立刻被某种神秘的力量裹住，无声无息间，晶核、骨骼、血液化成一颗颗细小的粒子消失在原地。
　　与此同时，林锐的念头已经来到了灵魂海。
　　灵魂海，又叫黄庭、祖庭，是人体最为奥妙的一个地方。
　　据说，御灵师就是灵性冲击灵魂海，打破桎梏，结成灵轮，洞开虚空之门，才拥有御使灵宠的手段。
　　灵魂海依旧是黑乎乎的一片，边界上如同玻璃水晶破碎反复。
　　林锐熟门熟路的来到灵魂海中央，再次见到了那震彻人心硕大无朋的青铜三足圆鼎。
　　刷的一下，他的念头飞入祖龙鼎内。
　　来到鼎内空间，一丝黑色雾气化作一个团蒲落在冰冷的地上。
　　林锐上前坐在团蒲上，注视神龙照壁上突出的狰狞龙头。
　　哗哗哗~~~三股蓝色、红色、红色的细小粒子洪流从龙口中飞出，分别落在主次辅三大灵坛的‘水池’中。
　　清脆悦耳熟悉的叮叮当当声响起，三种灵材粒子在灵坛中翻滚。
　　林锐深呼出一口浊气，感知体内微弱的灵性。
　　得益于大黑暗时期后，人类对修行知识的不断研究和挖掘，人体灵性越来越被人们熟悉了解。
　　纵然像林锐这样没有御灵师天赋的‘废材’，也能通过一些简单的方式调动灵性。
　　陡然，他身体皮肤外出现了一层微弱到不可察觉的黑色荧光。
　　这荧光微弱的像是一盏随时要熄灭的火烛，不到一寸，十分不起眼。
　　这是暗系，47刻度灵性天赋。
　　林锐额头上冒出一层细汗，身体内细小微弱的灵性十分难调动，就好像一个普通人去光滑的地板上捡一根头发丝一般艰难。
　　片刻之后，林锐手结成一个奥妙的手印，念头往三大灵坛中一指。
　　黑色的暗系灵性如同细流般来到三个灵坛中。
　　轰！
　　！白色的森冷火焰猛地从三个水池般的灵坛中涌起，这火呈白色，在灵性的点燃下熊熊燃烧着。
　　喇喇！
　　灵坛中的灵材粒子在火焰下，逐渐消融，变成一团团蓝色、红色的液体，在灵坛中不断扭曲着。
　　“起！”
　　林锐见自己的灵性勉强够用，松了口气，手颤抖着，手印一变，三团拳头大小的液体飞入空中汇聚，三道光柱指向悬浮在空中的青铜小鼎。
　　关键时刻来到，林锐将为数不多的灵性灌入手印中，以惊人的手速变幻着，将这些手印打入空中汇聚成紫色的液体中。
　　黑色的手印不断进入紫色液体中，一点点的光粒仿佛蜕皮般从紫色液体中掉落，消失在虚空中。
　　这是去除糟粕，十分关键的一步。
　　灵材是怪物的灵力聚集所在，但也会有尘埃杂质，去除糟粕取其精华，淬炼出最精华的物质。
　　逐渐的，紫色液体从香瓜大小变成婴孩拳头大小，倏地飞入青铜小鼎内。
　　“呼，呼，哈！”
　　林锐近乎脱力的趴在地上，额头上‘汗’流不止，心中却大喜，到这一步就算成了，接下来的炼制玄黄血阶段就不用他操控了。
　　“47刻的灵性还是太低了啊！”
　　林锐叹息一声，低微的灵性让他不具备御灵师天赋，勉强完成到这一步已然是他的极限了。
　　过了片刻。
　　空中的青铜小鼎内传来一声金铁之声，只听得当的一声，一股异香从上空传来。
　　成了！
　　林锐大喜，玄黄血练成了。
　　他手一挥，一团紫金色仿佛有灵性的血液飞出，悬浮在他面前。
　　【一色玄黄血】属性：水/火（水38，火62）品质：下品特效：晋升——水属性及火属性物种服用后，有较低几率晋升品质进化——水属性及火属性物种服用后，有很低的几率产生物种进化


第12章 晋升
　　玄黄九炼，九色玄黄血亦有品质之分。
　　分为下品、中品、上品、极品，四种品质，不同品质的特效效果由低到高递增。
　　像林锐此次炼制出的一色玄黄血，是以水属性晶核为主材，次辅火属性灵材，但由于火属性灵材分量太多，所以练出的玄黄血也以火属性为主。
　　而他的灵性刻度太低，又是初次新手，炼制提纯的手法太过生涩，品质自然高不到哪里去。
　　林锐心中却犹自庆幸第一次炼制能够成功，纵然是最低级的下品品质也足够高兴了。
　　心念一动。
　　眼前悬浮在空中的一色玄黄血化作一道飞流，在林锐身边环绕穿梭几圈。
　　随后一缕黑雾化作一口净白玉瓶，玄黄血犹如一条丝线般，乖巧的窜入净白玉瓶中，木塞盖上，落入一个刚刚生成的多宝格中。
　　林锐觉得自己初次炼制的一色玄黄血具有纪念价值，肯定要珍藏起来的，况且，这瓶玄黄血的属性很不符合小七的光属性。
　　炼完一次玄黄血，林锐感到脑袋有些昏昏沉沉的，有种想要大睡一觉的冲动。
　　这是灵性消耗过度造成的。
　　灵性是人类或者说万物，体内精气神的总集，灵性消耗过度，精神自然不振，这时候就要补充灵性，而睡觉是恢复灵性的一种重要方式。
　　正常人一天劳累工作后，为什么到晚上会想要睡觉？
　　就是因为在白天中，人在工作时消耗了大量精气神，身体和精神承担不住，需要吃饭和睡觉来补充消耗了的灵性。
　　……
　　回去……
　　林锐闪过这个念头。
　　天方时代小区，D栋401房内，林锐的灵魂念头无声无息的回归到身体内。
　　尽管脑袋昏昏欲睡，但他还是强撑着给小七做完午饭，自己从冰箱内拿出一袋酸奶和几片面包，草草的应付了午餐。
　　回到卧室中，林锐倒头就睡。
　　有人问，人死了以后是什么样的感觉？
　　有人说：就是睡觉的时候不做梦，但永远醒不过来的那种状态。
　　这是一种细思极恐的答案，但很多人听到这个话题或者答案后，都竭力逃避，继续享受沉浸在物质世界中。
　　林锐一觉睡到晚上的七点，中间没做梦，却也没感受到死亡的滋味，毕竟他风华正茂还没到醒不来的时候。
　　睡觉的时候天朗气清，阳光明媚，醒来时窗外黑乎乎一片，有霓虹闪烁，天空群星扑闪。
　　林锐起床洗漱了一下，清爽的洗了个澡，洗去头发和皮肤上的尘垢。
　　晚餐做的很简单，一份小菜，一份白粥。
　　趁着白粥在电饭煲里慢慢熬制的时候，林锐把像屁虫般跟在他身后的小七放在摇篮上，自己则做起家务来。
　　作为一个从小在福利院长大，长大后自己独立承担生活重担的人来说，林锐对家务并不陌生。
　　无论是以前租房子住，还是后来拥有了属于自己的家。
　　林锐对生活的态度没有太苛刻，也不会太邋遢，让家里保持整洁干净还是必须要做的。
　　扫地、抹家具玻璃、拖地，足足搞了一个半小时才弄完。
　　做完家务，厨房内电饭煲也传来滴滴滴的声音，这是白粥已经熬制好了，但还需要再等五到十分钟，让白粥的汁收一下，更加粘稠。
　　吃完晚饭已经是晚上九点整了。
　　时间还尚早。
　　精神力充足，灵性饱满，林锐又打起了祖龙鼎的念头，想要再炼制一次玄黄血。
　　炼制玄黄血是非常有成就感的一件事，在鼎内空间中，自己仿佛是神灵一般，可以随意操控黑雾，观摩那硕大的龙壁，欣赏那不科学悬浮在空中的青铜小鼎。
　　林锐从来就是一个想说就说，想做就做的人，这种人说好听点叫耿直，说难听点叫直男。
　　所以二十五岁了，林锐还没有女朋友。
　　客厅中。
　　林锐将冰箱内的灵材再次取出一份出来。
　　这次不是随便乱选的，在一番挑选之后，他选择了以光属性为主，木属性为辅的三份灵材。
　　25年修为的光属性变异向阳花晶核一颗，21年修为光属性涡吠鱼骨骼120g，22年修为木属性丛林狼血液250g。
　　这是仅有的两份光属性灵材。
　　变异向阳花的晶核是一颗白金色里面有一颗小小向阳花的不规则晶体，属于超凡级下品里比较昂贵的一种灵材了。
　　三种灵材都是20年上下修为，最是适合小七这样的超凡一品灵宠，太高承担不住其中剧烈的灵力，太低没什么作用。
　　林锐坐在大厅的垫子上，将三种灵材摆在前面，念头中观想祖龙鼎。
　　再次来到灵魂海中的祖龙鼎内空间，林锐感知调动灵性，指向三大灵坛，点燃苍白灵火。
　　白金色的变异向阳花晶核粒子，白色的涡吠鱼骨骼粒子，青色的丛林狼血液粒子，三种粒子在灵活的烤炙下融化成为一团团液体。
　　“起！”
　　林锐低喝一声，手中的手印更加熟练的如同车轮般翻动着，体内头发丝粗细的灵性在他竭力的调动下，一点点涌入手印中。
　　接下来的步骤熟门熟路，将印诀打入融合的液体中。
　　萃取出其中的杂质，留下精华部分，最后将其送入青铜小鼎内炼制。
　　过了不久，金铁交击之声响起，让人迷醉的异香传来。
　　林锐将玄黄血召了下来，定神一看。
　　【一色玄黄血】属性：光/木（光75，木25）品质：上品特效：晋升——光属性及木属性物种服用后，有很高几率晋升品质进化——光属性及木属性物种服用后，有较低的几率产生物种进化居然是上品品质！
　　林锐心中一喜，优质的灵材和逐渐熟悉的炼制手印、流程，让这次的一色玄黄血直接跳过中品这个品质，达到上品品质，自己这么厉害优秀的吗？
　　看到优秀这个字眼，林锐不禁想起了一个段子，问：同样都是九年义务教育，为什么你这么优秀？
　　神回复——你当补课都是白补的啊。
　　失笑摇摇头，将这些乱七八糟的东西晃走，林锐神念返回物质世界。
　　“小七，过来，有好事啦！”
　　林锐朝正窝在沙发上休憩的小七招招手，满脸堆笑。
　　小七看了看主人，萌萌的猫脸上满脸疑惑，似乎在问：叫本喵有啥事啊？
　　林锐从厨房内取出一个净白小碗，心念一动，一团白金色中参杂着些许青色的神异液体凭空出现，如同丝线般落入小碗内。
　　“喵！
　　！！”
　　小七飞窜过来，猫脸上满是蠢蠢欲动，伸出粉红的小舌头想要添一添碗中的液体，却又不敢似的缩了回去。
　　看着小七对这玄黄血十分有诱惑力却又畏惧的萌态，林锐心中暗自一定，看来这玄黄血的确对怪物和灵兽有非常大的吸引力。
　　“小七，想吃吗？”
　　林锐拿起小碗，在小七的鼻子前晃动一下，笑眯眯的说道。
　　“喵！”
　　小七小鸡啄米似的点点头，眼睛跟着小碗转动。
　　“哈哈，小家伙，吃吧！”
　　林锐看着它这可爱的模样，也不逗它了，将小碗放在地板上。
　　小七得到主人同意，迫不及待的扑了上去，一点点的舔舐着碗中的玄黄血。
　　碗内的玄黄血不是很多，很快便被小七喝完了。
　　过了一会儿，林锐摸着下巴看着平静的小七，喃喃道：“怎么没反应，不可能啊？”
　　突然，正趴在沙发上消食的小七身体抖动两下。
　　林锐吓了一哆嗦，紧接着便看见小七身体连续颤抖，小猫脸上一片通红，身体表层有光粒子在不断挥发。
　　渐渐的结成一层薄膜在小七的皮毛上。
　　“喵呜！”
　　小七陡然人立起来，像是喝醉了就一般，摇摇晃晃，脸色赤红。
　　接下来让林锐目瞪口呆。
　　小七真的像是喝醉了酒一样，开始发起酒疯，嘴里喵呜喵呜的叫着，打起醉拳来，锐利的猫爪将沙发挠得连里面的海绵都要露出来了。
　　“醉猫？”
　　林锐头顶上一排乌鸦飞过，嘴角抽搐，这玄黄血喝下去还能把灵宠喝醉的？
　　玄黄血里面也没说明有这属性啊！
　　这尼玛也太不靠谱了吧，老子的沙发啊，小七你这坑货！
　　耍了一会儿酒疯，似乎是累了，小七的身体逐渐疲软下去，被光粒子裹在里面，形成一个圆型蛋壳，静静的躺在沙发上。
　　林锐有些不放心，用光脑传感器扫描了一下小七的状态：【纯血布偶猫】（晋升中）灵兽修为：十三年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光灵兽品质：普通灵兽技能：【光球术】


第13章 挽留
　　果然有用！
　　林锐兴奋的蹦了一下，虽然这个动作看起来很有幼稚的意味，但还是忍不住心中的喜悦做了出来。
　　光系的小七在使用了75纯度光属性上品一色玄黄血后，正式进入了晋升期。
　　一般来说，灵宠在培育晋升后，从普通品质晋升为精英品质，其周期一般在一天左右。
　　“明天的这个时候，小七就成为了精英品质灵宠了吧。”
　　林锐心中有些小期待的想着，于是心情就更好了一些。
　　将净白小碗拿到厨房清洗干净，关上厨房的灯光，再次谨慎的看了下客厅沙发上的光球，林锐返回卧室。
　　啪的一声，客厅大灯关上，幽深如同黑洞般漆黑的客厅内，只剩下一个不断逸散着光粒子的光球在亮着。
　　咚咚咚，里面有生命的气息在跳动着……
　　卧室内。
　　林锐倒了一杯水放在书桌上，浅浅的抿了一口，让干燥的口唇湿润了一些。
　　他坐在靠椅上，闭上眼睛整理了一下思路，过了一会儿，睁开眼睛，挺直腰板，双手放在被自嘲为花里胡哨的机械键盘上，开始哒哒哒的敲击起来。
　　辞职报告尊敬的各位领导……
　　深夜的卧室中，林锐时不时喝口水，或是沉思，或是敲击，将自己在大学时期令同学老师称赞的文笔发挥出来。
　　不说写出一份惊天动地的辞职报告，也得有理有据，不能让秦月兮挑出毛病来吧。
　　经过一个半小时的初稿、检查、修改，最终一份格式工整，情深意切的辞职报告出现在电脑Word文稿中。
　　我真特么是天才！
　　……
　　林锐满意看看液晶电脑上的文稿，点点头，随手将其传入左臂随身光脑中。
　　明天就去单位打出来吧。
　　虽然林锐还有着接近10天的病假假期，等10天后再去单位能多出三分之一个月的工资，但他还是不想贪这点小便宜。
　　看看时间，已经深夜十二点多了。
　　林锐躺在床上，思索了一下这几天的经历，关上灯开始休息，毕竟炼制玄黄血和写辞职报告是非常伤神的两件事。
　　……
　　翌日，周一，天气晴朗。
　　林锐睡到接近八点才起床，醒来的时候感到精神出奇的充沛，身体清爽无比。
　　他若有所思的点点头，看来调动体内灵性炼制玄黄血有着某种自己不知道的好处，对身体和精神有益处吗？
　　快速洗漱两下，林锐看了一眼仍然在晋升中的光球，默默说了一声加油，便拿着公文包出门了。
　　早餐是在小区门口吃的。
　　一份广式肠粉，一个麻圆，一个鸡蛋，简单又营养。
　　林锐对鸡蛋这种食物是很有好感的，觉得它能用来做的菜品太多了，水煮蛋、虎皮鸡蛋、辣椒炒鸡蛋……
　　就算是简单原始的蒸熟一下，也是一种美味。
　　“李叔，多少钱？”
　　林锐擦了擦嘴喊道。
　　旁边正在忙活着舀粉汁做肠粉的中年男人李叔，闻言回道：“7块钱，小锐去单位上班？”
　　同住在天方时代的李叔是个四十多岁的中年男子，国字脸，面相憨厚老实，据说之前是做石艺工艺的，在一次事故中腿部被石头砸伤，而后便转做早餐生意了。
　　天方时代的入住率还是非常高的，很多上班族早上都来这里吃早点，生意还不错。
　　林锐每天来这里吃早点，和李叔便熟络起来了。
　　“是去单位，不过不是上班。”
　　林锐笑着回道，掏出灵晶卡，将钱转过去。
　　李叔有些疑惑的扭头看了他一眼，刚要开口询问，随即在一个客人的催促下忙着手头的工作了。
　　南城区灵兽研究所距离天方时代不算远。
　　林锐踩着点赶到单位，这时候办公室的同事们才三三俩俩的刚刚赶到，忙着各自的事情，打水的、聊天的、玩手机，事业单位的懒散性显露无遗。
　　“锐哥，听说你生病了，怎么不多休息两天？”
　　办公室中的老实人大钟拿着不锈钢水杯，过来看着他说道。
　　林锐旁边位置的罗伟嬉皮笑脸的说道：“锐哥，你这是又被组长‘提携’了一次？
　　这病生的赶巧了。”
　　办公室的几人听了幸灾乐祸的笑出来。
　　林锐被秦月兮整治也不是一天两天了，这倒霉的家伙，招惹谁不行啊，得罪了背景深厚的秦大组长，怕是这辈子都没抬头的机会喽！
　　在大家看来，林锐的这次请病假，分明是被秦月兮整治了一次，看样子被整的还不轻，不然怎么组长给他请了两个星期病假呢。
　　林锐脸上风轻云淡，心中不屑和几人说话，没吭声。
　　过了一会儿，隔得隔得的高跟鞋踩踏声从外面走廊上响起。
　　办公室内懒散的众人脸色一紧，急忙跑回自己的位置，装模作样好像很认真在工作一样。
　　秦月兮带着慵懒的神态走了进来，白皙光洁的小脸上化着淡淡的妆容，身上穿着轻纱小衣，外面罩着一件外套，一步裙，高跟鞋，显得非常优雅迷人！
　　很难想象，在古板的事业单位中，居然有如此优质的美女。
　　“嗯？”
　　秦月兮一进来便看见林锐，意外疑惑的看了他两眼，没说什么，踩着高跟鞋走进办公室。
　　林锐打开光脑，将里面的文稿传入打印机里面，将辞职报告打了出来。
　　伴随着淡淡的水墨香味，整齐的文字出现在A4纸上。
　　在众人震惊的神色中，林锐来到组长办公室，也没敲门，径直推开门走了进去。
　　秦月兮正在里面补妆，见有人不经允许就走了进来，脸色一沉，抬眼看去，待看到是林锐后，皱眉冷冷地看着他，似乎在说：你进来做什么？
　　“组长，这是我的辞职报告！”
　　林锐安之若素的将手中的A4纸递给秦月兮，淡淡说道。
　　秦月兮怔了怔，看了看桌子上的辞职报告，张开红润的樱唇，讶然道：“你……
　　你要辞职？
　　！”
　　林锐点点头，没说话。
　　放下手中的唇膏，秦月兮迟疑的拿起辞职报告看了一遍，格式工整，文中多次提及感谢领导的提携，但由于自己工作能力不足，想挑战更换另一个工作，希望领导批准之类的话。
　　“你……”秦月兮放下辞职报告，组织了下语言，缓缓说道：“林锐，我希望你重新考虑一下，灵兽研究所算是南城区最好的事业单位，晋升机制也很公平公正，你现在是副主任科员，以你的能力，相信很快就能成为副科级干部。”
　　林锐嘴角勾起一个冷笑，淡淡道：“秦大组长这是讥讽我之前玩弄手段吗？”
　　“我不是那个意思！”
　　秦月兮脸色冷了下来。
　　“行了，别废话了，你也整够我了吧，我就不陪你这大小姐玩了。
　　辞职信我已经提交了，告辞了！”
　　林锐冷声道，心中冷笑，现在来挽留卖好，还不是想我留下来继续整治折磨我。
　　真当我傻吗？
　　林锐寒心气愤秦月兮的无情和冷血，不想和她多说什么话，扭头便走，辞职是自己的权力，就算她不想批也得批。
　　秦月兮呆呆的看着他走出去，看看桌子上的辞职信，心中一颤，有些心烦意乱的握了握拳头。
　　自从那天林锐用命救她后，秦月兮心中就乱糟糟的，突然间，她好像不知道用什么态度对待林锐了。
　　两天后，当她下定决心去医院看他，却被护士告知他已经出院。
　　想起那天面对铁甲犀牛时候的死亡时刻，秦月兮到现在还有些腿软的后怕。
　　外面办公室中。
　　林锐回到位置收拾着自己东西，其实也没多少东西，全部放在公文包中都可以放下。
　　“锐哥，你……
　　你这是，辞职了？”
　　旁边的罗伟看着他的动作，忍不住问道。
　　林锐面无表情将所有东西放入包中，点点头，再次看了眼这个呆了两年多的办公室，以及淡漠的同事们，没有留恋，往外面走去。
　　众人看着他的背影，面面相觑，吃惊又恍然。
　　“哼，算他识相！”
　　副组长李强脸色阴鹫地盯着林锐的背影，冷笑两声，得意无比。
　　在李强看来，林锐这是被自己和秦组长逼走的，是官场上的又一次胜利，是了，他林锐一个没背景的小科员，怎么和自己和秦组长斗。
　　这时，秦月兮走了出来，扫了两眼，脸色冷然的问道：“林锐呢？”
　　“秦组长，那小子自己滚蛋了，呵呵！”
　　李强有些巴结又得意的说道。
　　秦月兮冷冷的盯他一眼，急匆匆往外面走去，甩下一句话：“市里要我们研究所到城郊驻点宣传灵兽知识，我看就李组长去吧。”
　　李强的笑意僵硬在脸上，愣愣的仿佛木头桩子。
　　办公室的人捂着嘴嗤嗤偷笑起来，城郊驻点是最艰苦的差事了，谁也不愿意去，没想到秦组长这次居然指定李强去。
　　孙子，叫你嘚瑟！
　　作品已签约，请大家放心收藏，求推荐票！


第14章 灵研师
　　“林锐，等一下！”
　　林锐刚刚走出南城区灵兽研究所的大门，便听到身后秦月兮的声音。
　　他停下脚步，转身看着她。
　　心中有些疑惑她为什么会追出来，难道是还想继续挽留他？
　　还是想用她那强大的背景威胁他？
　　林锐的这种想法不是没有依据的，在见识到了秦月兮的冷血、狠辣、无情之后，这些词汇在林锐心里贴在她的脑门上了。
　　秦月兮穿着一步裙，并不好奔跑，只能疾步的走过来。
　　她站在林锐的身前，眼神复杂的看着他，对于眼前这个男人，她心中很复杂，有他和她作对的恼怒愤怒、有对他救命之恩的感激、有对他淡淡如水态度的忿然，还有……
　　内心深处的一丝烦躁！
　　“什么事？”
　　林锐眼睛看着旁边的树木，问道。
　　“我……”“如果你是要我留下来，那就别说了！”
　　林锐截口说道，语气淡漠，作势要离开。
　　秦月兮捏捏拳头，忙喊道：“等等，我……
　　我是来向你道谢的。”
　　林锐扭头看她。
　　秦月兮洁白如牛奶水嫩的肌肤上飞出一抹红润，咬牙道：“谢谢你那天救我，要不是你，那天……
　　那天我就真的死了。”
　　林锐笑道：“你也会怕死？”
　　“谁不怕死啊！”
　　秦月兮美眸白了他一眼，有些气恼的说道。
　　林锐看着她这神态，反而觉得她不像平时那个高高在上，冷漠的科级干部组长了，更有人情味了一点。
　　“谢就不用了，还有什么事吗？
　　没事我走了。”
　　“你，要不你留下吧，别辞职了，我以后不会再整你了，只要你好好干，凭你的实力和努力，李强根本不是你的对手，副组长还是你的。”
　　林锐有些意外和震惊的看着她，这女人，脑子被门夹了？
　　这还是那个高傲的秦月兮吗？
　　自己救了她一命，从此就对自己感激万分了？
　　他叹息一声，摇摇头道：“也不全是因为你，我才辞职的，我只是对这样的工作厌倦了，想好好休息一下而已。”
　　“我知道，你和办公室里的人关系都不好。”
　　秦月兮点点头，说道。
　　“你要整我，办公室里谁还敢和我关系好！”
　　林锐撇撇嘴。
　　秦月兮莞尔一笑，露出笑意，清风吹动鬓角，明亮的眸子扑闪着，极有风情！
　　林锐从没见过她笑，这还是第一次见她笑，顿时被她的美态惊的呆了呆，然后有些别扭的回过头去，看周围的风景。
　　“其实，前天我去医院看你了，谁知道你那么早就出院了，对了，你的伤没事了吧？”
　　秦月兮解释，又仿佛关心似的问道。
　　林锐惊讶这女人态度的转变，这和之前简直是一个天一个地！
　　听到她去医院找过自己，林锐心中又欢喜起来，摇头道：“我的体质好像发生了某种异变，伤势恢复的很快，已经完全康复了。”
　　体质的异变在这个时代已经不足为奇了，秦月兮点点头，说道：“你要找其他的工作吗？
　　我有一个朋友在北城区开了一家灵材贸易公司，我可以推荐你去那里上班。”
　　林锐吃惊她的人脉，却摇头委婉的拒绝。
　　尽管自己现在已经算是无业游民了，但也不至于担心工作的问题。
　　况且他和秦月兮虽然关系改善了，不至于以前那么僵硬，但也算不上什么亲密的关系，推荐工作这种欠人情的事情还是算了吧。
　　“行了，我走了！”
　　林锐和她告辞，再次看了眼研究所大楼，步行往家里走去。
　　秦月兮站在原地看着他的背影，目光有些失落，有些后悔，默然久久没有离去。
　　……
　　从南城灵兽研究所到天方时代，走路仅仅才二十几分钟的路程。
　　林锐返回家中，脱下皮鞋，换上舒爽的拖鞋，将公文包中的零碎东西放在书房内整理好。
　　撕开一包速溶雀巢咖啡，泡上一杯咖啡提神。
　　林锐开始在书房内学习灵兽研究知识。
　　作为一个文科专业毕业，已经毕业两年多的人，林锐觉得自己的学习能力还不差，加上又是在南城区灵兽研究所工作。
　　耳暄目染之下，时不时接触到灵研师，对灵研师的知识也懂了很多。
　　一年前，林锐便开始有意识的学习灵研师知识，十万多种灵兽种类、特征、弱点、晋升配方，这是灵研师最基础的文本性知识。
　　一百五十六年前，地球异变，六大异域界域时空缝隙忽然出现在地球上。
　　数不清的妖兽、虫子、元素精灵甚至神话类生物从界域之门中冲出，肆虐地球，地球人口在短短六天内骤降一半，血流成河，尸骨遍野！
　　那是人类历史上最为惨烈的时刻，人类面临灭亡。
　　好在老天爷眼还没瞎，第七天，灵契出现在人类灵魂海中，人类中天赋卓越者，能够突破成为御灵师，契约怪物成为灵宠，御使灵兽战斗。
　　御灵师在驱使强大的灵兽的同时，身体受到灵兽反哺，具有各种不可思议的威能，突破人体极限，爆发出强大的战斗力。
　　堪比超人级别的御灵师让人类的火种保留下来。
　　。历经几十年的艰苦作战，人类中涌出一批顶级御灵师，其中以全球十大封王御灵师，三大神级御灵师为首。
　　在三大神级御灵师的带领下，组建了全球御灵师协会，组织各国残余部队，开始反攻收复失地。
　　最终，将六大异域界域入口封印，驱赶猎杀遗落的怪物群巢。
　　生命基地重新建立，庇护着普通的人们不受荒野怪物的侵袭。
　　云州市，就是属于一个大型的生命基地，隶属于云州生命基地，列为华国七大生命基地之一，人口在一亿左右。
　　这段人类历史上被肆意屠杀的苦难史，被人们称作‘大黑暗时期’。
　　面对铺天盖地的怪物，人们只能被屠杀，那是最黑暗的时期，至今生存下来的人脑海深处不愿想起的痛苦记忆！
　　林锐喝了口咖啡，继续沉浸在知识的海洋中。
　　大黑暗时期过后，灵兽时代来临。
　　御灵师们作为拯救地球的英雄，成为地球新贵，活跃于人类上层社会，是全球各国各组织拉拢的对象。
　　人们尊敬、敬畏于御灵师。
　　凡是和御灵师有关的东西，受到人们推崇。
　　灵研师这时候应运而生，灵研师全称为‘灵兽研究培育师’，是专注于灵兽灵宠的专家，分为初级、中级、高级、专家、大师等森严明确的等级。
　　因为涉及到御灵师和灵宠的治疗、培育、晋升，灵研师的社会地位在一定程度上来说甚至比御灵师还高。
　　没有人愿意得罪一个灵研师。
　　你永远不知道这个灵研师身后到底站着有多少个御灵师，依靠着哪些势力。
　　毕竟就算普通人也会养上一两只灵宠。
　　灵宠生病了，要找灵研师；灵宠要晋升了，也要去找灵研师；灵宠变异了，还要去找灵研师！
　　灵研师的初级证书，需要考核十万七千五百三十二种灵兽的资料，并且实战治疗一只生病灵兽，或晋升一只超凡级灵兽进行研究培育，成功后，才能获得证书。
　　十万七千五百三十二种灵兽的全部资料啊，光是这一点就足以让普通人懵逼了，灵研师困难的考核让这种职业的社会地位更加高昂起来。
　　林锐学习这些资料一年多了，仅仅是记忆了七万多种而已。
　　这算是非常了不起的了，在大学，林锐以记忆力出名。
　　“卡斯火焰精灵，单一火属性，元素界-火焰纲-精灵科，技能为火球术，弱点是惧怕水系和冰系，嗯？
　　具有纯种火焰晶核……”林锐看着一条灵兽资料，默念诵读着，将条资料记忆在脑海中。


第15章 光灵
　　“白骨剑圣，神话界生物，属性为金/空间双系，手持铁剑的白骨骷髅，技能未知，弱点未知，曾经出现在葬界平原，屠戮万千怪物……”林锐忽然看到这样一条关于神话界生物的描述。
　　六大界域异域，分别是：妖兽界、妖植界、妖昆界、元素界、魂灵界和神话界。
　　神话界属于六界中最为神秘和强大的界域，其中的生物最低也是星灵级，据说在一次米国军事行动中，米国军方派遣了大批御灵师坐直升机进入神话界界域之门，想要窥探神话界的虚实。
　　结果这些御灵师刚进入界门就全部惨遭厄难，最后传输回来的画面是一只遮天巨爪将直升飞机撕碎的恐怖场景。
　　影像引起轩然大波。
　　人们这才意识到神话界的恐怖，远远不是其它界域能够相比的。
　　有人说那是一只巨大的烈阳级雄鹰利爪，有人说那是一只鳄鱼怪物的爪子，甚至有人说那是传说中的永恒级怪物出手了……
　　在那之后，一直流传神话界有永恒级怪物这样的传言。
　　凡是和神话界挂钩的怪物，都等于强大、稀有、不可招惹。
　　“不知道这白骨剑圣是什么实力的怪物？”
　　林锐看着手中的资料，喃喃道，能以剑圣命名，屠戮万千怪物，一定很强大吧。
　　后续更加具体的资料就没有了，有点虎头蛇尾的感觉。
　　林锐认为，这是华国政府故意遮掩，可能是怕造成社会动荡不安，毕竟当前算是和平时期。
　　一个上午的时光在学习中度过。
　　专注认真的学习时间总是过得飞快，当天方时代三公里外的大时钟咚咚响起的时候，林锐才恍然发现已经中午十二点了。
　　他开始做午饭，淘洗好大米，按上电饭煲。
　　米饭要在一个小时后才能煮熟，林锐又返回书房去看了半个小时的资料，在十二点半的时候返回厨房开始炒菜。
　　将近下午一点，林锐才吃上香喷喷的饭菜。
　　他的厨艺是非常不错的。
　　有一次在一家川菜馆吃的尽兴，磨着那家店的大厨学艺，在付出了一些钱后，林锐在三个月后出师了。
　　下午的时光仍然是学习灵兽资料。
　　林锐先是睡了个午觉回回神，然后起床学习，这样的效率更高。
　　一天过去。
　　林锐惊喜的发现这一天记忆的灵兽词条知识多达两千条之多，总背诵数一共八万一千三百七十二条。
　　距离十万多的目标，迈向了一大步，仅仅差了两万多条而已。
　　咚咚咚！
　　晚上八点多的时候，林锐听到有人敲门的声音。
　　走到客厅，刚要出去，想了想，他拿起一个毛毯将小七晋升的光球遮挡住，这才到玄关处去开门。
　　打开门，池小楼那张宜嗔宜喜的瓜子小脸出现在门口。
　　“小楼！
　　你怎么来了？”
　　林锐欣喜的问道，一边招呼她进来。
　　“怎么，我不能来邻居这串门啊？”
　　池小楼皱了皱琼鼻，笑嘻嘻的换鞋走进来打量着这里。
　　林锐笑了笑，去冰箱拿饮料和杯子。
　　池小楼在这里逛了一圈，嘟着嘴说道：“你这装修的怎么这么冷啊，全是素色！”
　　林锐和她坐在沙发上，给她倒上一杯清灵菊茶，说道：“素色好看点，冷不冷也无所谓，反正我一个人住。”
　　池小楼喝了口茶，感觉口感不错又喝了口，说道：“你以后不结婚啊，难怪你还是单身！”
　　又道：“对了，这茶挺好喝的，哪里买的？”
　　“清灵菊茶，今年摩天公司刚研制出来的新型灵茶，小区一公里外的云端百货就能买到。”
　　林锐也喝了口，后背靠在沙发上回道。
　　池小楼噢了声，嬉笑道：“你还挺懂得享受嘛！”
　　“我今天上午看见你回来了，刚才还以为你不在家呢，今天周一你没上班？”
　　林锐点点头，洒脱道：“辞职了！”
　　“咦？
　　你不是在灵兽研究所当公务员吗？
　　铁饭碗啊，怎么辞职？”
　　池小楼十分吃惊的问道，她毕业后也考过公务员，没考过，就跑来做地产销售了。
　　对于林锐这样在政府机构上班的人，小楼心中是有份羡慕敬仰的。
　　“你别把公务员想的太好，每月三千固定死工资，工作枯燥乏味，办公室里勾心斗角，谁去谁知道！”
　　林锐失笑道。
　　池小楼迷迷糊糊的点点头，扭头四处张望看看家具电器。
　　林锐这时候也不准备继续学习灵兽资料了，和她聊了起来，说着研究所里的闲事，而池小楼则叽叽喳喳的说起了在天方地产销售的趣事。
　　客厅内顿时一片欢声笑语。
　　到了晚上九点多，池小楼才有些意犹未尽的离去。
　　林锐送她出门，刚刚关上门返回客厅，便看到沙发上毛毯下的光球在缓缓的晃动。
　　他走过去将毛毯取下。
　　不多时，这光球上的光粒子在一点点消散，小七毛绒绒的身体出现在眼前。
　　姿势优雅的躺卧在沙发上，体型依旧没有太大变化。
　　它的毛色变得更加纯粹，洁白无瑕，上面闪烁着光灵的气息，给人一种美好圣洁的感觉。
　　喵！
　　忽然，小七变成白金色的眸子睁开，伸了个懒腰，一眼便看到主人林锐的面孔。
　　小七有些喜悦的跳了起来，扑到林锐的怀中，扭动着撒娇。
　　林锐有些好奇的用光脑传感器扫描一下小七的资料：【光灵布偶猫】灵兽修为：二十一年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光系灵兽品质：精英灵兽技能：【光球术】“果然晋升为精英品质了！”
　　林锐欣喜的嗷了一嗓子，激动的在小七的额头上连亲三口。
　　不仅品质晋升，连修为也从十一年提升到二十一年。
　　这意味着什么？
　　意味着林锐完全可以用玄黄血的这种强大功效，发达崛起，赚取御灵师的钱，或是自己赚取各品质灵宠只见的差价。
　　打个比方，一只二十年修为普通品质的灵兽，价值在两千到两万之间，而一只同样二十年修为，精英品质的灵兽，其价值却在两万到二十万之间。
　　两者中间有着高达几万到十几万的差价！
　　“喵！”
　　小七软糯糯叫了一声，意思是肚子饿了。
　　林锐急忙跑去冰箱内，取出三条白鳞鱼出来，又将一块火阳猪的骨头砍下半块，用打磨机将其磨制成粉混合在猫粮内。
　　这是非常适合灵宠晋升后培育的一种方式。
　　灵宠在晋升后消耗了大量的灵力，白鳞鱼可以补充饥饿，调节肠胃，火阳猪骨头粉末补充灵力。
　　小七早已饿的前胸贴后背了，扑上去就是一顿猛吃。
　　林锐微笑看着它进食，俯身摸摸它毛绒绒的柔软后背，竟然感到有微弱的灵力在毛发上涌动。
　　他知道这是灵宠刚刚品质晋升，体内灵力无法精准控制，逸散挥发出来的灵力。
　　“可惜，我没有御灵师天赋，不然成为御灵师就可以和小七契约灵契了，听说御灵师都是可以和自己灵宠通过灵契交流的。”
　　林锐心中遗憾的想着，还是有些郁闷。
　　这不能怪自己的爸妈没给自己天赋，只能说运气不好，毕竟全球几十亿人口，御灵师才多少？
　　况且，他们都不要自己了，把自己扔在福利院，自己也没机会怪他们吧！
　　林锐心头黯然。
　　多年来的独立生活让他早已习惯这种生活方式，但在某些时刻还是会忍不住想啊。
　　为什么他们要抛弃自己？
　　是家里穷，还是不喜欢自己？
　　“喵！”
　　仿佛感受到主人黯淡的心情，小七在他的脚边蹭了蹭，像是在安慰他似的。
　　林锐心头一暖，将小家伙举高高，抱在怀中，笑道：“小七，我不孤独，我还有你啊！”
　　不好的心情来的快，去的也可快。
　　林锐将小七的食盆清洗干净，看了会电视，便和小七说声晚安，回卧室睡觉。
　　随着客厅和卧室内变成黑暗，只剩下小七仿佛夜明珠般发着光的晶莹。
　　天方时代，这座雅致绿意的小区。
　　在深夜，越发宁静了！


第16章 劫匪
　　夏季，炎炎烈日！
　　七月的太阳肆意的发散着热量，街道上的人们竭力的沿着阴影行走。
　　叽叽！
　　街道旁边，一家卖水果的店铺上。
　　一只灵动的青色猴子站在横杆上叽叽叫着，手上拿着一把香蕉，打量着来来往往的人们。
　　“悟空，来发‘甘霖术’！”
　　店铺内，一个年轻的男子在里面忙碌着，对横杆上的青色猴子喊道。
　　青色猴子雷公脸上出现不耐烦，摘下手中的一根香蕉对男子扔了过去。
　　啪叽一声，正中男子脑袋。
　　“死猴子！
　　今天我就把你宰了吃猴脑！”
　　年轻男子大怒，气冲冲往青色猴子走去。
　　青色猴子惊慌的乱窜，最后还是屈服于主人的淫威，身体一阵青色光芒闪动。
　　甘霖术！
　　店铺内顿时一阵微风细雨吹拂，水果摊位中的水果更加新鲜欲滴。
　　“来来来，看一看了，好吃新鲜的水果了！”
　　男子见状急忙招揽着生意。
　　路过的人们见着有趣，纷纷进店购物。
　　林锐从街道竖线的阴影中走着，看了一眼这水果店，继续往前面走去。
　　他正前往一公里外的华国银行柜台取一笔现金。
　　爆炸的信息时代，各种科技信息支付手段层出不穷，就算身上没钱，只要光脑手机和灵晶卡在，就能随意支付。
　　但林锐是属于身上不带点现金不放心的轻微强迫症患者。
　　这两天身上的现金花销的差不多了，今天打算去银行取一笔现金出来放在身上。
　　华国银行，云州市南城区支行。
　　林锐安静的坐在椅子上，等着排号，一边在光脑上刷着最新的新闻信息。
　　“龙山生命基地外出现大型怪物，疑似月魄级怪物，已有御灵师赶去侦查。”
　　“震惊！
　　这个男子居然对自己灵宠……”“八十岁老太太成功契约灵宠，打破最大年纪突破御灵师的记录！”
　　基本上现在的新闻花边都是和御灵师、灵宠有关的，这类的吸引人眼球的新闻往往能搏得很多流量和议论。
　　毕竟现在是灵兽时代，全民灵宠的时代。
　　正当林锐等的有些无聊的时候，忽然耳膜中传来一声轰隆隆的响声，整座银行大楼陡然一震，仿佛是地震翻腾般惊天动地！
　　哗啦！
　　银行大厅的玻璃大门被一股剧烈的气流撞碎，破碎的玻璃碎片乱飞。
　　人们发出各种尖叫声，惊慌失措的蹲在地上，躲避乱飞的玻璃，有人被玻璃碎片击中发出惨叫声，场面一片混乱！
　　刷！
　　一头青黄色的独狼跃了进来，上面骑着一个带着面罩手中拿着长鞭的男子。
　　这男子大吼一声：“抢劫！
　　全特么给老子蹲下！”
　　居然是抢劫！
　　在场的人们哪里见过这种场面，全都颤抖着蹲在地上，生怕被这劫匪顺手杀了。
　　角落里，一个保安小心的往旁边墙壁的报警器按钮按去。
　　嗷！
　　青黄色独狼低吼一声，口中一道青色的风刃飞出，一闪而过。
　　不过眨眼的时间，保安的头颅便被这青色风刃切成两半，红色、白色的血液和脑浆掉在地上，血泊散开。
　　啊！
　　旁边的人惊恐的尖叫两声，甚至有个中年妇女活生生吓晕过去。
　　这时候又有一个带着面罩的男子飞窜进来，在他的肩膀上一个白色圆滚滚长着翅膀的灵兽站在那里。
　　“老三，赶紧动手，灵安局那帮孙子很快要到了！”
　　这男子一进来扫了一眼周围，大喝一声。
　　名为老三的劫匪点点头，手指往柜台一挥：“独狼，上！”
　　青黄色独狼血色的眼眸一动，毛皮无风涌动，狰狞的狼口又是一张，轰隆一声，一道风刃将柜台横生生劈开。
　　里面的柜员被乱石和金属砸中，眼看着不活了。
　　老三健壮的身体冲了进去，开始掠夺银行里面的巨量灵币。
　　林锐蹲在地上，眼睛略微上瞥。
　　只见另外一名劫匪站在门口，犀利的目光盯着他们这群人，肩膀上圆球般的灵兽扑闪着小翅膀站在那里。
　　【高山空气精灵】修为：125年灵兽分类：元素界-空气纲-精灵科属性：风/土灵兽品质：精英灵兽技能：【空气炮】【流沙】【元素聚合（本命天赋）】光脑将这圆滚滚灵兽的资料传感过来，林锐顿时倒吸口凉气。
　　吓得蹲在地上不敢动弹，生怕引起这劫匪的注意。
　　居然是百年修为星灵级一品灵兽，而且属性非常厉害，风土双系，精英品质，已经凝聚了本命天赋。
　　这么说来，里面那个骑着青黄色独狼的劫匪估计也差不多是这个级别的高手。
　　倒霉！
　　碰到十年不遇的银行抢劫，还是这种高端劫匪，林锐心里暗暗发苦。
　　“二哥，成了！”
　　很快，老三骑着独狼从里面跃了出来。
　　狼背上放着鼓鼓囊囊的两个伸缩麻袋，不出意外里面全是灵币。
　　“撤！”
　　名为二哥的劫匪极有职业道德般没有乱杀无辜，也没有劫持人质。
　　见事成了，转身往外面掠去。
　　等两名劫匪从银行大厅离开，人们这才战战兢兢的站起来，往外面张望。
　　“啊……
　　啊，我的腿，救我……
　　快救我！”
　　大厅一角，一个大腿上中了一片玻璃碎片的中年男子躺在地上惨叫，鲜血哗啦啦的从上面流淌下来，染红了地板。
　　“快，快打120啊！”
　　“那两个劫匪走了没有？”
　　“草，灵安局的人怎么还没到啊？”
　　人们打电话打的，说话的，大厅内顿时又嘈杂起来。
　　这时候，外面猛地又传来轰隆隆的炸裂之声，带着狂风呼啸的凛冽，颇具声势。
　　握擦，不会那劫匪又回来了吧？
　　众人大惊失色，吓得急忙又蹲回地上。
　　地上受伤躺着的那哥们也不敢乱叫了，苍白着脸死死咬住牙，一脸蛋疼！
　　林锐摸索着往旁边的窗户，伸出头外面一看。
　　只见外面三个带着面罩的劫匪正和七八个灵安局人员战斗。
　　风刃、空气炮、雷球、沙尘交织碰撞，发出轰隆的爆裂声。
　　剧烈的灵力波潮将周围的马路翻起，四周的店铺招牌哗啦啦下雨般落下来，四周的人们躲在房子里不敢出来。
　　“找死，敢在云州撒野！”
　　这时候，灵安局那边一个中年短发男子爆喝一声，身体上雷光大作，明显要放大招。
　　围绕在他身体旁边的雷属性灵兽猛地爆发。
　　“元-素-界-灵-力！”
　　“雷霆剑雨！”
　　那雷属性灵兽身体的雷属性灵力猛地暴涨，滋滋炸裂的雷灵力聚集在空中，下一秒，无边无际的雷霆灵剑从天空中落下，威势惊人！
　　“不好！
　　老二，老三！”
　　对面骑着穿山甲灵兽的劫匪老大见如此惊人气象，暗道不妙，低喝一声，穿山甲身上土灵力凝聚。
　　同时，另外两个劫匪也全力出手配合：“元素界灵力！
　　妖兽界灵力！”
　　“元素聚合！”
　　“千风刃！”
　　“土灵盾！”
　　浩浩荡荡的元素灵力在这片地域聚集，巨大的风刃和土黄色的盾牌像是吃了补药一般，威力猛地一涨，直挺挺往头顶的雷霆剑雨冲去。
　　轰！
　　！！
　　短暂的沉默过后，灵力潮汐爆发，两方的人砰的一声被击飞出去，猛吐两口血。
　　“有高手在场，风紧，扯呼！”
　　劫匪老大哇的吐出一口血，急忙驱赶着胯下的穿山甲灵兽往外面逃去。
　　另外两名劫匪也受伤不轻，跟着奔逃。
　　“想走？
　　雷走术！”
　　灵安局的中年男子见三人要逃，脸色一沉，手诀掐动，雷霆灵兽附在他的后背脊梁处，一股雷灵力涌入他的双腿中。
　　中年男子顿时化作一道闪电，飞快掠过向三人追去。
　　灵安局的其他人缓过灵力潮汐的余波后，见队长往前面追去了，也急忙各展神通，御使灵兽跟了上去。
　　很快，华国银行门前便只剩下一片狼藉。


第17章 男朋友
　　“哎哟哎哟……”远处传来救护车和灵安局车辆的警笛声。
　　“快，这里有伤者！”
　　林锐刚走出大门，便看见救护车匆忙赶到，旁边一个胖子路人急忙在向护士喊道。
　　护士们往里面冲进去，很快将两名受伤严重的伤者抬在担架上往救护车跑去。
　　灵安局的后勤人员在门口马路上维持着秩序，保护现场，收拾残局。
　　银行大堂内受抢劫事件波及的人们很快被接去灵安局做笔录。
　　在一系列流程后，一个领导模样的精瘦男子对大家安慰两声，便放众人离开。
　　不知道那三个劫匪有没有被灵安们捉拿归案……
　　走出灵安局，林锐心头这般想着。
　　应该可以吧！
　　灵安局的中年男子实力明显比三个劫匪高出一筹，刚才那三个劫匪已经被击伤，再加上中年男子有追击之术，怕是难逃法网！
　　这就是作死啊！
　　三个星灵级的御灵师，这么强大的实力不去猎杀怪物，居然明火执仗的来云州抢银行！
　　不知道云州的灵安守备力量很强么？
　　大好前途就此毁于一旦，估计下半生要在监狱度过了！
　　林锐毫不怀疑，几个劫匪被捉拿后，肯定会判重刑。
　　华国法律中的一条，御灵师作案，罪加一等！
　　当今社会，科技和超自然力量并行。
　　科技发展到今天这个地步，早已在各大生命基地布置了天罗地网各种监控，无论是凡人犯罪还是御灵师犯罪都难逃法网！
　　御灵师的超自然力量更加受到监管。
　　尽管御灵师的地位尊崇，但灵宠的个体力量太过强大，动辄之间便能造成灾难级的破坏，对社会稳定更加有胁迫性。
　　甚至于御灵师本身也能释放出灵术，配合灵宠发挥巨大战力。
　　比如，那灵安局的中年男子，配合他的雷属性灵宠，释放出灵术‘雷走术’，这便是一个例子。
　　……
　　南城区新时代商业广场。
　　如意灵材店内，客人们人来人往，店员忙的不歇脚，生意火爆！
　　在前几天的一次诈骗事件中，黑痣男子的骗局被揭穿。
　　新时代商业广场最大的两家灵材店之一的古丰灵材店，在两天后迅速倒闭了。
　　据说是古丰灵材店的老板古丰突然失踪了，像是在人间蒸发一般，导致店铺员工工资和供应商的货款断了，店铺两天内直接关门。
　　有人怀疑说，古丰已经跑路了，有人说，古丰被某个有关部门请去喝茶了，有人信誓旦旦说古丰已经被判刑了……
　　在众说纷纭之下，如意灵材店的生意反而越发好了。
　　作为现如今这片区域最大的灵材店铺，如意灵材店在其他灵材店没反应过来之前，迅速吃下这片市场，实力和名气得到进一步提升！
　　如今，如意灵材店的名声火爆整个南城区。
　　林锐再次走进如意灵材店。
　　甫一进去，正在招待客人的小伊眼睛便一亮，和旁边的一个服务员低声说了两声，向他走过来。
　　“林先生，您来了。”
　　小伊语气十分客气。
　　上次要不是林锐，如意灵材店就要被那黑痣男子和幕后的古丰坑了。
　　小伊作为当事人，有着直接责任，就算老板宁薇不惩罚她，自己也会非常内疚。
　　所以小伊对林锐非常感激，加上他又是老板的男朋友，所以就更加客气了。
　　上次宁薇骗那黑痣男子，说她是林锐的男朋友。
　　这句话如意灵材店的员工都是听见了的，加上后面宁薇又没有解释，所以大家就这么一直误会下来了。
　　“宁姐在吗？”
　　林锐和煦的笑着询问。
　　“老板早上出去了，应该马上就回来了，要不您先去二楼等等？”
　　小伊回道，二楼是宁薇休息的地方，是相当私密的地方了，不过林先生是老板的男朋友，去那里不是理所应当的嘛。
　　林锐摇摇头道：“不用，我这次来只是想买一些灵材而已，就不麻烦她了。”
　　小伊忙说道：“林先生需要什么灵材，我马上去准备。”
　　“暗系怪物黑魇蛇晶核两颗，骨骼两份，血液两份，修为最好不要超过20年，这些有吗？”
　　“黑魇蛇……
　　库房应该有，我马上去给您找。”
　　“那麻烦你了！”
　　林锐将灵材说了出来，小伊立刻去后堂库房找去了，而他则坐在椅子上休息，马上有一个服务员端来一杯茶水。
　　过了片刻，林锐从如意灵材店走了出来，手中提着一个伸缩袋。
　　如意灵材店不愧是这一带最大的灵材店，灵材种类充足。
　　林锐虽然肉痛花掉的灵币，却还是满意而归。
　　……
　　林锐刚走不过五分钟，身材高挑美艳的宁薇开着保时捷停在如意灵材店门口。
　　“老板，刚才林先生来了。”
　　小伊见老板回来，立刻上前汇报。
　　“林锐？
　　他来找我吗？”
　　宁薇脸上一喜，往后堂里面看去。
　　小伊摇摇头：“不是的，他来买灵材，刚才你不在，买完灵材他就走了。”
　　宁薇脸一僵，喜色淡了下去，皱着眉点点头，往里面走去，又扭头道：“他买了什么灵材？”
　　小伊将林锐买的灵材说了一遍，又道：“我都说了不要钱，可林先生非要给我。”
　　宁薇转身看她，奇道：“为什么不要他付钱？”
　　“咦？
　　林先生……
　　林先生不是您……
　　您男朋友吗？”
　　小伊的圆脸呆了呆，不解问道，老板这话真奇怪，男朋友来女朋友店里拿点灵材，为什么要给钱？
　　男……
　　男朋友？
　　！宁薇仿佛被雷击中一般，变成一座雕像呆立在那里。
　　什么鬼？
　　什么时候林锐成了自己男朋友了？
　　两人充其量算是朋友吧，怎么他变成自己男朋友我不知道？
　　“老板，没事我先去忙了？”
　　小伊看着老板变来变去的的脸，怯怯的说道。
　　“嗯……
　　等等，小伊，你过来。”
　　宁薇揉揉脸，温和的朝她招招手，问道：“为什么你会说林锐，他是我男……
　　男朋友啊？
　　是林锐他说的吗？”
　　说到男朋友这个字眼的时候，单身26年的宁薇还是有些羞涩。
　　作为一个习惯了黑暗的人来说，突然之间，冒出来林锐这样一个人，宁薇心中对他是有些好感，但还说不上喜欢。
　　此时小伊说林锐是她的男朋友，宁薇有点不知所措。
　　“不是啊，老板，那天不是你自己说你是林先生的男朋友的吗？”
　　小伊直挺挺的回道，一边疑惑的看着宁薇。
　　“嗯？
　　……”宁薇忽然想了起来，那天为了揭穿那黑痣男子的骗局，自己确实是有说过这样的话。
　　宁薇心里松了口气，又有些失落，挥挥手道：“好了，没事了，你去忙吧。”
　　“哦。”
　　小伊往外面走去，总感觉老板怪怪的，怎么问了一些莫名其妙的话啊。


第18章 一百刻度
　　回到天方时代已然临近下午一点了，林锐去小区外的快餐店应付了一下。
　　返回家中，将小七的午餐侍弄好。
　　晋升为精英品质，超凡二品，小七的饭量有了显著的提高，基本上每餐要吃掉一条白鳞鱼。
　　一餐没有，小七便撒娇着打滚，就差嘤嘤嘤了。
　　林锐是最经不住小七撒娇的。
　　看着它那可怜兮兮的模样，最终还是将它的食谱改成一天两条白鳞鱼。
　　这样一来，支出就又提高了一倍。
　　要赚钱了啊……
　　林锐琢磨起赚钱的门路来。
　　工作已经辞了，总不能坐吃山空啊，再说，自己也没山可吃，每月的房贷和日常支出便压的他喘不过气来。
　　什么存款都是不存在的，这辈子都不可能有存款！
　　不过看着小七美美的吃着它最喜欢吃的白鳞鱼，林锐心里就暖暖的。
　　钱是王八蛋，没了还能赚！
　　只要小七开心，林锐便觉得这钱花的值。
　　客厅内。
　　三份散发着淡黑色荧光的灵材摆在地上的盒子中。
　　分别是超凡一阶黑魇蛇的晶核、骨骼、血液。
　　晶核内一条漆黑小蛇游动，骨骼和血液通体发黑。
　　这种黑色不是一般的黑，而是漆黑，纯黑，没有一丝光亮纯粹到极致的黑色。
　　黑魇蛇——黑暗系单属性怪物，常年生存在幽暗地带，通体黑色，无毒。
　　林锐购买这种单属性黑暗系的罕见灵材，自然是心中有独特的想法的。
　　玄黄血的神奇这几天他已经亲眼见到，心中却蠢蠢欲动的有一个疯狂的想法。
　　如果人类服用玄黄血，会发生什么呢？
　　祖龙鼎乃是炼化万物灵性，返祖回源的古老器物。
　　炼制的九色玄黄血，在林锐看来，大约就是有着微弱到不可查一丝龙血的奇异液体。
　　为什么怪物、灵兽服用这液体能够晋升品质、提升实力？
　　甚至生命跃迁进化？
　　林锐猜测，就是其中蕴含着的一丝龙血起了绝大部分作用。
　　那么，怪物和灵兽服用后有那么大的好处，作为万物之灵的人类如果服用下去，会发生什么反应呢？
　　不是一直传说炎黄子孙是龙的传人么！
　　尽管这个实验有些令林锐对未知的不安，谁知道会不会发生一些不好的变化啊。
　　比如发生异变，变成怪物之类的。
　　但自从这个想法在脑海中浮现后，就像一颗种子落了地，快速的生根发芽，变成一根粗壮的藤蔓蔓延。
　　最后，林锐还是决定试一试。
　　光脚不怕穿鞋的，祖龙鼎的靠谱成为他心中压倒骆驼的最后一根稻草。
　　作死就作死吧！
　　祖龙鼎内。
　　“起！”
　　林锐坐在团蒲上，手诀一掐，三道黑光如同彗星一般拖着长长的尾巴飞到半空中。
　　行云流水的手印像天上星辰一颗颗落入那汇聚的黑色液体中，不断有碎屑在空中逸散。
　　林锐强大的记忆力完全熟记这些手印。
　　甚至于炼制了几次之后，每次手印中灵性的使用率也提高了不少。
　　当最后一个手印打入进那黑色液体中，林锐一咬牙，将身体中的全部灵性打了过去。
　　“呼，呼！”
　　黑色液体飞入青铜小鼎内，林锐脱力的半趴在团蒲上。
　　每次炼制玄黄血，总有种身体被掏空的感觉。
　　当当当！
　　过了片刻，熟悉的金铁之声响起，一团婴孩拳头大小散发着清香的黑色灵液飞了出来，悬浮在林锐身前。
　　【一色玄黄血】属性：暗系（100）品质：上品特效：晋升——暗属性物种服用后，有很高几率晋升品质进化——暗属性物种服用后，有一定的几率产生物种进化“不错，又是上品品质！”
　　林锐满意的点头，随着炼制手法越来越纯熟，一色玄黄血的品质也持续在一个比较稳定的层次，像之前的下品就没见到过了。
　　心念一动，灵魂念头返回现实世界。
　　回到客厅中，林锐将趴在他大腿上的小七放在沙发上，手轻轻一挥。
　　虚空之中，无声无息的出现了一团黑色灵液，散发着清香，在空中扭曲翻滚着，仿佛有生命一般。
　　林锐深吸几口气，壮了壮胆，一口将这黑色灵液服下。
　　灵液入口，登时往腹中而去，汹涌带着热意的滚烫沿着食道飞快的倾泻而下。
　　渐渐地，林锐感到身体在发热。
　　双脚、双手、肚子、肾脏、头部，带着些像针刺的痛感，林锐口干舌燥，想要说些什么却又说不出口。
　　身体内的黑色灵液像一棵大树的根须，从最中心的主干，到分支，在身体各处摊铺开来。
　　“啊……
　　啊……”突然，林锐脑袋剧痛。
　　身体一阵抽搐，他感到那些黑色灵液在像脑袋涌去。
　　脑袋是人体最为神秘的地方。
　　普通人类的脑域开发度不足1%，也是最脆弱的地方，稍微出点什么问题就会引发脑震荡、脑血栓之类的高危病症。
　　剧痛在脑袋中蔓延，像是一把千斤重锤在他的脑壳上一下一下的敲击。
　　这时，林锐感到脸蛋一湿，好像有个柔软的舌头在舔舐他的脸庞，他忍受着痛楚，一边低声呢喃：“小七！”
　　痛感似乎减弱了一些。
　　过了片刻，林锐突然感到脑袋一紧然后一松，痛楚消失，无尽的舒爽传来。
　　身体犹自还在微微抽搐着，神经末梢的刺激反应让他肌肉颤抖，发不出一丝的力气，只能在地上继续躺着。
　　……
　　过了接近一个小时，林锐这才缓过来。
　　他匍匐着半躺在冰冷的地板上，手撑在地上，吱的一声打了个滑，一看手心和身体上全是汗水。
　　这汗水夹杂着灰蒙蒙的怪异物质，显得非常恶心！
　　林锐等身体完全复苏，起身翻坐在一旁。
　　一握拳，登时发出‘咔咔’的响声，仿佛有千斤巨力在酝酿。
　　“我的身体……
　　好像变强了！”
　　他看看坚硬如铁的拳头，摸摸大腿肌肉和手臂健壮的肱二头肌，再一看腹部，一块块大学毕业后再没有见过的腹肌重新出现在那里。
　　“果然！
　　我猜对了！”
　　林锐心中狂喜，自己的猜测是正确的，这玄黄血果然对人类也具有同样的用处。
　　尽管服用后那想让人敲碎脑袋的痛苦犹自让他恐惧，但好处也是非常大啊。
　　不出意料，这是易髓伐体，身体上的恶心灰色物质应该是身体中的杂质。
　　林锐兴奋之色溢于言表，忽然他想到一个问题。
　　“对了，我的灵性天赋有没有变化？”
　　……
　　全球御灵师协会，华国云州生命基地分会。
　　豪华大气的白金色椭圆型建筑二楼。
　　“一百零七号！”
　　穿着银白制服的中年男人坐在旁边椅子上，看了眼桌子上的资料喊道。
　　“来了。”
　　一个年轻俊朗的男子从排队队伍中走了出来。
　　中年男子看了看俊朗男子的公民证，确认无误后，点点头，对他说道：“将手放在感应水晶上，心思宁静，去除杂念，灵性合一！”
　　俊朗男子按照他说的做，将手放在篮球大小的水晶上。
　　过了三秒，透明的水晶散发出浓郁的黑光。
　　“暗系，灵性……
　　一百刻度！”
　　看到这纯粹浓郁的黑光，中年男子愣了愣，良好的职业素养让他立刻清醒过来，大声喊道。
　　后面排队的人们哗然。
　　居然出了一个满刻度灵性的天才，众人用羡慕嫉妒的眼神看着那男子。
　　“又一个御灵师，只要打开虚空之门，就能成为超凡一阶的御灵师了啊！”
　　“唉！
　　我的灵性还卡死在89刻，死活上不去。”
　　“谁说不是呢，这灵性的提升也太难了。”
　　“不难你以为御灵师是大白菜啊，咱们云州一年也出不了多少御灵师！”
　　听到中年男子的声音，林锐呆愣在原地。
　　一百刻度灵性，自己居然真的有这么高的灵性？


第19章 功法
　　要知道之前自己可是黑暗系47刻度的弱鸡啊！
　　按照全球御灵师协会的理论。
　　先天灵性60刻度以下，统统被称作‘废体’，是没有可能成为御灵师的凡人。
　　先天灵性60刻度以上才有机会达到100刻度，凝结灵轮，打开虚空之门，成为一名真正的御灵师！
　　“这玄黄血的功效也太逆天了吧！”
　　林锐像是做梦般看着手下散发着黑光的水晶球，生怕这是一场梦，醒来一切就成虚幻了。
　　但真实看到的这些告诉他，这是真的。
　　“不行，玄黄血绝对不能暴露，这逆天的东西一旦暴露，我绝对死定了！”
　　林锐一下子就想到了这东西的恐怖之处。
　　你想想，一个没有天赋的废材，只要喝一管液体，痛一痛，嗷两嗓子，就能百分之一百成为御灵师。
　　这要是公布出去……
　　他狠狠的打了个冷颤，心中暗暗发誓就算是死也不能说出去。
　　看着林锐脸色如同川剧变脸般变来变去，穿着银白制服的中年男子一阵好笑，却也能理解。
　　辛辛苦苦多年打磨根基，锤炼灵性，终于守得云开见月明，达到100刻度。
　　这种历经辛酸后的喜悦之情，当年自己也是经历过的啊！
　　中年男子颇有故事的叹了口气，叫道:“林先生，恭喜你了，请下来在这里签个字。”
　　林锐被声音惊醒过来，看看身后排队的人群，不好意思的抱歉笑了笑，跑到中年男子那里签字，拿回公民证。
　　“林先生，恭喜，你的灵性已经达到了100刻度，只要学习任意一种功法，就能突破至御灵师了！”
　　中年男子和善的对他笑了笑。
　　“我对御灵师了解的不多，能不能麻烦您给我讲讲？”
　　林锐见缝插针说道。
　　“这是御灵师的基础资料，你可以看看。”
　　中年男子让一个同事接替他的位置，带着林锐来到一个房间内，笑道：“其实到你这个阶段，只要学习功法，就能凝结灵轮，然后打开虚空之门，你应该还没有契约第一灵宠吧？”
　　“没有。”
　　“这是最好的，很多人在没有突破到超凡级就胡乱契约第一灵宠，甚至于灵宠和御灵师的属性都不一致。
　　根据你的灵性属性，我建议你，第一灵兽最好选择黑暗系精英品质以上的灵兽。”
　　林锐点点头，问道：“刚才听到您说到功法？”
　　“功法即御灵师淬炼、驱动、运用灵性的法诀。
　　一般来说，功法的获得方式有三种。
　　第一种，加入一方势力，比如御灵师俱乐部、集团公司、政府机构，像我们全球御灵师协会，新入会的成员会免费赠送功法‘五脉法’。
　　第二种，自行在网络商城上购买，但价格昂贵，一般人承担不起。
　　第三种，一些世家、家族、豪门，拥有传承的功法。”
　　中年男子坐在椅子上，缓缓解释，言语中似乎在诱惑林锐加入全球御灵师协会。
　　原来如此！
　　林锐恍然大悟，之前他的天赋太差，没有特意关注御灵师的资料信息，经过中年男子的讲解，这才知道一些窍门。
　　“非常感谢您！
　　我回去再想想。”
　　林锐站起身，行了一礼。
　　“行，你要是想加入我们全球御灵师协会，可以打我电话！”
　　中年男子也没恼，笑着将一张名片递给他。
　　林锐恭敬的将名片小心收好，转身离开。
　　……
　　坐车返回的路上，林锐仍然又是激动又是兴奋，嘿嘿笑着。
　　谁能想到呢？
　　一个没有天赋的废材，一夕之间，成为100刻度的天才，距离超凡级也只是临门一脚而已！
　　“我说哥们，你……
　　你这没……
　　没事吧，要不我带你去医院？”
　　司机师傅有些担忧的在后视镜中看着林锐一直傻笑的脸，吞吞口水，小心的说道。
　　“……”林锐脸色一黑。
　　去你妹哦，去啥医院，老子没病！
　　无奈解释两声，司机才有些恍然，说了两声恭喜，毕竟御灵师的社会地位很高，这年轻人马上要成为御灵师，高兴过头也是正常的。
　　回到天方时代，林锐踱步在小区内，犹豫一下，还是拿出手机拨了出去。
　　“林锐？”
　　好听的清脆声音响起。
　　“组长，是我，是这样的，今天我去全球御灵师协会……”林锐有些得意的将事情讲了一遍，又道：“那啥，你不是御灵师嘛，我就想问一下关于功法的事情。”
　　电话那头的秦月兮有些恍惚，林锐不是没有御灵师天赋吗？
　　怎么突然间灵性达到100刻度了？
　　要知道灵性的提升可是非常艰难的，就算是天赋卓佳的天才也得老老实实的水磨过去。
　　听到林锐的话，秦月兮美眸一转，语气有些不屑道：“那什么垃圾‘五脉法’，才是超凡级功法，最多能修炼到超凡六品，大路货罢了。
　　你要修炼功法的话，我可以提供给你星灵级功法。
　　对了，你的灵性是什么属性？”
　　林锐听她言语中对‘五脉法’十分看不起，便知道她可能是世家、家族子弟。
　　他老老实实道：“黑暗属性。”
　　“咦？
　　这种属性倒是罕见的很，这却不太好办，我家里只有风系、土系、水系、光系，暗系的功法可是很稀少的，我家也没有。”
　　秦月兮俏脸微红，话说出口却办不到，她有些不好意思的说着。
　　“不用不用，功法我自己会在网络商城上购买，我就想问问突破到超凡一品的窍门，你知道，我对这些很不是很了解。”
　　林锐哪里是不是很了解，他简直对这些一无所知，在为数不多的朋友中，只有秦月兮这一个御灵师。
　　要不是没办法，他不会主动打电话问她。
　　虽然两人关系缓和下来，勉强算是朋友，但这样欠人情的事情在林锐看来还是比较尴尬的。
　　这一个电话足足打了接近两个小时。
　　林锐挂断电话后，手机发烫，只剩下一格电量，心中却有些兴奋。
　　经过秦月兮两个小时的讲解，他终于大致了解了御灵师的有些信息，其中包括怎么突破到超凡级。
　　“灵轮……
　　虚空之门……”林锐边走边喃喃自语。
　　返回家中，林锐高兴地将小七抱起来，抛到空中，接住，再抛到空中，再接住……
　　小七晕乎乎的喵呜一声，跳出他的怀抱，一只白色的小猫爪控诉似的对他虚挠两下，可爱萌萌的猫脸上似乎在说：你怎么可以这样！
　　林锐嘿嘿挠挠头，太高兴了，有些控制不住。


第20章 灵研师协会
　　心情大好的林锐决定晚上加餐。
　　他跑去天方时代一公里外的云端百货扫了一堆食材回来。
　　基围虾、新鲜黄牛肉、莴笋……
　　等到付钱的时候才发现居然买了这么多东西。
　　购物是个很可怕的事情。
　　特别是在支付电子化的时代，你总是在不经意间才发现，哦，原来已经花了这么多钱，原来钱又花光了。
　　电子货币和纸币的区别在于，一个好像不是在花自己的钱，一个付钱的时候手都在颤抖。
　　难得腐败一次，林锐坦然的将这些东西拎回了家。
　　晚餐自然是豪华的，牛肉乘着新鲜吃，做了一道孜然葱爆牛肉，其它的食材又做成两个菜一个汤。
　　三菜一汤，一个人吃，算是非常奢侈了。
　　小七的晚餐也加餐了，可以额外多吃一条白鳞鱼。
　　吃完晚饭，夜色尚早，林锐进入书房学习。
　　……
　　半个月后。
　　云州生命基地，云州市城北区。
　　一大早，灵研师协会云州市分会的门口就被黑压压如同乌云般的人群包围了。
　　绿色高大的塔楼，三五成群的建筑隐匿在群山绿水之中。
　　高达二十米宏伟的灵研师分会大门上方，一个液晶显示屏上写着——第112届全国初级灵研师考试，云州考区。
　　“好紧张啊！
　　还有二十分钟就考试了！”
　　“小伙子，要考题吗？
　　今年最新的灵研师考题！”
　　“我们尚品灵研师机构，去年学员灵研师考试50%的通过率，来，看一看！”
　　“扯呢，还50%的通过率，继续吹！”
　　一些培训机构的人混进来趁机强行打一波广告。
　　密密麻麻的考生们摩肩擦踵，急躁不安的等待着一年一次的全国初级灵研师考试。
　　考过了，拿到初级灵研师证书，从此发达，走上人生巅峰！
　　考不过，回家吃土，明年再来！
　　大多数考生的结局往往是第二种，考过灵研师考核的人毕竟是少数。
　　灵研师考试，被称作是最难的考试之一，与之并列的还有化灵师和灵锻师考试。
　　每年的全国考试，通过率非常低。
　　能者上，败者下，就是这么残酷、强烈的竞争让一批又一批的人败退，却又锲而不舍的冲上来继续参加考试。
　　因此灵研师证书才被誉为最有含金量的证书之一。
　　不说别的，只要拥有一张初级证书，哪怕是挂靠公司，每年的灵币都能让你数钱数到手抽筋！
　　林锐站在一棵树下，用袋子垫在环形的金属框上。
　　坐在上面，一边看着灵兽的资料，临时强化记忆力。
　　临时抱佛脚有时候也是很有用处的，有很多人不是奉行裸考么。
　　林锐在灵性达到100刻度后，记忆力大增，再加上全天候的全职在家学习，每天记忆的灵兽资料条数远远不是平时下班后回来能比的。
　　短短半个月，剩下的两万多条资料便熟记于心了。
　　一年一次的全国初级灵研师考试，林锐自然不会错过，在网上报名，缴纳报名费。
　　今天早上七点林锐便早早起床。
　　乘坐风灵集团旗下的飞行灵骑，来到位于城北区郊区的灵研师分会。
　　“咦？
　　小伙子，你也是来考试的？”
　　旁边坐着的一个中年女子看到林锐拿着灵兽资料学习，不由吃惊的看着他。
　　这么年轻就来考灵研师？
　　是来积累经验的，还是真有实力？
　　林锐的面相比较年轻，二十五岁的年纪看起来倒像十八九岁的小伙子。
　　在场等待候考的人们年龄普遍在三十岁以上，像他这样年轻的可没几个，大多数也是来积累经验，走个过场罢了。
　　林锐抬起头看了中年女子一眼，嘴角含笑点点头。
　　“你是高中生？
　　还是大学生？”
　　中年女子似乎无心学习，颇感兴趣的拉着林锐聊天。
　　“大姐说笑了，我已经出来工作两年了。”
　　被人看做是高中生，林锐也有些哭笑不得，苦笑着说道。
　　中年女子再次惊讶的看着他，似乎是在想这么年轻就工作了，真不可思议。
　　两人深一句浅一句开始聊了起来，居然颇为投缘。
　　没多久，一阵刺耳的铃声响起，紧接着一个柔美女声出现在广播上。
　　“各位考生请注意，各位考生请注意！”
　　“第112届全国初级灵研师考试将在五分钟后开始入场，请各位考生有序排队，文明排队，谢谢配合！”
　　黑压压的人群仿佛是平静的湖水被一条巨蟒惊动，波纹骤生。
　　人们开始在门口排起长队来，很快便出现四条长龙，一直排出几百米远，到达外面的马路上。
　　在灵研师分会的门口。
　　十几个穿着黑色制服的御灵师站在那里守卫，各种高大强壮、狰狞可怕、虚幻的灵兽在各御灵师周围徘徊。
　　“请各考生右手手持公民证，依次进入大门！
　　再重复一遍……”队伍长龙周围不断有工作人员手持着喇叭在喊着，提醒考生们。
　　不多时，大门打开。
　　林锐跟随着人流慢慢的往前走着。
　　走到大门口的时候，有工作员拿着公民证对照是否是本人，然后再仪器上一刷，绿色的灯光伴随‘滴’一声亮起，这就算是通过了。
　　进入灵研师分会，视野豁然开朗。
　　映入眼帘的是一片庞大平坦的广场，往斜下方看去，是一段上百级的阶梯，连接之处，但见一片群山绿水，山水间有一栋栋黄绿色的建筑，空中有巨大的飞鸟灵兽翱翔飞行，隐约间，在远处有野兽的嚎叫之声响起！
　　“拿着公民证，不要乱跑，违者取消考试资格，都跟我来。”
　　一个骑着巨狼的短发男子声音洪亮，传入每一个考生的耳中，手一拍，巨狼缓步前行走在最前面。
　　他带着众人往下方的一处硕大楼房走去。
　　走了几分钟，来到这楼房下面。
　　只见这楼房才三层高，每层最少有七八米，占地极广，呈现出一个扁圆形的形状，给人一种坚固不可催的气势。
　　“会长，考生们到了。”
　　短发男子下了巨狼，对正站在阶梯上方一个穿着唐装的男人行了一礼，恭敬说道。
　　众人用震惊的眼神看着眼前这个其貌不扬的中年男人，此人居然是云州灵研师分会的会长？
　　这可是大人物！
　　网上传闻，灵研师分会会长标配就是高级灵研师。
　　唐装中年男人点点头，小眼睛眯着看了眼众人，声音如雷，说道：“诸位，一年一次的初级灵研师考试马上要开始了，我是云州灵研师分会长诸葛鸣。
　　先预祝你们中的一部分人考试顺利。
　　大家都知道，我们灵研师考试通过率很感人，这意味着你们其中90%以上的人都要滚回家明年再来。
　　成功往往不是那么容易的。
　　我要说的是，失败了不要气馁，明年再来，或许明年……
　　你还是会失败，没关系，后年再来！”
　　众人：“……”大家面面相觑，感到一阵扎心！
　　你确定这是灵研师协会的会长，不是来搞笑的？
　　“废话不多说，考试马上开始。”
　　“请大家配合关闭光脑、手机、传感器等电子产品，考试中一经发现，视为作弊处理！”
　　“携带的灵宠统一交由我们的工作人员管理，违者逐出考场！”
　　诸葛鸣说完，对旁边的人点点头。
　　穿着黑色工作服的人开始检查考生们的光脑、手机等通讯电子产品。
　　考生携带的灵宠被安置到旁边，有专人管理。
　　十分钟后，扁圆形楼层的大门轰然打开，考生们鱼贯而入，进入考场开始考试。
　　感谢大商玄鸟、神之空我的打赏，作者菌会继续努力写下去，目前新人期每天两更，欢迎大家持续关注！


第21章 黑纹火灵蟒
　　初级灵研师考试，流程其实非常简单，共分为两关卡。
　　第一关，灵兽资料考核。
　　考生在光脑、手机等通讯工具关闭的情况下，在灵研师协会的电脑上考试。
　　电脑系统随机在十万七千五百三十二种灵兽资料中，抽取出两百种灵兽的影像资料，要求考生准确描述出灵兽的属性、修为、弱点、种类等。
　　仅仅这一关就要淘汰九成的考生。
　　第二关，通过第一关的考生对随机一种超凡级灵兽进行研究培育，这可能是进行治疗，也可能是进行培育晋升。
　　……
　　林锐跟着人潮进入大门，来到一楼大厅。
　　这时候各考生开始分流，每个考生进入的考场各自不同。
　　第八考场，林锐找到属于自己的位置，这是一套颇有科技感的桌椅。
　　蓝色的靠椅，桌子上一个液晶电脑镶嵌在那里，轻薄不过两厘米的显示屏，六排虚拟键盘在桌子上若隐若现。
　　等考生们入座，不一会儿，一个考官走了进来。
　　“各位，我是此次考试第八考场的考官，很高兴见到你们。
　　初级灵研师考试马上开始。
　　请大家启动你们面前的电脑，输入公民证登录，然后进行身份验证，点击开始，即可开始考试！
　　考试时间，三个小时！”
　　考官淡黄的面孔颇为严肃，锐利的眼睛扫了一圈考生们。
　　安静的考场内，瞬间只剩下淡淡的敲击声。
　　考生们紧张忐忑的依照考官的话去做，开始考试。
　　林锐手指轻点，登录上考试系统，深吸一口气。
　　点击开始！
　　第一题的考题出现，这是一张深山幽谷之中的航拍图，一只灰色毛发的猿猴在树上张开巨口嚎叫，口中犬牙狰狞！
　　考题：请写出此种怪物的基础资料，越准确详细，得分越高。
　　林锐眼睛扫了一眼这灰色猿猴，脑海中的资料顿时如同光脑般极速运转起来。
　　“灰色毛发，眼睛金黄，尾巴短小，这是超凡级怪物灰背猿。
　　其属性为土系，弱点是惧怕木系，看这图像上它的眼睛只是淡黄色，修为大约在30-50年之间，绝对不超过50年。”
　　他脑海中这般瞬息之间想着，手却没停下。
　　单身二十五年的手速飞快在虚拟键盘上敲击。
　　下一题，又是一张图像，大海中一只怪异的鱼类怪物。
　　嗯……
　　这是比较罕见的玄齿鱼，属性为水系，弱点是……
　　三个小时匆匆而过，考试在刺耳的铃声中结束了。
　　考生们神态各异。
　　一些考生呆若木石，被考题难到怀疑人生，一些考生难掩脸上的失落，自感已经名落孙山……
　　三个小时，要写出200种怪物的详细资料。
　　平均下来一分钟不到就要写完一道题，难度着实有些太大了！
　　林锐尽管对这些资料背的滚瓜烂熟，也犹自有些手忙脚乱，颇感时间紧促，更别提那些实力不济来碰运气的人了。
　　难怪这灵研师考试被称为三大最难考试之一，果然不是吹出来的！
　　由于是电脑考试，有终端光脑运行批改试卷。
　　考试成绩很快就出来了。
　　林锐往液晶电脑上看去，只见上面写着他这次考试的分数——197分，总分为200分，然后时候一条绿色的字幕：恭喜您通过此次考试，请耐心等待第二场考试！
　　还是错了3道题，林锐看到分数微微一愣，有些懊恼的敲敲眉心。
　　“没有通过考试的考生请自行离场，通过了的考生留下。”
　　考官瞥了一眼右臂上的光脑，眼中一道白光闪过，对众人说道。
　　“唉！
　　又白来了！”
　　“这考试也太难了吧，200道题，我都没能答完。”
　　“谁说不是呢，得，明年再来吧！”
　　没有通过考试的考生么垂头丧气的离开考场，心中的失落和沮丧自然难以言述，有些人却已经习惯了。
　　考不过？
　　那就明年再来，明年还考不过？
　　后年再来……
　　总有一年能考过吧！
　　失败的考生离场后，林锐目光一扫，发现这第八考场居然才不到10个人通过考试。
　　这淘汰率也太夸张了！
　　“庄小美、钟铮、王明……
　　林锐，恭喜你们通过第一场考试，请跟我来，我带你们去第二场考试的考场。”
　　考官再次看了一眼光脑，念出这些名字，带着八人往外面走去。
　　来到考场外的一楼大厅，不到一分钟，其他考场的通过考生们在考官的带领下陆陆续续赶到。
　　林锐大概估算了一下。
　　这里的考生总人数也不超过200人，这不到200人在第二关过后，又有多少人能留下，拿到初级灵研师证呢？
　　恐怕是一个十分感人的数字吧！
　　第二关的考场是在地下，穿过弯弯曲曲的蓝白合金通道，众人来到地下一层考场。
　　原来这栋扁圆楼房不止三层……
　　林锐暗暗想着，看向这地下考场。
　　这里被分割成一个个格子状的区域，每个区域内放有一个笼子，笼子内是各种奇形怪状的怪物，或是受伤，或是烦躁，或是安静……
　　这些就是实战的灵兽了。
　　接下来，这些灵兽被随机分配给考生们，考生进入指定分配的区域开始实战考试。
　　林锐被分配到三十二号，来到这十几平方米的区域内，看向笼子中的灵兽。
　　这是一条安静躺在笼子中的火红蟒蛇。
　　红色底纹蛇鳞，颈部上一圈圈黑色的螺旋纹，身长两米，碗口粗细，一双冰冷的黑色蛇眸盯着林锐。
　　【黑纹火灵蟒】灵兽修为：三十年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：火系灵兽品质：普通灵兽技能：【致命蛇吻】没有光脑，林锐凭借强大的记忆力，不到一秒钟，脑海便出现这条蟒蛇的信息。
　　“黑纹火灵蟒，通常生存在炎热的火山地带。
　　观其颈部三道黑纹，第三道还稍显黯淡，说明是到达30年修为不久。
　　火系的灵兽，根据五行相克原理，水系和冰系是其弱点。”
　　林锐走前两步，近距离观察这火红巨蟒。
　　“嘶——”黑纹火灵蟒微抬三角头部，这个人类想做什么？
　　观察了一会儿，林锐返身来到这里的唯一一张桌子，上面有一张白纸，写着考题。
　　“请根据笼中灵兽的特性，帮助它晋升为精英品质。”
　　卧槽，遇到最难的考题了！
　　林锐暗骂一声，灵研师考试的考题其实在社会上有流传。
　　实战这关无非就几种，一种是治疗灵兽，一种是提升灵兽实力，以及最后一种，晋升灵兽品质。
　　前两种最简单，最后一种是最难的。
　　据说，这还算不上最难的。
　　还有一种考题，属于噩梦死亡级的考题，名为物种异变。
　　物种异变，是指灵兽在某些特殊的条件下，发生了畸形异变。
　　这种畸形异变的结果具有随机性，有些灵兽异变后，品质突增，实力是之前十倍不止，有些灵兽异变后却变成最普通的垃圾废材。
　　普通人很难弄懂其中的道理，只有高级的灵研师才能研究出这种奥秘。
　　既然抽到这题，那只能硬着头皮上了。
　　林锐也是第一次用灵研师知识培育晋升灵兽，心中不免有些忐忑不安。


第22章 完美的配方
　　林锐沉思片刻，再次来到笼子前面。
　　这笼子是用某种特殊的钢材建成，每根钢管都有四五厘米粗细，透着冷光，十分坚固。
　　将目光投向笼子中的黑纹火灵蟒，林锐开始围着它转悠起来。
　　黑纹火灵蟒冰冷的瞳孔注视着他，歪歪脑袋。
　　似乎在说：你瞅啥？
　　看到这火红蟒蛇十分人性化的神态，林锐愣了愣，这大蟒蛇的智力不低啊！
　　蛇类的智力普遍较高，虽然比不上猿猴、人类，但比其它怪物就高多了。
　　转悠片刻，林锐叫来一个工作人员，说了一些灵材的名称。
　　工作人员记下，点点头，都是一些超凡级中下品的灵材，灵研师协会最不缺的就是灵材。
　　过了不到两分钟，这工作人员回来将灵材放在桌子上。
　　……
　　林锐站在笼子前面，正对着黑纹火灵蟒，沉静心灵，感知体内灵性。
　　倏地，他的皮肤上出现了一寸长的黑色光芒。
　　这光芒黑暗纯粹，仿佛一丝光亮也无法渗透进去。
　　林锐双手交织在一起，大拇指、食指指心合拢在一起，其余六根手指按在手背上，直指前方。
　　他的眼中出现柔和的光芒，散发着一股善意、友好的气息，黑色的灵性缓缓渡到食指指尖上。
　　‘灵性传感术’，又叫‘通灵术’。
　　这是一种简单的和灵兽模糊交流的小灵术。
　　和之前头发丝大小的灵性不同的是，林锐体内的暗系灵性已经涨到了两根头发丝大小，灵性达到100刻度，能够勉强施展这种小灵术了。
　　笼子中，黑纹火灵蟒盘旋趴在地上的身体突然猛地一颤。
　　它抬起头来，冰冷蛇瞳中出现一丝疑惑，惊疑不定的看着眼前的人类。
　　善意……
　　帮助你……
　　品质……
　　，模模糊糊的念头从那端传来，黑纹火灵蟒吐了吐细长的舌头。
　　它犹豫片刻，矜持了一下，马上将念头传了过去：人类……
　　信任……
　　林锐感知到这股念头，心中一喜，将手放下，黑色的暗系灵性消失。
　　林锐拿起钥匙上前将那笼子打开。
　　吱呀一声，黑纹火灵蟒探了探头，滑行出来，那扭曲的诡异身形，三角头颅，普通人一看就得吓个半死。
　　两米长的黑纹火灵蟒爬了出来，安静的呆在地上，将身躯盘起来盯着眼前的人类。
　　“嘶，嘶——”林锐吞了吞唾沫，心里有些发毛，脸上却没有露出怯意，信步来到桌子前。
　　桌子上一共放着三个盒子，两大一小，都是用一种名为‘护灵木’的木材做成，能够最大限度的保存灵材灵性。
　　依次打开，分别是：超凡级中品灵材血果一颗，超凡级中品灵材赤焰晶石300g，超凡级下品灵材空心柳木100g。
　　这次培育晋升，林锐心中已然有了一个规划。
　　先让黑纹火灵蟒服用血果。
　　血果是超凡级中品血系灵材，能够最大幅度地增加黑纹火灵蟒体内的气血浓度，让蟒躯保持在巅峰状态。
　　等五个小时后，血果的药力彻底激发。
　　再将赤焰晶石碾碎成粉末，和一定比例的纯水搅拌混合，服下。
　　最后，吃下木系灵材空心柳木，用木生火的原理，辅助增长赤焰晶石的能量，一举突破到精英品质！
　　……
　　五个小时后，林锐眼神紧张地盯着眼前的黑纹火灵蟒。
　　“嘶！
　　！”
　　一声高昂的蛇鸣之声在这空阔的考场内响起，蛇鸣之中带着喜悦、阴冷，以及一丝属于怪物的戾气。
　　这声蛇鸣十分突兀的出现，带着属于凶物的气势。
　　考场中大部分没有考完的考生们登时被吓得一个哆嗦，心中大骂不已，哪个孙子的灵兽没管好放出来乱叫？
　　众人往那边一看，顿时眼睛一瞪，震惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　一截狰狞的三角蛇头高耸在半空中，锐利的獠牙，让人一看便心中发寒的火红蛇吻，下面是粗壮的滚圆蟒蛇躯体，那遒劲健壮，展现着属于蟒蛇类灵兽的强横绞杀力。
　　“成了！”
　　林锐终于放下心来，松了口气，上前摸了摸黑纹火灵蟒，不，现在应该叫‘血纹火灵蟒’的蟒躯。
　　心中不由的涌起一阵强烈的成就感，这是前所未有的，就算是用玄黄血帮助小七晋升也没有的成就感。
　　玄黄血再神奇也只外物。
　　而这次，是用真正属于自己的灵研师知识培育灵兽成功晋升品质。
　　当然，没有祖龙鼎和玄黄血，林锐也不可能有这么多的灵性来施展小灵术，他的记忆力也不可能变得这么变态。
　　归根到底，祖龙鼎才是自己最大的依仗！
　　林锐在这一刻敏锐的想明白了这一点。
　　“嘶！”
　　血纹火灵蟒蛇头俯了下来，低头表示出友善、感激之意，它明白，要是没有眼前的人类，自己要花费大把的时间来修行才能突破到精英品质。
　　蛇是一种通灵之物，蛇类的报复性很强，同样，它也会感激。
　　林锐微笑着摸摸它冰冷的脑袋，眼角看到已经有灵研师协会的工作人员往这边来了。
　　他挥挥手，说道：“大家伙，我要走了，有缘再见吧！”
　　“这位考生，恭喜你通过初级灵研师考核，请跟我来。”
　　穿着黑色制服的工作人员带着善意说道。
　　林锐对他点点头，跟在他身后。
　　……
　　半个小时后，林锐拿到了属于他的初级灵研师证书。
　　这是一本红色的本子，上面镶嵌着淡绿色的金属灵研师徽章，徽章上雕刻着两只翅膀，环绕一棵小树。
　　翅膀是神话界生物天雷鹤的双翼，小树是一种名为巨灵树的妖植界生物，代表着全球灵研师协会的最高荣耀。
　　三楼办公室内，诸葛鸣好整以暇的喝了口茶，翻看着本届考生的考卷。
　　嗯，第一场考试，不出意料通过者不超过两百人。
　　诸葛鸣笑了笑，看着这些考生稚嫩的答题卷，想当初自己也是从这一步走过来的啊，如今已然过去几十年了！
　　忽然，他翻到一张答题卷，轻咦一声，这考生居然考了197分，是本届考生中的最高分，不错不错。
　　他赞许的点点头，朝外面喊道：“潮声啊，现在有多少个考生通过了考试？”
　　门外走进来他的助理江潮声，回答道：“会长，只有三十人。”
　　诸葛鸣叹了口气，诺大的云州市，上亿人口，到现在为止居然只有三十人通过了初级灵研师考核，估计到最后最多通过人数不会超过五人吧。
　　这成绩要是报上总协会，自己这云州分会会长的脸面可算是丢尽了！
　　郁闷失望的摇摇头，他说道：“把这三十人的灵研师配方拿过来给我看看。”
　　第二场考试，所有考生在实战中培育灵兽的时候，需要把整个过程描述在纸上，作为一种考核凭证，也称之为研究配方，记录在灵研师个人档案上。
　　要是有人觉得这人没有灵研师的实力，一查档案就能了解清楚了。
　　当然，个人档案不是谁想查就查的。
　　除了国家政府和灵研师协会，其他人一般没有查阅的资格。
　　过了一会儿，配方送到，诸葛鸣坐在大椅子上翻看着。
　　突然，他淡然的脸上露出震惊之色，渐渐地再也遮挡不住，失声惊呼一声：“好完美的配方！”


第23章 灵网
　　诸葛鸣一声大喝，把外面的助手江潮声吓了一跳，走进来不知所措的看着他。
　　会长不是在看考生的配方吗，怎么看起来像是很生气的样子。
　　难道是那配方出了问题？
　　江潮声脑海中胡思乱想一番，看着诸葛鸣想问问他有什么吩咐。
　　“林锐……
　　潮声，这个叫林锐的考生还在协会里面吗？”
　　忽然，诸葛鸣急促的开口问道。
　　江潮声愣了一下，迟疑道：“应该还在吧，算算时间，现在应该是刚刚发完初级灵研师证。”
　　“马上带他来找我！”
　　“……
　　是！”
　　……
　　证书颁发仪式过后。
　　林锐兴奋的反复翻看着手中的初级灵研师证书，旁边几个通过的人也是同样的动作，甚至更加兴奋难耐。
　　“你们好，我叫周青，我们几个是同一届通过的灵研师，认识一下。”
　　一个大约三十岁上下的男子带着喜色朝几人握手，很自来熟的打开话题。
　　“我叫连城，城北区的。”
　　“韩周。”
　　“我是苏丽丽。”
　　其余三人纷纷自我介绍一番，随后将目光投向林锐。
　　林锐一怔，想了想觉得认识这些灵研师也是一种人脉，说不定以后还能成为朋友，于是开口道：“我是林锐，城南区的。”
　　“林锐，你真厉害，这么年轻就通过了考核！”
　　唯一的女性，大约三十四五岁的苏丽丽有些羡慕的说道，她认为林锐才十八九岁而已。
　　“是啊，不像我们，最少也三十岁了。
　　我看林锐以后通过中级灵研师考核也有可能。”
　　周青笑着说道。
　　林锐谦虚了两句，心里也有些得意。
　　几人交流了一番，相互留下联系方式，便带着兴奋之色往外面走去了。
　　“林锐，请问哪一位是林锐？”
　　忽然后面传来一阵急促的脚步声，有人大声喊道。
　　还停留在这大厅内的人们，闻言停住脚步，扭头往身后看去。
　　林锐有些疑惑的挠挠头，这人是谁啊？
　　自己在灵研师协会没熟人啊，他开口道：“我是林锐，请问你找我有事吗？”
　　那人气喘吁吁的深呼吸几口，忙说道：“林锐，先别走，我们会长找你有事。”
　　吓！
　　大厅内的众人，包括林锐自己吓了一大跳，会长？
　　云州灵研师协会的会长诸葛鸣？
　　这样的大人物居然直接点名找林锐？
　　林锐有些不知所措的问道：“会……
　　会长找我，有什么事吗？”
　　江潮声看着他的神态，笑道：“别紧张，会长又不是老虎，还能吃了你不成？
　　至于什么事，我也不知道，你跟我来吧。”
　　林锐点点头，和周青四人打声招呼，跟着他往楼上走去。
　　身后周青四人和大厅内的人们，有些呆愣的站在原地。
　　看着两人的背影，脸上犹自带着些震惊。
　　“这，这林锐是什么人啊，居然连会长都能见着！”
　　连城又是羡慕又是敬畏的说道。
　　“不管是什么人也不是咱们能比的，这样的人物，一看就不是凡人，迟早要龙飞九天，咱们和他结识，算是有缘，以后多联系吧。”
　　寡言的韩周突然开口说了这样一番话，让其余三人一怔，随即觉得他说的太有道理了。
　　“不错，韩周说的对，走吧，咱们出去一起吃个饭怎么样？”
　　周青邀请几人说道。
　　几人这时候心里有些转变，纷纷点头同意，往外面走去。
　　……
　　三楼办公室外，林锐和江潮声来到这里。
　　江潮声敲了敲门，走了进去，随后出来示意让林锐进去。
　　林锐深吸口气，走了进去，一眼便看见早上见过的中年男子，他便是云州灵研师协会的会长诸葛鸣了。
　　“会长，您好！”
　　林锐带着恭敬问候道。
　　“你好，你就是林锐吧，坐！”
　　诸葛鸣抬起头，带着笑意，从桌子上拿起一张纸，绕过办公桌走了出来，坐在沙发上。
　　他给林锐倒上一杯茶，扬了扬手中的纸片，说道：“林锐，我看了你的‘关于黑纹火灵蟒品质晋升配方’，这是一个非常完美的配方，能和我说说你当时的想法吗？”
　　林锐看到他手上的纸片，心中一定，说道：“可以，那我开始说了。”
　　诸葛鸣点头。
　　“黑纹火灵蟒，是火系纯种蛇类灵兽。
　　我观看它颈部的黑环，第三道黑纹黯淡，显然是刚刚突破到30年修为。
　　这时候想要晋升精英品质凭借它自身的积累是不现实的。
　　所以，我另辟蹊径，先用对血肉类灵兽大补的血系灵材血果，增强它体内的能量。
　　并用‘按压法’消化能量，达到身体的巅峰状态。
　　五个小时后，血系能量达到最大化。
　　再用火系灵材赤焰晶石粉末和纯净水按3：5的比例，中和狂暴的火系灵气，服下后激发黑纹火灵蟒的火灵力。
　　这时候黑纹火灵蟒体内的血系能量不出意外应该是不足以全部转换的，我最后用木系灵材空心柳木辅助赤焰晶石。
　　木生火。
　　火灵力大涨，完全可以激发黑纹火灵蟒的潜力，突破到精英品质！”
　　“呃，我说完了。”
　　林锐看到诸葛鸣有些呆愣的样子，提醒说道。
　　“好，非常新颖的想法，不过你就不怕最后空心柳木将赤焰晶石的火系灵力彻底引燃，造成灵兽暴动吗？”
　　诸葛鸣先是一声赞，随后反问道。
　　林锐自信说道：“不会，关于这点我早已经想到了，所以我选的是空心柳木。
　　空心柳木生长在大河、湖泊的岸边。
　　虽然属于木属性灵材，但其中包含了一丝水属性，属于非常温和的灵材。
　　100g的空心柳木配备300g的赤焰晶石完全没有问题！”
　　“好！”
　　诸葛鸣鼓掌，脸上尽是赞许，说道：“非常好！
　　你小小年纪，心思却十分缜密，我们灵研师，就是要你这样认真、钻研、谨慎的态度！”
　　林锐被他夸得有些不好意思，挠挠后脑勺。
　　诸葛鸣从口袋中掏出一个戒指模样的物品，递到他手上，说道：“这是灵网戒指，连接你手上的随身光脑，能够连接虚拟灵网，那是属于化灵师、灵研师和灵锻师的虚拟世界。
　　按道理来说，这戒指是需要自己去网上商城购买。
　　不过，这枚戒指我就送给你了，有时间可以去里面逛一逛。”
　　林锐吃了一惊，看着手上的戒指。
　　这就是灵网戒指？


第24章 凌青衣
　　虚拟灵网，是人类科技的巅峰之作。
　　它完美模拟地球环境，构建了一个虚幻而又真实的世界。
　　据说，灵网是只有化灵师、灵研师、灵锻师才有资格登录的隐秘虚拟世界。
　　与之对应的，还有只有御灵师才能进入的‘御灵世界’，这也是属于意识虚拟世界。
　　而要进入虚拟灵网，则需要与之匹配的‘钥匙’，即灵网戒指。
　　网络商城上，一个灵网戒指售价10万灵币！
　　而且还不是什么人都能随意购买的。
　　网络商城会预先审核你的资格，看你是不是三大‘辅助职业’，确认后才能购买。
　　可以说一枚灵网戒指价值不菲了。
　　当然，对诸葛鸣这样的大佬来说，这只是个小玩意而已，随手就送出去。
　　……
　　离开灵研师协会，太阳已经西斜，马上要沉入汤谷。
　　林锐怀中揣着初级灵研师证书，手中带着灵网戒指，收获颇丰。
　　在左臂光脑上操作几下，很快有风灵集团旗下的飞行坐骑赶到。
　　随着一声鹰啼，一只硕大的黑鹰远远在空中翱翔着，两只铁翅展开足足有十米长，翅膀边沿羽翼割开空气，锐利金色鹰眼快速锁定了地下的林锐。
　　如同一道黑色闪电疾驰而下。
　　灵研师协会旁边的铁桩上，黑鹰扑腾一下精准的降落在这里。
　　玄羽黑鹰，超凡六品灵兽……
　　林锐眼睛一瞄，瞬间将这只玄羽黑鹰的信息从庞大的资料库中提取出来。
　　这是风灵集团旗下三大王牌飞行坐骑之一的灵兽，其它两种分别是疾风游隼、暗夜蝙蝠，垄断了云州市的七成飞行坐骑租赁市场，是一种十分优良的飞行灵兽。
　　最主要的是，这种坐骑，风灵集团已经量产化了。
　　林锐心中补充。
　　当初康鹏生物就是想要批量生产精英品质怪物竹节螳螂，结果失败了，而风灵集团却有三种量产的飞行坐骑。
　　其中疾风游隼占据低端市场，玄羽黑鹰占据中端市场，暗夜蝙蝠则为星灵级灵兽，占据高端市场。
　　三家马车齐头并进，造就了风灵集团这样的巨无霸。
　　林锐轻快的登上玄羽黑鹰的背部，说道：“南城新时代商业广场。”
　　‘司机’是一个健壮的中年汉子，闻言说了句200灵币，等林锐同意后，轻拍一下胯下黑鹰的头部。
　　玄羽黑鹰展翅飞起，化作闪电往南城区的方向飞去。
　　半个小时后，到达目的地。
　　林锐掏出灵晶卡在中年汉子手上的液晶仪器上一碰，一阵电子合成的女声响起：“尊敬的林锐灵研师，您具有风灵集团旗下任意产品八折的优惠权，本次消费原200灵币，实际支付160灵币，感谢您乘坐风灵集团飞行坐骑，欢迎您下次光临！”
　　微微一怔，林锐没想到灵研师居然还有这样的好处，喜滋滋的笑了下，向下面走去。
　　那中年汉子表情愕然地看着林锐的身影，没想到居然拉上了一位尊贵的灵研师！
　　他有些兴奋的发了条动态：今天接待了一位灵研师，开心！
　　不到三秒，下面一排回复666，有人问有没有签名或照片，这让中年汉子懊恼的拍了拍脑袋。
　　居然忘记要签名和合照了。
　　……
　　林锐自然是不知道那中年汉子的动作，他特意跑来商业广场这里，打算挑一家餐馆，大吃一顿，庆祝一下自己成为初级灵研师。
　　走在广场旁边的白瓷走廊上，目光一瞥，忽然看到一楼店铺贴在门口的白色广告。
　　旺铺招租，新时代C区一楼112商铺招租！
　　林锐颇感兴趣的走过去打量一下，转身往C区走去。
　　新时代商业广场分为ABC三个区域，C区算是比较偏僻了，租金估计不会太贵，正好符合他心中的想法。
　　来到C区112商铺前，这是一个门宽10米的商铺。
　　商铺之前大约是开服装店的，一些装饰还留在这里，玻璃门上贴着一张招租广告写着商铺的基本信息。
　　林锐觉得还不错，正要打电话询问，忽然听到有人叫他。
　　扭头一看，顿时惊喜万分。
　　居然是凌青衣这个漂亮的不像话的女子，此时她正拎着一个包包，穿着一身素色连衣裙，眼眸含笑，紫白束腰，显得十分仙气。
　　“林锐，真是你啊，刚才我差点没出来。”
　　凌青衣笑着走过来，红唇微张，衣袖水云轻摆。
　　“青衣，他是谁？”
　　林锐还未说话，凌青衣旁边的一个带着金丝眼镜的男子皱着眉头问道。
　　凌青衣不耐烦的看了他一眼，淡淡道：“我朋友，还有，严诚我和你不熟，别叫我青衣，请叫我凌小姐。”
　　严诚打量一下林锐，发现他一身杂牌，全身上下的行头不超过1000块钱，顿时不屑的撇撇嘴，说道：“你还有这样的朋友？
　　青衣，你可不要被什么乱七八糟的人骗了！”
　　林锐在一旁早就对这个金丝眼镜男不爽了，听到他语气中带着轻鄙之意，顿时心中一怒。
　　他也不理会这叫严诚的男子，对凌青衣说道：“青衣，你的灵宠治好了吗？”
　　凌青衣听他亲昵的称呼，俏脸一红，又有些忧愁说道：“没呢，我上次找的灵研师说小雷得的是综合性厌食症，治疗起来很困难。”
　　林锐知道小雷就是那幼年雷火狮，心中一动，说道：“要不给我看看吧，说不定我有办法呢！”
　　“哈哈哈！”
　　严诚见两人亲昵的聊天，嫉妒的要命，此时听到他的话，带着讥讽的大笑三声。
　　凌青衣和林锐却根本不理会他，仿佛他是空气不存在一样。
　　这让严诚有些尴尬，他的计划是先嘲笑三声，然后凌青衣和林锐就会问为什么要笑，最后他再一顿打脸装逼。
　　可是现在这场面和想象中尼玛有点不一样啊。
　　这就很尴尬了！
　　“连灵研师都没办法，你一个小穷逼能看出什么花来，简直搞笑死了！”
　　严诚不屑的嗤笑道。
　　“严诚，你说谁小穷逼呢！”
　　凌青衣怒声道，厌恶的瞪了他一眼。
　　严诚眼神阴鹫的俯视林锐一眼，说道：“灵研师是何等的尊贵，每年我们云州市通过者也不超过十个，岂是你能随意轻辱的，我劝你还是道歉的好。”
　　林锐：“……”林锐简直无语了，这从哪里来的狂拽酷炫非主流，我有轻辱灵研师吗？
　　是你自己说的吧！
　　还道歉，我道歉你妹哦！
　　凌青衣转身对林锐说道：“你别理他，他就是一疯子。
　　你来这里办事吗？”
　　“恩，我是想要租这间店铺开一家工作室。”
　　“咦咦，你要租这家店铺？”
　　“是啊，怎么了？”
　　林锐疑惑的看了她一眼，难道这家店铺有什么不好的地方，比如说闹鬼？
　　想到这，他打了个冷颤，鬼什么的最可怕了。
　　“这间店铺是我一个闺蜜的啊，现在我在帮忙出租呢。”
　　凌青衣笑靥如花看着他。


第25章 《蚀日》
　　林锐惊喜的看着她，果然是缘分啊，他心里开始庆幸自己刚好看到了那条招租广告，庆幸看到广告后来了这里。
　　他欣喜的说道：“太好了，我要租这间店铺，麻烦青衣联系一下你闺蜜吧。”
　　听他再次叫自己青衣，凌青衣清咳一声，有些羞赧点点头，拿出手机往旁边走了几步。
　　见凌青衣不在，严诚侧身往前，语气森然警告道：“小瘪三，我劝你离青衣远一点，她不是你这种下等人能接近的！”
　　林锐呵呵笑了一下，像看撒币一样看他一眼：“你是大便吃多了，还是三聚氰胺喝多了？
　　还下等人，你全家都是下等人！”
　　“你！
　　行，你特么真行！
　　以后出门给我小心点，云州乱葬岗的一个坑位我给你准备着！”
　　严诚伸出手指对他点了点，冷笑一声，阴切切地说道。
　　“严诚你干什么？
　　！”
　　凌青衣打完电话，皱着秀眉看着他。
　　“哦，没事，和这兄弟聊聊而已。”
　　严诚推了推鼻梁上的眼镜，若无其事的说道。
　　凌青衣厌烦瞥他一眼，说道：“你走吧，别跟着我了，我要和林锐等我朋友。”
　　说完和林锐往B区商业街走去，根本不搭理他。
　　严诚脸色一变，变得十分阴沉，盯着两人的背影眯眯眼，不知在想什么。
　　……
　　B区商业街心动奶茶店内。
　　林锐和凌青衣坐在这里点了两杯奶茶，等凌青衣的闺蜜到来。
　　“那个严诚是云州严家的二少爷，狗皮膏药一个，还好遇到你，不然我今天甩不掉他了。”
　　凌青衣咬了咬吸管，松了口气般眨眨灵动的美眸。
　　林锐心中一惊，云州严家，这可是一个大家族啊！
　　严家是云州四大家族之一，从大黑暗时期崛起，百年历史，成长到现在已然成为一个庞然大物，家族内高手如云，自建有御灵师队伍。
　　据说严家的创始人很早以前也就是一个混混而已，在动荡的时期靠天赋成为御灵师，投靠了一个大人物，借助强硬的背景和狠辣的手段快速壮大，最终在云州生命基地建立了严家，独霸一方！
　　那严诚是严家的次子，背景雄厚，权势惊人，自己得罪他，怕是以后不好办了。
　　“你别担心，有我在，他不敢怎么样的。”
　　凌青衣见他不出声，以为他吓到了，急忙拍拍胸脯安慰道。
　　林锐瞄了眼她的小胸脯，忙移开视线，笑道：“那就全靠凌大小姐关照了。”
　　凌青衣嘴角弯起，轻瞪他一眼，又忍不住笑了出来，充满灵气的眼眸眨动，低头咬吸管。
　　二十分钟后，凌青衣的闺蜜终于赶到了。
　　林锐和她商议起商铺的租赁价格和一些细节问题来。
　　凌青衣在一旁安静的听着，时不时提出一点建议。
　　最后这个200平米的商铺约定为每月租金3万灵币，押金押一付一即可。
　　这是非常低廉十分有诚意的条件了。
　　林锐当即忙不迭答应下来，他知道这是人家看在凌青衣的面子上才给出的优惠。
　　合同当场签订下来，租金现场支付了，代表着那间C区112的商铺从现在开始就属于林锐了。
　　当然，只是租赁而已。
　　要想买下这样一间繁华区的商铺，没有几百上千万想都别想！
　　事情办完，林锐和凌青衣告辞，并且让她三天后把雷火狮带来112商铺，表示自己有把握治好它。
　　凌青衣看他自信的表情，点头同意下来，笑着送他出去。
　　“青衣，有情况？”
　　凌青衣闺蜜调笑道。
　　“什么呀，只是我的朋友而已，别乱说！”
　　凌青衣嗔道，心中却忽然想起林锐的身影来，脸上飞出一抹红霞。
　　闺蜜笑了笑，很多男女朋友不都是从朋友开始的吗，那个林锐给她的印象不错，给人一种森林般清爽的感觉。
　　……
　　踩着夜色返回家中。
　　林锐喊了一声小七，小家伙立刻从阳台角落里面钻了出来，兴奋地扑过来给他一个热情的拥抱。
　　小家伙毛绒绒的手感非常好，林锐炫耀似的把初级灵研师证拿出来给它看。
　　小七好奇的伸出小爪子摸了摸，很快便不感兴趣了。
　　来到饭桌上，发现早上准备好放在食盆里的猫粮和白鳞鱼已经吃光了，林锐忽然有些愧疚的摸摸它的脑袋，决定以后出门带着它，不再让它孤单一猫了。
　　晚上十点，夜色正浓。
　　林锐半靠在书房座椅上，打开虚拟时空公司旗下的SK网络商城。
　　伴随着一阵轻缓舒适的音乐，一个蓝白主调充满科技感的登录界面跳了出来。
　　林锐输入账号，扫描视网膜，登录进去。
　　灵材、秘籍、装备……
　　各种各样详细的物品分类出现。
　　林锐浏览一下，点击秘籍——功法，顿时屏幕上出现了一本本虚拟模拟的秘籍图样，在下方有详细的介绍和价格。
　　《天雷御》，属性：雷系。
　　价格：300亿灵币。
　　评价：烈阳级三品功法，御使雷电的攻击系法诀，配备天雷真身炼体术，为全球十大封王强者天雷王创造！
　　《吞天噬地》，属性：空间系。
　　价格：100亿灵币。
　　评价：烈阳级一品功法，稀有的空间系功法，非空间系御灵师不能练成，大成之后有吞噬天地的威能！
　　！……
　　《玄冰诀》，属性：冰系。
　　价格：50亿灵币。
　　评价：月魄级九品功法，推荐冰系御灵师修炼。
　　林锐眼睛放光的看着网络商城上的一列列秘籍。
　　“300亿灵币，全球十大封王级强者雷王创造的功法，真特么贵啊！”
　　林锐吞了吞口水，连烈阳级功法都有，这虚拟时空公司不愧是全球顶尖的大势力。
　　可看到后面那动辄百亿的价格，林锐摇摇头，快速翻过首页，往后面看去。
　　眼瞳中，一本本各种风雷土火属性的秘籍闪过，虽然看到了几本暗系的功法，但林锐还是不是很满意。
　　过了片刻。
　　“嗯？”
　　突然，林锐鼠标停了下来，眼睛往屏幕上凝神看去。
　　《蚀日》，属性：暗系。
　　价格：500万灵币。
　　评价：星灵九品功法，疑似为一种古老功法的残篇，修炼条件要求精神力为常人十倍，威能不明。
　　（注：此功法非精神力强大者不可修炼，请谨慎选择。
　　）


第26章 选择功法
　　“这《蚀日》居然要求如此苛刻？”
　　林锐大吃一惊，常人十倍精神力，这算是天赋异禀了吧，全球都恐怕没多少。
　　而且这门功法居然还只是残篇，虚拟时空公司特意标注了谨慎选择，看来连他们都没把握到这门功法的门道。
　　“疑似古老功法残篇，难怪这么便宜……”林锐凝眉看着《蚀日》，星灵九品的功法，在网络商城上最低也得千万起步。
　　这《蚀日》居然才500万，显然是因为严苛的修炼限制和不完整的残篇，降低了其价格。
　　他心中有些犹豫起来，这《蚀日》看起来很厉害的样子，而且和自己的暗属性也非常配对。
　　不过这里有两个问题。
　　第一，十倍精神力的修炼限制，虽然自己的精神力在经过祖龙鼎、玄黄血、灵性刻度提高三重效果的后得到大幅度提高，但心里还是没谱啊。
　　万一修炼不了，那不是又浪费钱又浪费时间么？
　　第二，钱是一个很大的问题。
　　今天租赁了新时代商业广场的商铺后，林锐为数不多的积蓄已经彻底清空了。
　　接下来还要进行门店装修，这又是一笔费用。
　　500万灵币，对世家豪门来说不算什么，但对林锐这样的平民来说，是一笔非常大的巨款。
　　林锐有些烦恼的喝口水。
　　眼睛忽然一瞥，看到屏幕下方一行小小的黑色字体：“化灵师、灵研师、灵锻师拥有8.5折购买优惠，并享有极速特殊专贷资格！”
　　“咦，这个不错啊！”
　　林锐眼睛一亮，觉得一下子豁然开朗，拍一下脑袋。
　　自己的思维还是被以前的穷人思想限制了。
　　没钱？
　　可以贷款啊！
　　自己现在可不是昨日那个普通人了，而是一名尊贵的灵研师！
　　灵研师的个人资料都是直接进入国家特殊人才档案的，社会地位非常高，其信用额度也相应得到提高。
　　要贷款，无论是银行，还是虚拟时空公司都是大开绿灯。
　　因为他们根本不担心灵研师会还不上。
　　就算是最低级的初级灵研师，一年都能随随便便弄个上百万，三大辅助职业，全国最难的职业考核，这可不是乱说的。
　　没好处，谁愿意去考？
　　……
　　第二天，林锐便跑到华国银行。
　　在出示了初级灵研师证后，银行经理急忙跑过来接待，将林锐恭敬的迎到VIP包间内。
　　林锐说明来意，表示要贷一笔特殊专贷款。
　　银行经理听后十分高兴，最喜欢的就是这种特殊客户了。
　　每年，华国银行对他们这些分行经理都是有指标的，要接待多少这种特殊客户，并且引导他们存款、贷款等。
　　银行经理正忧愁今年的指标呢，想不到刚打瞌睡就来了枕头。
　　“林先生，您请放心，我马上亲自帮您办理。”
　　银行经理拍着大肚腩，兴奋的保证说道。
　　林锐笑着点头，将一张资料填好交给他。
　　在一系列程序后，一笔高达600万的贷款居然在半个小时内就轻轻松松办了下来。
　　这让林锐唏嘘不已。
　　想当初，自己申请一笔房贷而已，硬是拖了两个月才批下来。
　　现在和以前，真是不可同日而语！
　　银行门口，银行经理点头哈腰恭敬的将林锐送出大门。
　　路过的人们纷纷注目。
　　这年轻人是什么来头，居然让银行经理如此巴结？
　　钱到账了，林锐马不停蹄的选了一家风评颇好的装修公司，选择了一套设计，将新时代商业广场112商铺的装修交给他们做。
　　这套设计加装修下来，总共花费20万灵币。
　　装修公司表示，在两天内就可以装修好。
　　这就是当前社会的效率，随着科技和灵兽的发展，原本半个月一个月的工作，几天内就能完成。
　　接下来，他又跑去家具城，选了一套办公桌椅、空调、文具之类的杂七杂八的东西。
　　一天下来，纵然林锐身强体壮，也累的够呛。
　　返回家中，林锐将自己狠狠摔在沙发上。
　　小七正在家里看电视，一只毛绒绒的爪子按在遥控器上，将频道调来调去。
　　“喵！”
　　突然，小七大叫一声，尖锐的声音将躺在沙发上的林锐给惊醒。
　　他揉揉眼睛，不解的看向小七，小七眼睛看着他，白色爪子对电视指了指。
　　林锐疑惑的往电视瞄去，陡然瞪大了眼睛，惊讶的看着屏幕。
　　“本台记者报道，今年第112届全国初级灵研师考试，全国共通过1050人。
　　其中云州生命基地共通过48人……”云州频道上，一个端庄的女主持讲解的居然是这次全国初级灵研师考试的事件，甚至将云州生命基地通过的48人的资料播放出来。
　　那电视上，林锐略显青涩的证件照赫然在列。
　　“居然，上电视了！”
　　林锐有些哭笑不得，难怪小七会突然大叫，原来是看到电视上出现他这个主人的照片啊。
　　美滋滋欣赏了一下自己的上电视的英姿，最终发现证件照还是太丑了些啊。
　　来到书房，林锐打开电脑，登录网上商城。
　　再次犹豫片刻，他还是决定买下那篇名为《蚀日》的残篇功法，仿佛有一种魔鬼的诱惑，吸引林锐选择这篇难度噩梦级的功法。
　　“要是精神力达不到要求，500万就白花了。”
　　林锐手心沁出汗水，干涩的嘴唇抿了抿，最终还是点下‘确定交易’的按钮。
　　随着叮咚一声响，扣除优惠后，账号上的425万被支付出去。
　　账上余额还剩下140万！
　　一天之内，花了460万，这是以前从未有过的刺激感，林锐感觉脑袋有点晕。
　　……
　　一个小时后，门铃被按响了。
　　在小七好奇的目光中，林锐打开门。
　　两个穿着蓝白制服，胸口衣服上绣着SK字母的年轻男子站在门口，看到林锐，两人态度恭谦的鞠躬行了一礼。
　　其中一人开口说道：“林先生您好，我是虚拟时空公司旗下SK网络商城的工作人员，工号181207，您在我们商城购买了星灵九品功法《蚀日》，请您接收！”
　　他说完，旁边另外一个工作人员立刻将一个黑箱子提了上来，用一只手虚拖着递给林锐。
　　林锐接过，在黑箱子的正面上用手指一按，随着一声电子合成声“滴！
　　身份确认通过！”，箱子打开，露出一本古朴书籍。
　　封面上写着——《蚀日》！
　　！“林先生，确认无误后，请您在这签个字。”
　　穿着蓝白制服的人眼底闪过羡慕，恭敬的拿出一个电子屏幕，上面有一支电子笔。
　　林锐笑着点点头，签名，等两人离开后，才带着兴奋和期待之色返回书房。
　　《蚀日》，到底是怎样的一种功法呢？
　　！


第27章 开启神轮
　　春意轩D栋401，书房内。
　　林锐坐在书桌前，将黑色箱子放在桌子上。
　　手指按在黑箱子的正上方，智能感应指纹，滴一声身份确认通过，箱子嗒的一声打开，林锐小心翼翼的将古朴书籍取出来。
　　这可是价值500万灵币的珍贵秘籍啊！
　　500万，就算是卓越级的超凡级灵兽，也能买上几只了。
　　“《蚀日》。”
　　林锐看着这古籍上面的两个字，将心渐渐沉静下来，收敛内心的躁动。
　　林锐打开书籍，翻开第一页，迎面而来的不是文字，而是一幅画。
　　画中没别的，只有一个古怪诡异的黑色太阳！
　　漆黑到没有一丝光亮的圆，周围是一缕缕象征着日冕的扭曲条形，这日冕同样是黑色，扭曲着似乎在逸散某种能量。
　　“蚀日，难道就是指这个黑色太阳？
　　代表黑暗连太阳都能侵蚀？”
　　林锐打量着这幅画，心中猜测着。
　　太阳是什么？
　　在古代，太阳又名为纯阳、赤乌，是火系和光系的最巅峰象征，无论是在华国还是全球各国，都受到人们的崇拜。
　　根据现在科学的论证，太阳表明温度约5500摄氏度，中心温度约2000万摄氏度，日冕温度可达200万摄氏度。
　　这是非常恐怖的一个数值！
　　这《蚀日》连太阳都能侵蚀？
　　林锐心中表示怀疑，也有可能是创造这功法的人吹牛逼而已。
　　功法嘛，吹得越牛叉越好，什么惊天动地、鬼哭神嚎之类的异象，其实大多数都是瞎扯。
　　要真有那么厉害，那人类都能打入异域去了，还用在这地球上坚守？
　　继续翻秘籍，第二页出现文字描述：“黑暗，是一种高贵的力量！”
　　看到第一行的字迹，林锐心中一震，感到心灵深处似乎被某种力量拨动了一下，他定了定神，继续看下去。
　　“世人愚钝，行走在黑暗中，不知如何支配黑暗的力量，便将其认为是堕落、邪恶。”
　　“真正的黑暗，代表着包容、沉默、冷静！”
　　“黑暗是高贵的，同时它又是一种孤独。
　　黑暗愤怒之时它将侵蚀一切，吞噬一切，腐蚀一切！”
　　“要领悟黑暗，就要沉浸在黑暗中。”
　　“后来者，想要支配黑暗的力量，那就去享受黑暗吧！”
　　林锐眼睛死死的盯着这篇简短的文字，仿佛在看奇珍异宝般，一动不动，目光闪烁着奇异的光芒。
　　他仿佛沉浸在这文字中。
　　像是有一只黑暗的大手，将林锐的心灵拉扯进字眼中，在黑暗旋涡中沉沦……
　　过了五分钟，过了十分钟，过了一个小时。
　　林锐突然猛地惊醒过来，身体后仰，后背被汗水浸湿，不敢再看这短短的一百来个字。
　　一个小时内，他全身心的投入在这篇文字中。
　　他感受到了一种十分奇妙的意境，冷静、孤独、沉默、侵蚀、暴虐……
　　仿佛每一个字都在扭曲，化成一点点的诡异情绪，沉入林锐的心脏深处。
　　“太不可思议了！”
　　林锐喃喃自语，心中犹自惶恐的震惊，他现在开始相信这《蚀日》是大有来头了，虚拟时空公司评价的非常准确。
　　仅仅是一本拓印的书籍上面的文字，便有如此诡异的魔力。
　　如果是原本呢？
　　《蚀日》，极有可能真是一篇强大到逆天的功法残篇，其威能大概也真的可能是鬼哭神嚎级别的吧！
　　……
　　沉默了足足十分钟，林锐将心头那黑暗的情绪镇压下去，右手在书籍上一翻。
　　让他松了口气的是，第三页开始出现正式的图像、文字结合的修炼功法。
　　蝇头小字，简笔图像，描述出《蚀日》的主体修炼功法、神导术，以及冲击虚空之门的法门。
　　深夜书房内，林锐将这本秘籍细细翻看了一遍。
　　在两个小时后，终于了然于心，将这些文字图像牢牢记在脑海中。
　　林锐盘坐在地上。
　　他的脚掌抵触在地上，两只手掌紧贴在大腿上，手心向上大拇指弯曲在掌缘，腰杆如同松柏般挺直，背脊大龙冲天而起，双目紧闭。
　　深夜的黑暗一片漆黑，安静的连小区里面的虫鸣之声都逐渐消失。
　　林锐的意识沉浸在黑暗中，他的脑海中一颗颗虫蚁大小的文字漂动着，除此之外别无他物。
　　寂静到可怕的黑夜，仿佛有无形的力量在涌动。
　　像是恶魔的呢喃，诱惑人走向堕落。
　　林锐坚守心灵，不为所动。
　　渐渐地，林锐的身体周围空气开始扭曲，一层淡淡不过一寸长短的黑芒出现在他的皮肤上。
　　“冷静……
　　沉默……
　　爆发……”林锐大脑中闪过这些字眼。
　　继而，在一双无形的‘眼睛’中，他身体躯体各处，两根头发丝大小的灵性被一股引力导入到脑袋上的祖庭中去。
　　这就像大树的根茎一般，密密麻麻的细小根须汇向主干。
　　林锐脑袋中的灵魂海就是主干，身体内的灵性就是根须，神导术将根须引导收拢到主干内，就是凝结神轮的过程。
　　不同于虚空之门，凝结神轮是非常轻易简单的，只要根据功法神导术上的窍门，便能凝结出形态各异的神轮。
　　有的人，神轮是一棵树；有的人，神轮是一滴水；有的人，可能是一块土坷垃……
　　根据人的灵性属性，功法的奥妙，各有不同。
　　林锐盘坐的身体外，纯净的黑芒将周围一些黯淡的光亮扭曲吸收，黑夜中，似乎有某种冰冷波动在晃动。
　　深夜里黑暗的本源一点点汇聚到林锐身体内，被神导术的力量吸收。
　　非常巧合的，林锐在深夜这个黑暗本源最雄厚的时候修炼了《蚀日》。
　　这是暗系功法最佳的修炼时间。
　　……
　　过了片刻，林锐身体一颤，一丝丝无形的气息融入他的身体内，一种骨髓深处的颤栗感传来。
　　身体内的血肉、骨骼、皮肤发生了翻天覆地的变化。
　　林锐的每一丝肌肉，每一寸骨髓甚至每一个细胞都在蜕变，仿佛是一块生铁，逐渐淬炼成精铁，这种蜕变是生命层次的蜕变。
　　这是生命的进化，灵魂的转换！
　　他体内的灵性猛地暴涨几倍之多，由原来两根头发丝大小，涨到筷子粗细。
　　林锐知道自己已经凝结了神轮，在一定意义上来说，他现在已经突破到了超凡级。
　　这和御灵师的概念是两个方向。
　　御灵师超凡一品，不仅仅是凝结神轮，最重要的是打开虚空之门，只有打开虚空之门，契约第一灵宠，才算是一名真正的御灵师。
　　但是也有一种人，不开虚空之门，不修灵宠，专修肉身神轮。
　　这种人称之为炼体士！
　　据说全球炼体士也不超过一千人，数量十分稀少，但他们的肉身强横无比，动辄开山裂地，十分生猛！
　　林锐双手在大腿上收回，抬到上方，用剑指点在眉心处，心中清喝一声：“开！”
　　刹那间，一道纯粹到极致的黑色神轮出现在灵魂海中。
　　林锐用灵性照见自我，清晰的看到那黑色神轮，顿时心中微惊。
　　只见那黑色神轮赫然便是《蚀日》第一页上出现的黑色太阳，漆黑大日，扭曲日冕，仿佛象征着某种神秘的力量！


第28章 我是灵研师
　　林锐端坐地上，感知体内黑色神轮。
　　灵魂海中，仿佛燃烧着一轮黑色太阳，边界破碎反复的晶体更加急促的裂开，像是被强硬的力量生生撕裂一般。
　　给林锐一种感觉，这黑色神轮十分骄纵、傲气，仿佛天地唯我独尊一般。
　　“难怪虚拟时空公司建议要精神力十倍常人才能修炼这《蚀日》！”
　　林锐脑海中忽然想明白了这一点。
　　修炼之时那黑暗的孤独，诱人堕落的呢喃，无形冰冷的诡异波动，加上这厚重、霸道的黑色神轮，哪里是普通人能够抵挡的。
　　普通人修炼《蚀日》，抵挡不过，恐怕精神力都要被重创！
　　咚！
　　！！
　　突然，灵魂海内，在黑色神轮的旁边，散发着青色光芒的三足青铜圆鼎陡然发出一声沉闷的鼎鸣！
　　一股青色的光波仿佛水纹一样散开。
　　黑色神轮猛地被这青色光波一刷，神轮晃动不止，日冕都在轻轻的颤抖。
　　神轮内，不断有一粒粒细小的黑色光屑掉落，黑色神轮不断缩小。
　　“不会吧，祖龙鼎大哥，你不会把我的神轮给打死了吧？
　　！”
　　林锐见那神轮十分不妙的样子，不禁大惊失色。
　　咚！
　　！！
　　这时，青色光波刷过黑色神轮，向灵魂海边界散去，逐渐一点点化作青色粒子消失在虚空中。
　　“呼！”
　　林锐松了口气，待向黑色神轮看去时。
　　只见这黑色神轮由原来的一丈大小，缩小成三尺大小，足足缩小了三倍之多。
　　这却并不是坏事，黑色神轮虽然面积缩小了，林锐却感受到，神轮的质地、精纯度，得到了几倍的增长，变得更加雄浑厚重。
　　仿佛是被青铜鼎打怕了，原本趾高气昂的黑色神轮乖乖的躲在一旁，围绕着青铜鼎旋转起来，再不复之前的骄纵。
　　“回去！”
　　林锐怪异的扯动一下嘴角，心念一动，神魂返回物质世界。
　　……
　　川流不息的南城区街道上，人来人往。
　　纵然此时正值热季，南城区新时代商业广场上依然有大把的人在这流连。
　　马路上豪车飞驰，灵兽跑道上各种稀奇古怪的坐骑在奔跑，天空中，不断有风灵公司的飞行坐骑穿过。
　　在广场的最中间。
　　一块百米宽，几十米高的巨大屏幕立在这里，上面正播放着精彩的节目。
　　“各位观众朋友们，第七届‘全民灵宠坐骑大赛’淘汰赛现在开始，下面有请第一组选手，这位选手的坐骑是，呃……
　　是一条狗？
　　！是的，他的坐骑是一条灵犬，下面来看第二组选手……”巨大荧屏下面，密密麻麻的人们抬头看着当下这最火爆的电视节目，时而为主持人幽默的风格逗笑，时而为激烈的坐骑大赛而喝彩。
　　林锐站在广场边沿看了一会儿，接到一个电话。
　　他神色欣喜的说了两句话，便急匆匆的往C区赶去。
　　C区112商铺。
　　林锐拿出智能钥匙，按了一下，玻璃门立刻闪烁出一道绿色的光芒。
　　他推门而入，打开灯光，泡好一壶热茶，坐在老板椅上等待凌青衣到来。
　　过了不到五分钟。
　　凌青衣抱着气息神态更加萎靡的雷火狮来到这里，看到这里面的装修，点头称赞道:“林锐，你的审美不错，这里设计的很好！”
　　商铺里的装修在昨天就已经完工了。
　　装饰以淡青色的冷素色为主，带着些蓝色的色调，天花板和边槽用合金材料做成，显得有些科技感。
　　两百平米的店铺被分成两段。
　　外面用来办公和接待客户，里面的房间摆着一些常见的仪器和多宝格木柜。
　　“呵，就这小破店！”
　　严诚不屑的声音从后面传来。
　　林锐皱着眉头看着他，怎么又是这狗皮膏药，这是赖上凌青衣不放了？
　　凌青衣美眸冰冷，淡淡说道：“严诚，没人让你来，你看不上林锐的店，可以离开！”
　　听到凌青衣的话，严诚撇撇嘴，没说话了。
　　见凌青衣开口了，林锐也不好赶严诚走，干脆不理他，给凌青衣倒了一杯茶，自己倒上一杯。
　　严诚脸色阴沉的坐在一个椅子上，嘴角带着嘲讽之意盯着林锐看。
　　我倒要看看你今天怎么把这雷火狮治好的！
　　连灵研师都没办法的事情，就你一个小瘪三能行？
　　“好茶！”
　　凌青衣抿了一口杯中的茶，眼角一亮。
　　“呵呵，这是我一位朋友送给我的龙井。”
　　林锐给她满上，轻笑道。
　　凌青衣点点头，问道：“林锐，你真的有办法可以治好小雷吗？”
　　她用手轻轻抚着怀中雷火狮的脑袋，脸上有些忧伤。
　　林锐盯着看了两眼那雷火狮，点点头道：“综合性厌食症，是普通厌食症的病变症状，它的病灶更加麻烦。
　　要想彻底治好它，只能用灵研师的手段，通过研究配方进行治疗。”
　　他又问道：“它生病多久了？”
　　“快半个月了，你看它都瘦成这样了。”
　　凌青衣俏脸叹息回道。
　　“那要马上治疗，我看就今天开始吧。”
　　林锐果断的说道，眼神看向凌青衣。
　　凌青衣略微犹豫，毕竟这是连好几位知名灵研师都没办法的疑难杂症，林锐做的到吗？
　　小雷是她的伙伴，她不想让它再冒险，可要拒绝林锐，这不是明显不信任人家么！
　　“等等！”
　　“青衣，你别被这小骗子骗了，我看他满嘴谎话，根本就是想骗你钱，你千万别上当！”
　　严诚终于找到机会说话，立刻跳出来大声说道。
　　林锐有些好笑，没好气道：“你说我是骗子，那你说，我怎么骗青衣了？”
　　“呵呵！”
　　严诚嗤笑一声，对凌青衣说道：“青衣，这小子的底细我这两天已经调查清楚了，他只不过是一个孤儿而已，以前在南城区灵兽研究所上班，上个月刚刚辞职。
　　不知哪里来的钱开了这家店，就在这里招摇撞骗。
　　你想想，这里连一个灵研师都没有，就他一个社会底层的穷光蛋，怎么可能有办法治好雷火狮这样的高级灵兽呢？
　　很明显，这就是一个骗局！
　　我已经约好了欧阳光灵研师，他是初级灵研师里面的佼佼者，肯定有办法治好小雷的，你跟我走！”
　　说完，他伸手去拉凌青衣的手臂。
　　林锐没想到这家伙居然去调查他了，但他的信息明显不全，连自己成为初级灵研师这样重要的信息都不知道。
　　他坐在座位上没动，好正以暇的喝口茶，也没吭声，静静等着凌青衣做决定。
　　凌青衣躲开严诚的手，犹豫一下，很快便坚定了目光，说道：“我还是决定相信林锐，他不可能是你说的那种人！”
　　林锐微微一怔，严诚则是震惊愤怒的看着她。
　　“你，凌青衣你是不是疯了，这小子连灵研师都不是，你让他给你的灵宠治疗？
　　！”
　　“谁说我不是灵研师的？”
　　突然，林锐开口道。
　　“什么？”
　　严诚愤怒的脸色一愣：“哈哈，你说你是灵研师？
　　开什么玩笑！”
　　凌青衣则是带着惊喜的看着他，听林锐的意思，难道他是灵研师？
　　林锐笑了笑，从怀中掏出一个红色的本本，上面金属双翼绿树标志，十分显眼的表明，这是灵研师证书。
　　凌青衣接过去打开，果然，里面是林锐的信息，加盖云州市灵研师协会的大红公章，根本无法仿制！
　　严诚看到凌青衣的表情，心中顿时一阵不安。
　　他抢过去一看，登时身体犹如有一道雷霆劈中般，直愣愣的呆立在原地。
　　“你……
　　你真是灵研师？
　　！”
　　他语气带着颤抖，像是不敢相信一般。
　　灵研师啊，一年，整个云州市也才出48个而已。
　　这眼前的穷逼，小瘪三，居然是尊贵的灵研师？
　　严诚觉得自己无法接受这个事实。
　　可手中大红的证书，清清楚楚的表明，林锐，就是一名初级灵研师！
　　林锐淡然一笑，从他手中收回证书，说道：“灵研师而已，又不是什么神话传说的灵兽，有什么好大惊小怪的。”
　　严诚愕然，僵立在那里，结巴道：“你是……
　　是今年的48个人之一。”
　　整个云州生命基地，上亿人口，只有48个人通过初级灵研师考核，百万分之一的概率，这代表着什么严诚非常清楚。
　　他也清晰的认识到，眼前这个人自己终究还是太小看他了。
　　一声不吭。
　　严诚悻悻地扭头便走，打开暗红色的虚空之门，召唤出一只双尾蝎子，骑上去灰溜溜离开这里。


第29章 吃饱了撑的
　　“好了，狗皮膏药跑了，我们继续吧！”
　　林锐见严诚离开，对凌青衣说道，心中猜测他召唤出来的那双尾蝎子是什么品质的，精英级，还是卓越级？
　　应该是卓越级吧。
　　堂堂四大世家之一的严家，就算是次子，也不可能契约精英级灵兽。
　　“林锐，你好厉害啊，居然通过了初级灵研师的考核！”
　　凌青衣大眼睛中带着些许崇拜，讶然说道。
　　诺大云州生命基地，上亿人口，通过考核者也才48人！
　　而林锐，居然就是其中一人，这让凌青衣十分羡慕和佩服。
　　“我是前几天才通过考核的，算是菜鸟，不过小雷的这个病症，说不定我还真有办法解决。”
　　林锐倒上一杯热茶，笑道。
　　凌青衣知道这是谦虚之语，能从这么多人之中，通过最难考核的灵研师，就算是初级，也是非常厉害的。
　　她低头看了眼雷火狮，忙道：“那你帮小雷看看，它看上去很难受。”
　　林锐带她到后面的房间。
　　啪啪啪！
　　房间的灯光和电子仪器打开，变得明亮起来。
　　过了半个小时，林锐深入对这只名为小雷的幼年雷火狮检查一遍。
　　【雷火狮】灵兽修为：六十年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：雷/火灵兽品质：卓越灵兽技能：【雷吼】【烈焰喷射】“综合性厌食症涉及到神经元，甚至会影响到肾脏衰竭，小雷的修为不弱，所以能支撑到现在，之前它有什么异常反应，或者说吃了什么东西吗？”
　　“异常反应，没有，不过……
　　之前的一个月，它一直持续食用一种名为雷石的东西，这个有关系吗？”
　　凌青衣想了想回道。
　　“雷石……
　　我明白了。”
　　林锐听到这里，终于明白雷火狮的病因了，敢情这雷火狮是吃饱了撑的！
　　雷石是一种十分稀少罕见的雷系灵材。
　　在雷雨天气中，大气层中的雷电劈下，有一些雷电劈在山脉岩石上，便生成了这种蕴含有雷系灵性的石头。
　　雷火狮是雷/火双系灵兽，服用大量雷石，的确有助于其培育成长。
　　但也不能吃的太多啊。
　　吃太多，容易撑着，这是小孩子都懂的道理。
　　服用太多雷石后，雷火狮体内的雷/火双系平衡失调，强大雄厚的雷灵力将它的身体搅得天翻地覆，痛苦不已，哪里还有什么食欲。
　　凌青衣之前找的灵研师，估计是没听说过‘雷石’这种罕见的灵材，只是用一些常规的手段来调节雷火狮的身体，自然没什么作用了。
　　“现在有两个方案。
　　第一，我用一些灵研师的手段，调制配方，将它体内的雷灵力压下去，达到雷火平衡，病症马上会消散。
　　第二，我有一些特殊的灵材，可以提升小雷体内的火灵力，不仅能够解决病症，还能提升它的实力，不过因为这特殊灵材得之不易，需要收一点费用。
　　青衣，你选一个吧，我马上准备配方和材料。”
　　林锐对她解释一番，最后抛出一个选择题让她自己选择。
　　“本来就是要给你治疗费的啊，我选第二个，嘻嘻！”
　　凌青衣完美无瑕的脸上俏皮一笑。
　　林锐笑着点头，将她请到外面等候。
　　凌青衣知道灵研师的规矩，乖乖的坐在外面静等。
　　半个小时后。
　　“吼！”
　　一声中气十足的沉闷狮吼响起，伴随着空气中滋滋的炸裂声，仿佛有天雷勾动地火在爆动。
　　“小雷！”
　　凌青衣欣喜的从椅子上站起来，看向关闭着的房间。
　　从小雷的吼叫声中，她明白小雷的病状已经治好了。
　　林锐带着雷火狮从房间内走出来。
　　凌青衣往他身后看去，只见原本病恹恹，小奶猫大小的雷火狮，现在神色振奋，变成了一只成年犬大小。
　　雷火狮看见主人，感受到灵魂中的担忧、欣喜，扑了过去。
　　凌青衣急忙抱住它的脑袋，看着它大变的体型，满脸不可思议，刚才还小小的，怎么突然变得这么大？
　　这还是小雷吗？
　　“它的修为现在是99年，只要再培育一下，马上就能渡劫，突破到百年灵兽。”
　　林锐解释道。
　　“99年！”
　　凌青衣瞪大美眸，傻乎乎的看着林锐。
　　林锐笑了笑，这不仅仅是玄黄血的奥妙，更多的是那雷火狮吃的雷石实在数量惊人，体内蕴含着大量雷灵力。
　　此次，他全部选取火系灵材，一丁点其他属性的灵材都没用。
　　100纯度的火属性玄黄血完美的增强了雷火狮体内的火属性，和雷灵力相辅相成，达到平衡状态。
　　最后，似乎是触发了某种特殊的条件，雷火狮实力暴增，体型大变！
　　林锐若有所思，感觉收获颇多。
　　“小雷，太好了，你终于好了！”
　　凌青衣欢呼着摸摸雷火狮的头，说道：“林锐，谢谢你！
　　这次费用多少钱，我转给你。”
　　“给个十万吧。”
　　林锐随口道，十万是友情价，没赚多少，要是别人那收费就不一定了。
　　林锐已经扬起了宰猪刀，磨刀霍霍。
　　“十万，怎么可能这么少嘛，快说，到底多少？”
　　凌青衣扁扁嘴，嗔道。
　　她又不是真傻。
　　正常初级灵研师咨询培育一次灵宠，最低也得三万起步。
　　而这次，林锐可是把小雷这么偏门的疑难杂症治好了。
　　而且还将它的修为提升了几十年之多，耗费灵材极多，怎么可能才仅仅十万灵币！
　　“就给十万吧，你以后多给我介绍点客户就行了。”
　　林锐绕到桌子后面，坐下沏了一壶热茶。
　　给凌青衣倒上一杯，轻轻一品，略显沉重的精神微微振奋。
　　凌青衣看着他疲惫的神态，有些担心，又心中暖暖的，仿佛有什么东西在生根发芽，轻轻的嗯了一声。
　　“以后别给它吃太多灵材，灵宠的培养，还是要适度，这次它其实不算是厌食症，只是吃饱了撑着了而已。”
　　林锐按捺住笑意说道。
　　凌青衣这才知道雷火狮的病因，粉嫩的脸有些羞红，气恼的看着它：“小雷，你这吃货，以后不许吃那么多了！”
　　“呜呜……”雷火狮有些悻悻的低下头，呜咽一声，在她修长的双腿下撒娇打滚。
　　过了一会儿，两人喝了几杯茶后，凌青衣提出告辞。
　　林锐将她送出门口，看着她开着那辆宝马对他挥挥手离去。
　　他抬头看了眼还没招牌的商铺上方，拿出电话，联系了一下那家装修公司。
　　“林先生，您好，您是想好了商铺的招牌名字吗？”
　　装修公司的首席设计师恭敬的说道，自从得知林锐灵研师的身份，态度就变得十分恭谦。
　　“对，我还想和你讨论一下招牌的颜色，材质方面……”林锐和那设计师讨论了一番这些细节问题，有轻微强迫症的他，做事情尽可能的追求完美。
　　“不知道招牌的名字您考虑哪个？”
　　最后，设计师再次问道。
　　“就叫‘玄黄灵研师事务所’吧！”


第30章 灵网世界
　　下午，林锐来到市工商局报备。
　　灵研师事务所，需要灵研师本人携带灵研师证书和公民证，进行登记。
　　一来，社会上有很多冒牌的灵研师，这是为了审查事务所的资格。
　　第二，国家政府要征收商税，灵研师事务所的税率并不高，但耐不住灵研师赚钱厉害啊。
　　一年下来，一个初级灵研师，怎么也能捞个几百万。
　　这就更别提中级、高级以上的灵研师了。
　　当然，中级以上的灵研师数量极其稀少，整个云州市两只手都数得过来。
　　像林锐这样的初级灵研师，虽然不多，但数量也有几百来个，算是籍籍无名了。
　　事情办完，事务所的招牌还需要一点时间才能做好。
　　林锐干脆将商铺关门，回家躺在沙发上，刷刷微博，看看论坛，关注一下当前最新新闻。
　　“灵网世界：灵研师初级榜单更新，琅刑灵研师再次登临榜单第一！”
　　“连冠五月榜单第一！”
　　“琅刑——初级榜不可撼动的灵研师！”
　　新闻论坛上，一位叫琅刑的初级灵研师热度非常高，今日头条上全是关于他的报道。
　　林锐微微一怔，灵网世界？
　　这是不是三大辅助职业开辟的虚拟世界吗？
　　他忽然记起来，自己好像有灵网世界的戒指啊。
　　伸出左手，食指上一个银色的戒指闪闪发亮，正是云州灵研师分会的会长诸葛鸣赠送给他的灵网戒指。
　　一拍脑袋。
　　这几天忙着商铺和功法的事情，居然把这给忘了！
　　林锐打开随身光脑，连接灵网戒指。
　　“正在进行身份确认……
　　认证通过！”
　　“欢迎您，林锐灵研师！
　　您的身份为初级灵研师，检测到您第一次登陆灵网，请输入灵网世界昵称！”
　　昵称？
　　林锐沉吟片刻：“灵研大师！”
　　“对不起，此昵称已被占用！”
　　“老衲制杖！”
　　“对不起，此昵称已被占用！”
　　“取名字好难！”
　　“对不起，此昵称已被占用！”
　　“……”我特么！
　　林锐脸色有些黑，这些灵研师怎么这么不要脸，像灵研大师、制杖，这样的无耻昵称也能霸占？
　　“玄黄！”
　　“昵称通过，您的灵网世界昵称为：玄黄，请确认！”
　　林锐将大拇指按在虚拟屏幕上，点击确认。
　　“指纹确认成功，正在进入灵网世界……”忽然，低沉的声音传来，林锐眼前一黑，强烈的旋转眩晕感传来……
　　片刻之后，灵网世界内。
　　一座古老高大的城市中，街道上人来人往，灵研师、化灵师、灵锻师们川流不息的行走在街道上。
　　林锐无声无息的出现在街角上，一脸懵逼的看着眼前的高楼大厦。
　　抬头一看，半空中，一座座飞行岛屿悬浮在那里，七彩的光圈笼罩着那些岛屿，显得神秘又梦幻！
　　这里，就是灵网世界？
　　林锐伸手一挥，一个淡蓝色的屏幕出现在眼前：昵称：玄黄名字：林锐职业等级：初级灵研师积分：100名气：路人（初级榜排行第11576名）类似于一些网络游戏，这样的一个属性画面非常直观的将他的信息表示出来。
　　“这个积分有什么用？”
　　“初级榜，是指灵研师的榜单吗？”
　　林锐看着这屏幕沉思着。
　　片刻之后，他收起淡蓝色屏幕，往前面一个繁华的地带走去，很快来到一个豪华餐厅内。
　　餐厅是无人营业，想要消费，自助取餐。
　　林锐看了看菜单，上面都是一些地球上珍贵的菜肴，全部用灵材制作，在地球上，这些菜肴价格非常昂贵！
　　但在这里，只要你有积分，随便你吃。
　　当然，这里是虚拟灵网世界，吃东西喝饮料都只是享受口感而已。
　　现实物质世界的肉身并不会得益。
　　“嘿，兄弟，你是第一次来灵网？”
　　旁边，坐着一个高大的黑人大汉，看着林锐咧嘴问道。
　　灵网世界具备神奇的语言翻译功能，黑人说话的时候，便自动翻译成汉语传入林锐耳中。
　　林锐微笑点点头，我很像新人吗？
　　“一般新人来了，都对这里的食物感到好奇。”
　　黑人很自来熟的坐了过来，说道：“我叫安德森，来自米国联邦。”
　　“你可以叫我玄黄，华国人。”
　　“哦，华国，一个神奇强大的国度！”
　　两人就此交流起来，安德森显得很热情，看起来是想结交林锐这个华国朋友。
　　“积分是最重要的，灵网世界里面，所有一切都要用到积分！”
　　“食物、灵材、游戏、交易、学习……
　　各种各样的东西，全部离不开积分，如果你有大量的积分，甚至可以找高级的职业者指点。”
　　“而要获得积分，除了人与人的交易外，三种辅助职业者们还可以通过闯职业塔来获得。”
　　安德森谈起积分，眼中冒着光芒。
　　“职业塔？”
　　林锐一怔。
　　“没错，三种辅助职业，在这座城市的中心，分别有职业塔：化灵塔，灵研塔，灵锻塔。
　　只要闯塔通过塔层，就能获得积分。
　　闯的塔层越高，积分越高，相对应的，在榜单上的排名就越高！”
　　安德森解释着，手往餐厅外一个方向指去。
　　林锐沿着他的手指看去，透过餐厅的玻璃，看到了城市中心三座高耸入云的古老斑驳的灰色古塔。
　　“你现在刚刚进入灵网，排名应该是本职业初级榜最后一名，等你参加了职业塔，闯过的塔层超过其他人，名次就会相应提升了。”
　　安德森说道。
　　林锐看了看自己属性面板上最后一行，初级榜排名11576名。
　　这代表全球初级灵研师一共有11576名？
　　当真少的可怜！
　　全球人类总数有多少，上百亿！
　　而初级灵研师才上万名，百万人类中才出一个初级灵研师？
　　“安德森你的排名多少？”
　　林锐好奇的问道。
　　“哈哈，我是灵锻师，在灵锻师初级榜单上排名5782名！”
　　安德森带着炫耀的说道，看起来他对自己的战绩也颇为得意。
　　林锐点点头，适当的表示了赞叹。
　　初级灵锻师的人数估计和灵研师也差不了多少，这安德森能在初级榜上排到五千多名，算是不错了。
　　“我的天啊，快看榜单！”
　　“这……
　　这……
　　琅刑的初级榜第一被人超过了！”
　　“这灵月是谁？”
　　“不知道，好像是突然冒出来的一个灵研师，太不可思议了！”
　　正当林锐和安德森交谈的时候，忽然，餐厅内的人们发出阵阵嗡鸣，一片哗然，看向餐厅上面的一个巨大液晶屏幕。
　　屏幕上面排着三行榜单，最中间一行显示的是灵研师初级榜单。
　　在一息之后，榜单陡变。
　　排名第一的琅刑突然被人干翻，降到第二。
　　一个名为‘灵月’的灵研师，强势登临灵研师初级榜第一！


第31章 职业塔
　　林锐看向那中间的榜单：灵研师初级榜单第一：灵月，积分76700第二：琅刑，积分56100第三：骑虎南下，积分49500……
　　最上面的三个名字，闪烁着紫金色的华贵光芒，彰显了三人在上万个初级灵研师中的巅峰地位。
　　原本第一的琅刑。
　　被当下媒体吹嘘为不可撼动的琅刑灵研师，被超越了！
　　“MY GOD！
　　你们灵研师总是这样触不及防，看起来，这‘灵月’似乎是个妞！”
　　安德森惊呼，挥舞着手表示震惊。
　　林锐讶然，刚才还刚刚被吹捧的琅刑，居然被这灵月强势压制了！
　　此时，灵网论坛上一片哗然。
　　职业榜单在灵网世界内，化灵师、灵研师、灵锻师们获取了第一手的讯息。
　　“琅刑到底行不行啊，居然被一个妹子干翻了！”
　　“整整超出20000多积分！”
　　“哦麦嘎，灵月绝对闯过了第九层职业塔！”
　　“求爆照！”
　　“谁有灵月的联系方式，我出1000积分收。”
　　灵月彻底火了，不仅仅是在灵网论坛内。
　　消息很快传出现实世界，各大媒体为了吸引流量，纷纷用各种譬如‘震惊！’
　　‘万万没想到’这样夸张的标题表示惊叹。
　　要知道琅刑可是连霸五个月榜单第一的狠人啊！
　　突然间，冒出来一个路人，从未在灵研师初级榜上露面的妹子，强势登临第一。
　　这样信息量极大的新闻，瞬间以光速在传播。
　　……
　　灵网世界，一座宏伟的高楼大厦内。
　　一个三十岁左右的直发男子皱着眉头看着投影上的初级榜，这灵月从哪里冒出来的？
　　叩叩！
　　办公室的门响了。
　　“进来。”
　　直发男子随口道。
　　“刑哥！”
　　一个体型微胖的男子走了进来，恭敬的低头说道。
　　琅刑手一挥，榜单投影消失，看向男子，说道：“查到了吗？”
　　微胖男子回道：“已经派人去问过百事通了，完全没有一点这个灵月的消息，她应该是关闭了好友申请通道。”
　　琅刑皱眉，说道：“查不到就算了。”
　　说完挥挥手。
　　男子低头不敢说话，默默退了下去。
　　“灵月！”
　　琅刑默念这个名字，站在窗台上看着下方，眼神深邃。
　　……
　　林锐在安德森的带领下往城市中心走去。
　　这个高大威猛的黑人大汉居然是个话痨，一路上叨叨个没完。
　　让林锐疑惑，这家伙这么能扯，怎么还没被人打死？
　　灵网世界是禁止动手的，这里的辅助选手们很佛系。
　　有恩怨？
　　可以，来来，上职业塔闯一闯。
　　谁排名高，谁是大爷！
　　所以，职业塔成为了选手们的精神象征，每天有大量的人围堵在这里。
　　有的人纯碎是闲着蛋疼没事干，有的人企图堵到大佬闯塔，想得到指点，有的人则是为了闯塔……
　　别以为化灵师、灵研师、灵锻师地位尊崇，那也是活生生的人。
　　有着和常人一样的七情六欲，和普通人没太大区别。
　　三大辅助职业，最底层就是初级称号，全球几万个初级辅助职业者，大多数都是被桎梏在这一层次。
　　中级、高级，甚至专家这样高层次的辅助职业者，实在太过稀少了。
　　而根据安德森讲，中级以上的灵师们，就可以去天上的浮空岛居住了。
　　林锐抬头看看天空中的浮空岛群，唏嘘不已。
　　初级灵研师地位高？
　　那是在现实世界。
　　像严诚这样的豪门大少，刚开始嚣张不已，在听到自己是灵研师后，屁都不敢放一个。
　　只能悻悻灰头土脸的滚蛋。
　　怨恨？
　　那只能私底下做些手段，明面上根本不敢对付自己，不然下一刻就会被灵安局控制起来。
　　灵研师，那可是国家特殊人才，每一个都是宝贝。
　　但到了灵网世界内，初级职业者，那就是最没地位的底层。
　　中级以上，那才算是进入灵研师的中高层。
　　初级选手们，只能在这地上城市玩一玩，而中级职业者，则可以去天上浮空岛，拥有属于自己的岛屿。
　　这就是差距啊！
　　望山跑死马，在餐厅内见职业塔近在眼前，可真要走起来，路程非常遥远。
　　林锐和安德森乘坐自动轨电车往那里开去，一路风驰电掣。
　　电车足足走了一个小时才赶到。
　　林锐下了电车，抬头一看，瞳孔顿时紧缩。
　　三座硕大无朋，直插云霄的斑驳古塔屹立在这里，仿佛天柱般亘古长存，随时间流逝，永恒存在，散发着一股春秋岁月的气息！
　　最左边的，是红色的化灵塔。
　　中间的，是淡绿色的灵研塔。
　　最右边的，是金黄色的灵锻塔。
　　三座职业塔上，三幅庞大的金色榜单悬浮在塔身上，上面一个个名字闪耀。
　　排名一万以后的名字黯淡无光，一万到五千的名字闪烁着微弱的白光，五千到一千的名字闪烁着绿光。
　　而排名一千到一百的名字则是蓝光，一百到十一为红光。
　　至于前十，则是华丽的紫光！
　　前三，为紫金的夺目璀璨光芒，名字边框上都有一层闪耀的星光在晃动，十分惹人注目！
　　职业塔下，大量的辅助职业者聚集在这里。
　　大多数人在和同行们交流，吹吹牛逼。
　　此时，人们正沉浸在灵研榜的大变之中，热烈讨论着灵月到底是谁，怎么完全没有她的信息。
　　有人尝试加她好友，结果申请一去不复返，如同泥牛入海。
　　灵月这个灵研榜第一的人物，给人一种非常神秘的感觉。
　　仿佛是突然冒出来的，以前从未有人听说过她。
　　难不成是新人？
　　有人这般想着，如果真是刚刚进入灵网世界的新人，那就能解释得清楚了。
　　林锐这时候注意到，大家衣服的左胸上方，纹饰着不一样的东西，有的人纹饰着叶子，有的人是宝珠，有的则是鼎炉。
　　“叶子代表灵研师，宝珠是化灵师，鼎炉则是灵锻师。
　　数量越多，代表闯的职业塔越多。
　　当然，有人不喜欢，可以选择隐藏！”
　　安德森解释道，右手在左胸上方一抹，三个金色的鼎炉出现在那里。
　　“这是代表安德森闯过了灵锻塔三层？”
　　林锐看着这三个鼎炉，摸摸下巴，心中想着。
　　再看看自己的左胸上，一片叶子也没有，这是没闯职业塔的表现。
　　忽然，三座职业塔轰隆一声，大门豁然打开。
　　大批的职业者从塔中走了出来，有的人昂首挺胸，胸口闪烁着光芒，这是刚刚突破层数，进入了下一层。
　　有的人左胸上则依旧没有变化，神色有些垂头丧气。
　　“玄黄，职业塔开启了，我要去闯塔了。”
　　安德森有些兴奋的说道，眼神盯着金色的灵锻塔。
　　“祝你好运！”
　　林锐和他互相加了好友，拍了拍手掌，看着他往灵锻塔那边走去。
　　“或许，我也应该去职业塔闯一闯？”
　　“去见识一下也好啊。”
　　林锐心中决定下来，往中央的淡绿色职业塔走去。
　　此时，似乎是受到灵月登临榜单第一的刺激，大量的人往职业塔走去，比平时多了三成不止。
　　等过了一刻钟。
　　三座职业塔的大门吱呀一声，轰然关闭。
　　这一轮的职业塔试炼开始了！


第32章 第七！
　　巨大高耸的淡绿色古塔内。
　　上千个初级灵研师站在黑色地板的大厅上，在大门关闭的那一刻，一道道光芒从塔顶射下。
　　这些光芒精准的将一位位灵研师笼罩。
　　刷的一下，阵阵波动闪过，所有人消失在大厅内。
　　林锐感到身体一震，忽然出现在一个虚幻的空间内。
　　这空间散发着昏蒙的光芒，中间有一个黑色的古老石碑，屹立在这空间内，这石碑高三米，宽一米，显得很浑厚。
　　林锐上前，深吸一口气，按照安德森说起的方法，将手放在石碑上。
　　石碑微微一震，却没有一丝光芒放出来。
　　这是初来者新人的正常表现，如果是有名次的，石碑则会扩散出相对应的光芒，比如前百名的红色，前十的紫色。
　　“初级灵研师——玄黄，是否开始试炼？”
　　一个冰冷的电子合成声音，仿佛没有一丝情感存在，在这虚幻空间内回荡询问。
　　“是！”
　　几乎是林锐在说出口的瞬间，他脑海中轰的一声，眼前猛地一黑，等视线再次清晰时，他已然不在虚幻空间内了，而是来到一个斑驳的古塔内。
　　初级灵研师试炼塔，第一层。
　　在塔身里面，有这样一行字，仿佛是镶嵌在上面一样。
　　“这就是第一层？”
　　林锐眼睛在这里四扫，打量着这第一层试炼塔，发现在右侧方有一个螺旋楼梯盘桓而上。
　　楼梯的尽头是一片朦胧，看不到真实。
　　“通过第一层，就能沿着楼梯上第二层么？”
　　林锐猜测。
　　“初级灵研师，第一层试炼，开始！”
　　那电子合成的冰冷声音再次出现，在这里回荡。
　　林锐只觉得眼睛一眨，眼前突然出现了一头黑色的野猪趴在地上。
　　这黑色野猪体型庞大，刚直黑毛，眼睛通红，一对獠牙冲天而起，显得十分恐怖，不过它的肚子上一个巨大的伤口在不断流淌着血液，过度失血让它的神色十分萎靡！
　　血液流到地板上，诡异的被黑色地板吸收，一丁点也没留下。
　　“嗜血野猪，超凡级一品怪物，土属性。”
　　林锐一看到这黑色野猪，脑海中便出现它的资料。
　　“请在一定时间内治疗怪物，最终结果根据怪物状态决定，超出时间则视为失败！”
　　冰冷合成声音出现，在旁边，一个漏斗开始往下滴落沙子。
　　“原来如此，居然是这样的试炼规则，这样的确非常考验一个灵研师的真实水平。”
　　林锐感叹，一个灵研师在没有光脑的情况下，只能凭借记忆力，将怪物的信息提取出来。
　　再根据怪物的属性、种类、状态等，进行治疗或是晋升，的确非常有难度。
　　可以说，这是又一次灵研师的考试了。
　　……
　　林锐围着嗜血野猪转了一圈，立刻在心中想出治疗配方。
　　“紫竹根50g，通脉草120g，止血藤500g，纯水300g……
　　锅炉一个。”
　　一个个灵材和物品从林锐的口中念出。
　　在地上，林锐每念出一个名字，地上就凭空出现相对应的灵材和物品。
　　灵材到位，林锐开始调制治疗液。
　　先将锅炉加热，加入纯水200g，沸腾后加入紫竹根，纯水变色后，加入止血藤……
　　最后再加入明心果。
　　林锐看着眼前锅炉上的液体，瞄了一眼沙漏，快速将最后的100g纯水加入。
　　五分钟后，一锅淡紫色的粘稠液体出现在锅炉内。
　　林锐将这些紫色液体给嗜血野猪服下，再将止血草的汁液洒在那伤口上。
　　很快，在双重作用下，嗜血野猪精神振奋起来。
　　它肚子上的伤口已经凝固，血液不再溢出。
　　再过片刻，它站了起来，伤口上只留下一道浅浅的疤痕。
　　“恭喜玄黄通过第一层试炼，本次评分为‘完美’，额外奖励50积分！”
　　电子合成的声音出现。
　　林锐惊讶又惊喜，根据安德森的说法，试炼通过后，分为四种评价。
　　分别是一般、好、优秀、完美！
　　完美的评分是最高的，会额外奖励50%的积分，比如一层试炼，通过后奖励100积分，完美评价就会额外奖励50分，总计得到150积分。
　　“是否继续进行下一层试炼？”
　　“是！”
　　当然是要继续了，一路冲下去才是男人的浪漫啊，停下来像话吗？
　　初级灵研师试炼塔，第二层。
　　这次出现的怪物是一只小巧可爱的灵鹿，淡青色的躯体，两根小角在额头上微微分叉，此时在它的身体中，一丝丝黑色的脉络蔓延。
　　灵鹿眼中出现痛楚，发出一声无力的悲鸣。
　　“木灵鹿，木属性的温和怪物，超凡二品，这是……
　　中毒了？”
　　林锐脑海中浮出信息，看到那丝丝黑色脉络，眼睛一缩，往前走了几步近距离观察。
　　“呦~~”小鹿看到林锐靠近，一点也不怕，可怜兮兮的发出一声鹿鸣。
　　“小家伙，别急，让我看看！”
　　林锐蹲下身认询黑色脉络。
　　“是蛇毒，而且是腐斑眼镜蛇的剧毒！”
　　林锐吃了一惊，这木灵鹿能支撑到现在，全靠它体内的木灵力在硬撑着。
　　不能再拖下去了！
　　林锐快速的报出一堆灵材：“血骨花一朵，解毒草三株，生命之水100g，柳木心225g……”锅炉沸腾，血骨花和解毒草在不断溶解，依次加入柳木心、通明叶……
　　十分钟后，林锐快速的将绿色液体灌入玻璃支管内。
　　将液体给木灵鹿服下。
　　片刻之后，木灵鹿身体上的黑色脉络以肉眼可以看见的速度一点点消失，毒已经解了，力气开始恢复。
　　小家伙跑过来用头在林锐的脚下蹭了蹭，表示善意，最后踏着小蹄子消失在虚空之中。
　　“恭喜玄黄通过第二层试炼，本次评分为完美！
　　额外奖励100积分！”
　　又是完美评分！
　　林锐握了握拳头，感到兴奋。
　　他的基本功是非常扎实的，十万七千五百三十二种灵兽的资料牢记于心。
　　加上他精神力强大无比，再凝结了灵轮后，再次得到提升。
　　脑袋转的极快，对灵研学配方也越发得心应手，可以说是融会贯通，思维十分活跃！
　　“是否继续进行下一层试炼？”
　　“是！”
　　……
　　一个小时后。
　　初级灵研师试炼塔，第七层。
　　林锐满头大汗的在锅炉上调制药液，一边观看怪物的状态，一边看着空中的沙漏。
　　咚！
　　！！
　　“对不起，本次试炼结果为失败！”
　　“检测本次试炼完成度为80%，计录初级灵研师排行榜，是否保存？”
　　冰冷的合成电子声出现，无情的宣布了此次试炼的结果。
　　“该死，就差一点啊，就差那么一点时间……”林锐垂头丧气，这次的试炼太过变态，要求晋升两头超凡七品怪物的品质，而且时间还要在半个小时内完成。
　　林锐完成了一头怪物的精英晋升，却在另外一头怪物中倒下。
　　不是他没那个能力，而是时间太紧迫了。
　　“是否保存此次试炼结果？”
　　“是。”
　　林锐叹了口气，说道。
　　林锐刚说完是，眼前便一花，再次睁开眼睛的时候已经来到一楼大厅内。
　　此时这里已经人山人海，上千名考核者怨气沸腾。
　　“他么的，谁那么慢，还没考核完，连带老子困在这里出不去！”
　　“真尼玛墨迹！”
　　“不对，我们中出了个叛徒，呸，我们中出了个大佬，你们想想，那个人考核那么慢，肯定是因为闯的层数高啊。”
　　“对啊，每层的试炼时间都有限制的啊。”
　　“大佬，大佬在哪？”
　　“求大佬指点！”
　　人们本来还怨气十足，在某个人无意说出这关键的信息后，顿时惊醒过来，原来我们这群人中有个大佬啊！
　　大家你看我我看你，看谁长得像大佬的模样，议论纷纷。
　　“谁是大佬？”
　　林锐揣揣不安。
　　闯入第七层，高不高？
　　会不会太低了啊，到时候排名太低，自己脸面上也不好看啊。
　　正当林锐胡思乱想的时候，职业塔的大门吱呀一声打开了。
　　众人蜂拥而出，顿时听到外面一阵阵热烈的轰鸣声，只听到人们说什么‘灵研榜’‘前十’这样的字眼。
　　大家心中一跳，不会吧，前十的大佬？
　　！众人抬头往上一看，脑袋顿时一阵轰鸣，只见那中央的淡金色榜单上赫然想写着：灵研师初级榜单第一：灵月，积分76700第二：琅刑，积分56100第三：骑虎南下，积分49500第四：风火，积分41200第五：风暴骑士，积分26500第六：老衲制杖，积分25350第七：玄黄，积分14350第八：亚瑟王的传说，积分13150第九：海豹特战队，积分12500第十：海狼花，积分8500原本排名第七的亚瑟王的传说，掉到第八去了，而原本排名第十的血海，则已经挤出前十，变成了第十一名。
　　那榜单上闪烁着紫色光芒的名字，多了一个新的名字。
　　玄黄！
　　！“我……
　　我进前十了？”
　　林锐先是震惊，随后露出傲然之色。
　　哈，原来这职业塔闯到第七就能进入榜单前十，他还以为自己才闯到第七，排名要排到八九千之后呢！
　　“我玄黄，随随便便就能进入前十，下次，下次定要进入前三！”
　　林锐看着榜单上前三闪耀着紫金光芒的名字，眼中发出战意。
　　随后，他眼神古怪的看着排名第六的那个名字——老衲制杖！
　　原来，还真有人取这二逼名字啊！
　　服了，人才！


第33章 身价千万
　　灵研师初级榜单再次掀起热议。
　　虽然这次仅仅是排名前十的变动，远远比不上之前灵月强势登临第一的热度。
　　但这也是从上万名辅助职业者中冲出，排名前十的巅峰初级灵研师啊！
　　更重要的是，人们发现了一个细节。
　　这名为‘玄黄’的选手，和第一的灵月一样，都是属于之前听都没听过的新人。
　　好像是突然冒出来的一样，忽然就出现在人们视线中。
　　按理来说，一个灵研师，在新人阶段，就是在不断的学习，通过向前辈高手请教，提高自己的灵研师能力。
　　然后再一步步成名，像琅刑、骑猪南下就是这么一点点上来的。
　　其他人也差不多是这样的流程，这似乎成为了一个规矩、圈子，是新人必定成长的阶段。
　　而灵月、玄黄，则是打破了这个阶段。
　　他们两人在之前一点名气都没有，忽然间，一个成为了第一，一个成了第七。
　　这造成的冲击感非常强烈！
　　俗话说，一浪更比一浪强，前浪死在沙滩上，莫非真是如此？
　　……
　　“说出来你可能不信，刚才玄黄就在我们那轮试炼者中间！”
　　“近距离接触大佬是种什么感觉？”
　　“什么感觉？
　　我感受到了一股王霸之气汹涌而来，让我们膜拜在大佬脚下，吸收天地之灵气，啊，我的灵研师实力提高了一个层次，我觉得我能再闯一层职业塔！”
　　“……”林锐挤出人群，擦擦冷汗，太可怕了这群人！
　　这时，他看到一个对话框在属性模板下疯狂抖动，这是有好友在给他发送消息。
　　点开一看，果然是安德森的消息，他也只有这一个好友。
　　虽然在他登临排行榜第七后，有大量的人申请好友，但林锐全都没理会，挂在那里。
　　安德森发消息道：“玄黄，灵研师初级榜排名第七那个是你吗？”
　　林锐笑了笑，回道：“是。”
　　“MY GOD，太不可思议了，如果我没记错，你今天才进入灵网！”
　　安德森用惊叹的语气回道。
　　“老地方，到餐厅说吧。”
　　林锐发消息道。
　　“OK！”
　　林锐来到自动轨电车旁边，智能扫描感应器自动感应到林锐的身份，发出滴的一声，绿光闪烁，电子声响起：“尊敬的初级灵研师玄黄，本次乘坐电车您需消费1积分。”
　　林锐笑了，他身上现在14300多积分。
　　1积分而已，随便刷！
　　有钱，就是这么任性！
　　一个小时后，再次来到摩天大楼二楼的餐厅内。
　　“嘿，兄弟，这里！”
　　安德森已经等候在这里了，在林锐一进门的时候便看到了他，站起来挥挥手。
　　林锐微笑着走过去，拉开椅子坐下。
　　“太厉害，玄黄，你……
　　你真是太不可思议了！”
　　安德森压低声音，特别是在叫玄黄两个字的时候，左右看了一下。
　　“一般一般，我的能力还需要提升。”
　　林锐谦虚道。
　　“你们华国人总是这么谦虚！”
　　安德森黑黑的脸上露出笑意，他看出这个玄黄没有因为身份变了而怠慢他，这让他很开心，觉得交到了好朋友。
　　林锐点上两杯饮料，这是用神血花为主材做成的特殊饮料‘血冰’。
　　血冰的制作材料非常昂贵，在地球上，一小杯要上百万灵币。
　　而在虚拟的灵网世界内，两杯只需要10积分。
　　当然，灵网内只能享受口感而已，和现实世界的真正的血冰根本没办法比。
　　“你真是太爽快了，这血冰我平时可不敢乱喝，5积分一杯呢！”
　　安德森猛喝一口血冰，脸上露出晕红，舒爽的感叹一声。
　　“安德森，你知道，我刚进入灵网，对这里还不熟悉，我需要知道灵网内的知识，特别是，积分的具体用处。”
　　林锐微笑开口，向他询问。
　　安德森点点头，表示理解，说道：“灵网世界，其实就是一个辅助职业者的交流大本营。
　　这里只有化灵师、灵研师、灵锻师才能进入，在这里，时间和外部是2：1的流速。
　　而广阔的地域和几万名的职业者，也形成各种势力。
　　比如，社团、帮会、俱乐部。
　　这些你以后慢慢就能接触到，其实也不用我讲太多。
　　最重要的是积分。
　　积分，最基础的用处，你也看到了。
　　在这灵城里面，出行、美食、房子、游戏，只要你有积分，我保证，你可以活的比外面的总统还好。
　　积分更重要的是交易功能。
　　只要有足够积分，你可以向资深的前辈们请教，参加他们的课程，甚至可以请动中级、高级以上的辅助职业者们。
　　积分虽然是虚拟货币，但也可以通过交易，购买现实世界的灵材、灵兽等物品。
　　一句话，积分，就是一切！”
　　林锐心中震动，这积分实现货币交易，在职业者们手中流通，恐怕比现实世界的灵币还要贵重吧。
　　流通产生价值，安德森的一句话说的非常好，积分就是一切！
　　“不瞒玄黄你说，我这次来也是当说客的。”
　　安德森的黑脸出现不好意思的神色。
　　“哦？”
　　林锐没有意外，示意他继续说。
　　“我其实是海龙俱乐部的中级成员。
　　我们俱乐部的部长是化灵师初级榜排名第二的海龙，这次他得知我是你朋友后，非常诚恳的邀请你加入我们俱乐部。
　　恐怕你还不知道吧，加入灵城的势力，每月都是有积分发放的。
　　我们海龙部长说，只要玄黄你加入俱乐部，可以任命你为副部长。
　　每个月享受500积分的津贴！”
　　安德森说道，眼中露出羡慕之色，一进俱乐部就是副部长啊，每月500积分，要知道他作为老会员，也才每月100积分呢。
　　林锐摸摸下巴，沉思着。
　　这海龙俱乐部够豪爽的啊，面都没见过，居然让他当副部长！
　　而且每个月还有500积分津贴。
　　按安德森所讲的积分价值来看，1积分价值大约在1000灵币，500积分，那就是50万，一年就是600万，真够大方的！
　　等等，他忽然想到了什么，眼睛看向灵网属性模板。
　　昵称：玄黄名字：林锐职业等级：初级灵研师积分：14350名气：如雷贯耳（初级榜排行第7名）个、十、百、千、万，14350积分，换成灵币，那就是——14350000灵币！
　　！一千四百多万灵币！
　　！！
　　我滴天，我身上居然有一千多万灵币了！
　　林锐有些懵，他做了什么？
　　不过是闯了一次职业塔而已，就平白得到一千四百多万灵币了。
　　有这么多钱，什么房贷、特殊专贷，随随便便轻轻松松都可以还掉。
　　以后喝豆浆，吃一碗倒一碗。
　　林锐在不经意间发现，自己成了千万富翁，身价千万！
　　“玄黄？”
　　安德森看着林锐变来变去的脸，小心翼翼的喊了一声。
　　“哦，没事，我没事。
　　对了，安德森，我问你个问题，积分怎么换成灵币？”
　　林锐摇摇头醒了过来，忙问道。
　　安德森疑惑的看了他一眼，老实说道：“这只能通过各种俱乐部、帮会来换算，因为这算是一种隐性代替货币流转，灵城是没有专门兑换机构的。
　　不过一般来说，没人愿意用积分换灵币，积分的用处比灵币强太多了。”
　　林锐点点头，毕竟灵币在现实世界一大把，而积分只能通过辅助职业者闯塔和同行交易获得。
　　两者的获取难度不一样，价值也不一样。
　　“行，你马上联系海龙，我答应加入海龙俱乐部。”
　　林锐随口说道。
　　“太好了，就等你这句话了！”
　　安德森非常高兴的说道，盯着面前，显然正在打开模板好友功能联系海龙。
　　感谢关樱打赏的500起点币！


第34章 海龙俱乐部
　　灵网世界，是一个虚拟的意识网络世界。
　　据说，五十年前，化灵师协会、灵研师协会、灵锻师协会三大副职业协会联合起来，花费巨资请虚拟时空公司打造虚拟世界。
　　这个虚拟世界是三大副职业者的大本营，只有化灵师、灵研师、灵锻师才有资格进入。
　　五年后，虚拟世界做成。
　　这个虚拟世界被称作灵网世界，其中唯一的城市被称作灵城。
　　灵城内，高楼大厦林立，分为东南西北四个城区。
　　海龙俱乐部就是位于DC区的一座百米大厦中，整座大厦被海龙俱乐部买下，上面闪烁着海龙俱乐部五个大字。
　　林锐跟着安德森来到这里，去见海龙俱乐部的部长海龙。
　　海龙这个人，林锐在灵网论坛上查看了一下资料。
　　海龙，华国人，化灵师初级榜排名第二。
　　论坛上说这个人性情豪爽，极具领导能力，海龙俱乐部在他的带领下，一步步成长，现在为DC区最大的俱乐部之一，实力雄厚！
　　林锐愿意答应进入这个俱乐部，也是看中创始人和部长是华国人这一点。
　　“嗨，安德森！”
　　“莫妮卡，好久不见！”
　　来到前台，一个金发外国美女笑着和安德森打招呼，一边用眼神看向林锐。
　　“给你介绍一下，这是玄黄，以后就是咱们海龙俱乐部的副部长了。”
　　安德森自豪的说道，仿佛他就是玄黄一般。
　　不过对他来说，这确实是非常自豪的一件事，想他一个排名五千外的路人，居然认识玄黄这样排名前十的大佬，说出去谁信呢？
　　“玄黄你好！
　　等等，哦，我的上帝啊，玄黄，你是玄黄……
　　！
　　！”
　　金发美女莫妮卡伸出去的手停滞在半空中，大声惊呼，用炽热的眼神看着林锐。
　　“什么？
　　玄黄？”
　　“玄黄在哪里？”
　　“玄黄大佬求指点！”
　　莫妮卡这一声惊呼声音非常大，大厦一楼大厅本来就空阔，声音传播开，人来人往的不断有人进进出出，听到‘玄黄’两个字，人们如同猫嗅到鱼腥味一样蜂拥过来。
　　“玄黄，我是你的粉丝，给我签个名吧！”
　　“大佬求跪舔！”
　　人群快速增加，不仅海龙俱乐部的人挤了过来，大厦外的人看到这情况，就在想啊，里面在干嘛呢，怎么这多人？
　　听人一说，原来是今天登临灵研榜前十的玄黄出现在这里，灵研师职业者们顿时就惊了，跟着往前挤。
　　林锐一脸懵逼的站在前台里面，说实话被这场面有点吓到了。
　　不过灵研师初级榜前十而已，有这么夸张么？
　　说实话，有。
　　林锐刚刚进入灵网，对灵网内的情况不太了解，上万名初级灵研师，前十，这是一个非常骄人的成绩了！
　　初级灵研师们大多一生困顿在初级，没有足够的资源、天赋去晋升。
　　除了现实世界赚钱养家糊口，大多数时间都是呆在灵城里面，灵网世界，早已成为辅助职业者的第二世界了。
　　特别是灵研师，这种职业需要极大的耐心，记忆背诵怪物资料，钻研怪物属性配方，和科学家有点类似。
　　所以灵研师们大多性格古怪，对待灵兽研究培育态度严谨而崇敬。
　　毫不夸张的说，灵研学，就是灵研师们的精神信仰！
　　玄黄，作为上万名初级灵研师们中排名第七的高手，自然受到众人的推崇、崇拜。
　　就好像以前，现实世界中的偶像明星一样，粉丝百万千万。
　　“各位，各位！”
　　正当人们摩肩擦踵的往前拥挤，场面十分混乱的时候，一声粗豪的声音在旁边炸开，传播到每一个人的耳中，众人不禁动作一停，看向那边。
　　“诸位，今天给我海龙一个面子，先退去吧。
　　我们海龙俱乐部今天邀请玄黄先生过来，是为了商议加入我们海龙俱乐部的事宜，过后，会在灵网论坛上发布最新消息！”
　　电梯门口，一伙穿着蓝色统一制服的人站在那里，最前面，是一个胡子拉碴的中年大汉，正目光炯炯的看着人群。
　　“玄黄先生，这边请！”
　　海龙走了过来，带着林锐往电梯走去，后面有海龙俱乐部的部员在维持秩序。
　　“什么！
　　玄黄居然要加入海龙俱乐部？”
　　“这可是件大事，赶紧通知出去。”
　　“海龙俱乐部好大的魄力！”
　　“我要加入海龙俱乐部！”
　　众人听到海龙的话，登时一愣，有的人脸色微变，有的人则脸上露出兴奋之色，很多人叫着要加入海龙俱乐部。
　　大厦六十六楼。
　　“玄黄，请坐！”
　　海龙笑呵呵的请林锐在沙发上坐下，从旁边的茶叶罐中抓出一撮，泡上一壶热茶。
　　林锐微笑坐下，往旁边的透明玻璃看去。
　　只见从这里往下望去，整个浩大宏伟的灵城一览无余，十分的壮观！
　　“玄黄老弟，我海龙是个粗人，就不和你绕弯子了。
　　对你玄黄，我海龙是十分佩服的，这次叫安德森联系你，就是为了邀请你，加入我们海龙俱乐部！”
　　海龙豪爽一笑，开门见山的说道。
　　林锐微微一怔，没想到海龙这么直接进入主题。
　　不过这也暗合他意，闻言笑着点点头，说道：“海龙俱乐部实力雄厚，我也是仰慕已久，很高兴加入俱乐部！”
　　海龙没想到居然这么容易就招揽到一个灵研榜前十的高手，他还等着林锐讨价还价一番，听到这话，直接就愣住了。
　　“哈哈，好，太好了。”
　　“玄黄兄弟，欢迎你加入海龙俱乐部，从今天开始，你就是我们海龙俱乐部的副部长！”
　　海龙到底是见过大世面的人，很快反应过来，哈哈一笑，说道：“我给你介绍一下我们海龙俱乐部的基本情况。
　　我们海龙俱乐部，包括你在内，一共3219人。
　　其中初级成员2550人，中级成员521人，高级会员144人，副部长4人，部长1人。
　　俱乐部包含三大辅助职业者，其实这里也就是一个部员交流的地方。”
　　林锐点点头，三千多人的成员，海龙俱乐部不愧是DC区最大的一个俱乐部，堪称人多势众！
　　要知道全灵网，三大辅助职业者加起来一共也才三万多人而已。
　　“玄黄你的每月津贴，和其他三个副部长一样，暂时定为500积分，我先带你去认识一下大家吧。”
　　海龙补充道，站起来带着林锐往下面走去。
　　很快，留在大厦内的部员们在一楼大厅内集合。
　　当海龙宣布，灵研榜前十的玄黄正式加入海龙俱乐部后，场面顿时一阵咆哮欢呼！
　　在大厦内的两个副部长雪鹿、铁锤带着善意过来和林锐握手，一个强大的灵研师加入，俱乐部又壮大了一分，两人自然是非常高兴的。
　　做完这些，林锐离开了海龙俱乐部。
　　俱乐部，其实就是一个闲散的组织，仅供大家交流，副部长平时也没什么事做，偶尔给部员讲解对应的职业经验知识就行。
　　林锐扭头一看，左胸上除了七匹叶子外，多了一个小小的龙兽浪花标志。
　　“退出灵网登录！”
　　他意识一动，心中默默想到。
　　“正在退出灵网世界，接驳现实世界，玄黄灵研师，欢迎你下次登录灵网！”
　　眼前一花，脑袋中的眩晕感再次传来，当林锐再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在沙发上，身上盖着一袭毛毯。
　　小七蜷缩着身体窝在他的手臂下，小猫脸上祥和安宁。


第35章 日赚斗金
　　此次灵网之行，收获巨大。
　　林锐暗忖，一万多的积分，合计一千多万灵币。
　　成为灵研师初极榜第七。
　　加入海龙俱乐部，成为副会部长，每月500积分津贴。
　　不过积分换算成灵币还需要通过俱乐部来转换，根据安德森讲，很多人都是非常乐意用灵币买积分的。
　　积分的实际价值要比灵币高得多。
　　自己也不是全部积分要卖掉，那样量太大，不好操作。
　　“先把贷款还了！”
　　林锐琢磨着，过两天再去灵网，先卖一部分积分再说。
　　……
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　金黄色的阳光透过大气层洒落在地球上，洒落在云州生命基地的土地上，透过碧绿的枝桠，形成一点点的斑驳。
　　新时代商业广场C区，一家店铺无声无息的开业了。
　　没有鲜花，没有爆竹。
　　玄黄灵研师事务所，一家看起来很高大上，却很古怪的店铺。
　　林锐半躺在老板椅上，手中拿着一本灵研学书籍有滋有味的看着。
　　桌子上，光灵布偶猫小七在上面迈着优雅的猫步，时不时发出一声喵呜之声，或是趴在上面慵懒的躺着。
　　这两天，林锐再次进入了灵网世界。
　　在海龙俱乐部大厦，指点教授了一批部员，算是尽了一次副部长的责任。
　　副部长级别的成员，每周要开一次课。
　　他发现，大部分的初级部员，其灵研师能力大多停留在职业塔第一、第二层这个层次，中级部员在第三、第四层。
　　这些初级、中级部员全靠死记硬背将灵研师知识生搬硬套，没有自己的见解。
　　而且他们大多连十万七千多条的灵兽资料也没有背全。
　　对于灵研学，初级部员们基本上没有属于自己的想法。
　　书上、资料上怎么说，他们就怎么做。
　　这让林锐怀疑，这些家伙，是怎么混上初级灵研师证的？
　　最终，林锐还是没有卖积分。
　　海龙听到他要卖积分后，急忙来找他，说明了积分的重要性，劝服他留着积分以后待用。
　　灵币都是身外之物，积分可没那么容易得到。
　　除了闯职业塔，没有其他的来源。
　　可闯职业塔又岂是那么容易的，桎梏在某一层，想要突破到下一层，千难万难！
　　有的人，困在某层，几年甚至十几年也不能突破。
　　灵币，又算什么。
　　在现实世界，灵研师随便治疗晋升一些灵兽，遇到大方的客户，一年下来几百上千万都有可能。
　　而积分，在灵网世界是硬货币，没有积分，寸步难行！
　　……
　　“请问，这里是灵研师事务所吗？”
　　正当林锐优哉游哉的躺在靠椅上看书的时候，门口传来一声怯怯的声音。
　　林锐抬头一看，一个肩膀上站着一只昆虫灵兽的小胖子走了进来。
　　“没错，我就是灵研师，你的灵宠要治疗还是晋升？”
　　林锐把书放下，站起来问道，一边用目光打量着他。
　　嗯，衣服鞋子都是名牌，手表是劳力士的。
　　毫无疑问，这是个大肥羊！
　　小胖子听到他的话，愣了一下，这么年轻的灵研师？
　　他刚才还以为林锐是店员之类的人，在他的印象中，灵研师不一般是三四十岁，一脸稳重严肃，像科学家一样的吗？
　　林锐看到他脸上的质疑，也不说话，指了指墙壁。
　　小胖子沿着他手指的放下看去，看到了一个海报模样的人物介绍。
　　林锐，初级灵研师，灵研师编号1812070701。
　　灵网初级榜排行第七，代号‘玄黄’！
　　旁边一个复印的初级灵研师证书镶嵌在那里，林锐的证件照正露出森白的牙齿，笑的跟菊花般璀璨。
　　“玄……
　　玄黄？
　　！”
　　小胖子愣住了，看看林锐，再看看海报，满脸呆滞。
　　这两天新闻媒体最热门的就是灵网世界中，横空出世的两大灵研师新人王。
　　排名第一的灵月，这是个神秘的妹子。
　　一出现就将琅刑的霸主地位打下神坛，强势登临第一，成为全球上万初级灵研师心中的偶像。
　　而玄黄，同样是新人，战绩没有灵月那么好，仅排名第七。
　　但这也是非常夸张的成绩了！
　　而且在灵月太过强大的情况下，人们觉得玄黄更适合做一个追赶的目标。
　　根据最新消息，玄黄加入了海龙俱乐部。
　　在昨天，有海龙俱乐部的部员在灵网论坛上发出了一小段视频。
　　视频上，玄黄现身，在海龙俱乐部内讲解灵研学，指点俱乐部的成员。
　　灵网论坛上轰动，一些人仔细观看视频后，心中暗惊，觉得玄黄不愧是玄黄，对灵研学了解的非常透彻，这样简单的基础知识都被他讲的鞭辟入里，就像抽丝剥茧般一点点抽开，将最直观的道理展露在大家面前。
　　一些资深的初级灵研师在观摩视频后，甚至发表了‘受益颇多’‘自叹不如’这样的帖子。
　　这些也让玄黄的声势更加浩大起来，加上一些新闻媒体鼓吹。
　　可以说，玄黄彻底火了，风头甚至不在灵月之下。
　　“哇，玄黄，你是玄黄！”
　　小胖子掏出手机看了看，肉嘟嘟的脸上抖动下来扑了过来。
　　“玄黄，你能和我拍个照，发个朋友圈吗？”
　　林锐没料到这小胖子这么热情，咳嗽两声，点点头。
　　咔嚓！
　　小胖子喜滋滋的拍了张合照，在手机上一顿操作。
　　林锐一脸笑意，说道：“小胖子，你的灵宠要治疗还是要晋升？”
　　“晋升，晋升精神品质。”
　　小胖子忙说道，将肩膀上瓢虫模样的灵宠拿在手上。
　　林锐眼睛一瞄，将这瓢虫的信息从脑海中调取出来。
　　【钢甲瓢虫】灵兽修为：三十年灵兽分类：妖昆界-昆虫纲-瓢虫科灵兽属性：金系灵兽品质：普通灵兽技能：【铁甲护体】“超凡三品的普通灵兽，钢甲瓢虫在普通品质中算是不错的灵兽了，不过，这小胖子看起来不缺钱的样子，怎么会选普通品质的灵兽？”
　　林锐瞥了眼小胖子，脸上却没露出异样的神色。
　　“晋升精英品质，五万灵币，灵材自备。”
　　林锐淡淡说道。
　　“没问题，规矩我懂。”
　　小胖子很信任林锐的样子，将一个小小的袋子递给林锐。
　　半个小时后。
　　林锐将模样大变的瓢虫灵兽还给小胖子：“晋升的非常成功。”
　　小胖子兴奋的将瓢虫接在手上，用光脑一扫。
　　果然，钢甲瓢虫已经晋升为精英品质的金刚瓢虫了。
　　精英品质的金刚瓢虫，属于十分优质的灵兽，市价15万到20万之间。
　　说起来，小胖子还大赚了一波。
　　“谢谢，谢谢！”
　　看起来，这瓢虫对小胖子很重要的样子，止不住的感谢。
　　“谢就不用了，刷卡还是现金？”
　　林锐说道。
　　“刷卡！”
　　小胖子掏出灵晶卡，将钱转过去。
　　林锐看了一眼到账信息，满脸堆笑，说道：“以后还有灵宠或者有朋友有灵宠要培育，可以介绍来找我，给你打八折。”
　　小胖子满口答应下来，重要的伙伴晋升成功，又见到了玄黄这样的名人，这种小忙当然是小菜一碟。
　　小胖子很兴奋的走了。
　　上午，又有两人来咨询灵宠的治疗和晋升，却被林锐的价格吓走了。
　　没错，是吓走的。
　　原因是林锐提价了。
　　他觉得自己好歹是灵研师初级榜第七的名人，手段能力比一般的灵研师强多了。
　　提高一点价格无可厚非。
　　但来的客人不知道啊，林锐也不解释，任他们离开。
　　酒香不怕巷子深。
　　事实也证明了这一点，下午，又成了一单交易，将一个客人的灵宠治疗完毕。
　　这单林锐收他10万灵币。
　　一天下来，总营业额15万灵币。
　　更可怕的是，除了交税外，灵研师事务所的利润几乎是百分之一百。
　　灵研师纯粹是靠知识吃饭，无本买卖，灵材，在灵研师的规矩中，一向是客人自备。
　　一天赚了15万灵币，在林锐以前每月三千死工资的时候，是根本无法想象的。
　　但灵晶卡中躺着的数字告诉他，这是事实！
　　“果然，灵研师这些辅助职业在赚钱上开了挂，这简直是日赚斗金啊！”
　　林锐唏嘘感叹。
　　辅助职业者在战斗能力上无法和御灵师相比，他们终究只是‘辅助’而已。
　　但在赚钱上，十个御灵师也比不了辅助职业者。


第36章 赤幽
　　晚上，林锐拖着‘疲惫’的身躯回到家中。
　　躺在沙发上，打开电视，云州台上正播放着今天的最新新闻。
　　“小七，快去洗澡，出去一天脏死了！”
　　林锐对趴在茶几上看电视的小七喊道。
　　“喵~~”小七摇摇头，不洗，死也不洗，洗澡什么的最可怕了。
　　“乖！
　　今晚加一条白鳞鱼！
　　。”
　　林锐诱惑道。
　　“喵~~”小七犹豫一下，继续摇头。
　　“两条！”
　　“喵！
　　！”
　　小七跳了下去，跑到浴室自己乖乖的洗澡去了。
　　林锐满意的点点头，心中一阵舒爽，咱今儿不差钱了。
　　白鳞鱼这种东西，20灵币一条，随便吃！
　　“今日最新实事报导，云州生命基地东方100公里外的魔鬼森林出现异动，有专家提出，这是今年怪物潮出现的先兆，云州军方、灵安局已经联合出动，派遣精锐进入魔鬼森林进行侦查……”电视上，穿着西服的男主持人报导着最新的一条新闻。
　　“嗯？
　　今年的怪物潮要开始了？”
　　林锐看着电视上主持人的报导，暗自嘀咕道。
　　怪物潮，是一种非常恐怖的荒野怪物攻击模式。
　　似乎是约定成俗，几乎所有生命基地都会受到一年一度的怪物潮攻击。
　　怪物潮出现的时间不定，根据有关专家科学的论证，这是根据野外怪物的繁衍速度决定的。
　　虽然人类反击了六大界域，但大部分的高端力量都在镇压封印界域之门。
　　地球上，百分之八十以上的地域仍然被怪物们占领着。
　　人类建立的生命基地无时不刻受到荒野怪物的威胁，特别是一年一次的怪物潮。
　　妖兽、妖植、昆虫、魂灵，甚至有神话生物，这些恐怖强大的怪物们仿佛在某个王者的驱使下攻击人类生命基地。
　　每年，都有大量的人类死亡。
　　林锐摇摇头，从异动到怪物潮出现，周期大约在三个月左右。
　　自己不过是个初级灵研师而已，连御灵师都不是，这些离他还有些遥远了。
　　……
　　两天后，玄黄灵研师事务所。
　　店铺内，林锐正忙着给一位客人的灵宠做晋升准备。
　　几天下来，玄黄灵研师事务所的生意变得非常好，不知道是小胖子介绍来的，还是自己是玄黄的身份泄露出去导致的。
　　总之，名气算是打出去了。
　　外面大厅中，还有三四个人排队等候。
　　“哎，听说这里的灵研师非常有名，在全球排名第七？”
　　“不是全球排名第七，是在整个地球初级灵研师中排第七，玄黄可是我的偶像呢！”
　　“不错，我是我朋友介绍来的，他的灵宠已经晋升完成了。”
　　“我的小黑正在里面晋升呢，不知道成功了没有？”
　　几人在聊着天，灵研师培育灵宠晋升并不是百分之百，有些灵宠可能晋升失败，这就让灵宠主人更加看重灵研师的能力。
　　有些灵研师能力不到家，收了费用却没给人家的灵宠晋升成功，不仅让客人损失金钱，连着灵材也要损失。
　　几人或是闻名而来，或是朋友介绍来的。
　　“可以了，晋升为精英品质了。”
　　林锐走了出来，将一个黑黑的灵犬递给一人，说道。
　　那人一感应，果然晋升成功了，大喜，十分爽快的付了钱。
　　“下一位！”
　　林锐收到钱，脸上笑意更多，喊道。
　　“我，到我了。”
　　下一个排队的人见上个人成功晋升，心中一定，急忙应道。
　　“林锐！”
　　正当林锐接过灵宠要走进店铺里面的时候，门口传来一声仿佛如黄莺般清脆的声音。
　　林锐扭头一看，立刻露出笑意，迎了过去。
　　“青衣。”
　　来者正是凌青衣，这次严诚不在，她身边站着两个年轻貌美的女孩子。
　　“林锐，我来给你介绍生意啦！”
　　凌青衣穿着一身浅绿衣裳，没有一丝瑕疵的脸庞，星眸眨动。
　　“青衣，这就是你说的林锐灵研师，好年轻啊！”
　　她旁边的一个高挑女孩打量两眼林锐，微笑道。
　　林锐听出她口中的怀疑，微微一笑，也没解释。
　　“哎呀，琳琳，林锐他很厉害的。”
　　凌青衣嘟嘟嘴，说道。
　　“很厉害？
　　青衣，你试过了？
　　哈哈，哈哈哈。”
　　另外一个长相甜美的女孩子笑嘻嘻打趣道，脸上带着戏谑的神色。
　　凌青衣俏脸一红，啐了一口，追着她使劲扭打几下。
　　一行人进了店铺内，看到里面等候的几个客人，几个女孩子一愣，没想到林锐这里生意还挺好的。
　　林锐犹豫一下，问凌青衣道：“你们谁的灵宠要培育？”
　　“是琳琳，她的灵宠得了怪病，林锐你给看看。”
　　凌青衣道。
　　旁边的几个客人见状忙喊道：“哎，玄黄灵研师，我们可是先来的。”
　　凌青衣俏脸通红，她是极有素养的女孩子，插队这种事是做不出来的，被他们这么一说，好像自己走后门一样，顿时脸火烧的厉害。
　　林锐笑了笑，和几人商量，说道：“这位是我朋友，她的灵宠得了重病，急着要看。
　　这样，三位的这次晋升费用，我给你们打七折。
　　让她的灵宠先看，你们觉得怎么样？”
　　几人也不是不讲道理的人，一听打七折，觉得不错，便都答应下来。
　　“林锐，谢谢你！”
　　凌青衣低垂着小脑袋，轻声道。
　　旁边的高挑女孩和甜美女孩心里点点头，先不说这林锐灵研师能力怎么样，光是这做人方面就很会做人。
　　林锐不仅关照朋友，还给几位客人一个合理的解释，又赔偿七折优惠。
　　显然是一个心思玲珑的人儿！
　　林锐对那叫琳琳的女孩说道：“把你的灵宠召唤出来给我看看吧。”
　　琳琳点点头，手印抬到半空中一抬，身上冒出四寸长的红光。
　　头顶上，一扇镶嵌着四枚红色宝珠的大门打开，一道红光窜出，停到琳琳的肩膀上。
　　林锐定睛一看，这是一只罕见的魂体类灵宠。
　　【赤幽】灵兽修为：五十年灵兽分类：魂灵界-魂体纲-亚龙科灵兽属性：火/风灵兽品质：卓越灵兽技能：【龙息术】【风灵之体】这只魂体类的灵宠名为【赤幽】，身形古怪，龙首鸟身，红黑身躯，身体在虚幻和真实之间浮动，这也是魂体类灵宠的特征。
　　“这是……
　　显性阳火病变症！”
　　林锐看到这魂体灵宠，失声道。
　　琳琳眼睛一亮，这林锐居然识得这种疑难症状，看来有几把刷子，心中多了几分希望。
　　她本来是熬不过好友凌青衣，本着死马当活马医的态度来的。
　　看了十几个灵研师，连中级灵研师都看了几个，可自家灵宠就是没有好转，林锐一个小小的初级灵研师能行？
　　而且还听说，是刚刚成为灵研师的新人，这就让琳琳心中更沉了几分。
　　此时听到林锐看出这种病症，她又升起了几分希望。
　　“我试试吧。”
　　林锐将赤幽放在手上，走进里面的房间。


第37章 晓晓
　　看着林锐将赤幽带进房间内，楚琳拳头微微握紧，有些紧张。
　　赤幽，不仅仅是一头稀有的亚龙科魂体卓越品质灵宠，还是一直陪伴她的伙伴。
　　这次它得了古怪的疾病，楚琳急的心急火燎。
　　几天内，看了十几个灵研师。
　　甚至于中级灵研师都看了几个，可还是没用。
　　“这种病太过古怪了，十年都见到到一个，我也没办法！”
　　一个资深的中级灵研师在查看了赤幽的状况后，摇摇头说道。
　　这两天，她也在通过家族里的人脉途径，联系云州唯一的高级灵研师。
　　云州灵研师分会的会长，诸葛鸣。
　　可诸葛鸣这种人物，又岂是她一个家族大小姐想见就能见的。
　　就算是她的祖父，楚家的掌舵人，想要见诸葛鸣会长，都要事先投拜帖，预约诸葛会长的时间，才有机会见到他。
　　求见诸葛会长的消息不出意外一去不复返，如同泥牛入海。
　　这时候，好友凌青衣推荐了这里的灵研师给她，说这里的灵研师是她的朋友，实力非常高。
　　楚琳自然是不信的，在见到那叫林锐的灵研师年轻的面孔后，更加觉得白来一趟，没了希望。
　　“我看啊，这林锐这么年轻，肯定没什么实力，还是别抱太大希望的好。”
　　旁边甜美的女孩撇撇嘴说道。
　　“小雅！”
　　凌青衣喊了一句。
　　“啊，对不起啊，琳琳姐！”
　　宋小雅这才想起来，里面是楚琳的灵兽在治疗，这么说不是往她伤口上撒把盐么，急忙道歉。
　　楚琳脸色黯淡，摇摇头。
　　“哎，这位妹子，你这话可就说错了，玄黄灵研师可是非常有实力的啊！”
　　“不错，全球初级灵研师排名第七呢！”
　　“我看，玄黄灵研师准能治好那灵兽。”
　　旁边的几个客人听到宋小雅的话，就有些不乐意了，忙说道。
　　“玄黄？”
　　宋小雅和凌青衣愣了愣，旁边的楚琳却是突然抬起头来。
　　……
　　里面房间内。
　　林锐将一个锅炉架好，沉思片刻，心中准备了一个方案。
　　超凡级灵材九玄草三株，阴性魂体怪物晶核一颗，纯水500g……
　　星灵级灵材魔灵菇一株，星火晶75g……
　　大量的超凡级灵材，少量价值不菲的星灵级灵材，将这些灵材准备好。
　　好在这阵子，林锐往如意灵材店进了一批灵材放在事务所里备用，不然还真没有这么齐全的灵材。
　　这赤幽是亚龙种魂体怪物，又是卓越品质。
　　实力在超凡级里面可以说十分强劲了要想治疗好这样强大的灵兽，不放猛药是不行的，所以林锐果断的使用了魔灵菇这种药力十分凶猛的星灵级灵材。
　　刺啦！
　　锅炉内，随着一样样的灵材放入，顿时一阵黑红的液体变得滚烫起来。
　　旁边，魂体灵宠赤幽满脸怯意的看向那锅炉。
　　准备就绪，林锐眼神诡异的扭头盯着赤幽……
　　……“吼——”“嘶……
　　吱……”充满了穿透性的叫声从房间内传出来，先是吼叫，紧接着是痛苦的嘶鸣之声，带着爆裂的震动。
　　楚琳往前走了几步，随即被凌青衣拉住。
　　灵研师的规矩十分古板，在灵研师培育、治疗灵宠的时候，严禁其他人接近。
　　如果因为外人打扰造成失败，后果将由那人一力承担。
　　这，既是对灵研师地位的尊重，也是为了保证灵宠晋升和治疗的安全。
　　又如此过了十分钟。
　　在楚琳紧张的煎熬中，房间的门终于打开了。
　　嗖！
　　一道欢快的红光流星飞了出来，化作一个龙首鸟身的魂体灵宠窜入楚琳的肩膀上。
　　“幸不辱命，已经治疗好了！”
　　林锐带着疲惫的神态走了出来，高强度的配方药液研制，让他精神有些萎靡。
　　“厉害，不愧是玄黄！”
　　一个客人见状，赞叹道。
　　“好了，果真好了！”
　　楚琳看到赤幽不复之前红丝丝的病态，顿时大喜，欢呼着蹦跳起来。
　　林锐笑了笑，接着一鼓作气将三个客人的灵宠晋升了一遍。
　　精神昏沉欲睡，他还是振奋起来，完成工作。
　　一个小时后，终于全部完成了。
　　三个客人的灵宠晋升成功，留下灵币费用，兴高采烈的离去。
　　“林锐，你这家伙瞒得我好苦，你是玄黄居然不告诉我？
　　！”
　　凌青衣佯怒道，眼波流转，红润的樱唇却悄然勾起。
　　旁边的楚琳和宋小雅也惊叹和带着敬佩的看向林锐。
　　玄黄，灵网世界灵研师初级榜第七！
　　这样的战绩，是非常了不起的了。
　　“又不是前三，有什么好说的，等我冲进前三，再告诉你吧！”
　　林锐随口说道，前十算厉害了，但他的目标至始至终的都是前三，甚至第一啊。
　　三个女孩子怔了一下。
　　没想到林锐居然有这么大的野望，不过想想他的实力，争取前三似乎也不是没有可能。
　　最后，楚琳支付了50万灵币给林锐。
　　林锐没有推辞，他的实力和名气值这个价，而且刚才治疗的时候用了很多灵材，说起来这笔生意，最后纯利润在20万左右。
　　主要是星灵级灵材太贵了，用的量虽然少，但还是价值不菲。
　　林锐也不好收凌青衣的朋友太昂贵的价格，只给了个友情价。
　　要是别人，不留下七八十万别想离开。
　　三个女孩子约好林锐下次一起吃饭，便离开了这里，打算下午在商城内血拼。
　　林锐精神不振，便索性关门，回家大睡一觉。
　　几天后，事务所的生意变得更好了。
　　每天都有大把的顾客到店里咨询，或是治疗，或是晋升。
　　玄黄现身云州生命基地，玄黄开了一家灵研师事务所，类似这样的消息不断在流传，有人将林锐的店铺和他本人拍了进去，投入到论坛中。
　　顿时引发了一阵轰动，很多人甚至特意来事务所看玄黄本人。
　　林锐有些不耐烦这种被人当猴子观看的感觉，甚至于觉得生意太好也是一件坏事。
　　灵研师对灵宠进行研究培育，分析，组合配方，这是非常伤神的事情。
　　每天太大的工作量，让林锐桎梏在店铺内。
　　“不对，不能这样了。”
　　林锐暗自摇头，自己可不能成为一台赚钱机器，钱是永远都赚不完的。
　　招聘，本事务所招店员一名，月薪面议，有意者请致电186xxxxxxxx（林先生）。
　　一天后，这样一则通告被贴在玻璃门口。
　　林锐随后接到很多应聘电话，最后定下两个看起来靠谱点的，让她们明天来面试。
　　至于其他人，纯粹是骚扰电话。
　　翌日，天空飘着小雨，夏季风终于带来了一丝凉爽，仿佛是雨季的前奏。
　　林锐在店铺内面试了两个前来的面试者。
　　最终，定下一个其中一个。
　　“店铺内平时没有太大的事情做，现在你的主要工作，就是每天早上九点来店铺打扫一下卫生，接待前来的客户。
　　将这些要进行灵宠培育的名单记录好。
　　目前，事务所每天只接待3名客户，多出的延续到下一天。
　　下午五点没什么事就可以下班了。
　　薪资的话，先给你每月5000灵币，你觉得怎么样？”
　　林锐看着眼前纯朴的小姑娘，问道。
　　小姑娘名为周晓晓，十八九岁年龄，是一个十分纯朴的女孩，闻言忙说道：“啊……
　　五千会不会，太多了啊？”
　　听到这工作内容这么轻松，工资这么高，周晓晓有些不安，似乎觉得这钱不应该是她拿的一样。
　　林锐笑了笑，说道：“小丫头别想多了，事务所的利润很高，员工工资自然不会低，先这样吧。”
　　他又道：“从今天开始上班，没问题吧？”
　　周晓晓脸上红红的，脑袋跟小鸡啄米似的点头。
　　看着小姑娘忙前忙后的在打扫卫生，林锐点点头，无论怎样，一个勤奋的员工总是会让人有好感的。


第38章 灵兽贸易市场
　　今儿是周六，虽然天气不算好，但对于人们来说，算是难得的休息玩乐时光了。
　　事务所的生意非常好，几乎都是慕名而来。
　　在玄黄的名头下，林锐也享受了一把明星的滋味。
　　“晓晓，把店看好，如果有客人来，就把这个给他们看，愿意支付订金的把名单记下。”
　　林锐从老板椅上起来，一副要下班的样子。
　　“啊？”
　　“老板，这才上午十一点呢。”
　　小姑娘忍不住说道。
　　“你懂啥，这叫饥饿营销。
　　把事情做好，下午五点你就可以下班了。”
　　林锐撇撇嘴，我可不想当赚钱机器。
　　钱虽然好，但对于一个懒癌发作的人来说，一切都是浮云。
　　“哦。”
　　周晓晓乖巧的点点头，然后看着自家的老板优哉游哉的晃出门去。
　　小姑娘古怪又苦恼的看着空荡荡的店铺，都说灵研师很古怪，果不其然，她这个老板更古怪。
　　工作第一天，就把店铺交给她打管。
　　当真不可思议。
　　正当她坐在那里发呆的时候，门口来了客人。
　　“您好，请问您是玄黄灵研师吗？”
　　客人瘦长的脸十分古板，肩膀上站着一只阴冷的乌鸦，向她询问道。
　　周晓晓忙站了起来，说道：“啊，我……
　　我不是，我们老板有事出去了。”
　　她又道：“您是来培育灵宠的吗？”
　　瘦长脸男子听到后脸上一暗，点点头。
　　“你看看这个吧。”
　　小姑娘将一个红色的纸张递给客人，上面有有些方正的打印字。
　　男子接过来一看，只见上面写着：玄黄灵研师事务所，每天限额接待3名客户，可预约，预交一万灵币定金。
　　……
　　林锐沿着商业广场的石板路走出去，坐上一辆出租车往南城灵兽贸易市场而去。
　　看来要买辆车了啊。
　　坐在出租车上，林锐脑海中再次浮起这个念头。
　　虽然自己还欠着六百万的巨额贷款，但他的身价可达到千万之巨。
　　只不过不想用积分兑换灵币而已。
　　而且事务所里的生意好了起来，每天十几万的收入，一年下来也有好几千万。
　　可以说，林锐现在才算是真正开始发达崛起。
　　随着这段时间对体内灵性的熟悉和探索，加上灵魂海中有祖龙鼎这等古物压场，《蚀日》所凝聚的黑色神轮被收拾的服服帖帖。
　　刚开始，黑色神轮那牛逼的，浑身上下散发着傲气。
　　可祖龙鼎一出，就仿佛卤水点豆腐一样，只能乖乖的躲在一旁苟延残喘，当小弟般的绕着祖龙鼎旋转。
　　灵轮开启，就只等冲开虚空之门了。
　　距离御灵师只剩下这一步，林锐便可超凡脱俗，成就超凡境界！
　　这些天，林锐在论坛上看御灵师们的经验，以及询问了秦月兮、凌青衣几个御灵师朋友，对虚空之门，已经有点眉目了。
　　但修炼这种事情，终归还是看自己，虚空之门的冲击每个人有每个人的方式。
　　一千个人心中有一千个哈姆雷特。
　　有的人睡了一觉，做了一个梦醒来就冲开了虚空之门；有的人，可能感伤春秋的时候不经意间就打开了；有的人……
　　修炼上有了进展，林锐便着手开始准备第一灵宠了。
　　御灵师，分为五大境界，分别是：超凡境、星灵境、月魄境、烈阳境、永恒境。
　　每个境界由低到高细分为一到九品。
　　而每个境界，御灵师都能契约一个灵宠，即所谓的第一灵宠、第二灵宠……
　　等等诸如此类。
　　御灵师的每个灵宠位置都是十分珍贵的，灵宠，不仅仅是陪你玩乐的朋友那么简单，更是生死厮杀，可以依靠的伙伴。
　　灵宠，几乎占据了御灵百分之六七十比例的实力。
　　灵宠的种类、属性、品质、修为……
　　在与御灵师的契合上都有十分有说法的。
　　第一灵宠，基本上每个人都会谨慎再谨慎的选择。
　　这般想着，车子停了下来，灵兽市场到了。
　　林锐下了车，抬眼望去，便是一片繁华的买卖交易市场。
　　人声鼎沸，车水马龙，各种奇形怪状的灵兽或是在商铺、摊铺上，或是在人们的身边，摩肩擦踵，热闹非凡！
　　南城灵兽贸易市场，是云州的两大灵兽买卖市场之一。
　　这里的灵兽大多来自于佣兵团、俱乐部、集团公司，有一些专门捕猎怪物的团队，经常去荒野捕捉怪物驯服成灵兽，赚取财富。
　　……
　　林锐信步走进这里，看到这市场共分为四块区域，每块区域一条街区。
　　在街区的主干上，有各种摊贩，上面摆着各种装着灵兽的笼子。
　　主干两边的是一列列如同格子的商铺，千叶堂、灵源记……
　　各种老字号的灵兽商铺坐落在这里。
　　这里的建筑科技和明清时代的建筑结合，下面用明亮净堂的合金、玻璃、瓷砖建成，上半部分用各种木材勾勒大梁，屋顶黄绿瓦片。
　　“南明山最新出产的火鸦灵兽，瞧一瞧看一看了！”
　　“魔鬼森林的幽梦狼，实力强劲，价格优惠！”
　　“葬界平原九死一生捕猎的空间系灵兽，喜欢的来看看了！”
　　“……”各种叫卖声在耳边响起，稀奇古怪的灵兽被装在笼子上，等着人来买卖。
　　在这之前，它们是纵横荒野的怪物。
　　在这之后，它们任人宰割！
　　人类和怪物的关系既对立又统一，荒野中，两者是你死我活的死敌，成为契约灵兽后，那就是生死相依的伙伴。
　　这种怪异的关系，产生了一种名为《人类与灵兽研究》的学问，甚至形成了一些所谓的专家教授，经常是电视常客，十分吃香。
　　最终，林锐来到这个叫卖葬界平原空间系灵兽摊铺前面，这里已经围观了很多人了。
　　空间系灵兽是十分稀有罕见的，它们掌握空间，实力十分诡异强大。
　　空间为王，时间称尊，两大属性算是所有属性中最为强大的了。
　　但属性强大也得有御灵师驱动才行，空间时间系的御灵师非常少见，每一个都是天子骄子，一出现，就被各种势力拉拢。
　　在这里围观的人们，其实大多只是想见识一下空间系灵兽而已，根本没买的需求。
　　而且葬界平原这个地方，往往代表着诡异、禁地。
　　有人说，那里是七界交汇之处，空间破碎，时空紊乱，所以才能盛产空间、时间灵兽。
　　“来来，看一看啊，稀有的空间系灵兽——空青蜻蜓！”
　　摊主是一个瘦小的精明汉子，身后几个健壮大汉，一个秀丽的女孩站在那里。
　　在他们的身前，一个小小的笼子上，青色翅膀翕动的时候散发着莫名波动的蜻蜓站在一个栏杆上。
　　全身不过二十厘米，体型娇小，却正是空间系灵兽，空青蜻蜓！
　　“这就是空间系灵兽！”
　　“看起来很不凡的样子，听说空间系灵兽能够穿梭空间呢。”
　　“摊主，你这灵兽怎么卖？”
　　那精瘦汉子贼眉鼠眼，闻言笑道：“这灵兽乃是兄弟们九死一生从葬界平原带回来的，而且刚好是20年修为，家中有御灵师要契约第一灵宠的千万不要错过了。
　　这等珍贵的灵兽，我却也不知道底价。
　　有哪位客人打算入手的，喊个价格出来，兄弟几个觉得合适，便卖出去了，也赚一个幸苦钱！”
　　此言一出，好几个人笑骂这汉子狡猾。
　　这是采用拍卖的形式来决定灵兽的价格，喊出高价，汉子赚了，喊出低价，汉子也可以拒绝不卖。
　　怎么看都是不吃亏。
　　林锐也笑了笑，不过倒也理解。
　　葬界平原凶险万分，精瘦汉子和他身后的几人也是冒着生命的危险去捕捉灵兽。
　　说赚辛苦钱，倒也没错。


第39章 偶遇
　　“大家可以出价了，价高者得！”
　　精瘦汉子吆喝着，眼神巴巴的看着周围围观的人们，希翼卖出一个好价钱出来。
　　要知道去葬界平原，他们佣兵团可折损了不少人手，那地方诡异的很，属于华国三大禁地之一，一般人都不愿意去那里猎杀怪物。
　　这次也是运气，捕捉到一只空间系的灵兽，而且这空青蜻蜓才是幼年，不过20年修为，用来契约第一灵宠最好不过。
　　“一百万！”
　　“一百二十万，这空青蜻蜓我要了！”
　　“一百五十万！”
　　云州的有钱人还是多的，林锐观其喊价的人都不像是空间系御灵师，可能是给家人朋友买，可能只是收藏爱好而已。
　　灵兽时代，造就了很多新生事物。
　　灵兽收藏家，就是一种新衍生的职业爱好者，他们收购灵兽，不是为了自己用，而是喜欢各种稀奇古怪的灵兽用来收藏，或是为了升值转卖，赚取一个客观的利润。
　　将灵兽买回家中，豢养着，每天喂养一番即可，保本升值。
　　这也就是有钱人能这么做，灵兽捕捉不易，价格昂贵，一般人可没有这么多资金来玩这个行当。
　　这眨眼几下，空青蜻蜓的价格就被一阵哄抬，很快到了两百万的天价。
　　“两百五十万！
　　请大家给我陈皮一个面子，这灵兽我要定了！”
　　忽然，旁边一声大喝传来，声音粗犷，带着蛮横之意。
　　众人不满的看去，谁这么不守规矩？
　　灵兽买卖竞价，价高者得，谁还给你面子的，真是搞笑！
　　不过这么扭头看去，确是心中一震，原来是灵兽贸易市场的陈老三，难怪这么嚣张，叫嚣着让大家给他面子……
　　陈皮，又因家中排行老三，道上的人给他起个诨号，陈老三。
　　陈老三是南城灵兽贸易市场黑老大刀疤刘的手下，以凶狠著称，常人闻之无不惧怕。
　　曾经有个人得罪他，被陈老三拿着西瓜刀追着连砍三条街，最后只能跪下求饶，后面听说那人拿出了十万赔礼钱，这事才算不了了之。
　　从那以后，这一带的人都十分畏惧他。
　　人狠，又有黑道背景，谁敢和他作对啊，那不是老寿星吃砒霜——找死么！
　　“三百万！”
　　正当众人一片沉寂的时候，一个慵懒的女人声音从后面传来过来，让大家精神一振。
　　谁这么不怕死，居然敢和陈老三对着干！
　　“特么的，谁……”陈老三闻言大怒，凶狠扭头看去，说出口的话说到一半，却是陡然僵住了。
　　人群分开，一行人走过来，为首一个肤白貌美的高挑美艳女子，旁边一恶汉脸上一条刀疤，身后七八个穿着黑西装的大汉，气势汹汹。
　　这副气势，排场，顿时把在场的众人给镇住了。
　　“老……
　　老大！”
　　陈老三吓得一个哆嗦，弓着身子，快步走到那刀疤恶汉身旁低着头。
　　啪的一声，陈老三一个趔趄，身体反转七八十度，脸皮上被狠狠扇了一巴掌，声音清脆悦耳。
　　众人脸上抽搐一下，这得多疼啊！
　　这响声，这力度！
　　想想都为陈老三感到疼，不过这心里却是一阵爽快，叫你丫的平时作恶，果然恶人自有恶人磨！
　　那陈老三被扇了一巴掌，不敢有一丝的怨憎，马上回正身体，低头弯腰。
　　刀疤恶汉挥手还要再打。
　　为首那美艳女子扬了扬手，轻声道了声算了。
　　刀疤恶汉这才垂下手去，对女子低头，表现的十分恭敬温顺，仿佛古代臣子面对帝皇一般。
　　“谢谢大小姐，谢谢大小姐！”
　　陈老三连连鞠躬，头也不敢抬，默然退到刀疤恶汉身后，心中暗自庆幸。
　　自己这次可算是死里逃生了！
　　跟随刀疤刘几年，陈老三十分清楚前面那女子的身份，自己真是猪油蒙了心了，居然敢呵斥这位贵人。
　　好在大小姐发话，没计较自己的冒犯，不然……
　　在场众人见到平时作威作福的陈老三，如同一个孙子一般被那恶汉掌掴，立刻就知道他是谁了。
　　南城灵兽贸易市场的黑老大，刀疤刘！
　　而见那刀疤刘居然对这美艳女子服服帖帖的样子，顿时吸了口凉气。
　　这女子是什么来头？
　　场面变得安静下来，那卖灵兽的精瘦汉子和他身后的壮汉、女孩，见这美艳女子的排场惊人，也不敢乱说话。
　　“诶，怎么，你这灵兽卖不卖啊？”
　　见卖家不说话，美艳女子轻蹙柳眉，问道。
　　“卖，卖，您出价最高，这空青蜻蜓是您的了。”
　　精瘦汉子和身后几人对视一眼，立即果断做出决定，忙说道。
　　对于这个价格，几人说实话是满意的。
　　这空青蜻蜓不过是超凡二品，精英品质的灵兽而已，其空间属性拉高了价值。
　　三百万，已经是同等阶灵兽的十倍只多了。
　　精瘦汉子背后的佣兵团得此一笔巨款，也算发了一笔大财了。
　　而且关键是他也不敢不卖啊，这美艳女子一看就是大有来头的人物，指不定后脚刚离开这灵兽贸易市场，就莫名其妙被干掉了，这种黑道上的事情屡见不鲜。
　　“宁姐！”
　　这时候林锐走了出来，笑着喊了一声，向那美艳女子走来。
　　刀疤刘和几个西装大汉见状警惕注视着他，身上肌肉锁紧，显然是怕他是什么危险分子，对大小姐不利。
　　“林锐！”
　　宁薇惊喜的看着他，大大的眼睛一弯，巧笑倩兮，顾盼生辉。
　　林锐没有想到居然在这灵兽市场会偶遇到宁薇，刚开始他还以为自己认错了人，后来听到她的声音后才确定。
　　对于宁薇的排场，林锐一点也不意外，他早就知道这女子的背景强劲。
　　“宁姐，可是有好些时日不见你了，最近在忙些什么？”
　　林锐微笑道。
　　“瞎忙，你也不来找我，姐姐在如意灵材店等你好久都不见你来呢。”
　　宁薇说话有些幽怨的样子，星眸眨动，嘴角翘起。
　　这边刀疤刘和西装大汉们，见大小姐和那年轻男子亲密的聊天，满脸不可思议，揉了揉眼睛。
　　我的天，什么时候大小姐这么温柔了？
　　！暴力和鲜血，不才是大小姐的主题么？
　　难道这男子是，是大小姐的……
　　那啥？
　　几人一阵胡思乱想，见那灵兽摊主拿了灵兽过来，刀疤刘忙上去付钱，将装着空青蜻蜓的笼子提在手上。
　　“宁姐，你买这空间灵兽做什么，难道你是空间系？”
　　林锐干笑两声，转移话题，好奇问道。
　　宁薇笑着摇头，说道：“不是我，是我一个表妹，刚刚突破到超凡境，她正好是空间系，这空青蜻蜓倒也别致，看见了便买下了，转头送给她当礼物。”
　　林锐乍舌，好土豪啊，三百万，说买就买。
　　自己现在算是身价不菲了，事务所又日赚斗金，每天十几万的收入。
　　但这样几百万的东西，还是不敢这么随意就买。
　　没钱万事休，这句话也是广大御灵师们的心声。
　　御灵师，是战斗职业，每年都有猎杀怪物的指标，要前往荒野或是异域击杀怪物。
　　灵币、装备、灵兽、功法这些资源就非常重要了，少一样，或许就是勒紧你脖子的生死索。
　　像宁薇这样的土豪，毕竟还是少数。
　　“你也是来买灵兽的？”
　　宁薇将鬓角的秀发拢过去，轻声问道。
　　林锐点点头，说道：“我已经快打开虚空之门，是时候准备第一灵宠了，逛了一圈，暂时还没找到合适的。”
　　“走，我陪你逛逛，说不定我的运气能给你带来好运呢！”
　　宁薇来了兴趣，拉着林锐的手腕往街道上走去。
　　刀疤刘和陈老三、西装大汉们急忙跟过去。
　　事实证明，女人逛街是真的很可怕的一件事情。
　　临近中午，吃完午饭，一个下午，林锐和宁薇都在灵兽贸易市场上厮混。
　　四条主街区，大小店铺、摊铺，逛了个遍。
　　林锐最终还是没找到心仪的灵兽，黑暗系，和空间系一样属于稀有的属性。
　　黑暗系的御灵师比较罕见，灵兽市场不如火系、土系这些常见属性那么大，出现的灵兽自然就比较少了。
　　整个南城灵兽贸易市场的暗系灵兽，不是修为不匹配，就是物种不满意。
　　林锐乘兴而来，败兴而归。
　　“我帮你留意着，有合适的通知你。”
　　两人分别前，宁薇安慰道，她的人脉很广，背景强大，说这话倒也十分有底气。
　　林锐笑着点头，和她分别，相约一次一起吃饭。
　　天色昏黄，林锐估摸着这时候周晓晓那丫头已经下班了，便没有回店铺，直接返回家中。


第40章 袭击
　　今天是阴天，上午还飘着迷蒙小雨。
　　到了晚上，天空中乌云黑沉沉一片，仿佛压在人们心头一般，将月亮死死挡住，不透出一丝光亮。
　　天色从昏黄，很快变成阴暗。
　　云州的路灯自动亮起，商铺、居民楼五颜六色的灯光相继闪耀，将整座云州市照的明亮，变成一座不夜城。
　　林锐步行往天方时代小区走去，自从身体素质变强后，他对走路这项有益身心健康的运动就乐此不疲了。
　　路过一家便利店的时候，他想了想，忽然想起家中日用品快要告罄，便走进去买了一些日化用品。
　　提着袋子出来，继续步行往小区方向走去。
　　路过一条阴暗小巷，漆黑的巷口内突然陡生异变。
　　呼！
　　！一阵急促的风声从身后传来，林锐心中一懵，还未反应过来，便听到啪的一声，肩膀上一阵火辣辣。
　　噔噔噔！
　　被打的趔趄往前走了几步，耳边又传来一阵恶风。
　　林锐这时候反应过来了，侧身往旁边一躲，手上装着日化品的袋子往袭击的人扔去。
　　哗啦！
　　牙膏、洗发露、纸巾……
　　这些乱七八糟的东西在袋子上飞出。
　　袭击者显然没想到林锐会使出这一招，登时迎面被砸中，一阵手忙脚乱。
　　“嘶——”林锐一摸左肩膀，一阵刺痛传来。
　　但幸运的是，好像骨头没断，只是肿了起来而已，算是皮外伤。
　　他的目光投向袭击者，那人是个高大威猛的壮汉，光滑的头颅上没有一根发丝，眼神阴狠，上半身穿着黑色短袖，半身牛仔长裤。
　　壮汉的手上提着一根古拙木棍，这时候正低沉着脸看着林锐。
　　“你是谁？
　　为什么要袭击我？”
　　林锐盯着他，问道。
　　那光头壮汉确是一言不发，径直冲了过来，木棍对着林锐便迎头盖下。
　　林锐心中一紧，这壮汉出手狠辣，刚才袭击的时候不过是对着他的肩膀攻击而已，现在却直接对着他的脑袋。
　　难道，刚才自己的反抗，让他心中起了杀意？
　　他要杀我！
　　他敢杀我？
　　？林锐不可思议的想着，当今社会，法治森严，别说他这样的灵研师，就是普通人命也是大案。
　　壮汉敢杀人，绝对难逃法网制裁！
　　他脑海中这般雷光电石般想着，身体确是敏捷地往旁边侧闪，躲过这一击，一脚踹出。
　　飞脚击中壮汉手腕。
　　壮汉感到手腕上一股巨力传来，手腕一疼，手中木棍不由自主的掉落在地上。
　　林锐眼神一眯，欺身上前，左脚前踏，右手握拳，往后一缩。
　　随后，如同猛虎下山般向前轰去，气势磅礴！
　　形意，虎形！
　　林锐在大学时期，在公园上，跟随一位老者学习过形意拳。
　　据说，那老人家是形意拳的分支传承一脉，所学习的形意拳得传自孙禄堂，世世代代传承下来，绝对是正统的拳术。
　　老人家和林锐经常在公园锻炼，一来二去就熟络起来。
　　见林锐根骨不错，经过一个学期的观察考验后，终于将形意十二形教授给他，其后便离去，后面林锐再也没见到过他了。
　　离开前，老人反复叮嘱，形意拳乃是内家拳法，凶猛异常，动辄伤人性命，平时不得随意施展。
　　林锐当即答应下来，这几年来，他也确实做到了这一点。
　　太极十年不出门，形意一年打死人！
　　形意拳的杀伤力可见一般。
　　几年下来，林锐苦练不辍，功夫越发深奥，却没有动过一次手。
　　真要出手，那，可真是会死人的！
　　……
　　那光头壮汉正手腕疼痛，忽然耳边传来一阵咆哮的猛虎之声。
　　吼！
　　！！
　　一阵恶风传来，一只拳头如同坦克冲撞般轰来，石破天惊！
　　光头壮汉也是久经搏斗的人物，反应极快，身体往下一沉，使出千斤坠的功夫，堪堪躲开这杀招。
　　还没等他庆幸，忽然腰胯一疼，身体不由自主倒飞出去，轰的一声，落在七八米远的地上。
　　唳！
　　！！
　　一声鹰鸣，震彻九霄！
　　林锐身体飞起，如同一只翱翔天际的雄鹰，力贯末稍，尾闾下坠，如老鹰抓兔般狠狠向壮汉抓去。
　　形意，鹰形！
　　光头壮汉浑身无一不疼，倒在地上一动不得动弹，知道自己算是踢到铁板了。
　　心中暗悔，同时对雇佣他的人恼怒怨恨不已。
　　尼玛，这是坑爹啊！
　　雇主只说这是一个普通人，根本不是御灵师，只需教训他一顿，打断他的一条腿即可。
　　没想到，这林锐居然是个古武高手！
　　此时，他听到这一声鹰鸣，顿时知道自己完了。
　　高手过招，瞬息间杀招即至，轻则伤残，重则取人性命。
　　国术，那可不是表演的武术，而是杀人的武功。
　　闭上眼睛等待死亡的来临，过了一两秒，还是没有动静，壮汉心中疑惑，睁开眼睛。
　　却看到林锐正站在他身前，低着头淡淡看着他，居然没有取他性命。
　　“你……
　　你为何不杀我？”
　　光头壮汉嘶哑着声音，不解问道。
　　他心中不解，自己是主动出手袭击，按道理，林锐就算杀了他，最后被公安局发现，也可以说是正当防卫。
　　根本无需承担法律责任。
　　林锐淡淡道：“杀你有什么好处？”
　　“呃……
　　没，没好处。”
　　光头壮汉有些懵，虽然没好处，但不是这么回事的啊，自己要杀他，他杀我，这不是正常逻辑吗？
　　难不成自己还要给他好处，让他来杀自己？
　　扯，我脑子又没坑！
　　光头壮汉接着便看到林锐摇摇头，捡起地上的那些日化品，说道：“坏了一瓶洗发露，72灵币，赔钱！”
　　光头壮汉：“……”“怎么，你还不想赔钱？”
　　林锐皱眉看着他，自己不杀他只是不想去公安局麻烦而已，坏了的洗发露还是要赔的，不赔就过分了啊。
　　“我没钱！”
　　光头壮汉脸上肌肉一抖，耿直说道。
　　没钱你还这么横？
　　林锐在他身上搜了几下，居然真的没有找到一灵币。
　　靠，穷逼！
　　往地上打探两下，他提起那木棍，拿着袋子往前面走去。
　　没钱，武器来抵，虽然这破木棍没啥用。
　　光头壮汉看着他的背影，呆了呆，忽然大声道：“是严少让我来的。”
　　背影稍微停顿一下，向后摆摆手，继续前行。
　　“好古怪的人，好强大的高手！”
　　光头壮汉躺在地上，看着那背影，想起林锐高深的身手，顿时一阵泄气。
　　“妈妈，这位蜀黍为什么躺在地上呀？”
　　旁边传来清脆的小女孩声音，好奇的问着她的妈妈。
　　“别乱说话，快走！”
　　小女孩的妈妈一看地上那光头壮汉恶人模样的样子，便心中一紧，抱着自家闺女逃也似的跑了。
　　……
　　林锐皱着眉头，肩膀上传来一阵火辣疼痛。
　　心中暗骂自己警惕心降低太多了，虽然光头壮汉是袭击的，但终归还是自己的反应能力和警惕性不够强。
　　和平年代下，云州这样的大型生命基地，普通人很难接触到这样的事情，也根本不会有什么电视小说上出现的生死仇杀。
　　前阵子的银行抢劫就算是十年一遇了。
　　林锐的形意拳虽然时时在练，但警惕性早就下降了很多，一遇到这样的袭击，就中招了。
　　特别是现在灵兽时代，国术，虽然也得到了一定的发扬，但终究还是御灵师称尊。
　　武功，在玄幻的力量面前，还是稍显弱了些。
　　“严诚。”
　　林锐默念着这个名字，尽管心中早有猜测，但听到壮汉说出口后，还是心中忍不住动怒。
　　对方选择派普通人来报复，显然是怕惊动灵安局。
　　普通人的恩怨，由公安局处理，灵安局不会理会，只有涉及到御灵师层次，或者特殊人群的事件才会出动人手。
　　看来，要快点到达超凡境了，成为御灵师，才有力量抵抗。
　　这次，严诚只是派出普通人来袭击自己。
　　万一，下次，派遣御灵师呢？
　　灵安局虽然强大，但万事都是有漏洞可钻的。
　　“小锐回来了。”
　　天方时代的保安泉叔笑着和林锐打招呼。
　　“泉叔！”
　　林锐笑了笑点头。
　　在门口和泉叔闲聊了几句，林锐缓步往春意轩D栋走去。


第41章 蓝灵花
　　返回家中，林锐换鞋看向大厅。
　　小七正无聊的趴在沙发上看电视，电视屏幕上显示播放的是经久不衰的动画片《猫和老鼠》。
　　林锐也想不通，它一个猫咪，为什么喜欢看这部‘老鼠戏猫’的动画，看到同类那么愚蠢难道它不会生气吗？
　　“喵！”
　　看见主人回来了，小七抬了一下白爪子，算是打招呼了。
　　林锐将东西放下，随手将木棍仍在阳台上，抱了抱小七，发现它居然胖了不少。
　　“小七，你该减肥了。”
　　小家伙整天没事干，吃饱睡睡饱吃，闲着无聊看看电视。
　　这小日子过的，简直比林锐这个主人还要潇洒！
　　“喵？
　　！”
　　小七闻言有些震惊的看着自己，胖了？
　　随后它摇摇头，不可能胖的，这辈子都不可能胖，肯定是主人这家伙骗我的。
　　“你这家伙！”
　　林锐无语，将它放在沙发上。
　　来到卫生间，他脱下衣服，看着镜子。
　　肩膀的后胛骨上，一道红肿高高鼓起，看起来很严重的样子，其实只是皮外伤而已。
　　伤筋动骨一百天，没有伤及筋骨，涂涂药水，几天下来就好了。
　　林锐的身体早就突破了人体极限，在开启了灵轮后，无论皮肤、骨头、血液都得到了蜕变，加上他平时注重锻炼身体，练了形意拳后，身体非常强壮。
　　这次那光头壮汉突然袭击，林锐没防备，被木棍狠狠击中。
　　其中固然有自己太大意的愿意，也和那光头壮汉气力不凡有关系。
　　虽然那光头壮汉不是御灵师，也没修炼过拳法，全程打斗下来全靠一股蛮劲，但那力气真不是盖的。
　　林锐这样蛮横的身体，居然一棍子下来还受伤了。
　　这要是普通人，估计骨头都要碎裂。
　　“那家伙，还真是狠辣啊！”
　　林锐感叹一声，却没后悔放过那壮汉。
　　归根到底，严诚才是幕后主使，壮汉不过是一个打手而已，就像一个工具一样，林锐虽然恼怒他偷袭，但已经给了他教训，也就不想再伤他性命了。
　　咚咚咚！
　　忽然，大门处传来咚咚的敲门声。
　　小七喵的叫了一声，提醒林锐有客人来了，眼睛却看着电视上的猫捉老鼠。
　　林锐果着上半身，正准备擦涂药水，听到敲门声，便放下来走过去开门。
　　门打开了，露出池小楼高挑俊美的身影。
　　“小楼，请进！”
　　林锐笑着让开身体，往里面走去。
　　池小楼没想到林锐居然赤裸着上半身，看着他均匀有致的健壮身材，瓜子小脸上不由一红，飞起一道红霞。
　　“你……
　　你怎么没穿衣服啊？”
　　池小楼吃吃的问道。
　　林锐随口道：“被人偷袭了，砸了一棍子，正涂药水呢。”
　　“啊？”
　　池小楼听到他被人打伤了，不由心中一惊，急忙走过来一看，果然，在他的左肩膀后面的一块胛骨上，通红通红的，高高肿起。
　　伤势看起来很严重的样子。
　　“这么严重，怎么不去医院，走，我带你去！”
　　池小楼急了，拉着他的手臂往外面走去。
　　林锐又是感动又是哭笑不得，说道：“没那么严重，只是皮外伤而已。”
　　池小楼说道：“怎么不严重？
　　都肿起来了！”
　　“没伤到筋骨，涂点药水，过几天就好了，我可不想去医院那种充满消毒水的地方。”
　　“这……
　　好吧，我帮你！”
　　池小楼将林锐按在沙发上，拿起药水，动作轻柔的用棉签小心翼翼的涂抹着。
　　“嘶——”林锐肩膀抖动一下，药水的刺激作用引动伤口的疼痛感，让他吸了口凉气。
　　“疼吗？
　　我……
　　我小心点。”
　　池小楼咬着嘴唇，将棉签轻轻点在那红肿上。
　　林锐笑道：“没关系，你尽量涂吧，我能忍着。”
　　“嗯。”
　　……
　　上完药水，林锐拿出饮料招待她。
　　“今天的业绩怎么样？”
　　林锐和她聊起天来，小楼是天方地产的员工，销售楼房。
　　“本小姐出马，那肯定是一个顶俩，我跟你说，今天我卖出去两套高端的房子呢。
　　其中一套连我们售楼部最厉害的红姐都没卖出去，结果啊，今天我……”说起这个，池小楼顿时来了精神，小嘴巴拉巴拉的讲着，眉飞色舞，白嫩小脸上满是得意兴奋之色，看起来，她对自己的工作能力非常自信。
　　林锐微笑看着她那神采飞扬的样子，没有插嘴。
　　“……
　　然后，就，就成交了……”小楼讲着讲着，忽然注意到林锐一直盯着她看，不由有些羞涩紧张，说到最后都有些结巴了。
　　“你……
　　你盯着我看干嘛？”
　　“不干！”
　　“？
　　？？”
　　“咳咳，没什么。”
　　林锐咳嗽两声，一不小心就开车了，还好池小楼单纯，应该没听出来……
　　吧。
　　他笑了笑，柔声说道：“谢谢你，小楼！”
　　都说女人在最无助最困难的时候，最容易被男人乘虚而入，其实男人也一样的。
　　林锐在受伤后，池小楼对他的关心，对他的照顾，和他聊天解闷，让他的心不由自主对她便有莫大的好感。
　　“不用谢。”
　　小楼有些怯怯的扭动身体，低声说道。
　　她的小脸通红，仿佛感受到了有些热热的气氛，不知所措的左看右看。
　　“小楼……”林锐开口道。
　　“啊，对了，我想起来了，我……
　　我家的灵宠可以释放治疗的技能，我去拿。”
　　小楼仿佛被惊动的小黄雀般噌的站了起来，急匆匆的往外面走去。
　　“……”林锐摇摇头，有些无语的看着她，这傻姑娘，自己又不是要表白，这么紧张干什么？
　　过了几分钟。
　　池小楼拿着一株盆栽回来了。
　　盆栽是一株有点类似蝴蝶兰的清丽花朵，小巧的绿叶，淡蓝的花朵，上面还沾着几滴露珠，显得十分精致漂亮！
　　“这是……
　　蓝灵花？
　　！”
　　林锐看着这花朵，说道。
　　“是，林锐你可真博学！”
　　池小楼佩服的看着他。
　　林锐笑了笑，没说什么，眼神注视着那蓝灵花，眼中闪过详细的信息：【蓝灵花】灵兽修为：十八年灵兽分类：妖植界-花纲-兰花科灵兽属性：水系灵兽品质：普通灵兽技能：【水润术】蓝灵花是一种十分温和的妖植界怪物，一般来说不具备攻击性，但也不一定，它成长进化后，还是有攻击技能的，在自身或者主人受到危险的时候，也会主动攻击。
　　受制于一种植物灵宠，它一般来说是作为辅助灵宠来使用的，像它的这个【水润术】，就是治疗技能，能够治疗一些轻微的病症。
　　家里有蓝灵花的人，一般感冒发烧都不用去医院，直接来一发就完事了。
　　林锐没想到池小楼居然会选择蓝灵花来作为灵宠，或许是看它外型漂亮吧。
　　蓝灵花确实很漂亮，很受到一些小女生的喜爱。
　　但一般来说，只是养着玩而已，或者是作为辅助灵宠。
　　“小蓝蓝，快帮林锐治疗一下吧。”
　　池小楼将蓝灵花盆栽放在茶几上，纤柔的玉手抚摸两下花瓣，轻声道。
　　蓝灵花的叶子抖动两下，似乎在回应，淡蓝色的花瓣上灵力凝聚。
　　刷！
　　一道蓝色的光雾从它的花朵上洒出，飞舞到林锐身上。
　　林锐瞬间便感到身体一阵舒爽，像是炎热的夏季，躺在冰凉清爽的山间溪水中，细润的山泉水如同母亲的手抚摸着。
　　他肩膀上的疼痛消除了几分，红肿淡淡的消除下去。
　　“太神奇了！”
　　林锐第一次见到辅助灵宠的神奇之处，忍不住说道。
　　那蓝灵花喷洒出蓝色光雾后，却是身形有些萎靡，绿绿的叶子缩了下去，淡蓝花瓣蜷缩了几分。
　　池小楼有些心疼的抚摸着它，蓝灵花的修为、品质还是太低，释放一次技能，体内的灵力便消耗殆尽，需要一天的时间来慢慢回复。
　　林锐见状笑了笑，从口袋中掏出一个木质的小瓶子，里面装着一些蓝色的液体。
　　他打开木塞，滴了两滴在蓝灵花的根茎上。
　　一股浓郁的异象散发出来。
　　哗哗~~~顿时，蓝灵花仿佛在欢呼，茎秆、叶子、花朵在复苏绽放，浓郁的灵力在荡漾着。
　　它体内的灵力全部恢复，而且还有所增长。
　　“这……
　　这东西，应该很贵吧。”
　　池小楼瞪着美眸，看着这神奇的一幕，有些不好意思的挠挠脸。
　　求推荐票！


第42章 邀请
　　尽管池小楼并不是御灵师，但从小到大生活在灵兽时代的现代社会中，对于一些御灵师常识还是非常了解熟悉的。
　　像林锐拿出来的这散发着异香的神奇液体，居然在瞬间便将蓝灵花的灵力补充至巅峰状态。
　　而且看它灵力的增长程度，对于它的修为肯定叶有了一定的增幅。
　　这样的液体，绝对是价格昂贵的灵液。
　　“没什么，这是我自己研制的灵液，不值钱，不过，小楼你也别说给外人听。”
　　林锐摇摇头，然后叮嘱道。
　　玄黄血的神奇自然不言而喻，但这时候还没到宣传出去的时候。
　　“哦，你放心，我嘴很紧的。”
　　池小楼小鸡啄米般点点头。
　　“嘴很紧？”
　　林锐怪异的看着她殷红小嘴，咳嗽两声。
　　“怎么了？”
　　池小楼摸摸小嘴，疑惑道，水汪汪的大眼睛看着林锐。
　　有什么问题吗？
　　“哦，没事没事。”
　　林锐干笑两声，这妹子太单纯了啊，想调戏两下，结果人家根本get不到啊。
　　这时候小七跳上沙发，也不看《猫和老鼠》了，白金色的眼睛看了林锐一眼，眼中居然带着鄙视之色。
　　我擦，小七这家伙成精了？
　　！林锐嘴角抽搐两下，无语的看着小七。
　　“小七！
　　咦？
　　怎么感觉你胖了不少！”
　　池小楼抱着小七，摸着它柔顺的毛，掂了掂说道。
　　小七拨浪鼓似的摇头，跳了下去，不想和这两个人类说话了，继续看《猫和老鼠》去。
　　聊了一会儿，池小楼提出告辞。
　　林锐送她到门口，约定下次去她家里做客。
　　……
　　次日，天气放晴。
　　太阳重新出现在人们视野之中，斑驳的光影在建筑和树木之间交织。
　　林锐早上十点才来到新时代商业广场的店铺中，有了周晓晓开门管理店铺，自然不用再那么勤奋了。
　　有人说，上班赚钱是为了不用上班。
　　林锐觉得这句话说的很有道理。
　　“晓晓，早！”
　　林锐和周晓晓打着招呼。
　　“老板，都十点多了，还早啊！”
　　周晓晓早上九点来到店铺，打扫卫生，左等右等，到现在才等来林锐。
　　林锐笑了两声，坐在老板椅上，沏了一壶茶，给周晓晓倒了一杯。
　　“老板，这是昨天客人登记的。
　　昨天下午一共有五个客人来店里咨询，有三个支付了定金，约定好了今天上午来培育灵宠。”
　　周晓晓十分敬业的将报表给林锐看，上面有客人登记的资料。
　　“做的不错，以后就这样做就行了。
　　联系三位客人，让他们过来。”
　　林锐看了下资料，赞许的点点头，吩咐道。
　　“好的。”
　　过了大约半个小时。
　　两个客人来到玄黄灵研师事务所，两人都是晋升灵宠。
　　一只火蚕蛙，一只飞天蜈蚣，两个灵宠都是超凡级普通品质，算是当下比较热门的平民灵宠。
　　林锐在十几分内便轻松完成了两只灵宠的晋升，甚至于精神力都没消耗多少。
　　两个客人感谢，付款，离去。
　　整个过程不超过半个小时，看的周晓晓一愣一愣的。
　　因为两个灵宠晋升太过简单，用到的灵材也很稀少，林锐只收了两人一人五万的费用。
　　可这对周晓晓心里的冲击力却非常大。
　　半个小时，十万！
　　有没有搞错，钱什么时候这么容易赚了？
　　昨天，小姑娘回去后还非常开心的和家里人宣布，自己找到了一份薪资5000灵币的工作，又轻松又自由。
　　可现在看到老板，在半个小时内赚了十万，这对她的震撼力就十分强烈了。
　　“晓晓，再联系一下最后一个客人。”
　　林锐喝了口茶，看看时间，皱眉说道。
　　“哦哦，好的。”
　　周晓晓点点头，乖巧的说道，她刚拿起电话，便看到门口走来一个肩膀上站着一只乌鸦的瘦长脸男子。
　　她说道：“老板，那位客人来了。”
　　“你好，你就是玄黄？”
　　瘦长脸男子走进店铺，一眼便看到林锐，问道。
　　林锐点点头，将目光投向他肩膀的乌鸦，说道：“你是要治疗这只精英品质的亡灵黑鸦吧？
　　！”
　　虽是询问，但语气中却带着肯定。
　　瘦长脸男子面无表情的脸上露出笑意，对林锐玄黄的身份再无怀疑，点头称是。
　　林锐上前，拿出一个鸟笼子，示意他将亡灵黑鸦放在笼子上。
　　那黑鸦有些抵触的样子，嘎嘎的叫了两声，叫声十分难听。
　　瘦长脸男子安抚两下，将它放入笼子上。
　　林锐此举是为了不让自己的皮肤受伤，亡灵黑鸦是魂灵界的魂体怪物，属于暗系属性的分支亡灵属性，常人接触到，会对活性的人体皮肤有巨大损伤。
　　半个小时后，林锐带着笼子出来。
　　瘦长脸男子打量两下黑鸦，脸上露出喜色，称赞道：“不愧是玄黄！
　　尾款多少，刷卡支付！”
　　林锐这些天来，对称赞之声早已听得免疫了，但听到他干净利落的行事，还是十分高兴，说道：“总共15万，扣除1万定金，你再付14万就行了！”
　　他这边说着，周晓晓拿了一个小小的仪器出来，这是虚拟时空公司出品的智能灵晶支付器。
　　瘦长脸男子十分爽快，拿出灵晶卡付了款，高兴的离去。
　　“这人倒是有钱。”
　　林锐看着他的背影，暗自高兴，这一单除去灵材成本，足足赚了十万灵币。
　　嗡~嗡~嗡~这时候，他桌子上的手机忽然响了。
　　林锐看了眼来电提醒，眼中露出喜色，手指一滑接听：“青衣！”
　　“林锐。
　　是这样的，我们凌家联合了严家，准备前往魔鬼森林狩猎怪物，可和我们合作的一个灵研师突然有事来不了，我和我大伯说了你的情况。
　　他了解后，觉得你很不错，想邀请你加入我们的队伍，凌家会给你一笔丰厚的报酬。
　　这次狩猎行动对我们凌家很重要，你能帮我这个忙吗？”
　　凌青衣直接开门见山的说道，带着些央求的语气说道。
　　林锐沉吟一下，魔鬼森林，那就是荒野？
　　“林锐？”
　　没听到林锐开口，凌青衣以为他不愿意，有些失望的说道。
　　这次行动本来人员已经计划好了，但一直以来合作的那个灵研师突然提出解除合作合同，其实不是来不了，而是被别的家族挖走了。
　　灵研师对怪物了如指掌，能针对怪物做出各种战略方针，是队伍中必不可少的核心灵魂，整个云州市总共才几百个初级灵研师，她所在的凌家是云州七小世家之一。
　　虽然比不上严家、秦家这样的四大世家，但也是实力雄厚。
　　整个凌家有十一个灵研师，走了一个，还剩下十个。
　　可灵研师这种稀有人才，自然是越多越好，实力越强越好，少一个都是重大损失，加上这次行动在即，家族里要镇守几个，还有几个真的有事不能来。
　　队伍中，只有三个灵研师出行。
　　凌家高层十分担忧此次行动的安危，虽说是与严家合作，但严家也是一匹吃人的狼，谁知道在荒野中会发生什么。
　　这时候多一个强劲的灵研师，那就是一层保障啊。
　　这时候凌青衣想到了林锐，她本想着两人是朋友，打算说动他帮她，没想到看起来林锐似乎不感兴趣的样子。
　　“哦，青衣，我刚才在考虑呢，我答应了，什么时候出发？”
　　林锐开口道。
　　“啊？
　　你……
　　你答应啦？
　　！”
　　电话那头，凌青衣有些懵，惊喜的叫道。
　　“是啊，你是我朋友嘛，我不帮你谁帮你啊。”
　　林锐轻笑道。
　　凌青衣听他的话，有些羞赧的捂捂小嘴，白玉般的脸上通红，轻声道：“谢谢你林锐，这时候我只能想到你了。
　　哦对了，后天出发，到时候我来接你。”
　　林锐点头应下，挂断电话。
　　“荒野，严诚。”
　　他嘴里喃喃说道，眼中划过一丝锐利的锋芒，嘴角勾起，冷笑一声。
　　“晓晓，从今天开始，你的工资涨到一万灵币每月。”
　　林锐对周晓晓说道。
　　“啊？”
　　周晓晓懵逼了，刚工作第二天，就涨工资了，还是涨到一万？
　　这老板也太大方，太爽快了吧？
　　难不成，老板他对我有意思？
　　哎呀，我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢……
　　小姑娘心里有些羞羞的想着。
　　“没错，从今天开始你就是我们玄黄灵研师事务所的经理了，我看好你，晓晓。”
　　林锐拍拍小姑娘的肩膀，一副委以重任的样子。
　　心里却在想着，以后这店铺让周晓晓一人掌管打理，自己只需要每天来一次即可。
　　如欲取之，必先予之。
　　林锐的小算盘打得啪啪响，周晓晓这刚出社会的小丫头，被他卖了还在给他数钱……
　　“老板，我……
　　我一定好好干！”
　　周晓晓激动的说道。
　　“嗯，我先下班了。”
　　林锐赞许点点头，往门外走去。
　　“老板慢走！”
　　周晓晓声音中带着喜色，忙说道。


第43章 凌家
　　上班两小时，装逼一整天。
　　林锐终究还是一条咸鱼，受不了整天坐在店铺里为万恶的金钱工作的日子，每天上两个小时班，赚个十来万，也就够了。
　　关于答应凌青衣的去荒野走一趟，还是得做好准备。
　　荒野之中危机重重，他愿意前往，一是为了增长见识，提高实战能力，其二也是准备在荒野中捕捉称心的黑暗系灵兽，契约第一灵宠。
　　安全方面，林锐的身体素质达到超凡境界，又修炼形意拳，倒也不是毫无战力的弱鸡，最主要是有凌家的御灵师队伍保护，这才是他答应凌青衣的原因。
　　两天的时间，林锐除了每天抽出两个小时去店铺给客人培育灵宠，便一直在搜集荒野和世家、家族的资料。
　　一百五六年前，界域之门大开。
　　怪物们蜂拥而至，肆虐地球，御灵师粉墨登场，将怪物们的后路界域之门封印，失去背后老窝支撑的怪物们逐渐不能抵挡人类的攻击，退到荒野之中，繁衍生息。
　　一百多年来，怪物们的数量每年都在激增，人类也经常到荒野中猎杀怪物，捕捉灵兽，两者之间已然是生死仇敌。
　　魔鬼森林是云州生命基地东方的一块怪物聚集地。
　　其中建木森森，草木茂盛，是十分闭塞的原始森林，受到地球异变影响，逐渐成为怪物的巢穴乐园。
　　里面生存者成千上万种怪物，危险至极，寻常御灵师也不敢单独前往。
　　凌家，是云州七小世家之一，与之齐名的还有冯家、安家、李家、杨家、杜家、欧阳家。
　　而七小世家之上还有四大世家，为秦家、严家、云家、刘家。
　　林锐之前的美女上司秦月兮，就是秦家的嫡系大小姐，严诚，则是严家家主的次子，两人的身份地位十分高贵。
　　秦家和严家是世仇，云家和刘家不对付。
　　七小世家里面更是勾心斗角，为了资源，所有人都在争！
　　云州地盘就这么大，你占了好处，我就没得吃，一大家子就得饿肚子，久而久之便生了龌龊。
　　林锐查看到的资料上，凌家近年来的状况十分不妙。
　　凌家家主凌老爷子是凌家的顶梁柱，为星灵九品高手，可早年遭受内伤，身体一直不好，现在则是凌家长子，即凌青衣的大伯凌建平代为掌家。
　　此人性情忠厚，却是守成有余，开拓不足。
　　一旦凌老爷子出事，凌家怕是……
　　此次凌家联合严家，进入魔鬼森林狩猎怪物，是凌建平的一次尝试，其目的有二。
　　其一，是为了家族资源。
　　怪物一身是宝，晶核、骨骼、血液，那都是赤裸裸的灵材，价值不菲。
　　要是此次行动得利，那就算给家族打了一针振奋剂，好处不言而喻。
　　其二，也是想要去荒野寻找稀世灵材回来，给凌老爷子续命。
　　凌家，终归还是要凌老爷子撑着。
　　当前凌家三代，纨绔子弟居多，青年俊杰确实没几个，青黄不接。
　　林锐坐在书房内，伏案看着这些资料，摇摇头，凌建平糊涂。
　　开拓新利的确是良策，可与严家合作，却是一大败笔。
　　严家，虎狼也！
　　与其合作，无异于与虎谋皮，最后被吃个一干二净，恐怕也得自吞苦果。
　　……
　　时光如水，两天匆匆而过。
　　林锐早已叮嘱好周晓晓这几天关门休息，又和楼下的池小楼打了招呼，将小七放在小楼家里，让她代为照顾几天，便背着黑色的瑞士背包往小区门口走去。
　　天方时代门口。
　　一辆宝马X6停在这里，一个身材欣长，婀娜有致的美女站在车门旁边，她带着黑色的墨镜，将巴掌小脸挡住，只露出洁白的下巴。
　　来来往往的人们一看，便知道此女是个倾国佳人。
　　心中暗自酸涩，不知这样的美女在等什么人，难不成是她的男朋友？
　　这想法一出，却又被人们否定，不肯相信。
　　这大概就是吃不到说葡萄酸的道理了，得不到的，心里就不愿意相信别人能得到。
　　“林锐！”
　　远远地，凌青衣看到林锐的身影，欣喜的举手挥舞着叫道。
　　林锐快步前来，坐上她的车，宝马车咆哮一声，往东城方向狂奔而去。
　　不到二十分钟，来到一处庄园。
　　林锐被凌青衣带了进去，举目看去，但见这里亭台楼榭，假山流水，喷泉雕塑，显得十分有豪门气息，常人简直难以想象这里的奢华！
　　走了几分钟，不远处有一群人嗡嗡说话的声音。
　　林锐和凌青衣走了过去，那豪华别墅前面已经有上百号人在那里等待了。
　　为首一人，国字脸，浓眉大眼，显得十分忠厚，却因身居高位的缘故，气势中带着一丝威严。
　　林锐知道，那人怕就是凌家当代家主凌建平了，也是凌青衣的大伯。
　　“那什么林锐好大的派头，居然让我们这么多人等他一人！”
　　“不过一个毛头小子罢了。”
　　“真不知道家主怎么想的！”
　　人群中有人愤愤然，暗自恼怒，毕竟他们是凌家之人，平时高傲惯了，现在这么多人等一个不过二十几岁的年青人，自然心中不平了。
　　“大伯！”
　　凌青衣带着林锐，向凌建平走去，口中喊道。
　　“那人就是林锐？”
　　“果然是毛头小子一个，能有什么本事？”
　　众人听到凌家二小姐开口，顿时便知道她身边的人就是大家等候的林锐了，听说此人是一个灵研师。
　　可灵研师而已，凌家也并非没有，就算凌家的老牌灵研师也不敢摆这么大排场，让凌家家主和这么多人等他一人。
　　此子，傲慢无礼！
　　众人心中给迟到到来的林锐，立刻下了定义，知道林锐玄黄身份的人大多通过视频观看，长相相似之人颇多，他们也没往玄黄身上想，只觉得此人颇为眼熟。
　　“呵呵，你就是林锐吧，这次还希望你多多帮衬了。”
　　凌建平打量两眼林锐，点点头，笑呵呵说道。
　　林锐见凌建平称呼他本名，而非玄黄，心中一动，随即笑着说道：“凌家主客气了，尽些绵薄之力罢了。”
　　他目光一扫，见在场的御灵师们和三个带着灵研师徽章的人，有些不平和轻视的目光，不由怔了怔。
　　随即他脑袋一转，想通其中关节，呵呵一笑，也没在意。
　　轰~~~这时候，七八辆军绿色的卡车疾驶而来，很快哗哗下来一伙气势汹汹的御灵师。
　　林锐眼睛一瞄，从那群人中赫然看到严诚。
　　是严家的人。
　　这边凌建平看到严家的人到了，立刻迎了上去，和为首的一个中年男子寒暄起来。
　　那严诚目光在凌家这边看了看，看到林锐后，嘴角阴阴一笑，随后对着他右手在脖子上一抹，做了一个挑衅十足的动作。
　　林锐冷笑一声，回敬给他一个宇宙通用的中指。
　　果然，严诚脸色一绿，眼神闪烁着，不知在想什么阴谋诡计。
　　“青衣，你也要去？”
　　林锐不理会他，回头一看，看到凌青衣穿着一身御灵师的便装，诧异的问道。
　　那略显古朴的黑色御灵师衣袍，穿在她身上，居然穿出了制服诱惑的感觉。
　　高挑的身材，仙气十足的气质，无瑕的脸庞，显得眼前这个女子无与伦比的美丽，不仅凌家这边的人不断看向她，就连严家那边包括严诚都是目不转睛的看着她。
　　“当然啦，我也是御灵师啊，我要为凌家做出属于我的贡献，而且，我还要采集珍贵的灵药给爷爷治病呢。”
　　小姑娘握了握拳头伸到胸前，微微鼓胀的胸脯挺起，轻抿玉唇说道。
　　林锐微微无语，这丫头想得太美了吧！
　　荒野之中，危险无比，各种怪物层出不穷。
　　别说采集什么稀世灵药了，不被怪物吃了就算好了！
　　而且她一个千金大小姐，估计也没经历过血腥厮杀，就算是御灵师，估计战斗力也十分差，有自保之力吗？
　　“青衣，别胡闹，快回去，你在家里陪你爷爷！”
　　凌建平走过来板着脸沉声道。
　　“我不！
　　我也要去，大伯，林锐还是我推荐给你的呢。”
　　凌青衣跑到林锐的身后，侧着螓首倔强道。
　　“你……”凌建平指着她，说不出话来。
　　“凌家主，可以出发了吗？”
　　严家那边，带队的严家二爷说道。
　　“出发！”
　　凌建平瞪了凌青衣一眼，大声喊道。


第44章 入荒野
　　最终凌青衣还是跟随队伍进入荒野。
　　凌青衣的父亲，凌家的二爷和凌建平不一样，他的御灵师天赋十分高，专注修炼，对管理家族没一点兴趣，算是放弃了凌家家主的位置，反而凌建平的修为不算高，才星灵级三品而已。
　　凌建平对凌青衣这个侄女视如己出，最是疼爱，执拗不过，只得放她入队。
　　好在此次魔鬼森林之行，凌、严两家出动几百号御灵师，只需多派几人保护她即可，凌建平心中暗自琢磨着。
　　浩浩荡荡的两家车队驶出凌家庄园，在发动机的咆哮声中向东方开去。
　　云州街道上，人们吃惊的看着这两拨车流。
　　看到车头上狮头、双尾蝎的标志后，立刻便知道这是凌家、严家的车队。
　　……
　　浩荡的车流在城市交警的疏通下，成功驶出云州市区。
　　林锐坐在卡车上，旁边坐着凌青衣，小姑娘一脸兴奋的样子，看起来也是第一次去荒野。
　　窗户外的景色由城市的钢铁森林，逐渐变成郊区的破败之景。
　　由于荒野之中怪物出没，出了市区，郊区除了一些工厂外，很少有人在这里居住，一些破碎的大黑暗时期的建筑仍然屹立在这里。
　　虽然在边界上，有军区在把守，怪物们一般不会进入郊区。
　　可国人的心态就是这样，趋利避害。
　　涉及到安全方面，小事也成大事，大家宁愿去物价房价昂贵的市区，也不愿意来郊区。
　　“大家注意，半个小时后到达边界军区。”
　　在卡车上面的广播中，传来凌建平沉稳的声音，提醒大家路程路标。
　　卡车长龙从郊区一路行驶，很快来到军区镇守的边界，透过玻璃窗，林锐看到一列列的军人在巡逻着。
　　各种冲锋枪、坦克车、粒子光能武器在军营中随处可见，土黄色的军营中建筑着许多房屋，最中央是一座黑色的雄伟大楼。
　　往前看去，有铁栅关卡，电网堡垒，显得十分肃穆威严！
　　凌严两家早已和军区打好了招呼，在军营内畅通无阻，往前方关卡开去。
　　等走的近了，林锐才发现，军营之外十分荒凉，半只动物人影都没有，和军营内的情形简直两种天地。
　　“放行！”
　　十几吨重的合金栅栏缓缓抬起，几个军人站在守卫亭处向车队敬礼。
　　他们是在敬车上的御灵师们，敬他们付出勇气进入荒野斩杀怪兽。
　　每年，守卫云州边界的将士们都要被怪物们杀死成千上万条生命，浴血奋战，不退一步，一百多年来，不知多少年轻的生命倒在这里。
　　今天他们还站在这里，或许明天就会丧于怪物之口。
　　对主动进入荒野的御灵师，军人们向来是敬佩和有认同感的。
　　……
　　出了军营，一片凋敝。
　　这里仿佛被千军万马咆哮而过，连根野草也无，炎炎夏季中，太阳径直暴晒着这片荒土。
　　嗷呜~~~远处，传来了某种狼类怪物的嗥叫声，绵长响亮，传入人们心中，却激起一片鸡皮疙瘩。
　　卡车的轰鸣声惊动了怪物们。
　　哒哒哒哒！
　　身后，有机枪扫射的声音响起，轻快而干脆，让人心中一振。
　　“是幽狼群！”
　　林锐目光在玻璃外一扫，瞬间看到一群黑色毛皮的狼群怪物们追着卡车在奔跑。
　　在身后的卡车中，几挺机枪摆在卡车的后座上，有人射击。
　　黄澄澄的子弹打在怪物身上，爆裂出一朵朵血花。
　　狼群一阵悲鸣，似乎意识到这群人不好惹，在头狼的嚎叫声中，幽狼群停了下来。
　　“只是超凡级怪物而已，不用怕，你的小雷都能轻易击杀它们。”
　　林锐看着凌青衣略带紧张的神色，安慰道。
　　凌青衣点点头，没说什么，脸色有些苍白。
　　“对了，你的小雷突破到百年灵兽了吗？”
　　林锐转移话题，吸引她的注意力，让她思绪不那么紧张。
　　凌青衣果然被吸引住，有些郁闷的说道：“没呢，我大伯说，我现在体内的灵性还不足以驾驭百年级别的灵兽，让我努力修炼。”
　　林锐点点头。
　　凌建平的做法是对的。
　　每个御灵师，驾驭灵兽，依靠两者，一是灵契沟通，二是灵性御使。
　　灵契可以让灵兽和御灵师沟通无碍，灵性是御使灵兽的根本，灵性的高低决定了驾驭灵兽的层次。
　　而灵性，只能依靠功法的修炼增强。
　　100刻度到120刻度灵性，是超凡一品；120到130刻度是超凡二品……
　　以此类推。
　　御灵师和灵兽之间的修为差距，不得超过三品，超过了，则很容易造成灵兽失控，反噬御灵师。
　　凌青衣大约是超凡五品的修为，雷火狮为超凡九品，中间的差距为四品。
　　这已经属于十分危险的修为差了。
　　好在雷火狮是凌青衣从小养大的，两者感情非常好，所以才能御使。
　　而如果雷火狮突破到星灵级，那它的实力将发生一个跃变，以凌青衣的修为完全不足与驾驭。
　　卡车又行驶了一个小时，来到离魔鬼森林几里外军区的一处临时驻扎地点。
　　这里铁网环绕，守卫森严，再次把守军人的人数也不是很多。
　　凌家和严家的车辆进入这里，众人便下了车，从这里开始，就不能再开车了，要步行前往。
　　凌建平和严二爷走了过来，对各自的家族队伍整合。
　　十人一组，由修为最高的人任组长。
　　林锐连御灵师都不是，自然只得乖乖听着。
　　但他是特殊辅助人才，是凌家这次行动中仅有的四个灵研师之一，所以被统归到凌建平那个队伍中。
　　这是为了保护灵研师不受怪物袭杀，毕竟灵研师不是战斗职业，身体脆弱。
　　几十辆卡车停在这里，几百号人有序的往不远处的魔鬼森林走去。
　　凌家和严家的野外作战经验很丰富，各种装备齐全，人员分配的十分合理，有侦查的，有警戒的，有正面作战的……
　　林锐和凌青衣被安排到凌建平的队伍中，跟着众人一起往前走着。
　　哗哗哗~~~众人行走在茂密的原始森林中，神色紧张的注视着四周，忽然，前面一阵窸窸窣窣的声音从丛林中传来。
　　刷！
　　严家的一个御灵师一拍旁看的金睛兽，一道金色的勾刃甩出，将这片灌木丛割开。
　　锐利的金属性攻击仿佛摧枯拉朽般破开一条豁大的空隙。
　　往里面看去，确是一只怪物也没有。
　　“呼！
　　没事……”严家的御灵师松了口气，话说到一半突然戛然而止。
　　一只硕大无比的土黄色蚯蚓从地上窜起，狰狞恐怖的带着锯齿的口器，一口便将这人吃下，凶残无比的咀嚼两下，血液从口器中溢出。
　　很快，一个大活人便消失在人们眼前。
　　“严军！”
　　“该死的怪物，去死吧！”
　　众人看的惊呆了，严家的人愤怒无比，特别是和那严军关系好的人，眼睛通红，催动灵性御使灵宠攻向那土黄蚯蚓。
　　黑色的毒雾、火球、风刃……
　　一道道攻击漫天飞舞。
　　那土黄蚯蚓见势不妙，一个纵身，便跃入地下，钻地逃跑了。
　　漫天的攻击落下，打在厚重的土地上，将地面都打出一个三米长宽的大坑，却是打了一个空，让那蚯蚓逃掉了。
　　“将严军就地埋葬，所有人没有命令，不得随意出手！”
　　严家二爷脸色阴沉，大喝说道，刚进入魔鬼森林就出师不利折损一个人手，让队伍中的气氛顿时多了几分不安和紧张，生怕那怪物再来袭击。
　　队伍继续前行。
　　林锐的脸色也有些苍白，他认出那是十分恐怖的魔齿土龙，在超凡级怪物中是最难缠的一种。
　　魔齿土龙其实就是变异蚯蚓，具有遁地的威能，十分不凡！
　　这次行动，恐怕不妙啊。


第45章 魔鬼螳螂
　　魔鬼森林的树木十分高大，黑色树皮，伞状树冠，茂密的树荫将整个森林林地盖住，天空中的阳光勉强的射入一丝进来，能见度极低。
　　地上生长着许多的灌木、蕨类植物，将一些兽道闭塞住。
　　几百号人的队伍呈锥形状向前铺开，小心的探索着。
　　谁也不知道前面会发生什么未知的危险，谨慎，是荒野的必备技能！
　　窸窸窣窣！
　　前面传来怪物行走时身躯摩擦植被发出的细小声音，众人顿时一阵警备。
　　嘶……
　　吼！
　　十几头凶横的野猪模样的怪物冲了出来。
　　还未等众人反应，这些怪物便顶起那尖锐的獠牙冲向人群，壮硕的身躯，仿佛坦克一般横冲直撞。
　　“散开！”
　　凌建平一声大喝，身体红色光芒乍现，一道火舌从他手上飞了出去。
　　御灵师们十分机警，瞬间从原地撤了出去，往旁边闪去。
　　那些怪物野猪冲到那里，撞开几头树木，将地上的植被也铲平了。
　　轰！
　　火舌打在一头怪物野猪身上，顿时将那野猪击飞出去，造成一道黑漆漆的烧灼。
　　“什么？”
　　凌建平吃了一惊，他身为星灵级三品的御灵师，随意一击，居然连一只野猪也杀不死？
　　这野猪的防御力也太变态了吧！
　　“小心，这是超凡级九品的黑脂野猪，以防御力著称，寻常星灵级的攻击也能抵挡住，攻击它下颚的弱点位置。”
　　队伍中，一个灵研师看着那野猪开口道。
　　“队伍散开！”
　　严家二爷身形往旁边一侧，头顶虚空之门打开，飞出一道黑光，化成一只双尾蝎子匍匐在他旁边。
　　“远程攻击！”
　　命令刚下，一些御灵师们顿时操纵灵宠，发出一些类似风刃、火球的远程攻击技能。
　　轰隆！
　　！上百道攻击飞出，就算是超凡级九品的怪物也要饮恨，几只黑脂野猪顿时倒在地上，被打成了一堆烂肉。
　　同伴的死激怒了剩下的黑脂野猪，它们红着眼睛冲撞了过来，气势汹涌！
　　森林野外，一猪二虎三狼。
　　野猪的危险性还在虎狼之上，它们在发怒后的攻击力十分惊人，再加上那变态的防御力，着实让人棘手。
　　一般佣兵团和御灵师小队，看到猪类怪物都是绕路走的。
　　可凌家和严家不是一般的，他们是二般的。
　　几百号御灵师还怕几头野猪，说出去那真是笑掉大牙了！
　　“防御！”
　　凌建平和严家二爷指挥着各自的队伍。
　　咚！
　　！队伍中，一些防御型的灵兽，比如铁甲犀牛、灰铠红猪之类的大型防御灵宠冲了上去，一道道防御技能加持。
　　剩下的十几头野猪没有意外，连防御都没能攻破，便魂归地府了。
　　“分解怪物，马上离开这里！”
　　这地方发生了战斗，血腥气已经蔓延开了，凌家和严家的人迅速上前分解黑脂猪的尸体，装入伸缩袋中。
　　两家没有因为战利品发生矛盾，只是超凡级的怪物而已，值不了多少钱，星灵级以上的怪物尸体那才值钱。
　　……
　　嗷呜~~远处，传来一阵阵似狼非狼，似犬非犬的怪物嗥叫声，在魔鬼森林中悠长的传播开。
　　“快走，这是星灵级怪物恶腐狼的叫声，它们通常成群出现！”
　　凌家队伍中的一个灵研师脸色一变，急促说道。
　　众人脸色微沉，星灵级怪物，还是成群出现的！
　　“走！”
　　夜色正浓。
　　一行人在一块隐蔽的空地上驻扎起帐篷来，没有生火。
　　不是没有火源。
　　而是根本不敢生火，在魔鬼森林中，怪物成堆，星灵级、月魄级、甚至有传闻，说有烈阳级的怪物出现。
　　在这样黑暗的夜晚生火，无疑是当成一个靶子，将周围的怪物都会吸引过来。
　　“林锐，你冷吗？”
　　帐篷口，凌青衣看着林锐，问道。
　　林锐身上披着外套，还是感觉一阵寒意从树林见吹来，点点头：“这魔鬼森林的气候太复杂了，白天还热的要命，晚上就这么冷。”
　　时空裂缝打开后，地球发生了异变，除了地球山的环境变得复杂、艰险后，气候也有很大的变化。
　　一些地带，常年下雪，气候寒冷；一些地方，雨季长达十个月，只有两个月有太阳；更多的地方则是冷热温差极大……
　　魔鬼森林受到异变的影响，不仅树木植被变得格外茂盛外，早晚温差也十分大。
　　“给，握着这个就不冷了。”
　　凌青衣左右看看，见没有人，偷偷的塞给他一个石头模样的东西。
　　林锐一握紧那石头，顿时从那上面传来一阵温煦，打着哆嗦的身体瞬间暖和下来。
　　他偷偷瞄了一眼，这是一个散发着微弱红光的不规则石头，上面有一个神秘的符文。
　　“这是火源石，是十分稀少的晶石，我特意从家里带过来的。”
　　凌青衣笑嘻嘻道，身体却不由地打了个寒颤。
　　“这火源石只有一个，是不是？”
　　林锐看到这一幕，心中一道暖流冲出，柔声道。
　　凌青衣低着脑袋，蚊子般嗯了一声。
　　她居然宁愿自己挨冻，也愿意将这等稀罕珍贵的晶石给他！
　　林锐心中感动、感叹，赶紧将这火源石还给她，忙说道：“这东西太珍贵了，不要随意就拿出来，你自己带着吧。”
　　“我还不冷呢，你拿着吧。”
　　凌青衣摇摇头，推开他的手，往帐篷里面走去。
　　“哎，你拿着啊，我身体壮着呢……”林锐拉住她的手腕，将晶石往她手里塞。
　　“哎呀，都说给你了！”
　　凌青衣推却。
　　“你们在干什么！”
　　突然，身后严诚气愤、恼怒的声音传来，在他的角度上看，林锐和凌青衣两人手拉手，动作十分亲密的依偎在一起，顿时，他心中便火冒三丈。
　　追了凌青衣这么久，连他都没牵过她的手，想不到被这小赤佬拔了头筹，他岂能不气？
　　这一道大喝凭空乍起。
　　林锐登时吓了一跳，转身皱着眉头的看着他。
　　严诚冲了过来，一把提住林锐的衣领，恶狠狠道：“姓林的，我警告过你，离青衣远点，看来你没把我的话放在心上啊！”
　　“严诚，你干什么？”
　　凌青衣生气的拉开他。
　　林锐手搭在严诚手臂上一甩，将他甩开，摸了摸脖子，淡淡道：“你有病？
　　我和青衣只是朋友，再说，你似乎也没有资格管谁吧。”
　　“你特么……”严诚闻言脸色一沉，仿佛被激怒般低吼一声，握紧拳头，便要朝他挥过去。
　　“啊！
　　！！”
　　这时，一声凄厉的惨叫从不远处传来，伴随着咔嚓咔嚓的令人皮肤发麻的锯齿声音，在黑夜中显得十分恐怖！
　　严诚身体一抖，冷不防打了个激灵，脸色大变，看向那惨叫之处。
　　“有情况！”
　　“快，快起来！”
　　队伍中的负责人大声喊道，叫醒已经熟睡的族人。
　　沙沙沙……
　　黑暗中，有神秘诡异的声音传出，似乎是怪物行走时的声音，又似风吹动树叶的声音，在这幽静的环境中显得令人心慌。
　　众人被惨叫和呼喊声惊醒，心中一紧，急忙跑出帐篷，召唤灵宠。
　　嗡嗡~~怪物翅膀振动的声音响起，带动人们的心绪，大家背靠背观察着四周的情况。
　　林锐五官十分敏锐，在黑暗中，看到一个怪物的大致形状，两根锯齿镰刀，猩红复眼，加上这听到的翅膀声音，他心中一颤，大声喊道：“趴下，快趴下！
　　这是魔鬼螳螂！”
　　在场的人都是御灵师，反应极快，飞快的趴在地上。
　　但还是有两个人来不及了，只听得喀嗤两声轻响，那两人的头颅高高飞起，被另外一群魔鬼螳螂抓住。
　　头颅被魔鬼螳螂们当成饮料般，那尖锐长管似的口器在头颅上一扎。
　　吸——脑浆伴随着猩红的血液被魔鬼螳螂吸入口中。
　　“呕~~”刚刚反应过来的凌青衣抬头一看，看到这一幕，顿时干呕两声，脸色苍白。
　　周一求推荐票！


第46章 激战
　　“趴下！”
　　林锐低着头压低身子，往旁边一窜，拉住凌青衣的手腕将她拉下来，低声道：“别看那边，是魔鬼螳螂，很恐怖的一种怪物！”
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　御灵师们在经历了刚开始的惊慌之外，开始反击了，能在世家家族中脱颖而出进入这队伍的，都是实力、作战经验非常不错的精锐。
　　众人召唤出自己的灵宠，催动体内的灵性向魔鬼螳螂们攻击。
　　哗啦！
　　一道耀眼的光芒亮起，一个御灵师头顶上一个鱼类怪物悬浮在那里，鱼鳍翕动着，在虚空中遨游，身体散发着温和的白色，将这一片区域照的通透。
　　生死关头，也顾不得甚么会不会引来其它怪物之类的了。
　　视野，在任何时候，都是最重要的，没有视野大家就会像瞎子一样乱撞，更别提什么杀敌了。
　　“在那里！”
　　“攻击！”
　　有人看到两只魔鬼螳螂匍匐在一棵粗硕的大树上，大声喊道，身边的灵宠攻向那边。
　　霎那间，几十道攻击飞了过去，仿佛漫天烟火璀璨，带着灵力的轰鸣声。
　　嗡嗡~~黑色翅翼锯齿双镗的魔鬼螳螂十分机警，速度飞快犹如一道闪电般飞离，只是眨眼间便消失在原地。
　　刷的一声，另外七八只魔鬼螳螂宛如死神的镰刀，瘦长诡异的脑袋下的双镗一扬，向人们飞过来。
　　天下武功，唯快不破。
　　黑夜中，几道身影闪过，噗的一下，它们锐利像切割刀般的前肢划过两只灵宠的身躯。
　　就像是一把菜刀对着白嫩的豆腐切下，没有一丝停滞摩擦的划过一道优美的弧线。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　灵宠的死亡造成御灵师的反噬，两个不知道是凌家还是严家的御灵师躺在地上，血管仿佛要爆裂般，搂着胀痛的要死掉的脑袋，痛不欲生！
　　“听我命令，矩形列阵攻击！”
　　严家二爷眉头紧皱，干巴巴的脸上一阵抖动，大声怒喊指挥着严家的队伍。
　　“防御灵宠顶上，远程攻击在后。”
　　凌建平大喝。
　　人群很快动了起来，聚合在一起，灵力的波动瞬间掀起灵力潮汐，将这一片区域的森林林木震的哗哗响。
　　有序的队伍，造成了不凡的攻击。
　　形式瞬间变得好了很多，通过那白色鱼类灵宠的照明，几十只魔鬼螳螂出现在人们眼前。
　　通体漆黑的身躯，完美的融洽在黑夜里，瘦长诡异的三角形脸，头顶细长触角，碧绿色的复瞳，以及那令人心悸的长长的锋利双镗，四个后肢上的肌肉在轻微的鼓动着，彰显了魔鬼螳螂完美的弹跳力！
　　魔鬼螳螂！
　　这是一种以魔鬼森林的名头‘魔鬼’命名的星灵级怪物。
　　那仿佛天生为杀人而制造出来的身躯，冰冷的双瞳，以及百年来丧生在它们手下数也数不清的御灵师们，造就了它的威名。
　　【魔鬼螳螂】灵兽修为：230年灵兽分类：妖昆界-昆虫纲-螳螂科灵兽属性：金/风灵兽品质：精英灵兽技能：【切割】【风翅】【无影刀（本命天赋）】林锐随便扫描一个魔鬼螳螂，资料传入眼中，心中顿时一凛。
　　果然，是魔鬼螳螂！
　　星灵级二品，精英品质，技能几乎全是强力攻击技能，百年怪物以上的本命天赋也是攻击型的无影刀。
　　魔鬼螳螂不愧是怪物中的天生刀客，杀人机器！
　　他这般在脑海中想着，凌家和严家那边已然开始了攻击，很快便有了战绩，几只魔鬼螳螂被灵力潮汐晃动，被人们铺天盖地的攻击斩落。
　　“叽~~~”诡异令人肌肉发酸的叫声响起。
　　怪物们对人类的攻击感到愤怒，风属性的翅翼眨眼间煽动了上百成千次，两把大刀般的锯齿双镗上有暗色流淌。
　　无影刀！
　　！一闪而过，噗嗤一声，两个来不及反应的御灵师被开膛破肚，怪物们再次消失在视线中，趴在高大的林木上，用恶毒的眼神看着下面的人类。
　　战斗在持续着。
　　面对魔鬼螳螂神出鬼没的身手，以及那锐利到连防御型灵兽都抵挡不住的攻击，众人头皮有些发麻。
　　倒不是说攻击不够。
　　而是人家根本不和你打啊，魔鬼螳螂像一个个刺客般，活跃在周围的黑暗中，对中间空地上明亮亮的众人施展暗杀。
　　一击不中，远遁千里！
　　居然还颇合华国古代刺客之道。
　　“火焰喷射！”
　　凌建平一拍旁边的雷火狮，卓越品质的雷火狮大口一张，浓郁的火灵力在荡漾着，瞬息之后，一道火焰喷出。
　　轰隆一声，巨大的树木倒下。
　　一个黑焦焦的魔鬼螳螂啪的一下被烧成了灰炭，众人精神一振，气势稍微回升。
　　“双尾毒蝎，毒尾！”
　　见凌建平建功，严家二爷立刻对着灵宠指挥，体内的灵性澎拜。
　　两条尾巴的漆黑魔蝎眼珠子骨碌碌转动，身体一窜而出，倒立在身后的巨大锋利倒钩闪电般一晃而出。
　　那树上的魔鬼螳螂叽叽鸣叫飞出，躲过这一击，但还没等它高兴，另一条倒钩便出现，只是一刺，便将这怪物刺了个穿。
　　魔鬼螳螂冲出几步，便被体内的毒素腐蚀，化成了一滩水消失在原地。
　　两支队伍的负责人大展神威，众人气势大涨，似乎连带着体内的灵性都凭空涨了一截，催动着灵宠不要钱似的将技能扔出去。
　　严诚此时回到严家那边，站在几人的保护圈中，一脸紧张的看着，跃跃欲试。
　　他身边同样站着一只和严家二爷一模一样的双尾毒蝎，两只倒钩高高翘起，狰狞恐怖。
　　这是严家的传承灵宠，一般只有嫡系才有资格授予这种灵兽，分支旁系，只能契约更低层次的蝎类灵宠。
　　每个家族、世家，都有其标志性的灵宠。
　　严家，就是双尾毒蝎，凌家，是雷火狮，林锐以前的上司秦月兮，代表的秦家是裂齿追风豹。
　　至于平民，或者说其他御灵师，则是乱七八糟，各种灵宠都有。
　　“二少爷，别出去，太危险了！”
　　旁边，一个随从警惕的看着局面，一边拦下跃跃欲试的严诚。
　　“混蛋，说了叫我诚少，别叫我‘二’少爷！”
　　严诚显然对二这个字眼十分忌讳，大声怒吼。
　　“好的，二少爷！”
　　只要你不出去，什么都好说，随从板着脸，身体肌肉紧绷。
　　“啊……”两声惨叫传来，又有人被魔鬼螳螂杀死了。
　　严诚吓的打了个摆子，吞了吞唾沫，也不装逼说要出去战斗了，缩着头窝在后面，就算是现在随从让他出去，他也不敢出去了。
　　“凌家主，一起出手！”
　　严家二爷严波大怒，大声喊道。
　　“好。”
　　两股汹涌的灵力波动仿若狼烟般冲天而起，凌建平和严波双手按在灵宠身上，双手结成晦涩的手印，施展爆发灵宠灵力的秘技。
　　“妖兽界灵力！”
　　“妖兽界灵力！”
　　顿时，雷火狮和双尾毒蝎仿佛吃了猛药一般，身体体型暴涨，繁杂的纹文图像出现在两只灵宠的下方，红蓝和黑色的灵力猛地增加一倍之多。
　　“吼——”“嘶——”两个暴走的灵宠横冲直撞冲了上去，只是一个霎那，便斩落几只魔鬼螳螂，雷火狮的强大力量，以及双尾毒蝎诡异的攻击方式，让魔鬼螳螂们吃了大亏。
　　特别是两只开启了妖兽界灵力的灵宠，无论是在力量上还是速度、反应力上，都远不是它们能比的。
　　两个负责人出手，其他人协助，很快便将战绩扩展开。
　　“叽叽~~~”这时候，一声凶猛的叫声响起，仿佛是命令一般，剩下的魔鬼螳螂们飞快撤退，眨眼的功夫便消失在这里。
　　“呼。”
　　凌建平和严波松了口气，快速收回灵宠，这般灵力全开，消耗极大，他们体内的灵性只剩下五成。
　　很快，打扫战场，收拾战果。
　　在两人的催促下，凌家和严家的御灵师们飞快的撤离了这里。
　　再不走，这里就要变成怪物们的乐园了。


第47章 兽潮？
　　众人走后，不过片刻时间。
　　黑夜里，窸窸窣窣地，树叶摩擦的声音响起。
　　两只灯笼大小的绿色眼瞳亮起，一只庞大几十米长，水桶粗的蟒蛇类怪物出现在这里，它阴冷的眸子扫了这里一眼，随即滑行离开。
　　嘎嘎嘎……
　　！
　　天空中，几十上百只黑色的亡灵腐鸦盘桓着，猩红的眼睛死死的盯了这里几眼，落了下来，站在地上啄着肉屑。
　　轰隆隆，亡灵腐鸦们顿时被惊动，飞到空中去。
　　十几头影狼出现在黑暗中，它们贪婪的眼睛瞪着这边，鼻子嗅了嗅，朝一个方向冲去。
　　……
　　“快，快！”
　　一行人飞快的在林地中奔跑着，搀扶着几个伤员，往魔鬼森林的外面跑去。
　　“一定要把这个消息带回去！
　　到边界那里就有信号了！”
　　为首一人是个穿着劲装的中年汉子，神色焦急的喃喃道，额头上豆大的汗珠滚落，眼睛时不时的看下左手腕的光脑。
　　一百多年前，时空界域之门开启后，地球异变。
　　地球上的生命发生惊天变化，磁场剧变，只有在生命基地周围，才能拥有信号，在荒野，特别是在魔鬼森林这样特殊的地界，没有一丝信号，讯息根本传递不出去。
　　小队是云州灵安局派遣到魔鬼森林的侦查人员。
　　这一次，在经历了九死一生后，发现魔鬼森林的怪物数量已然暴涨到一个夸张的程度，怪物潮根本不是以往的惯例，也不是所谓的专家推测的酝酿三个月，而是马上就会爆发了。
　　一旦这种事情出现，没有准备的云州生命基地，将面临巨大的危险，接近一亿的人口，将有性命之忧。
　　侦查小队在被怪物们追杀一天一夜后，战死了几个队友，终于摆脱了追杀，拼命往云州赶去。
　　这时候，时间就是生命。
　　云州一亿人的安危，悬于几人之手，中年汉子不断催促队员们，他自己其实也紧张的不行。
　　“队长，我们出来了！”
　　忽然，魔鬼森林的出口尽在眼前，一人惊喜的大喊。
　　“快走，赶去边界！”
　　中年汉子大喜，催动体内为数不多的灵性，往前面掠去。
　　……
　　……“就地驻扎，休息！”
　　凌严两家的队伍离开那空地，快速疾行了两个小时，终于停了下来，凌建平和严波下达命令。
　　同时，有侦查员去周围侦测，看有没有大型怪物出没。
　　林锐将帐篷扎好，喘了两口气，两个小时的快速疾行，也累的够呛。
　　“刚才，那就是魔鬼螳螂吗？”
　　凌青衣仍然心有余悸的拍了拍胸口，脸色有些苍白，不知道是不是想到了魔鬼螳螂吸食脑髓的那一幕。
　　林锐点点头，说道：“以后听到这种嗡嗡的声音，第一时间要马上趴下，这时候出现的怪物一定是飞行类怪物，魔鬼螳螂更是飞行怪物中的刀客，杀手，实力非常恐怖！”
　　“嗯。”
　　凌青衣呼了口气，白嫩的脸上回了血气，“荒野太危险了，这次我们队伍损失了好些人手。”
　　林锐心情也有些沉重。
　　魔鬼螳螂的突袭极不正常，按道理来说，它们的智力应该不下于正常人类，感知到这样几百人的队伍，一般不会主动招惹。
　　它们也是掠食者，虽然在突袭下，能杀死一些人类，但自身也会被杀死。
　　几百人的御灵师队伍，战斗力肯定不是它们能比的。
　　这样仿佛自杀式的攻击下，隐藏着什么东西呢？
　　到最后，明显有一只智慧很高的高品级魔鬼螳螂头目在控制命令它们撤退，这说明它们背后的怪物极不简单。
　　“林先生，还好你这次反应及时，挽回了很多损失啊。”
　　凌建平走了过来，感谢着说道，他心中暗道这年轻人果然不一般，这次算是请对了。
　　林锐知道他说的是刚才自己出言警示，预先看出魔鬼螳螂的真实身份，让大家趴下，减少了人员的伤亡。
　　刚才要不是他及时出口，在魔鬼螳螂的突袭下，恐怕就不止才死两人了。
　　“小伙子是灵研师？
　　不错不错！”
　　严波打量林锐两眼，赞许般点头道。
　　林锐笑道：“凌伯父和二爷客气了，凌伯父请我来，我肯定是要尽我的一份力的，不然岂不是光拿钱不做事，成混子了。”
　　他语气风趣，顿时让两人脸上露出笑意。
　　“凌伯父，二爷，这次损失怎么样？”
　　林锐忽然问道。
　　“唉！
　　损失很大啊，一共死了七个人。”
　　凌建平有些烦闷的说道，这次刚进魔鬼森林一天呢，就死了这么多人，当真出师不利。
　　严波在一旁说道：“这次被突袭，极不正常，魔鬼森林的怪物虽然凶狠，但不会做出这样不明智的举动，我看，其中定有古怪。”
　　他又道：“林先生，你是灵研师，不知道看出什么没有。”
　　凌建平也有些期待的看向林锐，这种怪物行动研究，终究还是灵研师拿手好戏。
　　“怪物的行动，一般是以掠食为第一目标的，在动物学上，第一序列也是捕食。
　　怪物，说到底不过是变异后的动物而已，不过实力、灵智都得到了极大的提高。
　　一般来说，每个怪物群体后面，都有一只头目、首领指挥，面对我们这样几百人的队伍，一般几十只数量的怪物群是不敢接近的，更别说袭击了。
　　我也不明白这些魔鬼螳螂为什么会这么反常，这样，我和其他灵研师研究一下，看有没有什么发现。”
　　林锐摸着下巴，沉思说道，最后看向两人。
　　两人只得点头，这方面他们没有话语权，林锐这样的灵研师都说发现不了什么，他们这样的战斗御灵师只能转身去巡卫安排队伍人员去了。
　　很快，凌家四个，严家六个灵研师聚集在一起。
　　看到林锐过来，其他九个灵研师度对他微笑点头。
　　实力，才能得到别人的认可，在这之前，林锐这样的年轻灵研师难免受到几人的轻视，一个毛头小子，运气好成为灵研师而已，但现在，林锐的及时示警，展现了深厚的灵研学基础，将实力摆到门面上来。
　　其他九个灵研师都是资深的初级灵研师，眼光自然不凡，虽然没认出他就是赫赫有名的玄黄，但也知道眼前这个年轻人的实力不在他们之下，自然态度和善起来了。
　　每个职业都有各自的圈子。
　　灵研师自然也有灵研师的圈子，不是灵研师，根本进入不了这个圈子，实力低微的，也进不了。
　　林锐只是刚刚成为灵研师而已，认识的灵研师也就周青、韩周等几个人，灵研师的圈子还很窄，也不认识眼前这几人。
　　其他九个灵研师都相互认识，此时便和林锐打着招呼，算是重新认识一下。
　　林锐只是微笑着自我介绍一番，没有说出玄黄这个名头来招惹是非。
　　十个灵研师坐在一起，各自发表意见，展开头脑风暴，探讨为什么这次魔鬼螳螂会反常的袭击。
　　“怪物群体，一般来说，是一个社会群体，它们是森严的等级阶层，当怪物群体达到一定数量的时候，它们会产生一种‘自杀式掠食’的行动。
　　怪物群体上升到种族和区域怪物体的时候，将会爆发更为惨烈的袭杀，这种袭击行动，也叫‘兽潮’！
　　这是为了解决因为怪物数量增加而不满足的食物要求产生的现象，恐怕，我们这次不妙了！”
　　众人商量一阵，最终，一个国字脸的灵研师脸色有些发白的说出了这样一段话。
　　兽潮！
　　！！
　　大家脸色一变，难不成这是兽潮马上要来临的征兆？
　　“马上去找凌家主和二爷，必须立刻离开魔鬼森林！”
　　一人反应过来，身体在轻微的颤抖大声说道，这可是兽潮啊，该死，不是说三个月后才爆发吗？
　　“一起去！”
　　林锐说道，这种匪夷所思的事情，一两个人去了没效果，只有队伍中所有的灵研师一同前去才能劝动两人。
　　“什么！
　　兽潮？
　　！”
　　凌建平和严波有些发懵，失声道。
　　国字脸的康姓灵研师脸色沉重的点点头，劝道：“两位，必须马上离开这里，不然兽潮爆发，我们都要死在这里啊。”
　　凌建平和严波对视一眼，犹自有些怀疑和犹豫。
　　此次行动，是两家十分声势浩大的一次联合猎杀行动，这才到一天呢，也没什么斩获，就要回程，让其他世家家族知道了，恐怕牙都要笑掉三颗。
　　而且，他们对兽潮马上要爆发这个消息还是有些质疑的。
　　云州的专家们不是预测说三个月后，才爆发兽潮的吗？
　　“两位，你们不走我可不奉陪了，面子重要还是性命重要，你们思量一下吧。”
　　其中一个灵研师沉着脸说道。
　　“这……
　　好吧，先休息一个小时，立刻返回云州！”
　　凌建平和严波商量一下，迟疑着下达了命令。


第48章 爆发
　　魔鬼森林深处，某地。
　　此处是一个大型的湖泊，水汽充盈，花草繁盛，其间有怪石嶙峋，奇树环绕，高大约有几十米的黑色巨木上冠状树叶将周围遮掩的密密实实。
　　湖泊水质清澈，一些犀牛、羚羊、豹子之类的怪物在这里生息。
　　哗啦~~忽然，湖泊中央惊起巨浪，一头硕大无朋的巨物高高升起，青色的鳞片，冰冷没有一丝感情的瞳孔。
　　长达数百米的身躯上遒劲有力，四只狰狞的爪子探出，在那身躯边角上有浓密的黑色毛发生长，额头上，两根古朴坚硬的角高高隆起。
　　这形象，如果有人在此，肯定会大惊失色。
　　这怪物分明是华国古代传说中‘蛟龙’的形象，确切的说，这就是属于蛟龙的一种怪物。
　　风雷虬天蛟，风/雷/木三系怪物，烈阳级！
　　魔鬼森林中，当之无愧的霸主，统领万千怪物的魔鬼森林领主！
　　“嗷~~~”风雷虬天蛟吼叫一声，一股厚重的威势散发出去，仿佛王者的怒吼，无形的气息威压像雷达一样扩散。
　　下一刻，周围的怪物们立刻被这威压吓得瑟瑟发抖，趴在地上一动不动，怒吼传播到魔鬼森林的每一个角落。
　　瞬间，怪物们仿佛听到了某种机制的密令一般，开始狂躁不安的暴动起来。
　　“嘶！”
　　“吼！”
　　“喳喳！”
　　各种怪异的叫声响起，怪物们烦躁的吼叫，体内的血液在沸腾着，在某种诡异的暗示下，数不清的怪物开始奔跑起来。
　　羚羊、大蟒、昆虫、幽魂、蚂蚁……
　　乱七八糟稀奇古怪的怪物们在暴动的狂奔，向着云州生命基地的方向跑去。
　　它们有些是属于天敌，像羚羊和蟒蛇，昆虫和蚂蚁……
　　可这时候，却好像神志不清般的汇合在一起，汇合成一股股小小的洪流，逐渐一点点壮大，小洪流最后变成大洪流，滚滚大势。
　　数也数不清的怪物，踩踏的声音仿佛天雷地震，传出很远很远……
　　……“为什么要回云州？
　　家主，我们出来一趟也不容易，总不能空手回去吧。”
　　“是啊，那可真是丢死人了！”
　　“二爷，您给句话啊！”
　　休憩的地方，凌严两家的御灵师们听到这个命令，一脸懵逼，随后不满的叫道，他们是平时高高在上的御灵师，可也得养家糊口啊。
　　荒野危险，处处是危机。
　　某某人在野外，无意踩中一颗毒虫，一命呜呼；某人不小心招惹了一只怪物，被凶残杀死……
　　类似这样的新闻和消息每天都能见到，荒野，危险！
　　一次行动，特别是这么大规模的行动，无疑是让人心生安全感的，虽然之前损失了七个人手，可和这几百人的数量相比，还是不足以劝退众人。
　　“服从命令！”
　　严波板着脸，看着众人，“这次我们的灵研师推断，兽潮可能马上要来临了，我们必须马上出魔鬼森林。”
　　“什么？
　　兽潮？”
　　“不是说三个月后才爆发吗？”
　　“真的假的？”
　　看着众人满脸狐疑，不可思议议论纷纷，林锐和其余九个灵研师对视两眼，满心无奈，心中暗骂严波这个死不要脸的。
　　这是将锅甩给他们灵研师啊。
　　真有兽潮，他能安抚人心，降低损失，如果没有兽潮，那就是灵研师们推断错误，和他也没关系。
　　“真特么的老狐狸！”
　　几人心中大骂不已。
　　“二爷，云州的中级灵研师们都说是三个月后才爆发兽潮，这……
　　会不会是各位灵研师看错了？”
　　严家队伍中，一个壮实的汉子站出来疑惑问道。
　　严波将目光看向几个灵研师。
　　灵研师们心中大为恼火，一暴躁的周姓灵研师立刻跳了出来，大声道：“我们的推断不可能有错，话，我们已经说了，走不走，那是你们的事，不过我再多说一句，继续留在这里，你们就等死吧！”
　　说罢，他恼怒的一挥袖子离开。
　　其余几个灵研师也有些气愤，冷哼一声相继离开。
　　“听从命令，马上收拾帐篷行李，返回云州！”
　　凌建平见状，大声喝道。
　　“是，家主！”
　　林锐摇摇头，走到帐篷前，开始收拾东西。
　　“林锐，真的要爆发兽潮了吗？”
　　凌青衣一边收拾，一边担忧的问道。
　　“嗯，应该不会错，青衣，动作快些，咱们跟着凌伯父的队伍。”
　　林锐点点头，叮嘱着说道。
　　这时候，情况有些不妙，魔鬼森林似乎发生了某种变化，此时不抱大腿何时抱，保命才是要紧的。
　　凌青衣轻点螓首，跟在林锐身后。
　　“嗷~~~”正在这时，一声神似龙吼的怒吼声响起，带着一股仿若泰山般厚重的威压，直接作用在精神层次，让人一听便双股打颤。
　　众人脸色一变，身躯都有些弯曲，仿佛要膜拜那叫声一般。
　　“这……
　　这是什么？”
　　“好恐怖的声音，隔着这么远，只是一声吼叫便有如此威力，这怪物真要是在面前，那……”“这是什么怪物？”
　　有人后背出了一声冷汗，有人战战兢兢，甚至于众人的灵宠都在悲鸣，匍匐在地上不敢动弹。
　　大家满脸惊色，魔鬼森林，居然有这般恐怖的怪物！
　　这是什么等级的怪物，月魄级？
　　还是烈阳级？
　　！轰隆隆！
　　！！
　　陡然，远处传来一声巨大的声响，由远及近，仿佛是山洪爆发，又像是地震海啸，带着某种不可阻挡的声势，滚滚而来。
　　“不好！
　　快走！”
　　严波侧耳倾听一下，身体陡然一颤，额头上汗珠不断留下，失声喊道。
　　他身形一跃，窜入灵宠双尾毒蝎的背上，将严诚拉了上来，双手在双尾毒蝎的头上一拍，这灵宠便飞快的奔跑起来。
　　“跑！”
　　凌建平见状大喊一声，骑上雷火狮，飞奔起来。
　　“兽潮！
　　是兽潮！”
　　“快跑啊！”
　　听到这声音，反应灵敏的御灵师脸色苍白吓人，浑身汗水哗哗流下，吓得心肝都在颤抖。
　　兽潮啊，恐怖的兽潮，被兽潮围攻的御灵师，存活率不足一成。
　　便是月魄级高手被困住，也得乖乖引颈就戮。
　　“青衣，快去你大伯那里！”
　　林锐拉住她的手腕跑着，往凌建平那边推去，凌青衣急声问道：“那你呢？”
　　“不用担心我，我跟着大部队跑，，快去！”
　　林锐安慰道。
　　“青衣！”
　　这时，凌建平飞奔而来，大声喊道，脸上带着焦急之色。
　　“快去！”
　　林锐催促。
　　“那你一定要小心，活着回云州！”
　　凌青衣眼眸中水雾弥漫，一步三回头。
　　林锐笑着点点头，凌建平骑着雷火狮，一把将凌青衣拉上去，对林锐说道：“林先生，你跟着队伍跑，千万小心！”
　　林锐应下，雷火狮只能带两人，再多速度就要降下来，他和凌家的关系也没多好，雇佣合作关系罢了，而且才头次合作，人家也不可能为了生命安全而搭他一程。
　　这时候，时间，就是生命啊！
　　雷火狮狂奔而去，林锐深吸一口气，健壮的肌肉鼓起，脚步在地上一炸，瞬间飞奔向前掠去。


第49章 要拼命了！
　　魔鬼森林几十上百米高的古树一棵棵倒下，密密麻麻的怪物群潮汹涌而至。
　　兽体型、昆虫、魂体生物……
　　各种形色各异的怪物们仿佛神志受到操控般，径直往前面冲去。
　　所到之处，寸草不生！
　　“啊！
　　救我……”“二爷，救我一命……”凌家和严家的队伍中，很快有人被兽潮赶上，践踏、撕咬、怒吼、惨叫交织在一起，御灵师们屁滚尿流的逃命，各显神通。
　　林锐埋头跟着大部队跑着，前方，严波和灵建平骑着灵宠带着严诚和凌青衣逃命。
　　好在他的身体受到玄黄血和灵轮的洗髓，强度比一般的御灵师还高，此时逃命速度居然没有落下众人丝毫。
　　这要是被其他人看到，肯定大吃一惊。
　　可此时众人哪里还有心思关注他，身后滚滚兽潮压过来，吓得双腿发软，撒丫子逃亡还来不及呢。
　　黑压压的一片全是怪物，看起来无边无际，各种有大有小的怪物们猩红着眼睛，踩踏着咚咚的响声，这时候，就算是一个星灵级高品高手在此，也会被吞噬灭杀！
　　所有人，只有一个选择，逃！
　　“呼，呼，呼~~”几百个御灵师们狂命奔逃，将身上一个厚重的武器、盾牌之类的装备丢下，以增加飞奔的速度。
　　“咔嚓！”
　　一个水桶粗的巨蟒刷的一下窜了过来，将一个御灵师死死绞住，遒劲健壮的蛇躯将他的身体瞬间绞杀成一团肉泥，骨头发出咔咔的响声。
　　那倒霉鬼一声不发，便被巨蟒整个吞下，吃了个一干二净！
　　其他人见状，吓得魂不附体，将体内的灵性催发到极致，疯狂往前逃去。
　　“呜呜~~~~”一声幽怨的呜咽从身后传来，林锐感到后背一寒，一股冷若彻骨的冰冷之意向他袭来，皮层上的汗毛顿时一根根竖起。
　　他猛地往前一窜，体内的黑色灵性涌动，顺势窜出五六米之远。
　　“砰！
　　！”
　　在他身后，一人身体瞬间变成冰块，整个人僵硬在那里，随即被后面的怪物群潮踩踏，变成一堆血泥。
　　“嘶！”
　　林锐倒吸口凉气，扭头一看，只见一个长发幽魂飘在身后，通体幽蓝，双爪若鬼，长长的指甲上弥漫着寒气。
　　他吞了吞口水，双腿狂奔，不敢再看，低头往前面逃去。
　　……
　　轰隆隆！
　　！！
　　巨大的高达几十米四五人环抱的树木倒下，从天空中俯视下去，仿佛一层棉毯向下凹陷，一点点蔓延开。
　　一头硕大无比的怪物在森林中横冲直撞，树木、怪物、巨石皆被冲撞成粉碎。
　　“吼！
　　！！”
　　怒吼一声，仿佛宣告它的到来，又以飞快的速度横推而去，往云州生命基地进发。
　　天空之上。
　　数百头怪异的鸟类在天空中翱翔着，锐利的羽翼，长长的鸟喙，通红的双爪，一双金红的眼眸死死盯着下方，仿佛在寻找猎物一般。
　　在它们的身后，数不清的更多鸟类怪物飞来，铺天盖地，气势浩荡！
　　呜呜~~~云州生命基地中，尖锐刺耳的警报声响起，九声长一声短，代表着最高警戒。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　人们疑惑不解的听着这警报声，正在上班的，逛街的，购物的，所有人都停了下来，有些不安的看着上方。
　　“各位市民，各位市民，接到最新消息，魔鬼森林东部的兽潮即将马上爆发，请各位市民立刻返回家中，关好门窗，不要惊慌。
　　基地灵安局、军区已经就此次突发事件作出安排，另外，请各俱乐部、集团公司、御灵师组织的负责人前往市中心总督大楼集合。
　　再次重复一遍……”高大的大厦上，一个沉稳的中年男子出现在巨大显示屏上，向大家说道。
　　“什么，兽潮来了？”
　　“不是三个月后才爆发吗，怎么可能这么快？”
　　“怎么办，政府和军区到底有没有准备啊？”
　　云州市的市民们哗然大惊，魔鬼森林有异动，电视上早已报导，大家平时也没在意，毕竟一年一次的兽潮都已经习惯了，可没想到现在居然就爆发兽潮了，众人根本一点准备都没有。
　　政府和军区是不是也没有准备？
　　云州生命基地能不能守？
　　这一系列的问题像一块块巨石沉浸在大家的心头上，惊慌失措的跑回家去，云州市内一片大乱，一些佣兵团和俱乐部的成员则返回聚集地，准备作战。
　　每年一次的兽潮，战斗御灵师们责无旁贷的加入战斗。
　　这是每一个御灵师的责任，在享受了特权后，就要履行相应的义务。
　　云州生命基地，是大家的家园。
　　绝不容许，让那些怪物在这里肆虐！
　　……
　　“唳！”
　　一声响彻森林的凶狂尖叫，听到者，无论是人类，还是怪物，皆神志模糊，头痛欲裂，甚至者脑浆直接崩裂，炸成一滩血糊。
　　众人身形一顿，惊骇地看向身后，那一个高大的黑色巨影！
　　黑色的身躯，高二十多米，边缘上一根根尖锐的倒刺，下半身是虚幻的雾气，一双血红的眸子通红，仿若红宝石般，头顶上一簇火焰燃烧着。
　　此刻，这怪物正长大了巨口，无形的声波在蔓延着。
　　尖叫声如同电钻一点点戳入人的脑海中，让人简直要难受的死掉一般。
　　“尖嚎雾妖，星灵级七品怪物！”
　　林锐骇然的看着那黑色巨影，心肝一颤，撒腿就跑，这么恐怖的怪物，他一个超凡级的小菜鸟估计被一嗓子的边缘碰到都要炸成碎末吧。
　　此时，众人也反应过来，颤抖着身子玩命狂跑起来。
　　星灵级七品怪物，这是几百年修为以上的老怪物，就算严波和凌建平的修为也没这么高啊！
　　该死，怎么会现在就出现这种恐怖的怪物？
　　“唳！
　　！”
　　那尖嚎雾妖愉悦的看着身前被吼死的怪物和人类们，再次对着众人尖叫一声。
　　空气中，无形的波动在闪动。
　　仿佛一个超大死亡声波，以每秒几百米的速度朝众人涌来。
　　“林锐！
　　快跑啊！”
　　前面，凌青衣坐在雷火狮上，紧张担忧地朝林锐大喊，那尖叫正朝着林锐那边而去。
　　“好，太好了，吼死他，这小瘪三终于要死了。”
　　与凌青衣不同的是，严诚坐在双尾毒蝎上简直要高兴死了，眼睛放光的盯着林锐，就等着他变成一堆肉末了。
　　严二少爷委屈啊，自从知道那小子是灵研师后，严诚都不敢明目张胆跟他做对了。
　　灵研师虽然只是一种辅助人才，但社会地位很高。
　　身为四大世家之一的二少爷，只能用一些小手段对付林锐，说出去都丢脸。
　　前阵子，暗中派遣了一个打手去暗算林锐，结果那打手反而被打成重伤了，搞得他非常没有面子。
　　还好，现在，他终于要死了！
　　……
　　林锐身体一颤，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴七窍流血，鲜红的血液溢出，他感到身体的肌肉仿佛被一根铁钳拉扯着，一股股的刺痛涌了上来。
　　上一次这样的痛苦，还是救秦月兮，被铁甲犀牛撞击的时候。
　　“咦，不对，我怎么没事？”
　　林锐忽然反应了过来，他只是身体受创而已，但他的神魂一点也没受伤。
　　尖嚎雾妖的尖叫，属于灵魂攻击，用灵魂冲击将人、怪物的脑海冲碎，造成脑死亡。
　　虽然还是有物理上的攻击，但主要是灵魂攻击为主。
　　“祖龙鼎，对了，我有祖龙鼎镇守灵魂海，灵魂攻击无效！”
　　林锐在一瞬间，明悟过来，心中一喜，从星灵级怪物下逃命的喜悦涌了出来。
　　他身体微微下沉，瞬间往前一冲，没有受到一丝影响般继续狂奔。
　　“怎么可能？”
　　“嗯？”
　　严诚瞪大了眼睛，看着那尖叫冲击到林锐身上，但那林锐却仿佛没事一般，只是受了点小伤便继续行动自如，不由大惊，这姓林的，属蟑螂的？
　　“这小子有点门道。”
　　严波看见这一幕，眼中一闪。
　　“呼！”
　　凌青衣松了口气，欣喜敬佩的看着林锐，连这么恐怖怪物的攻击都能扛下来，太厉害了！
　　轰隆！
　　！正在这时，一股黑色洪流从旁边冲了过来，数不清的老鼠叽叽的叫着，形成一股势不可挡的鼠潮。
　　不远处，嗡嗡声响起，密密麻麻的青绿色蝗虫飞来，简直遮天盖地，将天空上的太阳都要遮挡住，十分骇人！
　　“快走！”
　　严波和凌建平大惊，身体上一阵灵气狂涌，施展秘术催动胯下灵宠化成一道光芒往前面掠去。
　　“林锐，大伯，救救林锐！”
　　凌青衣急的脸色通红，看着凌建平哀求道。
　　“青衣，没办法了，我必须要救你出去，林先生只能靠他自己了。”
　　凌建平额头上全是汗珠，大声喊道，心中却知道林锐死定了。
　　没有人能从鼠潮和虫潮中活下来，更别提一个连御灵师都不是的凡人。
　　林锐看到鼠潮和蝗潮的时候，心中就咯噔一下，暗道糟糕。
　　兽潮之下，又细分为各种兽潮，其中最为恐怖的有两种，鼠潮和虫潮。
　　这两种兽潮的怪物数量实在太恐怖了，它们团结协作，只要数量足够，哪怕星灵级，甚至月魄级都要被活活咬死。
　　“拼了！”
　　林锐知道要拼命了，这时候从口袋中掏出一个木头小瓶子，打开木塞，仰头一灌，将一团黑色的液体喝了下去。
　　“啊！
　　！！”
　　液体入口，无穷无尽的灵力在体内乱窜，林锐感到身体简直要爆炸了一般，青筋在全身暴涨，脸上通红，体型仿佛都增大了两分。
　　他怒吼一声，往地下一跺，速度激增，化作一道闪电向前冲去。
　　感谢杰子肖打赏的1000起点币，MoLe、禾百川、大商玄鸟打赏的100起点币，作者菌奋力码字中……


第50章 巢穴
　　早在来荒野之前，林锐便深知此次荒野之行绝不会一帆风顺。
　　行走在荒野中，什么都缺，就是不缺危险。
　　从大黑暗时期开始，除了生命基地之外，地球上的野外被怪物们所占领，尽管在灵兽时代来临后，几乎达到了人手一只灵宠，但不得不说的是，人类依旧不是怪物们的对手！
　　地球上的高端战力，比如三大神级御灵师，十大封王御灵师，大部分都在镇守界域之门。
　　这算是一个釜底抽薪的妙计，断绝了怪物们的后路，让人类在之后的一百多年里休养生息，锐减的人类数量得以恢复。
　　从小到大，虽然林锐是在福利院长大的，但人类政府对荒野和异域的危险宣传一直没停下，甚至于林锐现在还清晰的记得，当时有专门的政府频道记者来福利院做宣传指导。
　　玄黄血的作用，不仅对于灵兽，怪物，更对人类有妙用。
　　提高灵性、增强精神力、伐体易髓……
　　或许还有一些暂时还没有挖掘的好处，总之，这是个不能暴露的好东西！
　　黑暗系100纯度的上品一色玄黄血，林锐准备了三支。
　　用‘护灵木’制作的木瓶随身携带，其它属性的玄黄血也准备了一些，有备无患。
　　林锐希望自己用不到这些，可现实给了他一巴掌，这时候不用也得用了。
　　“往旁边走，不能跟着大部队了！”
　　林锐全身在冒汗，玄黄血提供给他的雄厚灵性在他体内乱窜，他需要一边消化压制，一边逃命，速度却在灵性的加持下倍增。
　　“吱吱吱~~~”这时候，数以十万记，几十万记的鼠怪们冲了过来，瞬间将队伍最后面的几十个人包围住。
　　密密麻麻，仿佛一团黑水，将这些人裹住，一丝空隙也没露出来。
　　几十个御灵师和他们的灵宠在不断挣扎，然而徒劳，不过三秒钟，这些人便像是凭空消失在这世间一样，连一丝的骨头、血肉、毛发都没留下，鼠潮将他们吞噬的一干二净！
　　林锐吓了一身冷汗，低头狂奔，不再跟着队伍，往南边逃去。
　　吱~~~突然，一支上百只鼠怪的小兽潮滚了过来，猩红着眼珠子盯着林锐，冲过来围住他，不断的想要撕咬他身上的血肉。
　　“滚开！”
　　林锐低喝一声，身上的气血汹涌，肌肉和筋骨抖动，瞬间将十几只老鼠震下去。
　　但他的身形也顿了顿，速度暴减下来，被身后的鼠怪们赶上，疯狂的往他身上扑击，有些还在噬咬他的双腿。
　　当！
　　这时候，灵魂海中，青色的祖龙鼎无风自鸣，仿佛水纹一般一圈圈散发出去，逸散在空间中，传播到现实世界中来。
　　上百只鼠怪被这鼎鸣一扫，瞬间如同秋风扫落叶一般，簌簌的从林锐的身体上掉落下来，掉在地上一动也不动，仿佛僵硬了一般。
　　如果细看，它们的眼睛早已失去了光华，变成了一堆尸体躺在地上。
　　林锐这时候哪里还有心情细看，他低吼一声，脚踏在地上，扬起一道沙尘向远处跑去。
　　……
　　“呼，呼！”
　　不知道跑了多久，林锐躺在地上剧烈的喘气，脸上一片通红，豆大的汗珠子在额头掉下。
　　“终于摆脱兽潮了！”
　　林锐瘫在地上，片刻之后，调息着体内紊乱的气息，发现那雄浑的灵性在奔跑中已经消耗殆尽了，然而他的灵性强度和精纯度却得到了不小的增强。
　　他目光在四周扫视一遍，观察着周围的环境。
　　这里是一片怪石嶙峋的石林，里面生长着些郁郁葱葱的古树，庞大的树冠将天空盖住，显得这里的环境氛围十分阴森湿冷。
　　石林中乱石四散，有一些洞孔幽深，边缘上光滑无比，一看就是经常有怪物在这里走动。
　　“石林，没听说魔鬼森林有石林啊。”
　　林锐心中暗自琢磨着，俗话说逢林莫入，石林也是林，里面恐怕蕴藏着某种恐怖的危险。
　　“看这阴冷的环境和洞孔，不出意外，应该是蛇类或者蝎类的巢穴，里面该不会是蛇窝或蝎子窝吧！”
　　林锐眼神闪烁不定，心中猜测，想到这个可能顿时一寒，感到后背的寒毛都陡立起来了。
　　“不对！”
　　“这时候兽潮爆发，就算是怪物的巢穴，里面的怪物肯定已经出动离开了。
　　进去看看？”
　　“怪物巢穴里面危机重重，但也是一处宝藏地，各种天材地宝，灵材晶石，要是成功抄了怪物老巢，那就发了啊！”
　　林锐摸摸手臂，思想在不断的挣扎，进，还是不进？
　　进！
　　最后，林锐还是决定进去看看，这可是个千载难逢的好机会，怪物潮爆发，里面应该没有怪物了。
　　他脚步轻缓的往前迈动着，沿着石林的缝隙，进入这片石林。
　　一进去，顿时，一股腥臭传来，阴风一吹，更加显得浓厚。
　　林锐捏了捏鼻子，一路上没遇到什么危险，心中松了松，脚步加快了些往前走去。
　　走了约莫十分钟，视野开阔起来。
　　钻出一个洞口，一个庞大的有几个足球场大小的空间出现在眼前。
　　这里四周被各种怪异的巨石包围住，只留下中央的空地，那周围巨石上一个个蜂窝一般的洞口数也数不清，似乎是怪物的住处。
　　中间空地上，一片白花花，圆滚滚几十公分大小的蛋安置在这里。
　　一眼望去，大约有上百个，更多的是已经破碎的蛋壳。
　　在周围，碎裂的森白骨头随意的散落在这里，有怪物的骨骼，也有人类的尸骨，血肉早已被吞噬干净，只剩下骨头。
　　“这是银环噬影蛇！”
　　林锐眼睛一扫，看到一些蜕下的蛇皮，心中一惊，脑海中出现这种怪物的资料。
　　银环噬影蛇，是一种拥有剧毒的暗毒双系蛇类怪物！
　　其常年生长在茂密湿冷的林地或者乱石中，最长可达二十多米，是一种十分凶残恐怖的怪物，潜力十分惊人。
　　他轻轻的走过去，仔细观察试探一遍，果然，发现这里已经没有一只银环噬影蛇了，只留下地上的蛇蛋。
　　银环噬影蛇是魔鬼森林的霸主，也是绝大多数生物的天敌。
　　这些银环噬影蛇估计是觉得留下的气息能够震慑住其他生物，所以响应兽潮离开了吧。
　　林锐心中陡然大喜，光是这些蛇蛋就是一笔巨大的财富啊。
　　“这里绝对是银环噬影蛇的老巢，得赶紧走，不然随便回来一只，就能轻易杀死我。”
　　他身形开始动了起来，先将周围搜寻一遍。
　　果不其然，立刻有了收获。
　　“无根果，蛇涎草，灵血晶石，蛇血果……”一株株灵药灵材生长在这一片乱石中，被银环噬影蛇守护，这些灵材生长的十分好。
　　林锐飞快的将这些珍稀的灵材收到背包中，眼睛在发亮。
　　果然抄家才是王道啊！
　　这些银环噬影蛇简直是怪物界的劳模！
　　……
　　大多数是星灵级灵材，超凡级几乎没有，很快，他的背包便满了起来。
　　再次搜寻一遍，没有什么收获，林锐来到中间空地上，感知了一遍，寻找到一个血气、活力、灵性最充裕的蛇蛋，放在包上收好。
　　随后，他奔跑起来，手指飞快的在蛇蛋上掠过。
　　地上，一个个蛇蛋被分解，仿佛能源粒子般消失在空中，连一块蛋壳都没留下。
　　灵魂海鼎内空间，照壁龙头上，源源不断的黑色粒子飞了出来，掉落在灵坛上，发出清脆的叮叮之声，随即被黑雾裹住窖藏起来。
　　“撤！”
　　好处拿到，林锐果断离开这里，背着鼓鼓胀的背包，往远处掠去。
　　林锐拿了好处就跑，不过那些银环噬影蛇回来，看到这空荡荡的一片，却不知是何感想了。
　　估计，可能会发狂吧……


第51章 银环噬影
　　一天后。
　　林锐盘坐在一个山洞内，这山洞原是一个虎类怪物的洞穴，兽潮爆发，那虎怪响应兽潮离开。
　　周围还未离去的怪物受到虎怪遗留下来的气息震慑，不敢前来。
　　这里确成为了一个闭关的好去处。
　　夜色正深，月轮高挂。
　　洞内，一块青石盘在此地。
　　林锐坐在青石上，脚掌抵触石头，两只手掌紧贴在大腿上，手心向上大拇指弯曲在掌缘，腰杆如同松柏般挺直，背脊大龙蜿蜒而起，双目紧闭。
　　他运转《蚀日》功法，灵魂海中，一轮黑色太阳在围绕着一个巨大的青铜鼎旋转着。
　　片刻之后，身体散发着微弱的黑色毫光。
　　这黑芒不过一寸长短，代表着超凡境一品的修为。
　　陡然，灵魂海内黑色神轮停止转动，气息猛地的一涨，一道黑光直冲云霄而去。
　　日冕在散发着黑芒，仿佛要惊天动地般晃动这方天地。
　　林锐的身体外，黑夜的力量在一点点被吸收，深处闪动着某种隐密，空气在颤抖，从洞口传来的光线被林锐身体周围的黑芒所扭曲。
　　洞内，黑暗的纯粹。
　　“虚空之门……”林锐将心神沉浸在灵魂海中，沟通着神轮，寻找那冥冥之中的虚空之门。
　　一个小时后，他皱着眉头睁开眼睛。
　　这次失败了，虚空之门居然如此难以探寻？
　　林锐再次闭上眼睛，催动灵性，安宁心境。
　　随后，再一次失败，再来，再次失败……
　　渐渐地，林锐感到头晕脑胀，仿佛要睡着了一般，心神昏昏欲睡，灵魂海内那神轮也气息回落黯淡，变得迟钝起来。
　　“吱呀！”
　　突然，一声压抑的声音响起，让林锐想起了小时候福利院那扇生锈的铁门。
　　等等，门？
　　他打了个激灵，端正好身体，神念往灵魂海探去。
　　一如既往黑色的灵魂海中，被青铜大鼎照耀的中央区域上方。
　　一扇漆黑青铜大门出现在那里，古朴的造型，门扉中央是一个大日的形状，日冕扭曲着向四周延伸，最中心处，一颗黑色宝珠镶嵌，摇曳生辉！
　　“果然，是虚空之门！”
　　林锐有些哭笑不得，难不成自己打开虚空之门的方式，居然是睡觉？
　　他知道机会难得，赶紧鼓动体内的灵性，灌入神轮之中。
　　霎时间，神轮内毫光乍起，一道黑色的神光直冲大门之上，冲在那门扉中央。
　　“吱呀~~~”漆黑青铜大门被冲开了一点缝隙。
　　林锐继续催动灵性，他的灵性经过玄黄血淬炼，雄厚无比，加上两天前再次服用了一次暗系玄黄血，灵性更加精纯。
　　不多时，黑色神光大涨。
　　漆黑青铜大门的门扉打开更多，只听得轰的一声，虚空之门彻底洞开了！
　　林锐眼睛往门内看去，却只看到黑茫茫一片，看不清虚实……
　　这一瞬间，他感觉到脑海中的灵契发生了某种微妙的变化。
　　……
　　虚空之门洞开，代表着林锐距离一名真正的御灵师只有一步之遥。
　　最后一步，便是契约一只灵兽。
　　御灵师的第一灵宠，契约的灵兽最好是和本身属性相契合，灵兽修为不超过20年，这样御灵师本身才能最大限度的接受反哺。
　　而御灵师的灵光，也可以称之为神魂强度，在超凡一品的境界，最佳的契约修为在20年以内，超过20年，就有反噬的危险了。
　　所以契约的灵宠，修为越低越容易契约，高了，反而容易失败。
　　他从背包中拿出一颗白色的蛇蛋。
　　这蛇蛋大约二三十厘米大小，通体晶莹如玉，在这黑暗的环境中，居然散发着微弱的白光。
　　银环噬影蛇的蛇蛋！
　　林锐挑选了这颗在上百蛇蛋中血气最足，灵性最强的蛇蛋，就是为了现在做准备。
　　轻轻将蛇蛋放在地上，用干净的布匹抹了两遍，将蛇蛋表面的灰尘擦干净。
　　第一步，除尘。
　　随后，林锐拿出灵血晶石、蛇涎草等灵材放在蛇蛋周围。
　　第二步，灵辅。
　　这是为了孵化灵兽做准备，本来，孵化灵兽时就需要吸收大量的灵力，灵血晶石这些灵材灵性充足，确是很好的孵化材料。
　　片刻后，林锐身体一定，双手探出，一股淡淡的灵光透出，洒落在蛇蛋上。
　　第三步，蕴养。
　　周围的灵材内的灵力被一点点催动，随即被白玉蛇蛋吞噬，化成一堆粉末。
　　咔嚓！
　　一声脆响，蛇蛋表面似乎裂开了一道口子。
　　里面有一个新的生命在活跃的颤抖着，想要突破蛋壳的桎梏来到这世间。
　　“出来吧，我在外面等着你！”
　　他一咬食指，一滴鲜红欲滴的血液溢出，掉落在蛋壳上，很快被蛇蛋吸收，整个白玉蛋壳上出现了一层淡淡的血色。
　　十指连心，这是心窍之血，即是助力灵兽孵化，也是契约灵契。
　　噗嗤！
　　过了片刻，蛇蛋在轻轻颤抖，轻响声传来。
　　一颗黑色的脑袋终于探出，漆黑的倒三角头颅，晶莹如墨的眼瞳，一下子便看到林锐，眼中透出一股欣喜、亲近、孺慕之意。
　　林锐脸上露出笑意，手掌轻探，那黑色小蛇蠢萌的攀爬出来到他的手掌上。
　　漆黑身躯，不过三四寸长短，大大的眼睛，脖颈处一道银环缠绕，在小蛇爬动间若隐若现，一会出现，一会消失。
　　整个形象没有一丝毒蛇的狰狞，倒显得呆萌可爱！
　　“银环噬影蛇，就叫你小银吧！”
　　林锐将它抬到胸前，欣喜万分，这就是自己的第一灵宠，卓越级暗毒双系灵兽——银环噬影蛇！
　　今后，也当是自己一生的伙伴！
　　将小银放下去，小家伙似乎是饿了，咔咔的将那几块蛋壳吃下。
　　随后，为了增强银环的灵力，林锐将一颗暗系的晶石喂给它吃下。
　　吃完后小银轻轻的打了个哈欠，轻盈的趴在林锐的手掌上沉睡过去。
　　无论是人类还是动物、怪物，在幼生期，特别是刚刚出生的时候，都特别容易嗜睡，而且林锐还将一颗低品暗系晶石灵材喂养给它。
　　这时候，小银需要靠沉睡来消化灵材，增强灵性，成长，提高实力。
　　林锐凝神看向手中的小黑蛇：【银环噬影蛇】灵兽修为：十年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒灵兽品质：卓越灵兽技能：【毒牙突袭】“十年修为，果然，优质的灵兽蛋和完美的孵化方式，让初生灵兽的修为能够达到极限的十年！”
　　林锐心中暗衬，一般灵兽孵化，修为大多在五六年，好点的七八年，再更好的能达到十年。
　　银环噬影蛇本身就属于卓越级怪物，灵性充足。
　　在魔鬼森林中，是一个霸主级生物种族，处于食物链顶端，除了一些超级物种，几乎没有天敌。
　　一般的银环噬影蛇孵化后，修为普遍能达到六到八年，而小银是林锐从上百个银环噬影蛇蛇蛋中挑选出来的最优品，完美孵化，十年修为也在他的意料之内。
　　黑暗、毒双系属性，更让银环噬影蛇的危险程度提高一个层次。
　　“毒牙突袭，非常不错的攻击技能！”
　　林锐看向技能那一栏，点点头。
　　毒牙突袭：银环噬影蛇用锐齿闪击敌人，毒牙上蕴藏强烈的毒素，具备麻痹效果。
　　这是个十分可怕的技能！
　　蛇类的瞬间攻击速度本来就很快，毒牙突袭完美的运用了银环噬影蛇柔韧的身躯和闪电般的速度，将毒系的攻击糅合其中。
　　一旦被其击中，剧毒入体，身体麻痹，不出几息，便会中毒而亡！


第52章 云轩
　　虎怪洞内。
　　林锐盘坐在青石之上，将沉睡的小银收入虚空之门中。
　　头顶上，一扇镶嵌着一颗黑色宝珠的古朴大门打开，林锐手指一伸，银环噬影蛇瞬间化成一道黑光飞入虚空之门内。
　　虚空之门是涉及到空间奥秘的神秘异象，每个御灵师在寻找打开虚空之门后，都可以将自身灵宠收入进去。
　　在那里面，灵性充足，是存储灵兽的绝佳之所。
　　而且虚空之门后面，那看不清虚实的迷雾之处，也可以开辟出来，只要境界够高，实力够强，就能用灵性冲开，并且用各种灵材开辟虚空，建造灵所！
　　一些体积较大的灵宠，不便于携带，往往便会收入虚空之门内。
　　进入虚空之门，灵宠可以得到休憩。
　　在门内开辟虚空构建灵所，灵宠呆久了，更是能让灵宠的品质和实力得到轻微的提升。
　　林锐打开虚空之门，门后是一片迷蒙，这是因为实力不够，灵性不足以开辟虚空。
　　目前，虽然能够将灵宠收入进去，让灵宠得到休息，但距离开辟灵所还是有很长的一段距离。
　　灵魂海中。
　　林锐将心神沉浸进来，与以往不同的是，除了祖龙鼎和黑色神轮，一只娇小的银环噬影蛇的虚影出现在这里。
　　这代表着小银已经成为了他的第一灵宠，虚影即是灵魂契约。
　　虚影之中，一丝丝微弱的黑色光芒逸散出来，传递到灵魂海中，林锐感到身体中的筋骨血肉在一点点蜕变。
　　这种改变非常轻微，但还是坚定不移的对林锐的身体产生了好处。
　　这是灵兽反哺，只不过小银的实力实在太过弱小，才刚刚出生而已，反哺的力量还很微弱。
　　御灵师为什么能这么强？
　　灵宠是一方面，另一方面御灵师本身接受灵兽反哺，体质突破极限，自身也可以学习战技灵术。
　　两者相加，绝不止是一加一这么简单，产生的战斗力十分惊人！
　　……
　　林锐站起身来，伸了个懒腰，身体内顿时一阵噼里啪啦的炒豆子之声。
　　微微舒展筋骨，一股健壮厚实的力量在体内涌动。
　　他的力量已经变得十分惊人了，玄黄血、灵轮、灵兽反哺，三者叠加，让他的肉身力量雄浑无比。
　　体内，筷子粗细的灵性在流淌，虽然林锐的修为才超凡境一品，但他的灵性经过玄黄血的加持，比同境界还要深厚一倍之多。
　　“已经成功契约第一灵宠，接下来，还是返回云州吧，不知道青衣怎么样了？”
　　林锐心中担忧着凌青衣，又转念一想，她有凌建平这样的星灵级御灵师保护，应该没事吧。
　　身形一动，他离开了这里。
　　……
　　魔鬼森林，经过兽潮的肆虐，一片狼藉。
　　正在魔鬼森林中历练、猎杀怪物的御灵师们倒了大霉，兽潮突然爆发，他们一点准备也没有，首当其冲，伤亡极其惨重。
　　林锐一路掠过，看到许多残肢断臂，鲜血内脏。
　　古树丛林像是被推土机铲过一遍似的，整个魔鬼森林的植被面积至少破坏了百分之三十以上。
　　这让林锐暗暗心惊此次兽潮的规模之大，云州，能够抵挡住吗？
　　“嗷呜~~~”丛林旁边，苍茫的嚎叫传来，随着一阵沙沙沙树叶摩擦的动静，一只青色的大狼跳跃出来，绿油油的眼睛盯着林锐。
　　林锐身形不停，眼睛一瞥，顿时将这怪物认了出来。
　　铁木狼，木属性，超凡二品怪物。
　　“正好，拿你来练练手！”
　　他脚步猛地在地上一跺，身体欺身而上，直接化作一道疾风冲向这只落单的铁木狼。
　　铁木狼见这人类居然敢上前送死，顿时心中大喜，身体往后一缩，强劲的腱子肉一蹦，跳跃上去，森白的巨口径直向林锐咬去。
　　狰狞的獠牙，凶恶的利爪……
　　林锐身体一侧，迅速抽出一把匕首，在和铁木狼交接而过的时候，狠狠一刺，刺在狼腰之上，将这狼怪的身体捅的一僵，随后，一道黑色的光芒在他袖子上飞出。
　　银环噬影蛇小银如同一道闪电，在铁木狼的身体上轻轻一咬，两根锐利的牙齿扎了进去，毒液灌注。
　　砰！
　　铁木狼身体一麻，僵硬的倒在地上，一双绿色的眼珠子上的光芒已经消散。
　　到死，这只铁木狼也没反应过来，便魂魄消散了。
　　林锐驾轻就熟的走过去，将一枚青色的晶核挑了出来扔进背包，摸摸小银光滑冰冷的蛇鳞，将它重新缠绕在手臂上。
　　他观察了下方向，继续往前方掠去。
　　……
　　黑夜中。
　　林锐乘着夜色，猎杀一些暗系超凡级怪物。
　　灵宠修为的提高，可以通过吞噬晶核来提升，这最好是相同属性的晶核。
　　不同属性的晶核，灵宠吞噬后，虽然也能提高修为，但容易造成属性冲突，灵宠体内灵力驳杂。
　　小银的修为在这一天内，通过吞噬晶核，已经达到了十七年之多。
　　暗系怪物本来就少见，大多在夜晚出动，林锐也是在夜晚猎杀一些低品级的怪物，用来提高小银的修为。
　　噗嗤！
　　一声轻响，林锐将一条暗系怪物黑鳞蜥蜴钉在地上，锋利的小刀穿透它的喉咙，很快便停止挣扎。
　　将一颗不过两公分大小的晶核挖出，扔给跃跃欲试的小银。
　　小银伸出细长的舌头，欢快的将晶核吞下，晃了晃头，表示高兴。
　　林锐轻轻一笑，随后脸色一紧，眼睛死死的盯着不远处，低喝道：“谁？”
　　丛林一片沉默，随后传出一句话来：“兄弟，是我啊！”
　　林锐：“……”你妹哦，鬼知道你是谁？
　　这是哪里来的逗比！
　　“出来！
　　否则别怪我不客气！”
　　他低喝道，身体微微下沉，右手按在小银身上，蓄势待发。
　　荒野之中，最危险的不是怪物，而是人心！
　　面对陌生的御灵师，一定要打起十二分精神！
　　《野外生存秘籍》《荒野求生九十九种方法》上明确的标注了这样的语句，让林锐不得不小心的面对这样的突发状况。
　　“别，别冲动！”
　　茂密的丛林中，一阵抖动，一个穿着破烂衣服的英俊年轻男子讪笑着走了出来。
　　林锐看向这人，见他落魄的样子，脸上的表情微微松缓了几分，问道：“你是谁？
　　怎么会在这里？”
　　年轻男子一屁股坐在地上，呼了几口气，回道：“我是铁血佣兵团的云轩，遭遇到兽潮，和佣兵团的队员失散了，你呢？”
　　看这货不像有害的样子，林锐将匕首收好，随意道：“哦，我是凌家队伍的，林锐，也是遭遇到兽潮和大部队失散了。”
　　“凌锐？
　　你是凌家子弟，奇怪，我怎么没听说过你？”
　　云轩看了看林锐，疑惑道。
　　林锐没有解释，你误会就误会吧，有个凌家的名头反而是好事。
　　他耸耸肩，往外面走去。
　　“哎，你怎么走了，等等我，我们一起有个照应啊。”
　　云轩好不容易遇到个活人，可不想让他跑了，赶紧追上去。
　　“你跟着我做什么？”
　　林锐扭头看着他。
　　“凌兄，这魔鬼森林太危险了，我们一起走吧，一起回云州啊！”
　　云轩忙道。
　　林锐想了想，点点头。
　　他的修为太低，行走在森林中很是危险，看这云轩虽然很落魄的样子，但能进魔鬼森林，修为肯定不低吧。
　　“太好了，我观察过了，现在兽潮刚过，魔鬼森林内的怪物走了很多，我们要赶紧出去，不然等兽潮返回，我们就死定了。”
　　云轩见他同意，急忙建议道。
　　林锐点头同意他的说法，兽潮不可能一直停留在外面，一旦返回魔鬼森林，一个冲击，他们就要被杀死。
　　“我们先休息一晚，夜晚行走太危险了，等白天再出发。”
　　“行！”


第53章 乱战
　　翌日。
　　休息了一晚的林锐和云轩在早晨动身，往云州生命基地的方向赶去。
　　“云兄，你是四大世家云家的子弟？”
　　林锐在路上问道。
　　“不错，我父亲是云家三长老。”
　　云轩点头。
　　云州四大世家，秦严云刘。
　　云家排名第三，实力强劲，是称霸一方的硬角色，云家三长老也是一个大人物了，和严家二爷严波一个层次。
　　“那你怎么没加入云家的御灵师队伍？”
　　铁血佣兵团是云州一个知名的狩猎佣兵团，但还是远远不如四大世家的自建御灵师队伍。
　　“进入云家队伍有什么意思，铁血佣兵团有趣多了，我很多兄弟都在这里，而且还能经常进入荒野，在自己队伍里，畏手畏脚的。”
　　云轩不在意的说道。
　　林锐明白了，云轩毕竟是云家三长老的儿子，云家肯定是对他实行保护的。
　　这样的世家大少，为追求刺激，加入佣兵团，进入荒野，磨炼实力，都是很正常的事情。
　　“你认识严诚吗？”
　　林锐问道。
　　“严诚？
　　那废物！
　　认识啊，严家的‘二’少爷嘛！”
　　云轩在二这个字眼上加重了语气，十分不屑的说道。
　　“废物？”
　　林锐愕然。
　　“你不知道？
　　他的修为全靠嗑灵丹嗑上去的，超凡四品的修为虚的很，绣花枕头一个！
　　连进入荒野也要家族层层保护，真是给世家子弟丢死人了。”
　　云轩摇头鄙夷道。
　　他看了看林锐，试探般的道：“凌兄，我就佩服你，超凡一品，你也敢进魔鬼森林！”
　　云轩昨天见识过林锐击杀黑鳞蜥蜴时候的战力，虽然狐疑他一个凌家子弟修为怎么这么低，但也十分敬佩他的实战能力，并不因为他修为低而鄙视。
　　“我刚刚成为御灵师不久。”
　　林锐解释道。
　　云轩恍然，御灵师的灵性刻度很难提升，一些人往往要花费很长时间才达到100刻度，也有一些人故意磨炼灵性，淬炼雄厚的灵性后才晋升，这样修炼速度更快。
　　可能凌锐就是这样的人吧，云轩心中想道。
　　“我们赶紧走吧。”
　　林锐怕说多了露馅，现在他身上有凌家这个名头保护，还是很有用的。
　　知人知面不知心，云轩虽然看起来和善的样子，但谁知道他是个什么样的人。
　　荒野之中，要随时警惕。
　　云轩点点头，身形一跃，和林锐向前掠去。
　　……
　　魔鬼森林外围。
　　凌家和严家两家队伍正在对峙，事情的起因是一具星灵级九品怪物的尸体，两家争夺这具尸体的所有权引起的。
　　严家的人说，是他们先看到的，理应归他们所有。
　　凌家的人说，是他们家族的人找到的，自然是凌家拥有所有权。
　　星灵级九品怪物，全身是宝，随便一个部位的灵材就价值百万，这样一具完整的尸体，价值连城，两家怎么可能放弃呢。
　　“二爷，我们凌家虽然不如你们严家那般强大，但也不是好欺负的，你要霸占这整个血云兽，未免也太霸道了吧？”
　　凌建平脸上浮出怒色。
　　严波冷笑一声：“凌家主，这血云兽明明是我们严家的人发现的，怎么就霸道了。”
　　“我也不和你扯，这样，我们两家五五分成，如何？”
　　凌建平说道。
　　“哈哈，哼，你凌家一句话就想占下一半的份额，天下哪里有这般好事！”
　　严波骑在双尾毒蝎上，哈哈大笑，眼中透着贪婪之色。
　　这可是星灵级九品怪物血云兽的完整尸体啊！
　　不知道是不是兽潮将它杀死，完好的保留了下来，其整个尸体可以说价值连城了，如果他们严家能独占，那……
　　“好，好，那就手下见真章，我就不信你严家如此了得！”
　　凌建平大怒，一拍胯下雷火狮，蓄势待发。
　　凌家的御灵师们顿时亮出灵宠，虎视眈眈看向严家那边。
　　“哼，早该如此了，给我上！”
　　严诚在一旁手一挥，气势汹汹的喊道。
　　严家众人看向严波，严波点点头，顿时，严家的御灵师们指挥灵宠冲了上去。
　　“青衣，保护好自己。”
　　凌建平对旁边的凌青衣说了一声，立刻指挥队伍作战。
　　刹那间，两支队伍碰撞爆发，喊杀声震天动地。
　　各种技能纷飞，火球、雷电、毒气，灵力在这片区域内动荡。
　　……
　　“那边有灵力波动，走！”
　　云轩忽然看向一个方向，感知到剧烈灵力波动，对林锐说道。
　　林锐心中一动，猜测会不会是凌家的队伍，对他点点头，往前狂奔而去。
　　十分钟后，轰鸣声渐响。
　　林锐和云轩躲在旁边的巨木后，往前面看去，顿时，一片乱糟糟的情景出现在眼前，凌家和严家的人战在一起，灵术、技能乱飞。
　　不远处，一具血云兽的尸体躺在那里。
　　看到这场景，林锐便明白了，肯定是因为那血云兽的尸体引起的。
　　“火炎狮，炎柱！”
　　凌建平神色沉稳的指挥，大声喊道。
　　凌家众人接到命令，纷纷将灵宠火炎狮的技能炎柱施展出来。
　　粗壮的炎柱从火炎狮的口中喷射而出，赤黑色，轰的一声，几十道火柱朝严家那边飞射而去，蔚为壮观。
　　严家队伍中，顿时一个个土黄色的蝎子咔咔的顶了上来，厚重的蝎子壳上土黄光芒闪耀，形成一个个盾牌，只听得轰的一声爆响，火焰四散，如同烟花绽放。
　　“哼，不知好歹，凌建平，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”
　　“六眼赤蝎，迟缓瞳光！”
　　严波轻轻一喝，指挥麾下队伍的几十个六眼赤蝎，爆射出一道道瞳光。
　　这瞳光速度极快，射在凌家队伍中，顿时，灵宠和御灵师行动变得十分迟缓，速度大降。
　　“不好！”
　　凌建平暗道不妙。
　　“独钩尾蝎，倒毒桩！”
　　严波大喝一声，下一刻，成群的独钩尾蝎冲上去，长长的蝎尾闪电般甩出，刺在凌家的队伍中。
　　凌家的人和灵宠行动缓慢，被刺了个正中，一个个惨叫倒地，脸色漆黑，已然中了剧毒。
　　“冲上去，冲垮他们的阵型！”
　　严波手中提着两把吴钩，一拍胯下双尾毒蝎，一马当先冲了上去，黑色毒系灵性在身体散发，左右挥动，将两个凌家的人斩落马下。
　　“冲啊！”
　　严家的御灵师们纷纷御使灵宠冲击。
　　“顶住！”
　　凌建平大急，指挥道。
　　噼啪！
　　他胯下的雷火狮喷出一颗硕大的雷球，轰的一声，轰击在严家灵宠队伍中，一阵霹雳之声，倒下一片蝎子的尸体。
　　“凌建平，我来战你！”
　　严波大怒，挥舞着吴钩冲过来。
　　“怕你不成？”
　　凌建平一拍雷火狮，手中提着一把大刀就砍过去。
　　两人都是星灵级御灵师，战在一起，蝎子狮子灵宠搏杀，灵力碰撞间动静十分大，周围的人都被余波轰击出去。
　　凌家的队伍人数比严家的少，而且受到迟缓瞳光的影响，战力大降。
　　很快，天平便向严家这边倾斜。
　　“杀！
　　！”
　　两个严家的御灵师驾驭着独钩尾蝎朝凌青衣冲了过来。
　　“吼！”
　　一声惊天吼叫，凌青衣胯下的雷火狮发动‘雷吼’将那两人震的七窍流血而亡，两只独钩尾蝎被活生生震死。
　　要知道凌青衣的雷火狮可是卓越级灵兽，而且在林锐的培育下，修为达到99年之多。
　　只差一步，就能成为星灵级灵兽，战力不凡。
　　“严平，去把凌青衣给我抓来！”
　　这边的动静很快被严诚发现了，他眼睛一亮，用觊觎的目光看向凌青衣，对一个严家的手下命令道。
　　“是！”
　　身体壮硕的严平骑着星灵级的独钩尾蝎朝凌青衣冲过去。
　　“嘶——！”
　　星灵级的独钩尾蝎发出一声低吼，长长的倒钩刷的一下朝雷火狮刺去。
　　“保护小姐！”
　　旁边两个凌家子弟大喊，驱使灵宠抵挡。
　　那严平不屑冷哼一声，随手一指，独钩尾蝎那倒钩一甩，两只灵宠倒飞出去，两个凌家子弟被横扫，随后，继续向雷火狮刺去。
　　“小雷，躲开！”
　　凌青衣急忙喊道。
　　那雷火狮耳朵一个支楞，听到命令后往旁边一闪，躲开这一击，但很快便陷入苦战，它虽然是卓越品质灵兽，比独钩尾蝎这样的精英品质要高，但奈何实力境界上被压制了。
　　很快，它便岌岌可危。
　　“死！”
　　严平眼神阴鹫，身体跃出，拳头上包裹着金色的光芒，一拳朝雷火狮砸去。
　　拳头上灵性闪耀，蕴含着星灵级的力量。
　　雷火狮要是被这一拳击中，不死也要重伤。
　　凌青衣脸色苍白，她催动灵性，释放出一个攻击灵术，但马上被独钩尾蝎击散，雷火狮发出一声悲鸣。
　　便在此时，一道黑光往严平袭去。
　　“什么东西？
　　！”
　　严平心中一紧，从那黑光中感知到一股极其危险的气息，如果被那黑光击中，自己将有生命危险，瞬间这样的感觉从心头浮起。
　　他身体如同燕子抄水般往后一折，放弃了此次攻击。
　　黑光往前一窜，随后丢失目标，显露出身形出来，居然是一条银环漆黑的小蛇。
　　“银环噬影蛇！”
　　严平认出这大名鼎鼎的凶物，心中大骇，居然是这种剧毒无比的凶物。
　　这种蛇是魔鬼森林的霸主，成年能长成星灵级八品，十分凶险霸道，是绝大多数御灵师的噩梦！
　　他后背冷汗冒出，后怕不已，要是被这蛇咬上一口，恐怕不出几息，自己就要毒发身亡。
　　一道身影从一旁闪出，拉住凌青衣的手腕往旁边跑去。
　　“林锐！
　　太好了，你没事啊！”
　　凌青衣看到林锐，一声惊呼，俏脸上露出喜色。
　　“快走，骗不了他多久！”
　　林锐拉着她跑，低声说道。
　　“不对，上当了，这是只幼年蛇。”
　　很快，严平看出来了，这条银环噬影蛇才不过十几公分，十分幼小，像是刚刚出生的，才超凡级低品而已，自己上当了。
　　感谢杰子肖和大商玄鸟的打赏。


第54章 边界告破
　　“哪里走！”
　　严平爆喝一声，身边独钩尾蝎窜出，他整个人如同流星般跃起，往林锐两人抓去。
　　林锐感受到身后那雄浑庞绝的力量，不禁骇然。
　　星灵级高手，身体和灵宠融为一体。
　　可以施展人灵合一的秘术，借用灵宠五成的力量，甚至于能够短时间内施展灵宠的技能，远远不是超凡级能够抗衡的。
　　“吼——”雷火狮怒吼一声，喷射出一团燃烧的火焰，轰的一声喷向身后。
　　独钩尾蝎猛地一动，背后硕大锋利的倒钩上闪耀着黑色的毒光，越过身体往前一刺，噗的一声，像是炮仗打了个闷响，那火焰便化作青烟消散了。
　　这时候，一个人影从旁边闪出。
　　砰的一声响，人影伸出手掌在严平的拳头上一碰，身体往后轻轻一退，轻巧的落在地上。
　　一头巨大的怪异灵兽低吼一声，全身散发着浓烟，狰狞倒刺骨架，金色的脚掌往前一跺，一道黑烟扭曲着轰的一下将独钩尾蝎击退。
　　“金趾狼烟兽，你是云家的人？
　　！”
　　严平看见那怪异的灵兽，眼皮子一跳，沉声问道，语气中却带着肯定。
　　云轩咧嘴一笑，看见林锐和凌青衣走远了，这才轻身一跃跳到金趾狼烟兽身上，一个纵身消失在丛林中。
　　“怎么回事，严平，凌青衣呢？”
　　严诚骑着双尾毒蝎过来喝问道。
　　“二少爷，他们被人云家的人救走了。”
　　严平回道。
　　“什么，云家！
　　云家的人怎么会在这里？”
　　严诚满脸不甘心，狐疑问道。
　　严平摇摇头，看向战场上，严家已然占据上风，凌家节节败退，看样子，那血云兽已然是归严家所有了。
　　不知道自己能不能分到一杯羹？
　　严平虽然是星灵级高手，但在严家仅仅是旁系而已。
　　就算是旁边这废物二少严诚，在家族中，地位也比他高了不知道多少，血云兽，还不一定有他的份呢！
　　……
　　“云兄，多谢了！”
　　五里之外，林锐停了下来，对云轩拱手道谢。
　　这次要不是云轩出手，他和凌青衣恐怕难逃那严平之手。
　　同时他也没想到云轩居然实力如此之高，就算不是星灵级，恐怕也是超凡级高品，实在算是青年俊杰了。
　　“难怪他能从兽潮中存活下来，而且对那严诚不屑一顾。”
　　林锐心中暗衬，又打量了云轩几眼。
　　云轩微微一笑，看向凌青衣：“朋友之间，说谢就不必了，况且，我和青衣世妹也是老朋友了！”
　　“云世兄，想不到在这里能见到你，多谢你出手相救。”
　　凌青衣对云轩点点头，谢道。
　　林锐恍然，两人同为四大世家中的嫡系子弟，认识也不足为奇。
　　“林锐，我大伯他们还不知道怎么样了，我想回去看看。”
　　凌青衣对林锐说道，神色间一片担忧。
　　“千万别，那里正混战不休，你去了也起不到什么作用。
　　凌伯父修为高深，身边有卫士守护，就算打不过严家，也能保存自身，我们只需要等凌伯父来找我们就可以了。”
　　林锐好不容易逃出来，哪能还回去冒险，忙劝道。
　　“不错，严家只是想得到那血云兽的尸体而已。”
　　云轩赞同说道。
　　凌青衣点点头，低声和林锐说着话，问他分散后的情况。
　　林锐自然避重就轻的说了一下，凌青衣知道他成为御灵师，契约卓越品质的灵兽后，大为欣喜，为他高兴。
　　旁边，云轩若有所思的看着两人，点了点头。
　　……
　　半天后，凌建平带着残余的凌家队伍找到了林锐三人。
　　凌家的队伍损失很大，兽潮之中人员折损超过五成，加上这次厮杀，减员严重，那严家同样不好受，损失了很多人手，但人家好歹夺得了血云兽的尸体，还是赚了。
　　“林先生，云贤侄，多谢了。”
　　凌建平对两人拱手，感谢两人出手救下凌青衣，那时候他也没时间照顾她。
　　“凌伯父客气了。”
　　“凌伯父，不知道后面有什么打算吗？”
　　林锐和云轩说道，林锐问凌建平后续打算，看看他有什么想法。
　　“这次我们凌家算是栽了，那严家果然狼子野心，唉，都是我的错，现在只能计划先返回云州再说了。”
　　凌建平一脸愤恨，对严家咬牙切齿。
　　云轩说道：“如今，兽潮攻打云州基地，现在恐怕已经在边界和军方交手了，我们还是赶往边界吧，这里不是久留之地啊。”
　　林锐赞同点头。
　　魔鬼森林的兽潮终归还会返回，一旦兽潮返回，这里就太过危险了。
　　“好，我们现在马上返回边界。”
　　凌建平同意，将命令宣传下去，整顿队伍。
　　片刻之后，队伍启程。
　　林锐和凌青衣、云轩三人在队伍中，一路急行军返回云州边界。
　　返回那临时驻扎地点，不出意外，这里已经被兽潮冲毁了，铁网被冲破，低矮厚实的建筑成了一片断壁残垣，那些停留在这里的卡车也变成一堆废铁。
　　无奈，只能靠双脚返回边界了。
　　好在有一些御灵师有坐骑，大部分灵宠在修为增长后，体型也变得很大，可以当坐骑使用。
　　凌家的灵宠分为两种，一种是卓越品质的雷火狮，只有凌家嫡系才能拥有，一种是旁系和卫队的精英品质火炎狮。
　　两种狮子类灵宠体型庞大，毛发松软，很适合做坐骑。
　　林锐的灵宠银环噬影蛇才刚刚出生几天，体型没成长起来，只能和云轩一起坐在金趾狼烟兽上。
　　一个小时后，边界的军区远远在目了。
　　陡然，众人停了下来，看着那密密麻麻的兽潮，瞪大了眼睛。
　　无边无际的怪物，各种奇形怪状，爬行类、飞行的、钻地的……
　　兽类、虫族、魂体、元素，在一个个头目的带领下往边界冲去。
　　哒哒哒！
　　轰隆！
　　机枪轰鸣，导弹、大炮迸射，掉落在怪物群中，瞬间消灭了几百上千只，但对于怪物潮而言，这只是九牛一毛而已。
　　怪物们冲击在边界的电网和城墙上，顿时噼里啪啦电死一大堆。
　　但也有强力的怪物无惧，继续向前冲去。
　　“嘶——”一个独角大蛇冲出，锐利繁杂充满螺旋纹的独角上，一道火红飞出，射在军区的电网上。
　　嗤的一声响，那片区域的电网瞬间破成一个大洞，冒着青烟，怪物们冲了进去。
　　咻咻咻！
　　这时候，天空中十几架战斗机俯冲过来，飞机的下方一阵粒子枪扫射，火花迸射出来。
　　几千只怪物倒地而亡，暗红的鲜血染红了土地。
　　吼！
　　！！
　　一只金毛猩猩怒吼一声，一个蹦跳起来，居然将一架飞机抓住，往旁边一扔，轰隆一声战斗机变成一团火焰爆炸。
　　这时，一声巨大的爆破之声，军区守卫的边界守卫电网轰然倒塌，军人们惊呼着撤退。
　　没了电网的威胁，怪物们鱼贯而入，扬起漫天沙尘，冲进边界内。
　　“怎么可能？
　　边界……
　　边界被冲破了……”凌建平喃喃道。
　　“这次兽潮前所未有，难道云州真的守不住了？”
　　云轩也吓到了，有些不安的说道。
　　林锐皱着眉头，说道：“云州不可能那么容易被破，华国的顶尖战力还没出动呢，凌伯父，我们绕路返回云州市。”
　　凌建平脸色煞白，点点头。
　　一行人绕开兽潮，从郊区的另一面返回云州。
　　感谢神之空我的打赏！


第55章 斩魂刀
　　云州生命基地内。
　　各佣兵团、集团公司卫队、俱乐部、家族世家队伍在云州市总督府面前集合，站在这里的全是御灵师，没有普通凡人。
　　密密麻麻的御灵师集合在一起，颇为壮观，要是在平时，恐怕是一个大新闻了，可现在，众人脸色沉重。
　　从兽潮爆发的消息到现在，坏消息一个个传过来。
　　刚刚接到最新消息，军区守卫的边界告破，怪物们蜂拥而至，现如今已经在郊区肆虐，距离云州市只有一步之遥。
　　现在只剩下郊区这个最后的防线，当真到了危机万分的时刻！
　　关键时期，没有人藏拙，拥有御灵师队伍的势力全力配合总督府。
　　唇亡齿寒，众人的家底全在云州市里，城破了，他们也没好果子吃。
　　“各位，请大家安静。
　　魔鬼森林兽潮爆发，云州的危机想必大家都很清楚，目前，只能让大家配合政府和军队，前往郊区进行抵抗兽潮了。
　　在此，我谨代表云州感谢大家的配合！”
　　云州生命基地最高长官，总督秦峰，站在讲台上讲话。
　　“秦总督，这次兽潮非同小可，上面还没派人前来吗？”
　　下面，一人高声问道。
　　“是啊，上面不会不管我们了吧？”
　　“不可能，云州虽然是最小的一个生命基地，但也有上亿人口，怎么可能不管！”
　　御灵师们议论纷纷，各佣兵团和俱乐部的负责人眉头紧皱。
　　秦峰咳嗽两声，人群安静下来，才道：“我已经将情况上报上去了，上面也要准备应对策略，马上就会有烈阳级的宗师前来，请大家放心！”
　　云州生命基地，是华国七大生命基地中最小的一个基地，只有一个烈阳级宗师守护，这时候秦峰只得放出点消息出来，安大家的心了。
　　众人这才放下心来，按计划前往郊区，斩杀怪物，抵御兽潮。
　　秦峰心情沉重的返回总督府，来到指挥大厅。
　　指挥大厅内，已经坐着两位贵客，看到两人，秦峰大喜，说道：“罗先生，诸葛先生，你们来了。”
　　罗义和诸葛鸣站起身点头致意。
　　秦峰叹了口气，坐下来，说道：“多事之秋啊，魔鬼森林已经失控了，兽潮爆发的毫无征兆，不知道是不是界域之门那边……”“秦总督，慎言！”
　　罗义脸色严肃，截口道。
　　秦峰面容一滞，急忙道：“是，我说错了。
　　罗先生，边界已经被兽潮冲破，军队退守到郊区作战，云州城内的大部分御灵师已经抽调过去了，想必能抵挡一二。
　　上面派人过来恐怕还需要一段时间，这次就只能靠您了。”
　　罗义正是云州生命基地唯一的烈阳级宗师，称号——斩魂刀！
　　他是云州的守护者，在此守护了五年之久，本来这次任期满了之后便要调去其他的职位，没想到这次兽潮爆发。
　　罗义是烈阳级二品修为，在称号御灵师中不算高，但他修炼的功法十分诡异，其灵宠非常神秘，战力极高。
　　斩魂刀，在国内名头很大，全球三十六天罡排行榜排名第三十一名！
　　正是如此战绩，华国才信任罗义，让他一人镇守云州。
　　可以说是在云州独揽大权了，就算是秦峰这个总督，也得受罗义节制，在某种程度上，算是云州一把手。
　　“我马上去！”
　　罗义话语不多，提起旁边的漆黑长刀，直接升空，往外面飞去。
　　“诸葛会长，麻烦你们灵研师协会的人也前往郊区，加入各部队，进行作战。”
　　秦峰松了口气，对诸葛鸣说道。
　　诸葛鸣点头，笑道：“秦总督放心，我已经安排下去了。”
　　……
　　“全体突进，马上要到云州了！”
　　郊区外，凌建平一行人骑着坐骑，开启急行军，绕开兽潮往前面跑去。
　　林锐坐在金趾狼烟兽背上，心情沉重的看着这片郊区，恐怕过了今天，这里就将变成满目疮痍了吧。
　　“停下，你们是什么人？”
　　忽然，前面一支军队迎面而来，前面一个军官大喝问道。
　　“我们是云州凌家的队伍，前几天进入魔鬼森林狩猎，遭遇了兽潮，现在正返回云州。”
　　凌建平连忙喊道。
　　“原来是凌家主当面，得罪了。
　　凌家主，奉秦总督命令，云州所有御灵师队伍前往郊区抵御兽潮，请立即前往郊区。”
　　军官走近前来，看见凌建平的面孔，敬了一礼说道。
　　凌建平犹豫一下，点点头。
　　保卫基地，人人有责。
　　每年兽潮来临的时候，基地里面的御灵师都要接受总督府命令，前往边界抵御兽潮，只不过今年这兽潮太过凶猛，直接将边界冲破，打到郊区来了而已。
　　于是，一行人便跟着军队来到正面战场的郊区。
　　此时，这里已经全面戒严了，军队、灵安局、佣兵团、俱乐部、集团公司的御灵师们在这里来来往往，川流不息，皆被指派了任务。
　　“大哥！”
　　前面赶来一个中年汉子，骑着雷火狮，看到凌建平和凌青衣没事，顿时松了口气。
　　凌家得知魔鬼森林兽潮爆发，吓了一大跳，要知道这时候凌严两家正在里面狩猎呢，他们正是首当其冲，要是家主和百人的卫队折在外面，那就完蛋了！
　　好在，现在看来，虽然人员减损严重，但至少主要成员没事。
　　“爸！”
　　凌青衣欣喜的俏生生喊了一声。
　　林锐顿时知道这是谁了，凌家的二爷，凌建明，也就是凌青衣的父亲。
　　“没事，等一下再细说。”
　　凌建平点点头，和他一起往前面凌家的驻扎地点走去。
　　众人来到凌家的驻扎地点，这里凌家的主要战力已经赶到了，凌家嫡系、旁支、卫队。
　　凌建平将事情简单描述一遍，听到严家如此无耻，独霸血云兽，杀死凌家那么多人，凌建明等人不由破口大骂严家贼子狼心。
　　林锐却心里感叹，严家这是枭雄本色，有便宜就占，现在就是骂破天也没用啊。
　　众人在此安顿下来，等待命令，抵御兽潮。
　　一天后，总督府传来命令。
　　责令众人分出小队，前往郊区前沿阵地，斩杀大批量超凡级怪物。
　　林锐主动前往，凌建平劝了两下，还是点头同意了。
　　林锐是灵研师，按道理来说呆在队伍中，才能发挥其最大功效，但他主动提出上阵杀敌，凌建平也不好多说。
　　“林锐，我和你一起去！”
　　凌青衣看着林锐说道。
　　“胡闹！
　　你呆在队伍中，哪也别去！”
　　凌建明喝道，他就这一个女儿，哪能放心她去危险的前沿冒险。
　　“我不！
　　别人能去，为什么我不能去。”
　　凌青衣噘着嘴道。
　　“你……”凌建明无可奈何，从小到大，凌青衣最受凌家人的宠爱，性子也格外的执拗，他知道一旦她决定了的事情，九头牛也拉不回来。
　　“孩子长大了，让她去吧。”
　　凌建平拉着凌建明的手腕，摇摇头，“你总不能一辈子保护她吧！”
　　“罢了，千万小心！”
　　凌建明劝不动凌青衣，只得叮嘱道。
　　凌青衣咬着嘴唇点头，跟着林锐和云轩往外面走去。
　　“那个林锐……”凌建明看着林锐的背影，对凌建平开口道。
　　凌建平看他一眼就知道他想说什么，说道：“是个不错的年轻人，初级灵研榜排行第七的玄黄，刚刚成为御灵师，配青衣足够了。”
　　凌建明皱着眉头，摇摇头，没说什么。
　　灵兽时代中，门户之见反而变得厚重起来，御灵师和凡人，世家和平民，这是两条界限。
　　像林锐这样的平民子弟，在世家眼中，自然是看不上眼的。
　　凌建明没有太过刻意的门户之见，但事关自己，作为一个父亲，还是忍不住想要了解考察一下这人配不配得上自己宝贝女儿。
　　现在看来，目前这个林锐还算合格。
　　灵研师身份清贵，成为御灵师拥有战力，两个身份都是极好的。
　　求推荐票！
　　求收藏！
　　另外感谢杰子肖的打赏，感谢支持！


第56章 突飞猛进
　　林锐和云轩、凌青衣准备好一应装备，便准备跟着小队出发了。
　　作战背包、兵器、水壶等，这些都是野外作战的必备之物，在野外，杀死怪物采集灵材全靠背包装着，兵器是必须要的，水壶保证水源。
　　打开光脑，在郊区信号已经恢复，云州网络论坛上已经是一片哗然了。
　　“云州遭遇五十年最强兽潮！”
　　“云州能抵挡住兽潮吗？”
　　人们讨论着这次猛烈的兽潮，对云州生命基地的安危十分担忧，对自己身处云州内担心不已。
　　“准备出发了！”
　　云轩坐在金趾狼烟兽上，对两人说道。
　　不远处，一个十几个人的小队集合完毕，旁边一人骑着庞大的火炎狮，身上气息汹涌，这是凌建明安排的星灵级凌家卫队人员，专门来保护凌青衣。
　　林锐跳上金趾狼烟兽，凌青衣也召唤出雷火狮，跟随队伍往前方出发。
　　疾行半个小时后。
　　轰轰~~~前方忽然传来一阵轰鸣之声，几十头怪物疾跑着往这边冲过来，漆黑的斑纹身躯，四肢踩着青色的烟云，头顶上一根独角冲天而起。
　　这是超凡级怪物——幻影独角兽！
　　在这种怪物以速度著称，是暗/风双系妖兽。
　　“火柱攻击！”
　　小队中的队长，一个超凡七品的凌家子弟指挥道。
　　瞬间，七八道火柱从小队中飞了出去，迎面向那些独角兽而去，轰的一声，六七头幻影独角兽嘶鸣着倒地而亡，身躯烧成炭焦。
　　剩下的幻影独角兽低吼一声，四处散落，依旧往这边冲来，速度极快。
　　林锐身形一动，跳下金趾狼烟兽，提着一把制式长刀往那边冲去。
　　噗嗤！
　　他身体的肌肉鼓动，灵性涌到双臂上，一股巨大的力量，长刀劈下，便将一头幻影独角兽劈成两半！
　　他的身体一转，欺身上前，将形意拳的招式融合进来。
　　身法往前一缩后伸，膀劲前靠，腰劲挺起，整个人如同一条灵蛇一般，往前钻去，右手中的长刀轻轻一划，噗嗤一声，一头怪物的喉咙上出现一道血线。
　　“小心！”
　　这时候，身后传来一身大喝。
　　在他的身侧，一只超凡三品的幻影独角兽冲撞，头顶上锐利的独角闪烁着幽暗的光芒。
　　林锐身形不变，手袖上一道黑光飞出，在周身盘旋两下，如同利箭般疾驰而出，在不到一秒的时间内，往侧身一窜。
　　“毒牙突袭！”
　　小银的身体化成了一道黑色闪电，蛇躯飞驰，狰狞的双颚打开，在一头幻影独角兽的脖子上一咬。
　　噗通！
　　这只偷袭幻影独角兽身体麻痹，不过眨眼间，便中毒倒地身亡！
　　蛇形、虎形、龙形、鹞形、熊形……
　　形意十二形的十二种拳术施展开，林锐在怪物群中左突右撞，手中长刀挥下，必有一头怪物倒地。
　　凌家小队的众人大吃一惊，好家伙，这林锐不过超凡一品的修为，居然如此生猛，能越级杀怪！
　　好强的实战能力！
　　云轩也是暗自震惊，在他眼中，林锐这种程度的力量自然不算什么，这群幻影独角兽，自己只需要几招便能屠杀干净，但林锐的这种应变能力，临危不乱的心理素质十分强大。
　　有的人，修为很高，实战能力却非常差，看到怪物就胆战心惊，甚至不敢见血，十成的力量发挥不出五成，这种人只能算是废物。
　　而像林锐这种，实战力极强，在战斗中学习，突破，就是天才。
　　到最后，在众人的配合下，这支三十多头数量的幻影独角兽怪物群，便被杀了个干干净净。
　　“收拾战场！”
　　小队的队长指挥人员打扫战场。
　　片刻之后，他来到林锐身前，将十几个晶核交给他。
　　这是规矩，谁杀的怪物，晶核归谁，至于其他灵材，则是队伍和个人之间分成。
　　十几个超凡级下品的晶核，修为不过二三十年，暗系和风系双属性，也不值什么钱。
　　林锐将这些晶核扔给小银，让它吞噬。
　　咔嚓，咔嚓！
　　小银咬了几口，吞下，打了个饱嗝，身体在散发着淡淡的黑色光芒。
　　几息之后，随着一阵脆响，小银的气息猛地暴涨一倍之多，灵兽反哺之下，林锐感到身体的血肉体魄涌动，灵性陡然增强了一截。
　　“二十年修为！”
　　他心中一喜，知道小银的修为突破到了二十年，达到了超凡二品之境。
　　果然，实战掠夺怪物晶核才是王道！
　　队伍继续前进，扫荡剿灭小股分支兽潮，这是总督府下发的任务，各大世家、佣兵团都要派出小队执行。
　　行走了一个小时，路上遇到几支其他势力的小队，擦肩而过。
　　……
　　“出刀的时候要快。
　　你的身体素质非常不错，可是在杀怪效率上还太低了。
　　每个怪物都有弱点，你是灵研师，就不用我说了，我来示范一遍。”
　　云轩指点林锐，开口道。
　　林锐点点头，云轩是超凡九品的御灵师，自然有资格指点他。
　　嗖！
　　右手拿着一把和林锐同样的长刀，云轩迅速直线冲向一头重甲剑猪！
　　“重甲剑猪，超凡五品的怪物。”
　　林锐仔细的盯着看，便看见云轩径直往那重甲剑猪而去，面对重大一吨的重甲剑猪根本没有躲避的意思，直线和它撞在一起。
　　在撞击的那一瞬间，云轩一个侧身，左手在重甲剑猪身上一拍。
　　这斜斜的一个拍击，登时，重甲剑猪身体重心不稳倒向一侧。
　　“噗嗤！”
　　一道金光闪过，从下而上的挥出，划过重甲剑猪暴露出来的弱点——颈部喉咙，随着一道鲜红的血液飙出，如同打开的自来水般迸射！
　　云轩身体暴退，等那重甲剑猪死透了，才上前将晶核挖出，返回队伍。
　　“看到没有，怪物的弱点，只需要一击，便能将它杀死，刚才我没有用超过超凡五品的力量，便轻易将它杀死，几乎没有一丝力量的损耗。”
　　云轩指点着林锐。
　　林锐眼神震撼。
　　“刚才你杀死那些幻影独角兽，也可以说是效率很高了，但损耗的体力太多。
　　杀怪物，最佳位置，就是眼睛、喉咙、菊花等弱点，一击必杀，仔细体悟吧！”
　　云轩拍拍他的肩膀笑道。
　　林锐点点头，像之前他一刀劈下，将一头幻影独角兽活生生劈成两半。
　　这视觉效果的确不错，但效率太差，损耗太多，不是最有效、最简洁的做法。
　　云轩这样久经厮杀，在荒野搏杀几年，才逐渐懂得这些，可以说云轩真是拿他当朋友了，将这些诀窍悉数教导给他。
　　一个小时后。
　　“嗷呜！”
　　鲜血喷溅在黄澄澄的土地上，一头恶獒犬砰的一声倒在地上，发出最后一声惨叫，一缕魂魄飘散！
　　在它的喉咙上，一道血线散开，血珠滚落。
　　林锐一抖长刀，将刀身上的鲜血抖落，看向云轩。
　　云轩面无表情点点头，心中却十分震惊，这林锐的进步速度太快了，短短一个小时，他便发现自己已经没有什么可以教给他的了。
　　自己四五年的荒野厮杀经验，林锐一个小时就学会了。
　　“变态！
　　怪物！”
　　云轩眼中难掩震撼。
　　“队长，前面发现铁甲犀牛族群，大约有上百只。”
　　这时候，侦查人员回来了，汇报最新的情况。
　　“云兄弟，林先生，二小姐，我们准备要打一场硬仗了！”
　　小队队长和几人说道，脸色有些沉重。
　　林锐几人看向前方沙尘滚滚。
　　在怪物和人类的长期战争中，随着实力的增长，怪物的灵智在不断的增长。
　　超凡级怪物，还只是相当于人类三到七岁的智力，星灵级，就拥有人类七到十六岁的智力了，而月魄级则是完全和成年人一样的智慧。
　　据说到烈阳级，怪物渡过九九天劫，可以化成人形，和人类一模一样。
　　历史上，还有化形怪物进入人类城市生活，这样的记录，后来随着科技和灵术的发展，每个生命基地外都有物种检测，后面就没再出现了。


第57章 铁甲犀牛王
　　上百只的怪物群，这是一个中等怪物族群了。
　　这样的怪物群中，肯定会出现星灵级的怪物，其中会产生族群头目，智慧得到飞跃，不低于普通的人类少年。
　　有头目指挥，族群的战斗力飙升，不是普通的小族群和游兵散将能比的。
　　“全体作战准备，防御灵兽顶在前面，火炎狮准备！”
　　小队队长立刻做出应对，大声喊道。
　　“是。”
　　凌家小队的队员们经过特殊的训练，素质很高，立刻行动起来。
　　一排防御灵兽摆在前面，有龟甲兽，有铁骨熊，凌家小队中的队员不仅仅全是凌家中人，更多的是吸收的社会闲散御灵师，他们的灵宠五花八门，攻击、防御、速度、魂灵，这样可以补充队伍的缺点，让队伍更加全面。
　　世家之中，核心的战力还是家族子弟拥有的精英、卓越品质灵兽，不过多出了一种选择而已。
　　“轰隆隆……”前方一片激扬，尘土飞溅，几道骑着疾风魔狼的身影窜了回来，这是侦查人员。
　　“注意，来了。”
　　小队队长目光紧紧注视前面，林锐几人也蓄势待发，旁边骑着火炎狮的卫士一言不发，只有在危及二小姐生命的情况下他才会出手。
　　哞~~~一阵沉闷的鸣叫声响起，视线之中，上百只高达三四米，浑身黑铁色，散发着浓烈铁锈色光芒的犀牛灵兽正往这边咚咚狂奔而来。
　　它们全身上下像是被钢铁包围，粗壮的四肢踏在地上，发出雷霆般的震击之声。
　　“咕咚……”队伍中，有人使劲吞了口唾沫，胆战心惊。
　　众人看着这些铁甲犀牛，在心里怀疑，这样恐怖的怪物，自己真的能战胜它们吗？
　　实在是这场景太过惊人了！
　　渐渐的近了，大地在震动，铁甲犀牛们通红着眼，往众人冲了过来。
　　“火炎狮，火柱，放！”
　　队长一声令下，顿时，七八道火柱冲出，宛如烟花般首当其冲撞在铁甲犀牛上。
　　“哞！
　　……”几声悲鸣，几头铁甲犀牛被火柱击中，倒在地上。
　　但随后，更多的铁甲犀牛带着仇恨的目光狂奔而来，庞大的身躯，健壮的四肢踏着地上咚咚作响，鼻子上的直角闪烁着金色的光芒。
　　刷！
　　一道道金色射线飞向人群，前方，龟甲兽、铁背熊等防御灵兽身体一缩，上面各种防御技能发动。
　　当当当！
　　那金色射线着实了得，暗含金属性攻击，顿时将防御层轰开，众人直接暴露在犀牛群面前。
　　“散开！”
　　小队队长指挥，众人轰然散开，随后发动了攻击。
　　“烽火狼烟！”
　　云轩一拍胯下金趾狼烟兽，身上灵性闪耀，那灵宠顿时张开巨口，一股黑沉沉的浓雾喷射出去。
　　狼烟如同扭曲的黑龙，腾的一下撞在铁甲犀牛群身上，登时，这些犀牛怪物们面孔上的眼睛中露出迷茫，周围黑压压一片，完全丢失了目标。
　　众人抓住机会，一阵狠打，各种奇形怪状的远程技能扔了出去。
　　“哞~~~”这时，一道厚重的叫声响起，一只比普通铁甲犀牛体型还要大上三分的犀牛怪物显露出来，铁甲犀牛们紧紧跟在它身后。
　　“铁甲犀牛王，星灵级怪物，金系。”
　　林锐看向那高大威猛的铁甲犀牛王。
　　云轩目光深邃看向那怪物，开口道：“铁甲犀牛王交给我了，其它的你们解决。”
　　众人点头应下，这里面除了卫士，就属他修为最高，也只能如此了。
　　云轩手一晃，凭空出现一把金色长枪，整个人神色变得十分严肃认真，一拍胯下金趾狼烟兽，化成一道金色闪电向那铁甲犀牛王冲去。
　　“难道是……
　　纳戒？”
　　看着云轩手中凭空出现的长枪，林锐眼睛一亮，心中猜测。
　　纳戒，是科技和空间系灵术结合的产物，实现了空间技术，能够将物品放入小小的戒指中，现在为止，政府公布的最大的纳戒空间，是一千立方米。
　　一颗纳戒，价值过亿，十分珍贵，在这之前，他只在凌建平和严波手中见到过。
　　“哞！”
　　铁甲犀牛王对着云轩低吼一声，冲杀过去。
　　麾下近百个铁甲犀牛则冲开狼烟，带着不可阻挡的气势冲向众人，铁锈般的皮肤上金色灵力闪动着，也没放什么攻击技能了，就是一个字——撞！
　　当初，林锐就是被一头发疯的铁甲犀牛正面撞中。
　　全身骨骼破碎送进医院，还好祖龙鼎救他一命，还获得奇遇，祖龙鼎认主镇压灵魂海。
　　那边云轩长枪挥舞，金色灵力涌动，和铁甲犀牛王战在一起。
　　这边小队众人也是各自作战，躲开犀牛群的撞击之势，然后御使灵兽鏖战铁甲犀牛。
　　“青衣，小心点！”
　　林锐叮嘱道，凌青衣乖巧点头，身体外散发着火红的灵性，沟通雷火狮发动攻击。
　　林锐身体一跃，飞身到一头超凡级三品的铁甲犀牛旁，他如同猛虎下山般，一拳砸出，将那铁甲犀牛的脑袋砸的眼冒金星，刷的一下，长刀在脖子上一撩。
　　锵！
　　！金铁之声响起，林锐目瞪口呆，居然没破防？
　　那铁甲犀牛大怒，哞的一声，前肢一蹬，带着千斤巨力朝他蹬去。
　　林锐往旁边一闪，身体下沉，手腕上小银飞出，锋利的蛇牙狠狠咬在犀牛的肚皮上，瞬间两个洞孔出现，黑色雾气在铁甲犀牛的身上弥漫，随后飞身暴退。
　　轰！
　　几息之后，铁甲犀牛中毒倒地而亡。
　　“好变态的毒性！”
　　林锐惊喜的摸摸小银冰冷的蛇鳞，这银环噬影蛇的毒性太强了，铁甲犀牛这样壮硕的超凡三品怪物都在几息内中毒死亡。
　　荒草丛生的郊区上，厮杀声，哞叫声不绝于耳。
　　林锐很快重新加入战斗，专门挑选超凡二品、三品的怪物战斗，增加实战能力。
　　他身体内黑色灵性滚动，《蚀日》功法在运转。
　　战斗中，浑身发热，忽然林锐听到体内咔擦一声响，便感觉身体轻盈了几分，灵性又增强了一截，一挥手，暗系灵性如同黑雾般浮在手心上。
　　“超凡二品！”
　　他的修为赫然在战斗中突破到了超凡二品之境，清喝一声，感觉身体无一不舒服，隐隐有种跳出桎梏的欣然之意。
　　“斩金枪！”
　　战场上最激烈的战斗中，云轩和铁甲犀牛王冲杀几次，各有胜负，此刻，他身体金芒大放，长枪上裹着一层金光，狠狠往铁甲犀牛的眼睛刺去。
　　好个铁甲犀牛王，智力不凡，它眼睛一闭，一股铁锈般的气息弥漫周身，出现一个铁锈光罩将它包围。
　　当的一声，云轩手中的长枪刺破光罩，却后续乏力，只勉强将铁甲犀牛王击退。
　　“百战枪法！”
　　云轩并不意外，骑着金趾狼烟兽，施展枪法，那金趾狼烟兽往前一扑靠近，狰狞的骨刺嶙峋，金色脚掌向前抓去。
　　“哞！”
　　铁甲犀牛王智慧不低，见自己被这人类压着打，而自己的族群也很不妙的样子，顿时低吼一声，扭头便跑。
　　场中的铁甲犀牛听到王的召唤，也纷纷跟在它身后，一溜烟跑了。
　　云轩也没追击，他到底才是超凡九品之境，能压着这星灵级怪物打已经是惊人的战绩了，要想斩杀它，确是没有可能。
　　“不要追了，收拾战场，马上离开这里！”
　　林锐看了看周围的环境，见有人要追，立刻制止喊道。
　　一场厮杀，动静颇大，恐怕周围的怪物都快要吸引过来了。
　　众人将晶核挖出，取了最值钱的灵材犀牛角，飞快地离开此处。


第58章 全面爆发
　　轰隆隆……
　　上百万只鼠怪汇成黑色洋流，所过之处，寸草不留，天空中密密麻麻不下千百万只蝗虫在飞翔着，携着一股不可阻挡的气势蜂拥而至。
　　地面上，几十万的怪物疾跑着，将荒凉的土地震的破裂。
　　五十年一遇的大兽潮爆发了，在某种神秘力量的驱使下，怪物们冲向繁华的云州生命基地。
　　云州的郊区广阔，在大黑暗时期之前，那里是热闹繁华的城市建筑，地球异变后，地壳发生了剧烈运动，水泥地破碎，建筑群坍塌。
　　在妖兽界、妖昆界等六大界域之门开启后，怪物们冲出将这里踏为平地，只留下一些断壁残垣，仿佛在叙述着百年前的繁华！
　　云州生命基地是后来人类在御灵师的带领反攻下建立的，除了边界外，第二道防线就是郊区了。
　　总督府特意留下这片地域，就是为了缓冲怪物的冲击。
　　广阔的郊区，就算是怪物们也要一定的时间才能冲到云州，这样的时间颇为珍贵。
　　哒哒哒……
　　轰轰轰轰！
　　！！
　　！军队在前方狙击着怪物们的进攻，各种机枪、大炮、导弹、坦克等现代武器咆哮着，天空中，战斗机群和飞行怪物们角斗，射出各种形态各异的粒子子弹。
　　每一刻，都有大量的怪物哀嚎着倒下，狂暴的火炮和黄澄澄的子弹席卷，剧烈的火焰扭曲着空气，爆炸之声不绝于耳。
　　每一刻，上千上万只怪物被撕裂成碎片，相对比无边无际的怪物潮而言，这个数量太小，但已经足够对怪物们造成威胁了。
　　兽潮中，像是被人啃了一口，黑压压的怪物潮被打开了一个缺口。
　　现代武器虽然在威力程度上不如以前那般有胁迫性，但威力也是不可小觑了。
　　吼！
　　！！
　　一头庞大无匹的巨象冲了过来，它全身漆黑带着星点斑纹，足足有三四十米高大，两根巨大的象牙也是漆黑色的，四肢如同天柱高高屹立，迈动间上百米的距离瞬息而至。
　　它的眼睛通红，身体外散发着黑色的气息，散发着一股无形的威势，双足高高扬起，往地上一跺——轰隆！
　　厚重的地面仿佛白皮纸一般破裂，形成一道巨大的口子，向前方蔓延而去。
　　“啊！
　　……”“快跑！”
　　前面军方的一个掩体建筑轰然倒塌，掉到那缝隙口中，有人大声惊呼，往旁边逃去。
　　“是暗黑破城象，星灵级八品怪物，快闪开！”
　　军人们认出这个强大的怪物。
　　话音刚落，那巨象一个疾冲。
　　嘭！
　　！！
　　遒劲健壮的黑色身躯化成一道滚石般，冲袭过来，高高的塔楼倒下，砸死几十个人，那强势无比的一撞，简直恐怖！
　　“孽畜，休要猖狂！”
　　这时，一个穿着迷彩服的中年将官从后面飞了过来，大喝一声，气势不凡。
　　“是司令！”
　　“太好了，司令出手，这怪物死定了！”
　　军人们雀跃，拿起手中的武器疯狂的攻击其它的怪物们，对这司令的实力十分信任。
　　那军区司令是月魄级高手，拥有飞行能力，瞬间从后方达到最前面战场。
　　他身体周围一圈金色波纹荡漾，吱呀一声，头顶金色虚空之门洞开，在那门扉正中央，镶嵌着七颗金黄宝珠，宝珠里面各悬浮着一个个微型月亮。
　　月魄七品！
　　虚空之门大开，一个吊睛斑斓猛虎出现在空中，这猛虎四肢踏着森白火焰，神气十足，显然是一个等级不低的异种。
　　月魄级灵兽，白焰金睛虎！
　　中年男子身体化成一道金色流光，雄厚无比的金属性灵性在翻滚着，两只铁拳握紧，狠狠砸向暗黑破城象。
　　“吼！”
　　暗黑破城象低鸣一声，十分忌惮中年男子的样子，却没后退，疾跑着往上一跃，用它最凶猛的攻击方式冲撞上去。
　　轰隆！
　　铁拳和象头撞击在一起，霎时间一道水纹般的波纹扩散开。
　　周围的怪物们惨叫着翻滚倒飞出去，那暗黑破城象皮糙肉厚，轰隆倒退几十米，晃了晃头，居然没有受到什么实质性的伤害。
　　“好厚的防御！”
　　中年嘀咕一声，在旁边白焰金睛虎背上一拍，一人一虎冲杀下去。
　　暗黑破城象眼瞳一瞪，身体黑芒闪动，覆上一层黑色的晶状铠甲，本命天赋‘暗黑象甲’发动，硬碰硬和一人一虎战在一起。
　　片刻之后。
　　中年男子双手结印，施展御兽秘术，大喝一声：“妖兽界灵力！”
　　白焰金睛虎周围毫光大放，整个兽躯暴涨三分，怒吼一声，仿佛吃了补药一般，张口一喷，一团白炽火焰喷出。
　　它腾空而起，健壮的虎爪一挥，三道金色利芒飞了下去。
　　噗嗤！
　　这金色利芒十分锋利，瞬间将暗黑破城象的晶状铠甲破开，在它的皮肤上割开一道口子，黑色的血液流淌而出。
　　暗黑破城象愤怒低吼，想要反击，但没什么作用，很快身上便布满伤口，它身形一跃，想要逃命。
　　中年男子早已等在一侧，手一挥，白焰金睛虎化成一道流光飞向他。
　　人灵合一！
　　流光冲进他的身体里，中年男子身后出现一个斑斓老虎的虚影，整个人气息增幅一倍之多，铁拳一握，在空中划过一道直线，捶在暗黑破城象的后臀上。
　　“哞！”
　　暗黑破城象悲鸣一声，身体仿佛玻璃碎裂般咔咔破碎成漫天血块，血雾和肉块将这一片大地染成黑色。
　　中年男子脸色有些凝重，上前将晶核收起，腾空飞起消失在这里。
　　……
　　嗡嗡嗡~~~军队和怪物们较量的时候，天空中飞来一片片褐色的虫潮，蝗潮飞来了。
　　这时候，军队往后撤退，灵安局的人和御灵师们开始发力，他们御使灵宠，发动猛烈的攻击，烈火、毒雾、风刃……
　　每次攻击，都有大批的蝗怪死亡。
　　数不清的怪物们赶到，最可怕的是魂体怪物和元素怪物。
　　它们的数量很少，但造成的攻击非常恐怖，魂体怪物的无形攻击，元素怪物的元素攻击，不断有御灵师死去。
　　当林锐等人完成任务返回据点的时候，这里的战斗已经白热化了，看到的正是这一幕惨烈的景象。
　　众人低吼着加入战斗。
　　连有些娇柔的凌青衣也不例外，守卫家园的英雄被怪物们残忍杀死，没人能无动于衷。
　　兽潮已经全面爆发，云州所有的御灵师都在战斗。
　　军队用现代武器攻击那些数量最多的低品怪物，灵安局和和御灵师们则御使灵宠发动技能。
　　“疾风魔狼，风刃攻击！”
　　“全体火焰精灵，火球术攻击丛林巨狼！”
　　“辅助灵宠过来治疗伤员！”
　　“顶住，防御灵宠往前冲！
　　！”
　　当御灵师们入场后，瞬间和怪物潮短兵交接，远程灵宠统一在后方释放技能，放出类似火球术这样的技能。
　　更多的是御灵师和灵宠配合，上前和怪物们肉碰肉的战斗。
　　御灵师不是娇弱的法师，他们的肉身在灵兽反哺之下突破人体极限，动辄之间能有千斤之力，在修炼了各种灵术、战技之后，战力更是倍增。
　　星灵级御灵师更能施展出人灵合一的秘技，和灵宠合二为一，爆发强大的战斗力！
　　“吼——！”
　　一双毛绒绒的巨掌砸在地上，粗壮足足有小轿车那般大小的手掌盖下，嘭的一声轰鸣，着狂暴的一击瞬间将大地拍出一个凹陷的掌印。
　　掌印中，七八个御灵师和灵宠全身鲜血淋漓，已经死透了。
　　足足有三四楼层高的金毛猩猩犬牙狰狞，仰天怒吼一声，往前跃去。
　　“嘶！”
　　不知从哪里窜出一条独角大蟒，阴冷的双瞳微微一闪，独角上红光闪耀，嗤的一声。
　　一道红光飞出，在地上炸出一个直径几十米的巨坑，巨坑之上的御灵师顿时撕裂成几十块血肉。
　　它低鸣一声，身后无数条令人头皮发麻的蛇怪涌出。
　　战场的一角，一只硕大无比的斑纹魔蛛趴在那里，垂落在地上的肚子咚咚鼓动着，每分钟都有成百上千的小蜘蛛孵化出来。
　　暗红色的蛛眼冰冷无情，八只锐利的蛛腿插在地上。
　　这些小蜘蛛每到一个地方，就奇快无比的冲到御灵师和灵宠身边，轰的一声，小蜘蛛自爆，将御灵师和灵宠炸伤或是炸死。
　　“罗先生，魔鬼森林的几大月魄级怪物已经出动了，请您立刻前去阻挡，唐司令和各大世家的家主会配合您。”
　　后方军区驻地中，屏幕上显示着战场上最为瞩目的情况，那几个月魄级统领怪物一出现在战场上，瞬间被捕捉到信息。
　　一个军方的代表焦急的对罗义说道。
　　罗义提着黑色长刀，面无表情，淡淡点头，化成一道黑光冲出。


第59章 斩魂一刀
　　正面战场中，战况惨烈！
　　军队、灵安局、佣兵、世家以及更多的是像林锐这样的散人，他们压榨着体内的灵性，御使灵兽和怪物们冲杀在一起。
　　爆炸声、怒吼声、悲鸣声，每个时刻，都有怪物和人类死亡。
　　“噗嗤！”
　　一道红色的刀光亮起，林锐身形如同一条灵蛇般，刀身一抹，一只幻影猫的喉咙爆开，鲜血喷溅而出。
　　他身体暴退，返回几百米外。
　　“呼，呼！”
　　林锐喘着气，握着长刀的手在微微颤抖着，他已经连续酣战两个小时没休息了。
　　紧绷的脑神经，已经酸涩的肌肉，让他的身体变得沉重起来。
　　长刀上鲜血一滴滴流淌，掉落在地上，大地之上，早已变成一块修罗场了，鲜血、肝脏、肢体，凌青衣大汗淋漓在一旁休息，衣服上沾满了鲜血。
　　小银身体中的黑色灵力萎缩下去，它体内的毒液都已经用尽了，无力的缠在他的手腕上。
　　林锐取出一颗暗系晶核给它吃下，瞬间它体内的灵力恢复一些。
　　“青衣，好点没有？”
　　他看向旁边的女孩。
　　凌青衣点点头，靠在雷火狮柔软的身上，身体盘坐，运转着凌家的传承心法《赤炎诀》，淡淡的红光在体外浮出，灵性慢慢回复。
　　吱吱！
　　忽然，前方一阵怪异的令人起鸡皮疙瘩的叫声响起，林锐心中一震，失声道：“不好，是鼠潮，鼠潮出动了！”
　　鼠潮，是兽潮中最为恐怖的怪物潮！
　　它们的数量无边无际，上百万只，上千万只，如同黑色海洋滚滚而来，所到之处寸草不生，就是其它怪物都对其恐惧不已。
　　鼠潮吞噬一切，除非用强大的实力压制，没有其它的办法能抵挡。
　　“快，快跑！”
　　“鼠潮来了，快跑啊！”
　　御灵师们惊慌失措，看到那无边无际的黑色鼠潮后，吓得魂不附体，这可是鼠潮啊，普通的怪物还能拼命一搏，遇到鼠潮，那就等死吧。
　　嗖！
　　这时候，天空中飞来一道黑光，一个大约三十岁上下的年轻男子提着一把黑刀悬浮在空中。
　　随后，又是几道或红或黄的光芒飞来，七八个散发着强大气息的人出现。
　　“是罗宗师！”
　　“还有云州四大世家的家主！”
　　“猛龙佣兵团和铁血佣兵团的团长也在。”
　　众人躲避鼠潮向后撤去，这时候看向空中的年轻男子和那七八个人，气势一振，欣喜万分。
　　“斩！”
　　罗义浑身散发着黑色的光芒，周围的空气在扭曲，他低喝一声，倒提那黑刀，往地下一挥。
　　霎那间，一道黑色的刀光斩出。
　　哗啦啦！
　　黑色刀光斩在鼠潮中，无声无息，没有爆破的巨响，没有火焰的爆裂，密密麻麻的鼠怪却诡异的双眼一瞪，眼中的光芒散去，身体僵硬如同落叶般哗啦啦的掉在地上，几十万只鼠怪一瞬间死去了。
　　“嘶……
　　这就是，斩魂刀？
　　！”
　　“好诡异的攻击！”
　　“太强了，不愧是称号御灵师！”
　　有人倒吸一口凉气，看到那诡异却威力十足的刀光，感到灵魂都在颤抖，这样神秘诡异的攻击能力实在令人恐惧！
　　那无形的攻击，仿佛根本无法躲闪，仅仅是看到那刀光而已，众人便感到脑海中的灵魂海在晃动，被那刀光影响。
　　要知道他们距离那黑色刀光还有几千上万米的距离啊，如果是正面面对，那……
　　想想众人便一阵胆寒，还好罗义是自己人。
　　天空中，四大世家的家主和两大佣兵团的团长也是震撼非常。
　　罗义作为云州守护神，在位十年，出手的次数屈指可数，如果不是云州面临巨大危险，一般他不会现身。
　　这次罗义一出手，便将几人吓到了。
　　他们都是月魄级的高手，见多识广，烈阳级宗师也见了不少，但还是第一次见到这么诡异的攻击。
　　斩魂刀！
　　果然，这个称号没取错，刀出，斩魂！
　　“难道他的灵宠是传说中的……
　　魂属性灵宠？”
　　几人对视一眼，心中暗暗猜测。
　　魂属性是一种奇特诡异的属性，大约可以说成是精神攻击、精神压迫的属性，整个地球历史上，魂属性灵宠也不过出现十次，每一次都掀起轩然大波。
　　如果罗义的灵宠是魂属性，那就说的过去了。
　　“各位，出手吧！”
　　罗义对着几人说道，面无表情的脸上看不出虚实。
　　几人点头，身体上光芒大放。
　　瞬间，虚空之门大开，六七只形态各异的灵宠出现，轰然像下方出手，或是一对一，或是两个一起，锁定各自的目标攻击。
　　五颜六色仿佛烟花绽放，灵力潮汐的波动散开。
　　“好强！”
　　林锐看着这些人，眼中震撼，心驰神往。
　　这些家主、团长都是月魄级高手，灵宠拥有千年修为，出手间动辄天翻地覆，都是地煞榜上鼎鼎有名的人物。
　　“吼！
　　！”
　　高大三四层楼的金毛猩猩，月魄级怪物‘金刚巨猿’仰天怒吼一声，随后抓起一个巨大的建筑残垣向上扔去。
　　一颗雷球闪烁！
　　轰隆一声，建筑被雷球轰散，刘家家主骑着一个庞大的雷蛇蜿蜒盘旋而下，那雷蛇口中还残余着雷光。
　　“破！”
　　随后，铁血佣兵团的团长人灵合一，灵宠‘铁血怒熊’附体，一个血红巨熊的虚影出现在身后，怒吼一声全身气血爆发，他如同砂锅大小的拳头轰出。
　　在不远处。
　　独角大蛇嘶鸣着，秦家家主身体化作一阵狂风绕着它打斗。
　　身旁，一只七八米高的裂齿追风豹不断吞吐着风灵力，一道道风刃向那独角大蛇攻去，那独角大蛇独角十分神异，每次闪烁便射出一道红光，将它的攻击抵消。
　　其他的家主、团长各自找着目标怪物出手，两个家主冲向鼠潮，发动攻击，将鼠潮的冲击之势打碎，很快，形势便有扭转的趋势。
　　在场的御灵师们振奋，纷纷御使自己的灵宠攻击。
　　“唳~~~”这时候，一声锐利的鹰啼，一只硕大无朋的冰蓝色雄鹰出现在空中，它双翅一振，哗啦啦，无尽的冰霜落下。
　　“啊！”
　　“快躲开！”
　　御灵师们被这冰霜击中，瞬间变成冰块，整个人被冻在里面，生命的气息消散。
　　林锐身形一闪，躲开一道冰霜，看向空中，瞳孔一缩，“是月魄级九品怪物蓝冠冰雕！”
　　蓝冠冰雕，月魄级九品冰属性怪物，实力强劲，能和普通的烈阳级怪物厮杀。
　　“小心！”
　　他眼角看向不远处，身形一展，将凌青衣拉开，下一刻，一块冰霜落在原地。
　　凌青衣脸色有些苍白看向那块冰霜，犹自后怕。
　　刷！
　　天空中，罗义神色郑重的看向蓝冠冰雕，身体化作流光飞向它，长刀在手，一刀斩出！
　　黑色刀光甩出，击中蓝冠冰雕，那蓝冠冰雕身形颤抖几下，气息掉落几分，却没有死去，下一瞬间愤怒的鸣叫一声，双翼一展，两块巨大的冰块向罗义飞去。
　　罗义长刀一劈，冰块破碎，欺身而上，施展战技和它厮杀。
　　蓝冠冰雕天生极致冰属性，周围散发着一层寒冷的冰雾，雕身一动，冰雾挥动，那蓝冠上蓝色的灵力闪烁着，刷的一下，一道蓝光刷向罗义。
　　“嗯？”
　　罗义心中一动，低喝一声。
　　在他的身后，一个巨大的梦魇虚影出现，梦魇虚无的双手往前一伸，登时，一团黑色的光波出现。
　　咔嚓！
　　蓝光刷过，居然将那光波都冻结住了，化成一团冰坨坨掉落在地上。
　　“好恐怖的冰灵力！”
　　罗义陡然一惊，连光都能冻结，这要是被刷在身上，自己岂不要变成一团冰块。
　　这蓝冠冰雕果然名不虚传！
　　他眼睛一眯，眸子中闪动着坚毅之色，飞身过去，再次和它近战搏杀。
　　忽然——“吼~~~”一道刺耳至极的叫声猛地响起，这声音如同雷鸣一般，春雷滚滚，震的人耳朵鼓膜都是隐隐疼痛，脑袋一阵刺痛，战场上，有人难受的皱起眉头，有人捂起耳朵。
　　“不好！”
　　罗义大惊失色。
　　轰隆隆！
　　魔鬼森林的方向，四五只飞行疾驰而来的怪物狰狞着冲了过来。
　　各位世家的家主大惊：“什么！
　　怎么会突然出现这么多月魄级怪物？
　　！”


第60章 驰援
　　月魄级，即修为到达千年，渡过六九天劫，拥有飞行能力。
　　这里说的千年修为，并不是真的指一千年，华国上下也才五千年而已，千年修为是一个虚指，代表怪物的灵力程度。
　　但就算如此，一头怪物要修炼到月魄级，也要花费大把的光阴。
　　没有足够的灵力资源，根本修炼不到那种程度，而且还要渡过六九天劫，渡不过，就要灰飞烟灭。
　　由此可见，千年修为的怪物是少之又少。
　　云州生命基地政府早已将魔鬼森林的情况探测清楚，其中最多不超过五头月魄级怪物，几乎全在战场上。
　　现在陡然又冒出来四头月魄级怪物，这怎么玩？
　　“嘎嘎嘎……”天空中，其中一头黑鸦模样的怪物嘎嘎怪叫几声，倏地展开十五六米长的黑色羽翼，瞬间，无穷的羽毛射出。
　　刷刷刷！
　　这羽毛十分锐利，穿透性极强，落在地上，将一些建筑和枪械都洞穿了，一些人惨叫着身体被刺穿倒在地上挣扎！
　　当当！
　　林锐拿着长刀挥砍两下，挡住从天上飞来的羽毛，哐当一声，这铁制长刀居然断成两截了。
　　看着手中的断刀，林锐无语，这制式长刀的质量也太差了吧。
　　“快退，军区传来命令，星灵级以下撤出十里之外！”
　　这时候，云轩骑着金趾狼烟兽奔跑过来，急声说道。
　　林锐点头，身体一跃，纵身跃上去，旁边，凌青衣骑着雷火狮跟随在一侧，她的白色衣裳早已染成血红，白皙的脸上犹自带着点点血渍。
　　四大月魄级怪物加入战场，这里便汇聚了八个月魄级怪物。
　　罗义被拖住，各家家主、佣兵团团长以及罗义也无法保证事态的后续发展在他们手中掌控了，星灵级以下御灵师根本无法抵挡怪物们的攻击。
　　这时候军方的做法是正确的，先撤出十里，拉开间距，等兽潮冲过来再和它们鏖战，继续留在这里，只会被天空中月魄级的战斗波及。
　　“快，星灵级以下往后撤出十里！”
　　“辅助灵宠先撤，战斗灵宠殿后，军队火力掩护！”
　　云州市郊区中，军队中的火炮、坦克没停下开火，哒哒的声音不绝于耳，爆炸的火药硝烟在半空中弥漫，御灵师们御使灵宠将一个个技能扔出，火焰、旋风、木藤……
　　且战且退！
　　沙沙沙……
　　兽潮最前方，密密麻麻的零星鼠潮通红着眼冲过来，它们几百上千一群，之前的浩荡鼠潮被家主们打散了，但就算如此，也足够惊人！
　　鼠怪们品质等级不高，大多为超凡级，但数量太恐怖了。
　　几百个超凡级怪物一起攻击你，除了星灵级以上，这谁能抵挡住？
　　轰隆！
　　旁边，凌青衣身下的雷火狮低头喷射出一颗火红的火焰球，轰的一下，在一群鼠潮中炸开。
　　叽叽惨叫着，几十个鼠怪烧成焦炭，但更多的鼠怪冲杀上来，想要围住雷火狮和凌青衣。
　　“吼！”
　　雷火狮怒吼一声，发动技能‘雷吼’，噼里啪啦，鼠怪们被一阵电流击中一般，僵硬着身体倒地，乘此良机，雷火狮载着凌青衣一跃而起，跳了出去。
　　“嗷呜~~~”鼠潮后面，一群疾风魔狼嗥叫着，它们仿佛草原上的勇士般，青色的狼躯乘着风灵力，风驰电掣的疾跑着。
　　它们冲破人类的防线，和御灵师们战在一起，瞬间短兵交接。
　　林锐坐在金趾狼烟兽身上，前面，云轩手中长枪挥舞左右冲杀，长枪一挥，必有鼠怪或魔狼授首。
　　忽然，林锐眼睛一睁，看向前面。
　　他身体一跃而下，如同一道疾风般窜入前方。
　　“林锐，你干什么？”
　　凌青衣大惊，这里这时候正是乱战之际，鼠怪、魔狼、人类混杂在一起，局势十分混乱，他跑下坐骑，危险程度至少要增加一倍。
　　云轩也吃了一惊，一拍胯下灵宠，往那边赶去。
　　前方，一片厮杀。
　　几十头青色的魔狼正围攻三个御灵师，魔狼中央，是三个柔弱的女孩子，她们此时身上十分狼狈，有一个女孩子腿部被魔狼咬中受了伤，鲜血流淌。
　　“佳佳，月兮，你们走吧，我……
　　我走不动了！”
　　受伤的女孩子抽泣着，她肩膀上缠绕着一根碧绿的藤蔓，绿色的叶子摩擦着她的脸庞。
　　“我不走，要走一起走！”
　　另一个女孩子咬着银牙，手中提着长剑注视着那些魔狼。
　　“秀儿，别说傻话，我们一定会安全回到云州的。”
　　秦月兮胸脯起伏两下，喘了两口气，淡青色的灵性浮在皮肤上。
　　“呜呜……
　　都是我没用，拖累了你们！”
　　秀儿哭泣起来，小腿中的伤口却一下子崩裂开来，让她身体猛地绷紧了。
　　“嗷呜！”
　　秦月兮刚想说话，魔狼们却仿佛被哭泣之声惊动一般，狂叫一声，扑击过来。
　　她手中长鞭一甩，一拍旁边的裂齿追风豹：“小乖，追风！”
　　名为小乖的裂齿追风豹体型较之前长大了一分，此刻听到主人命令，身体陡然匍匐，兽躯上一缕缕青色灵风盘旋。
　　它飞扑出去，身体轻盈，比疾风魔狼速度还要快，左突右闪，将几头魔狼的脑袋拍碎。
　　“小乖，裂齿爪击！”
　　秦月兮低喝一声。
　　小乖的耳朵竖起，四肢暗铜色的光芒闪耀，刷刷两下，两道锋芒在空气中炸开，前方的两头魔狼脖子裂开。
　　夸啦一下，脑袋和身体分了家！
　　“嗷呜！”
　　剩下的魔狼们愤怒起来，它们开始围攻裂齿追风豹起来。
　　狼最厉害的攻击方式，就是围杀，通过这种合作的方式，它们可以轻松捕猎比它们强大的怪物。
　　很快裂齿追风豹便抵挡不住了，金钱斑点上出现伤口。
　　“小乖，快回来！”
　　秦月兮急忙喊道，同时她旁边的女孩杜小佳长剑一挥，一股金色的剑气甩了出去，将那魔狼轰开一个缺口。
　　裂齿追风豹乘机突围，但接下来三个女孩子有陷入苦战之中，秦月兮和杜小佳战力还在，她们想要突围很容易，但剩下的那个女孩子秀儿受伤了，如果要带着她突围那就很难了。
　　三人是好姐妹，肯定是不会丢下秀儿逃跑的，战局逐渐一点点被魔狼们蚕食进来，情况十分危急！
　　“啊！”
　　秦月兮痛呼一声，手臂上被魔狼划出一道伤口，长鞭一甩，击退那魔狼。
　　“月兮，怎么办？”
　　杜小佳靠着旁边的灵宠，额头上汗珠滑落。
　　秦月兮摇头，眼中透着绝望。
　　难道，这次真要死在这里了吗？
　　想到‘死亡’这个词汇，她再一次想起了上次，林锐从铁甲犀牛中救下她的场景，她苦笑一声，本来还想以后报答他的，看来，没有机会了！
　　刷！
　　这时候，一道黑光从外面疾驰而来，这黑光速度惊人，眨眼几下便在几头魔狼的身上轻点几下。
　　噗通几声响，四头魔狼眼神呆滞倒地而亡，身体上黑气蔓延，显然是中毒而亡！
　　在三个女孩子诧异的目光中，一道身影飞掠过来，长刀一挥，两头魔狼的喉咙上一条血线出现，魔狼哀鸣着倒地。
　　“林锐！”
　　秦月兮惊呼，不敢相信的揉揉眼睛，再次睁开眼睛时，那身影已然消失在视线中。
　　“果然，是幻觉吗？”
　　她喃喃自语。
　　“组长！”
　　林锐站在她身后拍拍她的肩膀，微笑看着她。
　　秦月兮惊喜转身，高挑柔软身躯猛地投入他的怀中，轻微的颤抖着，林锐愣了愣，随即苦笑拍拍她的后背。
　　旁边，两个女孩子古怪的看着两人，面面相觑。
　　在她们的印象中，秦月兮是那种气场很足的御姐，出身高贵，冷艳十足，平时对男人不假辞色。
　　现在，她居然对那男人做出如此亲昵的动作，当真不可思议！
　　“喂，你们要抱，回到云州再抱啊！”
　　云轩骑着金趾狼烟兽冲杀进来，长枪舞动，瞬间将剩下的十几头魔狼击杀，无奈的看着两人说道。
　　“啊！”
　　秦月兮反应过来，面红耳赤，一把推开林锐，随后看向云轩，惊道：“表弟！”
　　“表姐，好久不见了！”
　　云轩怪异的笑了笑，看着她说道。


第61章 血玉手
　　云州四大世家中，严家和刘家交好，秦家和云家世代联姻。
　　秦月兮和云轩之间带着姻亲关系，真要算起来，两人是表亲，云轩喊秦月兮表姐也没错。
　　“林锐，这位是？”
　　这时候，凌青衣坐着雷火狮赶了过来，看着秦月兮问道。
　　林锐为双方介绍一番，两边问候一番，算是认识了。
　　“先离开这里。”
　　林锐往后面看了看，基本上星灵级以下的御灵师队伍都已经撤离，后续的兽潮快冲过来了。
　　众人点头，那个受伤的女孩杨秀儿坐在秦月兮的灵宠上，往后撤退。
　　一路撤离，郊区崎岖不平的路上，遇到许多零零散散的御灵师队伍。
　　“那是我们云家的队伍，那是七小世家中冯家的队伍，那支是铁血佣兵团……”云轩知道林锐对这方面不太了解，指着一些队伍说道。
　　林锐看向那边，云家的队伍大约有五六百人，为首一人骑着威猛狰狞的金趾狼烟兽，冯家的队伍弱小一些，才三百多人的样子。
　　“没想到你居然还活着，哼，算你命大！”
　　这时，一支庞大的队伍骑着灵宠从身后赶来，严诚衣服上满是血污，有些狼狈的骑着双尾毒蝎，看着林锐淡淡说了一声。
　　林锐呵呵一笑，瞥他一眼，没准备搭理他。
　　“严诚，你这废物滚远点！”
　　云轩哼了声，瞪着严诚喝道。
　　“云轩你……
　　！”
　　严诚脸色憋得通红，说不出话来，他的修为全靠灵丹灵材冲上去的，这在云州世人皆知，很多人都看不起他。
　　觉得他是依靠丹药的废材而已，战力差劲，绣花枕头！
　　和云轩这样的青年俊杰相比，一个天一个地，他也知道自己比不过云轩，严诚平时也没自讨没趣来招惹他，没想到现在他居然为这林锐出头。
　　严诚恼怒看了林锐一眼，忿忿转身离去，身后云轩不屑的看着他。
　　……
　　浩浩荡荡的御灵师队伍撤离，在十里之外驻扎。
　　各大世家、小世家、佣兵团、集团公司、组织分别聚在一起，时刻关注着正面战场，这时候还没到松懈的时候。
　　八只月魄级怪物，不知道家主们能不能抵挡，有人忧心忡忡的看向那边。
　　轰隆隆的轰鸣声不时传来。
　　那是月魄级怪物和罗义等强者们的战斗余波发出的声音，相隔十里之远，众人还是感受到一股淡淡的威压从那边传来！
　　林锐跟着凌青衣返回凌家的队伍，秦月兮等人相继返回各自的家族队伍，云轩也返回了云家的队伍中去。
　　“准备，兽潮冲过来了！”
　　忽然一声大喝从远处传来，一个骑着巨鸟的斥候在天空中示警。
　　“全体作战准备！”
　　“快，快召唤灵宠！”
　　在场的众人纷纷绷紧了身体，召唤出灵宠，拿着武器看向前方。
　　兽潮奔跑的声音逐渐响了起来，人们站着的大地在震动着。
　　放眼望去，各种各样的怪物，泰坦巨蚊、猩红血蛙、高山鬣狗、双头炎魔……
　　几分钟后，兽潮和众人遭遇了，怪物、御灵师、灵宠瞬间交战在一起，鲜血再次成为战场的主题。
　　没有了月魄级怪物的兽潮，战力明显降低了许多，庞大的御灵师队伍完全可以抵挡住。
　　林锐身体猛地如同猛虎窜出。
　　形意，虎形！
　　这是他最喜欢的一式拳术，猛虎下山，扑击敌人，以泰山压顶的气势先压迫对手，随后再一扑一剪中攻击敌人的弱点，一举击杀对手！
　　前方，一只黑色巨蟒蜿蜒而来，张开血盆大口。
　　幽影巨蟒，超凡三品怪物，暗系。
　　林锐往前一扑，左手抓住它的下颚，右拳上闪烁着黑光往它脑袋上狠狠一砸，将它砸了个头晕脑胀，小银从袖口飞出，在它的七寸处一咬。
　　他飞身暴退，那巨蟒疯狂的挣扎着，过了几秒，还是僵硬着尸体死去。
　　林锐从腰间摸出一把匕首，将它的晶核挖出，随手扔给小银吃下。
　　随着咔的一声响，小银的气息暴涨一层，达到30年修为，超凡三品之境！
　　这是林锐琢磨出来的攻击模式，他修炼古武拳术形意拳，身体的协调性非常好，近战之间能战能退，遇到怪物的时候，先用拳术攻击，随后配合小银发动致命一击！
　　小银的毒性独步天下，到目前为止，他还没见过能挡住小银的剧毒的怪物，两者配合，天衣无缝！
　　“喝！
　　！”
　　突然，一声爆喝之声响起，前方，一道黑色的刀光闪耀，爆发着无尽的威能，仿佛将天空都劈成两半。
　　“吼！
　　！”
　　一声怪物的悲鸣出现，那声音带着恐惧、不甘，随后，人们发现，一道月魄级怪物的气息波动陡然消失了。
　　“有月魄级怪物死了！”
　　“是斩魂刀罗义！”
　　“太强了，月魄级怪物也被杀死了！”
　　有人大喜的喊道，这时候一个月魄级怪物的死亡，绝对是一个振奋军心的好消息，同时感到震惊，那可是千年修为的月魄级怪物啊，居然陨落了一个。
　　“爆大招了！”
　　林锐喃喃道，知道这是罗义为了缓解局势，率先爆发绝招。
　　这时候——“嗷~~~！”
　　一声震怒的叫声从魔鬼森林处传来，这叫声神似龙吼，林锐等从魔鬼森林中返回的人十分熟悉，这分明是在魔鬼森林时听到的那声吼叫。
　　天空中乌云在凝聚，黑压压的一片，仿佛要下雨一般。
　　一阵狂风忽然吹拂过来，无形的气息威压弥漫。
　　正在战斗的兽潮怪物们以及御灵师们停了下来，怪物们匍匐在地上，御灵师们难受的皱起了眉头，抱住了脑袋。
　　乌云中，一只硕大无朋的爪子探了下来。
　　这爪子有四根脚趾，青色鳞片，遒劲古朴，上面闪耀着风雷，轻探间有狂风暴雨雷霆相伴……
　　还未抓下，下方的人们便已经被压的趴在地上，动弹不得。
　　“破！”
　　远处，一道身影冲天而起，罗义提着黑刀，全身被黑色光芒包围，一只诡异的梦魇围绕在他身体中，他猛地逆流而上，劈出一刀！
　　黑色刀气飞出，劈在那爪子上，居然发出叮当的金铁之声。
　　乌云之上，一双灯笼大小的金色眸子瞪出。
　　刷的一下，两道金光如同探照灯般射出，金光闪闪，带着某种锐利，照在罗义的身上。
　　罗义身体周围出现了一个立体空间，这空间大约二十米方圆，黑漆漆一片，里面有天魔纵横，有天女乱舞，有梦魇飞驰……
　　这是领域，属于烈阳级宗师的领域！
　　领域之内，强者无敌！
　　！金光闪出，照在罗义身体周围的漆黑领域上，无声无息，仿佛两块石头轻轻落在湖泊上一般，消失不见。
　　罗义的脸色却苍白了两分，领域之力，全靠御灵师体内的灵性维持。
　　这乌云内的怪物太过恐怖，只是眼睛中射出的两道攻击便让他体内的灵性消耗了一成之多，如果这般下去，恐怕不妙啊……
　　他的心瞬间沉了下去。
　　“吼！”
　　乌云内的怪物大怒，沉沉的低吼一声，黑云散开，居然露出一颗龙头出来，张开巨口一吐，一道水桶粗细的雷霆降下！
　　轰隆隆！
　　仿佛天威，雷霆带着不可阻挡的气势从天上落下。
　　罗义大喝一声，身体内的灵兽梦魇飞出，全身的灵性灌注，黑色的魂光在涌动，化成一道流光逆流向上冲去！
　　“嘭！”
　　一声巨响，下一刻，罗义周围的领域破碎，他的身体冒着青烟，如同秋冬的落叶般从半空中掉在地上，那梦魇灵兽仿佛遭受重创，萎靡着返回罗义的身体内。
　　“不可能，罗先生，居然败了！”
　　有人震惊的看着那边，罗义可是烈阳级宗师啊，居然也不是那怪物的对手。
　　众家主也是心中一震，他们虽然是月魄级高手，但是连斩魂刀罗义都败了，面对如此怪物，他们去也只是送死罢了。
　　难道，云州真的守不住了？
　　战场上人们一阵失落、悲观、恐慌。
　　“风雷虬天蛟，你敢出来放肆！”
　　猛地，天空中出现一道大喝，一个血色的人影从远方飞来，呼吸间便来到战场中，那人低头看了眼罗义，手中弹出一颗散发着青色的灵丹飞入罗义的口中。
　　“吼！”
　　乌云之上的蛟龙低吼一声。
　　随后那血色人影似乎在和它交流，过了片刻，两者交起手来，那血色人影实力高深，一双血色玉掌惊天动地，挥掌间血气弥漫。
　　风雷虬天蛟虽然凶猛，但也十分忌惮那人，互相纠缠，一时之间居然没分下胜负。
　　“那是‘血玉手’朱泽前辈，全球天罡榜排名第二十位！”
　　云轩跑过来看着天空中的血影，眼中带着崇拜和炙热。
　　“血玉手！”
　　林锐抬头，能在天罡榜排名第二十，显然也是烈阳级的一方霸主，甚至比斩魂刀罗义还要强。
　　……
　　一天之后，兽潮结束了。
　　在军队和御灵师们的狙击下，兽潮终究还是没能冲击到云州。
　　主要是兽潮的高端战力受损，不知道血玉手和风雷虬天蛟最后谁赢了，在半天后，兽潮突然在一声怒吼声中撤离，返回魔鬼森林中去了，四大世家的家主、佣兵团团长们返回收拾战局。
　　那血玉手朱泽和斩魂刀罗义也没再出现在人们视线中。
　　这场浩浩荡荡，惊心动魄的兽潮，终究还是结束了。
　　感谢书友141009223757344和缘起漠然的打赏，2019新年快乐，元旦快乐！
　　求一波推荐票！
　　！！


第62章 修为突破
　　夜幕如水，黑暗降临。
　　一天的喧嚣在此刻结束，云州基地的御灵师们在收拾残局，兽潮虽然退去了，但郊区内还是遗存着许多的小股怪物。
　　晚上，林锐等人暂时在郊区的一处军区临时安置点休息，等过了今晚再返回云州市区。
　　林锐盘坐在床上，旁边放着布满污渍的黑色瑞士背包。
　　他开始运转功法《蚀日》，修炼灵性，锤炼体魄。
　　随着功法的运转，身体外，黑暗中，一点点的黑暗本源灵性被吸收。
　　超凡境御灵师，最显著的一个特征就是灵兽灵力反哺，其次，要想提高灵性刻度，就要修炼功法。
　　功法，是根本，随着灵性的增加，自身的反应能力、造血恢复能力、血肉的精纯度得到大增。
　　几天在战场上和怪物厮杀，林锐的身体遭受了不同程度的伤势。
　　傍晚的时候，军区下发了治疗伤势的灵丹，服用后，身体上的淤青都在以肉眼可见的速度恢复，但也没有全部好转，怪物的攻击，岂是那么简单的。
　　为了恢复伤势，林锐不断的修炼功法，内腑的伤势才逐渐康复。
　　……
　　等过了几个小时，林锐的内伤和外伤也恢复的七七八八了，身体内的灵性更是增强了几分。
　　酝酿一刻，林锐拿起旁边的一个检测晶石，握住。
　　瞬间，晶石亮了起来，里面出现了一个数字，127！
　　“灵性刻度达到了127刻度，可惜，还是没突破到130以上。”
　　林锐有些遗憾的看着这数字，这几天的厮杀，让他的灵性不断活跃。
　　可修为突破，终归还是要循序渐进。
　　他的灵性进步已然算是很夸张了，几天之内，从100刻度，增加到127刻度。
　　此刻，林锐单靠灵性御使灵宠去杀敌，也有一战之力，更别说他肉身比一般的御灵师还要强大，修炼拳术。
　　如果真要动手，一般的超凡三品、四品还真不是他的对手。
　　“我修为突破太快，全靠灵宠、拳术杀敌，战技、灵术修炼是我的短板，返回云州得赶紧补上。”
　　林锐能连续击杀超凡三品的怪物，在于他的反应力惊人，拳术凶猛。
　　加上小银这种霸主级的灵宠，毒性无物可挡，瞬息之间，怪物还没反应过来，就被杀死了。
　　短板也很明显，像云轩他们杀敌，战技灵术爆发，手段层出不穷。
　　林锐虽然看起来一招致命，很威风，很霸道，但手段太少，一旦遇到不惧毒性的怪物或敌人，他便要傻眼，只能逃命。
　　从这一点上看，剑走奇峰的弱点十分明显！
　　“这次大战，生死之间厮杀磨练，进步良多，果然，那些天才、天骄都会选择去野外或异域和怪物厮杀。
　　只有严诚这样靠丹药冲上去的废材，才躲在云州内。”
　　林锐这时候也看不上严诚了，这种人就算有背景，也是废材一个。
　　此刻，他想起了云轩，这个人很神秘。
　　出现的时候，身为超凡九品的好手，完全没有对林锐出手的意思，反而和他交好，一手枪法惊人，灵宠是云家的传承灵兽金趾狼烟兽。
　　仿佛披着迷雾，林锐总感觉这个人不简单。
　　心中却又十分敬佩他，出身高贵，却加入佣兵团在荒野中历练，这才是世家子弟应有的风采。
　　像严诚这样的人，完全是纨绔子弟，废物！
　　“战斗经验，手段欠缺了一些，荒野是最佳的试炼所，但也太过危险了，一不小心就要死在这里。”
　　林锐从口袋中掏出一颗灵丹。
　　这灵丹整个呈绿色，名为聚灵丹，一阶丹药，为化灵师练成，有凝聚灵性的功效，辅助修炼的效果十分优秀。
　　军区下发丹药，全凭战功，林锐在战场上斩杀大量超凡二品、三品的怪物。
　　这些战功，军区会有一个记录。
　　兽潮结束后，军区便有专人下发，林锐这些战功也就得到一颗疗伤丹药‘清灵丹’，一颗修炼丹药‘聚灵丹’，都是一阶丹药。
　　丹药，只能靠化灵师的手段练成，价值不菲！
　　三大辅助职业中，又以化灵师为首，就是因为化灵师这种化灵为丹的手段太过惊人，对灵宠、御灵师的作用巨大，才能在辅助职业中称尊。
　　一颗一阶丹药，价值10万灵币，还得有渠道去买。
　　化灵师的数量，在三大职业中，是最少的。
　　林锐沉思片刻，一把将手中的聚灵丹吞下，丹药入口，瞬间化成一股暖流从口腔窜入腹中。
　　“冷静……
　　收敛……
　　爆发！”
　　他盘坐在床上，心中流淌过《蚀日》中对黑暗本源的描述，脑海中观想‘暗冕大日图’。
　　漆黑的太阳，扭曲的冠冕。
　　陡然，他身体一沉，体内的暗系灵性开始聚集，在聚灵丹的作用下，虚空之中，黑暗本源源源不断的汇入，逐渐形成河流之势。
　　轰！
　　！脑海一震，身体一阵噼里啪啦的脆响，皮肤上溢出些许灰色的汗渍，林锐大喜，知道自己已然突破到了超凡三品之境。
　　他握紧那晶石，体内灵性轻缓的流转。
　　130！
　　晶石上出现了一个数字，130刻度，代表着他已经成为了一名超凡三品的御灵师！
　　这并不奇怪，聚灵丹的功效，加上几天下来林锐生死磨炼，和怪物战斗，压榨体内的潜力，增加3刻度灵性而已，不足为奇！
　　感悟了一下体内的灵性，林锐下了床，松展了一下略显酸涩的身躯。
　　刚下床，云轩就匆匆走进帐篷，刚要说话，忽然惊奇的打量他几眼，说道：“你突破了？”
　　林锐点点头。
　　“你的修为突破太快了，现在必须要沉稳下来，否则根基不稳。”
　　云轩看着他说道，刚认识林锐，他才刚刚成为御灵师。
　　现在，他居然已经超凡三品了，这速度太快，须知超凡境，就是一个打基础的境界，就像建房子一样，地基不稳，上层建筑自然要倒塌。
　　林锐也知道这个道理，随口问道：“出了什么事吗？”
　　“军区召集各家，有事商议，你是凌家合作的灵研师，也要参加。”
　　云轩想起正事，急忙道。
　　“嗯，走。”
　　林锐跟着他大步往议事的地方走去。
　　……
　　临时会议厅内。
　　此时，四大世家、七小世家，各佣兵团、集团公司、俱乐部等御灵师势力的主要成员已经在这里了。
　　林锐看到凌青衣、秦月兮、严诚等熟人也坐在各家的阵容内。
　　他迈步往凌家那边走去，云轩则是返回云家的队伍。
　　过了片刻，人来的差不多了，云州军区的司令，一个面相方正的中年男子开口，直奔主题道：“诸位，兽潮已经散去，小股余波依然停留在郊区之中，接下来请大家配合军区扫荡郊区。
　　星灵级以上，必须参加，各自组建小队，斩杀怪物。
　　星灵级以下，自愿吧，斩杀怪物有奖励，凭战功兑换……”“唐司令！”
　　一个小世家的家主问道：“战功的兑换表，能提供一份给大家吗？”
　　“没问题，稍后军区会下发。”
　　唐司令点点头，随后面色有些沉重的说道，“这次我们云州的伤亡很重，兽潮爆发的太突然，军区和灵安局侦查小队返回的时候，已经太晚了，完全没有一丝的准备。
　　今晚休息一晚，郊区扫荡行动明天开始，希望大家谨慎行事！”
　　诸位世家的家主和团长、部长也都脸色沉重悲伤，说起伤亡，除了军队，就属他们伤亡最惨重。
　　兽潮之中，家族子弟、成员损失惨重，各家的势力降低了三成之多。
　　其中又以凌严两家最严重，兽潮爆发，他们的队伍在森林里面，大半人员折在那里。
　　会议散去，林锐几人一起离开。
　　“你明天回云州还是？”
　　云轩看着林锐，问道。
　　“回云州，青衣，月兮，你们也回去吧，留下来也无济于事。”
　　林锐想了想，回道，又对凌青衣和秦月兮说道。
　　云轩点点头，倒没笑话他，知道他说的是实情，军区司令让星灵级以下自愿参与行动，也是考虑到超凡级实力太过弱小，不愿再增加伤亡。
　　毕竟，云州的御灵师整体实力，已经遭受了重创了！
　　“你呢？”
　　林锐忽然问道。
　　“当然是留下来了，我距离星灵级只有一步之遥，借助磨炼，看能不能突破。”
　　云轩眉头一挑，嘴角带着淡淡的笑意说道。
　　林锐赞叹，像云轩这样的人，的确是年青一代的榜样。
　　敢打，敢拼，天赋又强！
　　不过，他却也没妄自菲薄，自己的成长时间太短。
　　云轩这样的世家子弟，在十几岁的时候就打熬身体，突破到超凡境。
　　而林锐，在二十五岁才接触到御灵师的世界，短短不到一个月，便突破到超凡三品，境界提升之快，连云轩都惊叹！
　　未来谁更强，还不一定呢。
　　至少，现在林锐信心十足！


第63章 返回云州
　　第二天，林锐被帐篷外面的动静惊醒。
　　连续鏖战几天，身体疲惫不堪，体内的伤势虽然好了大半，但终究还是消耗了太多的气血精神。
　　昨天晚上，回到帐篷内，倒头就睡。
　　这一觉睡了将近十个小时，醒来时神清气爽。
　　林锐翻开帐篷走了出去，看到一批批的人在搬运着尸体，有怪物的，有人类的，有灵宠的。
　　场面静默，有些压抑的难受。
　　“战争，永远是最残酷的。”
　　云轩走了过来，说了一句，半晌才道：“这次云州基地，几乎所有的御灵师都参战了，有世家、灵安局，有佣兵团，俱乐部……
　　，死的人很多，大约有好几千人，军队伤亡惨重，死的人更多！”
　　仅用云州这么点人马，抵挡住了规模如此大的兽潮，这可谓是骄人战绩了。
　　可云轩和林锐却并没有多少欣喜之色。
　　战场瞬息万变，兽流冲击，前面还和你一起并肩作战聊天的战友，下一刻战死在眼前，这种感触非常大。
　　特别是对林锐这样常年生活在和平城市中的人来说，不是御灵师，根本接触不到这个层面。
　　“为什么国家不用导弹、核弹那些重武器？”
　　林锐开口问道。
　　云轩摇头：“怪物和人类之间，其实也有潜规则。
　　战略导弹以及核弹这样杀伤力巨大的武器、烈阳级怪物，高层和怪物之间有协议，不得轻动。
　　这两者破坏太强，一旦动用，就是两败俱伤！”
　　林锐看向硝烟弥漫的战场：“那这次？”
　　云轩摇了摇头，没有说话。
　　旁边，秦月兮带着她的两个小姐妹走了过来，凌青衣则是在凌家那边和她父亲说话。
　　凌建明是星灵级六品的御灵师，必须留下来清理郊区的残余兽潮，父女俩此刻正依依不舍的分别。
　　云轩眼睛看向远方，一边说道：“现代和平下，其实隐藏的是血色，先不说界域之门那边。
　　每年，国家的生命基地，都要受到一次兽潮冲击。
　　御灵师、凡人、军队军人，死去的人何止千万。
　　可是为了生存，为了地球，为了基地，每个人都在拼，不敢放松，一旦松懈下来，怪物潮就会将我们淹没。”
　　云轩笑了笑，喃喃道：“这是我经历的第六次兽潮了，也是最凶猛惨烈的一次！”
　　林锐和秦月兮等人都没说话，沉默着看向那些尸体。
　　不少人都是在寻找同伴或是亲人的尸体，场面严肃沉默。
　　军队的车辆沿着外围开着，不敢进入内圈，怕损伤玷污英雄的遗体。
　　……
　　“行了，你们回云州吧，以后再联系。”
　　下午时分，超凡级的御灵师开始返回云州，云轩站在卡车下，对几人挥手。
　　“表弟，注意安全！”
　　秦月兮对他点点头，淡淡道。
　　“云哥，悠着点，别死在怪物爪下了！”
　　林锐脑袋从窗口探出来，嘴角上勾，喊道。
　　云轩脸一黑，这丫的是在咒我？
　　他没好气道：“滚你的蛋，我强着呢，那什么怪物一枪一个，等下次见面，你看到我，说不定就是星灵级了。
　　回云州记得好好修炼战技和灵术！”
　　林锐笑着点头，随后，卡车的发动机开始轰鸣起来，在云轩以及一些星灵级御灵师的目光中，向云州开去。
　　身后，几百辆卡车汇成车流。
　　大多数超凡级御灵师都是选择返回云州，继续留下来意义不大，星灵级才是真正的主战力，超凡级还是太过弱小了一点。
　　当然也有像云轩这样留下来的，大多为超凡高品。
　　他们都是一个想法，用生死磨炼来激发潜能，突破进境，而且杀死怪物军方还会统计战功，兑换宝物，这可是平时没有的绝佳好处。
　　卡车在两个小时后抵达了云州。
　　林锐和几人告别，在南城下了车，飞奔返回天方时代。
　　或许是在荒野呆的时间太久了，或许是几经厮杀太过疲累，返回家中的时候，他的心情莫名的激动。
　　大步向前，和门口的泉叔打着招呼，在泉叔诧异的目光中，背着脏兮兮的背包，衣服有些破烂的走向春意轩。
　　掏出钥匙打开家门，迎面而来的是小七呆萌可爱的脸庞。
　　“你这家伙，怎么不在小楼那里，跑回家来了……”林锐抱住它毛绒绒的身体，欣喜道，小七喵呜着卖萌，脑袋在他胸口蹭着。
　　回到家中，紧张的思绪顿时松了下来。
　　舒服的洗了个澡，换了一身干净的衣服，整个人终于仿佛是紧绷的皮筋般突然缩了回来。
　　“血阳花，雷系晶核，金精铁母……”林锐从背包中一样样掏出各种珍贵的灵材出来，用家中备用的护灵木小心的装好。
　　将小七的爪子拍开，一边思索着这些天的收获。
　　这些灵材大多是在银环噬影蛇的巢穴中收获的，孵化小银用去一部分，还有一些是在和兽潮厮杀中，斩杀怪物割下的灵材。
　　战场中收获的几乎都是超凡级灵材，其价值远远无法和巢穴中的收获相比，但耐不住量大啊。
　　现在想想那些来不及收割分解的怪物尸体，林锐还有些肉痛。
　　将这些灵材收好，他开始思考起后续的路子怎么走来。
　　躺在沙发上，一边撸着小七，一边闭眼回放这几天的经历，进入荒野……
　　兽潮爆发……
　　契约，然后是厮杀，突破……
　　画面流转，不知不觉中，林锐在沙发上睡着了。
　　身上，小七跳了下去，将一袭毛毯用爪子拉扯到他的身上，然后依偎在他身边闭上眼睛。
　　……
　　翌日，林锐一大早便醒来了。
　　他先是去了楼下池小楼家，感谢她在这些天照顾小七，池小楼对他返回云州有些吃惊，询问他这些天的经历。
　　或许是电视和网络上一直在报道前线兽潮爆发，将一些真实的画面传了上去，云州城内的人们对那里的情况同步了解，对那里战况的惨烈心惊不已。
　　林锐也能理解政府的这种做法。
　　毕竟，这个时代，还是需要英雄的！
　　上午，林锐来到新时代商业广场的店铺中。
　　一路走来，云州内有些萧条。
　　受到兽潮爆发的影响，人们几乎不敢出门，一些店铺都已经临时关闭，大街上的车流也锐减不少。
　　玄黄灵研师事务所中，周晓晓每天敬业的照常开门营业。
　　毕竟一万的月薪呢，虽然她觉得自己的薪资太高了，但既然接受了，那总得对得起这份工资吧。
　　她可不想等老板回来，店铺内一团乱糟糟的，这样既不符合自己的职业道德，也对不起自己的良心。
　　“欢迎光临，请问……
　　老板？
　　！”
　　她正低着头整理昨天的报表，忽然感觉到有人从门口进来，习惯性的说着欢迎的话语，话说到一半，抬头一看，惊呼一声。
　　“老板，你终于回来了！”
　　周晓晓似乎松了口气般的说道，这么灵研师店铺让她掌管，压力还是非常大的。
　　林锐微笑，目光在周围扫视一遍，满意点点头：“做的不错！”
　　“老板，这是这些天客户登记的资料，定金已经刷过来了。”
　　周晓晓将报表交给他看。
　　林锐看了看，五六天的时间，一共有七个客人缴纳了定金登记，看来店铺的生意也受到了兽潮的影响。
　　他开口道：“通知三名客人现在过来，剩下四名下午过来。”
　　“是。”
　　周晓晓点头应下。
　　花费大约半天的时间，处理完店铺的事务，到所有事情做完，已然是下午四点了。
　　离开店铺，来到灵材店铺一条街，在如意灵材店购买了一些小银的培育灵材，同时还购买了一些小七的光系灵材。
　　小七的品质和实力说实话现在已经有些跟不上林锐的脚步了，但他并不打算放弃，作为一名灵研师，特别是拥有祖龙鼎在身，要是不能把小七培育上去，林锐自己都要鄙视自己了。
　　问了店员小伊一句，得知宁薇不在，他便离开了这里。
　　返回家中，一个小时后，从SK网络商城购买的坩埚到了。
　　噗噜噜……
　　坩埚里的药液煮的沸腾了，林锐依次将半颗光系晶核、红叶草、灵松针放入进去，一分钟后，揭开坩埚的盖子。
　　林锐目光看向小七。
　　小七看看林锐。
　　再看看沸腾的坩埚，顿时如同摆钟般摇摇头。
　　“这是为你好，进去吧！”
　　林锐哭笑不得，安抚两句，知道猫这种动物，最怕的就是水，更别说那坩埚上是煮沸的药水。
　　但灵研师的培育手段大多是如此，简单，粗暴！
　　“喵！”
　　小七歪着头想了想，随后垂头丧气的走了过去。
　　十秒钟后，一声‘喵呜’的惨叫在房间内响起，声音之凄切，婉转回廊，当真令听者伤心，见者落泪！


第64章 天选局
　　兽潮结束后，人们的生活终于回归到了以往的平静。
　　云州生命基地内，再次恢复了往日繁华的景象，很多人不知道，在这样的和平掩饰下，有多少条御灵师、军人的性命丢失在战场上。
　　平凡人有平凡人的活法，我们不必强求每个人都有那种舍己为人的精神，但，至少永远不缺拥有这种精神的人存在。
　　郊区兽潮残余的扫荡在两天后结束了。
　　军区再次前往边界驻守，重建驻地，建立起防御层，各大世家势力的星灵级御灵师们完成任务，返回了云州。
　　损失惨重的御灵师们这时候急需休养生息，以应对下一次突发状况。
　　夜晚，夜幕降临。
　　林锐正在书房修炼《蚀日》功法，这个神秘的功法迄今为止给他带来最大的好处就是让他成功成为了一名御灵师，修炼出来的暗灵性十分精纯。
　　体内，深邃的暗色灵性沿着三条经脉运转。
　　灵动、冷静、包容，这些黑暗系灵性的特性在它身上彰显，它们仿佛是春日里宁静流淌的河水，在缓缓地积蓄着力量。
　　等到夏天，暴躁的雨季来临，火热的爆发出去。
　　雄厚有成年人手指粗细的灵性从经脉中流经灵魂海，那幽深的黑色神轮顿时放射出光芒。
　　黑夜中，本源力量一点点被吸收到林锐的体内。
　　陡然，在他的身后，仿佛有一个太阳的虚影出现，很模糊，似乎随时要消失……
　　叮铃铃~~~桌子上的手机忽然响了起来，林锐身后的虚影幻灭，他皱了皱眉，收起功法，拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　“哪位？”
　　他随手按下接听问道。
　　“是我，云轩。”
　　“云哥，你回云州了？”
　　林锐又是惊喜又是吃惊，想了想，算算时间觉得此时他也应该回来了。
　　云轩在电话那头笑了笑，说道：“对，出来吃宵夜吗，我请你！”
　　“这么晚了吃宵夜，不怕得结石？”
　　“屁话！
　　来不来就一句话？”
　　“马上到！”
　　他穿好外套，走出书房，随口道：“小七，乖乖呆在家里，我出去一趟。”
　　小七趴在沙发上看《猫和老鼠》，瞥他一眼，根本不搭理他。
　　林锐嘿嘿笑了两声，在它头上轻抚两下，小家伙脾气见涨啊。
　　……
　　南城区棉水夜宵一条街，这是在云州十分有名的宵夜街，每天晚上大量的夜猫子逗留在这里。
　　林锐打了个车来到这里，在一家烧烤店找到了云轩。
　　见到他的时候，这家伙正在店里撸串，一边喝着啤酒，十分潇洒！
　　“来了，坐。”
　　云轩指了指对面的椅子，嘴里啃着一串五花肉，林锐洒然坐了下来，大喊一声：“老板，来十串韭菜！”
　　话音落下，云轩动作一停，眼神诡异的看着他。
　　那眼神很明显，兄弟，肾不好？
　　林锐顿时秒懂，没好气看他一眼，道：“看什么，给你点的。”
　　“滚球，我肾好着呢！”
　　云轩脸一黑，瞪他一眼，林锐呵呵笑两声，说道：“科学证明，晚上经常吃宵夜的人，性功能一般都不好，而且容易得结石。”
　　他用关爱的眼神看着云轩：“结石我就没办法了，多补补肾吧。”
　　“扯淡！”
　　林锐喝了一杯啤酒，问道：“你修为突破到星灵级了没有？”
　　云轩眉头一皱，摇摇头：“哪那么容易，灵性由气化液，贯通灵魂海，达到点点星灵，才算是星灵级。
　　我灵性已经有化液的趋势，但贯通灵魂海……”他叹息摇头：“太难！”
　　“星灵级高手，能达到人灵合一，贯通灵魂海……
　　贯通灵魂海？”
　　林锐点头回忆星灵级的描述，说着说着忽然停了下来，重复了一遍这个词汇。
　　云轩莫名其妙看他一眼，点头：“是啊，贯通灵魂海，怎么了？”
　　沉默片刻，林锐突然问道：“灵性贯通灵魂海，很难？”
　　“废话！”
　　林锐不说话了，很难吗，为什么他感觉这么简单呢？
　　修炼《蚀日》的时候，灵性气贯周身，汇聚灵魂海神轮，他已经做到了啊，莫非……
　　这是《蚀日》这篇功法的玄妙？
　　他再次和云轩探讨起‘贯通灵魂海’这个话题来，结果令他十分雀跃。
　　人体内，灵性最充足的地方，就是大脑，但这也是最脆弱的地方。
　　仿佛是人体的保护机制，当御灵师开启虚空之门后，灵性会自动退却到大脑以下的部位，积蓄力量。
　　当这种力量成长到足够强的时候，便能打通神堂，贯至灵魂海。
　　灵性和灵魂海融合，出现‘点点星灵’异象的时候，就算突破到星灵境界了。
　　这也是为什么星灵级的御灵师能够施展人灵合一的秘术，盖因为灵契契约的灵宠印记就在灵魂海中。
　　灵力沟通灵宠印记，灵兽附体，便能爆发强大的战斗力！
　　普通御灵师一般是这个流程——灵性化液后，再用水磨的功夫沟通神堂，然后再贯通灵魂海。
　　而林锐有所不同，他的灵性天生贯通灵魂海。
　　这意味着，当他到达超凡九品的时候，能够省下大把的时间，用最快的速度突破到星灵级。
　　这算是一个不错的好消息！
　　“总感觉你在高兴什么？”
　　云轩狐疑的看着他，说道。
　　林锐嘿嘿笑着摇头，看了下烤串，开始开动。
　　片刻之后。
　　云轩开口道：“听说过天选局吗？”
　　“天选局？
　　当然，听说是国家成立的类似米国霸龙特战队的特殊机构，传说中的有关部门，灵安？”
　　林锐咬了一口蔬菜，看着他说道。
　　云轩点点头，说道：“比灵安的层次还高，天选局是华国成立的特殊安全机构。
　　灵安局只是在基地层次，维稳社会的特殊安全事务。
　　而天选局，是面对整个华国境内的事件，甚至全球，性质和灵安局相同，但一些灵安局解决不了的事情，就需要出动天选局。
　　这么说，你理解吧？”
　　林锐点头表示理解，就是说一般的特殊事件由灵安解决，灵安局解决不了，然后天选局上，这很简单粗暴！
　　“我是天选局云州分局第二小组的组员。”
　　云轩看着他说道，然后停顿。
　　“哦，嗯？
　　你不是铁血佣兵团的吗？
　　。”
　　林锐点头。
　　“谁说不能同时拥有两个身份，不是，你对我的身份不表示吃惊吗？”
　　云轩瞪着眼睛看着他。
　　林锐愕然，笑道：“要我喊几声666？”
　　“不用了。”
　　云轩摇头，他认为是林锐还不了解天选局的厉害之处，要是让他知道，恐怕就不会是这个表情了。
　　他继续说道：“这次兽潮爆发，云州天选局折损了一些人手，急需补充新鲜血液，如果你愿意，我可以当你的介绍人，让你加入天选局。”
　　林锐念头涌动，对这个突然出现的选择有些疑惑，想了想说道：“我才超凡三品，嗯，我是说你们天选局不是精英么？”
　　他的修为太低，加入灵安局都够呛，天选局就更不够资格了吧，得谨慎问清楚。
　　“当然，加入天选局修为最低也得超凡七品。”
　　云轩笑着说道，“但是对于一些特殊人才，天选局是可以破格录取的，而且天选局的成员每年有一次机会，可以举荐一名成员，在考核的时候有加分效果。”
　　“特殊人才，比如？”
　　林锐身体靠后询问。
　　“比如化灵师，灵锻师，比如……
　　灵研师。”
　　云轩意味深长的看着他。
　　烧烤店里一片喧嚣，各种聊天打屁的，大喊声，酒瓶碰撞声，热闹非凡。
　　屋内一角，这里有些反常的寂静。
　　林锐打破了突如其来的沉默，低声笑了一下，说道：“好，我愿意加入天选局。”
　　云轩露出笑意，认真道：“我会将你的资料投递上去，两天后应该就有专门的人对你考核。
　　我想，你不会后悔加入天选局。
　　因为我们是一群为了守护而存在的人，我们的信条就是守护！”
　　“守护么！”
　　林锐喃喃道，眼中透着光彩。
　　守护，这个词汇真是充满了中二的气息啊，不过，我似乎挺喜欢的！


第65章 战技和灵术
　　两人在烧烤店内一阵胡吃海喝。
　　超凡级御灵师，肉身被灵性淬炼，接受灵兽反哺，全身上下206块骨头，639块人体肌肉，108个窍穴，全部蜕变。
　　摄入食物时，消化系统是常人的几倍甚至十倍之多。
　　食物入口，从口腔开始，到胃部就已经消化成人体所需的能量。
　　林锐虽然只是超凡三品，但他的肉身堪比超凡四品乃至超凡五品，烤串一入口，到胃部里面，基本上就已经消化了，根本不会存在消化不良这种事情。
　　至于云轩就更夸张了，超凡九品之境，整一个大胃王。
　　旁边，老板已经目瞪口呆了，看着两人桌子上的高高垒起的木签，半晌说不出话来，要不是看这两人穿的不错，不像是没钱的人，估计要怀疑他们是不是来吃霸王餐的了。
　　“云哥，关于战技和灵术，有什么指点？”
　　林锐想了想，问道。
　　“网络商城。”
　　云轩用纸巾抹了抹嘴，说道：“超凡境，只能学习初级战技和灵术，其实都差不多，去网络商城买最方便快捷。
　　战技和灵术其实就是技能，不过是御灵师的技能而已。
　　我建议你走战技流，先修炼一门攻击战技，一门身法，加上一门辅助灵术，贪多嚼不烂，合适自己的才是最好的。”
　　“同时修炼战技和灵术，不会冲突？”
　　林锐疑惑问道。
　　“扯淡呢，怎么会冲突，你别被网络上的一些传言影响了。
　　他们说的冲突，其实就是时间的分配，有的人同时双修战技和灵术，导致最后低不成高不就，这是活该！
　　灵术和战技其实并不冲突，主要是要分出主次。”
　　云轩随口道：“当下分为两种流派，一种是以灵术为主，战技为辅，一种是战技为主，灵术为辅，之前看了你的战斗，刀法用的不错。
　　我觉得你可以修炼刀法为主，当然，这个要你自己决定。
　　我只是提出一个建议而已！”
　　林锐点点头，修炼终归还是自己的事情，师傅领进门修行在个人，云轩作为一个朋友，指点到这个程度已经到极致了。
　　……
　　夜宵吃到了晚上十一点才散场。
　　云轩付账的时候，那烧烤店老板明显松了口气，这么能吃，也是人才啊。
　　时间太晚，云轩开车送林锐返回天方时代。
　　返回家中，小七还没入睡，人们常说夜猫子夜猫子，难道说的就是它？
　　猫这种生物，一到晚上就很精神，不能以常理度。
　　小家伙早已忘记林锐将它放入坩埚中培育修为的事情，见着主人回来，立刻喵喵的扑了过去，林锐仔细看了两下，果然，它的身体正在逐渐吸收药液中的灵性，修为有了小幅的增长。
　　相信等它完全消化后，应该能达到超凡三品甚至更多也说不定。
　　林锐进入浴室洗漱，洗去身体上浓重的烧烤味。
　　回到书房内，打开光脑，打开SK网络商城页面。
　　顿时——在光脑荧屏上，出现了各种各样的详细分类，林锐点击战技类——攻击类——刀法类之后，顿时屏幕上出现了一本本详细的书籍照片，以及名称价格。
　　《森罗刀诀》，类别：刀法。
　　价格：1000万灵币，评价：高级战技，森罗万千，刀刀致命，森罗刀法为封王级强者金刀王创造！
　　《暴血刀诀》，类别：刀法。
　　价格：900万灵币，评价：高级战技，暴血九斩，一刀更比一刀强，最后一刀斩天灭地，谨慎修行！
　　……
　　《逆雷刀法》，类别：刀法。
　　价格：100万灵币，评价：中级战技，左手刀法，推荐雷属性御灵师修炼！
　　……
　　《血影刀》，类别：刀法。
　　价格：30万灵币，评价：初级战技，以速取胜，以力破敌，对灵性精纯度要求极高！
　　林锐眼睛发光的看着这些刀法，随后陷入了沉思。
　　战技比功法便宜很多，月魄级功法，动辄数十亿，而与之同等级的高级战技却只需要千万甚至数百万。
　　功法，显然要比战技重要很多。
　　毕竟，一个御灵师的根本还是在境界、灵性的修炼，战技，只是与敌人作战的一种手段而已。
　　但这并非说战技和灵术的不重要，相反，它们非常重要。
　　不过人与人之间是有差别的，战技每个人练成后威力不同，而功法则每个人都能修炼，并且可以修炼出点东西出来。
　　“选哪个呢？”
　　林锐看着屏幕上的七八十种初级战技，喃喃道。
　　目光在上面浏览片刻，做出了决定。
　　“就你了！”
　　手在屏幕上轻轻一点，将那本战技购买下来。
　　随后再次选择战技——步法类别，在上面开始挑选。
　　步法就比战技要少很多了，初级步法大约才三四十种，没有初级刀法那样多。
　　挑选了十几分钟，最终选中一个步法下单。
　　最后是灵术，按照云轩给他规划的，主战技刀法，次修一门辅助灵术，林锐便在灵术——辅助灵术的类别上观看起来。
　　灵术的页面和战技有所不同。
　　相对来说，灵术要更精致一点，精准度更高，所以页面上不单单有名称介绍评价，每门灵术旁边还有专门的一个小视频。
　　点开视频一看，是专业的御灵师释放相对应灵术的示范，让购买者更加清晰的对这门灵术认知，以便做出选择。
　　同样，林锐认真谨慎的选择一门辅助灵术，购买下单。
　　……
　　半小时后，大门咚咚咚的响了起来。
　　打开一看，又是两个穿着SK制服的虚拟时空公司的员工。
　　林锐十分吃惊的说道：“你们虚拟时空公司的人晚上都不休息的吗？”
　　太敬业了吧，这都深夜十二点多了啊！
　　为首的女子微笑道：“林先生您好，我是虚拟时空公司旗下SK网络商城的工作人员，工号181224，很高兴为您服务，我们虚拟时空公司全天候24小时有人服务。
　　您在我们商城购买了初级战技《血影刀》，初级步法《暗影步》，辅助灵术《回元术》，请您接收！”
　　身后，一年轻男子将黑箱子上托，林锐将食指按上去，滴的一声响打开，露出三本书籍以及配套的光碟。
　　林锐点点头，一边签字笑道：“我可要给你们点赞了，你们这效率太高了。”
　　“为您服务是我的荣幸！”
　　制服女子微微鞠躬，脸上笑容更多，确认签收无误后转身离开。
　　等两人坐电梯离开，林锐才关门返回书房。
　　三本书籍摊开放在桌子上，他开始观看学习起来。
　　《血影刀》，就是讲究一个快字。
　　在快到极致后，自然而然会产生无可匹敌的力量，和敌人搏杀，只要刀足够快，就能在他还没反应之前将其杀死。
　　速度达到一定程度，水滴可以击穿合金，一粒沙尘可以洞穿钢铁！
　　《血影刀》是一门初级刀法，但却一直可以用到星灵级，是一门十分强大的刀法，但同样，它对修炼者的灵性精纯度要求太高。
　　御灵师中，十个人人修炼不出一个。
　　另一本步法《暗影步》，则是十分贴合林锐黑暗属性的步法，虽然也是初级步法，但修炼成功后能如影随形，入微极致，仿佛遁入黑暗般让敌人探寻不到目标。
　　最后一门辅助灵术《回元术》就比较普通了，算是一门大众辅助灵术。
　　施展之后，能小幅度恢复体内的灵性。
　　回复幅度大约在三成左右，这能够解决林锐境界太低，灵性不足的短板，在遇到更高品级敌人的时候，不说战而胜之，至少能增加逃命的几率。
　　大体上将三本秘籍看了一遍，林锐觉得自己学习起来应该不难。
　　《血影刀法》的灵性精纯度，他完全达到了，而且还十分雄厚。
　　步法《暗影步》更是契合他自身的黑暗属性，相信修炼起来能够达到事半功倍的效果，辅助灵术《回元术》就不外乎熟能生巧，主要在于灵性的运用程度了，此刻，林锐才认识到，灵性，才是御灵师的根本。


第66章 修炼战技
　　七月份，天气依然炎热。
　　在经历了六月份的流火之后，空气似乎变得沉闷起来了。
　　不同于那种干涩的让人口干舌燥的热，七月的热度让人心头发闷，好像是夏季暴雨来临的前奏。
　　气候的变化受到地球异变影响，诡谲多变。
　　刚才还闷热不已的天，这时候轰隆一声，雷霆劈下，夏季的雨哗啦啦掉落下来。
　　……
　　南城区。
　　一座高楼大厦内，中间一层是空阔的训练场。
　　林锐盘坐在地上，膝盖间横放一把长刀，看着眼前的中年男子讲解。
　　“要练刀法，首先要了解刀。
　　像我手中的这把，是华国明清时代的雁翎刀，用现代D5级合金打造，全长79cm，刀身宽3.6cm，重1.1kg。
　　刀，是人体的延续，必须要清楚的掌握它的每一寸结构。
　　林先生你所修炼的《血影刀》，其实颇为符合雁翎刀的刀势。
　　《血影刀》的刀式你已经掌握了，接下来，你来施展一遍，我才好对你进行更加细致的指点。”
　　中年男子轻轻抚摸着手中的长刀，手掌一伸对他说道。
　　林锐起身点头，将长刀提在手中，身形一动，开始演练《血影刀》的刀法。
　　顿时，横劈竖砍，长刀如影，刀光四溢。
　　林锐猛地的爆喝一声，一刀斩落！
　　“砰！”
　　训练室里的一个木头桩子，瞬间嘭的一下出现裂痕，随即在眨眼间碎裂成两瓣。
　　一刀劈完，林锐深呼出一口气，收刀。
　　中年男子点点头，说道：“不错！
　　你的灵性十分精纯雄厚，《血影刀》的三大招式也已经掌握，自己修炼能到这种程度算很不错了，木桩一万一个，等会记得赔偿。”
　　林锐刚刚露出的笑意僵硬在脸上，瞬间面无表情。
　　麻卖批！
　　中年男子走了过去，看了一眼那木桩，皱眉道：“力量掌握的太分散了，刀法，勇猛为主，但却不是一贯用蛮力。”
　　“您的意思是？”
　　林锐疑惑问道。
　　“我给你演示一遍！”
　　中年男子将林锐手中的长刀提起，说完，身上气势一变，手中刀光飞出，一阵狂舞。
　　林锐凝神看去，见他使用的正是刚才自己用出的《血影刀》。
　　中年男子挥砍几刀，看似随意，却蕴含刀道真境，砍完之后将长刀扔还给林锐。
　　林锐往前看去。
　　却见刚才被自己劈碎的木桩上，多出了几道几乎肉眼不可察觉的细线。
　　他急忙过去，轻轻一碰那木桩，只听得哗啦一声，那看似完好的木桩哗啦啦碎成七八块，切面像镜子般光滑无比！
　　“楼教练，这……”“无论是用刀法还是剑法，亦或是拳法、掌法，都不能靠蛮力，要学会聚力，掌握振幅身体的力量。
　　像你刚才那一刀，力量分散，没有聚焦点，十成的力量，有七成没用到点上。
　　你如果遇到一些高手，人家一眼就能看穿你的战技，找到你的弱点。”
　　林锐恍然点头，他刚才的确是凭一股子蛮劲将木桩劈碎的。
　　“你的条件不错。”
　　中年男子楼佳金往前面走着说道：“无论身体的柔韧度，还是力量，灵性，在超凡三品中可以说是顶尖的，灵性刻度多少？”
　　林锐老老实实回道：“133刻。”
　　“超凡境御灵师，灵性刻度在100刻-199刻之间。
　　星灵级，灵性刻度在199刻-999刻之间，更高的就先不说了。
　　超凡境，御灵师的身体接受灵兽反哺，淬炼身体骨骼、血液，肉身突破正常人的极限。
　　体内的灵性在功法的修炼和灵兽反哺中成长，这个时候，灵性的强度越高，所用招式发挥出来的实力就越强。”
　　楼佳金口中解释，又说道：“你的灵性强度很高，接下来，我指点你进行聚力的修炼！”
　　“是！”
　　……
　　训练场中，林锐在空阔的场地上肆意挥舞着手中雁翎刀。
　　《血影刀》的三大招式，血杀、影流、血战八方，一一使出，刀光如同泼墨般洒出！
　　“聚力，注意聚力，刀光不要分散……”“用你身体的气血，催动气血，血杀这一招要有杀气，杀气！
　　不是呆气！”
　　场下，中年男子环抱双手在胸前，目光注视着场上练刀的林锐，口中不断纠正指点着。
　　“好了，停下吧！”
　　过了片刻，楼佳金手一挥，说道。
　　“呼！”
　　林锐手腕一转，雁翎刀寰转，横放在身前，长长呼出一口气平缓急促的气息，走下去。
　　楼佳金递给他一瓶水，说道：“先休息一下吧，聚力振幅学的差不多了，其实现阶段你要做的就是反复练习，熟能生巧。
　　战技灵术的一招一式，都有聚力的节点，要想发挥最大的威力，就要爆发灵性。
　　像刚才我说到，超凡境，灵性刻度在100刻-199刻之间。
　　你要是每一刀都能爆发20刻度，那就差不多了。”
　　“20刻度？
　　可我总共也才133刻度。”
　　林锐喝口水，疑惑道。
　　“初级战技、灵术，每一招，没达到20刻度，都算是简化版。
　　达到20刻度，才算是具备招式真实的威力。
　　一招爆发50刻度，这时候在超凡境里，就算是小绝招了，100刻度，才算是生死搏杀的绝招！”
　　林锐乍舌，100刻度，太夸张了！
　　像刚才，他刀劈木桩的那一刀，消耗的灵性刻度也才10刻度左右，差不多劈个十二三刀，他体内的灵性就要耗光。
　　其实人体在运动的时候，每时每刻都在消耗灵性。
　　只不过消耗的量实在太少，消耗个一刻两刻，身体自动就吸收恢复了。
　　而像施展《血影刀》这样的战技，或是灵术，消耗的灵性就太多了，这时候体内灵性数量，限制了作战的耐久程度。
　　“你的灵性刻度虽然才133点，但只要灵性强度足够强，爆发的灵性够多，一刀下去，谁能抵挡，还需要挥出第二刀吗？”
　　楼佳金笑了笑，说道：“你现在当前阶段要做的，两点。
　　第一，继续掌握练习聚力振幅，什么时候十成能凝聚七成，就算是合格了。
　　第二，掌握爆发灵性的方式，每一刀，你必须爆发20刻度，爆发的灵性越多，威力越强，至于50刻度，现阶段你还做不到。”
　　林锐点头，说道：“明白了，能一刀砍死，就不出第二刀！”
　　“不错，孺子可教！
　　你要知道，御灵师虽然名为超凡，其实还是人类，人体内的灵性总共也才那么多，超凡境撑死了199刻度。
　　灵性消耗了，除了用灵丹、辅助灵术补充，就只能依靠功法恢复。
　　可战斗之中，谁给你时间恢复。
　　这个时候，要用最合理的灵力，爆发具有杀伤力的招式，解决对手。”
　　楼佳金说的简洁明了，林锐听得连连点头。
　　楼佳金又道：“你的身体柔韧度高，体魄强壮，确实比较适合修炼战技。
　　你当前最好是以《血影刀》为主，再练一门辅助灵术，不要随便更改主修次序。
　　很多人，就是认为自己是天才，今天修炼战技，明天又对灵术感兴趣了，改弦易辙，到最后，一事无成！”
　　这话云轩也说起过，林锐心中早有决断，自然连声应下。
　　说话间，时间已经不早了。
　　外面下着瓢泼大雨，天空中阴沉沉一片，雷霆的轰鸣声炸响。
　　林锐和楼佳金致谢告辞，在财务那里付了钱，离开这里。
　　这里是一家私人教练训练馆，其主营业务是教授御灵师功法、战技、灵术等的修炼指导，按小时收费。
　　楼佳金教练是云轩介绍的，据说他是一名星灵级七品的高手，是这家四人训练馆的王牌教练。
　　作为王牌教练，其价格自然是不菲。
　　每个小时10万灵币，这简直比灵研师还能吸金！
　　不过林锐却觉得这钱花的不亏，短短半天下来，各种修炼的疑难之处迎刃而解，收获良多！
　　聚力，灵性爆发，这样的知识那可是功法书籍上找不到的。


第67章 藤条
　　夏季的雨来的快，去的也快。
　　一番狂风暴雨之后，天空恢复了清澈，空气中PM2.5被降雨洗刷干净，道路旁边的树枝抽出了新芽，变得更加清翠欲滴。
　　天方时代春意轩401。
　　客厅内，一些茶几、沙发被挪到一旁，露出空荡荡的地板。
　　瞬间，原本有些拥挤的客厅变得空阔起来。
　　林锐在厅子里练习着《暗影步》，他的身体时而倾斜，时而扭转，仿佛一道在光影间交织闪烁的斑驳。
　　这几天，他一直在修炼《血影刀》《暗影步》《回元术》这三个初级战技灵术。
　　荒野中的危险，兽潮的血腥，让他明悟，要想生存下去，实力才是一切。
　　就如同云轩说的一样，和平下掩饰的是一条条鲜活生命的逝去！
　　有的人天生安逸，在基地内生存着，有的人奋力修炼，在荒野厮杀。
　　每个人都有每个人的道路，林锐没资格评点别人，他所能做的，就是不断的强大自己，不再弱小！
　　没实力，面对危险的时候，就只能瑟瑟发抖，等待死亡的降临。
　　就像这次兽潮爆发，普通人，躲在基地内。
　　御灵师、军人，才有资格上战场！
　　林锐不想做一个平凡的人，他也不想死，他不想命运掌握在别人手中。
　　那就，只有更加勤奋，努力！
　　……
　　“呼！”
　　长长吐出一口气，林锐按了按酸涩的腿部，坐在沙发上。
　　叮铃铃~~~这时，手机铃声响了起来，林锐随口道：“小七，把我手机拿过来。”
　　小七慵懒的伸了个懒腰，跑过去桌子上，将手机叼了过来。
　　“林锐，你的审核通过了！”
　　云轩开口便是这么一句话，语气中带着兴奋。
　　“审核，什么审核？”
　　林锐疑惑问道。
　　“天选啊，天选局，我前几天将你的资料递交上去，今天上面给了我消息，说你的审核通过了，你以后就是天选局的一员了！”
　　云轩激动的说道，要知道天选局可不是什么阿猫阿狗都能进去的啊。
　　作为华国最高层次的安全部门，里面的人全都是精英，普通的超凡级根本没资格进入天选局。
　　华国七大生命基地，每一个基地上都有天选局分局。
　　而每个天选分局，都是一股不容忽视的强大力量。
　　这次云州兽潮爆发，天选局作为维稳社会的安全部门，也参加到作战中，折损了不少人手，急需补充新人。
　　虽然林锐有云轩这个内部人员举荐，但通过审核的难度还是非常大。
　　天选局，宁缺勿滥，不是什么人都会招收进去的。
　　……
　　林锐恍然，云轩不说他都忘记了，原来自己真的通过了天选局的考核，看来自己的灵研师身份应该是被他们翻出来了，不然，他一个小小的超凡三品御灵师，就算有内部人员推荐，也没道理通过。
　　他笑了笑，说道：“什么时候要去报到？”
　　“明天，明天就要去局里报到。
　　你不知道，天选局不是一般的部门，它绝不像你之前上班的灵兽研究所。
　　这是一个实权部门，节制云州基地所有的公安、灵安，权力非常大，你千万不要小看天选局，到了之后，态度记得要放低。
　　我明天有任务，就不陪你一起去了，地址我已经发到你手机上。”
　　云轩认真的叮嘱道，显然怕他不将天选局放在心上。
　　林锐当然不会轻视天选局，这样一个安全机构，堪称云州的第一权力部门了。
　　在日常的生活中，也偶尔有天选局的消息在新闻媒体上报导，被普通大众所知道，只是只言片语，却彰显了天选局的神秘和高超的地位。
　　挂断电话，林锐沉思片刻，随口道：“小七……”“咦？
　　你啃的什么玩意？”
　　他将目光看向小七口中啃咬的一根长长的木棍，眼神一凝，认真的对它招招手。
　　小七讨好似的将木棍叼了过来，摇摇尾巴，放在林锐的手上。
　　“这……
　　不是那光头的……”林锐仔细看了两遍，忽然想起来，那天晚上，严诚派人来暗算他，结果打烂了一瓶洗发露，那光头壮汉没钱赔偿，自己便将这木棍带回家来了。
　　他看向这木棍上，被小七啃咬的部分。
　　那里，一丝丝血色显露出来，仿佛血丝沁入木棍里面，就好像是人的皮肤被咬破流血一般。
　　难不成，这木棍被小七咬的流血了？
　　木棍也会流血？
　　这不扯淡么？
　　“不对，有一种木头真的会流血……”林锐喃喃道，脸上露出兴奋之色，跑到书房翻看起灵兽资料来。
　　过了几分钟。
　　“找到了！
　　月魄级妖植嗜血魔藤！
　　果然如此，这木棍，不，这藤条是嗜血魔藤的一条根须！”
　　林锐看着手中的一条资料，上面绘画着一个巨大的仿佛触手怪物般的血色藤条状生物，肆意张扬，根须挥舞。
　　“小七，你真是我的福星啊！”
　　林锐高兴的揉揉小七的脑袋。
　　一份月魄级灵材，价值百万！
　　更何况，嗜血魔藤作为血系怪物，更比一般的月魄级灵材昂贵。
　　目前发现的月魄级嗜血魔藤，总共也才五铢，其珍稀程度不言而喻。
　　林锐注视着这古朴黑色藤条，嗜血魔藤的藤条离体后，会由血色变成黑色，算是一种自我保护，可能这也是那光头壮汉没有发现的原因吧。
　　林锐将这藤条用一个盒子装好，倒也不用护灵木，藤条上有黑色的块状物保护，里面的灵性不会逸散。
　　“喵。”
　　小七在地上挠挠他的小腿，眼中委屈，玩具没了？
　　“呃，这个拿去玩吧！”
　　将小家伙的玩具拿走了，林锐有些讪讪，将一块光系的超凡级晶核扔给它。
　　小七一口咬住，跑到一边玩去了。
　　林锐眼睛在它身上一扫，一块数据面板出现在眼中：【光灵布偶猫】灵兽修为：三十三年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光系灵兽品质：精英灵兽技能：【光球术】前几天的培育已经完全消化了，小七正式进入了超凡三品的境界，现在只需沉淀一段时间，便能进行下一次培育。
　　灵研师培育灵宠，并非是可以肆无忌惮。
　　在培育后，灵宠的体内积累了大量的灵力，如果不消化就贸然再次培育，会导致体内灵力紊乱，最后爆发，发生失控！
　　“精英品质，有些低了，不过小七不是主战灵宠，也没必要太高的品质。”
　　林锐沉吟一下，摇摇头，将念头沉入灵魂海中。
　　虚空之门内，银环噬影蛇小银游荡在这片虚无之中，陡然，它身体一窜，往门外飞去。
　　一道黑光飞出，小银出现在现世中。
　　【银环噬影蛇】灵兽修为：三十七年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒灵兽品质：卓越灵兽技能：【毒牙突袭】小银的修为达到三十七年，在兽潮之中厮杀，成长的极快，不知道吞噬了多少暗系怪物的晶核。
　　全身的鳞甲从浅嫩的淡黑，变成了深黑色，仔细看去那银环也变得更加明亮，脑袋由椭圆型往三角形发展，身躯长大了几分。
　　林锐目测一下，估计大约有三十多公分长了。
　　“嘶！”
　　小银高兴地从桌子上盘旋而下，在他的手臂上环绕，趴在那里，嗯，还是这里舒服。
　　林锐失笑，走出书房来到厅子里。
　　“喵！”
　　陡然，小七仿佛看到天敌一般，全身白色的毛发竖起，一双白金色的眸子死死盯着小银。
　　“嘶——”小银低鸣一声，看着小七，张了张蛇口，露出两根尖锐的獠牙。
　　林锐轻喝两声，将小七和小银呵斥回去，小七悻悻的趴到一旁的沙发上，咬着晶核，明显对小银十分忌惮的样子。
　　小银身为卓越品质的霸主级灵兽，本身就会产生品质压制，更何况，蛇这类动物一向是猫、鼠的天敌。
　　林锐教育两句，想了个法子。
　　他将小银放在小七的背上，让两宠好好相处。
　　小七身体颤抖两下，用幽怨的目光看向林锐，却不敢乱动，仿佛背上压着一座泰山一般。
　　林锐嘿嘿坏笑两下，打开电视看起节目来。
　　“……
　　现在是兽王争霸赛星灵级的第二场比赛，好，大家来看看两位选手的表现”“……
　　高宇选手施展了人灵合一的秘技，和他的灵宠翡翠双头狼合二为一……
　　好一招秦王绕柱……
　　慕容柏选手用出了小绝招，灵术——老汉……
　　咳咳，灵术黑龙波，战局现在很焦着……”“恭喜高宇选手，赢得本场比赛的胜利，也感谢慕容柏选手的精彩表现！”
　　林锐目光紧盯电视屏幕，果然，星灵级的战斗就是不一样。
　　人灵合一，沟通灵宠印记，灵宠附体，两者相加，实力暴涨！
　　除了解说不太正经外，毫无疑问，这是一场精彩的比赛。
　　灵兽时代，虽然仍然面临着荒野和异域的压迫，但比之大黑暗时期的凄惨，无疑要好很多，至少，人类能够在基地安全地生存下去。
　　饱暖之后，娱乐活动，特别是御灵师相关的比赛多了起来。
　　比赛奖金丰厚，曝光率高，自然参赛的人多，而且还能在全国人民面前展现自己，宣扬名气。
　　名气，有时候也很重要。
　　像天罡地煞榜上的人物，全都是大明星级别的，在全球范围内无人不知无人不晓，一走出去，就有大把簇拥，名气吸引高手来投，建立势力，这都是名气的好处。


第68章 天选门外
　　灵网世界。
　　东城，海龙俱乐部大厦内。
　　林锐正在部长办公室内一边喝茶，边和海龙聊天唠嗑。
　　“玄黄，你可是有段时间没来灵网了。”
　　海龙呵呵笑着，粗犷的脸上浓密胡子微微颤抖，双手灵活的沏茶，给他倒上一杯。
　　“没办法，我们云州基地遭受了兽潮，那时候我在和兽潮作战呢。”
　　林锐轻抿一口香茗，耸了耸肩。
　　海龙点点头：“我看了新闻，听说是五十年一遇的大兽潮？”
　　“没错，好家伙，月魄级就来了八个，而且还有一个疑似烈阳级的统领怪物，要不是最后血玉手朱泽前辈赶来，估计云州都被冲破了！”
　　“血玉手朱泽前辈，那可是我的偶像啊！”
　　海龙眼睛一亮，十分激动的说道，显然，新闻媒体上没有放出血玉手这个消息，海龙也没从其他渠道听说。
　　林锐笑了起来。
　　的确，烈阳级的称号强者，那都是赫赫有名的人物，粉丝众多。
　　海龙身为华国人，对朱泽前辈这个华国的强者，认同感本来就很强，加上血玉手是天罡榜排名第二十的烈阳级宗师，自然更加崇拜了。
　　“今天来是向你请假的。
　　接下来这些天我可能会很忙，教导指点部员们的差事就请其他几位副部长顶一下。”
　　“这是小事，没问题，你忙你的吧。”
　　海龙豪爽说道，海龙俱乐部这么大一个组织，也不缺资深灵研师教导。
　　两人喝了会茶，林锐便起身告辞。
　　一路上，遇到很多部员，他们兴奋的向林锐打着招呼，对他这个副部长很尊敬的样子，其实主要还是玄黄这个名头在起作用。
　　楼下，林锐意外遇到了安德森这个老朋友。
　　两人许久不见，自然一番寒暄。
　　片刻之后，林锐离开这幢大楼，心念一动，返回现实世界。
　　……
　　翌日，早上。
　　林锐和凌青衣等朋友说了一声，便带着小七，动身前往云州天选局分局报到，根据云轩发过来的地址，云州天选分局位于北城区市郊，距离南城区比较远。
　　云州市其实很大。
　　作为华国七大生命基地之一，常住人口过亿，各种建筑，热闹繁华，将整个云州市闭塞住。
　　各种车流交汇，平时如果不选择坐灵骑，出行十分不便。
　　主要是各种公交、地铁等候的人太多了，坐一次公交，就跟打仗一样。
　　林锐在光脑上下单，选择了一家灵骑公司，乘坐一头虎类坐骑，赶到天选局所在。
　　当今社会，很多御灵师公司，像这样的灵骑公司，云州市内最少有十几家，像之前林锐乘坐过的‘风灵公司’就是一家，不过风灵公司主营飞行坐骑而已。
　　这也方便了人们的出行，一般去较远距离的地方，都会选择灵骑。
　　不过，就是价格略显昂贵罢了！
　　云州的地域划分很简单，总共也才三个区域。
　　城南区、城北区、高开区。
　　周围则是疆域广阔的郊区，再远，出了边界，就属于荒野了，危险程度倍增。
　　云州天选分局就是位于城北区外的市郊，背靠山脉丘陵，倒和灵研师协会有点类似。
　　……
　　付钱，走下坐骑，当林锐转身往后看去时，瞬间感受到震撼。
　　好大！
　　好气派的大门！
　　大门林锐见到过很多，但还是头一次见到这么气派的。
　　整个大门通体用白色岩石构成，造型简单，下面被横栏挡住，大门两侧有军人持枪械守卫，旁边是一个铁门关住的小门。
　　门楼高大，大约有三四十米高，一排竖写的金色字体‘天选局’，下方有略小的字标注着‘云州分局’。
　　来到大门前，这种感觉就更加强烈了。
　　林锐之前工作的南城区灵兽研究所，那大门、建筑也算是豪华大气了，可和这天选局相比，简直是一个天一个地。
　　他情不自禁往前走了几步。
　　“止步，前面是天选局重地，闲人禁止靠近！”
　　其中一个军人枪口微微上浮，严肃认真的警告道。
　　林锐微微一怔，低头一看，看到一块警告牌。
　　“你是来报到的新人吧！”
　　这时候，他的身后传来一道懒洋洋的声音。
　　林锐扭头看去，之间在他的身后站着一位二十五六岁的青年，正嘴角带笑的看着他。
　　青年长相清秀，面部干净整洁，浑身上下散发着一股随意的气息。
　　或许说，他的气质是那种肆意飞扬，无所顾忌，让人一看就忘不了的洒脱。
　　让林锐眼睛微眯的是，在他敏锐的感官下，看到那青年的淡蓝衣袖上，一团暗红的血液浸染。
　　经历过兽潮的林锐，鼻子轻轻一嗅就知道。
　　这是人血！
　　这家伙，是刚杀完人回来的！
　　青年看到他的目光，嘿嘿一笑，挥了挥衣袖，身后背着的一把剑上的玉佩叮叮当当作响起来。
　　见林锐点头，青年打量他两眼，疑惑道：“修为这么低？”
　　林锐也没在意，他说的话倒也没错，自己的修为确实太低，青年不算是嘲讽。
　　他想了想，说道：“我是灵研师。”
　　“嗯……
　　难怪！
　　原来是特殊人才啊，不错，我们天选局对特殊人才可是很关照的。
　　相信我，进入天选，你绝不会后悔，哈哈！”
　　青年恍然，天选局对人才的培养力度很大，特别是像化灵师、灵研师这样的特殊人才，就算修为没到及格线，也能特招进来。
　　“不知道您是？”
　　林锐从他的话中知道，这青年不是路过的路人，而是天选局的一员，这才问道。
　　“云州天选分局，特别行动第一小组，苏燕然！”
　　苏燕然淡淡笑了一声，随后又问了一句，“你叫什么名字？”
　　“林锐！”
　　“林锐……
　　这名字怎么这么耳熟……
　　，想起来了，你是云轩那家伙举荐的！”
　　苏燕然皱着眉头想了想，突然想起了什么似的，失声说道。
　　“苏前辈认识云哥？”
　　苏燕然的修为绝对比林锐高了不知道多少，可能是和云轩一个层次的，林锐这么称呼他倒也没错。
　　“叫我名字就行。”
　　苏燕然笑了笑道，“云轩那混蛋，怎么可能不认识，整一个搅屎棍，不过，他终究还是我的手下败将罢了，不提也罢。”
　　随即又神色有些古怪看他一眼，想了想，提醒道，“你这次进入天选局，挡了某些人的路，估计招人嫉恨，行事小心一些吧！”
　　“嗯？”
　　林锐微微皱眉。
　　苏燕然笑道：“不过也不用太过担心，天选局，虽然强者为尊，但秩序井然，一般情况下，他们不敢太过分。
　　好好努力修炼吧，实力，才是一切！
　　你的修为太低，就算有灵研师的身份，在天选局也不会很好过。”
　　“多谢前……
　　苏兄的提醒！”
　　林锐感谢了一句，又问道，“苏兄，这是做任务刚回来？”
　　从云轩口中，林锐知道，进入天选局，并非安逸生活，高枕无忧，要想增强实力，突破境界，就要有功绩点，有了功绩点才能兑换灵丹、灵材、灵兵。
　　而功绩点，只能通过做任务获得。
　　苏燕然背负兵器，衣袖血渍，虽然一副洒然慵懒的样子，但神色间明显带着几丝疲惫，结合云轩所讲，林锐一下子就猜到他是刚刚做任务回来。
　　“嗯，杀了几个小喽啰。”
　　苏燕然笑了笑，抬头一看左手腕上的光脑，说道：“我还要去交任务，你沿着主干道一直走，走个两千米就到报到处了，那里会有专门的同事接待你。
　　我先走了，下次再聊！”
　　林锐微笑点头，这个刚认识的苏兄看起来性格还不错的样子，至少，透露出了一些消息，能让他提前知道。
　　这让林锐对天选局的兴趣又多了一些。
　　他走到前面去，将报到证拿了出来。
　　这次，两个兵哥哥没有再阻拦了，手一伸，示意他往那小门里面进去。
　　其实也不算小门，不过相比那几百米宽的大门来，这扇几米长宽的门，也的确可以称之为小门了。
　　小门旁边是一个守备室，里面一个老头戴着老花镜在看着报纸。
　　仔细瞄了林锐几眼，看了看那报到证，才打开铁门让他进去。


第69章 原来是走后门的
　　走进门内，视线变得更加开阔起来。
　　林锐在网络上也搜了一些天选局的信息，云州天选分局位于市郊，占地面积接近6000亩，极为惊人！
　　而且天选局的人数一般不是很多。
　　能够进入天选局的都是精英，天选局的成员、工作人员、领导之类的加起来一共也才上千人左右，当真可以说是地广人稀了！
　　“住在这么大的地方，不瘆得慌么？”
　　林锐嘀咕着，人均占地这么大，要碰到个人估计也难吧。
　　地方太大，这时候林锐行走在里面，也没碰到一个人，便径直往主干道前面苏燕然所说的报到处走去。
　　走了将近十分钟。
　　一座三层的楼房出现在眼前，白净瓷砖，玻璃窗户，极为美观！
　　楼房虽然不高，只才三层，但占地颇广，给人一种靓丽大气的感觉。
　　“果然，天选局当真财大气粗，不是缺钱的主。”
　　林锐轻轻感叹一句，只是报到处而已，便如此宏伟，反应了天选局的财力雄厚。
　　走了进去，一楼是像政府办公大厅一样的厅子。
　　旁边，一座吧台周围坐着几个人在笑着交谈，声音颇大，在这安静的大厅里显得极为清晰响亮。
　　“你好，我是过来报到的。”
　　林锐走到正前方的工作台中，看向那后面的一个年轻女孩。
　　那工作台里面，除了年轻女孩外，还有一个妇人，一个身材壮硕皮肤黝黑的男子，闻言都将目光投了过来。
　　“请将你的报到证和公民证给我吧。”
　　年轻女孩站起身来，微笑道。
　　林锐急忙拿出报到证和公民证，一起递了过去。
　　女孩接到手里看了两眼，又打量了一下林锐，客气的笑了笑，接着才在电脑上输入林锐的信息。
　　在天选局，能进来的都是社会精英。
　　女孩是天选局的工作人员，眼力见自然是有的，也不会出现像其他政府部门接待人员那样，态度不好的情况。
　　毕竟，因为态度而得罪人，那才是愚蠢的做法。
　　“林锐，林先生您好。”
　　年轻女孩核对无误后，在电脑上操作一番，开口道：“新来的新人需要去找管理分局人事的杨副局长，分配小组。
　　可是这时候杨副局长外出任务去了，不在局里……
　　这样，我先安排宿舍给你，等明天杨局长回来，你再去找他，您看可以吗？”
　　林锐有些意外，却还是点点头同意。
　　毕竟自己进入天选局，以后肯定是要常住在这里的，先安排进宿舍也没什么，这也是他将小七带过来的原因。
　　“铁山，麻烦你带林先生去宿舍，这是钥匙。”
　　女孩等林锐同意后，对旁边的那黑大个男子说道，同时拿出一串写着919的钥匙串给他。
　　壮硕黑大个似乎性格有些沉闷，应了一声，拿起钥匙串走了出来，往门外走去。
　　林锐提了提背包，将小七抱在怀中，便要迈步跟着。
　　“慢着！”
　　这时候，一道尖锐的声音从旁边传了过来，语气中夹杂着怒气。
　　林锐和黑大个扭头一看，只见那旁边的一行人气势汹汹的走了过来，特别是左侧方的额一个青年，正瞪向林锐。
　　刚才那句‘慢着’就是他喊出来的。
　　“你们有事？”
　　林锐皱眉看着这群人，淡淡问道。
　　“你就是林锐？
　　！”
　　那青年眼睛死死盯着林锐，咬牙切齿，仿佛恨不得生撕了他一般，怨气冲天。
　　林锐点点头，一遍疑惑的看着他，这人谁啊，自己好像不认识他吧。
　　“原来就是你占了我名额！
　　特么的，老子好不容易才等到的名额，被你占了！”
　　青年顿时勃然大怒，整个人身体周围涌出一股氤氲的土黄色光芒，往前倾斜要冲过去。
　　旁边的几人见状往前伸手拦住他，天选局内禁止私斗，这可是总局局长下发的禁令，要是他敢在天选局出手，绝对吃不了兜着走。
　　天选局招收的大多是天才、精英。
　　年轻人难免年轻气盛，争强好斗，为了解决成员之间的矛盾，天选局内自有决斗的擂台。
　　可这得是在局领导同意的情况下，才能进行。
　　任何人敢私自动手，那都将接受天选局的制裁。
　　青年怒极之下，差点动起手来，这把旁边的几人吓了一跳，急忙制止他，要是真的私斗起来，他们这些人也要受到波及。
　　“你的名额？”
　　林锐想了想，忽然想起门口苏燕然的话，随即恍然。
　　天选局作为地位超然的安全部门，地位高，福利好，就像以前公务员一样，自然人人向往，削尖了脑袋要往里面钻。
　　可每个基地分局的成员都是定量的，除非一些特殊时期，不然一般不会向外招收新成员。
　　每一个进入天选局的名额都万分珍贵。
　　这次，云州遭受重大的兽潮，云州天选分局折损了一些人手，空出了一些名额，但也不多。
　　青年想要进入天选局，这是一个好机会。
　　可就在昨天，他得到消息，本来已经确定属于他的名额被一个叫林锐的给占了。
　　青年顿时怒极，通过一些渠道才知道，这是一个副局长拍了板，原来这林锐是一名灵研师，局内为了招收特殊人才，这将属于他的名额让了出去。
　　他虽然有些背景，但面对一个副局长，还是一点办法也没有。
　　今天在这报到处，无意听到‘林锐’这个名字，顿觉得耳熟。
　　仔细一想，可不就是那么占了他名额的混蛋么，马上就忍不住要冲过去揍他一顿了。
　　……
　　林锐恍然后淡淡一笑，平静道：“首先，这个名额是局领导决定的，你要是不服，去找局里面，不要来找我。
　　第二，局里不允许私斗，动手前，想清楚后果！
　　第三，真要找我麻烦，等我入局以后再说，现在我要去宿舍，没时间跟你在这扯，明白？”
　　那青年当时就愣住了，身体上的土黄光芒淡了下去。
　　旁边其中一年轻人，轻笑了一声，打量他两眼，说道：“不错，局里确实不允许私斗，不过，可以凭身份令牌上擂台挑战决斗。
　　则成，别急，以后有的是时间玩！”
　　他最后一句话，是对那青年马则成说的。
　　马则成点头，冷笑看着林锐，一脸挑衅之色。
　　林锐嗤笑一声道：“随便，正好觉得这天选局太过平静，无所谓了，随你们怎么玩，我接着。
　　不就是觉得我修为低好欺负么，我等你的挑战，等把你打服了，就完事了！”
　　那年轻人神色平淡，倒没怎么动怒，颇有风度的带着人走了。
　　临走前，马则成狠狠瞪了林锐一眼。
　　等他们走后，黑大个铁山紧皱眉头，开口道：“那姓马的，是我们局里第三小组组长的弟弟，你以后要小心点。”
　　林锐失笑道：“原来是个走后门的！”
　　“嗯，对的。”
　　铁山一本正经的回道。
　　林锐翻了个白眼，这黑大个一点也没幽默感，好生沉闷。
　　不过他还是感谢他提醒自己，说起来，除了遇到的这马则成一伙人，云州天选局的人都还不错，至少，在对待他这个新同事，苏燕然和铁山都颇为热心。
　　从铁山口中得知，那马则成修为是超凡六品。
　　这个修为自然是没资格加入天选局的，可谁让他有一个好哥哥呢。
　　马则成的哥哥马藏龙，是特别行动小组第三小组的组长，星灵级高手，实力十分强大，在云州分局里面也是赫赫有名，战功彪炳。
　　放在云州市里，凭他的实力、修为，那就是七小世家家主一个等级的人物！
　　有这样一个人帮衬着说话，拥有一个名额也是正常的事情。
　　但谁知，这个名额居然还让林锐给占了去，也难怪那马则成恼怒不已了。
　　让林锐有些玩味的是，听那年轻人的意思，似乎马则成还可以进天选局。
　　也不知道他那哥哥马藏龙付出了什么代价，和局领导协商，居然能凭空多出一个名额来。
　　啧啧，果然，有背景就是不一样！


第70章 阎西山
　　走出报到处大厅，铁山带着林锐往宿舍走去。
　　云州天选分局的布局呈环形，最外围是工作人员的住宿楼、办事楼，更里面一点则是正式成员的宿舍，最里面是分局大楼。
　　天选分局的特别行动小组共分为十个小组，每个小组的组员大约在二十人左右，加上各组组长，局领导，其实真正天选分局的人数非常少。
　　更多的是类似于公务员的工作人员。
　　……
　　宿舍区分为十个区域，散落在这一片。
　　林锐跟随铁山来到这里，发现这里坐落的根本不是想象中那种大学时候的四人宿舍大楼。
　　一幢幢联排别墅，周围花草繁盛，每幢别墅前都有树木装饰。
　　天选局真是太有钱了，给成员的宿舍居然是别墅。
　　豪华的别墅群，让林锐这种一直住在商品房中的人，有种眼界大开的感觉。
　　“这里是九区，是第九小组的驻地。
　　第九小组现在只有十八人，空出两间别墅，你先住这里吧，等明天见过副局长，给你安排分配小组后再决定你的住宿。
　　其实我估计你应该还是会分配到第九小组，他们的人员一直很紧缺来着。”
　　铁山闷声解释着，说话一字一句吐出，如同刀刻。
　　他看着前方，又道：“最好的别墅区是一区，那里靠近河流，风景最好。
　　不过，那里是第一小组的驻地。”
　　林锐沿着他的目光看去。
　　只见那远处，隐隐约约有一条水光粼粼的小溪，横亘在整个天选局里面，旁边有一片红砖青瓦的别墅，果然风景极好！
　　他也明白了，天选局里面，一共有十个特别行动小组，其实就是按实力划分。
　　最强的是一组，最弱的是十组。
　　弱肉强食，最强的一组自然拥有最好的地段，而像九组、十组这样垫底的小组就只能在内陆。
　　“御灵师经常闭关修炼，或是进入荒野厮杀，有时候会心里压力很大。
　　一个很好的物质环境，无疑可以调整我们的心态。
　　我们天选局，对于组员的福利是很高的，明天，你见过杨副局长就知道了。
　　这边，到了！”
　　铁山大步来到一幢别墅前，掏出钥匙，将门打开。
　　两人走了进去。
　　林锐扫了一眼这幢别墅，这是幢标准的两层半复式别墅，里面设施一应俱全，客厅内沙发、电视、电脑……
　　完全是精装修。
　　逛了一圈，更加麻木，这别墅预估一下，估计总面积有三四百平左右，每一层都有一百多平米，显得很空阔。
　　“我一个人，住这里？”
　　林锐扭头问道。
　　铁山点头，答案还用说么。
　　“这也太大了，半夜起来上厕所估计都要自己吓死！”
　　林锐嘀咕道，这么大一幢别墅，空荡荡的就自己一个人，想想都瘆得慌。
　　铁山看他一眼，没说什么，转身离开，留下一句。
　　“明天早上九点，到分局大楼七楼找杨副局长！”
　　林锐耸耸肩，将背包放在卧室，在别墅周围逛了一圈，基本上没遇到什么人，并不知道第九小组的人是出任务了，还是忙些别的去了。
　　找不到人聊天，没什么事干，林锐干脆返回别墅修炼去了。
　　上午练习《暗影步》，下午练《血影刀》，掌握聚力、振幅、爆发灵性的方法，抽出一点时间修炼《回元术》。
　　中餐和晚餐都有专门的工作人员送过来，应该是报到处那边通知过了。
　　中餐送过来的时候，林锐特意让那人晚上送了两条白鳞鱼过来，虽然白鳞鱼这种灵性程度很低的不入品灵材已经满足不了小七的成长培育。
　　但作为一种猫咪都喜欢吃的鱼类，这种食材还是可以当小七的零食的。
　　……
　　第二天，天气晴朗。
　　林锐起了个大早，围着别墅周围的石子路跑了几圈，吃完早饭，这才施施然往分局大楼走去。
　　最中心的分局大楼建在河流的边上，是一栋九层高的办公楼。
　　“咚咚咚……”来到七楼，林锐看到副局长办公室的门标，敲了敲门，声音在走廊上回响。
　　“请进！”
　　很快，里面传来一声中年男子沉稳的声音。
　　林锐轻轻推开门走了进去，宽阔明亮的办公室内，一个大约四十岁上下的短发男子坐在办公桌后，正将目光投注过来。
　　“杨局长您好，我是来报到的林锐！”
　　林锐关上门，上前走了几步微微鞠躬说道。
　　每个生命基地的天选局副局长，最低修为，也得月魄一品。
　　眼前的杨副局长，别看其貌不扬，其实是一位强大的月魄级前辈！
　　“哦？
　　你就是林锐，欢迎你加入天选！”
　　杨尽忠站起身，从办公桌后饶了出来，和他微微握了下手，态度十分温和。
　　“加入天选，是我的荣幸！”
　　林锐笑着说道。
　　随着对天选局的了解越来越多，林锐越感到吃惊，为自己能够加入天选局感到幸运，毕竟，不是一般人都能加入天选的。
　　有些人，就算实力达到招收标准，没有名额，也照样无法进入天选局。
　　这次，林锐算是运气，云州分局这边名额空缺，加上他有灵研师玄黄的身份在身，云州天选分局这边也考虑到他这身份的厉害之处，立刻拍板将他招手进来，甚至将马藏龙的弟弟马则成的名额都给挤掉。
　　杨尽忠随即和林锐坐下来，聊了起来。
　　“这是你的契约灵宠？”
　　他将目光投向林锐肩膀上站着的小七，问道。
　　林锐摇摇头，看向小七，说道：“这是我的伙伴！”
　　杨尽忠颔首，他看出林锐的修为和属性，这只布偶猫明显是光属性，应该也不会是林锐的契约灵宠。
　　“现在第九小组的成员空缺，局里安排你到第九小组，希望你和同事们好好相处，同时发挥你灵研师的战略性能力。”
　　杨尽忠说道，随后他在光脑上按了几下，随后道：“这次招收你进来，是我特批的，尽快将修为提上去，但也别放下你灵研师的钻研。
　　我，对你的期望很大！”
　　林锐动容，沉声道：“杨局长，你放心！
　　我一定努力，不辜负你的期望！”
　　“咚咚……”话音落下，门口响起了敲门声，杨尽忠说道：“请进！”
　　门打开，走进来一个高高瘦瘦的男子，大约二十八九岁的样子，扑克脸，十分严肃，走过来说道：“局长，您找我。”
　　“嗯，这是你们第九小组的组长阎西山，西山，这是新来的同事——林锐，以后就在你们第九小组了，希望你好好带他。
　　林锐的修为不高，但他可是初级灵研师中赫赫有名的玄黄，你千万不要小看他哦。”
　　杨尽忠笑着将两边介绍一遍，看向阎西山。
　　“阎组长，你好。”
　　林锐站起身来，和他握手。
　　阎西山和林锐轻轻握了下手，点点头，说道：“进了九组，那就是自家兄弟，叫我老阎就行了。”
　　“好了，我这还有点事，就不招待你们了，回去再好好熟络吧。”
　　杨副局长下了逐客令。
　　两人微微鞠躬，离开这里。
　　……
　　前往特别行动小组第九组的路上，阎西山向林锐介绍一些天选局的基本信息。
　　“每个新人入职后，会有一百功绩点免费赠送，后续想要再获得功绩点，就要去做任务了。
　　新人先从组员开始做起，统一授军队的中尉衔。
　　我们天选局其实是算军部，所以职位也都是军衔。”
　　阎西山解释道，“中尉衔每个月有一万的灵币津贴，可在天选，灵币的作用很小。
　　最有用的是功绩点。
　　功绩点的用处有很多，我们天选有专门的后勤部，可以兑换灵丹，可以使用一些高端的训练器材，训练场地……
　　各种在网络商城上没得卖的灵器、灵材、功法，都可以兑换，还有最重要的就是淬灵法！”
　　“淬灵法？”
　　林锐一直平静的听着，这时候忍不住提问。
　　“没错，以前没听过吧，淬灵法是华国甚至全人类的机密。
　　因为淬灵法整个地球都只有一部，修炼淬灵法，能够提高灵性的强度、精纯度，让灵性爆发更具威力。
　　举个例子，一个没修炼过淬灵法的人，和一个修炼了一次淬灵的人，两人同时爆发1刻度灵性，爆发出来的威力，一次淬灵是没有淬灵的人的两倍！”
　　阎西山沉声说道，他的眼角闪过一丝笑意，显然，他的淬灵法修炼的还不错。
　　林锐脸上浮现震惊之色。
　　全地球只有一部淬灵法，难怪以前听都没听过，这种珍贵到极点的法门肯定是要被人类高层雪藏起来的。
　　而阎西山说到的淬灵的威力，也让林锐再次震惊。
　　“这么说来，修炼了淬灵法的人，岂不是无敌了？”
　　林锐张了张嘴，问道。
　　阎西山扑克脸上露出苦笑，说道：“怎么可能，你以为淬灵法是那么好修炼的么，淬灵法一共有九炼。
　　我修炼淬灵法三年，也才练到第一炼而已！
　　这其中的难度，你自己慢慢琢磨去吧。”
　　什么？
　　三年，才一炼！
　　林锐无语，这也太夸张了吧，他知道绝对不是阎西山的天赋不好，能进入天选当上小队队长的，天赋能差到哪里去。
　　恐怕，是真的这淬灵法的难度太过恐怖，应该是噩梦级的吧！


第71章 第九小组
　　“阎组，淬灵法怎么才能获得？”
　　林锐得知这淬灵法的珍贵程度和神奇之处，顿时心里痒痒起来，急忙问道。
　　阎西山笑了笑，说道：“淬灵法，是人类的高层机密，一般人别说获得，就是听都没听过。
　　不过，我们天选局作为华国最高安全部门，自然可以轻松获得。
　　在后勤部，只需要五百功绩点，就能兑换了。
　　你现在刚入职，可以获得100功绩点，不过不要紧，等熟悉之后出几次任务，就可以兑换了。”
　　林锐皱了皱眉，要500功绩点？
　　天选局的功绩点，作用极大，差不多5点就可以兑换一颗聚灵丹。
　　新人入职，拥有100功绩点，可以兑换20颗聚灵丹，按照聚灵丹的市场价，那就是200万灵币， 1功绩点相当于2万灵币。
　　500功绩点，那就是1000万灵币！
　　！1000万灵币虽然多，但相对比淬灵法的价值来说，确实算是福利了，跟半卖半送差不多。
　　这也就是天选局了，能如此，别人想买还没地方买呢。
　　“阎组，可以用灵币兑换功绩点吗？”
　　林锐忽然想到这个问题。
　　“不行！”
　　阎西山摇头道：“功绩点不允许买卖，也不能用灵币兑换。
　　不过，可以在后勤处用珍稀的灵材、灵丹等天材地宝换算，注意，是珍稀的的，一般的东西，后勤部那帮孙子可看不上。”
　　林锐疑惑道：“这不一样吗？”
　　灵材和灵丹这些都可以用钱买到的啊，这不是拐个弯，照样是灵币换算的么？
　　“不一样，你修为还低，应该还没去过几次荒野吧。
　　荒野之中，有些珍稀的东西，可是用钱买不到的，像龙血，像还魂草，又比如一颗极品的灵丹，这些东西有钱也买不到。”
　　阎西山笑着说道。
　　林锐点点头，确实如此，龙血，那最少也得蛟龙的血才算的上龙血吧。
　　像这次云州兽潮，据说就是一头烈阳级的蛟龙在兴风作浪！
　　除了烈阳级宗师，谁能从它身上取出龙血！
　　“到了，我们第九小组的驻地在九区，我先带你认识一下我们小组的组员吧。”
　　阎西山带着林锐来到房号为901的别墅内。
　　推开门走了进去，里面十几个或是坐着或是站着的人在那大厅内。
　　此刻，见到阎组带着一个陌生的人进来，顿时都将目光看向林锐。
　　“大家都过来，认识一下我们第九小组的新成员——林锐！”
　　阎西山笑着说道。
　　“大家好，我是林锐。”
　　林锐从容的站到面前，和大家打着招呼。
　　一阵或是热烈或是轻声的鼓掌。
　　阎西山接着向林锐介绍他们，“这是我们组的精锐周狂，金系御灵师，这位美女是丁媚，水系御灵师，我们组的王牌辅助，这是……”林锐微笑一一点头，大致了解了第九小组的成员分构。
　　首先，组长阎西山是星灵四品的火系御灵师，下面的精英组员一共有三个，分别是金系的周狂，水系的丁媚，以及血系的吴钢，三人中周狂是星灵级一品，丁媚和吴钢是超凡九品。
　　下面则是十五个普通组员，修为大多在超凡七品、超凡八品，各系属性都有，当然，都是普通的属性。
　　像空间、时间这样珍稀的属性少之又少，出现一个，都是国宝。
　　大家对林锐这个新人的到来还算欢迎，都报之以微笑。
　　当然，当阎西山说到林锐是灵研师的时候，就更加欢迎了，毕竟一个灵研师的作用是毋庸置疑的。
　　“太好了，总算来了一个英俊的小哥，天天对着你们这些人，我都要倒胃口了。”
　　水系的丁媚对林锐抛了个媚眼，笑嘻嘻道。
　　“丁媚，我们组这么多帅哥你看不到？”
　　周狂哈哈笑道。
　　“切，一群庸脂俗粉！”
　　丁媚不屑的冷笑。
　　众人嘻嘻哈哈的说笑着。
　　林锐笑着看向大家，看起来这个组的氛围还不错。
　　接下来，众人散去，或是去做任务，或是返回别墅修炼。
　　“平时没任务的时候，大家都是在自己别墅修炼，不过也要注意放松，别让心里太压抑了。”
　　阎西山笑道。
　　林锐也听说过一些新闻，某某基地的御灵师因为完全沉浸在修炼中，导致心理不正常，最后发疯了。
　　御灵师，也有七情六欲，是正常的人类。
　　适度放松，松弛有度，才是正确的修炼方式，像那种一次闭关好几月甚至一两年的，心理其实都不怎么健康。
　　……
　　“三天后，是新人比武。
　　这次局里统一招收了十几个新人，进行比武，也算是一个福利活动吧，排名高的有功绩点和宝物奖励。
　　你修为太低，随便上去演示一下战技灵术就行，你是灵研师，也不会有人为难你。”
　　林锐苦笑，阎西山估计还不知道自己已经得罪了马则成兄弟。
　　不过他也不担心，虽然修为悬殊，但自己灵性精纯，战技也修炼到家，想拿自己开刀，特么的，先嘣掉他两颗牙！
　　阎西山叮嘱两声，便让他回去修炼去了。
　　……
　　宿舍第二区，一幢别墅内。
　　“新人比武，太好了！
　　这次，我要打断那小子一条腿，让他知道抢我名额的后果！”
　　马则成听到这个消息，顿时心花怒放，狞声道。
　　“别乱来！”
　　沙发上坐着的一个青年喝道，“这次我好不容易才让局里空出一个名额，你知道我花费了多大的代价吗？
　　这次两个副局长，甚至局长都会出席，你要是惹出乱子，我也救不了你！”
　　他说到局长的时候，眼中爆射出崇拜、憧憬之色，十分向往的样子。
　　“啊，哥，局长也会出席？”
　　马则成大吃一惊。
　　马藏龙点点头道：“那林锐虽然修为很低，但他是十分有名的初级灵研师，颇受杨副局长看重，比武之上，将他狠狠击败就是了。
　　这次新人比武，局里很是重视。
　　我得到消息，冠军奖励是一颗二阶灵丹，以及一把二阶灵兵。
　　前三的奖励也很重，你要努力争取！”
　　马则成听得脸色兴奋，可又苦着脸道：“哥，我才超凡六品。”
　　“不要紧，我兑换了灵兵、灵丹给你，这三天你全力修炼，看看能不能突破到超凡七品。
　　就算不能突破，有灵兵在手，一般的超凡七品都不是你的对手。
　　而且你的第一灵宠玄甲龟，防御惊人，我再给你一些土系晶核，将它提升到超凡八品，那就万无一失了。”
　　马藏龙淡淡笑道，这就是资源的优势，像那些新人，刚刚入职，哪里可能拥有灵兵、灵丹。
　　新人比武，局里会提供制式武器，但那种武器质量太差。
　　自己的弟弟手持灵兵，一剑下去，谁能抵挡？
　　天选局的高层也不会说什么，毕竟，资源和背景也是实力的一部分，谁会天真的跟你公平一对一！
　　“太好了，这次，我要让姓林的那小子颜面扫地，将他狠狠打败！”
　　马则成兴奋起来了，在他的想象中，林锐已然是他的手下败将，狠狠羞辱，让你敢抢我的名额！
　　马藏龙没再说什么。
　　林锐？
　　无关紧要的小人物而已，要没有灵研师的身份，连天选局都进不了。
　　灵研师虽然地位高，但，这个世界终究还是武力称尊！


第72章 淬灵法一炼
　　天选局后勤部。
　　后勤部在第三环形建筑里面，作为一个十分重要的部门，和分局大楼毗邻。
　　林锐下午来到这里，抬眼望去，这是一栋三层高的大楼，和报到处一样，占地极广，虽然不高，却显得很宏伟壮阔。
　　后勤部的大楼没有报到处那么靓丽，显得古朴，更加老旧。
　　一楼大厅是服务大厅，左右两侧是休息的地方，有沙发、饮料。
　　正前方，是一排三个很大的窗口，负责功绩点的资源兑换。
　　旁边一点，是一个更大一些的房间，门口挂着红色的牌子，上面写着功绩点核算处的字样。
　　此刻，大厅内，有十几个其他小组的人，身上带着兵器，三五成**谈着。
　　林锐一走进来，立刻成为众人的焦点。
　　看着他生疏的面孔，大家就立刻知道，来新人了。
　　众人也没理他，除了组员或是相熟的人之外，陌生的人之间很少会交流。
　　林锐看着这些人身上的煞气，以及脚底、袖口上的血渍，立刻明白，他们像苏燕然一样，是刚刚完成任务回来的。
　　……
　　他走到那功绩点核算处的房间外，敲了敲门。
　　“进来。”
　　一个成熟女子的声音传了出来。
　　林锐走了进去，里面坐着一个三十多岁的女子，神色淡淡，在电脑上敲打着什么。
　　“你是新来的吧，有什么事吗？”
　　女子的态度算不上热情，甚至还有些冷淡，看着林锐问道。
　　“请问，这里可以用灵材兑换功绩点吗？”
　　林锐说道。
　　女子看了他一眼，道：“可以，我是这里的处长，梅玉春，一般的灵材就别拿出来丢人了，我不会收的。”
　　林锐笑道：“这是自然。”
　　他说着，想了想，将一个盒子拿了出来。
　　梅玉春神色一动，将盒子打开，露出一个参状的植物。
　　“灵蛇参！”
　　“不错！
　　你居然有这等灵材，星灵级中品灵蛇参，可兑换30功绩点。”
　　梅玉春仔细看了一遍后，给出了一个数值。
　　林锐微微沉吟，灵蛇参因为只生长在蛇类怪物出没的地方，比一般的星灵级中品灵材要贵很多。
　　市场价，一棵灵蛇参，价格应该在80万左右。
　　而后勤部这里才给30功绩点，中间有20万的差价。
　　不过这也是正常的，毕竟功绩点的作用太大，不是灵币能比的。
　　“可以。”
　　他点头答应。
　　梅玉春闻言将这棵灵蛇参收了起来，手腕一转消失不见，在食指上一枚戒指戴在那里，显然是收入纳戒之中了。
　　“将你的编号报出来，我将功绩点转给你……”林锐摇摇头，将背包从后面提到桌子上，说道：“别急，谁说才这一个……”他说着，将背包中的一堆盒子拿了出来。
　　打开一看，全是星灵级的灵蛇参！
　　梅玉春愣住了，什么时候灵蛇参都可以量产了？
　　……
　　从后勤部出来，林锐手中已然多出了两瓶丹药，里面分别装着5颗聚灵丹和复灵丹。
　　至于淬灵法，也已经兑换到了。
　　这次他一共拿出了二十棵星灵级的灵蛇参，一共得到600功绩点，从银环噬影蛇巢穴中得到的灵蛇参就消耗殆尽了。
　　500功绩点兑换淬灵法，10颗一阶灵丹50功绩点，身上还身下150功绩点。
　　钱真是不经花啊！
　　返回别墅，林锐关好门，开始修炼淬灵法。
　　在后勤部兑换，淬灵法是没办法拿出来的，只能依靠记忆，将法门的一字一句记忆在脑袋中。
　　这是为了防止淬灵法外泄，同时，林锐还签署了保密协议，才兑换成功。
　　林锐端坐在练功房内，环境幽静。
　　他开始回忆，淬灵法的字数其实不多，短短几百字而已，但每一个字都仿佛蕴含着某种深奥的道理。
　　淬灵，就是淬炼灵性。
　　御灵师的灵性在修炼出来，其实强度是很低的。
　　就像刚出生的婴儿一般，只有通过反复的使用、练习，才能慢慢慢慢的成长，变得更加有韧性，更加强大。
　　但这个效率太低！
　　而淬灵法，就是将这种效率大大提高，一倍，十倍，甚至百倍的提高。
　　淬灵法一共九炼，第一炼练成，灵性强度双倍普通御灵师；第二炼，4倍；第三炼，8倍……
　　以此类推。
　　修炼到巅峰，一缕灵性，厚重于泰山。
　　林锐震惊的说不出话来，阎西山之前和他讲淬灵法的神奇神妙，但还远远没有自己亲身感悟这么强烈。
　　一炼，就双倍，二炼，四倍，那要是练到八炼九炼，那岂不是几百倍！
　　修炼到那个时候，恐怕早已做到同境界无敌的层次了吧，一刻灵性爆发，简直可以抵得上常人的几百刻灵性威能。
　　他继续看下去，过了片刻，终于看完了。
　　灵性，通常聚集在人体的丹田之处，气贯周身，除了魁首之外，在身体内流动，最终返回丹田气海。
　　而淬灵法，其实就是用特殊的法门，在丹田处点燃灵火，燃烧灵火锤炼灵性，通过反复淬炼，让灵性更加坚韧强劲！
　　途中，会消耗大量的灵性。
　　灵性是御灵师的根本，恢复不易，用灵丹恢复，十万一颗，天天如此，又有多少人能用的起？
　　加上这淬灵法的修炼的难度十分之大，所以寻常的御灵师要花费大量的时间才能有所成就。
　　像那阎西山，就曾言，自己花了三年的时间才练成第一炼。
　　……
　　林锐开始按照淬灵法修炼，一边将心神沉入丹田气海内。
　　“气海点燃灵火，不会把气海给烧穿吧……”“会不会把灵性都消耗掉？”
　　“……”林锐凝炼灵性，按淬灵法的法门凝聚出一小团灵性在气海下方。
　　过了一个小时……
　　烘！
　　！一声火焰涌起的声音响起，林锐顿时‘看到’一缕浅白色的火苗出现在丹田内，火苗很小，在摇曳着，仿佛要消失一般。
　　“接下来，开始燃烧锤炼灵性。”
　　林锐紧接着用这火苗试图着锻造丹田内磅礴的灵性。
　　身体中，手指粗细的黑色灵性沿着周天之势在身体各经脉窍穴运转，最后汇入气海。
　　当这一股灵性落入气海时，正被那白色火苗点燃！
　　轰！
　　！！
　　灵性熊熊燃烧着，化作一缕缕青烟般的雾气消失。
　　“不行，火苗的力度太大了，这不是淬炼，而是焚烧了……”林锐立刻控制火苗的火焰力度，将灌入的灵性调的更小一些，这次，燃烧的灵性没有再变成雾气消失了。
　　白色火焰锻造锤炼着黑色灵性，虽然还是在不断消耗，但留存下来的灵性变得坚韧了一分。
　　“果然有用！”
　　林锐精神一振，继续修炼。
　　……
　　半个小时后，体内的的灵性消耗了九成左右，林锐停了下来。
　　他服下一颗复灵丹，同时手诀一掐，施展灵术《回元术》，虚空之中，无尽的灵力滚滚涌入他的身体。
　　片刻之后，他的灵性恢复了六成。
　　“难怪，阎西山用了三年才修炼到第一炼，修炼一次，几十万没了，这谁花的起？”
　　林锐有些蛋疼的看着体内的灵性，咧咧嘴。
　　想了想，他拿出一支木头小瓶出来，这里面装的是上次炼制剩下的暗系上品一色玄黄血。
　　玄黄血，是炼灵材而成的宝物，和化灵师的手段有些类似。
　　不过玄黄血更加神奇，有诸多妙处，其灵性十分狂暴。
　　林锐总共也才服用过两次，一次，突破到超凡境界，消耗了大量的灵性，第二，兽潮之中，为了逃命生死一搏。
　　其实，贸然服用玄黄血有很大的危险。
　　其中蕴含的狂暴灵性，将身体仿佛要撕碎，一般人根本撑不住，不过林锐不是一般人，他撑过来了。
　　两次，都得到了很大的好处。
　　想了想，林锐将木头小瓶子微微倾斜，将一滴黑色的玄黄血滴入口中。
　　一进入口中，玄黄血便化成一股暖流，狂暴的在体内乱窜，这次林锐没有惊慌，只是一滴的量而已，还轮不到它放肆，很快，他便镇压住这股狂暴的灵性，收服己用。
　　往气海一探，林锐顿时大喜，身体内的灵性在服用了这一滴玄黄血后，增加到了八成。
　　他再次服用一滴，依样画葫芦镇压，恢复到十成。
　　然后，继续修炼淬灵法。
　　……
　　两天后。
　　林锐身体外一层浓郁的黑光仿佛实质一般凝固在那里，仿佛在燃烧般，气息惊人。
　　在他的气海中，一抹赤色的火焰晃动着。
　　“呼！”
　　林锐长长呼出一口气，心中一定。
　　终于修炼到淬灵法第一炼了！
　　这两天，他没日没夜的修炼淬灵法，锻造灵性，除了吃饭，时间全花在这上面，灵性消耗了，就滴几滴玄黄血入口恢复，两天下来，终于发生了蜕变。
　　根据淬灵法描述，火焰达到赤色，即为第一炼。
　　林锐，用两天的时间，完成了别人几年才能修炼到的层次！
　　这要是说出去，恐怕要把一群人的眼珠子都给震惊的掉出来。


第73章 突破
　　林锐能在短短的时间内，修炼成一炼淬灵，主要在于两个方面。
　　第一，无限的灵性恢复。
　　常人恢复灵性，只能用灵丹和辅助性灵术，或是打坐用功法回复，这样的效率无疑是非常低的。
　　灵丹不可能无休止的用，药吃多了，必然会产生抗药性。
　　而且这个费用太过惊人，一颗一阶复灵丹，十万，才能恢复两成灵性，全靠丹药恢复修炼一次的费用四五十万，一般人谁用得起？
　　第二，异于常人的灵性精纯度和精神力。
　　修炼淬灵法，其实就是提高灵性的精纯度，用灵火燃烧、淬炼，反复打磨。
　　就像铁匠打铁一般，将一块生铁，打造成精铁。
　　林锐修炼《蚀日》这门残缺的功法，暂时没发现别的什么好处，就一个，修炼出来的灵性精纯度够高。
　　原本就十分精纯的灵性，再修炼这淬灵法，自然就事半功倍了！
　　至于精神力就更好理解，灵火的操控，力度的控制，都是需要精神力，毅力、精神力不高的，还真熬不住。
　　……
　　林锐停下淬灵法的修炼，将精神念头沉入气海。
　　心念一动，那赤色的火苗顿时熄了下去，变成一团豆大点的火种。
　　在气海中，厚重的黑色灵性在这里汹涌着，有如粘稠无比的浆液，粗大的经脉中，滚滚浩荡，每一缕灵性都仿佛欢呼，充沛无比，他的灵性强度增加了一倍之多，两天时间，根基打牢！
　　一次提高一倍的强度，这已经是他的极限了，必须要等修为境界，以及身体熟悉消化沉淀后，才能再次修行淬灵法第二炼。
　　他打了个懒腰，身体一阵噼里啪啦的抄豆声，两天下来，不眠不休，整个人都要疯掉了。
　　现在修炼到第一炼的层次，终于可以休息了！
　　眼皮子好像被压了块石头般沉重，昏昏欲睡，林锐回到卧室，倒头便睡……
　　……一觉醒来，天色微亮。
　　天空中晨曦还挂在夜幕之上，东方，一轮火红升起。
　　林锐醒来的时候，一看时间，才凌晨五点。
　　这一觉足足睡了十二个小时，顿时神清气爽，整个人身体每个细胞都在雀跃，体内浩荡的灵性在流淌着，幽暗深邃。
　　“喵！”
　　黑暗中，一双白金色的眸子出现，小七走了过来，用头蹭蹭他的脑袋，毛绒绒的，感觉极好。
　　林锐将它抱在怀中，手从它的头开始，撸过后脊背。
　　在床上躺了一会儿，起来洗漱，出门一看，天色刚刚放明。
　　清晨的空气中弥漫着花草的清香，耳边传来一阵鸟鸣之声，清脆如出谷的黄鹂。
　　天选局位于郊区，地球异变后，这里的草木变得旺盛，各种工厂也在这里生存不下去，纷纷搬到云州东部的开发区去了。
　　打开虚空之门。
　　林锐将小银召唤出来，太久闷在虚空空间内，其实是不利于灵宠的成长的。
　　灵宠和御灵师之间也不仅仅是依靠灵契来维持这种主仆关系，更多的，是通过沟通、陪伴来培养感情，达到人灵之间的和谐相处。
　　像有些御灵师，眼神一动，或是一个手势，灵宠就能理解主人的意思。
　　而不是依靠语言来指挥！
　　在别墅周围带着小七、小银转悠一圈，这时候时间还太早，也没见着几个人，便打道回府。
　　九区的环境除了树木、石头、别墅外，就没其它的东西了。
　　不像一区那边，有河流相伴，风景自是比这边更胜一筹，不过阎西山提到过，如果没有什么事，不要去别的小组驻地去，免得引起误会。
　　林锐初来咋到，自然不会招惹是非。
　　风景而已，虽然优美，但也没必要冒着得罪人的风险去那里乱晃。
　　……
　　返回别墅，林锐准备再次开始修炼。
　　明天就是新人比武，天选局的大小领导都会前往，各组组长、两个副局长，甚至听说连局长都会莅临观看。
　　对这个局长，林锐很好奇，不知道他是何方人物。
　　当他问到阎西山的时候，那老小子神秘一笑，说等你到时候就知道了。
　　扯，居然还卖关子！
　　林锐修为很低，在天选局来说，大概可能算是最低的了吧，虽说有灵研师身份在，就算输了也没人会说什么，但他还是不想输的太惨啊。
　　而且他也没忘记，那马则成可是一直想要揍他一顿来着。
　　想了想，林锐还是决定先培育小银，然后再突破境界。
　　第一契约灵宠——银环噬影蛇，无疑是主战力，御灵师的攻击能力，不说百分之一百，也有百分之六十在灵宠上。
　　可以说，灵宠，才是御灵师的主要攻击手段。
　　“37年修为暗系晶核一块，蛇血果10g，纯水500g，加上……
　　三滴暗系玄黄血，成了！”
　　庞大的坩埚里面，一份份灵材，按照严苛的顺序加入进去。
　　沸腾的水噗噜噜冒着热气，林锐最后加入三滴暗系上品品质的一色玄黄血进去，“噗嗤！”
　　一阵青烟从坩埚内冒出，里面的液体瞬间变成黑色。
　　“小银，进去！”
　　林锐将目光看向小银。
　　小七和小银排排坐，看着主人一顿操作，调制出了一锅似乎看起来很可怕的的黑糊糊东西。
　　小七毛绒绒的猫脸上带着嫌弃、恐惧、厌恶，似乎恨不得立刻离开这个令它感到害怕的坩埚。
　　而小银则是吞吐着细长的舌头，跃跃欲试。
　　它感应到了，那里面的液体能让它变得更强，只要能变强，小银无所顾忌。
　　滑溜一下。
　　小银从坩埚的边沿滑了进去，林锐神色平静的盖上了盖子。
　　旁边，小七满脸震惊，主人这家伙要干嘛？
　　他要把小银煮熟吃了？
　　作为一条咸鱼猫，小七以前每天的任务就是吃吃喝喝，吃饱了睡睡饱了吃，林锐也不会去管它，晋升到精英品质已经算是小七的极限了，如果要晋升到卓越品质，也不是不行，代价太大。
　　他对小七其实没有太大的要求，当一个伙伴陪伴就好了，所以小七一直以来都是生活乐无边，快乐玩耍就行了。
　　可小银来了以后，一下子就地位骤降了，整天被这个黑皮蛇欺负，现在主人居然要把小银煮了吃了，所以自己应该……
　　高兴？
　　这么一想，小七脸上浮出笑意来。
　　林锐瞥了一眼这只傻笑的猫咪，摇摇头，怎么感觉这只猫咪越来越傻了！
　　哐哐哐！
　　坩埚盖子内，一阵阵敲打之声传来，林锐急忙将它打开，一道黑光射出。
　　小银的体型猛地暴涨一倍，变成几乎一米长短，黑鳞上暗哑的流光涌动，它的气息较之前增强了一倍之多。
　　同时，林锐体内，一股充沛的灵性凭空出现。
　　林锐急忙盘坐下来，用《蚀日》功法调和镇压，他的身体内，骨骼、血液、经脉被小银反哺而来的力量洗刷，变得更加坚硬、柔韧、强劲……
　　片刻之后，林锐低喝一声。
　　一股横扫四方的灵性波动从他身体内传来，啪嗒几声，周围的东西翻倒在地上。
　　林锐一跃而起，舒展筋骨，这股舒爽简直要长啸一声。
　　不过考虑到这种行为太过中二和羞耻，他强行忍住了，脸上还是浮现出浓郁的喜色。
　　超凡四品，超凡中品之境！
　　感谢帝王禄的打赏。


第74章 新人比武
　　七月的雨季过去，太阳高高挂起。
　　气候重新恢复成炎热，沉闷的气压连天空中的鸟儿都没心情出来觅食，让人心头发慌。
　　这天，天选局变得热闹起来。
　　往日里空荡荡的天选局内，人流量一下子变得多了起来，走个几十上百步，就可以遇到御灵师三五成群，往东侧的大擂台走去。
　　九区901别墅内，第九小组的成员聚集在一起。
　　“咦，林锐你突破了？”
　　阎西山一眼便看出林锐已经突破到了超凡四品，诧异道。
　　“昨天侥幸突破。”
　　林锐笑道，他目光一扫，顿时在人群中发现，九组又多出了一位新面孔。
　　新面孔和林锐一样，也是刚入职的新人，和他不同的是，那叫刘浩宇的年轻人是昨天才过来报到的。
　　姓刘，云州四大世家之一的人，林锐顿时心中了然。
　　刘浩宇背着一柄长刀，留着一头过肩长发，超凡七品，神色间有些倨傲的样子，看到林锐才是超凡四品的修为，更加心中有些不屑，对林锐态度顿时有些爱答不理。
　　林锐见状也不准备理会他，这种世家子弟，一般都是很傲的。
　　从小含着金钥匙长大，拥有最好的修炼资源，自然是看不起常人。
　　加上刘浩宇，特别行动第九小组就算是满员了，除非有减员或是特殊情况，否则一般不会再招人。
　　众人集合在一起，在阎西山的带领下往大擂台走去。
　　……
　　路上，遇到第十小组的人，阎西山和第十小组的组长唐俊聊了起来。
　　第九、第十小组都是天选局里垫底的两个小组，算是难兄难弟，两个小组的组长也都是朋友，相互之间很熟悉。
　　当一群人赶到大擂台时，这里已经有很多人抵达了。
　　围绕着擂台，一群群人坐在周围，最前面站着各自的组长。
　　“那边是一组的，那是二组，然后按次序往后是三组……”周狂站在林锐旁边，看到他的目光看着别的小组，便随口解释两句。
　　林锐看向一组的方向，那里一伙人坐在那里，气势很不凡，为首一人，脸上一道蜈蚣般狰狞的刀疤蔓延下巴处。
　　似乎感应到林锐的目光，他猛地扭头看向这边。
　　林锐面色不变，对他点点头，那人面无表情的盯了他两眼，缓缓将头扭了回去。
　　“很冷漠啊。”
　　林锐嘀咕两句，却没在意。
　　特别行动小组的组长，修为最低也得星灵四品，排名高的小组，比如二组、三组，组长修为大多在星灵七品、八品。
　　这样的人物，高冷点也正常。
　　对一个超凡级的小家伙，你还指望人家笑脸相迎？
　　在一组的队伍中，林锐还看到了苏燕然，他一如既往的懒散模样，背着一把看起来华而不实的长剑。
　　随后，他将目光投向三组的方向。
　　人群中，马则成刚好看过来，两人目光接触，他狞笑一声，露出一个阴恻恻的笑容，其意思不言而喻了。
　　林锐没理他，看向前方的一个青年。
　　那青年穿着一身劲装，身上气势如岳临渊，站在那里，就像是一颗松柏般给人一种坚韧的感觉。
　　林锐当时心里就是一凛，知道他便是第三小组的组长马藏龙，也就是马则成的哥哥。
　　此人可不是马则成能够比的，他的修为最低也达到了星灵七品之境，是一个十分强大的雷系御灵师。
　　就在这时，人群开始平静下来。
　　目光看去，远处，三道身影从分局大楼的方向飞了过来，落在正前方的露台上。
　　“三位局长到了！”
　　阎西山低声说了一句。
　　林锐顿时屏住了呼吸，看向那露台。
　　已经见过面的杨副局长，还有一位是面向方正的柳副局长，他掌管云州天选局的日常事务，比如赏罚、后勤、任务等等。
　　而最中间，则坐着一个大约三十来岁的男子，看到那人的长相，林锐顿时怔住了。
　　“斩魂刀罗义！”
　　他张大嘴巴，十分惊讶。
　　“没错，没想到吧，斩魂刀就是我们云州分局的分局长。”
　　阎西山听到他的声音，扭过头乐呵呵的笑道，有趣的看着他的表情。
　　另一个新人刘浩宇也被吓到了，像只鹌鹑一样看着那露台，不敢吭声。
　　林锐苦笑，确实没想到，这可是斩魂刀罗义啊，天罡榜上的常客，烈阳级宗师！
　　御灵师的境界，超凡级算是入门，星灵级为高手，月魄级称之为强者，烈阳级，则是尊称为宗师，有称号在身！
　　兽潮之中，罗义虽然败给了那蛟龙，但一刀斩出，几十万的鼠怪死去，恐怖如斯！
　　这样一个人物，居然是天选分局的局长。
　　不过转念一想，也不觉得奇怪。
　　林锐的观念其实还没有转变过来，天选局是华国最高的安全部门，职责之重可想而知，一个上亿人的生命基地，分局长如果不是烈阳级宗师，根本镇不住场面。
　　而云州只有斩魂刀一个烈阳级宗师，他不当这个局长谁当？
　　……
　　斩魂刀罗义的粉丝拥趸极多，在场的人们见到局长现身，无不将崇拜炽热的目光看过去，便是那一组的刀疤大汉和马藏龙也不例外。
　　烈阳级宗师，那可是万万人渴望达到的境界啊！
　　“诸位！”
　　“我们云州分局经历兽潮，牺牲了几十位同伴，今天，再次迎来了新的同事。
　　和平，要靠武力镇压，牺牲在所难免，我们唯有不断强大自我，才能和怪物斗，和那些不轨份子斗。
　　今天举行新人比武，就是为了发扬这种敢争敢斗的气势。
　　为此，局里准备了丰厚的奖励。”
　　柳副局长站了起来，声音洪亮，传到每一个人的耳中。
　　“新人冠军，二阶丹药聚气丹一颗，二阶灵兵一柄；第二和第三名，一阶丹药聚灵丹五颗，一阶灵兵一柄，第四名……”林锐眼睛一亮，天选局好大方，冠军居然奖励二阶丹药和灵兵。
　　一阶，是超凡级，二阶，指的就是星灵级。
　　一颗二阶的聚气丹，在后勤部兑换表上，要100功绩点才能兑换到，二阶灵兵更贵，足足要200功绩点。
　　在资深的老人眼中，这不算什么。
　　但对于新人来说，这是一份非常大的诱惑了。
　　十个小组的新人们都跃跃欲试，想要博得这份巨大的奖励。
　　“比试规则很简单，参加比试的新人一共有二十四人，每个人抽签，抽到一号的人和二号比武，三号和四号比武，以此类推。”
　　柳副局长沉声道，说完便坐了下去，将目光看向新人们。
　　新人们跑到一旁的箱子处抽签，林锐伸手一抽，抽中了九号。
　　“比武开始，一号和二号上台！”
　　话音落下，一人从五组的队伍中冲出，身形一掠，浮空而起。
　　在他的头顶上，青色的虚空之门大开，一只体型庞大的灰色雄鹰飞出，落在他的脚下，完美的接住了即将落下的身体，刷的一下飞到大擂台上落下。
　　这一手凌空飞行控制，顿时让不少人眼中露出兴趣之色。
　　五组的组员们大声为这人叫好！
　　“花里胡哨！”
　　下一刻，从六组的队伍中，一个新人脚步一跺，如同冲天巨炮冲上大擂台。
　　他召唤出一只巨岳山獾，土系的厚重灵力散开。
　　“五组，李景。”
　　抽中一号的李景拱手行了一礼道。
　　“六组，王怀。”
　　后面上来的二号拱手道。
　　行完礼，两人顿时战在一起，各种技能、战技灵术乱飞，灵宠嘶吼，打了个旗鼓相当。
　　能进入天选局的人，底子都不会太差，灵宠、战技等都超过普通人，反应意识非凡。
　　过了片刻，最后，还是那召唤出灰色雄鹰的李景技高一筹，抓住时机，灵宠雄鹰一式俯冲。
　　先将巨岳山獾的眼睛抓伤。
　　随后李景发出一招冲击灵术，把王怀击下擂台获胜。
　　“一号，五组李景胜！”


第75章 金角狮鹫
　　柳副局长站起身来，“三号对四号，上台比武。”
　　三号正是马则成，他身上涌动着土黄的灵性，往地上一跺，一个翻身冲上擂台，召唤出一只玄甲龟。
　　四号选手是七组的一个年轻人，纵身跃上擂台。
　　两人拱手行礼，然后准备开打。
　　四号选手神色有些凝重，虽然马则成的修为才超凡六品，但灵宠是卓越超凡八品，这次必须要全力出手了。
　　他低喝一声，头顶上一只青黄大马蜂尾部嗡的一声响。
　　刷的一下，一根闪耀着青光的锐利蜂针甩了出来，向马则成刺去。
　　“叮！”
　　一声轻响，玄甲龟往前踏了两步挡在马则成前面，身体周围出现一层土黄光甲。
　　那蜂针将光甲刺破，击打在玄甲龟的龟壳上，玄甲龟震动，却没有受到什么致命伤害。
　　“什么？
　　防御力这么强！”
　　那人愣住了。
　　他的灵宠金针马蜂虽然才是精英品质，但修为可达到了超凡八品，金针技能无往不利，没想到居然在这里受阻。
　　马则成冷笑一声，猛地抽出背后灵兵宝剑，一剑往四号选手挥去。
　　咔擦！
　　反应过来，四号急忙将手中的大刀往身前一挡，只听得一声脆响，那大刀居然被砍成两段。
　　灵剑没有受到一丝阻碍般继续挥去，他的手臂上出现一道伤口。
　　嗡~~~金针马蜂愤怒的冲刺下来，蜂尾上重新出现了一根金针，向马则成冲去，可随即马上被玄甲龟挡住。
　　那玄甲龟顶着一副乌龟壳，金针马蜂愣是对它一点办法也没有。
　　接下来的结局可以想象，没了兵器的四号选手绝不是马则成的对手，只能无奈认输了。
　　“这是作弊吧，怎么能用灵兵？”
　　“靠，无耻！”
　　下面人群中，有人出声质疑，有人低声咒骂，对马则成这种作弊行为十分不满，出声的都是新人，老人们则早已见怪不怪了。
　　“安静！
　　战斗中，属于自己的灵兵和灵丹可以使用。”
　　柳副局长低喝一声，解释道。
　　他这话说的巧妙，意思是只有真正属于新人的灵兵才能使用，绝了现在新人临时向老人借灵兵的念头。
　　旁边的罗义和杨副局长没有开口，这样的事情每次新人比武都会发生。
　　“马队长，你这手段，真脏！”
　　二组的组长梁卫国看了一眼马藏龙，不屑道。
　　不是他不了解这规则手段，而是不屑用，在场的组长都是星灵级高手，在云州都是有头有脸的人物，根本不会为了新人比武的这点奖励做出这样的事情。
　　“梁队长，资源，也是实力的一种，不是吗？”
　　马藏龙淡淡一笑，不以为意。
　　梁卫国冷哼一声，没有反驳。
　　……
　　“三号，三组马则成胜！”
　　擂台上，马则成嘴角上扬，得意洋洋跳下擂台。
　　接下来，又有两组选手上台比武，分别是五号和六号，七号和八号。
　　不得不说，这届的新人中人才还是有不少的，这几人都是超凡七品之境，战技灵术都修炼的很到位，一时之间，在大擂台上打得难分胜负。
　　最后，这两组，赢得人分别是六号和八号。
　　“九号和十号上场比武。”
　　柳副局长的声音传来，林锐深呼出一口气，在旁边几个九组老人的鼓励声中跃上舞台。
　　“九组，林锐。”
　　“四组，何不规。”
　　十号是四组的一个成员，手中拿着一把法剑。
　　何不规是超凡七品，灵宠是一头土系的野蛮山猪，这种灵宠体魄健壮，防御力极强，就是速度上有些笨拙。
　　林锐头顶黑色虚空之门打开，一米长短的小银飞窜出来，落在他身边，吐着蛇信子。
　　成长为超凡四品的小银身形终究还是长大了一些，不能再像以前那样，可以躲在林锐手腕上偷袭了。
　　这只是初次成长，银环噬影蛇实力突破到星灵级，达到成年体后，普遍能成长到二十多米长，堪称庞然大物。
　　战斗开始。
　　“血杀！”
　　林锐猛地抽出腰间的雁翎刀，刀身上一抹血色出现，身体如同奔雷般来到何不规身前，像一道血光劈砍下来。
　　“好快的刀！”
　　何不规眉头一挑，往后躲过这一击，身边的灵宠冲出，发动技能‘蛮猪冲撞’。
　　林锐脚步闪动躲过，化身一道影子般，毫无规则的左右晃动，诡异不可捉摸，一时之间，何不规居然没办法做出有效攻击。
　　“暗影步！”
　　擂台下有人认出这门身法，惊讶道。
　　“嘶——！”
　　小银扑向野蛮山猪，柔韧的身躯缠了上去，一双毒牙闪电般在它的脖子上咬了一口。
　　登时，野蛮山猪脖子上黑气蔓延，发出怒吼，獠牙向小银刺去。
　　小银一击得中，抽身而退，冰冷的蛇眸盯着它看。
　　“该死！”
　　何不规惊怒，左手在法剑一抹，一道灵术‘黄沙漫天’飞出，无数的黄沙飞舞，向小银袭去。
　　林锐踏着暗影步，长刀挥舞攻向何不规，“影流！”
　　影流这招最是诡异变幻莫测，攻击中夹杂着凛冽杀机，刀光溢出，令人寒毛咋起。
　　何不规无奈，只能持剑暴退和林锐缠斗，他是主灵术的御灵师，一时之间，场上土系灵术纷飞，煞为惊人！
　　林锐知道自己的修为太低，也不和他硬拼，就一个字，耗！
　　不多时，那野蛮山猪中毒的症状出来了，躺在地上气息奄奄，一副活不久的样子。
　　其实也就是这超凡八品血气旺盛的灵宠能顶住，一般的超凡四品、五品怪物，中了银环噬影蛇的剧毒，不出十息就要死亡。
　　“认输！”
　　何不规大惊失色，急忙喊道。
　　“承让！”
　　林锐拱拱手，将小银收回去。
　　何不规脸色一阵涨红，显然觉得输给林锐这个超凡四品，十分跌面子，没说什么话，径直返回四组的队伍中救治灵宠去了。
　　……
　　“这林锐不是灵研师吗，怎么战技灵宠如此厉害？”
　　“凑巧了，银环噬影蛇克制野蛮山猪，否则以何不规的灵术造诣和境界，可以轻松击败林锐。”
　　擂台下，有人吃惊的说道，随后有人分析，关于林锐的信息显然众人也已经知道，是杨副局长特招进来的灵研师。
　　“切，狗屎运，等遇到我，我就将你狠狠击败，看你还能得意几时！”
　　三组队伍中，马则成冷笑，盯着林锐这边。
　　“厉害！”
　　“林锐，干的漂亮！”
　　返回队伍，周狂、丁媚几人竖起拇指赞道，连阎西山都满意的点点头。
　　能用超凡四品的境界，跨三品击败一个超凡七品，虽然算是取了巧，但也十分了得了，更何况这也算不上取巧，灵宠的能力也是统归到御灵师的实力上。
　　那野蛮山猪速度不快，只是防御力强而已，被银环噬影蛇克制，一被咬中中毒，就这只能俯首待命了。
　　旁边，刘浩宇见林锐被组里几个老人称赞，很是风光，心里不由有些嫉妒和不舒服。
　　不过是取巧而已，有什么了不起的，说到底还是超凡四品。
　　等着吧，等一会自己展现实力后，肯定让你们更加惊讶。
　　……
　　“十五号和十六号，上台比武！”
　　刘浩宇精神一振，终于轮到自己了，他低喝一声，身形一跃，跳上擂台。
　　“一组，宋问。”
　　一个年轻人手中提着一把长枪，来到擂台拱手道。
　　“九组，刘浩宇。”
　　刘浩宇看向他，脸色有些不好看，没想到居然遇到这个新人中修为最高的硬骨头了，该死。
　　新人中，大部分为超凡七品，只有宋问是超凡八品。
　　下方，众人有些同情的看向他，这倒霉催的，二十多个人，就你遇到了宋问，这不是倒霉是什么！
　　“没事，比武战斗中，不是境界高就能获胜，灵宠、战技灵术、意识反应才是关键，我还有机会！”
　　刘浩宇定了定神，召唤出灵宠。
　　对面，宋问面无表情，头顶金色大门打开，一头金色狮鹫窜了出来。
　　这狮鹫名为金角狮鹫，身形庞大，狮子身躯和利爪，鹰的头和翅膀，头顶两根金角，是一种传说中的生物。
　　“金角狮鹫！”
　　刘浩宇脸色一变。
　　金角狮鹫是神话界生物，虽然只是神话界最低级的怪物，但也足够厉害了。
　　擂台下，新人们有些眼热的看着这狮鹫，连一些老人和组长都有些吃惊，宋问的灵宠居然是金角狮鹫这种神话界怪物！
　　“盘龙枪！”
　　宋问身形一跃，骑在金角狮鹫身上，长枪一抖，宛如梨花暴雨般向叶枫杀去。
　　金角狮鹫翅翼一振，猛地疾冲，两个呼吸便来到刘浩宇的身前，长枪带着不可阻挡的气势，如同一条金色怒龙冲出。
　　“啪啦！”
　　空气一瞬间都炸裂了，狂猛的威势毫不留情的席卷。
　　攻击来的太快，刘浩宇根本来不及反应，大惊失色下意识用长刀在身前一挡。
　　噗！
　　刘浩宇只觉得一股凶猛无比的力量从长刀中传来，那长刀碎裂，身不由己的倒飞出去，在空中吐出一口猩红的鲜血。
　　一招，败北！
　　感谢书友20190107133157017的打赏！


第76章 大败马则成
　　“好强！”
　　“居然一招就败了，要知道刘浩宇可是超凡七品境界，居然连灵宠都没来得及指挥，就败了？”
　　“金角狮鹫太强了，超凡九品修为，又是神话界生物，刘浩宇输的不冤。”
　　“可这也太快了吧……”擂台下，不止新人们震惊，连不少老人都变色，这个宋问超乎常理的强，恐怕连不不少老人都不是他的对手吧。
　　神话界生物，就这么恐怖？
　　“噗……”刘浩宇躺在地上听到众人的议论，又是猛吐一口血，郁闷的想死。
　　旁边，他的灵宠冰风狼一脸懵逼的看着地上的主人。
　　咋回事，刚出来就败了？
　　“十六号，一组宋问胜！”
　　柳副局长的声音从露台上传了下来，随即宣布开始下一轮比试。
　　刘浩宇回到队伍中，脸色难堪羞愤的低下头，旁边阎西山安慰他的话也没听在耳里，在他眼中，旁人的笑意、一个眼神，都像是在笑话他。
　　“一招就败！”
　　“最快的男人！”
　　这样的话语仿佛冰刀子一样扎在他的脑海中。
　　阎西山看了他一眼，皱了皱眉，喝道：“不就是一次失败吗，有什么不好意思的。
　　你要知道，没有不败的御灵师。
　　就算是当今三大神级，十大王级御灵师，他们也是在失败中砥砺前行，才达到那样的境界。”
　　声音如同钟鸣，传入刘浩宇耳中。
　　他身躯一震，幡然大悟，恭敬的鞠躬：“阎组，我明白了。”
　　是啊，一时的失败又算什么。
　　况且输给宋问这样变态的人，其实也不会太难看，毕竟他的灵宠可是神话界的怪物啊。
　　阎西山点点头，能醒过来就好，最怕的就是那种走极端的人。
　　如果刘浩宇真的不能醒悟，那，他也没必要留在第九组了。
　　甚至不能留在天选局。
　　……
　　第一轮比武很快结束，晋升的十二个人再次抽签进行第二轮比武。
　　第一轮中，最令为人瞩目的自然是宋问的一招败刘浩宇，神话界灵宠吸引了足够多的目光，再加上宋问的惊人表现，令人震撼。
　　其次就是林锐的以弱胜强，以及一位女生的表现。
　　天选局中，大多为男性，女性的比例相对较少，一眼看去，整个天选局也才十几个女生。
　　抽签开始，晋升的人到木箱旁边抽签。
　　“五号。”
　　林锐低头看了一下手中的牌号。
　　很快第二轮比武开始了，一号和二号上擂台比试，这两人都是从第一轮杀上来的精英，各种战技灵术，灵宠对决，看的众人眼花缭乱。
　　最后二号选手爆发了一式秘术，灵宠的战力猛涨几分，才将一号击败。
　　“三号、四号上台比武！”
　　三号选手就是那位新人中唯一的女生，她叫徐婕，别看她看起来很柔弱的样子，一手‘锐金拳’威猛无比。
　　一拳接一拳！
　　每一拳都带着刚猛的劲力！
　　她也没用武器，手上就戴着一个看起来很薄的晶莹手套，灵宠是一个头金属性的猿猴。
　　那四号选手被猿猴一阵爆捶，加上徐捷的拳法压制，压的喘不过气来，很快便被一拳击倒，只能主动认输。
　　“好刚猛的拳法！”
　　“金刚猿的反哺，让徐婕的体魄很强，而且非常适合《锐金拳》这么拳法的修炼，这女人，厉害！”
　　有人赞叹，徐婕一个女生，居然修炼如此刚猛的拳法，而且还修炼有成，真是天才人物。
　　“三号，二组徐婕胜，五号和六号登台比试。”
　　刘副局长起身宣布说道。
　　林锐身形一跃，登上擂台，看向六号，顿时眼睛一动。
　　马则成狞笑着向他走来，真是上天都在帮我啊！
　　居然如此巧，第二轮就遇到了这小子，今天我一定要将他打成二傻子！
　　“小子，遇到我算你倒霉，今天我要一报你夺我名额的仇恨！”
　　马则成捏了捏拳头，发出咔咔的脆响声，不怀好意的看着他。
　　“是吗？”
　　林锐淡淡笑道。
　　马则成冷笑一声：“到现在还在装逼，四天前你不是很牛逼吗？
　　还说什么，随便什么我接着，要把我打服。
　　今天，我就看看你怎么把我打服气！”
　　擂台下，人们愕然，没想到这两人居然看起来有私怨，听到马则成的话，众人摇摇头。
　　这林锐太不明智了，修为如此之低，还敢说大话。
　　马则成虽然才超凡六品，但他有灵兵在手，灵宠又是防御型的玄甲龟，攻防兼备，你林锐虽然之前打败了一个超凡七品。
　　但，那也仅仅是凑巧灵宠克制而已。
　　所有人都知道，真要打起来，林锐绝不是马则成的对手！
　　“这马则成怎么……”阎西山皱眉，看向擂台，他没想到林锐和马则成有仇。
　　“阎组，据说林锐的名额就是原本属于马则成的。”
　　周狂在一旁解释道。
　　阎西山恍然，随后担忧的看着林锐，“这下糟糕了……”周狂宽慰道：“没事，林锐看起来不像是那种愣头青，我觉得他应该会认输。”
　　阎西山点点头，希望如此。
　　……
　　“废话那么多，要打就打！”
　　林锐不耐烦，随手在小银身上一拍，顿时，小银蜿蜒着身躯，宛如一条匍匐在草丛狩猎的灵蛇，向前猛地一扑。
　　“找死！”
　　马则成大怒，没想到这林锐居然敢主动进攻，他手一挥，玄甲龟顶着土黄光罩冲了上去，他则拔出灵剑，对准小银顺势一砍。
　　灵兵的锐利，林锐早已深知。
　　他立刻指挥小银躲开，和玄甲龟缠斗起来。
　　林锐身体一拔，如同雄鹰般跃起，施展形意鹰形，手中雁翎刀一劈，雄厚的灵性附在刀身上，顿时一道黑色刀气劈出。
　　这刀气漆黑似深渊般深邃，径直冲向马则成，带着杀机。
　　“血影刀，血杀！”
　　“来得正好！”
　　马则成一击不中，看到林锐冲过来和他近战，顿时大喜，灵剑一挥，将这股刀气击散。
　　他立刻施展剑法，犹如飘鸿，无数剑影朝林锐刺去。
　　“分光剑影！”
　　这一招是杀招，加上灵剑的轻鸣声，看起来气势十分惊人。
　　“给我破！”
　　将体内灵性提升到七成，林锐不退不让，雁翎刀中黑光流动，他的身体周围涌出浓郁的黑色灵性。
　　一刀挥出，如刀魔再世！
　　瞬间，无数的刀光出现，空气的爆裂声此起彼伏。
　　一声炸响，剑影消失，黑色刀光后劲十足向马则成冲去。
　　“怎么可能，我的境界比他还高两品，硬碰硬我居然没有拼赢？”
　　马则成脸色一变。
　　他却不知道，林锐的境界虽低，但淬灵法已经修炼到一炼层次。
　　加上之前玄黄血和《蚀日》的加持，可以说，林锐的灵性强度是他两倍甚至三倍之多。
　　“影流！”
　　林锐身体如同猛虎扑食般扑出，手中刀光一变，从刚猛变成诡异。
　　“玄甲龟，龟甲反弹！”
　　马则成暴退，来到灵宠身边，旁边和小银缠斗的玄甲龟身体周围一层晶莹的黄光出现。
　　“砰！”
　　林锐的刀劈在那黄光上，顿时一股反弹的巨力传来，他噔噔噔的倒退几步。
　　“第二技能！”
　　林锐心中一凛。
　　灵宠在超凡境，一共可以拥有两个技能，而第二个技能就是在灵宠五十年修为的时候获得。
　　他立刻转变策略，指挥小银攻击马则成，将他从玄甲龟后逼出来。
　　小银的‘毒牙突袭’虽然对玄甲龟这样拥有乌龟壳的怪物没用，但对于人类来说，这是非常致命的。
　　“则成兄，你躲什么啊，来来来，跟我大战三百回合！”
　　林锐轻笑一声，提着大刀就冲上去。
　　马则成惊怒，低喝一声，施展剑法和他战在一起。
　　然而，他越打越心惊，这林锐太诡异了，他的灵性怎么如此强劲充沛？
　　不到两分钟，林锐便压着马则成打，让擂台下的众人看的目瞪口呆，马藏龙更是阴沉着脸看着上面。
　　“血战八方！”
　　林锐将灵性灌入刀内，瞬间爆发出50刻度的威能，施展出小绝招。
　　漫天的血影，将这百丈擂台都仿佛弥漫上了一层血幕！
　　“不！”
　　马则成感受到了危险，大吼一声，将灵剑挥舞到了极限。
　　咔擦！
　　林锐的雁翎刀破碎，哗啦一下掉落在地上。
　　然而，八道赤黑色的刀气如同莲花一般向马则成冲去。
　　“噗！”
　　马则成的身体瞬间倒飞出去，手中灵剑掉落，凌空吐出一口鲜血，倒在地上一动不动。


第77章 作弊？
　　御灵师受到重创，那玄甲龟低吼一声，立刻冲了过来，想要保护主人。
　　林锐岂能让它得逞。
　　小银柔韧的身躯蜿蜒，如同一道闪电冲了上去，将玄甲龟死死缠紧。
　　“嗤”的一声。
　　两道暗黑色的毒液喷射而出，喷击在玄甲龟的两层光罩上，那光罩瞬间黯淡了两分。
　　林锐右手化为掌刀，暗色灵性灌入刀身上，在玄甲龟的光罩上一劈。
　　仿佛镜子破碎的声音响起，玄甲龟的光罩终于破裂了。
　　玄甲龟似乎也知道致命危险来临，脑袋、四肢一缩，缩回龟壳里面去了，彻彻底底当了一只缩头乌龟……
　　这场战斗也宣告结束了。
　　“五号，九组林锐胜！”
　　柳副局长的声音响起，似乎带着一丝的惊讶。
　　胜负已分，林锐将小银收回虚空之门，迈步往擂台下走去。
　　“等等，我不服！”
　　“三位局长，这林锐的灵性不正常，他肯定作弊了，服用了某种违禁的丹药，我申请对他的身体进行检测。”
　　马则成摇晃着身体站起来，满脸不服的大喊，看向露台上的三位局长。
　　他怎么会服气，他是超凡六品啊，灵宠超凡八品，而且还有灵兵在手。
　　怎么可能会输？
　　一定有问题，肯定是那林锐作弊服用了违禁丹药，才爆发出这么强大的力量将他击败的。
　　只要三位局长同意对林锐身体检测，一检测出来，那这场比试就不算数了。
　　他马则成就不算输给林锐！
　　哗！
　　擂台下一片哗然，人们议论纷纷，没想到这马则成居然说出这样一番话出来。
　　不过，貌似他说的也有道理啊。
　　这林锐的确有些不正常，灵性充沛、强大的有些过分了。
　　人家宋问强，是因为他的境界本身就很高，超凡八品，而且还有神话界灵宠在手，强是有道理的。
　　而林锐呢，本身和灵宠都是超凡四品，还没灵兵在手。
　　他居然越两品打败了一个拥有灵兵的御灵师，越四品打败了玄甲龟。
　　要知道这可不是之前那场比试，野蛮山猪被银环噬影蛇克制。
　　相反，这次是银环噬影蛇被玄甲龟克制。
　　可在这样的情况下，林锐还是大败马则成，其中怎么想都想不明白啊。
　　众人将目光投向擂台上，看向林锐。
　　擂台。
　　林锐脸色平静，没有说什么反驳的话，就这么淡淡的站在那里看着马则成。
　　“阎组！”
　　九组队伍中，周狂丁媚等人看向阎西山，阎西山看着脸色平静的林锐，摇摇头道：“不可能，林锐不可能作弊。”
　　几人面面相窥，有些担忧的看向擂台。
　　旁边，刘浩宇心情有些复杂，本来他对林锐又是嫉妒又是羡慕的，此刻看到林锐大败马则成，心情居然十分爽快。
　　可这时候剧情反转，马则成说林锐作弊，这让他心情就很复杂了。
　　到底是林锐作弊，还是真的有实力？
　　这个问题在场的天选局众人也想知道，他们都在等待三位局长，看他们会如何处理。
　　……
　　露台之上。
　　柳副局长和杨副局长对视一眼，都觉得有些为难。
　　这个林锐的实力的确出乎两人的意料，超凡四品，居然越级打赢了拥有灵兵的超凡六品，而且马则成的玄甲龟可是超凡八品啊。
　　拥有两大技能的玄甲龟，防御可以说稳得一批。
　　一般的超凡七品八品恐怕都打不破，可在林锐手下，照样击败。
　　这一点都不正常。
　　可真要用仪器对林锐进行身体检测，万不是摆明了说不相信他吗？
　　这种事情说起来容易，做起来有点尴尬，一般，都不会有人提出这样的要求。
　　两人扭头看向云州天选分局局长罗义，想要看看他的想法，毕竟罗义才是这天选局的NO1。
　　罗义正摸着下巴凝神看向林锐，眼中闪烁着某种诧异的光芒。
　　“不用检测了，林锐没有服用违禁丹药。”
　　他淡淡的开口，声音如同惊雷般在大擂台场上方滚滚轰鸣，传入每一个人的耳中。
　　“局长，我……”马则成还是不服气的喊道。
　　“闭嘴！”
　　下一刻，马藏龙的声音从他耳中响起。
　　马藏龙心中又是惊怒又是大骇，没想到他居然敢质疑局长，质疑一个烈阳级的宗师。
　　这不是找死么！
　　罗义脸色很平淡，说道：“林锐的淬灵法修炼到第一炼了！”
　　简简单单的一句话落下，却仿佛有千斤重，顿时，场上一片寂静，仿佛连一根针的声音都能听见。
　　淬灵法是什么？
　　那是华国甚至世界人类的机密，最神奇，也最难修炼的法诀之一。
　　普通人甚至一些世家都根本没资格接触到这个法诀，只有国家精英，人类精英才有资格修炼。
　　这也是为什么那些世家、散人削尖了脑袋要进入天选局的原因之一，顶尖的资源永远是掌握在少数人手中。
　　淬灵法修炼成第一炼，灵性强度立刻就是普通御灵师的双倍，第二炼四倍，第三炼……
　　以此类推，威力恐怖！
　　就刚才林锐和马则成的战斗而言，马则成牛逼吧，超凡六品，灵兵在手，又有超凡八品的玄甲龟。
　　可那又如何，林锐爆发的20刻度灵性，相当于马则成40，甚至50刻度的灵性爆发。
　　硬碰硬，他怎么可能拼得过林锐？
　　淬灵法，就是这么恐怖，就是这么不讲道理！
　　可淬灵法每一炼的难度都堪称惊天动地，第一炼，最少也得一年，多则三年、五年、七年？
　　而在云州，只有天选局才有淬灵法。
　　这意味着，这林锐是在踏入天选局的短短五天内，就把淬灵法第一炼练成了？
　　细思极恐，众人看向林锐的的眼睛瞪得老大，像是在看一个怪物、妖孽一般。
　　新人中，宋问神色奇异的看向林锐，而徐婕则是眼中涌出战意，想要和林锐大战一场，见识一下淬灵法第一炼的威力。
　　他们这些新人，刚刚来到天选局，别说练成第一炼了，他们连淬灵法的一个字眼都没见到。
　　没办法，淬灵法兑换需要500功绩点，而功绩点没办法买卖，只能靠做任务获得。
　　“不错，继续努力！”
　　罗义难得的出口称赞了一句。
　　显然，这句话是对林锐说的。
　　林锐在擂台上对着露台方向鞠了一躬，缓步向擂台下走去。
　　身后，马则成化石般站在那里。
　　“林锐，下次，下次我一定要打败你！”
　　马则成不甘的声音传了过来，确是没有多少愤恨了。
　　显然，他也是认同了林锐的实力，认为林锐的实力比他高，也没有因为名额的事情再嫉恨他。
　　但是，同龄人之间，特别是同一批进入天选局，每个人都在争。
　　谁也不想落下别人一头，所以马则成还是会向林锐挑战，不愿意向他低头。
　　“那你可要加油了，我才刚刚发力，恐怕你跟不上我的进步的脚步！”
　　林锐撇撇嘴，扭头走下擂台。
　　感谢杰子肖、书友160725212915618、大商玄鸟的打赏！


第78章 晋升三强
　　对于林锐来说，这只是自己腾飞的开始。
　　进入天选局，跳出云州的局限，拥有更广阔的资源平台，运用自身的天赋和祖龙鼎，在这个平台上成功崛起。
　　马则成？
　　不过是个小人物罢了！
　　真正厉害的是他身后的靠山，他的哥哥马藏龙。
　　自己已经击败了他一次，那他就再没有机会了。
　　这种自信，来自于林锐自身的进步速度，以及灵魂海中那神秘古老的三足青铜圆鼎！
　　“林锐，你……
　　你真修炼成淬灵法第一炼了？”
　　尽管局长罗义亲自开口解释了，但阎西山还是震骇莫名，忍不住向林锐询问道。
　　要知道这天选局谁对林锐修炼淬灵法的情况最了解，那肯定是他阎西山啊。
　　记得几天前，自己还在跟林锐介绍这淬灵法多么多么牛逼，自己三年练成了第一炼，那个自豪得意。
　　没想到几天后，人家林锐也修炼到第一炼了……
　　阎西山又是高兴又是震惊又是沮丧。
　　他高兴自己手下有这么一个天才，只要好好打磨一下，那就是下一个天选小组的组长啊。
　　淬灵法第一炼，是成为组长的标配。
　　阎西山之前早就晋升为星灵四品了，但奈何淬灵法一直修炼不到家，直到后来练成第一炼后，才被提拔为组长。
　　另一方面他又感到沮丧，原来，这世间真有那种一练就会的天才啊。
　　都说天才就是百分之一的天赋加百分之九十九的汗水，恐怕，那百分之一的天赋比百分之九十九的汗水还要重要百倍千倍吧。
　　林锐对阎西山还是十分尊重的，他恭声道：“阎组，我昨天才修炼成功的，还没来得及和你说。”
　　阎西山摆摆手，笑道：“无妨，这是好事啊，连局长都对你称赞有加，不过你不能因此而骄傲，以后要更加努力才行！”
　　“是！”
　　旁边，九组的人听着两人的谈话，不由惊叹，开始用认真慎重的态度对待林锐。
　　之前他们接纳林锐这个新人，只是因为他是灵研师而已。
　　而现在，林锐展现出了这样的天赋，那就不得不用另一种态度了。
　　这很现实，却很真实。
　　接下来，第三轮的比武继续开始。
　　第二轮比武，十二个新人，每每两人比试，一共晋升六人。
　　很快，第三轮结束了，晋升的分别是一组的宋问、江流云，二组的徐婕，四组的白易山，五组的沈溪，九组的林锐。
　　几乎全部都是排名前五组的，排名较后的，只有林锐一个。
　　三组的马则成这个种子选手爆冷被林锐击败，就没什么拿得出手的选手了，又倒霉碰上宋问、徐婕，自然被淘汰了。
　　马藏龙的脸色很不好看，虽然是新人比武，但实在大大折损三组的威名啊，他不由狠狠瞪了马则成一眼。
　　第三轮开始，这次晋升三人，还是两两对决。
　　分别是宋问对沈溪，徐婕对江流云，林锐对白易山。
　　比武开始，首先是宋问对战沈溪。
　　宋问仍然手持制式金色长枪，骑着神话界灵宠金角狮鹫，面无表情的站在那里，身躯挺拔，仿佛一杆大枪！
　　而五组的沈溪则是脸色凝重，他是灵术流的御灵师，灵宠是一只卓越级的疾风魔狼王，手中拿着一把扇子。
　　战斗一开始，沈溪便身形暴退，疾风魔狼王低吼一声，三道青色风刃向宋问飞去。
　　他这是要围绕擂台打游击了，这也是主灵术的基本战略。
　　宋问的金角狮鹫太过生猛，不能硬碰硬，只要自己和他维持在一定距离，不断用灵术攻击，加上有魔狼王一旁协助，胜利一定是自己的。
　　沈溪眼中闪烁着精光，哗的一下，扇子张开。
　　下一刻，一道龙卷风凭空出现，呼啸着向宋问那边卷曲。
　　风卷残云，带着浩荡的声势，似乎要将一切的东西都扭曲吹翻。
　　然而，一道金光出现——宋问依旧面无表情，金角狮鹫飞奔，遒健威猛的身躯居然直接将那风刃撞碎，金角狮鹫化成一道金色的光芒刺出。
　　仿佛是一条金龙，咆哮着将那龙卷风撕裂，带着余威向沈溪杀去。
　　“什么！”
　　沈溪脸色一变。
　　他脚下两道疾风出现，身体像一道风般飘出，躲过这金芒。
　　然而，在下一刻，一道身影出现在眼前，又是一道金光，沈溪竭力将折扇往身前一挡，砰的一声，他的身体倒飞出去。
　　刷，一把长枪的枪头出现在他的喉咙上。
　　“二号，一组宋问胜！”
　　战斗结束，不少人议论纷纷，宋问一如既往的强啊，只是两招，就将沈溪击败，这实力实在恐怖。
　　林锐默默下巴，看着宋问，眼中闪过波动，的确很强啊，不过，冠军他拿定了！
　　下一个比试，是徐捷对战江流云。
　　江流云是一组的成员，虽然没有宋问那么强，但几次表现都是可圈可点，然而，仅仅如此了。
　　战斗中徐捷拳法惊人，那不像是人体的肉拳，反而像铁拳。
　　一拳又一拳，带着锐金之意。
　　江流云虽然厉害，但他也是战技流的御灵师，灵宠又没有金刚猿那般威猛，自然被压着打了。
　　不一会儿，他就被压迫到擂台边缘，被一拳轰下擂台。
　　江流云脸色不变，对徐捷拱拱手，很有风度的返回。
　　这让不少人对他的印象不错，觉得他很有风度，不像是马则成一样，输都输不起。
　　接下来是林锐对战四组的白易山。
　　“小心，白易山的刀法很强！”
　　阎西山低声对林锐道。
　　林锐点点头，身形一跃，跳上擂台。
　　擂台对面，白易山扛着一把制式铁刀在肩膀上，用饶有兴趣的目光打量着林锐。
　　“林锐，我知道你的灵性很强，但我可不怕你，说实话，我的刀法已经练到大成，施展起来我自己都怕，你可千万小心了！”
　　白易山很狂很傲的样子，对林锐说道。
　　林锐愕然，随即笑了一声，心中暗骂装逼犯。
　　“刀锋螳螂，上！”
　　白易山召唤出一只螳螂灵宠，低喝一声。
　　那刀锋螳螂复眼一亮，双翅瞬间震动千百遍，两只前肢化成金色，像两把大刀对着林锐飞过来。
　　“好快”林锐眉头一挑，旁边小银化成一道黑光冲了过去。
　　砰！
　　小银倒飞而回，它的修为不如刀锋螳螂，小小吃了一个亏。
　　“找死！
　　血杀！”
　　林锐心中一怒，踏着暗影步疾冲而上，铁刀变成赤黑，一道流光挥出。
　　“吱……
　　！”
　　刀锋螳螂的前肢上缩回，痛的鸣叫一声。
　　“大雪茫茫！”
　　白易山见状低喝一声，施展刀法，漫天缤纷刀光如同飘落的白茫茫的鹅毛大雪，仿佛冬天来临。
　　林锐反手持刀，身体如同一道暗影，在刀光间穿梭。
　　细小的刀光缝隙，在林锐眼中像平地一样来去自如，让不少人暗暗赞叹。
　　“影流！”
　　他似乎化身顶尖的刺客，一道道黑色流光带着杀机杀向刀锋螳螂，那刀锋螳螂不断被杀退，岌岌可危。
　　“林锐，有种冲我来！”
　　“千山孤雪！”
　　自己灵宠被杀得狼狈，白易山大怒，长刀激发出一道半丈长的弧形刀光，带着无可匹敌的气势，要将林锐斩成两段。
　　“啊……”有人惊呼。
　　面对如此恐怖的刀光，林锐身体一抖，浓郁的黑暗的灵性涌出，全身的气血都在涌动，抽身反退，如同羚羊挂角般躲开。
　　下一刻，小银窜了过去。
　　此时正是白易山旧力刚去，新力未生之时，小银狰狞的獠牙猛然张开，便要将他咬中。
　　不过此人也是了得，大吼一声，猛地一拍地面。
　　身体横移几分，险之又险的闪开小银的这一扑击。
　　“败！”
　　林锐一刀劈出，又是血杀这一简单粗暴的刀式，狠狠的劈下，这一招，他爆发了接近30刻度的灵性。
　　赤黑色的刀光，仿佛来自地狱的咆哮！
　　“啊！
　　！”
　　白易山横刀，不甘失败大吼一声，和刀锋螳螂一起抵挡这道刀光。
　　“轰！”
　　赤黑刀光和白易山的白色刀光碰撞，剧烈的灵性波动将擂台都震动了。
　　余光散去，白易山单跪在地上，刀锋螳螂身上绿色血液溢出，一副惨烈的模样。
　　“五号，九组林锐胜！”
　　柳副局长起身，看了一眼白易山，大声说道。


第79章 连爆小绝招
　　“你很强！”
　　白易山抹了把嘴角的血渍，对林锐说道，语气有些颓废，有些不甘。
　　想他也是堂堂超凡七品境界，从数百御灵师中杀出得到天选局名额的天才人物。
　　本以为自己进入天选局，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，意气风发，少年激扬。
　　没想到这次新人比武，居然能连前三也没进。
　　这实在让他太失落不甘了！
　　但对于林锐的战力，白易山也不得不佩服，跨三品，击败他一个超凡七品，当真不可思议！
　　林锐对他点点头，此人刀法确实惊人，所修刀法应该是《千雪刀》，并且将这门初级刀法修炼到了大成之境，要不是他淬灵法练成，还真不是白易山的对手。
　　“白易山败了？”
　　“林锐的淬灵法练成第一炼，对新人们来说优势太大了……”“他的刀法和步法都练得炉火纯青，加上有银环噬影蛇掠阵协助，白易山输的不冤！”
　　擂台下有人分析解释，的确，淬灵法太夸张太变态了。
　　一旦练成第一炼，灵性强度翻倍，我爆发10刻度灵性，你就得爆发20刻度才能和我匹敌，这怎么玩？
　　要不是林锐的境界太低，银环噬影蛇的修为太低，恐怕这场新人比武已经没有悬念了。
　　不过，现在还很难说，毕竟宋问和徐捷的实力不俗。
　　特别是宋问，神话界生物的威力不容小觑！
　　……
　　“开始第四轮比武，宋问、徐捷、林锐，三人抽签轮空一人，剩下两人进行比斗，胜者和轮空的人争夺冠军！”
　　“冠军产生后，剩下两人再进行亚军和季军的排位！”
　　柳副局长沉声说道，看向宋问三人，示意可以开始了。
　　这个规则其实很公平，轮空的那人也占不到什么便宜，就算轮空了，还是要和胜者争夺冠军，实力不够，连亚军都争夺不过。
　　林锐三人来到木箱处抽签，对望一眼，将手伸开。
　　徐捷的木牌上写着‘轮空’两字。
　　她轮空了，意味着可以先在一旁观战，等林锐和宋问分出胜负，然后她再挑战胜利的那人。
　　众人精神一振，林锐和宋问对上了？
　　这可是重头戏啊！
　　是拥有神话界生物的宋问更强，还是淬灵法一炼的林锐厉害？
　　诸位新人也神色复杂的看着两人，基本上来说，这两人是他们这届新人中最强的了，这样看着别人争夺冠军的滋味真难受啊……
　　“一组，宋问！”
　　“九组，林锐！”
　　两人站在百丈长宽的擂台上，相互拱手行礼，这是最基本的擂台比武礼节。
　　吱呀……
　　头顶上，两道虚空之门同时打开，飞窜出一金一黑两道光芒，落下大地上。
　　金角狮鹫，银环噬影蛇！
　　与身形庞大的金角狮鹫相比，银环噬影蛇的体型相对来说太小，就像一个成年人对上一个孩童一般。
　　小银才超凡四品，还处于幼体期，而金角狮鹫则是超凡九品，成长期。
　　“盘龙枪！”
　　宋问跃上金角狮鹫，一拍胯下灵宠，腾飞而起，长枪一抖，依然是那招盘龙枪。
　　从头到尾，从第一轮到第三轮，他没用过别的招式，就这一招盘龙枪，威猛无比，瞬间破敌！
　　“嗯？
　　散！”
　　林锐感受到其中的霸道之力，身形暴退，和小银散开，暂避锋芒。
　　宋问一击不中，脸色不变，再次借助金角狮鹫的冲击力用枪法攻击。
　　躲闪几次，林锐心中渐渐不耐。
　　一直这下下去，也不是办法啊。
　　好，既然你宋问要玩硬的，那我就和你硬碰硬，刚到底，看谁能笑到最后！
　　“血杀！”
　　浓郁的血色在刀身凝聚，林锐眼中透出一丝血红，低喝一声，身体欺身向前，冲到宋问的身前，猛地一刀劈下！
　　这一招爆发了20刻度灵性！
　　在宋问眼中，仿佛有一把斩仙噬佛的血刀迎着他当面斩来，威猛绝伦，带着惊人的杀气。
　　他脸色微变，手中却安然如山，长枪如同一条金色狂龙继续刺去。
　　当！
　　一声金铁交击之声，林锐身体被一股冲击力逼退，倒退五六步。
　　而宋问脚下的金角狮鹫则蹬蹬退了三四步。
　　“嘶……”宋问正凝眉看向林锐，忽然，一阵危险至极的感觉从侧面传来，他心头一跳，猛地将长枪往旁边一横——一条米许长短的黑蛇如同黑色闪电窜来，那蛇口大大张开，狰狞的獠牙上一滴毒液溢出。
　　刚好，蛇口咬在长枪的金属横杆上，冰冷的双瞳看着他。
　　宋问心头一缩，居然差点忘了林锐的灵宠。
　　“吼！”
　　这时候，金角狮鹫大吼一声，尾巴一甩，小银顿时被击中，倒飞出去。
　　然而，还没等宋问歇气，一股杀机悄然袭来。
　　“影流！”
　　林锐如同一条蛰伏在山野中的灵蛇，踏着暗影步，长刀猛地抹出。
　　“危险！”
　　宋问长枪挥舞，化成一朵朵梨花般，瞬间刺出十八枪。
　　当当当当！
　　一阵阵令人气血澎拜的声音传来，长刀和长枪碰撞，迸射出耀眼的光芒，把他们的身形都遮挡住了，只看到火花四溅，煞为好看。
　　两人一刀一枪在手，施展枪法刀法，灵性波动肆意飞舞，从擂台中央打到边沿，又从边沿打回中央，精彩绝伦的战技让新人们惊骇不已。
　　就算是老人们也都相继瞪大了眼睛，不愿错过这精彩的一幕。
　　“飞龙在天！”
　　凭借着金角狮鹫强大的飞行力量，宋问腾空而起，惊艳绝才一枪刺出，宛如一条飞龙冲出，在天空中翱翔冲杀。
　　林锐眼睛微眯，长刀拖在身侧，身体外耀眼的黑光闪出，低喝一声：“给我破！”
　　轰！
　　！宋问狼狈的身体跌落，噗的吐出一口血，惊骇的看向林锐：“小绝招？”
　　小绝招，就是指战技或灵术的灵性爆发达到50刻度，施展出来的招式，威力生猛！
　　“小银，毒牙突袭！”
　　林锐体内气息有些不稳，调节两下，指挥小银施展技能。
　　“吼！”
　　金角狮鹫立刻冲上去狙击小银的攻击。
　　“就是现在！”
　　林锐的眼睛爆射出灵光。
　　他如同饿虎扑食，将形意虎形、暗影步融合在一起，这一瞬间的速度惊人，原地留下一个幻影……
　　“血战八方！”
　　赤黑刀光如同恶魔的巨爪般探出，八道丈许长的刀光，闪烁着爆炸的灵性，向宋问冲去。
　　再次爆发小绝招！
　　林锐等的就是这一刻，宋问和金角狮鹫的配合的确无解。
　　但你总有下坐骑的时刻吧，你也不是无敌的吧。
　　只要他抓住这个机会，将宋问逼落，再让小银缠住金角狮鹫，就是自己胜利的那一刻。
　　“金角！”
　　这时，宋问大喝一声，将身体内的金属性灵性灌入长枪，陡然一投。
　　金角狮鹫的两个金角发出金光，忽然迸射出两道金色的光芒，快到小银都办法阻挡，和长枪融合在一起。
　　“轰隆！”
　　静默之后，刀光和金光撞击在一起，一道环形灵性冲击波从中央扩幅出去。
　　林锐睁眼开去，一个金色小点朝他冲来。
　　他寒毛倒竖，身体往后一弯，双手撑在身后，使出铁板桥的功夫，堪堪躲过这一击。
　　嗖！
　　长枪擦过林锐腰的上方，狠狠插在合金地面上，裂开几道口子。
　　“太惊险了！”
　　林锐冷汗溢出，刚才那一招是绝杀，差一点他就要躲不开。
　　露台上，杨副局长和柳副局长按捺住要营救的身体，坐了回去。
　　“杀！”
　　危险过后，林锐身形疾冲，旁边，小银化身闪电，愤怒的向宋问和金角狮鹫冲去。
　　金角狮鹫低吼一声，腾的飞起，朝一人一蛇扑击过去。
　　林锐脸色平静，身体如同黑暗中一道影子闪过，不理会金角狮鹫，径直往宋问冲去。
　　此时，他体内的灵性消耗了九成，但他相信宋问也是一样的。
　　况且，宋问还丢失了长枪，就像没牙的老虎，情况更加糟糕。
　　宋问脸色终于变了，不得已，只得施展不熟练的一种拳法和林锐搏斗。
　　片刻之后，一把长刀架在他的脖子上。
　　“你输了！”


第80章 新人冠军
　　“我……
　　输了？”
　　宋问看了看脖子处锋利的长刀，精神有些恍惚，自己居然输了，输给了一个超凡四品的御灵师。
　　“九组，林锐胜！”
　　柳副局长宣布结果，林锐将长刀刷的收回，看向金角狮鹫和小银那边的缠斗。
　　宋问低着头，将金角狮鹫收回虚空之门，提起几十米外的长枪，走下擂台。
　　台下众人有些嘈杂的议论。
　　尽管对林锐的实力不断的高估了，但还是没有想到他居然能将宋问击败。
　　越四品，打败宋问！
　　超凡境界，各品之间差距其实不大，超凡八品也就180多刻度灵性而已。
　　而林锐呢，他一练成淬灵法，就相当于拥有266刻度的灵性，所以宋问在灵性上是没有优势的。
　　在超凡境，战力的发挥，主要来源于灵宠的差距，战技灵术的发挥。
　　“这次我用错方法了，不该和这林锐硬拼的，我有金角狮鹫在手，完全可以用灵宠的优势击败他。”
　　宋问满心不甘，他太骄傲了，认为新人中他为王。
　　所以在面对林锐的时候，虽然他没有表现出来，但在心中，对林锐这样的超凡四品，是有些不屑、轻敌的。
　　没想到，林锐的连爆小绝招，将他的自信一击躲开，然后……
　　就懵逼了！
　　失去武器，加上灵宠被牵制，结果不用想也知道。
　　……
　　“一小时后，进行冠军争夺，林锐对徐捷！”
　　林锐的灵性几乎耗得一干二净，此刻急忙返回九组，盘坐下来先用《回元术》恢复三成灵性，然后用功法恢复。
　　“林锐，灵丹。”
　　阎西山将三颗复灵丹递给他。
　　“多谢阎组。”
　　林锐感谢道，复灵丹虽然才5功绩点一颗，但阎西山这种做法还是让他心中感激。
　　阎西山笑道：“谢什么，抓紧时间恢复，你得了冠军，那就是我们九组整个小组的荣耀啊。”
　　“不错，林锐，我们九组还没得过新人冠军呢！”
　　周狂哈哈笑道。
　　阎西山瞪他一眼，很无语。
　　其他人也嘻嘻哈哈的吵闹一番，很快被阎西山呵止，留给林锐安静的环境恢复。
　　一组。
　　“我输了……”宋问低着头，站在蜈蚣刀疤壮汉身前。
　　蜈蚣壮汉淡淡道：“输了就输了，这次输了，下次赢回来就是了。”
　　宋问：“是！”
　　然后他一言不发的走到他身后，旁边，一组的成员们看着两人的对话，脸色怪异，将目光移开。
　　后面，苏燕然饶有兴趣的看着林锐，摸摸下巴。
　　……
　　一个小时后。
　　柳副局长再次起身宣布：“新人冠军战，林锐对徐捷，现在开始！”
　　话音落下，林锐眼睛猛地睁开，一个踏步，纵身跃上擂台，二组方向，徐捷冲天跃起，轰的一声落在合金擂台上。
　　“九组，林锐。”
　　“二组，徐捷。”
　　礼毕，两人没有再说一句话，沉默着召唤出各自的灵宠。
　　“锐金拳，第一式！”
　　徐捷拳头一握，蒙上一层淡淡的金色，矫健的身躯一动，施展《锐金拳》向林锐攻来。
　　没错，锐金拳的招式没有名字，就只有第一式，第二式，一直到第六式。
　　一拳下去，然后又是一拳。
　　刚猛无匹，在初级战技中，《锐金拳》是最顶尖的拳法。
　　“吼！”
　　在她身后，金刚猿猛地捶打两下胸膛，蹦跳而起，一招金刚捶地施展出来，那庞大的身躯，压迫感十足，甚为惊人！
　　“破！”
　　林锐一拍小银，长刀一甩，整个人像灵蛇袭击田鼠一般，如同离弦的利箭向徐捷冲去。
　　他暂避金刚猿锋芒，和徐捷硬拼。
　　“叮！”
　　长刀砍在徐婕的手上，居然发出叮叮的响声，她的双手仿佛真的是金筋铁骨般，坚不可摧。
　　小银闪电突袭，猛地向徐捷咬去。
　　身体一震，徐捷的双手犹如橡皮软化了一般，陡然一甩，手掌绵柔的拍在小银的脖子上。
　　啪的一声，小银的身躯抖动一下，往地下径直掉去。
　　“绵掌！”
　　有人吃惊的说出了徐捷的这式招法。
　　绵掌不是系统的战技，只是一式散手而已。
　　但这也足够吃惊了，徐捷居然在修炼《锐金拳》这样刚猛拳法的同事，修炼这样阴柔的掌法，当真令人惊讶。
　　“影流！”
　　林锐眼睛微眯，身体化成影子，长刀倒持，便要往前冲去。
　　忽然，身后传来轰轰的空气爆裂声，他后背一寒。
　　“轰！”
　　金刚猿拳头如同沙包般大小，一拳捶下，狠狠捶在林锐的脑袋上，随后仿佛被捶扁了般，拳头击打在合金地面上，发出一声震耳欲聋的响声。
　　“嗯？
　　怎么没有血液？”
　　还未等金刚猿反应过来，那林锐如同幻影般破碎，原来只是一个残影而已。
　　“血杀！”
　　林锐身形如同雄鹰般高高跃起，凶猛的一刀劈出，同时让小银和他前后夹击。
　　“锐金拳，第二式！”
　　徐捷脸色不变，欺身上前，一拳挥出，打在刀锋上。
　　“锐金拳，第三式！”
　　“锐金拳，第四式！”
　　一拳接一拳，林锐终于见识到这种拳法的霸道之处了，实在太过于锋芒毕露，太刚了。
　　他体内黑色的灵性爆发，刀身涌出黑色。
　　“血战八方！”
　　再次爆发小绝招！
　　刀光四溢，獠牙一般的赤黑刀光如同遮天巨幕，将徐捷的身形遮住。
　　“轰！”
　　一拳轰出，徐捷嘴角溢出一丝血液，但眼睛更亮，继续施展拳法轰来。
　　金刚猿低吼一声，拳头一握，配合主人攻击。
　　林锐眼中露出震惊，这女人未免也太生猛了吧，居然强行破掉他的刀法。
　　这简直比宋问还要厉害，要知道宋问承受他一记小绝招，都是狼狈不堪的掉落，招式都被破了。
　　然而，徐捷居然用拳法正面击破。
　　恐怕这女人的实力一直在隐藏着，就等着这一刻爆发。
　　“既然如此，那就爆发吧！”
　　他的身体外出现一团黑色火焰，压缩了一层层的暗属性灵性，疯狂的涌动着，充沛而强韧，精纯又雄厚。
　　林锐感到身体前所未有的强壮，四肢百骸中，一缕缕灵性流动。
　　一刀在手，仿佛能斩破天阙！
　　他知道这是错觉，这不过是灵性催动爆发到极点的感官知觉而已。
　　“斩！”
　　林锐提刀往前劈去，一刀斩出，漫天刀光！
　　“当！”
　　一声轻响，徐婕感觉拳头处传来一股震荡，将她的手臂震的麻痹。
　　“再斩！”
　　林锐再次挥刀斩出，刀如闪电，衣袖飞起。
　　徐捷再次用拳法抵挡，抽身暴退，这时候是林锐的巅峰期，不宜硬碰。
　　林锐还要再斩，忽然耳边传来呼呼的风声，他身形一转，消失在原地，长刀猛地一劈，被一只金刚铁拳挡住。
　　金刚猿被刀身传来的巨力震飞。
　　“毒牙突袭！”
　　终于等到机会的小银飞窜而出，身躯死死缠在金刚猿的脖子上，锐利的牙齿往它的脖颈咬去。
　　“血战八方！”
　　林锐将所有的灵性孤注一掷爆发，向徐捷杀去。
　　“轰！”
　　一道身影踉跄倒退，徐捷哇的吐出一口血，身体无一不痛。
　　“你输了！”
　　徐捷勉力一拳轰出。
　　的确，林锐已经失去所有灵性了，他无力再抵挡了。
　　“不，我赢了！”
　　林锐脸色苍白，笑了出来，眼角处，小银赶到。
　　徐捷心中一惊，飞身暴退，一看金刚猿，已经中了剧毒，低吼着躺在地上挣扎。
　　“嘶！”
　　小银露出獠牙，慢慢的向她蜿蜒爬去。
　　“认输！”
　　徐捷咬了咬嘴唇，果断的说道。
　　林锐点点头，将小银唤回，摸摸它的脑袋，收回虚空之门内休息。
　　露台上。
　　杨副局长露出笑意，柳副局长起身，宣布道：“此次云州天选分局，新人比武冠军——九组，林锐！”
　　话音落下，周围响起热烈的掌声。
　　毫无疑问，这是一场精彩的战斗，林锐先后击败宋问、徐捷，证明了自己的实力。
　　他，就是本届新人冠军！
　　林锐返回九组休息，顿时受到了大家热情的欢迎，欢呼声热烈无比！
　　这可是荣耀啊，为九组争了好大的面子。
　　要知道，之前九组从来没有得到过新人冠军这个荣耀。
　　每次的新人冠军，基本上在一组二组三组之间来回轮转，像九组十组这样垫底的小组，分配到的组员都是最差的。
　　修为差劲，战力差劲，还想得新人冠军？
　　所以，前面的小组越来越强，后面垫底的小组越来越弱，这都是有道理的。
　　现在林锐这匹黑马，居然强势夺得新人冠军，九组的人都与有荣焉，脸上笑容没停下，越看林锐越顺眼。


第81章 上架感言
　　好吧，这本书确实是要上架了。
　　昨天接到通知，周五上架，心情有些忐忑，有些紧张，之后是坦然。
　　因为新人第一本书的缘故，这本书确实有很多毒点，逻辑上不合理，剧情不紧凑，文笔不佳……
　　诸如此类，说毒、弃书的后面也没删评论章说（虽然也没几个）。
　　前面写到四五十章的时候一度想切了重开，因为的确写的不好，但后面推荐到了，有书友鼓励，就坚持写下来了。
　　还是很感动有人支持，投推荐票、打赏，名字就不说了，其实都记在心里，万分感谢。
　　蓝莓所能做的，就是尽量坚持完本，稳定更新，提高水平回报大家。
　　因为不是全职，只能每天晚上回来写，有时候到凌晨十二点，一点，然后上传设定章节发布，所以上架后可能还是两更，看情况吧，也可能三更。
　　朋友和我说，第一本书，练手吧，不要太在意成绩，的确是这样，但还是心里会期待的啊。
　　明天上架，成绩可能会很难看，但还蓝莓是厚着脸皮求一下首订！
　　求首订！
　　求首订！
　　求首订！
　　重要的事情说三遍！


第82章 小银的第二技能（第一更）
　　“林锐，干的漂亮！”
　　“啧啧，不愧是淬灵法，威力不俗啊。”
　　“我练了一年，还没到一炼，太难了，消耗的灵性太多了……”九组的组员们围在林锐身边，高兴的说着，兴奋之色溢于言表。
　　“林锐，恭喜！”
　　刘浩宇满脸复杂的过来道喜，心中算是对林锐服了。
　　他连宋问一招都没接下来，其中固然有太大意的原因，但也说明了宋问实力的强大之处，这样一个人，被林锐打败了。
　　还能说什么呢，只有服气了。
　　林锐微笑对他点点头，他对刘浩宇倒没太大的意见，傲慢而已，世家子弟通有的毛病。
　　这刘浩宇能在失败的打击中迅速恢复过来，还算是一号人物了。
　　……
　　接下来，是亚军和季军的争夺。
　　宋问和徐捷，都是实力十分深厚的御灵师，两人的灵宠都不是凡物。
　　金刚猿霸气，金角狮鹫威猛。
　　这一场战斗两人打的平分秋色，足足打了接近十分钟才分出胜负。
　　宋问抓住徐捷后续乏力，灵性耗尽，操控金角狮鹫将其击败，主人被抓，金刚猿也没有办法了。
　　这也是为什么御灵师要学习战技灵术的原因。
　　御灵师太过脆弱，像小说电视中的魔法师一样，一个暗杀或是偷袭就被杀了，那还玩个屁啊？
　　就算灵宠再强大，御灵师本体死了，那也无济于事啊。
　　御灵师，从来不是召唤师，也不是法师，更不是战士。
　　它是灵宠和御灵师的双重结合，两者配合叠加战力，御灵师的战力某种程度上来说更为珍贵。
　　“亚军，一组宋问；季军，二组徐捷！”
　　“接下来进行后十位排名，分别是一组江流云，四组……”很快，本届的新人前十出炉，只有排名前十的新人才有奖励。
　　奖励是柳副局长和杨副局长共同颁发的，露台上，不知何时，他们的局长，斩魂刀罗义已经悄然消失在那里了。
　　林锐看着手中的一个玉瓶，里面有一颗二阶的聚灵丹，以及一块牌子。
　　他可以凭借这块牌子去后勤部，兑换一柄二阶灵兵。
　　这是考虑到御灵师属性的问题，万一准备的灵兵不符合冠军的属性，那岂不是尴尬？
　　所以，第二项奖励，二阶灵兵需要林锐自己去后勤部兑换。
　　颁奖结束，没有什么获奖感言或者领导讲话，直接散场，各回各家。
　　天选局的组员们修炼时间这么宝贵，哪有工夫说什么感言、讲话，有这时间还不如回去多修炼一会儿。
　　……
　　九区，919号别墅。
　　新人比武结束，林锐和九组的同事们在阎西山的别墅庆祝了一下，便返回自己的别墅修炼。
　　根据规矩，新人比武后，新人期有七天。
　　这意味着，他还有六天的时间可以安心的呆在别墅修炼功法、战技。
　　等新人期一过，各位新人就要和老人一样，接受任务，外出或是荒野或是云州执行任务。
　　这七天很宝贵，新人们需要尽快的将境界、战力赶上去，才能更好应对任务时可能出现的危机。
　　任务，可不是那么简单的。
　　周狂等老人脸色凝重的说，他们的任务目标可不止是怪物，还有人类。
　　“人类？”
　　林锐和刘浩宇满头问号，大家只是摇头，说等六天后就知道了。
　　对于大家这种吊人胃口的行为，林锐和刘浩宇很无语，无奈只能返回别墅抓紧时间修炼。
　　返回别墅，林锐在沉思。
　　几场战斗下来，林锐对自己的表现还算满意，他好歹是从兽潮下活过来的人。
　　能从兽潮中杀出，就算是凌青衣这样柔弱的女孩子，骨子里恐怕也带着股杀气，实战能力不是普通人能比的。
　　林锐回到云州后，又请私教指点修炼了战技，战力暴增。
　　最主要的还是淬灵法，这门珍贵的法门让他的战力发生蜕变，花的500功绩点简直是跟白捡一样，花的太值了！
　　自己的优势主要也来自于淬灵法。
　　但，如果宋问徐捷等人也修炼了淬灵法后呢，如果他们也练成第一炼了呢？
　　虽然淬灵法号称最难修炼的功法，但这个世界永远不缺的就是天才。
　　到了那一天，那自己的优势可就没有了啊！
　　所以，当务之急，有两个方面急需要做。
　　第一，继续加强淬灵法的修炼，用玄黄血这个外挂猛练淬灵法，争取早日进入第二炼的层次。
　　虽然这很难。
　　第二，加强契约灵宠的培育。
　　小七就别说了，暂时乖乖当好吉祥物就行了，小银的修为、品质需要好好培育一下了。
　　这几场比赛下来，小银的发挥其实在某些程度上来说受到了很大的限制。
　　无论是修为，还是技能，一遇到更高级的灵宠就有些懵逼了。
　　……
　　“小七，一边玩去。”
　　林锐扔了跟光系怪物的晶核过去，被小七一把叼住，傻兮兮的跑一旁玩去了。
　　他沉吟一下，拿出一个超大坩埚。
　　嗖！
　　一道视线飞快闪了过来，小七看着林锐手中的坩埚，眼中露出害怕之色。
　　吱呀一声，虚空之门大开，小银窜了出来。
　　“呼！”
　　小七松了口气，原来主人不是来煮我，是要煮那条长皮蛇啊，那我就放心了。
　　林锐斜睨它一眼，很无语，这家伙太咸鱼了吧。
　　看来上次的培育让它记忆深刻啊，到现在还畏惧不已。
　　他手中动作不停，拿出一份份灵材，放入坩埚内，开始调制培育液。
　　“黑魔花五瓣，超凡中品暗系晶核一颗，血玉500g……”“嗯……
　　再加上100g银环噬影蛇蛇蛋的灵粹，2滴暗系玄黄血……
　　成了！”
　　巨大的坩埚中，红红黑黑的培育液泛着磷光，等玄黄血一加入进去，嗤的一声，一条虚幻的黑色蛇头出现在上方，低吼一声消失。
　　“小银，进去！”
　　林锐摸摸小银的脑袋，命令道。
　　小银十分乖巧的样子，轻探两下，便乖乖的滑入进去了，林锐盖好炉盖。
　　这是一场大约要维持一天左右的培育。
　　所用的灵材都相对来说比较温和，大多是珍贵的超凡高品灵材，其中稀有的血玉起到了调节的作用，所以用的时间相对来说比较多。
　　灵宠培育分为两种，一种是品质晋升，比如普通晋升为精英，精英晋升为卓越。
　　第二种是正常的日常培育，主要是提高灵宠的修为。
　　前几天小银，以及在云州的时候，给小七调制的培育液就是提高修为，这并不会对它的品质物种产生影响。
　　……
　　一天后，林锐正坐在地上修炼。
　　忽然，坩埚内传来当当的敲打声，他眼角一亮，瞬间跳了起来，打开盖子。
　　小银皮肤鳞甲有些通红的滑行出来。
　　煮了一天了，能不红么。
　　林锐仔细看了看坩埚，里面的培育液已经干透了，而小银的气息已经暴涨。
　　他早已知道，小银修为突破到了超凡六品，中途修炼的时候灵宠印记中传来两次反哺，不用想也知道是小银突破了。
　　他的身体更强壮了两分，灵性更加充沛强韧，血液在汩汩流淌。
　　凝神往小银看去：【银环噬影蛇】灵兽修为：六十一年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒灵兽品质：卓越灵兽技能：【毒牙突袭】【暗夜禁锢】修为突破到了六十一年，超凡六品之境，小银的体型也猛涨，已经有接近一丈长短了，粗壮的蛇躯上黑色鳞片流淌着暗色。
　　技能上多出了一个【暗夜禁锢】，是一个暗系技能。
　　暗夜禁锢：银环噬影蛇用暗夜之力，禁锢敌人，根据使用灵力的多少以及环境，决定禁锢时间。
　　“控制技能，绝配！”
　　林锐眼中透着振奋，现在的小银才算是真正拥有强大的战斗力，战力体系已经初具规模。
　　暗夜禁锢控制，毒牙突袭攻击，这配合绝对能爆发出奇效！


第83章 黑鹰（第二更）
　　“嘶——”小银感受到自身的变化，振奋的吐着细舌，身体盘在一起。
　　幸好这别墅的客厅足够大，它此刻大约三米长短，不然还真活动不开，随着实力的不断进增，它最终能达到二十多米的程度。
　　林锐正打量着小银，忽然门外传来敲门声。
　　打开一看，立刻笑道：“云哥，你回来了。”
　　云轩走了进来，坐在沙发上，神色间带着几丝疲惫，道：“完成了两个任务，累成狗了。”
　　忽然他看向小银，惊疑道：“咦，你这灵宠成长的够快的啊，前阵子看到它，才刚出生吧？”
　　林锐笑着点点头，将小银收回虚空之门：“你也知道我是灵研师，对灵宠的培育比较在行，刚刚完成培育。”
　　看着地上还未收起的坩埚，云轩点点头，说道：“还没有恭喜你成为新人比武冠军呢，你进步太快了！”
　　他心中感叹，初遇林锐，还只是超凡一品，纵然战力不凡能越级战斗，但还在接受程度内。
　　而现在呢，他已经超凡四品，越四品击败宋问那样的天才。
　　这真当不可思议！
　　“这没什么，新人比武冠军而已，比起大家，我还差的远。”
　　林锐摇头道。
　　“不错，还算冷静。”
　　云轩赞许点头，他就怕林锐因此而骄傲，认不清自我，要知道天选局中人才济济，精英云集，一个新人比武冠军根本不算什么。
　　“云哥这次出去有什么收获吗？”
　　林锐随口道。
　　云轩嘿嘿笑道：“星灵级！”
　　“什么！”
　　林锐猛地睁开眼睛看向云轩，果然，这一看，顿时察觉到他身上不同以往的气息。
　　这种气息变化十分隐蔽，如果不是云轩主动说，林锐还真感知不到。
　　“太厉害了！”
　　林锐感叹，星灵级啊，可以施展人灵合一，战斗力和超凡级相比简直是天翻地覆。
　　云轩摇头肃然道：“星灵级，只是起点而已，月魄级才算是强者，烈阳级才是目标。”
　　他呼了口气说道：“这次我也是运气，在战斗中突破，灵性贯通灵魂海，突破到星灵级。
　　太危险了，我要是不突破，死的就是我！”
　　林锐点点头，生死间有大恐怖，这种突破方式的确太过于危险。
　　……
　　两人畅意交谈，或是交流战技，或是说起任务的遭遇。
　　“任务根据难度分为D级到S级，又分为很多类型，斩杀怪物、维稳云州安全、击杀邪教组织成员……”“最危险的是击杀邪教人员，这群孙子躲在群众中，隐藏的很深，而且非常狡猾，战力不凡，我们天选局每年死去的同事，有三分之一是死在他们手上的。”
　　云轩脸上露出怒意，愤愤然，眼中透着杀意。
　　“邪教？”
　　林锐震惊失声道。
　　“没错，邪教，这群人隐藏在人群中，专门破坏社会秩序，以后你也会遇到。”
　　云轩点头道。
　　“他们也是……
　　人类？
　　为什么要破坏社会秩序？”
　　林锐问道。
　　云轩回道：“他们认为，六界时空缝隙的开辟是神赐予人类永生的神之通道，只有洞开界域之门，才能和六界融合，得到永生。”
　　林锐瞪着眼睛道：“他们疯了吗？
　　界域之门打开，地球不就完了，还永生，脑子有病吧！”
　　“这些人本来就是疯子，以后遇到邪教成员，记住，杀无赦！”
　　云轩脸色严肃的叮嘱道。
　　林锐点头应下。
　　没想到现代社会下，居然隐藏着这样一个反人类的组织，简直太可怕了！
　　他在以前的二十多年里从没遇到过，甚至连听都没听过。
　　大概这是政府刻意隐瞒的吧，怕会引起人们的不安和社会动荡。
　　……
　　后勤部。
　　林锐和云轩来到这里。
　　林锐打算兑换一些修炼的丹药，以及新人比武的奖励，一把二品灵兵，云轩则是兑换一些稳固境界的灵丹。
　　他刚刚突破到星灵级，这时候要做的就是将境界稳定下来。
　　来到兑换窗口前，林锐再次见到了名为铁山的黑大个，以及那个年轻女孩。
　　林锐说明来意，很快被里面的一个妇女带到一个仓库面前。
　　“这一层是一阶灵兵，第二层是二阶灵兵。
　　你的令牌是新人比武冠军令牌，可以任意挑选一把二阶灵兵。”
　　妇人打开门，顿时一个宝库出现在眼前，各种兵器，全部被分名归类放在一个个木架上。
　　这些木架分为三层，第一层的兵器最多，第二次数量更少，第三层的数量一只手也可以数过来。
　　“第三层是月魄级的三阶灵兵。”
　　林锐眼睛放光看向那里。
　　随后他看向第二层的灵兵，自己可以从里面挑选一把，他信步走了过去，那妇人站在门口看着他，也没跟过去。
　　“烈焰刀，二阶灵兵，火属性。”
　　林锐随手拿起一把刀身通红的刀，抬起来一看，摇摇头，属性不合。
　　“凛冰剑，二阶灵兵，冰属性，剑不错，可惜我用刀的。”
　　“血魔枪……”一把把兵器在眼前晃过，林锐目光在这些兵器上掠过，始终没有找到称心的武器。
　　终于，他停了下来。
　　看向一把刀，一把无鞘黑刀。
　　这把刀通体漆黑，刀身略微狭长，很像华国古代的唐刀，静静的躺在第二层的木架上，古朴无华。
　　他拿起来一看，手指抹过刀柄下的两个字，黑鹰！
　　“黑鹰，就你了！”
　　林锐提起黑刀，满意的点头。
　　这把名为黑鹰的刀，刀身长82cm，宽3.9cm，重36.5kg，通体用C3级合金打造，刻有血槽。
　　这是一把杀人的刀。
　　它足够不起眼，足够锐利，足够有杀气！
　　“选好了？”
　　妇人看着他问道。
　　林锐点点头，看着手中的刀，说道：“就它了，我还想用功绩点打造一把刀鞘，需要多少功绩点？”
　　“那要看什么材质的刀鞘，怪物毛皮、合金、灵木……
　　各种材质不同等级，所需的功绩点也不同。
　　这是兑换表。”
　　妇人带着他回到后勤部大厅，将一个兑换表递给他。
　　林锐低头看去，挑选一番，最终选定一个星灵级怪物毛皮。
　　“30功绩点，把刀给我，一个小时后再来取。”
　　妇人说道。
　　林锐将黑鹰递给她，知道是有专门的专业人员制作，要根据刀的尺寸来定做刀鞘。
　　“选好了吗？”
　　云轩手中拿着一瓶丹药，随后一转收入纳戒。
　　“再等会儿，在定做刀鞘。
　　云哥，纳戒在天选局内可以用功绩点兑换吗？”
　　林锐问道，对他手中的纳戒，林锐早就垂涎久矣。
　　云轩笑着点头：“有，2000功绩点一个。”
　　林锐乍舌，2000功绩点！
　　光是兑换500功绩点的淬灵法，他便将身上小半灵材贡献出去了，要得到2000功绩点，就是倾家荡产也不够啊。
　　纳戒，不愧是空间灵术和科技的结合物，太贵了。
　　这不同于淬灵法，淬灵法虽然是人类的机密，但修炼难度太大了啊，能练成一炼，就算你厉害了。
　　而纳戒，是每个人都能使用的珍贵物品。
　　拥有一个纳戒，实在太方便了，兵器、丹药、行李都能放进去，简直是杀人放火居家旅行的神器。


第84章 第一次任务（第三更）
　　“你还别嫌贵，这也就是在天选局，2000功绩点还是会员价，你去外面试试看，买你都没地方买！”
　　云轩摸摸手指上的纳戒，嘿嘿笑道。
　　他的纳戒是家族给的，虽然他是天选局老人，但2000功绩点数额还是蛮大的。
　　一般的天选局成员，不会保留这么多功绩点，每天的修炼丹药、灵食、练功器械、灵兵，无时不刻不在消耗功绩点。
　　任务得来的功绩点，基本上一到手就会花完。
　　纳戒属于奢侈品，除了各小组组长，很少有组员拥有纳戒。
　　这边说着话，林锐的唐刀黑鹰刀鞘已经做好了。
　　林锐支付了功绩点，瞄了一眼，他账上还剩下120点功绩点。
　　“咦，这把刀不错。”
　　云轩将黑鹰提到手里，拔出两分，一抹暗色刀身出现，让他忍不住赞了一声。
　　林锐随口问道：“你的那把长枪也是二阶灵兵吧？”
　　云轩点点头，他身为云州四大世家的嫡系长子，怎么可能用一阶灵兵，说出去怕是会被人笑死。
　　二阶灵兵虽然珍贵，但对四大世家这样的势力来说，还不算什么。
　　“走，我请你去吃灵食。”
　　云轩见到了晚饭饭点，将刀扔还给他，带着林锐往食堂的方向走去。
　　“零食？”
　　林锐愕然。
　　“是灵食，瞧你这副没见过世面的样子，你说你也是灵研师和御灵师，不会连灵食都没听过吧……”林锐：“……”在云轩的絮叨声中，两人来到天选局南边的食堂。
　　这是栋五层高的大楼，很有天选局风格的宏伟壮丽，瓷白砖瓦，一进去，地面干净整洁，整齐的桌子，令人心情舒畅。
　　此时，食堂内，零零落落有些人坐在那里吃饭聊天。
　　坐了下来，立刻有服务员送上菜单。
　　清蒸铁骨熊掌，5功绩点一道。
　　红烧赤尾鸡，7功绩点一道。
　　冰纹牛肉面，10功绩点一碗。
　　……
　　“好贵！”
　　林锐低呼一声，要知道功绩点的价值差不多2万一点，这里一道菜换算成灵币，那就要十万、十几万，简直贵的离谱！
　　“仔细看清楚，这些菜全是用怪物的灵材部位做成的，肯定贵了。”
　　云轩笑了笑，很快勾选好，递给服务员。
　　“经常进补灵食，能够增强体质，提高人体的灵性，就是贵了些，我也不敢经常来这里腐败。”
　　林锐和他聊了起来，原来这灵食是灵食家做成的。
　　灵食家不属于三大辅助职业，但十分受到人们的喜爱，毕竟世界各地的老餮还是很多的。
　　况且这灵食对人体的好处很大，经常吃灵食，无论体魄还是灵性都有很大好处，在御灵师中很受欢迎。
　　说话间，上菜了，一打开盖子。
　　一阵芬香传来，林锐的喉咙鼓动一下，狠狠咽了口唾沫。
　　夹了一口，吃下。
　　林锐眼睛亮了起来，又夹了两筷子吃下。
　　太好吃了啊！
　　云轩这家伙也不说话，使劲下筷，两人顿时如同打仗般将三盘灵食吃了个精光。
　　“嗝……”打了个饱嗝，林锐靠在椅子上，摸摸肚子，只感觉到一股暖流在里面流淌。
　　要知道他之前可是连吃两个小时烧烤都没有感觉到饱意的，现在居然打嗝了。
　　他知道这是灵食蕴含的能量太多了，不易消化的缘故。
　　“过几天你就要去执行第一次任务了吧？”
　　云轩抹抹嘴问道。
　　林锐点点头：“还有五天。”
　　云轩脸色凝重道：“第一次执行任务，多看，少说，谨慎！”
　　老前辈传授六字真言，林锐自然牢记在心，作为一个老天选局成员，云轩早已不知道执行了多少次任务了，经验丰富。
　　这六个字，字字珠玑。
　　“你放心，我可不是那种二愣子。”
　　林锐笑道。
　　“很多人就是仗着自己境界高深，灵宠厉害，又灵兵在手，就一副天不怕地不怕的样子，最后阴沟里翻船，这种事情我见得多了。
　　怪物可怕，人类更可怕，邪教的人可不会跟你手软。”
　　“不过第一次，估计局里应该不会安排你们去和邪教打，大概率是去荒野执行任务……”林锐静静听着，将每句话记住。
　　可能这时候不经意的一句话，在关键时刻就能救他一命。
　　……
　　五天匆匆而过。
　　这几天，林锐一直在别墅修炼《蚀日》和淬灵法。
　　两种功法、法门合理分配时间，三分之一的时间在修炼《蚀日》，，三分之一用来修炼淬灵法。
　　空余的一些时间用来练刀法和步法，或是和小银培养默契，模拟战斗。
　　中间，凌青衣、池小楼等云州的好友也打来电话问候他的情况，交流一番，都为他能够进入天选局而高兴。
　　时光如流水般逝去，新人们第一次任务的时间终于来到。
　　林锐提着黑鹰，身后跟着小银，一丈长短，大海碗粗细的身躯，黑曜鳞片，看起来十分具有危险性。
　　来到901别墅，林锐对刘浩宇点点头，等待阎西山的命令。
　　“林锐到了，我们九组新人的第一次任务，今天就算开始了。”
　　“我准备这样安排，由吴钢、丁媚带队，杨云睿、王国维、梁华、林锐、刘浩宇组成任务小队，大家有什么意见没有？”
　　阎西山站起身来，沉声说道，最后看向众人。
　　大家摇头，表示没有意见。
　　九组除了组员们比较和谐以外，最主要就是阎西山这个组长比较民主，做重大决定之前会征询组员的意见，算是比较有管理才能。
　　不像其他一些小组的组长，行事比较霸道，说一不二。
　　虽然少了几分威严，但十分受到大家的尊敬和喜爱，毕竟谁也不愿意呆在一个压抑的环境中做事。
　　“好，既然大家没意见，吴钢、丁媚，那就辛苦你们了。”
　　阎西山看向两人。
　　吴钢性格比较沉闷，和黑大个铁山有些类似，只是点点头。
　　丁媚则笑道：“放心吧阎组，有我在，肯定不会让新人受伤的。”
　　阎西山笑着点头，丁媚的水系治疗很给力，吴钢的血系难缠，这也是他这样安排的原因，周狂虽然是星灵级，但主要还是体现在攻击力上，在护持上就差了一筹。
　　阎西山又叮嘱了两句林锐和刘浩宇，这才带着众人前往后勤部接任务。
　　后勤部的一楼是兑换大厅，二楼则是任务大厅。
　　林锐来到二楼，一眼望去，几十个天选局的正式成员在这里，有的在看任务，有的则和队友闲聊。
　　一块巨大的显示屏上，一个个散发着红光的字体出现。
　　“斩杀嗜血苍狼：方位云州西北135，偏南50；任务等级C3级。
　　奖励功绩点：300点。”
　　“采集白玉莲：方位萤池东南（注：有金翅鹤群守护，建议星灵小队前往）；任务等级C5级。
　　奖励功绩点：每株100功绩点。”
　　“击杀邪教苦头僧：方位云州郊区30公里范围，目标为星灵级五品；任务等级C5级。
　　奖励功绩点：500点。”
　　……
　　各种各样的任务出现在上面，等级有高有低。
　　林锐正注目看着，忽然身后传来一阵嘈杂之声，其他小队的人过来了，宋问、徐捷、白易山等人提着兵器站在各自小组组长身后。
　　今天是新人出任务的时间，各组都有老人带队，第一次任务，算是照顾新人。
　　阎西山带着林锐等人往任务面板走去，很快接好一个任务：击杀荒土狼群：方位云州东南110，偏西20；任务等级D8级。
　　奖励功绩点：80点。
　　“荒土狼是超凡七品的怪物，但因为成群结队，任务等级自动了一级，正好适合你们。”
　　阎西山开口道。
　　林锐和刘浩宇点头。
　　丁媚、吴钢等人将天选卡放在仪器上，选定这个任务，滴的一声响，任务接好了。
　　天选卡是天选局成员的身份证明，类似于以前大学的一卡通，个人信息、功绩点兑换、任务接取等都能通过这张卡片进行。
　　“开始行动吧，祝你们好运！”
　　阎西山微笑看着他们。
　　众人行礼，接着鱼贯走出后勤部大楼，坐上一辆军绿色的卡车，奔赴云州荒野。
　　晚上再更两章！


第85章 荒土狼群（第四更）
　　云州东南方向。
　　一辆军绿色卡车飞快疾驰着，林锐、丁媚等六人坐在卡车后面，低声聊着任务细节，开车的是队员梁华。
　　其实主要是林锐和刘浩宇向老人请教，丁媚、吴钢等人早就是老油条了，像丁媚，超凡九品水系御灵师，这种C8级的任务一丁点难度都没有。
　　“新人第一次任务，也称之为历练任务。”
　　“任务中，我们不会主动出手帮你们，怪物信息的探查、击杀、收尾，全部都需要你们自己进行，只有在你们有生命危险的时候，我们才会出手。”
　　吴钢淡淡说道，态度不算热情。
　　林锐和刘浩宇点点头，都没有在意，这位哥的性格他们早就摸清了，早已见怪不怪。
　　丁媚娇笑道：“其实也不用太担心，荒土狼，超凡七品怪物而已，就是数量有点多，受伤了也不要紧，姐姐的灵宠治疗很厉害的哦。”
　　水系御灵师，攻击力偏弱，但和光系、木系一样，治疗效果都很给力。
　　“不知道丁媚的灵宠是什么。”
　　林锐看着她暗自琢磨着。
　　在轰鸣声中，两个小时后，卡车开出军区分管的边界，开始向荒野迈进。
　　……
　　“嗷呜！
　　！！”
　　远处传来几声狼崽子荒凉的吼叫声，出了边界，荒野，就是怪物的天下了。
　　“任务目标位置发生偏移，向东南135，偏西40出发。”
　　吴钢抬手，看着光脑上的信息，沉声发出命令。
　　前面梁华立刻转动方向盘，压下油门，向一个方位开去。
　　一路无话。
　　在沉默中，任务小队的七人都凝神准备着，荒野之中，随时可能遇到怪物袭击，必须凝神戒备，随时准备出击。
　　聊天？
　　那是愚蠢的做法。
　　过程中，吴钢时不时的看下随身光脑，发出命令，让卡车转移方位。
　　“下车！”
　　遭遇了几次怪物的攻击，终于到达目标地点，吴钢雷厉风行跳下卡车，其余人跟着跳下去。
　　前面，梁华用树枝和模拟环境的网布将卡车伪装好，做下标记，跟过来集合。
　　“从现在开始，任务由你们两人执行，任务信息已经传输进你们光脑之中。”
　　吴钢说完这话就和丁媚等人身形散开，消失不见。
　　林锐知道，他们并非离开了这里，只是隐藏在暗处而已。
　　除非他和刘浩宇遇到生命危险，否则不会现身帮助他们。
　　他左手抬上来，一看光脑上的任务信息：“击杀荒土狼群：方位云州东南154，偏西37（荒土狼群的壮大威胁到边界的安全，请击杀一支100只以上的荒土狼族群，并割下耳朵为证）；任务等级D8级。
　　奖励功绩点：80点。”
　　“我们开始吧。”
　　看完任务，林锐对刘浩宇说道。
　　“你打算从哪里入手？”
　　刘浩宇看着他，想要听听他的想法。
　　林锐召唤出小银，沉声道：“这是一支拥有头目的狼群，智力肯定不低，我们要想杀几个十几个容易，可要全杀有些难度。
　　先找到它们，前后包夹，逐渐蚕食，击杀头目后我们再击杀残余狼群。”
　　刘浩宇对林锐的战力自然是不会怀疑的，加上林锐是灵研师，对怪物的了解他拍马也赶不上，思考一下觉得这个方案不错，便欣然同意了。
　　“这边。”
　　片刻之后，林锐掠到一处林地旁边，低头看着一坨干燥的狼粪，看向林地里面。
　　刘浩宇压低声音道：“看来这群狼崽子在林地里面。”
　　林锐点点头，敏捷爬上一棵巨树远眺，发现这片林地面积很小，才一个足球场大小而已，顿时心中一喜。
　　他向刘浩宇打了个手势，刘浩宇了然点头，带着灵宠冰风狼往林地的另一头无声无息的潜行。
　　……
　　十分钟后，林锐带着小银悄然走进林地。
　　陡然，他一压小银的身躯，蹲了下来，眼睛看向那片丛林。
　　三头丑陋的狼怪正在那边巡弋着，全身土黄色，毛皮暗哑，一只独耳怪异的立在头顶上，时不时抖动几下，似乎在聆听着什么。
　　窸窸窣窣……
　　忽然一棵树木下的灌木丛中，一阵动静传来，荒土狼们顿时盯向那边，压低身子往那边迈去，一副随时要攻击的样子。
　　下一刻——一头黑鳞银环大蟒窜了出来，速度如同闪电，只是一缠一绞，便将一头荒土狼绞杀。
　　还未等另外两头荒土狼反应过来，小银漆黑如玉的眸子中，黑色的光芒一闪。
　　一丝丝的黑线将两头荒土狼禁锢住，连一根脚趾也动弹不得。
　　荒土狼想要嚎叫示警，随后一片黑影压了过来，小银只是在它们的身上一咬而过，剧烈的毒素便将它们毒杀。
　　几个眨眼，闪击，暗夜禁锢，毒牙突袭。
　　三头超凡六品的荒土狼便瞬间被击杀，小银的实力较之前又有了天翻地覆的暴涨，斩杀同阶怪物毫无压力！
　　林锐走了出来，笑着摸摸小银的头颅，用匕首将三头荒土狼的晶核、独耳挖出割下，放入伸缩袋中。
　　身形一动，再次往前面潜入，寻找新的目标。
　　如此七八波后，林锐已经击杀了二三十头荒土狼了，他看向林地另一头，不知道刘浩宇那边怎么样了，会不会被发现……
　　“嗷呜~~~~~”这时，一声悠长的狼吼从林地的另一头传来，带着警示，随后，林地中央，几十头狼吼声呼应般的响起。
　　狼群奔跑的轰鸣声响起，过了片刻，一阵剧烈的灵力波动从林地另一头传来。
　　伴随着荒土狼嘶吼声，刘浩宇大喝的声音响起。
　　林锐嘴角抽动两下，刚说完就被发现了，这flag立的……
　　顾不得隐匿身形了，他踏着暗影步，化成一道影子，带着小银飞快的往那边赶去。
　　……
　　林地另一头。
　　刘浩宇额头上冒出汗珠，提着长刀戒备的看着周围密密麻麻的荒土狼，身边，他的灵宠冰风狼身上添了几道伤口。
　　绿油油的狼眼盯着他，周围大约有六七十头荒土狼。
　　狼群正前方，一头比普通荒土狼大一圈的头狼，露出狰狞的犬牙看着眼前的人类，蓄势待发。
　　“不行，我得撑住，等到林锐赶到。”
　　“狼崽子们，来吧！”
　　刘浩宇低喝一声，身体内的冰灵性涌出，在周围形成一圈白冰色的光芒，空气中的温度骤然猛降。
　　“嗷！
　　！！”
　　头狼不为所动，仰天吼叫一声，狼群开始发动攻击。
　　“冰霜蔓延！”
　　刘浩宇的灵宠冰风狼脚步一踏，一层层冰灵力在地上蔓延，形成冰霜层，将荒土狼群的四肢冻的抖动几下，速度大降。
　　“冰风，干的好！”
　　刘浩宇大喜。
　　“风之怒号！”
　　他再次下达命令。
　　冰风狼的狼口喷吐，一股狂风呼出，带着风灵力的怒吼，形成一股龙卷风，将荒土狼们吹翻。
　　荒土狼才是超凡七品的怪物，很快便有七八头被吹倒击飞，砸在树上，狼狈不堪。
　　“吼！”
　　荒土头狼大怒，身上土灵力激发，一道道土刺从地上冒出。
　　“快躲开！”
　　刘浩宇吓得往后一跃，命令冰风狼后撤。
　　随后又马上陷入狼群的围攻之中了，荒土狼别的本事没有，就是防御力强，之前被击飞的狼怪都匍匐着起来，像打不死的小强般继续加入战斗。
　　狼群合击，以弱胜强，几十只荒土狼前仆后继，攻击十分恐怖。
　　“该死！”
　　刘浩宇提着长刀左右突杀，焦急万分，看着自家灵宠陷入围杀，顿时心急如焚。
　　他还是太大意了，击杀荒土狼的时候，不小心被发现，陷入包围圈中。
　　“如果能再小心谨慎一点……”刘浩宇咬牙。
　　“嗷呜……”冰风狼被击飞，狼躯上血淋淋的，有些伤口甚至露出了骨头，惨烈无比！
　　刘浩宇大惊：“冰风！”
　　这时候——“嘶~~~”一声低鸣传来，几米长的黑影闪电袭击，肆意绞杀、咬击，伴随着丝线般的暗灵力，荒土狼们仿佛傻了呆了一般，咚咚咚倒地身亡。
　　“影流！”
　　低沉的声音传来，林锐如同黑夜中的影子，手中唐刀黑鹰化成死神的镰刀，收割着荒土狼群的生命。
　　瞬间，密密麻麻的荒土狼群被击杀了十几只，稀疏了不少。
　　感谢烙邪青枫投的第一张月票，书香人家一书呆的打赏！


第86章 遭遇苦头僧（第五更）
　　“林锐！”
　　刘浩宇欣喜，终于等到了，差点就要死在这些狼崽子爪下。
　　林锐身体外一层暗色荧光，一式血杀将一头荒土狼的喉咙割裂，喝道：“配合我击杀荒土狼头目。”
　　“好！”
　　刘浩宇振奋，急忙将一颗灵丹给冰风狼吞下，驱动灵宠施展灵宠技能。
　　刹那间，冰灵力和风灵力开始聚集。
　　“冰霜蔓延！”
　　“风之怒号！”
　　剌剌的冰霜覆盖声响起，地面上再次有冰霜蔓延，周围的气候变得寒冷无比，将荒土狼群的速度减缓。
　　一股龙卷风在周围肆虐，配合林锐和小银的攻击。
　　小银吐了吐细舌，对冰霜之气有些反感，锐利的牙齿微露，如同弹簧般窜了出去，张开血盆大口，在一头荒土狼的身上咬下，毒杀！
　　林锐身形跃起，盯着前方水牛大小的荒土狼头目，眼中一眯。
　　形意，鹰形！
　　黑鹰刀一挥，整个人如同一道黑色的雄鹰，从天空中俯冲，猎杀过去。
　　“吼……”荒土狼头目低吼一声，眼中土黄光芒一亮。
　　下一刻，一根粗壮的石柱从地上凸起。
　　石柱顶端锐利至极，直接向林锐突杀而去，这要是被击中，怕是得变成一个人肉串串。
　　林锐神色不变，手掌化成爪子，在石柱上一抓，瞬间在上面抓出五个洞孔出来。
　　“血杀！”
　　一刀如同劈山斩岳，要撕裂河海，浓郁的刀光斩下。
　　轰！
　　！！
　　荒土狼头目倒飞出去，身上土黄色光芒消散几分，一道血痕出现在背上，站起来阴狠的盯着林锐。
　　“好强的防御力！”
　　林锐一凛，立刻转变战略。
　　他脚在石柱上踏出，如同乳燕投林般倒飞出去，来到地上，开始屠杀普通荒土狼。
　　而小银则尾巴轻甩，宛如灵蛇出洞般，直别奔荒土狼头目而去，一双冰冷的蛇眸死死锁定它。
　　荒土狼头目心中一寒，嗷呜吼了一声，扭头便跑。
　　随后，它身体一定，低头看着身体周围缠绕的黑色丝线，这些黑色丝线如同最坚硬的合金铁丝一般，将它禁锢在原地。
　　两秒之后，它四肢一动，禁锢解除。
　　然而两秒的时间可以做很多事情了，下一瞬间，硕大的倒三角头颅出现在眼前，小银粗壮的蛇躯将它缠住。
　　“咔嚓……
　　！”
　　哀鸣一声，荒土狼头目身体内的骨头一节节被绞碎，任它怎么催发土灵力也动弹不得。
　　小银得意的嘶鸣一声，在它的喉咙上一咬，利齿突破厚重坚硬的毛皮，将毒液注射进去。
　　咚！
　　荒土狼头目僵硬的倒在地上，土黄的眸子已经丧失了光芒。
　　“嗷呜！”
　　其它荒土狼看到头目死亡，顿时吓得撒腿要跑。
　　冰风狼催动风灵力，龙卷风在周围肆虐，将这些荒土狼困住，吹得四肢朝天。
　　林锐和刘浩宇上前击杀，加大战果，很快便将这支荒土狼群击杀的一干二净。
　　“呼，呼！”
　　刘浩宇累的倒在地上，破风箱般喘着粗气，在他的后背，一道伤口中鲜血止不住的留下来。
　　“丁姐，快出来，给我和冰风奶两口啊。”
　　他有气无力的喊道。
　　林锐抽出匕首，上前收割独耳和晶核。
　　“喊什么，放心，小伤而已！”
　　丁媚的身形出现在一棵巨树上，看了一眼他的伤口，手一挥，一个蓝色海葵出现在身边。
　　“水之祝福！”
　　蓝色光芒绽放，两道晶莹的蓝光落在刘浩宇和冰风狼身上。
　　瞬间，伤口立刻止血，肉眼可见的速度开始结痂，凝固，掉落，恢复了光滑。
　　“蓝玉海葵，水系灵宠！”
　　林锐挖出荒土狼头目的晶核，看向丁媚身边虚空中的灵宠，眼睛一亮。
　　“好惊人的治疗技能！”
　　看到刘浩宇和冰风狼恢复生龙活虎的模样，林锐惊叹。
　　难怪阎西山说丁媚是九组的王牌辅助，毫无疑问，丁媚的治疗能力，能为队伍提供强大的续航能力。
　　一个成熟完整的队伍，攻击、防御、治疗、侦查缺一不可。
　　治疗，更是其中的重中之重。
　　“做的不错！
　　唯一的纰漏在于刘浩宇这边，记住，行动果决，杀伐果断，不要给敌人一丝生存的可能性。
　　你刚才杀那头荒土狼的时候下手慢了，导致它给狼群示警，才让你陷入围杀之中。”
　　吴钢等人无声无息的出现，看着两人说道。
　　“是，我刚才犹豫了！”
　　刘浩宇脸色一正，承认说道。
　　吴钢点点头，没再说什么。
　　新人第一次任务，肯定会有纰漏的，这没什么大不了的，倒是林锐的表现让他很意外。
　　谨慎、果决，下起手来带着一股子杀气。
　　这样的人很对吴钢的眼，他平时说话不多，只管做，只管杀，对林锐这样杀伐果决的人是很有好感的。
　　“任务结束，返回卡车隐藏点，准备返回云州。”
　　看到林锐将晶核和独耳收割完毕，吴钢沉声说道。
　　众人点头，跟在他身后。
　　“桀桀，走？
　　往哪走！”
　　这时候，一道干涩、刺耳的嗓音从林地上方传来，汹涌澎拜如同泰山厚重的气息让众人脸色一变。
　　一个穿着僧袍的枯瘦和尚出现在巨树之上，面皮如同褶子般皱起，皮肤黝黑，大光头，一双眼睛绿豆般细小，神情苦大愁深，话音出口确是阴狠的语气。
　　“苦头僧！”
　　丁媚脸色大变，看向那和尚，妩媚的小脸一阵惨白。
　　什么！
　　众人脸色沉了下去，对于苦头僧他们并不陌生，任务面板上C5级任务，邪教的传教目之一，星灵级五品的高手。
　　可是任务面板上说苦头僧在云州郊区30公里范围内活动，这里距离郊区都有70多公里了啊。
　　怎么会遇到苦头僧？
　　“该死的天选局，竟敢追杀佛爷！
　　正好你们这群小崽子送上门来，桀桀，先收点利息，死吧！”
　　苦头僧面色愁苦，吐出的话充满杀气。
　　“跑！”
　　吴钢闻言身体暴起，浓郁的血气狼烟般冲出，对众人大喝一声。
　　“一个都跑不掉！”
　　苦头僧身后，一只长满肉瘤的黑色巨大蟾蜍出现，呱的一声鸣叫，震彻空间。
　　幽魇蟾蜍，暗系灵兽，星灵级！
　　众人脑袋一沉，被这声叫声震动的头晕目眩，心脏在嗡嗡的颤抖。
　　……
　　不远处，一个星灵级队伍正在疾行，似乎寻找着什么。
　　队伍中，最低也是超凡九品，高者达到星灵二品。
　　“狗日的苦头僧，真特么能跑，明哥，我们不如回云州吧，这么找也不是事啊。”
　　一人皱着眉头说道。
　　青年一阵烦闷，目标丢失，以苦头僧的狡猾，恐怕很难再露出马脚，这么追下去恐怕的确没什么作用。
　　不如，回去再说？
　　他心中暗自衬度。
　　“明哥，看那边！”
　　突然，队伍中一个星灵级一品看向林地上方的血气，对那星灵二品的青年说道。
　　青年眼睛一亮，大喝道：“过去看看，说不定目标就在那里。”
　　“是。”
　　几人立刻骑着灵宠，号令灵宠往那边赶去。
　　五更完成，存稿发完了！


第87章 逆境反杀
　　林地。
　　“血河！”
　　吴钢全身血色灵性爆发，踏着一只血魔角牛，掀起粘稠的滔天血浪，朝苦头僧攻去，扭头大喊，“快跑！”
　　面对一个星灵级五品的御灵师和一头星灵级幽魇蟾蜍，他没有一丝的胜算，只能尽量拖延一点时间，争取让众人逃离这里。
　　苦头僧，是邪教的传教目之一，表面愁苦，心狠手辣。
　　他们这群连星灵级都没有的队伍，遇到他简直是覆灭之灾，就像小孩子遇到成年人一样。
　　“雕虫小技！
　　黑暗天幕！
　　！！”
　　苦头僧冷哼一声发出命令，座下幽魇蟾蜍嘴巴一鼓，张开巨口，一缕缕黑雾喷出，瞬间在这片林地中弥漫。
　　黑色的帷幕将这里包围，伸手不见五指，像是一块巨幕将房间盖住变得伸手不见五指。
　　林锐等人在这里乱窜，就是找不到出去的路。
　　“所有人靠拢，别乱走！”
　　丁媚冷静的低喝，将众人拉在一起，警惕的向周围看去。
　　轰隆！
　　！！
　　不远处，有红色的光芒和黑色光芒绽放，那是吴钢的灵宠血魔角牛在和幽魇蟾蜍厮杀。
　　很明显，黑芒死死压制住红芒，吴钢很快便落入下风。
　　“我去帮吴钢，你们呆在这里。”
　　丁媚身体散发着柔和的蓝光，化作一道清风向前掠去。
　　随后，一道道蓝色的治疗光波从蓝玉海葵中发出，将血魔角牛的伤势控制住，勉强挽回了一点局势。
　　“找死！”
　　苦头僧的大喝声传来，紧接着一阵暗系灵力波动传来。
　　……
　　“我们怎么办？”
　　刘浩宇有些惊慌的声音从旁边传来。
　　现在局势十分不乐观，那可是星灵级五品的高手啊，丁媚和吴钢肯定不是他的对手，难道要死在这里了？
　　他也听说过邪教中人，残忍是他们的代名词，疯狂是他们的名片。
　　落入这样的疯子手上，那肯定要完蛋了。
　　“每人相距两步，摸索出去的路，记住，千万别超过两步，这黑幕有些邪门。”
　　王国维看向周围黑漆漆的环境，沉声说道。
　　众人点头同意，一点点的探索着。
　　然而，这黑暗天幕像是把他们困入另一个空间一般，除了黑雾就没有别的东西，一片迷蒙。
　　“嗯？
　　我怎么可以看清楚周围的环境？”
　　林锐运转暗灵性的时候，忽然眼睛一亮，看到周围的队友们在一圈圈的转圈子，环境也由黑雾变成了原来的林地。
　　不远处，吴钢和丁媚在催动灵宠，和幽魇蟾蜍苦斗，落入下风，情形不妙。
　　他立刻想通了其中的关节，要么是暗灵性相通的原因，要么是《蚀日》这门功法的妙用。
　　眼珠子一转，林锐身形转动，悄无声息的消失在原地。
　　“林锐，你看到路……
　　林锐？”
　　刘浩宇正和林锐说着话，忽然觉得不对劲，扭头一看，人已经消失了。
　　“王，王哥，林锐……
　　林锐不见了！”
　　他结结巴巴的大喊。
　　王国维等人吃了一惊，一看，果然五个人中，少了一人，只剩下四人了。
　　他们四处看去，只见黑蒙蒙的一片迷雾……
　　……“幽魇蟾蜍，灵魂冲击！”
　　苦头僧狞笑着发出号令，右手不留痕迹的捂了捂腰侧，看向下面的两个超凡级小家伙。
　　可恶，要不是受了重伤，自己挥挥手都能轻易的灭掉他们。
　　现在，只能靠幽魇蟾蜍了。
　　可吴钢和丁媚一个是血系，一个是水系，配合起来十分难缠，续航能力非常强悍，幽魇蟾蜍这样星灵级五品的灵兽居然一时之间不能拿下。
　　这让苦头僧大为恼火，立刻下达命令，放出大招。
　　幽魇蟾蜍，是幽暗蟾蜍的变种，变异后，拥有灵魂冲击这个稀有的技能，能够直接攻击灵魂。
　　一些灵魂力差劲的人类和怪物，一个冲击就要死亡。
　　凭借这招，苦头僧无往不利，快速崛起，成为教内的传教目之一。
　　“不好！”
　　吴钢和丁媚神色一滞，抱着脑袋，脸色痛苦的扭曲着。
　　灵魂冲击，无形无质，幽魇蟾蜍只是念头一动，攻击就瞬息而至，当真防不胜防。
　　“嘿嘿，先把你们杀了，再把那群小家伙解决了，消解我心头之恨！”
　　苦头僧得意的怪笑，只是配上他那愁苦的表情，显得十分诡异。
　　嗤！
　　！突然，一阵清风吹拂的微弱声音传来，苦头僧瞳孔一缩。
　　“危险！”
　　他身体往下一扭，险之又险的躲开这致命一击。
　　一只黑鳞银环的灵蛇张开血盆大口，两根锐利的獠牙露出，上面滴落着漆黑的毒液，在原地闪过，扑空之后，柔韧的蛇躯在粗壮的树枝上缠绕。
　　随后，黑蛇化成一道闪电径直往苦头僧冲来。
　　苦头僧额头上冷汗滴落，大吼一声：“幽魇！”
　　“呱！
　　！！
　　！”
　　座下的幽魇蟾蜍圆滚滚的眼珠子向上一瞪，一根巨大的舌头击出，化成利箭后发而至，稳稳的打在小银的身体上。
　　巨大的冲击力顿时将小银击飞出去。
　　苦头僧松了口气，刚松懈下来，忽然一阵杀气袭来。
　　“还来？”
　　苦头僧大怒，手掌化成鹰爪往身侧一抓，当的一声，抓住一把漆黑的唐刀。
　　林锐眼睛一眯，整个人如同影子般，轻轻一转，黑鹰上传出的螺旋暗劲让苦头僧不由自主松开手。
　　“血战八方！”
　　出手便是50刻度的小绝招，赤黑刀光莲花般包住苦头僧。
　　砰！
　　一只枯瘦手掌挥出，上面黑光环绕，瞬间将刀光打散，露出苦头僧阴狠毒辣的眼神。
　　“小娃娃好生恶毒，留你不得！”
　　他一踩幽魇蟾蜍，一股灵魂冲击径直向林锐冲去。
　　林锐噔噔噔退后几步，抱着脑袋痛不欲生般的惊呼。
　　“老贼，受死！”
　　“水枪术！”
　　两道攻击袭来，血魔角牛额头两根血色牛角上，两道血光带着威猛的气息冲击而出，丁媚的灵宠蓝玉海葵发出一支水灵力组成的长枪。
　　幽魇蟾蜍肚皮一鼓，正面挡住这攻击，倒退两步，只在上面留下两道红印子。
　　下一刻，一道蓝光落在林锐头上，丁媚大喊：“林锐，快走！”
　　“走？
　　先杀你！”
　　苦头僧恼怒的看着林锐，幽魇蟾蜍巨大的舌头伸出，像箭矢一般弹出。
　　林锐一跃，原地砰的一声，像是火箭弹打过一般，留下一个巨大的坑洞。
　　“小银！”
　　小银从苦头僧身后窜出，眼中黑光闪过。
　　“暗夜禁锢！
　　！”
　　暗夜的气息在涌动，一丝丝黑线将苦头僧和幽魇蟾蜍困住，禁锢的力量将他们锁的动弹不得。
　　小银身上的暗系灵力在疯狂的倾泻。
　　暗夜禁锢这个技能太耗灵力了，特别是越级禁锢强大生物，消耗的灵力如同流水般哗哗消逝。
　　“死！”
　　林锐眼睛一亮，身体化成影子，倒持黑鹰，杀气凛然。
　　“想杀我？
　　灵魂冲击！”
　　苦头僧狂笑一声，座下的灵宠幽魇蟾蜍庞大的身躯一颤，一丝丝黑线咔咔地崩开。
　　眼珠子一瞪，立刻施展灵魂冲击。
　　“林锐！”
　　丁媚大惊失色，没想到林锐居然如此不明智，妄图击杀苦头僧。
　　“完了！”
　　吴钢闭上了眼睛。
　　“噗嗤！”
　　一声鲜血飙出的声音响起，伴随着丁媚的惊呼声。
　　“林锐已经死了吧？”
　　吴钢痛苦想道，虽然和林锐相处的并不久，但这个年轻人很对他的胃口，本来还想着指点栽培他的，可惜现在没有机会了。
　　睁开眼睛，往前面一看：“嗯？”
　　眼前的一幕让他难以置信，又揉了揉眼睛，看到的却还是这一幕。
　　林锐手中的黑鹰上，一滴滴鲜血流出，掉落在地上。
　　苦头僧捂着喉咙，一道伤口出现在那里，他不甘、不解的看着林锐，“怎么……
　　可能？”
　　怎么会，幽魇蟾蜍的灵魂冲击怎么会无效？
　　他想不明白，最终带着深深的不解、怨毒从幽魇蟾蜍上倒了下去，砰的一声掉在地上，鲜血从喉咙上流出，形成一个小湖泊，眼睛睁开，死不瞑目。
　　“呱！”
　　御灵师一死，幽魇蟾蜍立刻从灵宠变成野怪，眼睛瞪向林锐。
　　“滚！”
　　林锐气势磅礴的大吼一声，杀气腾腾的提着黑刀。
　　“嘶！
　　！！”
　　旁边，小银不怀好意的看着幽魇蟾蜍，发出嘶嘶的警告声。
　　幽魇蟾蜍看看地上的苦头僧，又有些畏惧的看了林锐一眼，几个蹦跳往林地外跑去，一溜烟不见了身影。


第88章 抢食的来了？
　　身后。
　　林锐松了口气，身体瘫软下来倒在地上，此时，他体内的灵性已经消耗一空了，就算随便来一个人也能轻易把他打倒。
　　小银也身躯黯淡，这个戏精和林锐一样，都在虚张声势，几次的突袭和暗夜禁锢的使用，灵力消耗殆尽。
　　林锐摸摸它的脑袋：“辛苦了，小银。”
　　随后将它收入虚空之门内休息。
　　“林锐……
　　你……”吴钢眼珠子都要突出来了，难以置信。
　　丁媚拍拍胸脯，一副惊魂甫定的模样，同样震惊的看向他。
　　“吴哥，丁媚，我们来……”王国维等人只见眨眼间黑暗天幕消失，顿时往这边跑来，看到地上苦头僧的尸体，不由目瞪口呆。
　　轰轰轰……
　　这时候，在后方，一阵轰鸣声传来，远远望去，一支小队骑在灵宠上。
　　各种怪异的灵宠，蟒蛇、青狼、斑鹿、飞鸟……
　　无一例外，全部都散发着强大的气息，来势汹汹。
　　“防御阵型！”
　　吴钢大喝。
　　顿时，众人的灵宠形成一个圆弧队形，将林锐包围在里面，警惕的看向来者。
　　小队停下，为首青年骑着一头双首苍狼，皱着眉头看向吴钢等人。
　　“明哥，你看。”
　　旁边一人靠过来，指着苦头僧的尸体对那青年说道。
　　青年点点头，胯下苍狼往前踏几步，看着吴钢，笑道：“原来是自己人，吴钢，好久不见了！”
　　吴钢骑着血魔角牛，心中微沉，说道：“乔子明，我们正在进行新人历练任务。”
　　他直截了当的说出了自己等人的行动，提醒乔子明离开，毕竟新人历练任务是天选局高层安排的，能给他们施加一些压力。
　　对面几人对视一眼，乔子明直言不讳说道：“苦头僧，我们追杀了很久了，希望你能给个面子，把他的首级给我。”
　　“这是我们杀的。”
　　丁媚皱着眉说道。
　　C5级任务，500点功绩点的奖励，1000万的价值，岂能说送就送，况且这本来就是林锐杀死的，凭什么送出去。
　　丁媚心中很不爽，早就听说这乔子明行事霸道，没想到还真如此。
　　“哈哈，丁大美女，之前我们就已经将苦头僧打成重伤，你们只是捡了个便宜而已，不信，可以去看看他的腰侧。”
　　乔子明旁边的一个年轻人摆摆手，笑道。
　　梁华往里面一看，随后对吴钢点点头。
　　“就算是你们打伤的，可还是我们杀的，战绩，算我们的。”
　　吴钢凝眉沉声道。
　　天选局自有规矩，这种悬赏类任务，谁提交人头就算谁的，不会说分散功绩点，除非是一个队伍的，才可以自由分配，当然，这就属于私底下个人的事情了。
　　“嗯？”
　　乔子明脸色一沉，心中很不喜。
　　“吴钢，你算什么东西，也敢和我们明哥抢战绩，一个超凡九品，九组的垃圾而已！”
　　察觉到乔子明的脸色，一个骑着荆棘鸟的人怒骂。
　　“就是，一群超凡级的小菜鸟，也这么嚣张？”
　　“无知无畏！”
　　……
　　林锐嗑下一枚复灵丹，暗中用玄黄血恢复，站起身来，看到两边气氛沉重的对骂。
　　“林锐，没事吧！”
　　丁媚看着他，轻声道。
　　“怎么回事？”
　　林锐看着对面的小队，感受到一股股星灵级气息，问道。
　　丁媚低声解释一遍：原来乔子明等人是天选局一组的成员，他们早在五天前就接下了击杀苦头僧的任务。
　　经过几天的搜索，终于找到苦头僧将其击伤，谁知那苦头僧狡猾无比，居然被他遁逃，一路追寻而来，到达这里，才发现已经被人截胡了，当下便讨要首级。
　　林锐这才明白，原来是抢食的来了，不由心底暗怒，苦头僧杀我们的时候你们怎么不来，现在就来抢功劳了？
　　他不动声色的观察着，发现对面是以乔子明为首，星灵二品，有两人也是星灵级，可能是星灵一品，剩下的四人则全部是超凡九品。
　　好强的实力，难怪这群人这么嚣张！
　　“吴钢，你说句话吧，苦头僧的首级，你给还是不给？”
　　乔子明轻轻拍打着座下双首苍狼，语气森然说道。
　　吴钢听出他语气中的警告，又是动怒又有些犹豫。
　　打是肯定打不过的，双方实力差距太大，难道真的要将首级让出去？
　　“给……
　　是不可能给的，吴哥，让我来处理？”
　　林锐走出来，对吴钢说道。
　　吴钢点点头，退后一步。
　　对面，乔子明等人看着林锐，有人喝道：“林锐，你一个新人出什么头？”
　　林锐获得新人冠军，那场战斗基本上天选局的正式成员都看过了，因此都认识这个新人。
　　乔子明等人对林锐没有好感，因为他击败了一组的新人种子选手宋问。
　　“苦头僧，我杀的，你说我要不要出头。”
　　林锐淡淡回了过去。
　　“哈，你杀的，你一个超凡四品？”
　　那人大笑道。
　　旁边，几个他的伙伴也都嘴角扬起，俯视前面的那个新人，这牛皮就吹的太过了吧，纵然苦头僧身受重伤，但也不是他一个新人能杀的啊。
　　要说是吴钢或者丁媚，那还可信。
　　“就是我杀的。”
　　林锐说道。
　　“嗯？”
　　听到林锐肯定的语气，乔子明看向吴钢和丁媚等人，心中惊疑不定。
　　“少废话……”一个飞机头的青年大喝，随即被乔子明挥手打断了。
　　“林兄弟，不如卖我一个情面如何？”
　　乔子明笑道，“苦头僧的任务我已经接了，总不好让我空着手回去吧！”
　　他身边的人吃惊的看着他，没想到他居然会用这种语气和林锐说话。
　　林锐笑了，说道：“这是我们队伍杀的对吧？”
　　“对。”
　　乔子明点头。
　　“和你们没关系，也对吧？”
　　“这话不对，毕竟是我们先打伤苦头僧的。”
　　“可天选局的规矩是，谁杀的，战绩归谁，没错吧？”
　　乔子明脸上的笑意逐渐消失，变得阴沉沉的，已经明白他的意思了：想抢战绩，没门。
　　这个新人，是一点面子都没给他啊。
　　他的气息变得阴冷，仿佛暴风雨的前奏。
　　吴钢和丁媚等人严阵以待，警惕的看着他，乔子明这边的队友也肌肉紧绷起来。
　　一场大战随时可能爆发。
　　林锐脸色平静的看着乔子明，一副无所顾忌，有恃无恐的样子。
　　“走！”
　　乔子明盯着林锐看了两眼，驾驭着双首苍狼扭头说道。
　　“明哥？”
　　众人不解的看着他。
　　乔子明转身看着林锐，淡淡道：“作为前辈，提醒你一句，新人，别太跳，否则怎么死的都不知道。”
　　说完他一拍苍狼，往前疾行而去。
　　众人狠狠瞪了林锐等人一眼，不甘的跟在身后离开。
　　林锐撇撇嘴，莫非反派临走前都要说一句狠话？
　　不跳，怎么上位？
　　这乔子明简直是搞笑，以为这样就能吓到他？


第89章 收获
　　荒野之中，远处。
　　乔子明一行人正疾行。
　　“明哥，为什么要走，那可是500功绩点啊！”
　　飞机头催动灵宠追上乔子明，不甘问道。
　　凭借他们小队的实力，吴钢林锐那些人根本不是他们的对手。
　　500功绩点，可不是一个小数目，就算乔子明占大头，他们这些队员也能分润不少，因此心中很是不甘心。
　　乔子明骑在双首苍狼上，淡淡道：“林锐是新人冠军，杨副局长很看好他，没必要为了500功绩点动手，而且，新人历练任务每个人都在关注，动手动静太大。”
　　他心中还有一句话没说，这林锐被罗义局长看中了。
　　那天的新人比武，罗义当着众人的面赞赏林锐，这让不少人心中震慑，林锐在淬灵法上的天赋实在太强了！
　　其中就包括乔子明，他虽然是星灵级高手，但在罗局长眼中，他就是一个小喽啰。
　　万一动手后，被罗局长知道了，那绝对让他吃不了兜着走。
　　“难道就这么算了？”
　　飞机头忿忿道。
　　“当然不是，敢从我手中抢战绩，我要让他后悔！”
　　乔子明低声道，“这样，你回去后……”“明白！”
　　飞机头兴奋的握了握拳。
　　……
　　“赶紧离开这里！”
　　吴钢平复一下气息，上前将苦头僧的首级割下用布匹包好，搜寻出几瓶丹药和一本秘籍，沉声说道。
　　丁媚等人用怪异的目光打量林锐两眼，点头扭身往前面掠去。
　　“林锐，苦头僧真是你杀的？”
　　路上，刘浩宇兴奋的低声问道。
　　林锐点点头，“偷袭杀死的。”
　　“太厉害了！”
　　刘浩宇惊呼，“那可是星灵级五品啊，跟我说说你是……”返回卡车隐匿的地点。
　　梁华将树枝和伪装的布匹扯开，将卡车开了出来，众人迅速上车。
　　后座上，吴钢、丁媚、杨云睿等人目光在林锐身上打探，似乎在看一件稀罕的古董似的。
　　林锐不自在的挪了挪屁股，苦笑：“吴哥，你们有话就说。”
　　“林锐……”王国维开口。
　　“好了！”
　　吴钢打断他说话道，“我来说吧，苦头僧的确是林锐杀死的。”
　　这话一出，众人动容，连开车的梁华都忍不住回头看了林锐一眼。
　　“但是怎么杀的，大家就别乱问了。
　　每个人都有秘密，我有，丁媚有，你们可能也有，没必要刨根问底，今天要不是林锐，我们全得死在苦头僧手下。
　　这个大家不否认吧？”
　　吴钢看了大家一眼。
　　众人颔首，对林锐感谢的笑了笑。
　　“吴哥，苦头僧的任务就算我们队伍的了吧！”
　　王国维看着旁边被粗布包裹着的首级，忍不住问道。
　　吴钢点点头：“是我们队的，但大头得给林锐，大家有没有问题？”
　　“没有。”
　　“应该的。”
　　大家都笑着点头，这是规矩，虽然林锐修为最低，但是他的功劳就不会少，不遵守规矩的人，以后也没有人愿意和你组队。
　　“苦头僧身上搜到的，收好。”
　　吴钢将两个玉瓶和一本秘籍扔给林锐。
　　林锐看着手中的东西，说道：“吴哥，这……
　　还是大家分了吧，我一个人拿，不合适。”
　　吴钢说道：“你要是愿意分，我也没意见，这是你自己的事情，不用和我说。”
　　苦头僧是林锐一力杀死的，战利品也理所应当归他所有，但一般会做人的，就不会想着独吞。
　　不管怎么样，你独吞的话，队友虽然不会说什么，但心里还是会不舒服，埋怨你不会做人。
　　林锐打开玉瓶一看，里面是一颗二阶灵丹破境丹，五颗二阶灵丹聚灵丹。
　　“我靠，这苦头僧好丰厚的身家！”
　　刘浩宇看着这些灵丹，目瞪口呆。
　　“的确。”
　　丁媚也有些眼馋，她身上也才两三颗二阶的聚灵丹而已。
　　吴钢看到破境丹，眼中一亮，欲言又止。
　　“吴哥，你不是早就想买破境丹吗，这……”王国维看向吴钢，又看看林锐。
　　破境丹，又叫破镜丹，能增加超凡级到星灵级的突破几率，打通灵魂海。
　　吴钢早就想买一颗用来突破，但奈何这种丹药的价值比一般二阶灵丹要贵几倍之多，而且还经常没货，所以一直没买到。
　　想不到这苦头僧手中居然有一颗，不过想想他是星灵级五品的高手，有这样的丹药也正常。
　　吴钢想从林锐手中买下这颗破镜丹，但又不好意思开口。
　　毕竟这样的丹药永远是不嫌多的，林锐也是超凡境，或许到时候也需要呢。
　　林锐笑道：“这样吧，这颗破镜丹卖给吴哥，得到的灵币，平分给大家。”
　　对于破境丹，他没有需求，天生灵魂海畅通，根本不需要这种东西来突破境界，还不如卖个人情。
　　“这……”吴钢咬牙，“好，那我就不矫情了，这颗灵丹我花1000万灵币买下，林锐，谢谢你了！”
　　1000万灵币，就是500功绩点。
　　一颗破镜丹后勤部卖400功绩点，但经常没货，吴钢用1000万灵币买，也不算亏，毕竟灵币和功绩点的价值差距太大，没人愿意倒卖功绩点。
　　众人脸上浮出喜色，这样分摊下来，每人能分接近100功绩点，这是一笔不小的收获啊。
　　一路无事，返回天选局。
　　吴钢立刻转账，除他自己，每人获得160万灵币，林锐200万灵币。
　　来到后勤部交接任务，苦头僧的首级顿时引起一阵小轰动。
　　大家都没有想到，居然是一支超凡级的队伍击杀了苦头僧。
　　很快功绩点到账了，林锐独自获得200功绩点，剩下的六人平分，每人50功绩点，而击杀荒土狼群的任务也完成，林锐和刘浩宇各分得40功绩点。
　　这样下来，这次荒野之行，林锐共获得功绩点240点，灵币200万，3颗二阶聚灵丹，秘籍一本。
　　总价值超过千万！
　　其他人也收获不菲，灵币和功绩点加起来也价值过百功绩点了。
　　灵币留在身上暂时没什么用处，林锐将这些灵币全部还银行贷款，加上以前还的一些，还剩下两三百万灵币没还。
　　秘籍是一本名叫《追魂掌》的散手招式，大致翻看一下，这招散手属于阴柔的功夫，名字好听，却十分狠毒，中招者体内立刻灵力溃散，经脉错乱。
　　表面看起来没什么事，其实里面已经被独有的劲力腐蚀了。
　　暂时收起来，等有时间再练，林锐觉得这门散手很不错，似乎是从古武中演变而来的，对此颇感兴趣。
　　回到九区，众人在阎西山的别墅聚了一会儿。
　　阎西山对于众人特别是林锐能杀死苦头僧十分惊诧，待听到后面和乔子明等人的冲突后，沉默了一会儿，说让大家以后小心点。
　　众人应下，返回各自的别墅休息。
　　“林锐。”
　　阎西山留下林锐，“乔子明可能以后会给你使绊子，千万不要意气用事。”
　　年轻人意气风发，最是冲动，他也是真心实意为林锐好。
　　林锐心中一暖，笑道：“阎组，我只做有把握的事。”
　　阎西山笑了，的确，林锐做的每件事都是有把握的。
　　淬灵法让他吃惊，然后是夺新人冠军，到现在击杀苦头僧，击杀荒土狼群中林锐的表现他也听吴钢丁媚等人说了，表现不俗。
　　这让阎西山不由十分欣喜。
　　“去吧！”
　　他对林锐摆摆手。
　　林锐行了一礼，往别墅走去，暗想不知道小七这家伙怎么样了。
　　这次荒野之行，他没有带小七，荒野太多危险，小七只是一个普通的灵兽而已，没有什么攻击能力，所以便留在天选局内了。


第90章 追魂掌
　　九区919别墅。
　　零散坐落的别墅在金色阳光下显得有些唯美，大门旁边的棕榈树在微风中轻轻抖动着，绿绿的叶子让人心头舒畅。
　　林锐来到别墅前面，看到两个穿着制服的工作人员推着小推车往外面走来。
　　他叫住两人，鼻子一嗅，立刻闻到一股鱼腥味。
　　仔细询问一番，才让两人离开。
　　“小七！”
　　林锐走了进去，径直往三楼的半层小平顶奔去。
　　“喵！”
　　一推开门，小七跳了过来，舌头在林锐脸上乱舔。
　　林锐皱起了脸：“你这家伙！
　　刚吃完鱼不要舔我！”
　　往地上一看，更加无语，在这四五十平米的小平顶上，十几条白鳞鱼欢快的在木盆上游着，旁边放着一个小小的椅子。
　　他可以想象，这几天，小七躺在椅子上，一边沐浴着阳光，一边捞着白鳞鱼吃，这生活简直不要太好！
　　简直太舒服，太悠闲了啊！
　　林锐拉扯着小七肥嘟嘟的圆脸，拉成哈哈镜一样，“从现在开始，我要对你进行培养计划，你不能再这样下去了！”
　　小七‘呼噜噜’的叫了几声，白金色眸子沮丧的垂落下去。
　　喵，好日子到头了！
　　……
　　一楼后花园内。
　　小银慵懒的躺在地上，一丈长短的蛇躯上黑鳞闪耀着，时不时的吞吐两下细长的舌头，蛇眸中带着一丝笑意。
　　旁边，小七围绕着后花园跳跃奔跑着。
　　“砰！”
　　半空中，小七张开嘴，光灵力在闪烁着，一颗光球飞出，击打在木桩上，将木桩打出一个小坑出来。
　　然后，再继续奔跑锻炼那身肥肉，锤炼跳跃能力和耐力。
　　客厅内，林锐看了看，满意的点头，以前是没有条件，现在钱不缺了，地方也不缺了，小七的训练也进入了正式阶段。
　　不怕它偷懒，有小银在，保管它乖乖听命。
　　返回练功房，开始修炼。
　　《蚀日》的口诀在脑海中流淌，林锐盘膝坐在地上，宁静的环境将他的思绪沉静下来。
　　黑暗的真意，就在于冷静、爆发。
　　不是说真的性格要变成黑暗，而是要拥有那种特质。
　　虚空之中，一点点的灵性粒子被林锐的身体吸纳，进入经脉，接着来到气海之上。
　　一朵赤色火焰在燃烧着，坚持不懈的在用微弱的火焰淬炼着新生的灵力，反复敲打，要产生质变。
　　半个小时后。
　　林锐心念一动，一滴一色玄黄血落入口中。
　　滴答！
　　仿佛是水滴从悬崖掉落的声音，随后玄黄血化成一股暖流冲入体内，灵性壮大，冲击着某处关卡桎梏。
　　“咔嚓！”
　　镜子破碎，林锐的身体一颤，灵性陡然壮大了一截。
　　境界再次突破一品，超凡五品之境！
　　他花费一刻钟的时间，平复了气息，稳固境界，才站起身来。
　　“呼！”
　　喷吐出一股白练般的气流，在练功房内刮起一阵旋风，几息之后，才逐渐一点点消散。
　　林锐欣喜的舒展了一下身子骨，发现肉体的力量又壮大几分，一拳打出，空气都在炸裂，发出‘噼啪’的声音。
　　他沉吟一下，拿出从苦头僧身上搜出的《追魂掌》，开始看了起来。
　　一小时后，练功房内出现呼呼的掌法之声。
　　《追魂掌》是一门狠毒的散手，首先，练成一股特有的劲力，用灵性激发出去，击中敌人后，无声无息的潜入敌人体内。
　　接着噩梦就到来了，经脉会逐渐被侵蚀，灵性被阻截。
　　越拖延下去，伤势越重，除非在一开始就花大力气将这股阴狠的劲力排出去。
　　追魂夺魄，后发致命！
　　林锐灵魂力强大，学什么东西都很快，一天之后，就已经入门初步掌握了。
　　两天后，林锐已经将这门散手练成炉火纯青之境。
　　“呼！”
　　一掌拍出，林锐的手掌轻轻拍在木桩上，然后抽身反退。
　　几息之后，噼啪一声，木桩里面一股诡异的劲力炸开，仿佛将木桩的内脏绞碎一般，木屑纷飞！
　　这要是打在人体内，恐怕经脉、脏腑都要被摧毁错乱，痛不欲生。
　　“太阴毒，太恶毒了！”
　　林锐啧啧感叹，心中却十分兴奋这么强力的掌法被自己掌握了，又多了一门对敌手段。
　　……
　　一楼后花园内。
　　两个巨大的坩埚不摆在这里，底下一根根木材在熊熊燃烧着。
　　小七和小银躺在坩埚内，表情不一，小七满脸恐惧、厌恶，小银舒服的眯起了眼睛。
　　林锐站在旁边，时不时的观察一下坩埚里面汁液的变化，将一些灵材放入进去。
　　“嗤！”
　　一道刺鼻的青烟冒出，熏得小七翻了个白眼，倒在汁液内。
　　林锐用木棍搅动一下，沉思片刻，滴入四滴光系一色玄黄血进小七的坩埚内。
　　“喵呜~~~”小七的毛发变得更加晶莹通透，小圆脸上却通红的像大虾，体内的灵力胀痛的它惨叫一声。
　　“忍住，马上就好了！”
　　林锐有些心疼的看着它，安抚道。
　　片刻之后，灵力被消化，小七的身体一僵，随即松软下来，立刻变得生龙活虎，白金色眼睛栩栩生辉。
　　林锐松了口气，将它抱了出来。
　　小七身体一抖，淡淡的光灵力催发，毛发上的水珠瞬间挥发，变得干燥起来。
　　“喵喵！”
　　小家伙感受到体内的灵力大涨，到达47年修为，高兴的仰头叫了起来。
　　“嘶——”这时候，另一个坩埚内，小银身躯一动，暗灵力将整个坩埚染成黑色，像一团黑色火焰在熊熊燃烧一般。
　　小七畏惧的退后几步，用看大佬的目光看向小银。
　　林锐瞥了它一眼，还是一如既往的怂啊。
　　“嘭……
　　！”
　　小银在坩埚内翻腾着，气息猛地上涨一截，身躯暴涨一倍，原本一丈变成两丈长短，水桶粗细。
　　尖利的獠牙从蛇吻着显露出来，一双阴冷的眸子泛着黑幽幽的光泽。
　　坩埚被撞碎了，林锐身体内立刻接收到一股反哺之力，他的筋肉变得更加柔韧，灵性也随着上涨两分。
　　小银突破了，超凡七品！
　　这代表着它进入了超凡高品境界，实力又随之暴涨。
　　“嘶！”
　　小银愉悦的滑行出来，粗壮的身躯显得狰狞可怕，当初刚刚出生时候那个可爱的小黑蛇已经一点也不可爱了。
　　它用蛇头蹭了蹭林锐的腿，表示高兴、孺慕之意。
　　作为林锐的第一灵宠，林锐可以从灵宠印记中感知到它的情绪，不由抿了抿嘴，嘴角上勾，摸摸它光滑冰冷的头颅。
　　小七躲在林锐身后，用白金色的眼瞳怯怯的看着小银。
　　虽然小七的修为突破了，但很奇怪，它的身躯一直保持着这副小小的体型，不过足球大小，娇小可爱。
　　此时它和小银相比，就是一个普通人站在大厦面前的感觉，渺小和庞大。
　　小银一口就能把它吃掉，作为喵咪的天敌，小银绝对具备这样的实力。
　　“嘶！”
　　小银不动神色的滑过去，将硕大的倒三角蛇头凑到小七面前。
　　“咯……
　　咯……
　　！”
　　林锐仿佛能听见小七上下牙齿打颤的声音，好笑的看着它颤抖的身躯。
　　小银身体一滑，蛇头一拱，将小七拱到背上，让它骑在身上。
　　小七萌萌的脸一呆，随即露出笑意，欢快的趴在小银的蛇躯上，威风凛凛的样子，让小银带着它在这里乱窜。
　　“滴！”
　　这时候，林锐左手腕上的随身光脑传来一声新消息的声音。
　　打开一看，居然是天选局的消息：尊敬的林锐中尉，云州天选分局特别行动组一组成员兰裕德对你发出了切磋战（明日下午13时），赌注为300功绩点，请问是否接受？
　　“兰德裕？”
　　林锐脑海中立刻浮现出一个骑着荆棘鸟的飞机头青年形象，原来是他，乔子明身边的狗腿子。
　　林锐冷笑一声，正好小七突破了，那就拿他杀鸡儆猴。
　　“接受！”


第91章 荆棘鸟（三更）
　　“听说了吗，林锐要和一组的兰德裕上擂台。”
　　“林锐，那个新人冠军？”
　　“那不是找虐么，兰德裕可是超凡九品啊，灵宠差一步就要进入星灵级了啊。”
　　“听说还对赌了300功绩点。”
　　“啧啧……”天选局内，经过有心人的传播，林锐和兰德裕的擂台切磋战顿时宣扬的沸沸扬扬。
　　一个是新人冠军，一个是一组的老人，两者之间居然会发生擂台比斗，不由让众人兴趣大增。
　　天选局，本来就是很枯燥的，每天不是做任务，就是修炼。
　　突然冒出个这么稀奇的事情，顿时吸引了众人的注意力，对明天的比斗期待起来。
　　……
　　“林锐疯了不成？
　　膨胀了？”
　　马则成愣了愣，失声道。
　　新人冠军，虽然很厉害，但和兰德裕那样在天选局呆了几年的老人来说，根本不算什么啊。
　　几年的任务生涯，与怪物、邪教厮杀，其战技灵术的磨练，与灵宠之间的默契，根本不是林锐能够相比的。
　　而且还赌斗了300功绩点，这赌注也太大了些吧。
　　他到现在，身上也才几十点功绩点而已啊……
　　马藏龙淡淡道：“不管他是不是疯了，至少勇气可嘉。
　　记住，进入天选局不是让你来吃喝玩乐的，修行如逆水行舟，不进则退。
　　在天选局这个盘子里，你不争，就只能垫底，沦为底层。”
　　“林锐看起来很膨胀，但其实也不失为一种逆流而上的做法，说不定能发生奇迹也说不定呢，我倒是有些欣赏他了。”
　　马则成诧异的看着自己哥哥，沉默片刻，点点头。
　　……
　　“太冲动了，太冲动了！”
　　九区901别墅内，阎西山痛心疾首的看着林锐，前几天刚和他说完，让他不要意气用事，没想到现在居然发生这样的事情。
　　听到这个消息，老阎差点没冲到919别墅大骂他一顿。
　　林锐笑了笑，说道：“也不算冲动吧，我有把握的。”
　　“有什么把握，兰德裕在天选局呆了几年了，灵兵、丹药、战技、灵宠，哪一样你拼得过？
　　看不出来么，这是乔子明的诡计。”
　　“你们抢了人家的任务，肯定会报复回来的，这是阳谋，你不理会他就是了，他也拿你没办法，可现在说什么也晚了……”阎西山叹息，300功绩点啊，不小的数目，就这么没了。
　　没了这笔资源，林锐以后的修行速度肯定要暴减，要知道这个时候正是新人的黄金时期，你追我赶，一慢下来就要被人超过。
　　这乔子明当真是睚眦必报，好阴毒的手段！
　　“要不，明天不去擂台，躲一躲？”
　　刘浩宇在旁边说道，300功绩点也把他吓到了，数额太大了。
　　“行不通，天选局的内部虚拟网络已经接受了两人的赌斗，正式生效了，明天林锐不去，就算他输了，照样要扣除功绩点。”
　　周狂摇头解释道。
　　丁媚皱着秀眉，叹息道：“明天到擂台，直接认输吧。”
　　林锐看着众人的神态，笑了笑没说什么，认输是不可能认输的，这辈子都不可能认输。
　　不过那乔子明倒是好算计，居然将我身上的功绩点算的如此精准，这是要让我破产？
　　好，那就等明天，让你看看到底谁笑到最后！
　　……
　　翌日，云层将太阳遮住，乌蒙蒙一片。
　　天选局东方的大擂台旁，三三两两来了不少人，低头接耳议论着。
　　“明哥，那小子会来吗？”
　　飞机头兰德裕忍不住说道。
　　乔子明笑道：“不管他来不来，他都输定了，这次我要让他的功绩点清零！”
　　旁边一人说道：“敢和我们抢任务，真是不知死活！”
　　“得了新人冠军，膨胀了呗。”
　　乔子明冷笑两声，看到一行人走过来，立刻迎了上去，行礼：“宋组！”
　　一组组长宋珏面无表情点点头，盯着他看了足足一分钟，才往旁边的位置坐了下去，身后，宋问和苏燕然等人跟随。
　　乔子明擦擦额头上的汗珠，便听到苏燕然慵懒的声音：“老乔，你这手段越来越龌龊了，连新人也不放过？”
　　“苏哥……”乔子明身后一个超凡九品的人出声。
　　“滚！”
　　苏燕然低喝一声。
　　乔子明眉头抖动一下：“苏燕然，你别太过分了，怎么说我们也是一个小组的。”
　　苏燕然轻嗤一声，坐了下来，靠在椅子上。
　　“怎么，和那林锐认识？”
　　前面，宋珏开口道，苏燕然点点头：“算是有过一面之缘吧，林锐刚来局里的时候，在门口见过一面。
　　不过，我只是看不惯乔子明的手段而已。”
　　宋珏蜈蚣疤的脸上嘴角勾起：“手段，不分好坏，只要能达成目的，变得更强，那就是好手段。”
　　在他旁边，宋问若有所思。
　　苏燕然耸耸肩，说道：“所以啊，宋组，我和你永远聊不起话题。”
　　“来了！”
　　这时，宋问看向侧前方，那里一伙十几人的队伍正往这边走来。
　　林锐目光在周围一扫，嘴角抽动一下，来的人不少啊，基本上十个小组都有人到了，有的甚至连组长都来了。
　　熟悉的如宋问、云轩、马则成，不熟悉的也有很多，天选局的人林锐暂时还没认全。
　　看来对这场战斗比较感兴趣的人很多，正好，人越多越好。
　　“柳副局长！”
　　“柳副局长好！”
　　空中，一道身影降落下来，柳三琏对众人点头，随后来到露台上，手一挥，示意可以开始了。
　　擂台比斗，没有太大的正式性，只要有一位副局长见证即可。
　　比斗两人的资料信息都已经记录进虚拟资料库里面，全程都有摄像进去，保证公正性。
　　他的目光看向林锐，对这个年轻的新人，他还是有好感的。
　　可惜，性格太过冲动了些！
　　林锐身形化成一道青烟，飞跃上擂台，看向对面的飞机头。
　　“林锐，感谢你的300功绩点。”
　　兰德裕咧嘴笑了笑，提着一把长剑，挥舞一下耍了个剑花，一副赢定了的样子。
　　“同样，这句话送给你！”
　　林锐召唤出小银。
　　顿时，一只两丈长短，水桶粗细的黑鳞巨蛇出现在擂台上，吞吐着舌头，阴冷的蛇瞳死死盯着兰德裕。
　　“嗯？
　　有点不对劲。”
　　乔子明眼瞳微缩，看着巨蛇心中有些不安。
　　“突破了么，不过不要紧，兰德裕的灵宠可是超凡九品。”
　　他心里默默说道。
　　兰德裕结成手印，头顶虚空之门打开，木属性的荆棘鸟化成一道绿光飞了出来，落在地上。
　　身体达到五米高，幽绿色的羽翼展开十米有余，在身体羽毛上，缠绕着一些荆棘一样的倒刺，长长的尖喙，锋利的脚爪，表明这是一个不太好惹的灵宠。
　　“荆棘鸟，超凡九品巅峰，卓越品质，木属性，弱点是火属性攻击。”
　　林锐眼睛盯着这只灵宠，脑海中浮现出它的资料。


第92章 追魂显威
　　“荆棘鸟，闪电爪击！”
　　兰德裕长剑一指，立刻发出了号令，直接命令荆棘鸟对林锐和小银发动了攻击。
　　荆棘鸟的体型很大，爪子上长着锋利的倒钩型利爪，它的第一技能就是爪击，双翼一展腾飞起来，长达十米的翅膀扑腾起狂风，一双绿色的眸子盯着小银。
　　“唳！
　　！！
　　！”
　　如同老鹰猎杀蛇一样，荆棘鸟锐利的爪子狠狠向小银抓去。
　　小银身体一扭，迎面而上，直接正面迎敌。
　　“锵！
　　！！”
　　一道火花溅射出来，金属撞击的声音响彻，荆棘鸟的爪子和小银的蛇鳞碰撞，居然没能抓破它的防御。
　　“嘶！”
　　小银阴冷的蛇眸一瞪，一丝丝黑线缠绕而上。
　　暗夜禁锢！
　　张开血盆大口，一道腥风呼出，小银往荆棘鸟的脖子上咬去，闪耀着黑色毒液的利齿露出。
　　要是荆棘鸟被咬中，绝对抵挡不住那剧烈的毒性。
　　关键时刻，荆棘鸟低鸣一声，翅膀一振，撕裂禁锢，腾飞而上，用愤怒的眼神看向小银。
　　“找死！”
　　兰德裕后背冷汗冒出，差一点自己的灵宠可就要完蛋，不由后怕的大吼一声。
　　脚步一踏，长剑如同一道流光向前冲去。
　　林锐低笑一声，暗影步踩出，化成一道影子，消失在原地。
　　“当当！
　　！！”
　　几道火星溅射而出，林锐的黑鹰和兰德裕的灵剑碰撞，发出剧烈的响声。
　　“建木森森！”
　　兰德裕身体冒出绿光，剑光如同一棵棵巨木，带着凌厉的杀机，向林锐刺来。
　　“血杀！”
　　刀光如血，黑鹰黑蒙蒙的刀身上泛着血色，灵性爆发。
　　瞬间，一道绿影一道黑影战斗在一起，刀法和剑法的碰撞，一层层波纹般的灵力潮汐向四周汹涌。
　　另一边，小银和荆棘鸟试探几次，开始火热化。
　　“哗！”
　　荆棘鸟双翅一振，修长的羽毛煽动，锐利的爪子向小银的七寸方位抓去，这一次，它的爪子上溢出绿芒，和之前有些不同。
　　小银眼中露出警惕之色，十米长的身躯盘起，鳞片咔咔摩擦着。
　　盘绕！
　　它的蛇躯盘成一个团，这是蛇类经常做的一个动作，既可以防御，又能作为一个跳板，提升弹射力，瞬间出击。
　　“嘶！”
　　小银化成一道黑色闪电迎击而上。
　　“咔！
　　！！”
　　荆棘鸟的爪子再次抓在蛇鳞上，发出一声脆响，随即几片鳞片破碎，小银痛鸣一声，蛇躯一扭，开始紧紧将荆棘鸟缠绕起来。
　　这是典型的蛇类攻击，凭借蛇类柔韧的身躯，强大的绞杀力，将猎物活生生勒死，甚至将猎物的骨骼经脉全部绞碎。
　　“砰！
　　！”
　　荆棘鸟身体发出绿光，一层透明的甲胄出现在周围，甲胄上一根根倒刺显露。
　　小银绞杀过去，鳞片被这些倒刺割裂，不由瞬间松开。
　　荆棘甲，荆棘鸟的第二技能！
　　荆棘鸟迅速逃离，几个轻盈的扑腾，翅翼一展，飞翔到天空之中，和小银拉开距离。
　　“银环噬影蛇不是荆棘鸟的对手！”
　　“林锐要输了！”
　　在擂台下，众人看的仔细，林锐和兰德裕的战斗还未分出胜负，但灵宠之间的优劣已经显示出来了。
　　……
　　“影流！”
　　林锐低喝一声，身体变成七八道黑色流光，诡秘的杀机夹杂在中间，如同一片黑雾般朝兰德裕涌去。
　　“木须缠绕！”
　　见到这样诡异的攻击，兰德裕暴退，身体内木灵性催动，一个辅助控制灵术释放出来。
　　瞬间，地面之上，几十根翠绿色的粗壮根须如同章鱼的触手般翻腾，向前方涌去，兰德裕长剑一挥，一道阴险的剑光紧随而上。
　　“影遁！”
　　林锐身躯虚幻的晃了一下。
　　“轰！
　　！！
　　！”
　　根须翻腾着几十米远，最后化成一颗颗绿色粒子消失在空气中，剑光轰击在地上，发出轰鸣。
　　“嗯？
　　人呢？”
　　兰德裕看向空无一人的前方，楞了楞。
　　“蠢货！
　　后面！”
　　擂台下乔子明咬牙大声喊道。
　　露台上，柳副局长皱眉，目光如同实质般瞪了他一眼，乔子明立刻如遭重击蹬蹬倒退几步，脸色苍白。
　　“再有下一次，去异域走一遭吧。”
　　淡淡的警告声音在乔子明的耳边响起，让他脸色更加惨白。
　　砰！
　　！！
　　尽管有乔子明的提醒，但等兰德裕反应过来的时候已经晚了，林锐如同幽灵般出现在他身后，狠狠一掌击出。
　　“噗……”兰德裕身体倒飞出七八米远，在半空中噗的吐出一口鲜血，踉跄站在地上。
　　他身体在轻微的颤抖，“不对劲，我的体内，有股诡异的力量……”在他的感知内，经脉处，一股阴毒的掌力在不停的破坏经脉构造，灵性逐渐被腐蚀，如同针扎般的痛苦在体内蔓延，让他痛不欲生。
　　“你……
　　好狠毒！”
　　兰德裕死死盯了林锐一眼，盘坐下来，消耗灵力来压制那股阴毒的力量。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么掌法？”
　　有人看出兰德裕的不妙，疑惑不解，不就是中了一掌么，怎么一副快要死去的模样。
　　吴钢、丁媚等人若有所思，他们都知道林锐从苦头僧手中收获了一式掌法，但具体是什么掌法就不知道了。
　　现在看来，应该就是这招。
　　林锐看了一眼兰德裕，也没着急逼他认输，反正大局已定，追魂掌的掌力可不是那么容易压制的，就算他能压制，到最后也没灵性和他斗了。
　　他目光看向小银那边。
　　小银的鳞甲有些破碎，此时，它的目光阴狠的看向荆棘鸟，似乎在琢磨着什么。
　　“唳！
　　！！”
　　荆棘鸟身体覆盖着甲胄，锐利的爪子袭来，同时尖喙像一把鹤嘴锄般啄下。
　　身体扭动几下，小银闪避开，随后柔韧的缠绕上去，眼睛幽芒一闪。
　　暗夜禁锢！
　　它盘绕成一团，死死将荆棘鸟缠住，荆棘甲胄的倒刺之力，将它的鳞甲割破，一丝丝血液从黑色鳞甲中溢出。
　　“嗤！”
　　小银口中毒液溅射在绿色甲胄上，随后甲胄一点点在腐蚀。
　　咔嚓！
　　！！
　　！终于，在毒液和盘绞的双重力量下，绿色透明甲胄发出不堪重负的脆弱破裂之声，里面的荆棘鸟慌了，剧烈的挣扎晃动着，想要逃离这个蛇盘缠绕。
　　毒牙突袭！
　　哗啦一声，甲胄破碎，小银一击咬在荆棘鸟的脖子上，庞大的蛇躯将荆棘鸟死死缠绕住。
　　“唳！
　　！！
　　！！”
　　荆棘鸟悲鸣一声，骨头破裂，鲜血爆射而出，身体绞杀成一堆烂肉，体内被毒素腐蚀，头颅垂落。
　　它活生生被杀死了！
　　“噗嗤！”
　　灵宠被杀，刚刚压制住追魂掌掌力的兰德裕立刻遭到反噬，又猛地吐出几口血。
　　脑海中，如同拿着锤子敲击的剧痛传来，一下一下敲击着。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　兰德裕发出痛苦的大吼，抱着脑袋痛不欲生，在他的灵魂海中，虚幻的荆棘鸟灵宠印记消失，灵魂力遭到创伤。
　　擂台下，有人心生戚戚。
　　御灵师这个职业，在御使灵宠的时候，一旦灵宠死亡，将会对御灵师本体造成灵魂创伤。
　　而一旦御灵师死亡，灵宠将变成野生怪物，恢复自由。
　　这是灵契带来的信息，不可逆转。
　　兰德裕的灵宠被杀，实力肯定要大降，除非他突破星灵级，否则将永远不能契约第二灵宠。
　　众人看到他这副模样，想起以前牺牲的队友，或是自己未来的结局，都有些悲凉之感。
　　不过也没人责备林锐出手太重，那太幼稚，既然上擂台了，就要做好死亡的准备，林锐没杀死兰德裕已经算是留手了。
　　“这场比斗，林锐胜！”
　　柳副局长没说什么，直接宣布结果便离开这里。
　　林锐轻抚小银的脑袋，暗中将两滴玄黄血滴入它口中，恢复灵力。
　　将荆棘鸟的木系晶核挖出，看了一眼兰德裕，走下擂台。
　　至于赌斗的500功绩点，已经由内部虚拟系统转到他的天选卡中了。


第93章 小七，物种进化
　　擂台下的人们逐渐散去。
　　对老人们来说，这是一场精彩的比斗，给他们平淡的生活增添了一份乐趣。
　　而对新人们的冲击力就非常大了，虽然也经历了第一次任务，见识到了荒野的厮杀，但在天选局，在云州内，这样灵宠和御灵师的惨烈搏杀还是比较少见，不由让他们的心态悄然发生变化。
　　特别行动小组一组的组员们将兰德裕抬下擂台，乔子明脸色阴沉的看了林锐一眼，挥袖离去。
　　九组的队友们犹自有些发愣，这是……
　　赢了？
　　之前周狂和丁媚等人还想着让林锐一上擂台认输算了，谁知道剧情突然发生反转，林锐直接将兰德裕干翻了，连荆棘鸟都被击杀。
　　要知道兰德裕和荆棘鸟可是超凡九品啊，本来是一场毫无争议的战斗，居然让林锐赢了！
　　“林锐，你……
　　你是怎么做到的？”
　　刘浩宇张了张嘴，震惊道。
　　“不可思议！”
　　周狂惊叹道。
　　林锐摸了摸旁边的小银，笑道：“灵宠突破了，别忘了，我可是灵研师，对灵宠培育很拿手。”
　　众人有些恍然，笑着说以后给我们的灵宠培育几次，林锐欣然答应下来，队友有时候也是非常重要的人脉资源，友情给大家培育几次也无妨。
　　阎西山和吴钢等人心中却知道，这场战斗绝非林锐所说的那么简单。
　　比斗中，林锐那诡异的掌法，以及银环噬影蛇的技能，到现在他们也还没看懂，感觉莫名其妙的，兰德裕就输了。
　　不过他们也不会刨根问底去追问，这是很隐秘的事情，问多了就不好了。
　　你问这么多做什么？
　　是不是想弄明白我的底牌，然后针对我？
　　修行界很多这样的事情发生，朋友变仇人了，兄弟反目都有。
　　……
　　返回九区别墅前，林锐在后勤部兑换了一些灵材。
　　阴麟草十株，暗系晶核一枚，总共花费了10功绩点，都是超凡级灵材，价格比较低廉。
　　将阴麟草揉碎，放入坩埚内，熬制十分钟，等汁液彻底融入水中，接着将暗系晶核磨碎放进去，半小时后，一锅粘稠阴寒的药液熬制好了。
　　林锐将药液敷在小银破碎的蛇鳞上，很快便见效。
　　一场战斗下来，荆棘鸟的荆棘甲胄将它割伤，阴麟草属于阴寒的治疗药草，非常符合小银的蛇类体质，加上暗系晶核，能有效的治疗伤口。
　　沙沙沙……
　　小银身上的蛇鳞一点点修复，伤口上长出新的嫩肉，顿时让它痒的在地上翻滚摩擦起来。
　　林锐急忙制止它，再次涂上一层药液，让它在地上恢复。
　　“小七，过来。”
　　他看向旁边看戏的小七，招了招手。
　　小七嘴里咬着一块晶核，迈着猫步优雅的走了过来，将两只肉垫放在林锐的手上。
　　林锐握着两只爪子打量它一遍，发现它体内的灵力已经沉淀消化了，不由沉思片刻，决定下来，“开始进行下一次品质培育！”
　　小七的攻击能力虽然很差，但它和林锐的感情绝对是毋庸置疑的，尽管消耗的灵材多，但只要培育出来，那就凭空多出一个灵宠战力，而且还不占灵宠契约位置。
　　想明白后，回到练功房内，他取出三支木盒，端坐在地上。
　　将木盒分别打开。
　　明光蝶晶核：一颗，六十五年修为，卓越品质，光系。
　　翡翠灵鱼骨骼：完整骨骼一副，五十九年修为，卓越品质，光系。
　　波光灵猫血液：1000g，五十五年修为，精英品质，光系。
　　将手轻轻探出，一股空间波动出现，地上的三种灵材化成一颗颗粒子消失在空中。
　　灵魂海祖龙鼎内，林锐再次出现在这里。
　　玄黄血炼制流程早已熟记于心，体内充沛的灵性让他游刃有余，心念一动，散发着晶莹的光系灵粹从灵坛内，拖着长长的焰尾飞到空中。
　　手诀如同车轮般掐动着，打入进明亮的白金色液体中，萃取精华。
　　片刻之后，青铜小鼎内传来叮叮当当的脆响。
　　手一挥，一团白金色液体悬浮在林锐身前：【一色玄黄血】属性：光系（100）品质：极品特效：晋升——光属性物种服用后，有非常高的几率晋升品质进化——光属性物种服用后，有很高的几率产生物种进化“极品品质！”
　　林锐眼睛一亮，欣喜不已，总算炼制出极品玄黄血了，之前他试炼过很多次，全都止步在上品。
　　而现在，林锐淬灵法将他体内的灵性淬炼洗刷，雄厚无比的灵性作为底蕴，加上自身境界突破，炼制一色玄黄血轻而易举。
　　熟能生巧，炼制技艺也在悄无声息的提高，此时终于炼制出极品品质！
　　极品玄黄血，品质晋升的几率变成‘非常高’，物种进化的几率也变成‘很高’，比上品品质又更高一个层次。
　　……
　　念头一动，返回现实世界。
　　林锐来到后花园，小银还趴在地上苦苦享受鳞片血肉恢复的痒感，小七这货悠闲的跟着趴在一旁晒着太阳。
　　笑了笑，他将极品玄黄血取出，倒入一个瓷盆内。
　　哗！
　　！！
　　晶莹剔透散发着清香，白金色的液体仿佛有生命般在瓷盆内流动着，在阳光的照耀下，显得神圣光洁。
　　“喵？”
　　小七鼻子抽动一下，眼睛发亮，身体猛地蹦跳起来，窜到瓷盆旁边，伸出粉色的舌头想要添的样子。
　　等看到林锐点头后，小家伙迫不及待的舔舐起来，不一会儿便吃了干净。
　　林锐站在一旁，注视着小七，等待它品质晋升，然而下一刻，眼神晃动一下。
　　太阳光照射在小七身上，小七的毛发一点点逸散着光系粒子，这是灵力的挥发，显得有些唯美。
　　小七呲牙裂嘴地发出低吼，白金色的光辉在一点点凝聚，形成一个复杂的环形，将小七围绕住。
　　“这是……
　　物种进化？
　　！！
　　！”
　　林锐惊呼出声，眼睛不敢眨动一下。
　　物种进化，是不同于品质晋升、修为提升的一种传说中的变化，在一百多年的御灵师历史中极其罕见。
　　这些进化的灵宠，似乎是无意中触发了某种条件，发生进化，而进化的结果，大多都是朝着好的方向进化，比如全新的技能体系，体型、力量、速度、防御等都会得到很大程度的提升。
　　在荒野异域中，也记录有怪物进化的例子，也很稀少。
　　几十年前，国外一个妖孽级灵研师，就提出物种进化，并提出灵兽进化师这一职业，可惜后来消失匿迹了。
　　林锐仔细钻研过那人的研究资料，知道物种进化的特征，但只在虚拟模型信息中见过。
　　而现在，在现世中，林锐亲眼看到了物种进化。
　　“喵呜！
　　！！
　　！”
　　小七发出呜咽之声，匍匐在地上，毛绒绒的娇小身躯在轻微的颤抖着，繁杂的光灵环形在旋转。
　　它身体内逸散出更多的灵力，身躯在玄黄血的改造下，四肢肉垫内‘噌’的露出锋利的爪子，身体发生微妙的变化，在柔顺的毛发下，更加优美。
　　小七的额头上出现了一个白色的符文，圣洁无比。
　　“喵！
　　！！
　　！！”
　　后花园中，沐浴在阳光笼罩下的小七小小身躯中爆发出强烈的明光，这光亮将林锐的眼睛遮盖住，化成一道光柱直冲云霄。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　“发生了什么事？”
　　“那道光柱……
　　在九区！”
　　方圆十里，纵然是在白天，小七发出的光柱依然清晰可见，那股圣洁的气息，剧烈的灵力波动，瞬间惊动了无数人。
　　刷！
　　刷！
　　两道身影飞上来，杨副局长杨鸣威和柳副局长杨三琏悬浮在空中，眼睛收缩，看向那光柱。
　　两人对视一眼，便要往那边飞去。
　　“封锁天选局，所有人呆在别墅内，不得妄动，违者重罚！”
　　这时候罗义的声音在天选局上空响起，传入每一个人耳中。
　　杨鸣威和杨三琏鞠躬行礼：“是。”
　　接着，天选局马上被封锁起来，不得进出，让很多人脸色微变，不知道到底发生了什么变化。
　　九区919号别墅。
　　“物种进化！”
　　淡淡的声音在耳畔响起，林锐眼睛睁开，看到身边一道身影，顿时一惊，急忙行礼：“局长！”


第94章 蜕变，光耀白猫
　　“没想到居然又见到传说中的物种进化。”
　　罗义的语气中带着丝丝感叹，看向身边这个年轻人，面孔上没有什么表情。
　　林锐猜不透他的想法，只能站在一旁，看着小七一点点的蜕变。
　　几十息之后，小七身上的光柱开始收拢消散，凝固紧缩在眉心的白色符文之上，那符文闪耀着晶莹的光芒，看上去高贵圣洁。
　　轻灵的光系粒子形成一道圆环在周围旋绕，小七此刻的形态变化还在发生蜕变，不过真正的物种进化还需要用沉睡来进行，在这段时间内，它需要一个舒缓平和的环境免受打扰。
　　林锐向罗义示意一下，将沉睡的小七轻柔的抱进练功房内。
　　天选局的别墅，每一栋都有练功房，不仅面积宽阔，而且还布置了特殊的隔音墙，保证绝对的安静。
　　将小七放在练功房内，周围用一颗兑换的星灵级光系晶核做主导，辅以其它灵材，形成一个灵力空间环境。
　　这是林锐自己琢磨出来的培育方法，灵宠在进化、晋升的时候，布置辅助灵材，能让灵宠在这段时间，不断吸纳其中的灵性，达到事半功倍的效果。
　　“物种进化的时间一般是三到七天，这几天有这些灵材应该够了，等小七苏醒后，实力绝对能暴涨。
　　至于进化方向，看运气了！”
　　林锐看着毛毯上的散发着明光的小七，暗暗想道。
　　进化方向一般是好的，但也有不好的，有些灵宠原本是强力攻击型，结果进化后能力变得很废很渣，这样的事情历史上也有发生。
　　退出练功房。
　　回到后花园中，罗义坐在椅子上等着他。
　　“坐！”
　　罗义对他说道。
　　林锐行礼，在他对面坐下，抬头看着这位全球天罡榜上的烈阳级宗师。
　　他大约三十五六岁，短发，眼睛不大却有神，嘴巴一直轻抿着，给人一种严肃中正的感觉。
　　林锐知道他绝对不止三十多岁，之所以容颜一直这么年轻，是因为御灵师到达烈阳级后，容貌会维持在突破的那一瞬间。
　　他猜测，罗义的真实年龄应该在四十多岁左右。
　　“说一说你的灵宠如何进化的。”
　　罗义开口道，语气平缓没有一丝起伏。
　　“是。”
　　林锐想了想，说道：“今天比斗接受后，我先用阴麟草和暗系晶核治疗了我的第一灵宠银环噬影蛇。
　　后来觉得自己灵宠的战力不足，于是，对小七，哦，就是那只布偶猫进行了培育，提升品质，后来就……”他缓缓的，似回忆般的陈述一遍，话语中八分真两分假，隐瞒了玄黄血，用灵材代替了。
　　反正自己的确是一开始想着给小七提升品质，至于物种进化，那是未曾料到的。
　　世人都知道，物种进化不可控制，怎么也不会联想到其他方面，况且他有玄黄这个灵研师的身份在，能够做出完美的解释。
　　他估摸着罗义只是例行询问而已，人家一个烈阳级宗师还不至于为难他一个超凡级的小家伙。
　　罗义静静的聆听着，手指一下一下的敲打着手中的戒指。
　　听完之后，他点点头，说道：“物种进化，这种事情我也只遇到过一两次，千万分之一的概率。
　　后续结果如何全靠运气，不过你也不用担心，一般来说都是往好的方向进化。”
　　林锐听他不再追问，心底暗暗松了口气。
　　“你的淬灵法，修炼的如何？”
　　突然，罗义看着他问道。
　　“还行，目前第二炼已经有些眉目了。”
　　“哦？”
　　罗义大吃一惊，脸上流露出罕见的惊异之色，他只是见林锐在淬灵法上天赋不错，便随口一问，没想到他居然说在第二炼上已有眉目，不由心头震惊。
　　淬灵法的修炼难度号称最难之一，多少青年俊杰倒在这里。
　　其修炼难度不仅是功法的晦涩，更在于资源的大量消耗，没有雄厚充沛的灵性根本支撑不起这门法诀的修炼，就像一个无底洞一般。
　　“不错，到达第二炼后不妨可以放缓一些，先将境界提升上去，尽快提高实力，现在留给我们的时间不多了。”
　　罗义似乎话中另有深意，指点道。
　　林锐心中一凛，应声道：“是，多谢局长！”
　　罗义点点头，身体一晃，林锐只是眼睛一眨，他便已经消失在椅子上。
　　“这就是宗师么？”
　　林锐震惊，这样的身法实在惊人。
　　烈阳级，已经领悟了规则，凝结领域，刚才，林锐连罗义怎么离开的都没有看清。
　　“宗师！
　　我一定要登临烈阳境！”
　　这一刻，林锐顿悟了，在这个玄奇的世界上，什么灵币、灵丹、宝物，都是虚的，只有实力才是一切！
　　……
　　三天后。
　　林锐正坐在卧室内，修炼《蚀日》功法，精纯的暗灵性在体内缓缓流淌。
　　忽然，一阵灵力风暴从旁边传来，让他猛地睁开眼睛。
　　身体一动，瞬息来到练功房外。
　　打开门一看，果然，小七已经完成了物种进化，淡淡的光系灵子余晖在一点点落下，进入了进化尾声。
　　眉心处，白色符文闪烁一下，渐渐隐匿在毛皮下消失不见。
　　小七‘喵’的一声站起身来，身下的晶核、灵草等灵材已经灵性耗尽，变成一堆灰烬，脚掌踩在上面，发出咔咔的脆响。
　　“喵呜！
　　！！”
　　看到林锐走进来，小七兴奋的一个跳跃，扑击过去，想要跃到他的身上。
　　林锐侧身躲闪，手掌化成爪子在它后脊软肉上一捏，将它提在半空中。
　　小七愣了一下，随后喵呜的不满，挥舞着锋利的爪子叫着。
　　将它放在地上，林锐发现它的体型还是以前那般娇小，但身体各处已经发生了细小的变化。
　　四肢的肉垫处长出了锋利的尖爪，尾巴变得更加细长优雅，在身体白净没有一丝瑕疵的毛发上，似乎闪耀着白光，看上去非常有层次感的神秘、绚丽，嘴巴外面两根小虎牙露了出来。
　　林锐眼睛往小七的身体看去：【光耀白猫】（一次进化）灵兽修为：六十七年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光系灵兽品质：卓越灵兽技能：【圣光斩】【光明印珠】圣光斩：光耀白猫凝聚光灵力，形成一道光之利剑攻击敌人，对暗属性造成额外伤害。
　　光明印珠：光耀白猫催动光明符文，喷吐光明印珠，在一定范围内形成封印，将敌人封困在印珠内。
　　“进化成功了！
　　光耀白猫！”
　　林锐压下心中的狂喜，继续往下面的技能看去。
　　果然，原本十分普通的光球术已经消失，变成了圣光斩，一个强力的攻击型技能，而属于灵兽五十年修为的第二技能也出现了。
　　光明印珠，一个封印技能！
　　林锐心中有种莫名的感觉，觉得这个技能绝对不简单，似乎，有种吸引力将他的目光吸到上面。
　　“光明印珠！”
　　他喃喃道，随后摸摸小七柔顺的皮肤。
　　小七的品质也从精英晋升为卓越，修为突破到超凡六品，不枉消耗的那颗星灵级光系晶核。
　　一颗星灵级晶核，50功绩点，林锐就是为了小七的后续晋升才兑换的，没想到现在发挥了大用处。
　　其实，晶核的灵性大多都被进化消耗了，残余的灵性才用来提升了修为，不过也提升到了超凡六品的境界，足足提高了接近二十年的修为。
　　“喵呜！”
　　小七舒服的眯起了白金色的眼睛，四肢上的利爪‘噌’的收回去，轻轻一跃，跳上林锐的肩膀，倚靠在那里。
　　“以后，就跟着我战斗吧，小七！”
　　林锐侧着脑袋，看着小七说道。
　　作为进化成强力灵兽的小七，可以说，战力绝对不凡，有攻击，有控制，如果单对单，恐怕连林锐自己都要耗费一番力气才能打赢小七。
　　这和之前相比，简直是咸鱼翻身，一朝进化，天翻地覆！
　　小七的智力经过蜕变有了提高，闻言，喵一声点点小脑袋，让林锐欣喜的揉揉它的耳朵。
　　“滴！
　　！！”
　　这时，一则消息从随身光脑上弹了出来，林锐看去。
　　“紧急任务，九组全体成员901别墅集合！”
　　——阎西山“紧急任务？”
　　林锐眉头一皱，带着小七飞快往901别墅赶去，这次，小七也要跟随他开始战斗了。
　　又肝了一章出来，感谢书友20180825111502406、七祈狼王、安德森九世的打赏，感谢大家投的月票，求一波推荐票！


第95章 围剿邪教聚集地
　　九区，901号别墅。
　　阎西山看了一眼刚到的林锐，点点头，罗义封锁了小七物种进化的消息，所以没人知道那道光柱的讯息。
　　站起身来，阎西山开口道：“这次紧急任务，是一次……
　　围剿邪教的任务！”
　　林锐眼瞳一缩，围剿邪教？
　　“这次围剿任务，是一次大型围杀任务。
　　局里决定，由一组、二组、六组、九组全体成员联合进行，各小组新人协同参加。
　　这一次，不仅是任务，更是一次生死历练！”
　　阎西山将任务的内容缓缓讲出，众人这才明白其中细节。
　　邪教，一直是隐藏在生命基地之中，当然也有在荒野外的，但主要是在群众之中。
　　他们的隐藏手法非常高明，基本上看上去和普通人没什么区别，像苦头僧这样明目张胆的毕竟是少数。
　　但是再高明的手段，也会露出狐狸尾巴的一天。
　　此次，灵安局的侦查人员，发现了一处邪教的隐秘聚集地点，通过监控已经基本确定。
　　“地点在高开区，偏向市郊的一处工厂内。
　　这是一个大型的聚集点，预测里面的邪教人员大约有七八十人，超凡境、星灵级都有，灵安局的高端力量太少，所以，这次由我们天选局作为主战力，灵安局配合。
　　在工厂外，军区的一支队伍已经驻扎在外面了，确保此次行动万无一失。”
　　阎西山平时温和的脸上，此刻冰冷道：“随着灵兽时期的不断推进，御灵师人数倍增，政府的力量增长，邪教已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。
　　这次，我们就是要一举将这股云州基地内最大的毒瘤摘掉！
　　局长命令——！”
　　众人刷的起身站直，低头聆听。
　　“此次行动，清洗邪教聚集点，遇到邪教人员，无论老少年幼，格杀勿论！”
　　“是！”
　　声音在大厅内回响，掷地有声。
　　阎西山命令宣导完成，手掌往下一压，大家坐下，才道：“一个小时后出发，前往高开区。
　　既然是任务，那就有奖励，局里领导决定，斩杀超凡下品，统一奖励30功绩点，超凡中品60功绩点，高品100功绩点。
　　星灵级下、中、高，分别奖励300/600/1000功绩点！”
　　众人脸上一喜，居然这么高的奖励？
　　局里这次真是大出血了，功绩点奖励全部都是按每个境界最高值奖励的。
　　比如星灵级，一品到三品称之为下品，本来天选局的任务，斩杀一品怪物或邪教人员，就是奖励100功绩点，按任务目标的境界来奖励。
　　可现在，就算你击杀星灵级一品，也奖励你300功绩点，凭空多出200功绩点来。
　　林锐也是心绪激动，想了想，又问道：“阎组，既然云州有这么大一个邪教聚集点，为什么之前局长们不将他们端掉呢？”
　　刘浩宇显然也想到了这个问题，看向阎西山。
　　“刚才说了，邪教的隐藏手段不凡。”
　　阎西山摇头道：“不是不想去掉这个毒瘤，而是没地方下手啊，灵安、天选局的侦查很难找到他们，这群人就像下水道的老鼠一样，要不是这次露出老鼠尾巴，还真发现不了。”
　　林锐点点头，云州生命基地的范围太大了，一亿人的居住地。
　　虽然云州基地是华国最小的生命基地，但其占地面积也十分吓人了，加上里面鱼龙混杂，就算是现在的科技、侦查手段，要想排查出来估计也够呛。
　　这时候，周狂问道：“各位局长会到吗？”
　　“会有一位副局长压阵。”
　　阎西山说道：“但此次行动，既是围杀，又是历练，副局长不会出手。
　　邪教聚集地内，没有月魄级的存在，只有超凡级和星灵级，所以，这次只能靠我们自己了。”
　　众人没再说话，既然是生死历练，肯定会出现伤亡。
　　“都回去准备一下吧，半个小时后中央广场集合。”
　　……
　　林锐深吸一口气，生死历练！
　　这次不同以往，之前在荒野，都是和怪兽战斗，可这次，是和邪教的人厮杀。
　　此次行动，会有多少人死亡，多少人活着回来？
　　包括自己在内，能在这样大型的围杀任务中活下来吗？
　　大家纷纷返回别墅，准备灵丹、灵兵等物品，做好战斗准备，林锐也回到别墅，将玄黄血和黑鹰带上，小七随行。
　　下午一点整。
　　天选局特别行动组一组、二组、六组、九组全体成员在中央广场集合，其他小组的新人也全部到齐。
　　车子缓缓的开出天选局，进入开发区境内。
　　“下午两点我们会准时到达目标工厂外三里，和其他小组制定作战计划，初步决定是晚上行动。
　　希望大家能够严格遵守纪律，听从命令……”车子上，阎西山沉声说道，其实主要是对林锐和刘浩宇两个新人说的。
　　“是！”
　　众人应声。
　　周狂忽然问道：“阎组，工厂内的人疏散了吗？”
　　“全部撤离了，目前工厂内只剩下邪教的人员了。”
　　“那岂不是邪教也知道我们……”阎西山看了他一眼，点头肯定道：“对，瓮中捉鳖，所以我们要小心，因为此次面对的，是一群邪教疯子，更是一群濒死的野兽！”
　　濒死的野兽，在死亡的瞬间，忘却生死，能够爆发出疯狂的战斗力。
　　这场战斗的难度，又提升了一个层次！
　　有人问道：“阎组，聚集地里面一共有多少邪教的人员？”
　　“大约九十到一百一十之间，具体的还没侦测出来，大多以超凡境为主，少数一小撮星灵级。
　　但要注意，他们的灵宠很驳杂，各种稀奇古怪诡异的都有，我们天选局虽然都是精英，但面对这种未知的灵宠，还是要小心。”
　　“那人员差不多啊。”
　　丁媚抿着嘴唇道：“我们天选局四个小组加起来人数就有八十多人了，加上其他小组的新人，还有灵安局协助……”这次任务难度应该不会那么难吧？
　　“不！”
　　阎西山说道：“别小看邪教御灵师，他们虽然人少，但顶端战力很多，星灵级御灵师不会少，而且攻击大多很诡异，不能大意！”
　　众人点头，星灵级御灵师，可以施展人灵合一秘技。
　　灵宠附体，爆发强大的杀伤力，像之前，苦头僧要不是受了重伤，灵性油尽灯枯，直接几招就能将林锐等人斩杀，何至于阴沟里翻船。
　　……
　　下午两点，车辆在云州高开区的一处大楼前停了下来。
　　天选局的车辆一共有五辆，四个小组和十几个其他小组的新人跟随在队伍中。
　　林锐下了车，其他小组的人也下来了，顿时看到许多熟人。
　　宋问、徐捷、马则成、白易山等，都是新人比武时的老熟人了。
　　新人比武后，众人都各自跟随自己的小组队伍，在自己区域的别墅内修炼，见面的机会非常少。
　　徐捷等人对林锐点点头，马则成撇撇嘴，宋问则依然面无表情的样子，乔子明瞥了林锐一眼。
　　这几人的境界又有了拔高，徐捷白易山突破到了超凡八品，马则成七品，至于宋问则正式达到了九品之境。
　　一组、二组全体成员出动，云轩也在，看到林锐对他点点头。
　　九十多号人在灵安局的一个负责人带领下往楼上走去，来到顶楼之上，从这里俯视下去，目标工厂清晰可见。
　　“宋组，康组，薛组，阎组，哈哈，这次我们又要一起并肩作战了！”
　　一个国字脸的中年汉子迎了过来，豪爽的大笑道。
　　宋珏等人对他点点头，此人是云州灵安局的副局长，职位和他们一个等级，协助此次行动。
　　众人坐落下来，开始商议作战计划。
　　一个小时后，基本计划制定下来。
　　首先，行动时间定在凌晨一点，随后派遣一支侦测小队进入工厂侦查，接到侦查信息后，分成小队围杀。
　　每个小队七个人，防御、治疗、攻击、控制，形成完整的战力系统。
　　邪教的高端战力则由各小组组长组建斩杀小队，击杀星灵级邪教人员，兵对兵，将对将！
　　计划制定，众人开始进入大楼房间内休息。
　　等到晚上凌晨一点，开始围剿邪教！


第96章 夜袭之战，杀！
　　凌晨一点，众人开始集合。
　　“清点人数，不到者视为自动放弃任务！”
　　杨鸣威不知道什么时候赶到，这时候立刻发出命令。
　　人数很快清点完毕，没有人缺席。
　　按照计划，一支由灵安和天选局组成的侦查小队很快出发，前往三里外的工厂进行侦测。
　　不一会儿，消息传来，众人心神一振，开始往那边赶去。
　　在夜幕的遮掩下，上百号人无声无息抵达目标工厂。
　　轰隆！
　　！！
　　！刚刚到工厂外面，忽然外围处一阵火光传来，伴随着剧烈的轰鸣声，灵力波动在晃动着化成一股狂风袭来。
　　“怎么回事？”
　　宋珏低声喝道。
　　“邪教的人发现我们的侦查队了，双方交手了！”
　　灵安局副局长陈鹏看了一下光脑，立刻说道。
　　杨鸣威没有现身，宋珏在这里职位和境界最高，马上果断下令：“所有人分成序列小队，开始突袭！”
　　“是！”
　　众人齐声应道。
　　林锐和吴钢一组，其他五人是九组中的成员，都是超凡七品以上的精英。
　　其他队伍也快速组成小队，分散成小队列召唤出灵宠，开始向工厂里面快速突袭，支援侦查小队。
　　“陈局长，麻烦你和军区的古部长将这里层层围住，不要放出一个邪教人员。”
　　宋珏向陈鹏说道。
　　陈鹏脸色一正：“你放心，保证一只苍蝇也飞不出去！”
　　宋珏点头，随即和其他三个小组的组长一起往里面冲去，形成斩杀小队。
　　……
　　工厂里面不断传来轰鸣声，火花、雷电、毒雾，时不时有人惨叫的声音响起，不知道是邪教还是天选局和灵安局的人。
　　林锐和吴钢等人往前冲去，很快便看到一个天选局的人在和一个男子战斗。
　　“出手！”
　　吴钢低喝一声。
　　“吼——！”
　　小队中，几个队友冲出，一人的灵宠铁极暴熊低吼一声，一拳轰出，空气发出噼啪的响声。
　　“噗……”那邪教的男子只是一个瞬间，便被铁极暴熊的拳头砸中，噗嗤一声猛吐三口鲜血倒在地上。
　　天选局的侦查人员大喜，急忙催动灵宠影狼爆发，对面的巨厄天牛连连被逼退。
　　林锐身体一转，消失在原地，一道杀机闪过。
　　“嗤！
　　！”
　　那男子的喉咙上一道血线出现，不甘的捂着溢出的鲜血死去。
　　主人一死，巨厄天牛成了无主野怪，立刻惊慌的想要逃命，随后被被吴钢一招斩杀。
　　“继续前进！”
　　救下这侦查人员，众人立刻马上往前冲杀而去。
　　很快遇到更多的邪教人员，大多是超凡级，星灵级一个也没遇到。
　　此刻，在工厂的外围轰鸣声连连响起。
　　随着天选局人员的投入，战场在进一步扩大，到处都是灵宠的怒吼声，灵力波动肆虐，整个工厂都是火焰在燃烧。
　　……
　　工厂内部。
　　“传教目，天选局攻进来了，现在怎么办？”
　　有人坐在椅子上，低声询问，最上方，一个面容俊挺的中年男子皱着眉，沉思片刻道：“如今周围已经被灵安局和军方包围了，走是走不掉了。
　　不过我们有神保佑，死后也能进入神域，死亡也没什么可怕的。
　　这群天选局的狗腿子既然来送死，那就成全他们。
　　传我的命令，全部人冲杀出去，能杀一个是一个！”
　　“是！”
　　“传教目，这群人怎么处理？”
　　又有人问道，看向角落一群瑟瑟发抖的普通人。
　　中年男子看了一眼那群人质，想了想，道：“那他们献祭给神，作为我们登临神域的礼物！”
　　闻言，人们吓得脸色发白，身体颤抖，邪教，献祭，这种东西一看就是不好的啊。
　　角落里，一个女孩子咬着嘴唇，面孔抹的发黑，眼中透着绝望。
　　……
　　片刻之后，开始不断有更多的邪教人员从工厂里面冲出来，疯狂的袭击。
　　好在天选局的人都是训练有素的精锐，各小队中防御、治疗、攻击灵宠兼备，没有造成什么更大的伤亡。
　　接下来进度在不断推进，包围圈越来越往工厂内部收缩。
　　邪教人员能够活动的空间越来越少，随之也遭遇到更多的敌人。
　　“吼！
　　！！
　　！”
　　一声巨大的吼叫响起，空气如同沸水般滚动着，一头幽冥牛蟒飞窜出来，二十几米的身躯，通体散发着幽冥腐蚀之气，滚滚雾气在周围弥漫，在四周扩散开，雾气内仿佛有无数的虫子在鸣叫。
　　头顶上，中年男子传教目盘坐在那里，用阴狠的目光看向众人。
　　身后，一群人冲了出来，座下或是身边各种古怪强大的灵宠，气势磅礴！
　　“杀光他们！”
　　传教目厉声大喝，后方再次涌出几十个人，驾驭着灵宠，往林锐他们这些小队袭杀而去。
　　正前方，宋珏、康种、薛鹏、阎西山四人开始御使灵宠，向传教目等星灵级邪教人员攻击。
　　宋珏的灵宠风神狮鹫低吼一声，翅翼一振，一道淡青色色的风刺朝对面冲去。
　　传教目冷笑一声，幽冥牛蟒蟒躯一动，直接冲破那青色风刺，额头上一根独角散发着幽光，直愣愣往风神狮鹫刺去。
　　“砰！
　　！！”
　　一道碰撞交接之声传来，风神狮鹫倒飞而出，宋珏眼神一变，低喝道：“一起上！”
　　这传教目最低也是星灵级九品，灵宠幽冥牛蟒的攻击很变态，他一人要想拿下此人，还有些不够。
　　他一声喊，康种、阎西山等人立刻开始御使灵宠，数道技能向传教目奔袭而去。
　　“嗫！
　　！！
　　！！”
　　传教目身后，十几个星灵级御灵师冲过来，一只鬼泣女妖厉啸一声，攻击诡异的波纹般向阎西山几人涌去。
　　远处，邪教的几十号人马袭杀天选局超凡境的小队。
　　这些人个个悍不畏死，疯狂的展开自杀式袭击，战场瞬间被分割成十几块小区域。
　　……
　　林锐跟在队伍中间，身边小银，肩膀上小七随时待命。
　　“受死！
　　！”
　　对面冲来七八个面容狰狞的邪教人员，疯狂的朝小队袭杀而来，队伍中一个人立刻命令灵宠咔咔顶上去。
　　“盾甲灵龟！
　　盾反！”
　　轰！
　　！盾甲灵龟抵挡了几息，便被轰击开，随后吴钢等人出手了，血魔角牛等攻击灵宠开始爆发，小队中一个年轻男子手一招。
　　“回春术！”
　　灵宠木叶蜻蜓翅膀翕动几下，一道绿光刷的朝盾甲灵龟身上飞去，恢复它的伤势。
　　“小银，去！”
　　林锐号令道。
　　黑夜中，小银变成闪电，飞快的窜了过去，毒牙突袭，一个瞬间，将一个超凡六品的人杀死。
　　暗夜禁锢！
　　又是几个突袭，剧烈的毒素将几头灵宠毒杀，两个倒霉的邪教御灵师被绞杀。
　　“魔影鬼蛛，杀了他！”
　　对面一人立刻注意到小银和林锐，大怒之下手一指，一只庞大的拖着长长影子的鬼眼蜘蛛弹跳一下突袭过去。
　　半空中，魔影鬼蛛口一张，一张黑色的蛛网朝林锐罩下。
　　“快闪开！”
　　小队中，有人大喊，同时跑过来支援。
　　林锐脸色不变，肩膀上小七‘喵呜’叫了一声，优雅的一伸前掌，身体内白色圣洁的光芒涌动。
　　一道光灵力组成的利剑在空中出现，刷的一下斩击过去。
　　圣光斩！
　　噗的一声，好像气球被一根锐利的针刺破，黑色蛛网被斩碎，光剑没有受到任何阻碍继续往前斩去。
　　“什么！
　　不可能！
　　！”
　　对面那人大惊。
　　“吱吱！
　　！！
　　！”
　　光剑斩击在魔影鬼蛛身上，发出嗤嗤的烧灼之声，鬼蛛的一根爪子被活生生斩断，痛的它发出怪异刺耳的惨叫声。
　　八根爪子只剩下七根，显得很古怪。
　　“该死！”
　　对面的邪教御灵师愤怒不已，身体疾冲过来，长剑一甩，十几道剑光朝林锐袭来。
　　林锐立刻指挥小银痛打落水狗，朝魔影鬼蛛攻击，右手一拔，噌的一声，黑鹰一挥，施展《血影刀》往那人杀去。
　　“血杀！”
　　刀光如血，让那人愤怒的神情一敛，意识到遇到铁板了，但他随即疯狂的向前杀去。
　　几十息后，小银身躯一扭，将魔影鬼蛛毒杀。
　　邪教御灵师身躯一震，脑海的反噬传来无尽的痛楚，让他脸色狰狞。
　　“啊！
　　！！”
　　他怒吼一声，服下一颗黑色的丹药，整个人散发着不正常的光芒，仿佛一颗随时要爆炸的炸弹！
　　“血魔丹，林锐快跑！”
　　旁边吴钢的声音传来，他看到这丹药顿时脸色一变，顾不得在战斗中，立刻提醒林锐。
　　“血魔丹！”
　　林锐知道这种丹药，服用后境界强行提升一层，代价是药力过后全身血气蒸发九成。
　　九成的血气，正常人失去九成的血气必死无疑了。
　　“给我死！”
　　那邪教御灵师爆喝一声，由原来的超凡九品暂时突破到伪星灵级，厚重的灵性透体而出，一剑挥出，剑气纵横，仿佛要切断山脉，威力惊天动地！
　　林锐脚步一变，暗影步踏出，侧身闪过。
　　呼！
　　还未等他反应过来，男子狰狞的面孔出现在眼前，一拳砸出，林锐身体倒飞出去，吐出一口嫣红的鲜血。
　　这几天比较忙，暂时两更。


第97章 献祭，解救人质
　　“嘿嘿，小子，别做无所谓的挣扎了，好好享受死亡的滋味吧！”
　　邪教御灵师狞笑一声，感受到身体内磅礴的灵性，残忍的目光看向林锐。
　　林锐起身，冷笑：“得意什么，等血魔丹的药力散去，你还不是死路一条？”
　　“你懂什么！
　　我们神教众，死亡之后将会去神域，而你们，则只能在地狱沉沦，死亡？
　　正是对我们的解脱啊！”
　　邪教御灵师疯狂的大笑，一步步往他走去。
　　“疯子！
　　！”
　　林锐低骂一声，轻喝一声，“小七，光明印珠！”
　　肩膀上。
　　小七身体匍匐下来，低吼一声，额头上光明符文闪耀，一颗闪烁着白色篆体‘光’字的印珠从口中喷出去。
　　拖着长长的灵力尾巴，光明印珠飞击出去。
　　那邪教御灵师毫无防备，加上两人之间的距离太近，轰的一声，光明印珠撞在男子的胸口上。
　　滋滋……
　　男子方圆十米之内，光芒闪过，一个拳头大小的印珠出现在原地。
　　在印珠的中央，邪教御灵师变成袖珍小人惊恐的站在印珠内，不知所措，似乎第一次遇到这样的攻击。
　　随后他脸色狰狞的开始挥舞着长剑，对着印珠的内壁开始劈砍起来。
　　“噗噗！”
　　印珠鼓动两下，似乎要破碎的样子，小七眉心的光明符文闪耀，光明印珠又马上恢复原状。
　　林锐惊喜的看着这个封印技能，没想到它的威力居然这么大。
　　而且印珠的封印似乎可以受到小七的控制，只要灵力足够，封印就可以一直存在，除非用强力破坏。
　　“给我破！”
　　下一刻，印珠破碎，邪教御灵师男子状若疯狂的冲了出来，身体恢复原来的体型。
　　“星灵级的力量果然强大！”
　　林锐眼中一闪，就算这男子灵宠死亡，只是伪星灵级御灵师，但肉体力量还是属于星灵级。
　　男子低吼一声：“小子，你困不住我！”
　　“以为出来就没事了么？”
　　林锐冷笑一声，下一刻，小银从男子身后出现，血盆大口张开朝他咬去。
　　当的一声，男子额头冷汗冒出，将长剑横在身前挡住这一击。
　　然而，一丝丝黑色丝线无声无息间将他缠住，天空中，一把闪耀着圣洁的光剑斩下。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　轰鸣声将周围正在厮杀的人都惊动了，圣光斩消失，那男子已被腰斩成两半，上半身还要痛苦的扭曲着，很快生命就消逝了。
　　“这算杀了一个星灵级一品吗？”
　　林锐低笑一声，随即身体一动，指挥灵宠向周围的队友支援。
　　……
　　正面战场中，宋珏等人正和传教目鏖战。
　　嗤！
　　！！
　　幽冥牛蟒爬行过的土地上，一层层腐蚀的泥土出现，巨口一喷，一股令人作呕的幽冥毒雾朝宋珏冲去。
　　“风神之翼！”
　　风神狮鹫翅翼一扇，风灵力缠绕，化作一股罡风啪的一声吹去。
　　幽冥毒雾消散，随即幽冥牛蟒化成蛇盘之状，躲开阎西山灵宠镰刀猫鼬的一招斩击。
　　“人灵合一！”
　　传教目中年男子大喝一声，沟通灵宠印记。
　　幽冥牛蟒顿时化成一道黑光冲入他的体内，身后，一头巨大的独角牛蟒虚影出现，低喝一声，一拳挥出。
　　无尽的黑气像蝗虫般冲出。
　　“御守！”
　　薛鹏下达号令，他的灵宠‘蓝纹铠甲金蛛’身体一缩，挡在前面，施展出御守技能。
　　御守：蓝纹铠甲金蛛放弃进攻，进入防御形态，防御力提高一倍，防御形态不可移动。
　　“吱！
　　！！”
　　蓝纹铠甲金蛛倒退十几步，地上出现两道长长的拖痕。
　　“人灵合一！”
　　宋珏等人开始沟通灵宠印记，施展星灵级的秘术。
　　人灵合一，星灵级专属秘技，开启后和灵宠力量叠加，御灵师速度、防御力、反应力成倍增加，战力大增！
　　顿时，这一片战斗更加激昂起来。
　　半空中，独角巨蟒、狮鹫、猫鼬的虚影不断闪烁，狂暴的灵力潮汐将周围工厂的钢铁都掀翻了，没有一人敢靠近这里。
　　……
　　“砰！
　　！”
　　林锐一掌挥出，阴毒的掌力将一人击飞，黑鹰补上，一刀击杀，呼呼喘了两口气。
　　小队的人员靠拢，周围邪教人员已经击杀的七七八八了，死了很多人，大多是邪教的，也有天选局的。
　　所幸的是林锐这一组没人死亡，受伤的人不少，但很快在治疗灵宠的技能下将伤势控制住。
　　一眼望去，宋问、徐婕等人还在惨烈的厮杀，身上沾满了血液。
　　云轩作为星灵级，在正面战场和邪教星灵级御灵师作战，长枪不断突刺，身体如同闪电般疾冲，身后一头金趾狼烟兽的虚影出现，显然早已开启了人灵合一秘技。
　　“接到侦查小队通知，工厂内还残留小股邪教人员，正在残杀人质，快，马上前往里面！”
　　这时候吴钢看了一眼光脑，脸色沉重对众人说道，催动血魔角牛往里面冲去。
　　众人脸色一变，纷纷跟在身后。
　　“人质？”
　　林锐坐在小银身上，纳闷不已，不是说人员都已经驱散了么，怎么还有人质。
　　……
　　工厂内部。
　　一个邪恶的祭坛落在地上，一道道诡异的咒文在上面闪烁着，一个长着三首獠牙怒目的雕塑屹立在上面，暗黑散发着浓浓血腥的气息传来，祭坛侧面的赤黑块状物，是已经凝固了的血块。
　　祭坛上面，一把大铡刀用铁链悬挂在那里，锋利的刀刃已经沾满了鲜血。
　　“咔擦！”
　　铁链声响起，铡刀落下，一个带着眼镜的普通男子惨叫一声，脑袋分家了。
　　头颅咕噜噜掉落下来，血液噗嗤一声溅在祭坛之上。
　　仿佛有生命一般，那祭坛的咒文鼓动两下，雕塑将那些鲜血全部吸收了，随后一阵浓郁的赤红光芒闪耀。
　　“下一个！”
　　一个个邪教的男子看着那祭坛，眼中闪烁着狂热，一个小头目下令道。
　　马上有人从人群中提出一个中年妇女，放在铡刀下面。
　　妇女吓得脸上一丝血色也没有，身体在颤抖着，下身一湿，小便失禁了，惨叫道：“不要，不要杀我，我有钱，我有很多钱，求你们放过我……”“献祭！”
　　小头目不为所动，立刻下令。
　　旁边的人扯动着铁链，铡刀刷的落下，有人残忍的露出笑意。
　　“轰！
　　！！
　　！”
　　“哞！”
　　一声巨响从门口传来，伴随这一声牛叫，众人一愣。
　　牛？
　　这里怎么会有牛？
　　下一刻，一头血魔角牛冲击过来，将周围的人撞飞，牛角撞在铡刀上，将铡刀撞成几块碎片。
　　那下面的妇女逃得一命，身体早已瘫软在祭坛上了。
　　林锐骑着小七蜿蜒进来，看到这血腥残忍的一幕，顿时脸色浮出愤怒之色，这群畜生！
　　邪教，果然当诛！
　　“杀！”
　　吴钢等人没有废话，直接指挥灵宠冲杀，身体一动，施展战技灵术突袭过去，血牛嘶吼，暴熊铁拳轰出。
　　“暗夜禁锢，圣光斩！”
　　小银和小七开始配合，禁锢加上光剑斩杀，顿时将一个邪教人员秒杀！
　　“啊！
　　！！”
　　这时候旁边几声尖叫传来，邪教的人见大势已去，开始往旁边的人质群突袭，屠杀普通人。
　　“住手！”
　　林锐大怒，身体化成一道暗影，黑鹰出鞘，将两人斩杀，开始将人质们安排到角落安全区域。
　　小七低吼一声，光剑在周围横扫，将这一片邪教灵宠清理出去。
　　“林……
　　林锐？”
　　这时候，一道颤抖的声音传来，让林锐微微一愣，这里有人认识自己？
　　他目光在人群中一看，眼睛一缩，失声道：“小楼，你怎么在这里？”
　　那声音的主人正是池小楼，此刻她脸上被煤球还是什么东西涂成黑漆漆一片，原本俏丽的脸庞看不清面孔，要不是林锐听到她的声音，还真发现不了她。
　　“我……”池小楼正要解释。
　　林锐立刻沉声道：“后面再说，你先待在这里别乱跑！”
　　说完他御使小银和小七往旁边掠去，击杀残余的邪教人员。
　　十分钟后，这里的残余邪教人员剿灭一空。
　　小队人员两人受了重伤，嗑下灵丹，在木叶蜻蜓治疗技能‘枯木逢春’的照耀下将伤势维持住。


第98章 祭坛暗格
　　吴钢等人拖着疲惫的身体走了过来。
　　小队中两人受伤颇重，躺在地上，旁边另一人的治疗灵宠木叶蜻蜓还在持续不断的释放治疗波。
　　“清点战果，将丹药、灵兵全部集中收缴起来。”
　　这里击杀的邪教御灵师有8个，超凡五品4人，超凡六品1人，超凡七品2人，超凡八品1人。
　　这样的实力和吴钢小队自然是没法比的，但还是有两人受了重伤。
　　邪教御灵师的攻击太过疯狂，不顾后果像古代死士一般，纵然有防御灵宠，但还是照顾不到所有人。
　　林锐击杀了1个超凡七品，2个超凡五品，功绩点奖励有220点，算是大赚一笔了。
　　当然，这笔功绩点还要和小队的队友分润，比如负责治疗的，负责防御的，他们的杀敌手段不足，但是在队伍中的作用举足轻重，有很大的贡献，要给他们分成。
　　“各位，我们是天选局的，这次来这里围剿不法分子，你们不要害怕。
　　接下来大家就待在这里，暂时来说这里是安全的。”
　　吴钢对人质的普通人群安抚，让他们不要乱跑。
　　“天选局，太好了，我们获救了！”
　　“呜呜……”“同志，我们什么时候可以回家？”
　　有人解脱般的倒在地上，有人发出如释重负的哭泣声，更多的人问询什么时候可以离开这里，他们已经迫不及待要离开这个鬼地方了。
　　林锐来到旁边，将池小楼拉到一旁：“你怎么会在这里？”
　　池小楼咬着嘴唇，委屈道：“我，我就路过这里啊，谁知道被什么鬼邪教绑架了，还说要……
　　要把我们献祭给那什么鬼神……”“喵！”
　　这时，小七跳到她身上。
　　小七和池小楼很熟悉，林锐以前外出的时候，经常将它寄放在池小楼家中。
　　“小七！”
　　池小楼欣喜的搂着它，平复了一下惊惧的情绪。
　　她也是遭了无妄之灾，原来前几天，池小楼休假，准备前往高开区看望一位叔叔，谁知道乘坐的大巴车经过这里的时候就被劫持了。
　　显然邪教的人早有预谋，他们在这个聚集点建立了一座所谓的神坛，祭拜那三首獠牙的神，而祭祀的过程，就是用杀死活人，用鲜血和灵魂献祭。
　　池小楼混在人群之中，担惊受怕。
　　终于在今天，那传教目发出命令，要将她们这些人献祭。
　　在林锐等人到达之前，已经有四个人被杀死了，献祭给了那所谓的神。
　　林锐脸色铁青，这该死的邪教，真是一群连畜生都不如的人渣，已经完全丧失了人性！
　　这些都是普通人啊，他们也下得去手！
　　“好了，没事了，我们天选局今天就是来围剿这些人，你待着这里别乱跑，等围剿结束，有人会送你们回云州。”
　　林锐对池小楼安慰道。
　　他打算返回外面，继续击杀邪教御灵师。
　　这些人全都该杀，而且这次天选局的奖励太大，奖励的功绩点十分丰厚，这是一笔十分大的资源，不可错失良机。
　　“等等！”
　　池小楼叫住了他，凑过来低声道：“我发现了一个秘密，刚才那个传教目将一块宝石偷偷藏在祭坛上了。”
　　林锐心中一动，急忙追问她细节。
　　传教目，那可是这里最大的头领啊，星灵级九品的高手，一人独战宋珏等几大星灵级不落下风。
　　这样的人物，居然偷偷将一块宝石藏在祭坛上，肯定是什么珍贵到连他都要肉痛的宝物，然后存着侥幸心理藏在这暗格内。
　　池小楼见他如此郑重，忙细声道：“在祭坛右边的第七块黑砖上，那人敲打了三次，里面有一个小小的空间……”池小楼之所以知道这个细节，也是无意中撞见的，那传教目的手法隐秘，先将众人的目光吸引到一处，然后迅速的将宝石放入祭坛隐藏空间里面，瞒天过海。
　　林锐点点头，低声叮嘱她别告诉别人。
　　祭坛前面，吴钢等人正在清点丹药灵兵等战利品，两人重伤的人在接受治疗。
　　他看似随意的来到祭坛身边，抬头看着这三首獠牙怒目的黑色雕像，似乎在研究这雕像，手臂垂落，手指轻快的在第七块黑砖上敲击三下。
　　笃笃笃！
　　声音很小，只在小范围内响起，根本没引起一丝注意。
　　“咔！”
　　似乎是机关的机括开启了，黑砖下面一缩，露出一个黝黑的暗格。
　　林锐往里面一伸，瞬间摸索在一块石头模样的东西。
　　心中顿时一喜，到手了！
　　手掌一裹，将那石块握在手心中，迅速收回，咔的一声响，黑砖往上弹起，恢复了原来的样子。
　　林锐低头一看，那黑砖一丝缝隙也无，看起来天衣无缝。
　　“这雕像有什么好看的？”
　　突然，旁边传来一道声音，扭头一看，吴钢不知道什么时候来到他身边，抬头在看着雕像，皱着眉头。
　　林锐心中一跳，随口道：“看看这所谓的神，到底是什么东西，让这群疯子如此疯狂。”
　　“对了，这祭坛和雕像怎么处理？”
　　“全部就地摧毁，这是总局下发的命令。”
　　吴钢说道，随后让他侧身让开。
　　“熔火岩浆！”
　　小队中，一人得到吴钢的命令，点点头，立刻命令灵宠‘火岩蜥蜴’对准祭坛和雕像开始释放技能。
　　轰！
　　！！
　　通体红色的火岩蜥蜴尖尖的嘴巴一张，无尽的熔浆喷出。
　　炽热的熔浆高达几千度，将祭坛的黑砖融化，很快便蔓延到雕像上。
　　“吼！
　　！！
　　！！”
　　这时候，雕像迸射出浓郁的黑光，仿佛活过来一般，一声震天怒吼在人们耳蜗响起，雕像的三个脑袋上，狰狞怒目。
　　黑光将熔浆弹开，火焰熄灭。
　　“这，这……”人群中，有人目瞪口呆，这雕像居然活过来了？
　　莫非，真的有传说中的神？
　　“哼，装神弄鬼！”
　　吴钢脸色一沉，手一指，血魔角牛低鸣一声，往前一撞，直接势大力沉地莽过去。
　　嗡……
　　轰！
　　！！
　　牛角撞击，黑光抵挡几息，随即破碎，那雕像轰的一下被撞成四分五裂。
　　在那一瞬间，似乎有一声不甘的怒吼在虚空响起。
　　“熔火岩浆，继续喷射！”
　　没了黑光，火岩蜥蜴继续喷射岩浆，很快便将那祭坛和雕像融化摧毁，变成一滩黑糊糊消失在原地，白色的烟雾缭绕升起。
　　一座邪教的祭坛彻底被摧毁了。
　　……
　　外面，正面战场。
　　中年男子传教目似乎感受到祭坛被摧毁，眼目欲裂，大吼一声：“该死，你们，居然敢亵渎神，你们死定了，你们死定了啊！”
　　在他身上，浓郁的幽冥之气散发，形成一道道雾气环绕。
　　身后，幽冥牛蟒的虚影悬浮，倏地，化成暗光缠绕在传教目身上，他身上的气息变得厚重无比。
　　这是要拼命了？
　　宋珏、阎西山等人脸色凝重，催动体内的灵性，身后灵宠的虚影晃动。
　　“喝！
　　！！”
　　中年男子传教目大喝一声，无尽的波光涌出，让宋珏等人严阵以待，蓄势待发。
　　刷！
　　！！
　　传教目狠狠瞪了众人一眼，化成一道黑光，往后一窜，果断的逃了！
　　果断的逃了？
　　逃了？
　　众人目瞪口呆，刚才还一副要杀人的模样，现在这么从心？
　　随即大怒，想逃？
　　问过我们了吗？
　　众人此刻人灵合一，纷纷化成疾风闪电往前追击。
　　……
　　“滴！”
　　“命令：所有人斩杀工厂内残余邪教人员，立刻执行！”
　　光脑内传来最新的讯息，林锐等人立刻知道，宋珏、阎西山等人去追杀传教目去了，工厂内还残余着不少的邪教御灵师。
　　“唐松、朱言两人留下保护人质，其余人跟我出去击杀邪教崽子！”
　　吴钢翻身骑上血魔角牛，立刻下令道。
　　“是！”
　　唐松和朱言两人是受了重伤的小队人员，留下来防守此地，保护人质。
　　“你在这里别乱跑，结束后就回家。”
　　林锐叮嘱池小楼一句，便坐上小银背上，往外面奔去。
　　此时，小银的体型达到了六米长短，已经初具灵骑资格了。
　　池小楼担忧的看着他，点点头，秀拳紧握。


第99章 临阵突破，超凡六品
　　工厂外圈。
　　此刻，十几个天选局和灵安局的小队分散队形，形成一个个分割的小战场。
　　七人一队，十几个小队和邪教御灵师们鏖战。
　　邪教御灵师的人数和天选、灵安这边的人数相差不大，灵安局主要是在工厂外配合军方展开包围圈。
　　而且灵安局的顶端战力不足，论星灵级还是天选局比较多。
　　天选局的特别行动小组，基本上排名前七的小组，星灵级就超过了两个，像三组、二组，更是多达六七个，一组星灵级人数达到了十几人，组员境界最低也是超凡八品，堪称王牌！
　　七人小队，攻击、防御、治疗、控制，形成完整的战力体系。
　　邪教御灵师虽然疯狂，攻击起来不要命，但局势还是牢牢被天选局这边掌握着。
　　吴钢小队进入战场，立刻选择七组的一处小队进行援助。
　　“圣光斩！”
　　林锐手一指，小七体内的光灵力激发，阴暗的天空中，一把锐利的光剑出现，往下一挥，将一个超凡六品的邪教御灵师斩杀。
　　“嘶！”
　　座下，小银庞大的蛇躯滑动，如同丛林中的掠食者，抓住时机，血盆巨口张开，将一个火焰精灵吞了下去。
　　咕噜！
　　蛇躯里面，硫酸般的粘液将火焰精灵熄灭，突的一声，小银将一颗火系晶核喷了出来，林锐手一捞收了起来。
　　吴钢等人也开始御使灵宠，纷纷击杀邪教御灵师。
　　……
　　“我靠，抢食的来了，兄弟们加把劲，别输给九组的兄弟啊！”
　　七组的人大吼一声，其他人加大攻击力度，剿灭剩下的敌人，这些可都是功绩点啊。
　　他这话没有嘲讽的意思，刚才这个小队被九个邪教御灵师围攻，确实情况不太妙，吴钢等人入场也没人说不对。
　　“追魂掌！”
　　林锐跃了下去，一掌轻飘飘的挥出。
　　对面那超凡七品邪教男子狞笑，身后一头泰坦巨猿跳出，一拳擂出，空气在砰砰的爆炸。
　　这一拳，最少也有万斤之重！
　　“砰！”
　　林锐身体倒飞出去，落在小银头上，那泰坦巨猿咆哮一声，拍打两下胸口示威。
　　忽然，它手臂里面的血肉炸开，一股阴毒的劲力在它体内乱窜。
　　“暗夜禁锢！”
　　“圣光斩！”
　　一丝丝黑线缠绕在它体外，将其禁锢住，小七手掌一挥，光剑斩下！
　　当！
　　！！
　　超凡七品的邪教男子脸色难看的用兵器挡住光剑，低吼一声，眼中透着疯狂的血色，往这边冲过来。
　　林锐冷眼旁看，下一刻，一颗印珠飞出。
　　周围的空气扭曲，封印之力在盘旋着，仿佛一个黑洞旋涡将人吸入进去。
　　光！
　　！！
　　印珠中央的篆体‘光’字大放光明，白茫茫闪过，男子眼睛刺痛，等睁开时，已经变成小人封困在印珠内。
　　“啊！
　　给我开！”
　　他恼怒的低吼，手中兵器不断挥舞。
　　然而，这印珠的封印十分牢固，周围内壁被兵器划出印痕，瞬间又恢复了，凭借他超凡七品的实力还挣脱不开。
　　林锐脸色一喜，手掌伸出，那光明印珠‘嗖’的一声飞了过来被他抓住。
　　低头一看，印珠内，邪教男子正疯狂的在攻击内壁。
　　可是没有用，小七的这个技能十分给力，任他怎么攻击，自带恢复功能，只要不是实力差距太大，一般的攻击根本攻不破。
　　“死！”
　　林锐冷笑一声。
　　心念一动，手掌握成拳形，光明印珠在扭曲，仿佛宇宙大爆炸般，里面的微型空间被挤压爆裂。
　　“不，啊！
　　！！
　　！”
　　里面那男子立刻感觉到了，恐惧、慌乱在心头蔓延，更加疯狂的攻击起来。
　　下一刻，轰！
　　！！
　　！！
　　！印珠爆裂，一片白耀闪过，一具尸体被甩了出来。
　　正是那超凡七品的邪教男子，全身没有一块好肉，血淋淋的仿佛被扔在炸弹场中爆炸了几十次。
　　“下一个！”
　　林锐将目光盯向其他邪教御灵师。
　　……
　　星灵级战场。
　　这一片区域完全是乱战，宋珏、传教目等星灵级后期的顶尖战力离开后，混战开始了。
　　星灵级御灵师人灵合一，已经不再完全依靠灵宠。
　　而是和灵宠附体，一拳一脚，一刀一剑，爆发出巨大的威能。
　　吼！
　　光影交错，云轩身后，一只金趾狼烟兽虚影盘旋，手中二阶灵兵闪金枪，施展百战枪法，正和一个星灵级一品邪教御灵师战斗。
　　两人爆发的灵力波纹横扫四方。
　　不远处，一组的乔子明和几个星灵一品的队友联合作战，他们的周围，五个星灵级邪教御灵师神色阴鹫施展战技灵术。
　　轰隆隆！
　　！！
　　一团团幽绿色的火焰砸落下来。
　　乔子明这边，一人低喝一声，往前疾冲，身体外出现了一个山脉的虚影。
　　“灵宠技——山岳之灵！”
　　幽绿火焰砸落，山脉的虚影晃动几下，平稳的扛住。
　　“嗫！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！”
　　下一刻，一声摄人心魄的尖叫传来，对面邪教中，一个女人发出厉啸，山脉虚影破碎，乔子明几人被击飞出去，抽身暴退。
　　“鬼泣女妖！”
　　几人大惊，恐惧的看着她。
　　这时，乔子明眼睛一动，往旁看看了看，身体闪动，一剑劈出，剑光朝鬼泣女妖附体的邪教女人而去。
　　一拳挥出。
　　剑光轻而易举的被那女人击散，她愤怒的朝乔子明冲了上去。
　　乔子明侧面闪退，且战且退，有意无意往林锐那边退去。
　　有他牵制最难缠的鬼泣女妖，其他人立刻爆发，对剩下的邪教御灵师杀去。
　　“噗……”乔子明身体倒飞出去，落在地上，吐出一口血。
　　邪教女人脸上一愕，怎么感觉这人突然变得这么弱？
　　乔子明眼睛一沉，身体周围的双首苍狼青色的灵力环绕，刷的一下，他整个人身体化成一道青光消失在原地。
　　灵宠技——狼行千里！
　　“嗯？”
　　邪教女人眉头一皱，目光在虚空中一转，看向不远处，立刻锁定了林锐这边的小队：“先杀这群超凡级！”
　　“唰！”
　　女人脚步一踏，身体变得模糊起来，手掌一抓，立刻带着一股排山倒海的力量，一爪抓出……
　　头皮一麻，林锐立刻感觉到一股杀机袭来，这股力量，绝对是星灵级！
　　“形意，鹞形！”
　　体内灵性涌出，一圈圈的空气在脚下绽开，林锐像一头翻身的鹞子，往身后退去。
　　“暗夜禁锢！”
　　小银配合他施展控制技能，一丝丝的黑线缠绕在女人身上。
　　“可笑！”
　　邪教女人冷笑一声，身体一震，黑线纷纷破裂。
　　“给我死！”
　　女子体内雄浑的灵性震动，一波狂暴的力量，在鬼泣女妖的加持下，迸射出来。
　　这时候，一道声音从前方传来：“血河，缠！
　　！！”
　　一道血河从前方飞来，带着浓稠的猩红，仿佛是真正的血液一般，却是远处的吴钢，指挥血魔角牛发出了血系技能。
　　“哼！”
　　女子冷哼一声，爪子一挥，一股力量炸开，将血河撕碎。
　　“血战八方！”
　　林锐的攻击紧随而至，这星灵级女人已经锁定他们这支小队，避无可避，只能战了，他体内的灵性催发到极致，小绝招爆出。
　　血色刀光中央，女子身体周围鬼泣女妖虚影厉啸一声，刀光破碎。
　　“圣光斩！”
　　小七呲牙咧嘴，一把光剑斩出。
　　不远处，吴钢等人骇然之下，开始爆发技能，血光、巨石、金刀朝女子飞去，带着爆裂的灵力波动。
　　“嗫！
　　！！
　　！”
　　鬼泣女妖尖叫，无尽的波纹在虚空涌动，像一池春水被吹皱。
　　砰！
　　波纹带着狂暴的空气扫过，林锐立刻像断线风筝般倒飞出去，吐出一口血液，身体一动，掉在地上。
　　此刻，他体内乱成一团，灵性乱糟糟的，已经受了不轻的伤。
　　坐在地上，手一捂，两滴暗系玄黄血吞下，运转《蚀日》功法。
　　玄黄血快速的在体内融化，变成一股股狂暴的灵性，在蚀日的压制下，转化为一缕缕幽暗的温和灵性。
　　下一刻，咔擦一声，林锐低喝一声，仿佛脱去桎梏般，伤势恢复几分，体内灵性排列，陡然又壮大了两分。
　　超凡六品之境！
　　“咦？”
　　邪教女子目光猛地看向林锐，有点意思，居然临阵突破了，看来是个不小的天才。
　　斩杀天才，特别是天选局的天才，最有成就感了！
　　“幽灵鬼爪！”
　　她右手一抬，无尽的黑色灵性涌到手上，在她的右手上，一只不似人类的爪子凝聚，手一挥，巨大的鬼爪狠狠朝林锐抓去。
　　空气像沸腾的水般滚动，震慑心魄的力量突袭而来。


第100章 天雷亟，结束
　　巨大的鬼爪。
　　幽黑色的干涩爪背，尖端处一根根锋利的利爪闪耀着光芒，女子一挥，变成书桌大小，涌动着黑气凶猛飞出。
　　仿佛真的有一个厉鬼，在看不见的世界伸出一只鬼爪袭来。
　　林锐骇然，他此刻虽然突破，但还只是超凡六品，实力相差太大，小银的控制技能对女子完全没有用处，感知被锁定，让他后背一凉。
　　“光明印珠！”
　　小七趴在林锐肩上，猛地催动光明符文，吐出一颗拳头大小的印珠。
　　砰！
　　！！
　　幽灵鬼爪带着狂暴的力量，一爪之下，光明印珠彻底破碎成几瓣消耗在空气中。
　　鬼爪停滞一下，显然，那印珠中的光洁气息也让它气势消融了几分。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　下一刻，一头全身散发着火焰的大鹤出现在林锐身前，背上，苏燕然坐在那里，衣服上一滴滴血液掉落。
　　在他的膝盖上，一把灵剑放在那里，剑首之上，玉佩环绕。
　　“星灵级欺负超凡级？”
　　苏燕然淡淡一笑，一拍座下大鹤：“我来陪你玩玩！”
　　“炎鹤，邪焰击！”
　　炎鹤翅翼一振，身体上一朵朵火焰绽放，化成一颗颗流星般的火焰向邪教女子击去。
　　那女子眼睛一闪，身体内的鬼泣女妖收起，立刻转化为另一种灵宠，幽黑色，一团厚重的水灵力涌动，一双黑色眼睛。
　　第二灵宠——水元素首领！
　　千重浪！
　　雄浑无比的水灵力掀起层层惊涛骇浪，千重浪当然没有一千重，但其中蕴含的厚重水灵力绝对不容小觑。
　　这是要用水行来克制炎鹤的火行。
　　苏燕然脸色不变，水克火，但也得水足够多足够强，任何事物的克制，都要建立在实力之上。
　　有时候，火，也可以克水！
　　邪焰击VS千重浪！
　　轰鸣声从撞击处传来，巨浪狠狠的打在流星邪焰上，水灵力不断挥发，很快，这一片就变成茫茫大雾。
　　“合！”
　　迷雾处传来邪教女子的大喝声，白雾上有黑光闪耀。
　　紧接着鹤鸣声传来，苏燕然灵剑一指，一道道灵术发出，妖火术、天火降临……
　　他是属于灵术流的御灵师。
　　爆炸的响声不绝于耳，雾气内厮杀正酣。
　　林锐身形暴退，心往的看着两人厮杀，这就是星灵级的力量啊，不仅各种战技灵宠可以更肆无忌惮的释放，而且可以契约第二灵宠切换。
　　人灵合一，战斗方式更加多元化。
　　……
　　“没事吧。”
　　吴钢抹了一把脸上的血渍，看着白雾弥漫处的战斗问道。
　　林锐摇摇头，扫了一眼周围，超凡级的战斗基本已经结束了，天选局的伤亡不是很多，毕竟都是超凡六品以上的精锐。
　　地上躺着的尸体，大多是邪教的人，大量的灵宠被斩杀，血液将这一片土地都染红了。
　　破败的刀剑插在地上，残肢断臂到处都是，显得有些血腥恐怖。
　　“吼！”
　　突然，白雾处，传来一声吼声，白雾被驱散。
　　一头长着六只翅膀的雷系蛇类灵宠出现，噼里啪啦，化成一道雷影飞入苏燕然体内，狂暴的气息涌动。
　　苏燕然身体外雷电闪耀，右手一握，一道雷霆出现在手中。
　　“天雷亟！
　　！！”
　　虚空之中，雷霆炸裂，宛如白昼！
　　当苏燕然雷霆出现的那一刻，对面邪教女子身体黑雾发出一声凄厉的尖叫声。
　　“不好！”
　　女子寒毛乍起，身体暴退，想要逃窜。
　　苏燕然握住雷霆，猛地投掷而出。
　　“噼里啪啦！”
　　黑夜之中，一道明亮的闪电从他手中飞出，如同灵蛇般蜿蜒起伏，女子还未来得及反应，雷电便击打在身上。
　　惨叫一声，黑雾抵抗一下，便消失的无影无踪，一颗黑色晶核落在地上。
　　女子身体倒飞出去，胸口一个血洞出现，噗噗的猛吐两口血。
　　“死！”
　　苏燕然脸色冰冷，下一道雷霆劈在女子的头颅上。
　　砰！
　　！！
　　就像西瓜被压碎般，红的白的，脑浆和血液炸裂四射。
　　“好凶狠的手段！”
　　林锐看到这一幕，心中一寒，果然，这苏燕然没有看上去那么人畜无害。
　　两大灵宠，第一灵宠炎鹤，第二灵宠六翼雷蛇，都是高品质的星灵级灵兽。
　　他估计，苏燕然的修为最低也到达了星灵三品之境。
　　而且还不是一般的星灵三品，绝对是能够越级战斗的那种。
　　能进入一组这样王牌小组的人，都不简单，就算被林锐击败的兰德裕，其修为也达到了超凡九品。
　　不过兰德裕遇到的是更加不简单的林锐，所以败了。
　　但兰德裕和眼前的苏燕然相比，简直是云泥之别，根本没法比，甚至乔子明都没办法和他相比。
　　天才，说的就是这种人！
　　“人不狠，站不稳，小心乔子明！”
　　六翼雷蛇化成一道雷光飞入虚空之门内，苏燕然走了过来，拍拍林锐的肩膀，笑了笑说道。
　　“乔子明！”
　　林锐眼中闪过狠色，随后拱手向他道谢，不只是救命的谢意，更是指点的感谢。
　　……
　　半小时后。
　　工厂内的战斗全部结束，星灵级的邪教御灵师被剿灭一空。
　　超凡级邪教人员，一共击杀76人，星灵级击杀了25人，还剩下一个传教目在被追击。
　　天选局这边也有人伤亡，超凡级阵亡七人，星灵级阵亡一人。
　　那个死去的星灵级，是被对面邪教吞下血魔丹和他同归于尽的，突然爆发，根本没有一丝准备。
　　血魔丹，是珍贵的丹药，一般很少人拥有。
　　这种丹药是禁丹，邪教中人拥有的也不多，林锐之前遇到那个纯粹是运气。
　　“清理战场，等待命令！”
　　众人开始清理战场，将同伴的尸体收好，邪教的尸体则是一把火烧毁，同时有水系御灵师御使灵宠发出水系技能，将血腥的气息驱除。
　　十几分钟后，宋珏等人返回。
　　同时带回了两具尸体，传教目和幽冥牛蟒。
　　灵安局和军区的人开始进场，将这一片封锁起来，很长一段时间，这里都要被封闭，不允许人进出。
　　毕竟当前华国的政策，是隐瞒邪教的信息。
　　“局长，这些人怎么安排？”
　　这时候，一个灵安从里面，带着一群普通人出来，向灵安局的陈鹏报告。
　　唐松和朱言的伤势暂时强行压制下去了，返回队伍。
　　陈鹏看了一下，对众人道：“我是云州灵安局副局长陈鹏，大家受惊了，等会我们会安排车返回云州，还请大家稍等片刻。”
　　灵安局的名头还是很好用的，众人惊慌的心情顿时稳定下来。
　　“林锐。”
　　池小楼站在人群中，默默看向不远处正和队友汇合的林锐。
　　林锐感知到目光，和阎西山说了一声，走过来，看着她道：“我马上要回天选局了，你跟随灵安的队伍回云州，等过一段时间我返回云州，再来找你。”
　　池小楼的脸还是黑漆漆的，闻言欣喜嗯嗯两声，点了点头。
　　“哈哈，放心吧小兄弟，你朋友绝对安全到云州。”
　　陈鹏大声笑道，他并不认识林锐，但对于天选局的成员，谁也不敢小觑。
　　“那就多谢陈局了。”
　　林锐说了句客套话，对池小楼点点头，返回队伍。
　　“出发！”
　　天选局率先退场，剩下的封锁现场之类的活计交给灵安局和军区。
　　……
　　黑暗中，一处高楼上。
　　“主教，我们来迟了。”
　　一个佝偻着身体的人恭敬的说道。
　　前面，一个高大的身躯披着黑色披风，将他整个人包裹住，只露出一双散发着绿光的眼瞳，声音干涩枯燥：“云州分教所的高开区聚集地罢了，没太大问题，教众们只是提前进入神域。”
　　“界域之门，快要动荡了，到时候就是我们的机会！”
　　佝偻着身体的人问道：“主教，要重新建立高开区聚集地吗？”
　　“当然，云州的每一寸土地都要有神的指引。
　　这次由你负责，后续的人手会从分教那边过来，全部归你统御，不过，这次要更加小心。”
　　“多谢主教！”
　　佝偻身体的人大喜，跪在地上。
　　一阵风吹过，两人消失在高楼之上，只剩下幽雾在天空中悬浮着。


第101章 结算功绩点
　　一场厮杀结束，已经是凌晨四点。
　　天选局的众人坐着车辆返回城北郊区，从高开区到城北区，要一个小时的时间。
　　车上，九组的队员们靠在椅子上休憩，或是低声交流着，阎西山坐在副驾驶上没有说话。
　　这次战斗，九组阵亡了一人。
　　那个叫庄城的年轻人林锐并不是很熟悉，没有太大的悲伤感，在印象中，那人是攻击型的御灵师，平时比较沉默寡言。
　　头一次见到队友牺牲，林锐还是心头有些堵得慌。
　　“习惯就好了，我们都已经见多了，在天选局，随时要面对各种生死任务，荒野、邪教、怪物。
　　或许今天还谈笑风生的队友，明天就阵亡了。”
　　丁媚坐在林锐旁边，对他说道。
　　林锐呼了口气，仿佛要将压抑的心情吐出，说道：“丁姐，有好朋友牺牲过？”
　　丁媚沉默一下，点点头：“很多，不止一个，九组到现在，换了很多人，这些人都牺牲了。”
　　“他们都是英雄！”
　　林锐看着她说道。
　　“英雄，对，这个时代需要英雄……”丁媚喃喃说道，眼睛看向窗外寂静的夜色。
　　……
　　回到天选局，凌晨五点。
　　天空中的晨曦开始隐匿，一轮红日渐渐从东方跳出。
　　大地之上，黑暗退却，光明涌现，夏季的白天总是来的那么快，天选局庞大的轮廓出现在眼前。
　　宽大长达上百米的大门，门口处，两位副局长，各组组长在这里等待着。
　　众人下了车，站在原地。
　　接近上百人的队伍中，不少人无声凝噎。
　　天选局死了八人！
　　这八人都是人类社会的精英，从预备到选拔，经历重重才进入天选局，在今天凌晨，他们和邪教作战，壮烈牺牲了！
　　其中有的人是朋友，是伙伴，是同事，今天，阴阳相隔。
　　卡车的后门打开，八具尸体抬了下来，上面用国旗盖住了。
　　“敬礼！”
　　众人腰杆挺直，低头敬礼。
　　无声的静默，是给他们最好的礼节。
　　尸体被抬到后山，那里是天选局的英灵墓，经过他们的亲人同意后，大多数人都被埋葬在那里。
　　这也是天选局的一个特色，将他们的名字刻在英灵碑上，接受后来人的崇敬膜拜。
　　……
　　林锐心情沉重的返回别墅，坐在练功房内疗伤，他受的伤并不重，嗑几枚一阶清灵丹就行了。
　　今夜之战，让他，不，或许是所有的新人上了一课。
　　纵然是他见识经历过兽潮这样惨烈千百倍的战斗，第一次面对反派的人类战役，还是感到压抑。
　　实力，还是实力不足！
　　战斗中，星灵级才是主战场，超凡级的力量太过渺小了。
　　面对那邪教女人的时候，林锐毫无抵抗之力，小银、小七的技能完全无效，一招，那女人就能杀死他。
　　太弱了，就算他现在超凡六品，真实实力在超凡境没多少对手，可还是太弱了。
　　星灵级，是一个蜕变的境界。
　　不仅是灵性，还有灵光的增长，契约第二灵宠，人灵合一。
　　要不是苏燕然救他一命，他已经死了。
　　这种命运掌握在别人手上的感觉，真是厌恶啊！
　　他握了握手，之前一直在想，为什么要拼命修炼？
　　凭借灵研师的身份，凭借祖龙鼎，不是可以过上富裕轻松的生活吗？
　　到现在，他明白了，就是要变强啊，不让命运被别人掌控啊！
　　外在的东西，灵币那些，都是虚的，只有自己的实力才是真正属于自己的东西，战场上，没人会因为你钱多就放你一命。
　　就像那差点被献祭的妇女一样，口中喊着我有钱，但没人理她，要不是吴钢及时赶到，差一点就被杀了。
　　烘！
　　！！
　　他身体外涌出一团黑色的火焰。
　　脑门后，一个黑色太阳的虚影出现，功法在不断的运转，开始进入深层次的修炼。
　　……
　　后勤部。
　　今天的后勤部有些热闹，经历了战友牺牲的悲伤过后，人们恢复正常的生活。
　　任务，修炼，两点一线，厮杀战斗永远是天选局的主题。
　　有些人，特别是老人，早已习惯了身边有人死亡，见惯生死，心境更加坚固强大，悲恸是会有，但不会太过夸张。
　　夜袭之战，有牺牲也有斩获。
　　一次生死历练后，这时候来到后勤部汇总功绩点。
　　林锐来到后勤部的时候，这里有足足七八十人在这里，三三两两站在一起，窗口处，有人在排队。
　　“林锐。”
　　云轩在不远处喊他。
　　不少人顿时看了过来，林锐在这场战斗中，表现的颇为亮眼，超凡五品，斩杀超凡六品、七品宛如切菜，是一个硬茬子。
　　林锐笑着走到云轩旁边，笑道：“云哥。”
　　“介绍一下，东方影，钟景山，这两位是我在二组的好友。”
　　云轩旁边站着两人，笑着介绍，“这是林锐，相信你们都认识了。”
　　“新人冠军嘛，认识认识。”
　　东方影爽朗的大笑。
　　“幸会。”
　　钟景山对林锐点点头。
　　林锐向两人问好，这两人气息深沉，雄厚无比，一看就是星灵级的高手，不容小觑。
　　“你来兑换功绩点？”
　　云轩对林锐说道。
　　林锐点头道：“是，昨夜具体杀了多少人，我心里也没数，来查看一下。”
　　这次天选局发出奖励，按斩杀邪教人数、境界，兑换功绩点，光脑会自动记录下来，所以也不存在冒领战功的事情。
　　但很多人还是会来后勤部查看一下，顺便兑换一些灵丹、灵材之类的修炼物品。
　　几人在一旁沙发上坐下来闲聊，倒是相谈甚欢。
　　“铁山，去库房取三百枚聚灵丹出来。”
　　这时候，一个妇人的声音传了过来，紧接着一声沉闷的应声，林锐听出正是那黑大个铁山的声音。
　　他扭头看去，只见一个两米高大的黑汉子从后勤部窗口里面走了出来。
　　铁山看见林锐，对他点点头，往库房的方向走去。
　　“这铁山是？”
　　林锐对云轩几人问道。
　　“铁山，这是个怪人。”
　　东方影很健谈，出声道，“此人身材魁梧，性格就是一个闷葫芦，但他是一个化灵师。”
　　“化灵师！”
　　林锐惊讶道。
　　化灵师，是三大辅助职业中的王牌，排名第一，他进入灵网世界，也才遇到没几个，没想到这黑大汉居然是一个化灵师。
　　这说出去也没人信啊，说他是灵锻师还有可能。
　　东方影说道：“对，这点确认无疑。
　　但他的修炼天赋很差，特招进来天选局七年了，还是超凡三品。
　　你应该知道，灵性对化灵师的影响很大，境界提升不上去，他的化灵师等阶也无法提升，所以他到现在还是一个初级化灵师。”
　　云轩这时候说道：“这个人很怪，一直想突破到中级化灵师，可惜，他的修炼天赋太差了。”
　　“听说他把这些年化灵师赚取的资源都砸在修炼上，啧，怎么也有上亿了吧。”
　　林锐点点头，化灵师的提升和灵研师不同，这种职业，要运用到灵性的地方很多，境界不足，灵性不足，根本提上不上去。
　　所以，一个高等级的化灵师，一定是一个强大的御灵师。
　　这个铁山，在天选局七年，还是超凡三品，这天赋，真是绝了！
　　……
　　闲聊一会儿，几人见排队的人少了，便来到窗口处。
　　“您好，请出示您的天选卡。”
　　窗口里面，依然是那个小姑娘，带着甜笑说道。
　　林锐将天选卡递了过去。
　　小姑娘在电脑上操作一下，对他说道：“林中尉，您账户中功绩点为1470点。”
　　林锐怔了怔，居然这么多？
　　他想了想，这次大概斩杀了七八个邪教御灵师，其中境界最高者，毫无疑问是那个磕了血魔丹的中年男子。
　　难道，那人是按星灵级给他结算的300功绩点？
　　这么一想，数目顿时对上了，想想也很正常，伪星灵级，也是星灵级，其在超凡级中造成的杀伤力绝对不低。
　　林锐将他斩杀，算是解决了一个危害，天选局财大气粗，也不在乎这么点功绩点。
　　“麻烦给我兑换这些东西。”
　　他拿出一个纸片，上面记录了密密麻麻的的东西。
　　小姑娘接过一看，眼睛瞪大：“黑魔花十朵，光精灵结晶十颗，超凡高品暗系、光系晶核各二十颗，幻影菇十五株……”“稍等！”
　　她有些被这些数量吓到了，急忙到里面和一个成熟女子低头说了两声。
　　那女子抬头，林锐心中一动，这女人不就是那功绩核算处的处长梅玉春么。
　　“你要兑换这些东西？”
　　梅玉春走过来，看了看他说道。
　　林锐点头，“后勤部不会连这点东西都没有吧？”
　　梅玉春撇撇嘴：“再加十倍都有，等会儿。”
　　她说完往里面走去。
　　过了几分钟，一个伸缩袋提了出来，递给林锐，说道：“一共530功绩点。”
　　林锐眉头抖动一下，有点肉痛，530功绩点啊，换成灵币都有一千多万了，但为了小七和小银的培育，以及自己的修炼，再贵也得换啊。
　　“兑换了！”
　　他立刻说道。
　　梅玉春轻轻笑了，最喜欢的就是这种狗大户，将功绩点扣除，天选卡和伸缩袋一起递给他：“欢迎下次再来！”
　　感谢Dip、灬任平生、Y灬夜语流殇、缘起莫然、神之空我的打赏。


第102章 灵魂力暴涨，魂石！
　　1470功绩点，被扣除了530点，还剩下940点。
　　这是一笔很大的数目了，要不是这次围剿邪教的任务，林锐要很久才能存到这么多功绩点。
　　将灵材拿到手，林锐准备返回别墅，进行修炼计划。
　　天选局的任务不会连续发布，松弛有度，紧张的任务后，会有一段休养期。
　　当然，有些比较肝的，会继续接任务做。
　　“怎么全部兑换灵材，不兑换些修炼灵丹？”
　　云轩三人走了过来，一起往后勤部外面走，看了眼伸缩袋问道。
　　林锐笑而不语，他有玄黄血在身，随时能补充灵性，根本不需要灵丹。
　　玄黄血的奥秘有很多，目前为止，林锐所知的：灵宠品质晋升、物种进化，灵性消耗补充、灵魂力涨幅四种。
　　只要玄黄血充足，就像开挂般，可以肆无忌惮的进行修炼。
　　来到路口，林锐和几人分别，九区和二区的位置并不在一个方位。
　　……
　　别墅内，小银和小七都在后花园内。
　　小银的身躯足足有六米多长短，好在别墅的范围非常大，才可以舒展开。
　　地上，一块块黑色的肉块整齐地摆放在那里。
　　肉块的肉质十分鲜美，用冰块包裹着，血液已经干涸了，一丝丝黑色的纹路，在绽放着微弱的荧光。
　　这是黑角魔牛的肉块，黑角魔牛，是一种暗系牛类怪物，它们经常成群结队出现在荒野中，十分普遍。
　　这种怪物的修为通常在超凡五品到九品之间，星灵级比较少见。
　　黑角魔牛的血肉，其中发掘出来的一种价值，暗系灵宠经常服用，能够增长灵宠体内的灵性，是一种比较有培育价值的灵材。
　　林锐这次在后勤部订购了一批，用来作为小银的日常食物。
　　而且作为一种暗系灵材，小银经常吃的话，还会有效的促进体内血脉的精萃，对品质的提升有很大的好处。
　　“咔咔……”小银躺在地上，眼瞳看了眼前面的肉块，巨大的蛇吻张开，剪刀般分叉的舌头伸出，‘嗖’的一声，将一块肉块放入口中，咀嚼两下。
　　冰块在口中消融，肉块被挤压出来，接着囫囵吞下。
　　一道道黑色的幽光在小银的体外漂浮着，暗系灵力在蛇躯上涌动，黑角魔牛血肉中的灵性被吸收，体内的灵性壮大了一丝。
　　血肉很快被消化，小银满足的眯了眯眼睛。
　　紧接着蛇吻张开，舌头吞吐，又是一块血肉送入口中。
　　鲜美的血肉，舒服的灵性，让它对这种灵材十分满意，很快又消化了，眼睛眯着，舌头吐出，向记忆中的下一块血肉伸去。
　　“嗯？”
　　舌头没触碰到肉块，小银意外的张开了眼睛。
　　目光触及之处，小七好奇的用爪子挠着被冰块包围住的肉块，蠢萌蠢萌的用小奶牙咬了咬。
　　“嘶！”
　　小银发出了恐吓之声。
　　小七身体一僵，脸上出现畏惧的神色，老老实实的将肉块推到小银的蛇口边，一如既往的从心。
　　“咕噜！”
　　小银一口将肉块吞下。
　　……
　　安静的练功房内，林锐盘坐在地上。
　　他的念头早已进入灵魂海中，祖龙鼎内。
　　黑色的灵液在半空中翻滚，精纯的灵性通过一个个明亮的手印打入进去，一丝丝黑色的灵光碎屑被挥发出去。
　　这些都是灵液中的杂志，纵然是通过苍白灵火淬炼而出的，但灵液中仍然还有这许多的杂质。
　　到这一步，就要通过手印，去芜存菁。
　　将最后一个手印飞快的打入进去，林锐松了口气，手一挥，灵液化成一道黑芒飞入青铜小鼎内。
　　半刻钟后，玄黄血练成。
　　凝神看了一眼，满意点头，这次练成的是暗系100纯度，极品一色玄黄血。
　　心念一动，祖龙鼎周围的黑雾滚动，一缕黑雾分离出来，化成一个白玉瓶，将玄黄血收纳进去。
　　来到黑雾旁边，黑雾散开，一排书架模样的百宝格出现。
　　上面摆放着一个个白玉瓶，分别用各种标签标注，光系100纯度上品、暗系100纯度极品……
　　三排整整齐齐的，全部都是这几天用兑换的灵材炼制的玄黄血。
　　大多是以暗系为主，不仅小银是暗系，林锐自己本身也是暗系御灵师，所以主要炼制的是暗系玄黄血。
　　日常的修炼，小银的培育，暗系的消耗很大，而小七的光系则不会那么紧缺。
　　念头返回现实世界，起身舒展一下身体。
　　忽然，感觉到裤袋中一个硬硬的石头模样的东西，林锐心中一动，想起来，这东西是从那邪教祭坛暗格中取下来的宝石。
　　离开邪教聚集地，他一时之间将这东西给忘了，也没细看。
　　掏出来一看，他不由眼神一晃。
　　只见这是块直径五厘米左右的黝黑石头，上面遍布着晶莹的光点，宛如天上的星辰，美丽的让人挪不开眼睛。
　　在它的周围，有着一圈幽邃的毫光。
　　毫光呈圆形，就像古代神话传说中仙佛脑门后的光圈一般，显得十分神秘！
　　“这是什么？”
　　林锐疑惑的把玩着这块神秘的石头，脑海中搜索着一切关于这东西的信息，没找到答案。
　　打开光脑，开始在网络上搜索着，浏览了一圈，还是一无所获。
　　他想了想，将这石头握在手中，体内，灵性在他的催动下，开始朝手中汇聚。
　　“嗡！
　　！！
　　！！”
　　陡然，石头爆射出明亮的黑光，毫光在轻微的颤抖着，夺目的光芒将他的视线都覆盖住了。
　　一股幽深的能量从石头内激发。
　　渐渐的，像是水管被疏通了一般，这股能量沿着手臂上的经脉，飞快的涌入林锐的灵魂海内。
　　林锐脑袋一懵，剧烈的胀痛感传来，然后便失去了知觉。
　　……
　　白天，林锐捂着脑袋醒来。
　　“我靠，什么情况？”
　　他揉揉太阳穴，感到脑海中一阵阵庞大的能量在翻腾着。
　　最中央，祖龙鼎仿佛一座神山屹立在这里。
　　周围，青色的神光在扩散着，就像孙猴子的定海神针般，灵魂海内翻滚的能量被一点点疏导，化成灵魂力被灵魂海吸收。
　　渐渐的，林锐的灵魂海扩大了三倍之大。
　　无边无际，广阔无垠，浩浩荡荡如同宇宙中没有边界一般，深邃的海水滚动，有玻璃水晶般反复破碎。
　　“咔嚓！”
　　手掌上，那块黑色石头已经变成灰色，里面的能量全部被吸干，碎成一堆粉末，沿着手指掉落在地上。
　　“嗯？
　　我突破了？”
　　林锐瞳孔一缩，他感觉到体内超凡七品的桎梏已经被打破了，灵性一动，哗啦一声冲击过去。
　　身体各处传来噼里啪啦的炒豆之声，骨骼经脉再次发生蜕变。
　　超凡七品，又称之为超凡后期！
　　这个品级，是十分重要的的一个品级，六品到七品之间的距离，林锐本来预算，就算有玄黄血加速修炼，也要半年左右。
　　没想到现在，这神秘的石头里面蕴含的能量，居然直接让他突破了。
　　而且感知一下体内的灵性，根基居然十分雄厚，一点也没有刚刚突破的动荡之感，他感觉到，再修炼一段时间，就可以冲刺超凡八品之境。
　　进入天选局，大约三个月时间，从超凡三品到七品。
　　三月，四品！
　　这个修炼速度，林锐绝对可以笑傲同辈了。
　　……
　　“灵魂力居然扩大了这么多！”
　　从突破的喜悦中沉静下来，林锐心念进入灵魂海，再次震惊。
　　灵魂力，又称为灵光，是御灵师十分重要的一个力量表现。
　　御灵师之所以能御使灵宠，就是因为灵契，而灵契需要灵魂力作为能量源，才能和灵兽结成契约，驱使灵宠作战。
　　灵魂力越强大，能契约的灵宠就越多。
　　正常来说，普通的御灵师，只有在突破星灵级的时候，才能大幅度增长灵魂力，增加额外的灵光契约第二灵宠，以此类推，契约第三灵宠要突破月魄级……
　　但也有例外，有些天生灵魂力强大的人，或者服用了什么惊天动地的天材地宝，增加灵魂力，可以额外契约更多的灵宠。
　　据丁媚讲，天京生命基地，天选局总局，有一个天生灵魂力是常人百倍的天才。
　　此人超凡级就契约了第二灵宠。
　　加上灵魂力强大，学什么战技都快，占尽优势，号称同辈无敌！
　　当时林锐听到这里的时候，还表示了一番羡慕嫉妒，没想到，现在他也有这么一番际遇。
　　林锐推测，他之前的灵魂力大约十五倍常人。
　　而现在，吸收了黑色石头的能量，他的灵魂力应该达到了五十倍之多。
　　“增长灵魂力，就叫你魂石吧。”
　　林锐随手给这石头取了一个名字，倒也贴切。
　　“不知道我在超凡境九品之前，能不能契约第二灵宠，现在大约是不行的，不过不要紧，我有玄黄血在手，慢慢来。”
　　林锐眼睛闪烁着精光，玄黄血的功能一点点被挖掘出来，之前，他就是一个普通人，经过多次服用玄黄血，灵魂力变成常人的十几倍。
　　可见，玄黄血是有增加灵魂力的功效。
　　不过，这效果没有魂石这般明显罢了，需要长时间积累，一点点增长。
　　天选总局的那个绝世天才，天生百倍常人灵魂力，他也不差，虽然现在才五十倍，但他有一个最大的优势，那就是灵魂力可预见，可掌控的增长。
　　而那天才，只能依靠天生成长，后天的增长速度绝对比不过林锐。
　　只要有玄黄血，超过那天才也是指日可待。


第103章 晋升完美品质
　　十月的天气，逐渐转向凉秋。
　　夏季的炎热散去，树叶由翠绿转向枯黄，往日里叫的正欢的虫蝉消失的无影无踪。
　　距离上次的围剿之战已经过去了七八天，诺大的天选局恢复了林锐刚来时候的平静。
　　林锐中途又参加了一次任务，协助军区维护边界秩序。
　　冬天快到了，各种荒野中的怪物开始存储过冬食物，边界频繁受到侵扰。
　　云州的边界很广阔，凭借军区的力量能够抵挡，但一些高品阶的怪物用现代热武器很难击杀，除非动用那种战略级的武器。
　　这时候就需要出动御灵师了。
　　天选局作为云州的最高安全机构，从一定程度上来说也属于军部。
　　不过天选局很特殊，还需要负责维稳社会安全、剿灭邪教、培育御灵师天才等多种任务，所以不归军部节制。
　　云州内，三大巨头，天选局、总督府、军区。
　　在很多时候，天选局和军区会联合行动，相互协助作战。
　　像林锐这次的任务就是这种性质的。
　　……
　　天选局大门，长百米，门楼高三十五点六米。
　　大门用栅栏挡住，门口站着神情严肃的士兵，手持枪械，守卫着大门。
　　除了正门，还有一个侧门，相对来说比较小。
　　正门，除了一些重大事务，或者组员们任务归来，很少会打开。
　　一辆军绿色的大卡车轰鸣着通过白色岩石地板，穿过正门，来到后勤部的门口。
　　“走，交任务去。”
　　林锐跳下车，招呼着几人说道。
　　其余六人跟着下来，其中一人笑道：“林锐，这次你可发了，斩杀那么多怪物，兑换成功绩点不少于两百点吧？”
　　“两百点？
　　我看三百点都不止！”
　　“那是人家实力高，还真别眼红，大家将实力提升上去，多做几个任务，功绩点还不是滚滚来？”
　　“哎，吓得我赶紧兑换两瓶聚灵丹去，哈哈……”众人嘻嘻哈哈说笑着，林锐嘴角扬起，和大家打成一片，往后勤部里面走去。
　　边界防守的任务，除了任务本身的奖励外，斩杀怪物收获灵材也是功绩点的很大一个来源。
　　为什么有那么多人冒着生命危险愿意去荒野，就是因为收获让人心动啊。
　　像云轩，在超凡境的时候，为了修炼资源，加入铁血佣兵团进入荒野，除了锻炼自身的能力外，很大一部分就是为了资源。
　　“哟，功绩点大户来了？”
　　刚进去，梅玉春就看见林锐了，顿时笑着走过来。
　　林锐哭笑不得道：“我算什么功绩点大户啊，那些星灵级的狗大户功绩点才多，我穷啊！”
　　梅玉春翻了个白眼，“得了，少跟我来这套，超凡级内比你功绩点多的我还真没遇到过，说吧，这次要兑换什么？”
　　林锐穷？
　　旁边几个队友一脸无语。
　　林锐忙过去提交了任务，将大量的灵材提交上去。
　　任务本身奖励了90点功绩点，加上斩杀怪物获得的灵材，一共得到360功绩点。
　　林锐的天选账户上，功绩点总共达到1300功绩点之多。
　　将一些有用的灵材留了下来，又兑换了一些必要的灵材，消费了200功绩点兑换了一颗锻体丹。
　　锻体丹是锤炼体魄的特殊丹药，二阶灵丹。
　　这次边界之行，也让林锐感到身体的不协调之处，他的境界突破太过迅猛，肉身力量有些跟不上。
　　锻体丹正好可以补充这方面的不足之处，而且二阶灵丹的药力很充沛，一颗就足以整个超凡境使用了。
　　200功绩点啊，四五百万灵币价值，林锐的心都在抽痛。
　　……
　　离开后勤部，返回九区，和几个队友分开，各自回到别墅内。
　　“嗖！”
　　一回到别墅，小七就迫不及待的跳了下来，四处乱窜。
　　小银也从虚空之门内出来，跑到后花园晒太阳去了，这是它为数不多的一个爱好。
　　“咔咔……”熟门熟路的从大厅冰柜中拖出一排黑角魔牛的肉块，小银舒服的躺在地上，舌头一伸，咕噜一块囫囵吞了下去。
　　小七见状也有些眼馋，不过它对暗属性的黑角魔牛肉块不感兴趣。
　　林锐也为它准备了日常培育的灵材，一种光属性灵材——赤阳葵花籽。
　　赤阳葵花，是一种变异的怪物，这种植物之前是很正常的一种葵花作物，地球异变后，变异成灵性妖植赤阳葵花。
　　因为常年吸收太阳的光元素，赤阳葵花凝结的葵花籽对一些光属性灵宠来说，是一种大补的灵材。
　　不过赤阳葵花的数量不多，所以价格也偏向昂贵一些。
　　林锐看见后勤部兑换列表上的赤阳葵花籽后，果断的兑换下来，一次性兑换了十斤之多，将后勤部的赤阳葵花籽买了个精光。
　　小七蹦跳到储物柜上，叼出一个小袋子出来。
　　打开后，金光迸射，一颗颗晶莹饱满的金色葵花籽出现在布袋底部，每一刻都仿佛是金子雕刻而成的一般，上面流淌着浓郁的光灵力。
　　‘噌’的一声，小七右爪之上，五根锋利的爪子露了出来。
　　一颗赤阳葵花籽飞到空中，右爪一挥。
　　“唰！”
　　那颗赤阳葵花籽的外壳裂成两瓣，一粒散发着金光的瓜子肉掉了下来。
　　小七嘴一张，完美的接到嘴里，享受的咀嚼两下吞咽下去。
　　吃瓜子的猫咪了解一下？
　　接着，动作重复，一颗颗赤阳葵花籽裂开，果肉落入小七的猫嘴里。
　　身体外，光灵力逸散出来，赤阳葵花籽的灵性在不断的改善小七的毛皮筋骨，灵力缓慢而稳定的增长着。
　　“小七，你这家伙！”
　　林锐走了过来，指着地上凌乱的金色瓜子壳，“和你说了多少遍了，不许乱扔瓜子壳！”
　　“喵！”
　　小七被林锐撵的四处乱窜，呜呜的吐着舌头。
　　地上，小银黝黑冰冷的蛇眸上，闪过笑意，蛇躯一滚，将另一面暴露在阳光下。
　　嗯，这一面也要均匀受热。
　　……
　　两天后，林锐还是决定开始提升小七和小银的品质。
　　灵宠的品质，分为五种，由低到高分别是：普通、精英、卓越、完美、传说。
　　卓越品质，位于第三档，对于普通人来说，已经是遥不可及的一个品质了，但对于世家子弟，天选局的成员来说，很普遍。
　　而要想达到完美品质，就是一个重大的门槛了。
　　很多怪物、灵宠，受限于资质，一生最多只能达到卓越品质，要想达到完美品质，千难万难，万中无一。
　　一旦品质达到完美，灵宠的力量、防御、速度、反应力都将得到一个阶梯式的提高。
　　完美品质，体内血脉精纯，随机赐予一项天赋技能，战力暴增！
　　经过这段时间的日常培育，小七和小银的灵力雄厚了不少，修为有了不小的提高，此刻提升品质正是时候。
　　沉吟片刻，林锐取出两个木瓶出来。
　　这木瓶用护灵木做成，里面的玄黄血灵性一丝也没有逸散。
　　光系极品一色玄黄血，暗系极品一色玄黄血，这两瓶是为数不多的极品品质玄黄血，林锐也才炼制了不到五瓶而已。
　　灵研师提升灵宠品质，根据等级，自有一套体系。
　　初级灵研师：能够将普通品质灵宠晋升到精英品质，中级灵研师：精英到卓越，高级灵研师：卓越到完美，专家灵研师：完美到传说。
　　而大师级灵研师，则是传说品质晋升到更高的神级品质。
　　林锐按照灵研师的等级，只是初级灵研师而已，但他有玄黄血在手，强行打破这个规则。
　　现在要晋升完美品质！
　　取出两个坩埚，将泾渭分明的光、暗两种灵材按照谨慎严格的程序，熬制成两锅培育液。
　　小七和小银跳了进去。
　　林锐心情有些紧张，这次晋升会成功吗？
　　这次不同以往，以前普通晋升精英，精英晋升卓越，难度不算太大。
　　这次，可是完美品质！
　　就算有玄黄血，可玄黄血也并非万能，在晋升品质上，也有‘一般几率’‘很高几率’这样的描述，并不是百分之百晋升。
　　这时候，是拼人品的时候啦！
　　非酋还是欧皇？
　　汩汩，汩汩！
　　两瓶玄黄血分别倒入培育液内，立刻发出剧烈的反应，晶莹的白光、深邃的黑芒从两个坩埚内冒出。
　　小七的身体变得越发晶莹，它闭上了眼睛，躺在培育液内，小银蛇鳞在发生蜕变，似乎要蜕下一层蛇皮一般。
　　“极品玄黄血的功效有两个，品质晋升，物种进化，要是小银也能物种进化就好了……”林锐目光紧紧注视着两个坩埚，心中思绪纷飞，随即哂笑一声，自己未免也太过贪心了，物种进化这种几率太低了，能顺利晋升完美品质就已经是运气了。
　　咚咚咚！
　　这时候，坩埚内发生了变化，小七率先完成晋升。
　　它的身体毛发处，出现了一条条银色的花纹，四肢踩着一团团白色的火焰，身体线条更加欣长优美，额头上的符文在轻微的闪耀。
　　“嘶——”小银痛鸣，从坩埚内翻滚而出。
　　哗啦！
　　蛇躯上，一层黑色的蛇皮蜕下，小银全新的身体被一层阴影覆盖，瞳孔上一圈圈的螺旋花纹。
　　“晋升成功了，完美品质！”
　　林锐狂喜，非常顺利，小七和小银双双晋升为完美品质！


第104章 噬灵火 双生阴影
　　地上，小银趴在那里，一团庞大的阴影覆盖在身上。
　　黑乎乎的巨大蛇皮遗蜕，这是蛇类怪物的蜕变，品质发生跃进后，体内的血脉之力精纯，蜕下蛇皮产生质变。
　　小七的变化更小一些，除了身体上的一些银色花纹外，让林锐惊奇的是小七那四肢上的白色火焰。
　　这是，火焰之力？
　　林锐有些吃惊，小七的属性为光属性，莫非此次品质晋升属性增加了？
　　一直以来，灵宠的属性分为很多种，有单属性，也有多重属性，说不上那种更好。
　　灵宠的实力和品质、修为、技能等多维元素有关，属性只是相互克制，以及不同环境的运用而已。
　　比如，小银的暗属性，在黑夜环境中，实力会有大幅的提升，火属性，在火山烈焰的环境中会得到提升，水属性，在海洋环境中大幅提升。
　　小七那四肢上踩踏的白色火焰，飘逸炫目，显得十分不凡，一看上去就是高级货。
　　心中一动，莫非，是天赋灵技？
　　林锐不由凝神往小七看去。
　　【光耀白猫】（一次进化）灵兽修为：六十九年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光/火灵兽品质：完美灵兽技能：【圣光斩】【光明印珠】天赋灵技：【噬灵火】（第一层效果：光耀白猫操控体内火灵力形成噬灵火，当噬灵火存在时，速度提高两倍，第二层效果：发出的攻击额外造成灵力灼烧）果然，小七还觉醒了天赋灵技，而且属性变成了光火双系。
　　关于光火两种属性，外界有不同的说法，有人说光系其实是属于火系的一种变异属性，因为光来自于火，就像白天的光一样，来自太阳。
　　有人有不同的意见，认为火是实质物体，而光是虚幻，两者并不一样。
　　不管怎么争论，光和火的表现形式确实不一样，但两者之间又有着千丝万缕的联系。
　　多了一种火属性，林锐认为是好事，这意味着以后在火灵力的环境中，小七的实力不会下降，反而会得到一个不同幅度的提升。
　　天赋灵技，则是一种罕见的灵宠技能，在灵宠品质晋升，或者进化变异的时候，有一定几率获得。
　　这个几率非常低，之前小七物种进化结束也没有获得。
　　至于在品质晋升中，其获得天赋灵技的几率就更低了，只有在这样晋升完美品质的时候几率才更大一些。
　　品质晋升完成，小七的实力得到了提升，虽然修为没变化，但其力量、速度等方面得到了一个全面的升华。
　　林锐摸了摸小七爪子上缠绕的白色火焰，一股暖洋洋的感觉传来。
　　噬灵火，由小七操控，自然不会伤害到他。
　　可如果在小七攻击的时候，这种火焰就会变成附骨之疽一般，依附在攻击技能上，第二层效果会持续的灼烧敌人的灵力。
　　打着打着，敌人会发现，越打灵力成倍的消耗。
　　这个灵火就是一个魔力燃烧的特性，打到最后，敌人的灵力消耗殆尽，而小七这边却还有一半，这怎么打？
　　……
　　小七好奇的看着自己的变化，脚步迈动间，一团团白色火焰跟随。
　　唰的一声，一个跳跃。
　　变成一道白色的影子，瞬间来到二楼的阳台之上。
　　它的速度和跳跃能力得到了成倍的增幅。
　　又是几个跳跃，小七兴奋的上蹿下跳，一道道白影在闪烁，就连林锐都有点看不清它的动作了。
　　“唰！”
　　下一刻，小七出现在林锐的肩膀上，暖洋洋的火焰在旁边摇曳着。
　　“嘶！”
　　地上，小银终于缓了过来，蜕皮造成的剧痛消失，它扭动几下，身体上的影子就跟着扭曲，显得有些诡异。
　　【银环噬影蛇】灵兽修为：七十八年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒灵兽品质：完美灵兽技能：【毒牙突袭】【暗夜禁锢】天赋灵技：【双生阴影】（第一层效果：银环噬影蛇激发暗灵力，形成双层阴影，可虚化在两道影子之间转化，第二层效果：受到致命伤害时，由一层阴影抵消）林锐陡然一惊，“这个天赋灵技，好厉害！”
　　小银的天赋灵技给了他很大的惊喜，虚化双层阴影之间转化，这不就是相当于瞬移吗？
　　而另一个效果，抵御转移致命伤害，相当于给了小银第二条性命。
　　这妥妥的保命技能啊！
　　目光投向小银的影子上，两道一模一样的影子在地上蜿蜒着，小银的身体上，一团团阴影在晃动，像是黑色烟雾般。
　　它的眼睛，由原本的深邃黑，变成了一圈圈的螺旋花纹。
　　“小银，双生阴影！”
　　林锐低喝一声，命令道。
　　命令发出，只见小银眼中螺旋花纹一亮，它的身体瞬间变的虚幻，下一刻，出现在另一道影子的位置上。
　　在地上又出现了一道新的影子，只要体内灵力足够，双生阴影的效果便会一直存在。
　　让林锐更为惊喜的是，这影子似乎受到小银的操控。
　　在本体位置上时，两道影子如同有生命般蜿蜒爬行，仿佛真的是两条巨蛇在鲜活的爬动一般。
　　“灵力的消耗不大，不过这只是第一层效果而已，第二层的保命效果没办法试验，灵力的消耗应该不低。”
　　林锐感知了一下小银体内的灵力消耗，暗自忖度，对两小的天赋灵技十分满意。
　　天赋灵技相当于给灵宠多增加了一分实力，就好比一把狙击步枪，安装上了一个瞄准镜，精准度大增，杀伤力自然也跟着增长。
　　这是额外的输出点，大多数品质一般的灵宠根本没有。
　　只有完美之上的灵宠，才有一定几率获得，这还要看运气。
　　……
　　白色灵火在四肢上消失，小七的速度恢复原来的样子。
　　小银的两道影子在它的操控下，‘嗖’的一声收了回来，在纠缠扭曲中变成正常的一道影子。
　　天赋灵技的灵力消耗不算太大，但也没必要一直开着。
　　两个灵宠的品质晋升到完美品质，林锐琢磨着开始自身的修炼，传说品质的难度太过恐怖，就算有玄黄血开挂，估计短时间也别想晋升。
　　御灵师的战力，百分之六十在灵宠，百分之四十在本体。
　　境界、战技灵术、意识，每一样都不可少。
　　淬灵法的修炼林锐一刻也没有停止过，气海处，一团赤红火苗在燃烧，淬炼着体内灵性。
　　第二炼已经有点眉目，火苗的颜色由原来的浅红，变成深红。
　　等完全由赤红色变成橙色，那便算是进入了第二炼，灵性的强度由原来的二倍，增加到四倍！
　　这是水磨工夫，急不得。
　　沉思片刻，林锐将锻体丹拿了出来，开始进入练功房修炼。


第105章 七局联合交流赛
　　人体是一个复杂的系统，从魁首到四肢，从内脏到皮肤毛孔，筋骨脉络，血肉毛发。
　　全身上下206块骨头，639块人体肌肉，108个窍穴。
　　御灵师的修炼，不可能兼顾到这么多方面，其肉体的修炼主要分为外在层次和内在层次两种。
　　外在，指的是灵宠反哺，契约灵宠在成长、突破、晋升的时候，御灵师灵魂海内的灵契会接受灵宠反哺。
　　这种反哺的力量是外在的力量。
　　而内在层次，指的是功法的修炼。
　　每一种功法，会有倾斜的方向，比如偏向于速度方面的《风灵诀》，比如倾向于灵性方面的《大海无量》，但这并不是说在其他方面就不会兼顾到。
　　林锐修炼的《蚀日》在一定层次上来说，属于灵性方面，其修炼的暗灵性，精纯、雄浑，在肉身上也会有全方位的锤炼。
　　锻体丹的作用，是辅助肉身锻造，起到事半功倍的效用。
　　……
　　林锐进入了深层次的闭关，而外界开始热闹起来。
　　一些天选局的老人，开始陆陆续续的结束任务返回。
　　云州内，自从高开区邪教聚集地的剿灭后，邪教似乎老实了很多，开始蛰伏下来，秩序稳定。
　　一些维稳的任务也变得少了许多，出去执行任务的成员也就变少了。
　　而真正让天选局热闹起来的，是一则交流赛的消息。
　　天选总局宣布：为了培育更多的国家优秀青年御灵师，开始准备举行‘七局联合交流赛’。
　　这七局，分别是天京总局、灵州分局、青州分局、康州分局、江州分局、雷州分局、云州分局。
　　消息一经在天选局内部传出，立刻引起轰动热议。
　　这可是以前从未有过的事情，天选局，是各生命基地的最高安全机构，权利之高自然是不用说，而现在，似乎要进行比赛来排名？
　　有些人不禁想到了，这恐怕是对各地分局的资源进行争夺了。
　　在前些日子，也有消息传出，有总局领导对各地分局的作为不太满意，要进行内部改革，一些无作为的分局削减资源投入，将这些资源份额重新分配。
　　所有分局立刻召开会议，针对总局这次交流赛进行讨论。
　　云州天选分局。
　　分局大楼顶层。
　　“罗局，总局那边的交流赛？”
　　杨鸣威坐在沙发上，将目光投向罗义。
　　身边，柳三琏眉头紧皱，在思考着。
　　罗义站在玻璃窗户前面，随身的黑刀斜斜挎在腰间，闻言转身说道：“十二月七号在天京总局举行，总局下了指令。”
　　“还有两个月，莫非真是要进行资源重新分配了？”
　　柳三琏苦笑道。
　　罗义坐了下来，说道：“前几天我去天京总局开会，基本已经定下来了。
　　如今局势已经越来越紧张，荒野之中有军区和灵安协防，没什么太大问题，主要是界域之门那边……”“时不我待，总局也没办法，六大分局不可能全部都培养，总要资源倾向。”
　　“可我们云州，人口最少，御灵师也比其他基地差一个档次，这，这去总局比赛，恐怕……”柳三琏脸色有些不好看。
　　他最后的话是想说，恐怕得倒数第一。
　　云州生命基地，是华国七大生命基地中最小的一个基地，人口才过亿而已。
　　而其他生命基地呢？
　　雷州三亿，灵州三点二亿，天京四亿，人口基数就是云州的几倍之多。
　　人口基数一多，地盘就大，资源就多，产生天才的几率相对应自然也就更大。
　　这么多年以来，云州的御灵师修行界一直比其他基地要弱上一筹。
　　如今天选总局要进行资源重新分配，而且是通过青年交流赛的方式来进行，恐怕这次云州要凉了。
　　罗义看了他一眼，说道：“总局命令已经下了，都去准备吧，不管怎么样，我们尽力就行。”
　　“是。”
　　“把资源库打开吧，这次将灵丹、功绩点放出来。”
　　罗义想了想，继续道。
　　杨鸣威和柳三琏对视一眼，对罗义拱拱手，离开。
　　……
　　林锐闭关结束后，就收到了丁媚的消息，很快出了别墅。
　　刚出来，就遇到了刘浩宇和王国维几人，打声招呼，一起前往阎西山的别墅。
　　901别墅内，阎西山见人齐活了，便一起往会议大楼走去。
　　路上，不断有其他小组成群结队往会议大楼而去，林锐看到宋问、徐捷等人，看到林锐，徐捷和云轩等几个熟悉的人打了声招呼，马则成没吭声，一副爱搭不理的样子。
　　林锐点点头，没说话，跟着队伍往里面走去。
　　会议大楼内，按照各小组的形式坐落，两个副局长赶到，坐在上面。
　　刚刚坐下，柳三琏便直奔主题宣布。
　　“总局决定，进行七局联合交流赛！”
　　“这次交流赛分成两个赛场比赛，超凡级和星灵级，每个比赛人数定在十四人，七个正式队员七个替补。”
　　“交流赛由我和杨副局长进行选拔，并且进行特训，罗局长也会不定期过来指导。
　　选入正式队和替补队的人员，超凡级奖励500功绩点，星灵级1000功绩点，表现优异者，还有别的各种奖励……”刚刚宣布完，底下顿时掀起一阵哗然。
　　众人虽然对交流赛的举办已经通过内部网络知道了，天选总局也没有隐瞒的意思，但听到这么多的奖励，都有些眼热。
　　而且特训是由两位月魄级副局长进行，连宗师罗义也会过来指导，这对这些超凡级、星灵级的人来说，这样的机会实在太珍贵了。
　　有些组长听到这里眼睛一亮，十分心动。
　　杨鸣威看到众人的反应，微微一笑，又扔下一个重磅消息：“此次，分局决定，开放分局资源库，所有灵丹、灵兵、训练场地，兑换功绩点降低一倍。”
　　众人再次震惊，分局这是要疯？
　　要知道资源库，又号称战略资源储存库，不到危急时刻是不允许打开的，为的就是应对一些特大危机。
　　资源库里面的资源都是分局几十年存储下来的，各种灵丹、灵兵，丰富无比。
　　比如上次林锐卖给吴钢的二阶‘破境丹’，这种灵丹很稀少，平时一放出来就被别人兑换走了，而在资源库里，有成百上千枚。
　　而且这次居然还是半价兑换，简直是天上掉馅饼一样。
　　“杨局长，这是真的吗？”
　　有人大声问道。
　　“没错！”
　　杨鸣威肯定回复。
　　顿时，下面的议论声更大了，大多数都是兴奋的，也有人疑惑。
　　柳三琏轻笑道：“七大生命基地，联合交流比赛，这是一次为分局，为云州争光，夺取荣耀的机会，希望大家踊跃参加！
　　以前从未有过这样的联合比赛，小规模的有，比如云州内，但这样全国范围内，可只有这一次。
　　我们云州虽然很小，但也得争！”
　　“七局联赛，这……”“我们要和其他分局的人打？”
　　“我要参加，为分局战斗！”
　　众人议论纷纷，十分兴奋，这可是个好机会啊，不仅奖励很大，而且听说全程直播，七大生命基地的人都能看见。
　　又有奖励，又能在全国人们面前露相，简直一箭双雕了。
　　大家的热情很高涨，都表示要报名。
　　“还分为超凡级赛场和星灵级赛场？”
　　林锐眼睛一亮，如果是全部成员一起选拔的话，他肯定是一丝机会也没有。
　　但超凡级的话，他还是有很大的信心的。
　　选拔进入正式队员，有那么大好处，林锐肯定是想参加的。
　　御灵师的成长离不开资源，灵宠培育、灵丹、战技灵术，哪样不要大把资源，没有资源纵然你是绝世天才也白搭。
　　像那种一味苦修的，大多没有什么成就。
　　……
　　杨三琏宣布完，报名就开始了。
　　超凡级，大多是超凡九品，少量超凡八品，而超凡七品，只有两个人，马则成和林锐。
　　最后统计下来，超凡级，一共有七十五人报名，星灵级有二十四人。
　　星灵级，其实就是十大组长在争。
　　不过有些组长的境界低，比如阎西山和十组的组长唐俊，才星灵四品。
　　有些星灵级的人就打上了他们的主意，就算不能选入正式成员，当一个替补也不错啊。
　　报名结束，杨三琏便宣布，明天开始进行选拔。
　　至于怎么选拔，选拔的方式，则没有公布，明天报名的人统一在这里集合。
　　两位副局长离开，众人开始散去。
　　。“哟呵，林锐，你一个超凡六品也报名？”
　　马则成走了过来，斜睨着眼说道。
　　林锐呵呵一声，笑道：“老马，你的消息已经落后了，我已经是超凡七品了。”
　　“啥？”
　　马则成本来晋升到超凡七品，被林锐打败的自信心恢复了几分，这时候仔细看了他两眼，顿时脸色一绿。
　　特么的，这林锐开挂了？
　　尼玛，两个月前，还是超凡四品啊。
　　现在已经超凡七品了？
　　你丫这修炼速度是坐火箭了吧！
　　超凡四品的时候，林锐的战力就如此恐怖，如今突破到超凡七品，那他的战斗力岂不是爆表了？
　　马则成嘴角抽搐两下，掉头就走。
　　不走不行，太打击自信心了啊！


第106章 选拔规则
　　会议室内，还没走的一些人看到这一幕，有议论声响起。
　　“林锐超凡七品了？”
　　“不可能吧，前几月才超凡四品啊！”
　　“开挂了？
　　举报吧！”
　　“……”林锐作为这一届的新人冠军，很多人都认识他，此时骤然听闻他达到超凡七品，都有种恍惚之感。
　　就算天选局老人中，也有很多人才是超凡七品啊，这修炼速度简直了！
　　“林哥，有什么修炼的秘诀告诉小弟一下啊。”
　　刘浩宇凑过来低声问道。
　　林锐翻了个白眼，“秘诀就是百分之九十九的天赋再加百分之一的汗水！”
　　刘浩宇：“……”“哪有什么秘诀，努力修炼吧！”
　　旁边，丁媚笑道：“像林锐这样的修炼速度，我也是第一次见，不过，还是要注意打牢根基。”
　　后面那句话是对林锐说的，林锐笑着点头。
　　他心中却想，魂石突破，根本没有根基不稳这一说，况且有玄黄血在，灵性要多少有多少。
　　一般人突破后，会选择闭关，将体内暴涨的灵性稳定下来。
　　而林锐，则没有这个说法，根基就像突破了一两年般稳固。
　　……
　　返回别墅，林锐开始准备小七的修为突破。
　　在晋升完美品质后，品质的提升就暂时告一段落了，传说品质，以及神级品质太过遥远。
　　玄黄血再神奇，也得灵宠能够接受吸收。
　　就像有一颗仙丹放在凡人面前一样，磕下去说不定不是羽化成仙，而是被狂暴的药力活活撑死。
　　要舒缓有度，这和灵研师的手段一模一样，并非一味的突破晋升。
　　小七作为一次进化的完美品质灵兽，在物种和品质上没得说，但修为稍低了一些，六十九年，只差一年便突破到超凡七品。
　　后花园中，开始熬制培育液。
　　光系晶核、光精灵之泪、火烈鸟之羽……
　　一份份光系和火系的灵材放入坩埚内，分量精准到了克之上，十分严谨。
　　和以前的培育不同，小七在晋升到完美品质后，属性由原来的单一光系，变成了光火双系，属性变化，培育液自然也得变。
　　好在林锐这几个月一直没放下灵研师的学习，加上对小七和小银的培育，对灵兽培育心得更进了一层。
　　林锐现在虽然没把握考取中级灵研师，但自认比以前要进步了许多。
　　小七的培育，林锐万分谨慎，沉思了足足两个小时才确认了培育配方。
　　光系灵材占了百分之七十，以一颗夏萤晶核为主，光精灵之泪、灯影虫眼珠为辅，火系灵材占了剩下的百分之三十，以火烈鸟之羽为主……
　　一份份灵材放入坩埚。
　　林锐瞄了眼火候，开始将火系灵材放了进去。
　　顿时，坩埚内发生了剧烈的变化，汁液汩汩，一丝丝光灵性和火灵性纠缠，放射出白光和红光。
　　观察片刻，将最后一份赤炎果放入进去。
　　“嗡！
　　！！
　　嗫！
　　！！”
　　一只夏萤和火烈鸟的虚影出现在坩埚上方，鸣叫一声，灵魂印记消散。
　　伸手一捏，将小七后脊梁的软肉捏住，在旁边小银呆呆的眼中，将它放入坩埚内。
　　“喵！”
　　小七惨叫一声，浮在培育液上，可怜兮兮的看向林锐。
　　林锐不为所动，时不时的看着它身体内的变化，随时准备改变配方方案。
　　逐渐的，一个小时过去。
　　淡赤色的培育液的颜色在一点点消失，里面的光火灵性被小七吸收。
　　在它的体内，一颗小小的晶核在缓缓旋转着，一面白色一面红色，将吸入的灵性转化为灵宠的灵力。
　　“喵呜……”小七叫了一声。
　　一股气息从里面传了出来，让林锐心中一喜。
　　突破了，小七现在的修为突破到了七十年，超凡七品！
　　培育液还有很多药力，林锐制止了要跳出来的小七，让它继续吸收里面的灵性。
　　……
　　第二天，林锐来到901号别墅，和九组的队友们一起前往会议大楼。
　　九组超凡级有四人报名，吴钢、丁媚、林锐以及王国维，其中吴钢和丁媚是超凡九品，王国维是超凡八品，林锐则是超凡七品。
　　星灵级则只有阎西山一人报名，星灵级的选拔更加残酷，连阎西山也没太大的把握，况且九组只有一个周狂是星灵级一品的队员。
　　其他没有报名的人，则是继续日常的任务修炼。
　　会议大楼，6楼。
　　报名参加七局联合交流赛的人来到这里，一眼望去，上百号人。
　　几乎天选局一般的正式成员都报名了。
　　剩下一些没报名的，无非是修为或者实战能力太低，实在没有把握，要知道这次交流赛的奖励力度实在太大了啊。
　　林锐赶到的时候，已经有一位副局长在这里等着了。
　　杨鸣威，这位月魄级强者，中年模样，和一直板着脸的柳三琏不同，杨副局长的脸上一直带着淡淡的笑意，看上去和蔼可亲。
　　看到人到齐了，杨鸣威开始轻声道：“今天由我来宣导选拔交流赛的规则，超凡级和星灵级两支队伍，各选拔十四人。
　　七人正式队员，七人替补队员。
　　选拔分为两个阶段，一个月后结束，两个月后前往天京参加比赛！”
　　众人都在安静聆听，跃跃欲试。
　　“第一个阶段，学习六大界域的知识，两周后结束考核。
　　第二阶段，超凡级和星灵级各自组成七人小组，前往荒野执行考核任务。
　　最后表现最优异者，选入交流赛人员名单内。”
　　有人在下面问道：“杨局长，为什么要学习界域的知识？”
　　“是啊，这有什么用，我们又不去异域。”
　　“……”杨鸣威淡淡笑道：“谁说不去异域的？”
　　下面沉默了一下，说不出话来。
　　“昨天没有细说，今天我就告诉你们吧，为什么要学习六大异域的知识，就是因为这次七局联合交流赛的比赛场地在天京城郊的一处界域内进行！”
　　杨鸣威看着众人说道：“有谁知道界域之门是哪一年出现的吗？”
　　“一百五十六年前！”
　　有人出声道。
　　“不错，一百五十六年前！”
　　杨鸣威说道：“那一段时期，被人们称做‘大黑暗时期’，为什么叫这个名字？
　　就是因为那一年，时空缝隙裂开，地球异变，六大界域之门出现在世界各地，这些界域之门连接着一个个诡谲的异域世界。
　　当界域之门打开的时候，无尽的怪物涌了出来，妖兽、精灵、虫族、亡魂……
　　地球人类的数量在七天内锐减一半以上。”
　　他的声音带着些许伤感，让众人都沉默了。
　　“那是人类史上最黑暗的时期，后来灵契现世，御灵师的出现拯救了地球，才有了现在的灵兽时代！”
　　“七大界域之门，其中有一个就在我们华国境内，位于天京城郊。”
　　“这次，总局决定，所有参赛的人员进入异域内比赛，而且，所有人都要签下生死状才能参加比赛！”
　　众人脸色微变，有人犹豫，有人皱眉，有人坦然。
　　杨鸣威笑了笑，淡淡说道：“本来这次交流赛，只有星灵级才能参加，不过有总局的领导提出，要培养新一代天才。
　　所以，增加了超凡级比赛。
　　先不说超凡级，星灵级中，位列青云榜上者，出列！”
　　人群中，有人犹豫一下，走了出来。
　　林锐往前一看，只有三人站了出来，分别是一组组长宋珏、二组组长康种、三组组长马藏龙。
　　“阎组，什么是青云榜？”
　　林锐低声问道。
　　阎西山眼神复杂，带着羡慕向往之意，“青云榜，即潜龙榜。
　　只收录星灵级的天才，而且年龄不能超过三十岁。
　　位列青云榜上的，无不是星灵级的天骄，这些人是有资格冲击月魄级甚至烈阳级的天子骄子！
　　而且，青云榜只收录一百零八人。”
　　林锐问道：“全国？”
　　“全球！”
　　林锐：“……”他着实吸了口凉气，全球范围内星灵级有多少，恐怕是一个恐怖的数字吧，在云州，星灵级就算是高手，到了星灵后期就可以说是霸主了。
　　但在全球来说，星灵级这个层次太低，月魄级才是强者，烈阳级才算是一号人物！
　　别说全球，就是华国，也得有成千上万个星灵级御灵师，要想在这样竞争激烈的榜单上占据一个位置，难度可想而知。
　　整个云州天选分局，也才堪堪三人进入青云榜。


第107章 六大异域界域
　　大会议室内。
　　杨鸣威看着三人，对他们点点头示意坐回去，继续说道：“能位列青云榜，算是青年俊杰，你们三人可直接成为正式成员，剩下四个正式成员名额，以及七个替补在其他星灵级中选拔。”
　　台下没人反对，宋珏三人，是云州天选分局最强大的成员。
　　只有强者才有资格拥有特权。
　　“不知道有没有人了解过六大异域？”
　　众人沉思，有人在站起身道：“六大异域，分别是妖兽界、妖昆界、妖植界、元素界、魂灵界、神话界。”
　　又有人说道：“异域是位于叠层时空之中的异度空间！”
　　“……”“不错，还有补充的吗？”
　　杨鸣威看了一眼众人，见没人再说话，才道：“准确来说，到现在为止，我们这方世界，包括咱们地球，一共是七界。
　　异域界域，于一百五十六年出现，谁也说不清它们是怎么出现的。
　　根据现在科学的说法，那就是异度空间，佛家的一花一世界，一沙一世界，时空之大无奇不有，可能也有无数个异度空间。
　　而出现在地球上的六个异域就可能是其中的六个而已。”
　　“每一个异域都是不同的，妖兽界，里面基本上全是妖兽，妖昆界，昆虫怪物称尊，元素界，元素精灵的天下……”大会议室内，众人安静的听杨鸣威描述。
　　尽管这些东西在高中大学已经学了一遍，但也只是大体模糊的，没有杨鸣威讲的这么详细。
　　杨鸣威其实对异域的本质也不算太了解。
　　作为一个月魄级御灵师，他来来返返异域多次，有时候去妖兽界，有时候去妖植界，战斗、厮杀，一贯如此，异域怎么来的，怎么解决这个危机，他没有太大的资格接触，这些核心问题是烈阳级宗师们，乃是神级御灵师去思考的。
　　世界各地，一共有六大界域之门。
　　这些门户，是时空通道，来往异域和地球，人类可以前往，怪物也可以来地球。
　　异域的世界，里面危急重重，比荒野还要危险十倍百倍，每时每刻，异域中的怪物无不想冲出界域之门，占领肆虐地球。
　　所以，为什么社会中，御灵师的地位那么高，各种特权？
　　就是因为这是御灵师们用生命搏杀挣来的啊，每年，异域中死去的御灵师不计其数。
　　……
　　杨鸣威声音有些沙哑，说道：“这次为什么总局要将比赛场设在异域，就是想要磨炼出新一代的天才，为后面的战争做准备。
　　你们可能没见到过，界域之门被冲开的场景。
　　我见到过。”
　　他看向惊讶的众人，“七十九年前，天京界域之门被冲开，无穷无尽的怪物涌入，摧毁一切，鲜血漂橹，那一次，死去了上千万人。”
　　上千万！
　　众人脸色一变，呼吸有些急促，眼神沉凝。
　　一次界域之门被冲开，居然死去这么多人，这可是上千万条生命啊！
　　“为什么要争，为什么要和怪物厮杀，往大了说，这是为人类而战，为国家而战，往小了说，也是为自己而战！
　　荒野危险，异域危险，里面的怪物那么多，一旦冲出，还有未来吗？
　　云州还会存在吗，华国，甚至地球都还存在吗？”
　　杨鸣威的几个提问让房间内十分寂静，都在消化这个问题。
　　过了片刻，马则成开口道：“杨副局长，为什么不用现代热武器，比如核弹进入异域……”杨鸣威摇摇头，“异度空间有异度空间的规则之力，现代科技武器进入异域都会失去效用，只有御灵师和灵宠的灵力才能使用。
　　有人猜想，这可能是因为灵力相通的缘故。”
　　众人点头，御灵师和怪物结成灵契，接受反哺。
　　体内灵性的波动肯定是和异域一样的，可能也因为这样才能使用吧。
　　“说了这么多，其实就是想让你们知道，为什么而战！”
　　杨鸣威看向众人，“我也不妨直接和你们说，这次交流赛很重要，赢了，我们云州分局的资源才能和以前一样，甚至更多，培育你们。
　　而输了，资源被分配给别的州，那结果不用我说吧。”
　　这种人全都一愕，议论纷纷，交流赛的潜在规则是天选总局制定的，并没有直接公布出来。
　　杨鸣威也是昨天请示了罗义，才和大家说了出来。
　　输了的后果？
　　那自然是资源削减，灵丹、灵兵、功绩点全面减少，修炼越来越慢。
　　整个天选局的御灵师都将会削弱一筹！
　　这么一想，大家全都脸色凝重，有些人忐忑不安，毕竟云州是最小的一个生命基地啊，整体层次就比别的基地低了一筹。
　　交流赛，恐怕……
　　……“正式比赛的事情后面再说，先说此次正式成员的选拔。”
　　杨鸣威继续说道：“除了宋珏、康种、薛鹏三人，其他人全部接受为期一个月的特训，表现优异者进入正式队和替补队。”
　　他看向宋珏三人：“你们三人前往后山，接受柳副局长的指导。”
　　天选局背靠山脉，因此那里也叫后山。
　　“是！”
　　三人拱手领命离开。
　　“现在，我们开始第一阶段的选拔，学习六大异域知识，为期两个礼拜，最后考核，考核结果作为选拔参考。”
　　杨鸣威手中拿着一摞资料，手一挥。
　　一股青色灵性在他手上出现，仿佛有一根根丝线般，每一页资料都精准的落在众人面前，悬浮在空中。
　　林锐惊讶的接过，低头一看，上面密密麻麻全是关于界域的信息“前往界域之门比赛，光有实力没有智慧，那是莽夫，熟记这些资料，能让你们更加了解界域，增加比赛胜率。”
　　杨鸣威说出了学习这些知识的目的，“现在开始，讲解第一个界域，妖兽界！”
　　“妖兽界，分为东南西北四个区域，东域莽苍荒林，兽王‘极光遁影雕’，烈阳级怪物，具体品级未知……
　　南域玄腐山脉，兽王‘浴血魔猿’，烈阳级怪物……”“除了东南西北四大区域，还有一个中心皇区——万兽山脉……”……
　　上面，杨鸣威讲着异域的资料，众人全都在认真的学习。
　　这些资料，要不是交流赛在异域举行，以他们的等级根本没资格接触到。
　　下午四点，课程结束。
　　妖兽界的资料很多，大概信息一整天才堪堪过了一遍。
　　杨鸣威一走，其他人都拿着资料往外面走去。
　　“有把握通过选拔吗？”
　　云轩走了过来，笑道。
　　林锐沉吟一下，点头道：“七成的把握吧。”
　　“嚯，这么有信心？”
　　云轩诧异的看着他，虽然林锐的修炼速度早已让他麻木了，但这可是和天选局七八十号超凡级御灵师争夺那十四个名额啊。
　　光有境界，没有实战能力可不行！
　　不过他转念一想，想起兽潮时，以及新人比武时候的越级战斗，也就说不出话来了。
　　“咦，你这猫咪……”他将目光看向林锐肩膀上的小七，眼神有些惊异。
　　“异变了。”
　　林锐笑着说道。
　　异变，和物种进化是两个概念，异变是小层次的，远远比不上物种进化那般罕见，这么说也合情合理。
　　云轩点点头，将手伸过去，要抚摸小七。
　　“喵！
　　……”小七呲牙咧嘴，露出利爪和小奶牙，张牙舞爪。
　　“还挺凶的！”
　　云轩咂巴下嘴，啧道。
　　林锐一边往外面走着，一边笑道：“你可别惹小七，它现在可不好惹。”
　　两人聊了一会儿，往食堂的位置走去。
　　一般天选局的成员，会在别墅内，让食堂的人将食物送过来，不过灵食则是需要前往食堂内点餐。
　　想想灵食的美味，林锐和云轩两人不由加快了步伐。
　　感谢CX欢的打赏，周一了，求波推荐票，今天三更！


第108章 青云直上，天罡地煞
　　第三天，天气微凉。
　　随着越向冬季靠拢，秋天的寒瑟越发刺骨。
　　御灵师是不怕这点冷的，灵性护体，寒意一点也进入不了体内。
　　上午九点，仍然是杨鸣威的课程，讲授六大异域的知识。
　　这天，讲到了妖昆界。
　　七八十个超凡级，大多是超凡八品九品，星灵级除了宋珏三人，还有二十一人。
　　大会议室内。
　　“……
　　妖昆界的特点，就是数量多，蚁族怪物、蝴蝶怪物、蜂族怪物……
　　它们的个体力量和前天讲到的妖兽界没法比，但数量太多，以量取胜。”
　　“前几个月的云州兽潮，大家都听说过吧？”
　　听到云州兽潮，台下认真听讲做笔记的众人怔了怔，都点头。
　　林锐更是抬起了头，看向杨鸣威。
　　杨鸣威笑了笑说道：“云州兽潮，最恐怖的，不是星灵级怪物，不是月魄级怪物，而是鼠潮和蝗潮。
　　当然，鼠潮属于妖兽界生物，但蝗潮，是妖昆界非常常见的一种族群。
　　进入妖昆界，里面的生物成群结队，一不小心，就被陷入了包围之中。
　　所以，进入异域，要谨慎再谨慎！”
　　有人暗自心惊，问道：“杨副局长，这次交流赛场地是在妖昆界吗？”
　　“那倒不是，天京的界域之门，后面是妖兽界。”
　　杨鸣威笑道。
　　众人顿时松了口气，不是妖昆界就好。
　　这尼玛一进去，成群结队的兽潮，谁受得了？
　　六大界域，其实各有特点，神话界实力最强，魂灵界最诡异，元素界最神秘，妖植界怪物最多，妖昆界最危险，妖兽界最暴乱。
　　天京后面的妖兽界，是兽族世界。
　　里面的怪物狂暴异常，每年都要冲击界域之门好几次，华国的大部分顶端战力都集中在那里。
　　这次举行七局联合交流赛，也是在一处安全区域举行，危险度没那么高。
　　“好了，接下来继续讲，妖昆界的地域分布，分为桑塔域、摩罗域……”杨鸣威继续讲着，众人都认真记着笔记。
　　实际上，这也是天选局对他们普及，宣传一些关于这个世界最核心的基本观念。
　　比如，上完这节课，大家都知道了，哦，原来华国的界域之门在天京生命基地，背后的异域是妖兽界。
　　以及其它五个界域之门分别分布在哪里。
　　像今天讲到的妖昆界，就位于之前的澳洲之上。
　　一百五十六年之前，妖昆界界域之门一打开，澳洲政府就被不计其数的昆虫怪物群潮给涅灭了，澳洲那地方，地广人稀，动物又多，地球异变怪物异变，澳洲政府根本没力量抵挡。
　　后来还是华国和米国两个超级大国，集合顶尖御灵师才将妖昆界界域之门给封印了。
　　三个小时后，上午的课程结束。
　　下午接着上，众人都沉浸在这些新的知识上，以前他们哪里接触过这些东西啊。
　　世界各国的政府都有意隐藏，不让这些暴露在民众之中，所以大家虽然知道有六个异域存在，但一百多年来，基本上没暴发什么大的乱子。
　　和平了一百多年，人们的心态都有些软了下来。
　　最多就是接触到荒野，可荒野其实算不了什么，像之前云州那般浩浩荡荡的兽潮，众人都说要抵挡不住了，连蛟龙都出现，可血玉手朱泽一来，立刻就解决了。
　　这就是顶尖战力，烈阳级宗师的厉害之处了。
　　人们信心十足，只要有宗师在，世界乱不了！
　　可现在，会议室内，众人接触到这些界域资料，才知道井底之蛙了。
　　六大界域有多大呢，随便一个界域就比地球大了十倍，六个界域，六七十个地球那么大，其中的怪物不计其数。
　　地球，全靠界域之门的地理优势在抵挡。
　　……
　　下午三点。
　　“好了，妖昆界就讲到这里，更详细的资料都已经发给你们了，要了解的可以回去仔细看看。”
　　杨鸣威看着众人，说道，“接下来，我将全球天罡地煞榜，以及青云榜给你们看看吧，当然，只有华国境内的。”
　　“天罡地煞榜！”
　　“太棒了，早就听说了这些榜单，可一直没机会见到。”
　　“杨副局长，快给我们看看吧。”
　　众人精神一振，全都从低头苦学的状态中清醒过来，特别是超凡级的人，纷纷开口。
　　青云直上，天罡地煞！
　　这是全球御灵师世界最权威，最有名的三个榜单，由全球御灵师协会、虚拟时空公司、各国政府评定，分别是青云榜、地煞榜、天罡榜。
　　青云榜收录108个最有潜力的星灵级青年俊杰，地煞榜收录72个最强的月魄级强者，天罡榜收录36个顶尖的烈阳级宗师！
　　每一个榜单，都只在相对应的层次中流传。
　　比如，青云榜，只有星灵级才能看到，地煞榜，只有月魄级才能看到，天罡榜，自然只有烈阳级才能看到。
　　虽然也会有流传出来，但毕竟是少数，而且不全。
　　在场的超凡级哪里看过这样顶端的榜单，不由都十分激动，星灵级好一点，但对天罡地煞榜同样非常期待。
　　杨鸣威温和笑了笑，手一挥，一页页纸上飞到众人面前。
　　……
　　林锐也眼睛发亮的看向手中的纸张，这上面，可都是华国最厉害的一撮人了。
　　青云榜：第十：杨武，华国天选总局，星灵级九品。
　　第三十五：邓浩，雷州天选分局，星灵级九品。
　　第三十七：李燕山，灵州星陨集团，星灵级九品。
　　……
　　青云榜上，全是不认识的名字，大概简单看了一遍，华国境内，天选局的青年俊杰占了百分之九十之多。
　　“这个杨武是谁？”
　　林锐忍不住对旁边的吴钢问道。
　　吴钢诧异的看了他一眼，解释道：“杨武你都不认识？
　　他就是那个我们天选总局的绝世天才啊。”
　　林锐顿时恍然，原来就是那个天生灵魂力百倍常人的天才。
　　他蹙眉道：“这么厉害的一个人，青云榜才排第十？”
　　“已经很厉害了，你要知道，这可是和全世界的青年俊杰竞争啊，杨武能杀入前十，大振我们华国的军心啊。”
　　前面的王国维说道。
　　林锐说不出话来，继续看下去。
　　终于在后面看到了宋珏三人的排名。
　　第七十六：宋珏，华国云州天选分局，星灵级九品。
　　第九十二：康种，华国云州天选分局，星灵级八品。
　　第一百零一：马藏龙，华国云州天选分局，星灵级八品。
　　看完这些排名，林锐终于知道了，云州天选分局在七个天选局中的确是很弱，其他的基地分局，青云榜排在前三四十，而云州这边，最强的宋珏才排名第七十六，马藏龙这样的大高手都吊车尾了。
　　林锐的关注点在青云榜上，地煞榜和天罡榜大略看了一遍。
　　地煞榜，华国月魄级强者入榜十二人，排名有高有低，天罡榜上，熟悉的血玉手朱泽，斩魂刀罗义位列榜上。
　　朱泽排名第二十，罗义排名第三十一名。
　　排名最高的，还是一个称号为问天枪的宗师，名为林玄一，排名第二！
　　这让林锐暗暗吃惊，华国的实力在全球来说数一数二，但战力主要集中在顶端战力上，像三大神级御灵师，有一个是华国人，一个也是关系很好的盟友。
　　这个林玄一，居然能位列天罡榜第二，当真了得。
　　这时候，杨鸣威在下面巡弋，看到林锐的目光紧锁在天罡榜那个名字上，微笑道：“林玄一前辈，那可是我们华国的骄傲，一人一枪，在妖兽界三进三出！
　　当年，天京妖兽界域之门冲开，林前辈当然不让率领林家子弟，抵挡怪物群潮。
　　那一役，林家二代子弟战死七人，三代子弟战死二十多人，到现在，林家还是人丁稀少，没有从那一战役中缓过来。
　　要不是林前辈，恐怕天京根本坚持不到‘易宁’大人赶到就覆灭了。”
　　易宁，正是全球三大神级御灵师之一，也是华国的守护神。
　　林锐不由肃然起敬，周围听到的人都将目光投到‘问天枪林玄一’那个名字上，眼中充满了尊崇。
　　一人一枪，率领林家，抵挡妖兽界的入侵。
　　死战不退，坚持到‘易宁’大人前来，林家子弟却死伤惨重，到现在还是人丁稀少。
　　这是何等高尚的情怀，当真是华国的骄傲！
　　！！


第109章 灵魂力的基础运用
　　天罡榜，一共收录三十六名烈阳级宗师。
　　华国，有十三人入榜，其中问天枪林玄一的排名最高，只在虚拟时空公司的一个宗师之下。
　　其他人，比如血玉手朱泽、斩魂刀罗义都是赫赫有名。
　　入榜人数占了天罡榜三分之一，华国的顶尖战力太高，这也是华国位列超级大国的原因之一。
　　不过，林锐还是发现，华国青年一代有点弱了，青云榜，最高者才排到第十名。
　　诺大的云州，最顶尖的天才宋珏居然才排名第七十六名，实在有些配不上华国这样超级大国的地位。
　　一个小时后，杨鸣威和大家聊了一会儿便离开了。
　　异域知识的学习，每两天一节课。
　　最后一天才开始考核，考核的分数会计入选拔正式队伍和替补队伍参考系数中去。
　　……
　　傍晚，和云轩、吴钢几人分开，返回别墅。
　　练功房内。
　　林锐盘膝坐在地上，底下一层瑜伽垫垫着，手中拿着这几天学习的异域资料在看着，地上放着青云、天罡、地煞榜的榜单。
　　不远处，小七在训练，腾挪、跳跃、挥击，优雅的身姿不断的变幻着。
　　小银没在这里，被收入到虚空之门内休息去了。
　　“一共有六大异域，妖兽界在华国，妖昆界在澳洲……
　　不知道其他几个异域在哪个洲……”林锐看着手中的资料信息，喃喃自语。
　　这个世界的基本架构基本已经熟悉了，百年前，时空裂缝出现，怪物入侵，地球危机。
　　然后御灵师登场，将六大异域封印，凭借界域之门抵挡冲击。
　　全球的大多数顶端战力，都集中在六大界域之门的周边。
　　像星灵级、超凡级这样还比较弱小的，则在各生命基地中。
　　根据杨鸣威所讲，突破到星灵级，必须前往异域，加入小队，完成相对应额度的战功，比如一些天才，所需斩获的战功就十分高。
　　举个例子，天选总局的绝世天才杨武，刚突破到星灵一品的时候，所需战功整整一千万。
　　这是个什么概念？
　　普通星灵一品御灵师，对应的战功才十万到五十万不等，而他要整整一千万才能离开妖兽界，没达到要求，就是死在里面也不准出来。
　　这并不严苛。
　　要知道每年华国投入到天才培养中的资源数不胜数，国家培养了你，你自然要回报，天才的要求也自然更高！
　　手中的资料不断的记忆进脑海中。
　　林锐的脑海不断转动，五十倍灵魂力的学习能力十分可怕。
　　在大会议室上课时，他就已经一分不差的将杨副局长所讲的知识全部记住了，这时候自学，上面繁杂的信息飞快的记忆。
　　就像是一台电脑般，瞄了一眼就牢牢记住了。
　　这是灵魂力的最基本运用。
　　一些人为什么能当学霸，各种战技灵术一练就会，其中一个很大的因素就是灵魂力天生很高，灵魂力，就像电脑的系统，版本越高运转速度越快。
　　……
　　一晃眼，一个礼拜过去了。
　　六大异域的知识，已经讲到了最后一个异域。
　　“神话界，这是最强大，也是非常神秘的一个界域！”
　　杨鸣威站在上面，侃侃而谈，“这个界域至今尚未有人进去过，但里面的生物每一个都是神话生物，比如，宋问的金角狮鹫，就是从里面出来遗留在地球上的。”
　　他看向下面的宋问。
　　众人都看向宋问，宋问神色淡淡，没什么表情。
　　“除了神话界，还有一个地方可以找到神话生物，葬界平原。
　　葬界平原的时空很诡异，那里的时空错乱，连接着很多维度空间，产生了很多古怪诡异的怪物。
　　五十三年前，在那里发现了一只神话界生物‘白骨剑圣’，二十五年前，有记录发现了一头双头狂龙……
　　但是那里的空间也是很不稳定的，经常一个时空通道出现，下一刻就关闭了……”杨鸣威继续讲，大家静静听着，沙沙的做着笔记。
　　林锐坐在下面，旁边坐着九组的吴钢、王国维等几个人。
　　他认真的听着杨鸣威的讲课，灵魂海的‘海水’在不断翻腾，一个个蝌蚪大小的文字信息从外面飘了进来，如同雕刻般引入他的脑海中。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　六大界域的知识在脑海中淌了一遍。
　　妖兽界，分为四大区域，实则还有一个中心皇区，每个区域的地理特征，是山脉还是沙漠，里面的怪物族群是什么？
　　每个区域的兽王是什么怪物，它们的修为等级是多少？
　　妖昆界最危险，怪物成群，元素界最神秘，元素精灵威力无穷，魂灵界最诡异，灵魂攻击防不胜防，还能自爆……
　　等等。
　　这些知识信息，有些是杨鸣威讲过的，有些是林锐自己从下发的资料上学习的，还有一些是从网络上搜集的。
　　庞大的信息流，在林锐脑海中一点点流过。
　　就如同当初考‘初级灵研师证书’的时候，那时候的灵魂力还没现在这么变态，也是凭借不凡的记忆力强行记住，加以融会贯通。
　　……
　　杨鸣威讲到最后，说道：“今天是最后一次异域知识教授，给大家一天的时间复习，后天考核！”
　　说完他便离开了。
　　众人恍惚，居然这么快就要考核了。
　　“我靠，这么快就考核了？”
　　“完蛋，回去我还没怎么看这些资料呢！”
　　“没把握啊……”有人皱眉，有人自信满满，有人哀声叹气。
　　林锐慢悠悠的收拾着桌子上的资料，和吴钢等人打了声招呼，和云轩一起往食堂走去，吴钢等人可没他和云轩这般土豪，天天吃灵食，太费功绩点了。
　　路上，林锐随口问道：“你有把握选入正式队吗？”
　　云轩摇摇头：“我就是来陪读的，多学点异域知识，别说正式队，就是替补也轮不上我啊。”
　　他刚突破到星灵一品不过几个月，实力和那些沉浸在星灵级几年的老人根本没法比。
　　报名参加选拔的星灵级人员，大多是星灵三品以上，星灵一品就云轩一人。
　　“还别说，这些资料要不是参加选拔，我们根本接触不到。”
　　云轩晃了晃手中纸张，笑道。
　　林锐点头笑了，“毕竟现在的政策是稳定，上层自然要对下隐瞒。”
　　云轩叹息道：“七局联合交流赛，可惜啊，要是我没突破就好了，那我也能参加超凡级比赛，去和全国的天选局天才一较高下。”
　　林锐笑骂：“滚你丫的吧，别得了便宜还卖乖，星灵级你以为是想突破就能突破的吗！”
　　“嘿，你小子越来越胆肥了啊！”
　　“那是！”
　　不仅云轩在变强，林锐更一直在用非凡的速度变强。
　　现在的林锐，超凡七品，两大灵宠，可以说实力和之前那个超凡一品，超凡三品的自己完全不同了。
　　自信心，气度，见识在一点点增长。
　　以前，虽然林锐和云轩是朋友，但双方的家世、境界、见识都不是一个层次的，有些时候也会感到不自在。
　　这不是自卑，而是两个不同世界观念碰撞所产生的必然。
　　可现在，林锐完全不同了，实力突飞猛进，进入天选局这个大平台，开始腾飞起来。
　　他还是会尊敬，感激云轩，但已经是平等的对待，真正的朋友关系。
　　两人一边扯着，一边往前面走去。
　　很快食堂到了，天选局就这一个食堂，距离大会议楼不远。
　　“小李，老规矩！”
　　刚到，云轩就嚎了一嗓子。
　　“得嘞。”
　　那边一个年轻人应了一声。
　　这些天，两人经常来这里享受灵食，连带着和服务员都混熟了，食堂的负责人也乐得有两个稳定客户，自然好好服务着。
　　很快，几大盘鲜香丰美的零食上桌了。
　　一阵胡吃海喝，大快朵颐。
　　旁边，小七趴在桌子上，享受的吃着一条‘深海青鱼’，让不少来吃饭的人无语。
　　太奢侈了，要知道连他们这些御灵师都不舍得怎么吃一次灵食啊。
　　林锐完全不在乎，他身上接近上千的功绩点。
　　一条深海青鱼，20功绩点而已。
　　有钱，就是这么任性！
　　！！


第110章 第二阶段选拔
　　10月14日。
　　周一。
　　两个礼拜后，林锐等人再次见到了另一个副局长柳三琏。
　　大会议室内，两个副局长看着众人，见人到齐点点头，说道：“异域知识的学习今天开始考核，其实学习到现在，就算有人没进入比赛队伍，大家也不会觉得浪费时间了。”
　　众人都点头，感觉这些天获益匪浅。
　　“话不多说，开始吧。”
　　杨鸣威说道，抬起手在光脑上一阵操作，“今天的考核试卷已经下发到大家的光脑上了，考核时间两个小时，开始考核！”
　　大家纷纷打开随身光脑。
　　林锐手一点，一个虚拟显示屏出现在眼前。
　　蓝白相间，天选局内部网络系统打开，一行行字迹在视野中浮现，上面全是关于异域知识的试卷考题。
　　凝神注视，开始答题。
　　半个小时，一个小时……
　　台上，杨鸣威和柳三琏目光炯炯的看着众人，没人敢作弊，全部老老实实的做着试卷。
　　两个小时过去，时间到，系统自动关闭，页面变成黑色。
　　“啊，完了，我还有两道大题没做完啊！”
　　“嘿嘿，我全部做完了。”
　　“时间怎么过的这么快啊？”
　　有人惨叫，有人得意，这群天选局的精英们再次重温了一次初高中被试卷支配的恐惧。
　　林锐神色平静，他早在半个小时前就已经做完了，而且还检查了一遍。
　　这些题目对于他五十倍灵魂力学习能力来说，根本不算什么，六大异域的知识早已背的滚瓜烂熟。
　　……
　　杨鸣威压了压手，等众人安静，才道：“第一阶段选拔结束，考核结果最后公布，接下来由柳副局长开始进行第二阶段选拔。”
　　柳三琏看着众人，“之前已经说过了，异域很危险，所以不得不让你们知道异域的具体情况，提前知道危机。
　　大家都是从社会中选拔出来的精英，没人愿意去死。
　　想要活的更久，那就要不断的提升自我，境界、灵宠、灵丹……
　　这些资源怎么来的？
　　那是从厮杀中争来的，从异域中拼死得来的。
　　这次七局联合交流赛，会很残酷，之前我说到，要签订生死状才能参加。”
　　柳三琏的语气有些残酷，“超凡级，星灵级，正式队和替补队，一共二十八人。”
　　“这二十八人会有多少能活着回来，没人知道。
　　不过，必须要去，去争，去抢，不争不抢，这次交流赛后我们云州分局的资源至少削减一半。
　　大家知道这意味着什么吗？”
　　众人都没吭声，心里有些沉重。
　　“这意味我们的修炼速度至少降低一半，这意味着云州分局会越来越弱！”
　　杨三琏看向众人：“当然，大家也不要压力太大，用全力去争就好了。
　　现在来说一说第二阶段选拔的事情，第二阶段是荒野任务选拔。
　　实战，永远是提升的最好手段，呆在房子里闭关苦修成不了强者，从今天开始，为期两个礼拜，进行荒野任务！”
　　“超凡级和星灵级分开，每七人一个小组，自由组队！
　　荒野任务完成，功绩点照给，15天的时间，到11月1日，确定正式队和替补队名单。”
　　白易山在下面问道：“柳副局长，怎么确定人员名单？”
　　柳三琏回道：“考核任务不会超出云州荒野50公里，所以光脑的信号还是有的，所有人的光脑开启，记录任务过程。
　　而且我和杨副局长也会全程跟踪，根据大家的表现，最后综合评定。”
　　这话一出，众人都点头，低声议论起来。
　　七人一个小组，选拔的评定是根据每个人的表现来选拔的，这很公正了。
　　“安静！”
　　柳三琏喝了一声，接着道：“现在开始自由分配小队，七人一组，决定好了到我这里登记！”
　　话音落下，大家都眼神诡异起来，你看我，我看你，挑选心中的队友。
　　“可惜，云哥是星灵级，不然和他一个小队。”
　　林锐遗憾的想到，当初和他在兽潮中配合还挺默契的，可惜他晋升到星灵级了。
　　前面，一个女生走了过来。
　　是徐捷，她对林锐道：“林锐，我们一个小队如何？”
　　林锐乐了，总算有实货的人啊，笑道：“没问题，再叫上五个人，你有合适的人选吗？”
　　徐捷的实力很强，现在是超凡八品，一手《锐金拳》威猛无比，灵宠金刚猿也是霸道的一匹，是一个不错的队友。
　　徐捷摇摇头，她本来就不是什么善于言谈之人，认识的人不多，二组的几人她也没看上。
　　二组新人好苗子不多，老人的手段太过圆滑，所以干脆和林锐一起组队了。
　　身后，二组的几人脸都黑了。
　　徐捷是他们二组的新人种子啊，居然跑去九组和那林锐组队了。
　　这不是赤果果的看不起他们么？
　　林锐微微点头，看向旁边，“丁姐，吴哥，王哥，我们一个小队？
　　丁媚、吴钢和王国维对林锐知根知底，晓得他的手段，不由笑道：“可以。”
　　又拉上三人，还差两人，这时候大家也开始在拉拢一些实力强境界高的同境界高手了，会议室内一片嘈杂。
　　杨鸣威和柳三琏也不管，慢悠悠的坐在台上喝着茶，饶有兴趣的看着众人。
　　……
　　“则成，我们一个小队。”
　　“行，那就多谢谢杨哥照顾了。”
　　“宋问，咱们一队？”
　　“嗯。”
　　新人中的一些高手，也被超凡级老人拉拢，宋问、马则成、白易山，大多都是跟随本小组的人，毕竟是去荒野进行任务，其中的危险谁也没法预料，还是跟着自己小组的人安全一点。
　　也有人来拉拢林锐，被林锐委婉拒绝了。
　　左右看看，忽然林锐眼睛一亮，走了过去，开口道：“沈兄还没队伍，不如和我们一队如何？”
　　五组沈溪，超凡八品，灵术流的御灵师，灵宠疾风魔狼王。
　　新人比武中，这个人给林锐留下了比较深的印象，虽然输给了宋问，但他的风系灵术运用的十分醇熟，战力不低。
　　沈溪是个俊朗的年轻男子，手中拿着一把扇子，略一沉思，便答应下来。
　　他对林锐这个新人冠军感官不错，而且此人的修炼速度简直骇人，是一个非常有潜力的天才。
　　众人都说，宋问的战力才是新人第一。
　　新人比武要不是宋问用错方式，冠军可能是他的，但沈溪却十分敏锐感觉到，林锐的战力决不在宋问之下，甚至更高。
　　沈溪也不傻，荒野任务中，小队人员实力越强，完成任务越多。
　　而且荒野危机重重，自然是队友伙伴越强越好，谁也不愿意和弱者组队。
　　林锐大为欣喜，又拿下一人，七人小队还差一人。
　　宋问、马则成、江流云和白易山这几个人已经有队伍了，新人中的高手全被招揽，只能从老人中选了。
　　这时候丁媚推荐了一个女生过来，“这是八组的袁欣，超凡八品，是我的好朋友！”
　　“袁姐要是愿意加入我们，那自然是万分欢迎。”
　　林锐表示欢迎。
　　其他人见袁欣看起来实力不错的样子，都点点头同意。
　　队伍分配完毕，75个超凡级，21个星灵级，总共10个队伍，其中有5个超凡级安插在其他队伍中。
　　林锐这队，除了林锐超凡七品，沈溪、徐捷、王国维、袁欣都在超凡八品。
　　丁媚、吴钢更高，超凡九品。
　　整个队伍，有攻击、有控制，其中王国维的灵宠是防御型，有近战有远程，可以说小队雏形很完善。
　　……
　　队伍分配好了，柳三琏叫各小队分别派人上来登记。
　　登记完毕，柳三琏继续道：“明天开始荒野任务，大家都回去准备一下吧，各种灵丹、兵器、作战服，不要舍不得功绩点，现在资源库开放了，各种资源下降了一半的兑换额度，过了这村可没这店了。”
　　众人都低声笑了出来，齐声称是。
　　“都不要吝啬，任务，可是会死人的，准备的不充分，死在荒野也是正常的，我们虽然会暗中保护，但也只有两个人，不可能照顾到全部。
　　自己把握吧，好了，都散了！”
　　杨鸣威挥了挥手，和柳三琏率先走了出去。


第111章 独眼猿猴
　　两位副局长离去，会议室内十支小队也各自分开，开始接洽起来。
　　林锐等人没走。
　　七人坐在一起，沉默了一下，林锐开口道：“大家都认识，那就直奔主题吧，荒野任务，我们先决定一下接哪个任务……”大家都打开了光脑，此时，天选局的任务系统开启了。
　　可以从上面看到各种类型的任务，不过如果要接任务的话，还是要去后勤部用天选卡接取。
　　“这次的荒野任务，因为光脑要记录我们的表现，所以任务的范围必须在云州边界50公里内。”
　　丁媚开口了，一边在光脑上操作筛选。
　　吴钢说道：“第一个任务，先磨合一下队伍吧，不要挑选太难的任务。”
　　其余几人都点头，这是老成持重之言，除了九组的几人，沈溪、徐捷、袁欣都是初次合作，对彼此的灵宠、战技都不熟悉。
　　每一个小细节没做好，在战斗中都可能成为致命的危险。
　　“行，那我们就先练练手，任务系统上，云州西北边界20公里外，有一个击杀超凡九品怪物的任务，奖励90功绩点，大家觉得怎么样？”
　　林锐作为小队发起人，果断的问起大家的意见。
　　众人都凑过去在他的光脑上看了起来，沈溪说道：“我没意见，先磨合一下吧，反正还有两个礼拜，也浪费不了多少时间。”
　　吴钢和丁媚也都点头同意。
　　任务就这样定了下来，林锐说道：“大家回去休息，明天早上七点，在后勤部门口集合。”
　　“这么早？”
　　王国维愕然。
　　丁媚说道：“早点好，两个礼拜不多，早点完成队伍磨合，然后接更高难度的任务。”
　　众人都点头，相继离开。
　　……
　　第二天，早上七点。
　　后勤部门口，陆陆续续来了很多人，不同小队的人都在这里集合。
　　林锐肩膀上站着小七，背着小包等着。
　　很快，小队的其他六人来了。
　　“走，上去接任务。”
　　七人往后勤部二楼走去。
　　任务大厅，林锐等人迅速的将昨天选好的任务接好。
　　“斩杀独眼猿猴：方位云州西北42，偏南11；任务等级D9级。
　　奖励功绩点：90点。”
　　具体信息：独眼猿猴，位于云州西北21公里外的黑森林中，超凡九品修为，独居，怪物具备‘独目’技能。
　　任务的信息被上传到每个人的光脑上，还有具体的照片。
　　那是一只长着一只眼睛的怪异黑色猿猴，呲牙咧嘴，犬牙狰狞，显得十分健壮，旁边的环境正是黑森林。
　　任务接好了，从天选局中开出一辆山地卡车。
　　众人动作迅捷，各自上了车。
　　……
　　云州西北，位于北城区和高开区之间。
　　天选局到西北边界，路程说远不远说近不近。
　　车上，袁欣温和道：“独眼猿猴我见到过一次，这种怪物很狡诈，它的独目技能，是一种光系技能，击中敌人后能造成失明效果，我们得小心。”
　　袁欣是个二十七八年级的女性，进入天选局两年，算是老人了。
　　王国维笑道：“我们这里超凡九品就有两人，阵容这么强大，还怕它？”
　　“别大意！”
　　丁媚撇嘴道：“这怪物的智力不低，要真栽了，哭都没地哭去！”
　　沈溪和徐捷两人都笑而不语，没有说话，他们的性格就是如此，朋友都不多。
　　吴钢在前面开车，林锐坐在副驾驶上，闻言笑了笑：“谨慎点，这是我们第一次磨合任务，必须迅速漂亮的解决。”
　　众人都称是，笑了起来。
　　……
　　半个小时后，卡车驶出边界。
　　因为是天选局的车辆，在出示了证件后，很顺利的就通过了边界的检查，往黑森林驶去。
　　又行驶了一个小时，来到目标点外，众人下车，吴钢将车辆隐藏起来。
　　暗处，杨鸣威看着几人，对着耳机讲话：“老柳，你那边怎么样？”
　　“没什么事，这群小崽子都机灵的很，第一个任务挑选的都是简单的任务，宋问表现不错。”
　　“马则成差了点，再看看吧，你那边呢？”
　　杨鸣威看着前面的几人，笑道：“林锐这支队伍还不错，比较稳重，白易山的队伍之前我跟了一会儿，有些激进了……”两人讨论了一会儿，暂时来说第一个任务还看不出什么。
　　前面。
　　林锐一行人往黑森林走去，飞快的往里面疾行。
　　黑森林的地盘也不大，七个人，每人负责一块区域，很快就在一处林地中找到了独眼猿猴的踪迹。
　　“吼！”
　　一棵三人抱粗壮的古树上，一只健壮的黑色独眼猿猴对着众人怒吼，发出警告，身后尾巴不安的扫动着。
　　“动手！”
　　吴钢大喝一声。
　　众人身上灵性勃发，灵宠从虚空之门内跃出，七股气息团团将独眼猿猴包围住。
　　独眼猿猴都要哭了，它一个超凡九品的怪物，什么时候见到过这么多的人类高手？
　　超凡九品两个，超凡八品四个，只有一个是超凡七品。
　　麻蛋，至于嘛，对付我一个超凡九品的小怪出动这么多人手！
　　嗯？
　　忽然它呲牙咧嘴，超凡七品？
　　独眼猿猴低吼一声，一个跳跃向林锐跳去，半空中，硕大的独眼中迸射出一道刺眼夺目的光芒向林锐扫去。
　　“小心！”
　　吴钢大喝提醒一声。
　　林锐轻笑，这怪物居然还知道挑软柿子捏，真够狡诈的，下一刻，他的身体陡然化成一道虚影消失在原地，那光芒打在原地，砰的一声将一块石头炸裂。
　　在独眼猿猴的身后，小银的影子悄无声息的出现。
　　“双生阴影，虚化挪移！”
　　从二维的影子，逐渐变成三维立体，小银瞬间出现在它背后，猛地窜出，变成一道黑色闪电，柔韧的身躯将独眼猿猴绞住，毒牙死死的刺入它的体内。
　　“吼！
　　！！
　　！！”
　　独眼猿猴来不及反应，陡然被偷袭，发出惨叫，双手一扯，要将小银撕扯开。
　　但是没有用，毒液很快侵入它的血液内，猛烈的毒素将它的神经腐蚀，灵力一点点失去光泽。
　　它的力气越来越小，小银的绞杀力量越来越大，独眼猿猴的骨骼发出咔咔的脆响。
　　砰！
　　！！
　　不多时，庞大的身躯倒在地上，独眼猿猴的气息消散了。
　　唰唰！
　　丁媚吴钢六人的身体掠了过来，看到独眼猿猴已经死了，不禁无语。
　　“我靠，林锐你也太猛了，我们都还没出手呢！”
　　王国维郁闷的说道。
　　“好强的实力。”
　　袁欣喃喃道。
　　沈溪和徐捷心中都是一震，距离上次新人比武已经过去了三个多月，大家的实力和境界都有显著的提升。
　　比如宋问、徐捷等人，境界上都提升了一个品级，战技灵术更加醇熟，自认不比那些老人差，不少人都蠢蠢欲动。
　　可现在看到这一幕，才知道，这个新人冠军的实力竟然已经增长到了这个地步了。
　　超凡九品的怪物，几个呼吸，连丁媚吴钢这样超凡九品的御灵师都没反应过来，就被林锐的灵宠击杀。
　　这太震撼了啊！
　　林锐也是怔了怔，没想到小银开启了天赋技能后，战力居然暴涨到这种地步。
　　这独眼猿猴也太废了吧，居然被小银秒杀了。
　　“看来超凡九品的任务还是太简单了，我们回去接星灵级任务吧。”
　　吴钢笑着建议道。
　　独眼猿猴被林锐一人解决了，任务没起到磨合作用，琢磨了一下，还是要接取更高等级的任务才行。
　　众人点头同意，返回卡车隐藏处，开始商议接第二个任务。
　　打开任务系统，挑选了一个星灵二品的C2级任务，这个任务也是斩杀任务，不过是斩杀邪教御灵师，在云州的西南方向，奖励200功绩点。
　　斩杀邪教人员任务可比怪物难多了，这个任务也足以让大家一展身手了。
　　应该不会再出现被一个人秒杀的情况。
　　一路无话。
　　返回天选局，来到后勤部二楼大厅，先提交任务。
　　斩杀独眼猿猴的任务，一共奖励了90功绩点，按照贡献，林锐独得30功绩点，剩下60功绩点六人平分，每人10功绩点。
　　功绩点分配完成，众人迅速开始接起第二个任务，斩杀邪教御灵师！


第112章 围杀唐大德
　　第二个任务，是斩杀任务，直接拿出天选卡接了下来。
　　众人迅速坐上卡车，往西南方向行驶而去，具体的信息在大家的光脑上显露了出来。
　　“击杀唐大德：方位云州西南-12，偏西-5；任务等级C2级。
　　奖励功绩点：230点。”
　　目标：唐大德（男）境界：星灵级二品灵宠：黑狱炎犬（第一灵宠）、幻影豹（第二灵宠）战技灵术：战技流，主修通力拳，辅修幻速步法，修炼灵术……
　　注：目标为星灵级二品邪教御灵师，速度较快，拳法精通，建议星灵级小队前往围剿。
　　“目标的第二灵宠是幻影豹……”吴钢皱着眉头，看着这个信息，觉得有些难办。
　　幻影豹是星灵级中比较难缠的一种怪物，速度能排进星灵级怪物前三，唐大德接受幻影豹灵力反哺，加上又修炼了幻速步法，身法速度肯定很惊人。
　　这种人很难杀死，如果不是实力相差悬殊，很容易就被他逃脱。
　　林锐这个小队，吴钢丁媚都是超凡九品，其他人也都是超凡八品，林锐虽然境界低，但战力高。
　　但这个唐大德是星灵级，又是以速度著称。
　　众人只要有一个方向没防守住，就会被他逃脱。
　　林锐点头，建议道：“我们赶到目标地点，先不要惊动他，采取围杀策略吧。”
　　围杀，那就不讲什么道义了，一拥而上，他们这边七个人，一起发动攻击，就算是星灵级也得懵逼。
　　众人都点头，开始准备，检查灵丹、武器等物品。
　　林锐深呼一口气，旁边黑鹰一直放在身侧。
　　玄黄血，在任务进行之前，他就早已准备好了，放在内侧口袋，可以随时服用爆发强大的灵性，提供续航能力。
　　小七站在肩膀上眯着眼睛，小银呆在虚空之门内，状态良好。
　　这次任务和之前的荒野任务不同，围杀邪教御灵师，而且是小队七人，和上次围剿邪教聚集地一样，都是生死战斗。
　　任务，战斗，那是可能会死人的，邪教御灵师可不会和你客气。
　　小队人员，除了林锐徐婕三人，全是天选局的老人精英，就算是林锐三人也是经历了各种任务，参加过围剿邪教之战。
　　遇到那星灵二品的御灵师，胜算还是有的。
　　就怕那邪教御灵师的攻击太过诡异，或者逃离他们的围杀。
　　……
　　上午11点半，卡车抵达郊区一个废弃的城镇。
　　城郊，早已被遗弃，各种断壁残垣，荒草丛生，没人愿意住在这里，一个是基础设施不方便，第二则是郊区离边界的荒野很近，安全上是一个问题。
　　这里以前很繁荣，通过废弃的建筑可以看到各种宾馆、居民楼、大厦等。
　　唐大德真要躲在这里，搜寻就是一个问题，这里地理环境太过复杂了，不过还好，天选局直接将详细的地址提供过来了。
　　“既然有详细地址，为什么不直接派人过来击杀？”
　　沈溪疑惑的问道。
　　丁媚笑了笑道：“天选局有专门的侦查人员，将任务详细信息提供过来，也是作为一种历练任务吧，实战是最能锻炼人的。”
　　林锐微微点头，天选局此举很高明。
　　小小的星灵级二品御灵师根本算不了什么，任何一支小组过来，都能轻易击杀，但如果将这些任务交给分散的小队，那就能起到磨炼、历练的作用。
　　既提升了大家的实力，又能奖励功绩点，间接的提供资源，激发大家的竞争、向上的心态。
　　就像养蛊一样，虽然残酷，但能制造出最强大的一撮人。
　　有了详细的地址，众人将卡车隐藏在隐秘的地点，开始商议怎么行动。
　　吴钢沉思了一会，说道：“既然是围杀，我们就一起行动，将目标所处的位置包围，省的他跑了。
　　行动中，我用血系技能缠住他，你们一起上。
　　老王注意用防御灵宠提供保护，丁媚治疗灵宠随时准备。”
　　“好。”
　　王国维沉声应道。
　　商量好了，众人再次检查携带的物品，确认无误后，往前面悄悄进发。
　　……
　　城郊的地形复杂，巨大的石块散落在地上。
　　一些还没有倒塌的建筑也长满了蕨类植物，枯黄的爬山虎在上面蔓延。
　　在郊区，这样的房子不少见，大多是以前年代遗留下来的，寸土寸金的房子现在无人居住，一些流浪汉偶尔会在这里。
　　城镇的东边，是一栋栋还没坍塌的居民楼，房子不高，七八层。
　　此时，七人已经各自召唤出了灵宠，丁媚的水系灵宠蓝玉海葵，吴钢的血魔角牛，沈溪的灵宠疾风魔狼王。
　　王国维的防御灵宠厚土铠鳄，徐婕金系灵宠金刚猿，以及袁欣的冰系寒尾狐。
　　沿着干道小心的走着，看向前面一栋破败的房子，林锐低声道：“到了，就是这栋，三楼302。”
　　众人纷纷按照之前的站位，四人在下面占了地理位置把守，林锐三人则来到楼下。
　　“呼！
　　走，上去。”
　　林锐呼了口气，轻声道。
　　吴钢和丁媚也有点紧张，这可是星灵二品的邪教御灵师，战力绝对十分恐怖。
　　“要不我来吧。”
　　吴钢压低嗓音道。
　　林锐摇头，“按之前的计划进行，我修炼了暗影步，不怕袭击，你们注意接应我就是了。”
　　丁媚两人想了想，点头。
　　“咣咣咣！”
　　敲门声响起，在这寂静的环境中十分响亮，丁媚和吴钢身体紧绷蹲守在两侧蓄势待发。
　　“咣咣咣，有人在吗？”
　　房子内很安静，林锐又喊了两嗓子，还是没人应答。
　　林锐也不气馁，继续敲门，良久，里面传来一声衰弱的声音：“是谁啊？”
　　声音很小，像是流浪汉惊惧发出的。
　　“查水表，开门！”
　　丁媚：“……”吴钢：“……”屋内：“……”丁媚和吴钢无言以对，这还真是查水表。
　　林锐继续敲门，耐心道：“快开门，我们查完就走。”
　　屋内一个高高大大的中年汉子低骂一声，查你妹的水表，现在都什么年代了，水费早就网络化，况且这破地方哪里来的水表啊喂？
　　这时候，门内传来一声动静，哗啦一声。
　　吴钢脸色一变，将林锐推开，一脚踹了过去。
　　砰的一声巨响，铁门被他一脚踹开了，几人往里面一看，只见那窗户洞开，一道人影飞窜而出，往下面逃去。
　　林锐和吴钢反应过来，急忙跑了下去，丁媚跟在身后。
　　下面，徐捷、袁欣、沈溪三人正层层将一个中年汉子包围住，王国维的灵宠厚土铠鳄扑击上去。
　　“出来吧，黑狱炎犬！”
　　中年汉子头顶飞出一道黑光，化成一头全身燃烧着黑色火焰的高大犬类怪物。
　　黑狱炎犬，暗/火双属性，星灵级三品怪物！
　　轰！
　　一颗硕大的赤黑火球从黑狱炎犬的口中喷出，打在厚土铠鳄的身上，黄光一闪，厚土铠鳄倒飞出去，翻了个身子，身体冒着青烟。
　　这时候林锐三人赶到，七人，加上八只灵宠团团将他包围住。
　　众人在这时候一看，果然，此人就是任务图片上的目标，唐大德，相貌和照片上一模一样。
　　七人迅速包围住唐大德，身体散发着各色属性的灵性光芒，声势十分浩荡。
　　唐大德眼神闪烁，出声道：“天选局的小崽子？”
　　他此时大致也看清楚了情况，知道自己被围住了，正面打赢的几率不大，虽然他的境界高，但实际战力和天选局的星灵级是有差距的。
　　这几个人，都是超凡级，但战斗力肯定不差。
　　俗话说乱拳打死老师傅，一群人围杀，他第一反应就是逃。
　　目光在七人中扫视一遍，很快锁定了超凡七品的林锐，从这里突围，只要突围出去，他们决定是追不上自己的。
　　这般想着，唐大德直接爆发了。
　　黑狱炎犬化成光芒收回，一头幻影豹出现，下一瞬间他沟通灵宠印记，灵宠附体，一套动作行云流水。
　　人灵合一！
　　幻影豹的速度独步星灵级，选择这个灵宠附体，他是不打算纠缠了。
　　唰的一声，唐大德身后飘着一头幻影豹虚影，风驰电掣般直奔林锐这个方向而来。
　　“小心，一起上！”
　　吴钢大喝一声，粘稠的血河从血魔角牛中冲出。
　　其他人纷纷出手，一时之间，这里灵力涌动，空气都在剧烈震动，七八道攻击技能狠狠朝唐大德冲去。


第113章 生死搏杀
　　飞速疾驰中，唐大德身体猛地一窜。
　　身后，吴钢等人的攻击落空，剧烈的炸裂声响起，唐大德的脸色不变，眼神阴冷的看向前方严阵以待的林锐。
　　“林锐，快躲开！”
　　远处，丁媚急声叫道，目标逃走任务失败，不过是扣除功绩点而已，可要是人有事那就亏大了。
　　“喵！”
　　肩膀上，小七轻叫一声，一道锐利的光剑出现在空中，凶狠的朝唐大德斩去。
　　光剑由光灵力组成，在剑身上，一层微弱不可查的白色火焰燃烧着。
　　唐大德眉头一动，感受到不小的危险，顿时身体侧身闪过。
　　他的目光看向那年轻人肩膀上的白猫，眼睛一眯，他本来是像找一个弱的方向突围，没想到居然踢到了一块钢板。
　　不过，和自己星灵二品的实力相比，还差的远。
　　唐大德被小七阻了一下，身体停顿，身后吴钢几人追上，林锐喝道：“吴哥，我们正面围攻，丁姐侧位保护，王哥补位。”
　　他刚说完，唐大德便出手了，拳头轰出，带着空气喇喇的声音。
　　通力拳！
　　比起后面的几人，显然唐大德还是认为林锐这里更容易突围，果断出手。
　　锵的一声，林锐黑鹰刀拔出，小七跳到地上，小银身体化成虚影消失在原地，身后，吴钢几人的灵宠攻击也到了。
　　唐大德继续通力拳轰出，浓郁充沛的青色灵力环绕。
　　林锐一刀血杀爆发劈出，狠狠击在唐大德的拳头上，唐大德也不闪避，拳刀交接的瞬间，发出叮当的金属碰撞声。
　　林锐身体倒飞出去，唐大德又是一拳轰出，将小七发出的圣光斩轰碎。
　　他还要一拳朝林锐冲出，忽然身体一紧，一根根黑色丝线将他缠绕住，身后腥风传来，小银张开獠牙发动了毒牙突袭。
　　“给我开！”
　　唐大德怒吼一声，身体外的黑色丝线咔咔崩碎。
　　“滚开！”
　　他健硕的手臂一挡，上面出现一层层灵力铠甲，右手一拳爆发，将吴钢等人的攻击轰散。
　　小银锐利的牙齿咬在唐大德的手臂灵力铠甲上，居然没能咬进去。
　　一甩之下，小银倒飞出去，砰的一声，虚化消失。
　　“小七，继续攻击！”
　　林锐咬着牙大喊一声，小七身体涌出白色光芒，一道道圣光斩劈出。
　　“喝！”
　　唐大德也打出真火来了，本来要突围的，这时候身后幻影豹虚影冲出，化成一道黑色光罩将他保护在里面。
　　步法轻动，化成疾风，一拳接一拳轰出。
　　徐捷冲了上来，拳头碰撞，顿时虎口裂开，金刚猿捶地，跳跃过来，抵挡了一下，她急忙暴退，下一刻一道蓝光出现将她的伤口治疗。
　　这时候，一道龙卷风飞了过来，朝唐大德冲去。
　　“幻速步！”
　　唐大德身体躲开，眼神阴狠，直接朝沈溪冲去。
　　“当……”一条厚土铠鳄挡在前面，挡住一拳，随后被轰退。
　　沈溪脸色一变，扇子一挥，脚下清风吹拂，速度激增，唐大德正要追赶，随即被袁欣和吴钢联手挡住。
　　这一系列攻击，电光火石般，发生在十几息之间，唐大德被众人围困，但实力实在恐怖，一拳轰出，没有一人一宠可以抵挡。
　　林锐不断指挥着小七发出圣光斩，小银在一侧寻找机会出手，时不时用暗夜禁锢对唐大德进行困扰。
　　“不对劲，我的灵性怎么越来越弱了？”
　　一拳将一把圣光斩轰散，唐大德脸色剧变，他感觉到体内的灵性在以不正常的速度消耗。
　　这才刚开始战斗啊，就足足消耗了十分之一的灵性。
　　这不是和同等级的星灵级战斗，而是和一群超凡级。
　　就算不能很快击败他们，灵性也不可能消耗的这么快啊，仿佛有一个偷食灵性的怪物在暗处吸食他体内的灵性一般。
　　这不禁让他头骨发麻，心神俱震。
　　他心中有些惊恐的想着，手中动作慢了下来，让林锐眼睛一亮，立刻指挥小银施展暗夜禁锢。
　　一根根黑色丝线将唐大德的身体困住，本来以他的实力这时候应该很快可以挣脱。
　　可现在他有些走神，一时之间居然被捆住了。
　　“光明印珠！”
　　小七额头上光明符文闪耀，在唐大德将黑色丝线崩碎的瞬间，一颗闪耀着‘光’字的印珠击中他。
　　唐大德眼睛一瞥，脸色一变，下一刻便发现自己来到了一个白茫茫的空间内。
　　最上方，一个‘光’字，正不断的散发着封印之力。
　　“出手！”
　　林锐大喝一声，吴钢等人知道机会难得，立刻爆发，催动体内灵性。
　　各种灵宠技能、战技灵术轰出。
　　“轰隆隆！
　　！！
　　！”
　　光明印珠破碎，唐大德刚刚出现在地上，十几道攻击就将他淹没了，剧烈的爆炸声此起彼伏，空气炸裂。
　　如同天崩地裂般，一股狂暴的气流横扫四方！
　　林锐在捕捉到机会的那一瞬间，脑海中转过了无数念头，最后确定了最有效的攻击方式——用光明印珠封困。
　　光明印珠在噬灵火的加持下，有燃烧灵性的功效。
　　这次战斗，总体思路就是一个字——耗！
　　正面打是不可能打的过的，只能靠人多围困住唐大德，然后用小七的天赋技能噬灵火将他的灵性耗光。
　　一个失去灵性的御灵师，毫无疑问，战力至少下降四成，到时候就是决胜的时候。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　一声厉啸从里面传来，一道身影冲出，拳头朝林锐轰出。
　　“还没死？”
　　林锐头皮一麻，脚下暗影步横挪，飞速躲开，在小银的掩护下暴退。
　　“死！”
　　在吴钢等人惊骇的目光中，唐大德全身乌黑，衣服破裂，伤口中血液涌出，青色的灵性一股股在周围涌动，目光死死的盯着林锐。
　　嗡！
　　那道幻影豹的虚影也消失了，变成了一道黑狱炎犬的虚影，身体一晃，唐大德再次冲杀过来。
　　“好快的速度！”
　　林锐心中一凛，没想到这唐大德受了重伤，实力猛降，居然还如此威猛。
　　轰！
　　唐大德一拳轰出，拳头上燃烧着黑色的火焰，狠狠地打在林锐身体上，他先是一喜，随后感到不对劲。
　　噗的一声，林锐的虚影消失，本体出现在十米之外。
　　“暗影步？”
　　唐大德冷哼一声，眼睛发红，径直朝他冲去，就认准林锐攻击了。
　　“我草！”
　　林锐低骂一声，旁边小七一发圣光斩击出。
　　身后，吴钢等人终于冲了上来，要是林锐死了，那就完蛋了。
　　他们全力爆发，疾风魔狼王扑闪到林锐前方，巨口一喷，一颗旋转着的青色风弹轰出，吴钢十分默契的指挥血魔角牛发出血河，缠住唐大德的身体。
　　“噗……”唐大德身体猛地趔趄，吐出一口血，被血魔角牛的牛角顶住，巨力将他逼退，唐大德反手一拍，排山倒海的力量轰出，将血魔角牛活活轰飞。
　　他此时人灵合一，一拳一脚散发着莫大的威能，竟然连力大无穷的血魔角牛都被打飞了。
　　“血河，缠！”
　　吴钢低吼一声，一掌拍出，通红的血系灵性涌出。
　　“吼！”
　　金刚猿爆吼一声，一式金刚捶地，身体猛地跃起，捶向唐大德。
　　唐大德身体被缠住，还未反应过来，金刚猿爆起，一捶将他捶飞。
　　惨叫一声，他的气息猛降。
　　一道阴影出现，小银如同幽灵般，化成一道闪电飞窜而出，死死将他缠住，锐齿猛地咬下，让唐大德吓得魂飞魄散。
　　强行激发，一层淡淡的灵性将小银的利齿挡住。
　　双手一扯，将小银扯开，下一刻，数道攻击再次轰来。
　　沈溪等人立刻围攻过来，从各个方向进攻，唐大德眼中厉色一闪而过，低喝一声，通力拳挥出。
　　澎拜的青色灵性将这一片扫荡开。
　　徐捷吐出两口血暴退，袁欣的长剑被击飞，连连倒退，脸色潮红。
　　唐大德爆喝一声，身体一窜而出，选择突围而去，速度非常快，眨眼间便离开包围圈。
　　“想走？”
　　林锐眼中一闪。
　　小银身体发出黑光，一丝丝黑色丝线出现在唐大德脚下。
　　“血杀！”
　　林锐暗影步踏出，一刀劈下，50刻度灵性爆发，赤色刀光飞了出去。
　　唐大德脚步一顿，随即挣开，一拳将刀光轰散，眼神阴鹫看向林锐。
　　“滚开！”
　　他仍然要突围，身体横冲直撞而来。
　　小七一道圣光斩劈下，被唐大德打碎，随即他体内灵性又消耗了一分，让他眼睛一瞪，咬牙切齿：“原来是你？”
　　“一起出手！”
　　丁媚大喊一声，旁边，蓝玉海葵发出一道水枪术，如同离弦的箭般疾驰而去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　沈溪扇子一挥，风系灵术挥出，灵宠疾风魔狼王狂喷风灵力，吴钢等人全力出手，一时之间，剧烈的灵力波动将空气都震的嗡嗡响。
　　“噗……”唐大德身体倒飞出去，半空中吐出一口鲜血，砰的一声落在地上，咬着牙关，血丝从嘴角渗出。
　　“没想到我会栽在这里，死我也要拉一个垫背的！”
　　他咬牙切齿，眼神疯狂，猛地暴起，冲向离他最近的徐捷。
　　“不好！”
　　众人大惊，徐捷脸色一变，想要后退，却被他拉扯住，唐大德一拳轰出，拳风呼啸让她脸色惨白。
　　林锐此时离徐捷不远，身体如同炮弹出膛般冲出，一刀劈出！
　　拳头和刀碰撞，林锐噗的吐出两口血，哐当一声，黑鹰跌落在几米外的地上，脸色如同金纸，躺在地上。
　　唐大德又要一拳，这时候林锐身体消失在原地，让他脸色微变。
　　后面！
　　林锐一掌击出，正中唐大德后背，阴毒的追魂掌掌力入侵，让唐大德原本就不多的灵性消耗。
　　唐大德一拳逼退林锐，顿时脸色狂变，感到一股异种灵性入侵，在不断的腐蚀他的经脉，急忙用灵性镇压。
　　下一刻，他骇然抬头，十几道攻击袭来。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！地上出现了一个大坑，唐大德的尸体躺在那里，两块晶核掉落一旁。


第114章 收获与成长
　　“呼，呼！”
　　林锐跏趺而坐，喘着粗气，体内的灵性几乎耗尽。
　　没想到这星灵二品的邪教御灵师居然如此难解决，这次他们差点损失了一个队友。
　　“快去看看，他死了没？”
　　他看着那边大坑里面的尸体，心中却肯定，这唐大德一定死了。
　　两个灵宠死亡，它们的晶核都掉落在地上。
　　如果这还没死，那真无敌了，就算不死那也没事，追魂掌的掌力可不是闹着玩的。
　　几人中，徐捷、林锐和吴钢都受了伤，袁欣和沈溪气息不稳，王国维和丁媚躲得远没受伤，小心的过去看了下，才道：“死透了！”
　　“呼！”
　　林锐长呼出口气，感到身体骨骼一阵剧痛。
　　他运转体内的灵性，低骂一声，这次战斗他被唐大德重点关照，几次被打飞，血液吐了几口。
　　灵性涓滴不剩，骨头虽然没断，但也筋骨错乱。
　　“别乱动，我施展大型治疗技能！”
　　丁媚对着几人喊道，双手握在胸前，一阵水系灵性涌动。
　　蓝玉海葵噗叽一声，周围海浪般的浪潮翻腾，一个模糊的虚影出现。
　　天赋技能——海神祝福！
　　哗啦！
　　一股股蓝光波纹以蓝玉海葵为中心，向四周扩散，林锐、吴钢等人被这股蓝光扫到，肉身中禁锢在舒缓跳跃，血液畅通。
　　气力在一点点恢复，十几息后，林锐感到酸痛的骨头都不再痛了。
　　徐婕苍白的脸色逐渐恢复血色，沈溪和袁欣的气息平复。
　　“好强的治疗技能！”
　　林锐暗自心惊，看向丁媚。
　　“这是……
　　天赋技能？”
　　袁欣惊讶出声。
　　丁媚娇笑一声，轻颔螓首，却是承认了。
　　众人更加吃惊，天赋技能，是上天对灵宠的恩赐，在品质晋升、修为突破、物种进化的时候，才有几率获得。
　　但这个几率低到忽略不计，至少，天选局几百号人，还没听说谁的灵宠拥有天赋技能，或许有，但选择隐藏没暴露出来。
　　没想到，丁媚不声不响，灵宠居然觉醒了天赋技能。
　　“希望大家能替我保密。”
　　丁媚笑着看向大家，最后不留痕迹的看了林锐一眼。
　　“这是自然！”
　　“丁姐放心，我们不会说出去的。”
　　大家纷纷开口，保证不会乱说，天赋技能是十分隐秘的事情，相当于一张底牌，不到关键时刻不会暴露。
　　丁媚这个时候显露出来，显然是十分信任大家。
　　吴钢和王国维就不用说了，同为九组的人，袁欣、沈溪、徐捷也不是喜欢乱嚼耳根的人，人品上不用担心。
　　林锐看见丁媚的眼神，顿时知道，她已经猜到小七也觉醒了天赋技能。
　　“好强的观察力。”
　　战斗中，小七不断用噬灵火消耗燃烧唐大德的灵性，但都是依附在圣光斩和光明印珠中，十分隐蔽，没想到丁媚居然细致入微，一下就看出来了，当然，也有可能是唐大德的那句‘原来是你’暴露的。
　　大家都伤得不是很重，丁媚一施展恢复灵术，就将伤势恢复了几分。
　　“将唐大德的东西搜出来，另外去那房子里面看看有没有别的物品，我们马上返回局里。”
　　袁欣和徐捷应了一声，往居民楼里面走去。
　　林锐和吴钢等人来到唐大德身边，从他的口袋中摸出了一些东西。
　　“是丹药，二阶聚灵丹。”
　　林锐掏出一个小小的瓶子，打开瓶塞一看，“三颗，穷鬼！”
　　“有就不错了。”
　　吴钢苦笑一声。
　　星灵二品，也不算什么人物，身上不可能有太贵重的物品，三颗二阶丹药，价值在300功绩点，很不错的收获了。
　　捡起地上的两颗晶核，分别是黑狱炎犬和幻影豹死亡掉落的。
　　黑狱炎犬是暗/火双属性，幻影豹是风属性。
　　这两颗晶核也是一个收获，每颗价值50-100功绩点，这样算下来，这次的总收获在400-500功绩点之间，加上任务本身的230功绩点，收获不菲。
　　“先将东西收起来，回去分配。”
　　众人立刻行动起来，返回云州天选局。
　　……
　　回到天选局，提交任务，开始分配功绩点和物品。
　　任务奖励230功绩点，三颗二阶聚灵丹，两颗星灵级晶核，换算成功绩点一共是680功绩点，价值千万灵币。
　　按照贡献，林锐、吴钢、丁媚分别占了20%，徐捷、沈溪、袁欣、王国维四人分摊剩下的40%。
　　这么算下来，每人拿的功绩点其实并不多。
　　林锐丁媚三人拿了136功绩点，徐捷四人每人68功绩点，但这个收获可比做超凡九品高多了。
　　独眼猿猴的任务，除了林锐拿了30功绩点，其他六人只拿了10功绩点。
　　功绩点其实只有230点，其他的物品按照贡献分配，林锐选择了那块黑狱炎犬的晶核加36功绩点，剩下的聚灵丹和另一块晶核以及194功绩点被平分给大家。
　　林锐之前账户上有1000功绩点，经过特训的这些天，消耗了一些，还剩下890功绩点。
　　现在增添了36点，总额达到926功绩点，外加收获一块暗火双系晶核。
　　两次任务结束，下午选择休息。
　　上午的高强度作战，让大家都心神疲惫，不过实战能力却提高了很多。
　　毕竟是和星灵级的高手战斗，收获不菲，对战斗的领悟良多。
　　……
　　其他队伍陆陆续续有人返回，有些选择做简单的任务，也有选择高难度的。
　　有些队伍明显减员挂彩了。
　　林锐看到白易山的那支队伍，七人出去，只有六人回来，剩下的人，几乎人人带伤。
　　有人死了！
　　白易山的队伍比较激进，他们队伍中有四个超凡九品，剩下的全是超凡八品。
　　强大的阵容让他们的心态有些太高了，选择了一个C2级任务，目标是一个星灵级二品的罪犯。
　　本来以为能顺利拿下的，可队伍没磨合好，加上那罪犯爆发了。
　　最后关头拉上一个超凡八品垫背了，造成了一人死亡，其他的人也都挂了彩！
　　白易山的队伍很沉闷，默默去后勤部二楼提交了任务，就回去休整去了，老人都已经习惯了，新人则是冲击有些大。
　　这对他们来说是一种成长。
　　之前两位副局长就已经说了，不可能照顾到所有人，要谨慎。
　　可白易山他们还是出事了，这是必然的，不可能什么事都一帆风顺。
　　林锐和徐捷他们第二天见面的时候，都有些后怕。
　　他们接的也是C2级任务，目标也是星灵级二品，差一点，徐捷就被杀了，还好，那唐大德是速度型的选手。
　　要是他是攻击型，恐怕昨天他们也要损失一位队友了。
　　“还是先接C1级任务吧！”
　　沉默片刻，吴钢开口建议道，看向林锐和丁媚他们。
　　众人都点头，C2级任务实在太难了，队伍没磨合好，没有默契，一接一个死，昨天是运气好，可以后还会有这样的运气吗？
　　林锐开口道：“先接C1级任务，大家都准备一下，该兑换物品的去后勤部兑换，灵丹、灵兵，不要吝啬，死了，可就什么都没了。”
　　他在两次任务中表现惊人，战力简直比吴钢还恐怖。
　　这时候说话，众人很信服，点点头各自散去。
　　……
　　一个小时后，集合，开始继续外出任务。
　　云州东南35公里外。
　　林锐一刀劈出，将一头穿山甲怪物逼退，身后，滔天的血浪和龙卷风袭来，将这头星灵级一品怪物逼得上天无地下地无门。
　　一棵巨树之下，小银从阴影中浮现，猛地窜出。
　　“咔咔……”10米长短的柔韧蛇躯将穿山甲绞住，下一刻，穿山甲黄色光芒一震，小银瘫软下去，被甩飞。
　　“金刚！”
　　徐捷的灵宠金刚猿暴起。
　　轰隆一声，铁拳要狠狠捶在穿山甲身上，唰的一声，穿山甲钻地逃跑。
　　“阿寒，冰封三尺！”
　　不远处，袁欣低喝一声，在她旁边，一只逸散着冰灵力的狐狸尾巴一甩。
　　“唰！”
　　一块土地上，方圆十米内，咔嚓咔嚓全部被冻结。
　　下一瞬间，穿山甲哆嗦着窜了出来，马上陷入了包围之中，厚土铠鳄和疾风魔狼王几只灵宠团团围攻。
　　两分钟，这只星灵级一品的‘遁地穿山甲’便被击杀，尸体躺在地上。
　　“完美！”
　　丁媚一直在一旁压阵，笑道：“咱们的队伍磨合的不错，再进行一两次C1级任务，就可以接C2级以上。”
　　林锐点点头，说道：“离11月1号还有14天，我们在还剩下10天的时候一起全力做C2级任务。”
　　“同意！”
　　“可以。”
　　大家点点头，王国维将遁地穿山甲值钱的部位挖了出来收好，众人迅速返回云州提交任务。
　　……
　　过了几天，林锐的队伍又完成了两次任务。
　　距离荒野任务开始，已经过去了一个礼拜。
　　几次任务，林锐一共收获了300+的功绩点，其他人也收获不菲，100+到300+都有，按照贡献分配。
　　这天，刚刚做完任务，聚集在一起。
　　再次见面，和当初有些不同了，大家的脸上带着不同程度的煞气，吴钢、丁媚几个老人不是很明显，他们毕竟是身经百战的老人了。
　　徐捷、沈溪几人则是沉稳了许多，煞气在眼角偶尔显露出来。
　　最明显的是林锐，林锐以前只是和怪物战斗，这几次都是斩杀罪犯、邪教御灵师，身上十分浓重，让吴钢几个老人都暗自心惊。
　　“从明天开始，接C2级任务吧！”
　　后勤部大厅旁边，众人集合，林锐开口道。
　　“没问题，我们的队伍磨合的差不多了，星灵二品应该不成问题。”
　　丁媚点头同意。
　　众人都有些兴奋，终于要接C2级任务了。
　　林锐微笑道：“今天大家回去休息，养精蓄锐，明天上午八点这里集合，商议挑选任务。”
　　“好。”
　　不知不觉中，林锐的话语权变得很重。
　　这其实很正常，实力永远是一张厚重的通行证，实力强，贡献高，自然会获得别人的尊重。
　　抱歉！
　　蓝莓下午坐车回老家，今天只有一更，后面补上。
　　另外感谢杰子肖和大商玄鸟的打赏！


第115章 七品巅峰，腐蚀灵性
　　生死厮杀，最能提高人的实战能力。
　　经过这些天频繁出任务，小队七人的实力进步非常快，林锐在几次战斗后，越发感到精进。
　　“对了，吴哥，你突破的事情怎么样了？”
　　林锐忽然记起来，当初自己卖给吴钢一颗破境丹，便认真问道。
　　吴钢摇了摇头，脸色有些黯淡：“唉，星灵级还是没有头绪，主要是卡在贯通灵魂海上。”
　　旁边的丁媚也道：“我们云州分局，两百多号人马，星灵级只占了五分之一不到，难度可想而知，不要急，慢慢熬呗。”
　　“没错，而且这未免就是坏事啊，如果吴哥突破了，还赶不上交流赛呢。”
　　袁欣笑着劝慰道。
　　吴钢失笑，点点头：“袁欣说的不错，这还好没突破。”
　　众人都笑。
　　晚上，众人分别返回别墅，准备明天的C2级任务。
　　林锐坐在练功房内，端坐修炼。
　　此时，他体内的灵性正浩浩荡荡的流淌，暗黑色的精纯灵性如同那深渊中的幽雾，缓缓晃动。
　　淬灵法的修炼已经到了关键时候，这些天林锐一直没放松下来。
　　赤色的火焰变得无比深邃通红，火苗摇曳的时候，似乎出现了一抹橙色。
　　但无论怎么变化，好像少了一点什么东西似的，就是无法突破到第二炼，让林锐郁闷不已。
　　淬灵法第二炼，那就是四倍灵性强度了啊。
　　一旦练成，他的实力又将提升一个档次。
　　摇摇头，他开始安下心来，专注于功法的修炼，《蚀日》的口诀一个字一个字在脑海过了一遍。
　　身后，一个暗冕大日的影子出现。
　　今天，林锐的精神前所未有的高度集中，他的五十倍灵魂力仿佛一台光脑的系统，在高速的运转。
　　虚空安静的环境中，暗系灵性一点点涌向他，随即被那暗色太阳的虚影吸收。
　　就仿佛一张空白的纸张，被黑色一点点填充一般，那暗色太阳虚影在晃动跳跃着，像是有生命在欢呼，上面的深邃暗色越发凝沉，边缘处，悬浮的条形状冠冕像是火焰般燃烧，散发着某种诡异的能量。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　林锐猛地睁开了眼睛，眼中一阵疑惑。
　　在刚才，他感觉到，修炼的时候，从虚空中吸收的暗系灵性进入体内，居然凭空消失了九成之多。
　　吸收进气海处的灵性，只有平日里的一成。
　　这让他脸色一变，急忙内视感知，找了半天，却还是找不出原因。
　　摇摇头，继续盘做好姿势，观想一幅‘暗冕大日图’，下一刻，在他的‘眼中’，一颗颗黑色的小粒子雀跃着向他冲过来。
　　这些小粒子就是虚空中的暗系灵性了，不过是无主的。
　　御灵师在修炼的时候，根据天赋、功法、环境等综合因素，会吸收数量不等的灵性，炼化成为自己的灵性。
　　林锐的天赋在经过玄黄血的改造后，变成非同一般。
　　再加上《蚀日》这门功法修炼速度似乎非常快，所以平日里吸收的灵性数量不少。
　　可此时，情况发生了变化——那些黑色的灵性粒子没有沿着经脉进入气海，而是被一股神秘的吸力，九成的灵性被他身后的暗色大日虚影吸收了。
　　仿佛有一个怪兽，躲在里面，不断的吞吐灵性一般，让林锐的修炼速度骤降了九成之多。
　　林锐皱着眉头，注视着身后的大日虚影，这玩意他认识，《蚀日》秘籍的第一页，画的就是这张图片。
　　当时他没怎么在意，就觉得神秘诡异而已。
　　没想到现在居然出现了这样的变化，让他一时之间有些坐蜡，不知道怎么解决了。
　　《蚀日》这门功法在网络商城买来的时候他就知道了，残缺的秘籍，没有人指导，没有任何经验参考，只能摸着石子过河。
　　在林锐的眼中，浩浩荡荡的灵性粒子被那虚影吞噬。
　　一个小时，两个小时……
　　那虚影简直是一个饕餮，来者不拒，仿佛是一个无底深渊将九成的灵性粒子吸收，只留下一成给他。
　　林锐急忙停下修炼状态，那大日虚影也跟着消失了。
　　沉思，皱眉，林锐思索着解决方法，这样下去不行啊，突然出现了这么个东西，将他的修炼速度下降了九成，这还怎么修炼？
　　再次进入修炼状态，那大日虚影又出现了。
　　停下，消失，修炼，出现……
　　林锐脑瓜子有点疼，这虚影简直是狗皮膏药啊，怎么甩都甩不掉的。
　　最后林锐也发狠了，好，你不是能吸么，我让你吸！
　　我让你吸个够好吧！
　　林锐咬牙，念头一动，祖龙鼎内，那百宝格中标记着‘暗系’的一个个玉瓶凭空消失，出现在现世练功房内。
　　整整七团暗系一色玄黄血！
　　有上品品质，有极品品质，空中，一团团散发着异香的玄黄血，这些是林锐的所有存货了。
　　嘴巴一张，一团上品品质的玄黄血分裂成两半，其中一半吞服进他体内。
　　轰！
　　！！
　　！无穷无尽的暗系灵性在体内爆炸，经脉似乎都要承受不住一点点裂开了，林锐脸色猛地涨红，全身冒着白烟，这股能量太强了，让他不得不全力压制。
　　这时候，背后的暗冕大日虚影出现，唰的一下，体内九五成的灵性被吸收。
　　似乎得到满足一般，那虚影又饱满了一分，边缘的条形冠冕在晃动。
　　林锐眨眨眼，顿时气笑了，口中一吸，又是一半的玄黄血吞入口中，然后再次被虚影吞噬。
　　再次吞服，再被吞噬……
　　如此循环往复，一个小时后，整整七团玄黄血被吞了个一干二净。
　　这次大日虚影更狠，每次都只留下半成的灵性给林锐，九成五的灵性都被它吞噬，来者不拒。
　　这吞噬的灵性数量之大，连林锐都目瞪口呆。
　　七团上品、极品品质的玄黄血啊，全部被吞噬了。
　　林锐修炼姿态，那背后的暗冕大日虚影似乎吃了个饱，不再吞噬他修炼来的灵性了，而是呈现了一个中枢枢纽的功能。
　　还是会吸收，不过只是在里面过了一遍，灵性就灌入林锐的经脉，进入气海中了。
　　林锐长长吐了口气，总算解决了。
　　你不是能吸吗，让你吸个够总成了吧！
　　这也就是林锐，有祖龙鼎在，炼制出玄黄血，灵性几近无限，要换成另外一个人，遇到这样的事情，恐怕得傻眼。
　　这几个小时，大日虚影吸收了多少灵性啊，换成灵丹，恐怕是一个天文数字。
　　现在，林锐总算是明白了，为什么网络商城上，官方让大家谨慎选择这《蚀日》了，原来这里还有这么大一个坑在等着。
　　“太尼玛坑了啊！”
　　林锐低声骂了一句，都萌发起拨打虚拟时空公司的投诉电话的念头了。
　　虽然问题解决了，可他的玄黄血也不是大风刮来的啊，这是要灵材作为成本炼制的，七团玄黄血，其中还有四团是极品品质的，让他肉痛不已。
　　“嗯？
　　七品巅峰了！”
　　突然，林锐感到体内酸胀，气海处，雄浑的灵性将整个气海都充塞住了。
　　超凡境界，灵性呈气态，御灵师修炼，从虚空中攫取无主灵性，炼化进经脉，接着进入气海。
　　每一品，都要求灵性充塞气海，在质变之后，突破到下一品的境界。
　　此时，经过不断的吸收玄黄血，虽然九成五的灵性被暗冕大日虚影给吞噬了，但剩下的灵性也足以冲到七品巅峰了。
　　林锐起身，活动了一下腿脚，顿时身体内一阵噼里啪的脆响。
　　“七品巅峰了，等再过一个月，稳固一下境界，应该可以选择突破了。”
　　林锐眼睛微亮，心中欣喜，这进境的速度太快，快到一些天才都拍马不及，像宋问，现在也才超凡九品而已，云轩，刚刚突破到星灵一品。
　　“快了，这些人的境界只比我高两三品而已。”
　　“我有玄黄血在手，横推突破境界无敌，加上五十倍，不对，现在应该有五十二倍的灵魂力，追上这些人应该不成问题。”
　　林锐沉思片刻，想起玄黄血，又有些肉疼了，那可是自己积攒了好久的存货啊，极品品质的玄黄血，现在他炼制的成功率也不高。
　　“再把战技修炼修炼，这方面不能落下了。”
　　林锐活动了一下身子，感受到体内雄厚的灵性，有些欣喜的笑了笑，开始修炼起《血影刀》和《暗影步》来。
　　练功房内。
　　林锐的身影在不断变换着，黑色的刀光嗖嗖响起。
　　血杀，影流，血战八方，一招一式，认真的修炼。
　　练功房中央，几个黑铁木做成的木桩屹立在这里，高达两米，一米环抱，黑铁木是一种杉树的异变树种，以坚硬著称，一般木桩都会用这种木材做成。
　　林锐忽然弃刀，脚步如同鬼影般浮动，时而左移，时而右挪，变幻不停。
　　“呼……
　　！”
　　一掌飘出，他的掌心有黑色的劲力隐藏。
　　追魂掌，最是阴毒，专门侵蚀经脉，污染灵性，中招者痛不欲生，初期不强行压制，后面便会经脉寸断而死，十分歹毒！
　　林锐身体腾空，对着黑铁木桩一掌拍下。
　　“咔擦！
　　砰！”
　　不出意料，木桩内，爆裂声传来，砰的一声炸响，黑铁木桩的木屑纷飞。
　　林锐满意点头，忽然眼神一凝，轻咦一声，猛地冲到木桩前面，注视着刚才击出的那道掌印。
　　只见那掌印十分明显的烙印在上面，一丝丝微弱的黑色灵性居然在不断的腐蚀着黑铁木桩，嗤嗤发出令人头皮发麻的响声。
　　像是被硫酸腐蚀烧焦了一般，焦炭的黑色木屑掉落。
　　“不对啊，追魂掌只对血肉生命有腐蚀功能，怎么会？”
　　林锐喃喃自语，摸了摸上面不断腐蚀的黑色灵性，心中突然一跳，掌上伸出，一团黑色的暗系灵性在手心浮现。
　　他凝神看去，只见这灵性发生了某种特殊的变化。
　　更加深邃的乌黑，黑的令人不想注视，翻腾着，汹涌着，林锐手掌轻轻对着黑铁木桩一拍——他没用追魂掌，这是很普通的轻拍。
　　“滋滋……”令人头皮发麻的腐蚀声再次传来，林锐手掌离开，只见那坚硬如铁的黑铁木桩上，已然被腐蚀出一个坑洞出来了。
　　“我的灵性……
　　异变了，腐蚀型灵性？
　　！”


第116章 再战星灵二品
　　灵宠异变，林锐听得多了，甚至还亲眼见到过。
　　可灵性异变，他还真是第一次听说。
　　每个御灵师修炼出来的灵性，天生带着各种属性，比如风属性、金属性、光属性……
　　等等，这些属性各自有各自的特点。
　　风属性轻灵，冰属性寒冷，金属性锐利……
　　再比如林锐的暗属性，这种属性的特征，就是包容、雄浑，每个暗属性的御灵师，灵性比其他属性御灵师高上两成。
　　还有一个特征，灵性的隐匿性，暗属性灵性比较善于隐藏，特别是在黑暗环境中。
　　可现在林锐手心中浮现的灵性，明显具有腐蚀性。
　　腐蚀，那是毒属性灵性的分支特征，现在却出现在他的灵性内，这显然是灵性异变。
　　林锐先是吃了一惊，认真检查几遍，确认没有害处后便坦然接受了。
　　……
　　次日，10月22号。
　　距离任务选拔，还剩下10天结束，各支队伍都在拼命完成任务，表现自己。
　　林锐这队再次集合，选取了一个C2级任务。
　　任务目标是一个邪教的金系御灵师，星灵级二品。
　　“击杀祖厉：方位云州正东-42，偏南-6；任务等级C2级。
　　奖励功绩点：260点。”
　　目标：祖厉（男）境界：星灵级二品灵宠：铁甲金灵（第一灵宠）、土行精灵（第二灵宠）战技灵术：战技流，主修浑金剑法注：目标为星灵级二品攻击型御灵师，精通剑法，为邪教小传教，建议星灵级小队前往围剿。
　　“云州正东-42，偏南-6，那不就是高开区吗？”
　　车上，吴钢看着光脑上面的详细任务信息，吃惊道。
　　林锐等人点头，正东-42，是指往云州正东边界里面走21公里，而云州的城郊一般是20公里，21公里已然是属于高开区的范围内了。
　　“啧，没想到刚刚围剿了高开区邪教聚集地，他们居然又死灰复燃了。”
　　林锐讶然说道。
　　丁媚娇笑道：“邪教在邪教人员口中，自称是神教，他们尊崇永生之神，据说教众死亡后，可以进入神域，得到永生。”
　　“永生？
　　呵呵。”
　　沈溪笑了出来，这世上哪有什么永生，就算是神级御灵师，寿命也才五百载而已。
　　“永生之神之下，有十二大教宗，每个生命基地设一个主教。
　　主教下面是传教目，再往下是小传教，普通教众。
　　这次我们的目标是个小传教，实力肯定不低，大家要小心点。”
　　丁媚缓缓叙述，轻声叮嘱。
　　众人颔首，小传教，那就是一个小头目了，之前他们击杀的唐大德，都还不是小传教，说明这个祖厉的实力肯定非同一般。
　　林锐想起了执行第一个任务的时候，他暗算击杀的那个传教目——苦头僧，要不是那人被乔子明一行人打成重伤，也不会阴沟翻船，被他捡了一个便宜。
　　……
　　一个小时后。
　　车子驶入高开区，来到距离目标位置五里之外的一个居民楼外。
　　因为这次是在高开区执行任务，所以车辆借用的是局里的一辆商务车，不会像军车那般惹人注目。
　　高开区的环境比较复杂，各种高新技术公司、工厂、大楼堆集在一起，工厂临近郊区。
　　居民楼下，已经有灵安的人在等待了。
　　林锐一行人一下车，那几人就连忙走了过来，一个秃头男子笑道：“可算把你们等来了，我是高开区灵安分局的李阳，叫我老李就好了。”
　　林锐和吴钢对视一眼，笑道：“老李你好。”
　　两边一阵寒暄，灵安局归天选局统管，这个老李是高开区分局的副局长，算是一个不小的负责人了。
　　“老李，目标还在那个位置吗？”
　　走进一间房间，吴钢便问道。
　　说到正事，李阳脸色变得严肃端正起来：“在，我们灵安的同志一直在盯着呢，有什么要我们配合的，请尽管发话。”
　　“事不宜迟，我们直接过去吧。”
　　林锐开口说道。
　　邪教人员比较狡猾，林锐怕那祖厉意识到不妙跑路了，那他们可就白来一趟了。
　　“行！”
　　李阳爽快的说道，接着道：“我马上安排下去。”
　　……
　　十几分钟后，一行人抵达一个工业园区外面。
　　工业园是最近几年新建立的，高开区的外围都是这种工业园区，各种制造业，有主楼、工厂、宿舍楼等，居然还十分繁华热闹的样子。
　　车上。
　　林锐等人在商议。
　　林锐看着手中的资料道：“祖厉是攻击型的御灵师，第一灵宠是魂灵界的铁甲金灵，第二灵宠元素界的土行精灵。
　　我和吴哥、徐捷正面对付他，沈溪远程风系灵术攻击，丁姐在一侧用水系灵术，辅助治疗技能，袁姐和王哥侧面压阵。
　　到时候祖厉一定会施展人灵合一的秘技。
　　土行精灵的一个普遍灵宠技，是缩地成寸，一旦他用出这招，袁姐就用灵宠寒尾狐的冰系技能阻他一下。”
　　袁欣有些担心道：“土行精灵是星灵级灵宠，我挡的住吗？”
　　“不用死命挡，只要将他挡一下就行，要是挡不住就跑。”
　　“行，那我这没问题。”
　　商量好了行动方案，众人开始下车，灵安的人汇合在一起，开始行动起来。
　　……
　　一座宿舍楼中。
　　祖厉正坐在床上修炼，忽然他耳朵一动，听到了什么动静，眼睛霍然睁开。
　　“轰！
　　！！”
　　大门突然被轰碎，倒飞进来，携带着巨大的力量变成一块块暗器向他袭去。
　　祖厉脸色一变，一拳轰出，将这些木屑轰成粉末。
　　林锐和吴钢丁媚三人走了进来，厉声道：“祖厉，你的事犯了，跟我们走一趟吧！”
　　“天选局！”
　　祖厉眼睛一眯，右手在床架上一抽，拔出一把二阶灵剑出来，对着三人狠狠一劈，一道金色的凌厉剑光冲三人袭去。
　　砰的一声，祖厉跳窗而逃。
　　虽然眼前就这三个超凡级，但一向以来的谨慎让他夺路逃跑，说不定暗处就有几个星灵级在等着他呢。
　　这群邪教的人，怎么都喜欢跳窗户跑路？
　　而且这动作行云流水，怕是怕是用的不少吧……
　　林锐有些无语，和两人对视一眼，唰的飞奔下去。
　　周围的群众已经疏散，空地上，林锐等七人围攻祖厉，外围有灵安局的人将这一片封锁。
　　林锐、吴钢、徐捷三人直接正面对上祖厉。
　　“一群天选局的小兔崽子，想杀爷爷，你们还差了点！”
　　祖厉左右看看，没看到星灵级，顿时放下心来，狠声叫道。
　　林锐嗤笑道：“对付你，不用出动星灵级，我们就足够了。”
　　“哈哈，你也不嫌风大闪了舌头，知道什么叫星灵级吗？
　　知道什么叫星灵二品吗？”
　　祖厉狂笑，身后，一个虚幻的金甲巨人漂浮在那里。
　　“呵呵，认识唐大德吗？”
　　“老唐？”
　　祖厉脸色一变，随即说道：“原来老唐是栽在你们手里的，正好，让我来替他报仇！”
　　“铁甲金灵，裂金斩！”
　　那金甲巨人看似庞大笨拙，却行动飞速，手臂一抬，一把重剑挥舞如风。
　　金光在重剑上涌动，一劈之下，势若千钧，对着众人斩来。
　　“闪开！”
　　吴钢飞身闪退，大声喊道，身旁血魔角牛侧方位冲杀过去。
　　林锐脚踏暗影步消失，出现在祖厉的身前，黑鹰锵的一声出鞘，一式血杀劈了过去，肩膀上小七灵力涌动，在祖厉头顶，一把光剑斩下。
　　祖厉脸皮一抖，手持一把灵剑，挥剑抵挡。
　　当当当！
　　金铁交击之声不绝于耳，祖厉施展浑金剑法，灵剑舞动间，带着庞绝的力量，先是一击将林锐逼退，紧接着又是往上一撩，将圣光斩击碎。
　　“嗯？”
　　祖厉心中一动，立刻感觉到了不妙。
　　他敏锐的感觉到，体内的灵性消耗不正常，身体一窜，居然不理会林锐，直接往吴钢冲去。
　　林锐神色一凛，这祖厉果然不是唐大德能比的，居然这么快就感知到了不对劲。
　　吴钢此时在气喘吁吁的配合血魔角牛抵挡铁甲金灵，忽见祖厉冲来，顿时脸色一变，勉力抬手用大刀一挡。
　　砰！
　　下一刻，他不由自主的倒飞出去，哇的猛吐两口鲜血。
　　轰隆！
　　！！
　　这时候，其他人见势不妙开始出手了，沈溪的风系灵术，袁欣的冰系攻击，徐捷的金刚猿。
　　铁甲巨灵被击中，身形黯淡两分，退后几步。
　　祖厉大怒，双手结成一个手印，铁甲巨灵顿时化成一道金光飞入他体内，施展了人灵合一的秘技。
　　“喝！”
　　祖厉大喝一声，一剑挥出。
　　众人急忙躲避，轰的一声，一道十几米长的剑气将水泥地劈出巨大的坑痕。
　　祖厉正要继续攻击，忽然手一紧，低头一看，一根根丝线将他缠绕。
　　咔咔！
　　轻轻一扯，那些丝线顿时断裂。
　　“嘶！”
　　小银奔袭而来，张开血盆大口，对着祖厉的脑袋吞下。
　　祖厉脸上一寒，左手在小银的上颚中一撑，将它甩飞，一剑斩出，锋利的灵剑斩在小银的蛇躯上。
　　“噗！”
　　小银身上血淋淋的伤痕出现，黑芒一闪，下一刻就恢复原状，地上，一道蛇影发出一声轻响消失。
　　双生阴影的第二层效果，将这致命的一击抵消了。
　　林锐松了口气，刚才小银被击中后，他心中一跳，差点没吓死，好在有双生阴影的天赋技能在。
　　不过现在大意不得，小银的蛇影并非无限存在，需要一天才能凝聚出来，也就是说，在今天内，小银已经被杀了一次，只剩下一条命了。
　　而现在正是祖厉战力的巅峰期，众人没有人能正面抵挡。
　　“该死，果然是攻击型的御灵师，攻击力太强了！”
　　尽管大家之前有制定计划，可还是低估了星灵二品攻击御灵师的威力，根本不是之前的唐大德能比的啊，难怪这祖厉是小传教，果然实力不凡。
　　局势十分不妙，林锐手提着黑鹰，眼睛死死盯着祖厉，心中转过各种想法。


第117章 击杀祖厉
　　“嗯？”
　　祖厉一击之下，发现那黑蛇灵宠居然毫发无损，不由楞了一下。
　　有点意思，天赋技能吗？
　　祖厉嘴角阴冷一笑，右手一扬，一剑追击劈砍下去，凌厉的金色剑气纵横四溢。
　　在他的身后，高达十几米的铁甲金灵虚影手中也持着一把重剑，同步跟随着祖厉的动作，重剑宛如山崩。
　　剑还没斩下，一股厚重的气势就已经在空气中蔓延了。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　两道剑气斩下，水泥地发出不堪重负的悲鸣，咔擦咔擦开裂翻腾。
　　小银虚化消失在原地，出现在远处，忌惮的盯着祖厉，这一击落空了。
　　林锐顿时喝道：“其他人退开，吴哥、徐捷、丁姐和我正面合围。”
　　他话音刚落，祖厉就动了，带着身后庞大的虚影，一剑直奔林锐而来。
　　林锐眼神一凝，看向前面冲来的祖厉，脚步一侧，入微的暗影步踏出，黑鹰锵的一声横击，直向祖厉的腰部砍去。
　　身后吴钢的灵宠血魔角牛和金刚猿飞速冲杀过来，丁媚双手一挥，水系灵术飞向祖厉的后背。
　　祖厉脸色不变，再次扭身，一剑劈出。
　　雄浑的力量在剑身上涌动，当的一声，灵剑和黑鹰撞击在一起，林锐手骨一麻，灵性爆发，对面却传来一股更强大的力量。
　　他身体不由的倒飞出去，体内气息乱窜。
　　祖厉正要追击，忽然天上一把光剑斩落，他眼角一动，抽身飞退。
　　又是那种诡异的攻击，祖厉从那光剑上察觉到不正常的波动。
　　只要和那攻击对拼或者抵挡，体内的灵性就会以不正常的速度消耗。
　　他眼神一眯，双腿确是一跃而起，避开丁媚的灵术攻击。
　　与此同时整个人如同一支离弦的箭般，以灵剑为端点，不断的旋转，金色的灵性在周围旋转飘逸，对着丁媚杀过去。
　　祖厉知道，这支天选局小队中，以林锐、吴钢、丁媚实力最高。
　　而丁媚又是水系的御灵师，在队伍中承担着治疗的重要角色，只要先将这女人解决了，后面的事就好办了。
　　丁媚在祖厉冲杀过来的那一刻，立刻毫不犹豫后退。
　　然而祖厉的这招攻击速度十分快，加上人灵合一状态下，攻击力十分变态，牢牢的将丁媚锁定。
　　吼！
　　关键时刻，王国维站了出来，他的灵宠厚土铠鳄身体发出土黄光芒。
　　“厚土铠鳄，厚土盾！”
　　王国维指挥道，厚土铠鳄的前面出现一个土系盾牌，上面有山岳大地，显示了厚土之力。
　　砰！
　　！！
　　一声巨响，厚土盾咔擦一声破碎，厚土铠鳄倒飞而出，在地上翻滚两下，一道巨大的伤口出现在上面。
　　唰！
　　一道蓝色光波刷过，丁媚施展了灵宠技能，厚土铠鳄身上的伤口迅速恢复。
　　“哞！”
　　血魔角牛冲过来了，眼神通红，牛角对着祖厉冲撞过来。
　　祖厉双脚一跺，翻身躲开，然而头顶上一把光剑斩下，让他暗骂一声，只得抬手用灵剑抵挡。
　　轰的一声，祖厉身体从空中击落。
　　沈溪一言不发，折扇轻挥，一道道风系灵术挥出，疾风魔狼王匍匐在侧面寻找攻击机会。
　　徐捷拳头一握，身体冲出，一拳《锐金拳》轰出。
　　祖厉冷笑，一剑劈出金色剑气，徐捷蹬蹬倒退两步，身后金刚猿怒吼一声，捶打两下胸膛，蹦跳起来，铁拳垂落。
　　头顶上，铁甲金灵的虚影重剑一刺，死死挡住金刚猿的拳头。
　　两边在角力，金刚猿以力大无穷著称，在力量上和这星灵级的灵宠铁甲金灵也能一较高下。
　　一道血河冲袭过来，祖厉眉头一挑，正要劈砍，忽然右手一滞，一根根黑色细线缠绕，他顿时大怒，看向林锐：“找死！”
　　轰！
　　！！
　　！血河正中祖厉的身体，将他淹没。
　　“死了没？”
　　众人惊喜的看了过去。
　　然而下一刻，血河破散，祖厉只是气息降落了一分，毫发无损的走了出来，冷冷道：“我说过，你们，想杀我还差得远！”
　　林锐却是对着大家吼道：“吴哥、徐捷继续攻击！”
　　吴钢一咬牙，血魔角牛一跺蹄子，冲撞过去，他自己则是反手一拍，一道血气凝聚成一颗猩红的眼珠子。
　　眼珠中，血色光芒一闪而过。
　　祖厉只觉得眼睛一晃，头重脚轻，趔趄要倒在地上。
　　心中一惊，他爆喝一声，强行挣脱这诡异的控制，下一刻天地翻转，他来到一个白茫茫的空间内，一个‘光’字不断散发着光芒。
　　体内，灵性在一截一截的消失，让祖厉骇然。
　　外面，林锐却没有放松，大吼一声：“一起出手！
　　！！”
　　他知道，仅凭小七的光明印珠，是根本困不住祖厉这样星灵级大高手的，只有抓住这稍纵即逝的机会，才有机会将祖厉斩杀。
　　嘭！
　　！！
　　吴钢、沈溪等人反应也很快，知道机会来了，纷纷全力出手，连丁媚也施展出水系灵术，王国维的灵宠虽然受了重伤，但还是拍出一掌土系掌法。
　　“咔擦……
　　砰！
　　！！”
　　光明印珠破碎，祖厉状若疯狂般冲杀出来，头顶铁甲金灵重剑霹雳斩下。
　　众人的攻击和铁甲金灵碰撞，一层灵力潮汐横扫四方，如同湖水的波纹般，土地在翻腾破裂。
　　仿佛地震般，周围的房子都在颤抖着。
　　外围，灵安局的人被这股波纹横扫，哇的吐出两口血倒在地上，骇然的看向那中心。
　　仅仅是余波就如此威能，那里面不知该是如何，恐怕一进去就要被撕裂吧。
　　“咔！”
　　一声骨骼脆响传出，林锐脸色惨白的躺在地上，右手耸拉下来，已经骨折了。
　　不远处，吴钢和徐捷等人好一点，匍匐着起身，他们的距离没有林锐隔得那么近，被狂暴的爆炸力量波及的没有那么多。
　　祖厉站在那里，身体血肉模糊，铁甲金灵消失在身后。
　　“吼！”
　　金刚猿和疾风魔狼王跳了出来，不怀好意的看向祖厉，小银也在侧面嘶鸣着，它刚才通过‘双生阴影’的天赋技能，及时虚化挪移躲开，没有受伤。
　　祖厉冷冷看了众人一眼，体内气息涌动，却是哇的吐出一口血。
　　“他受了重伤，快出手杀死他！”
　　林锐抹了口嘴角的血渍，大声喊道。
　　吴钢等人早已围杀过去，几只灵宠咆哮，相互配合朝祖厉冲了过去。
　　“下次见到你们，就是你们的死期！”
　　祖厉低喝一声，身体上冒出土黄的灵性，心中却十分不甘。
　　这次他踪迹被发现，身上没带丹药，灵性恢复的极慢。
　　要是有丹药在，这群超凡级的小鬼绝不是他的对手，何至于现在要狼狈奔逃。
　　“灵宠技——缩地成寸！”
　　脚步一踏，祖厉身体诡异的浮动一下，消失在原地，下一刻出现在十米之外的地方。
　　轰隆！
　　吴钢等人的攻击落空了。
　　林锐在祖厉身上冒出土黄光芒的时候就知道不妙，此时袁欣已经发出了攻击，正是旧力刚去，新力未生之时，根本来不及抵挡了。
　　他顿时使用回元术，吞服一滴玄黄血，恢复体内的灵性。
　　身体一扭，化成一道影子消失在虚空之中。
　　祖厉正全力催动土行精灵施展技能，往郊区之外逃遁，有土行精灵在手，根本不怕围攻，要不是受了重伤，加上体内灵性消耗过度，他根本不用奔逃。
　　眼中厉色一闪而过，天选局，下次必要让你付出代价！
　　“嗯？”
　　突然前面有黑影一闪而过，祖厉心中一跳，反手一掌拍出。
　　砰！
　　！！
　　！林锐左掌轰出，一丝丝黑色的暗系灵性依附在上面，和祖厉手掌对击，蹬蹬倒退两步。
　　“又是你！”
　　祖厉怒发冲冠，决心要杀了眼前这小子泄愤。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　下一刻，祖厉发出一声惨叫，他的右手上，一丝丝暗灵性在不断的腐蚀他的血肉。
　　右臂经脉之中，追魂掌的阴毒掌力侵蚀，蔓延过去的灵性受到污染，滚雪团般将他整个手臂都染成黑漆漆的一片。
　　乍一看过去，祖厉的右臂像是被墨水染黑了一般。
　　手掌上发出令人头皮发麻的嗤嗤之声，血肉不断的腐烂，森白的骨头都露了出来，十分凄惨的模样。
　　“啪！”
　　祖厉也是个狠角色，左手持剑一挥，右臂掉落在地上。
　　他虽然达到星灵二品，多次受到灵宠反哺，骨头坚硬无比，但二阶灵剑一击之下，还是斩落了他的右臂。
　　“死！”
　　林锐见状大喜，怒吼一声，飞跃过去，左手又是一掌拍出。
　　祖厉脸色惨白，身上黄光一闪，发动了土行精灵的灵宠技，身体出现在十米之外，埋头向外逃去。
　　“剌——”冰块凝结的声音响起，袁欣终于追了上来，寒尾狐蓝色的尾巴一甩，祖厉落地的地皮上冰灵力将他的脚给冻结住了。
　　“咔擦！”
　　祖厉双腿一震，将这冰块震碎。
　　然而这时候吴钢、徐捷众人飞奔过来，指挥着灵宠再次围杀过来，旁边袁欣盯着他，等他用出缩地成寸就用冰系技能阻他一下。
　　轰轰！
　　！！
　　祖厉虽然断了一臂，但还是十分勇猛，被多人围攻还是战力超群。
　　一剑将金刚猿逼退，闪身躲开血魔角牛的撞击，祖厉知道今天要凉了，不由悲愤不已，他堂堂神教小传教，居然要死在这群超凡级手中，实在不甘啊！
　　“血魔丹！”
　　一不做二不休，祖厉掏出一颗血红的丹药，要来个同归于尽！
　　“不好，快阻止他！”
　　吴钢大惊失色，其他人也是脸色一变。
　　这时候——“嘶！”
　　祖厉身侧，一团阴影出现，小银凭空出现。
　　仿若神兵天降，小银发动‘毒牙突袭’，血口一张，将祖厉的左手咬住。
　　祖厉断了一臂，实力大降，感知降低了很多，加上小银的毒牙突袭本来就是以速度取胜，一下子居然被它偷袭成功了。
　　咔擦一声，小银活生生的将祖厉的手掌咬断。
　　“啊！
　　！！
　　！！”
　　祖厉惨叫一声，灵剑掉落在地上，一脚飞踹而出，将小银踢飞，鲜血从他的手腕上喷溅而出，十分血腥！
　　“给我死！”
　　林锐飞身而出，一掌击在祖厉的天灵盖上。
　　追魂掌的掌力，腐蚀灵性，将祖厉的脑浆都给轰碎了，惨叫声戛然而止，祖厉噗通一声摔在地上，死的不能再死了！
　　身后，吴钢等人吞了吞口水，骇然的看向林锐。


第118章 争夺第一小队排名
　　祖厉的死状有些惨，右手手臂齐根斩断，左手掌被小银咬断，现在还在冒着猩红的鲜血，头顶被林锐一掌拍下，七窍流血！
　　地上，那被斩断的右手已经腐蚀不成样子了，森森白骨，让人头皮发麻。
　　小银噗的一声，将那咬在嘴里的手掌吐了出来，滴溜溜从断掌中转出一枚血红丹药，正是血魔丹。
　　灵安局的人见这边没了动静，小心翼翼的走了过来。
　　一看到祖厉的尸体，脸色都有些发白，眼神有些畏惧的看向林锐。
　　刚才他们也看清楚了，眼前这年轻人，是一个狠人啊！
　　“大家收拾一下，丁姐给我们治疗。”
　　林锐坐了下来，左手摸摸软绵绵的右臂，轻声说道。
　　“哦，哦，好。”
　　丁媚反应过来，手一扬，蓝玉海葵发动了技能。
　　温和的水系治疗技能将众人的伤势恢复了几分，其他人的伤势大小不一，其中以林锐的伤势最为严重。
　　王国维的灵宠厚土铠鳄背后被斩出了一道大口子，徐捷和吴钢的手臂受了轻伤。
　　袁欣和沈溪等人则距离祖厉较远，没有受到什么波及。
　　丁媚发动了大型恢复技能，将众人的伤势控制了一下，然后来到林锐身边，蹙眉看着他垂落的右臂，说道：“骨折了，手臂里面有些断裂，我先治疗一下，回去休养两天，服用一颗一阶灵骨丹吧。”
　　林锐点点头，说道：“麻烦你了丁姐。”
　　丁媚手上冒出幽蓝光芒，轻声道：“小玉，水灵术！”
　　“噗叽！”
　　蓝玉海葵的身体中央，一道水蓝飞了出来，落在林锐的手臂上，轻灵的水灵力让林锐的皮肤一阵舒缓。
　　他感觉到，那些水灵力在一点点的恢复他的伤势。
　　丁媚命令蓝玉海葵连续释放了几次水灵术，林锐手臂轻轻一动，里面传来一阵刺痛，但碎裂的骨骼已经恢复了，只要服用一颗灵骨丹，休养两天就没什么大碍了。
　　站起身来，来到祖厉的尸体身边。
　　林锐摸摸小银的头颅，将它收回虚空之门内休息，顺手将血魔丹捡了起来，想了想收到口袋中。
　　这祖厉似乎是个穷鬼，众人在房子内以及他身上搜了一遍。
　　最后只找到那柄二阶的灵剑，其他一无所获，连丹药都没有一颗。
　　“我靠，还小传教呢，比唐大德还穷！”
　　林锐低声骂了一句穷逼，愤愤然。
　　吴钢和丁媚几人无奈，每次任务击杀罪犯或者邪教，不可能每次都运气好收获那么多的战利品。
　　有些目标身上极少会携带贵重的物品，丹药也基本上会用光。
　　此次最大的收获，就只有任务奖励的260功绩点，以及一柄二阶灵兵了，也能接受了，一柄二阶灵兵在后勤部要200功绩点才能兑换。
　　他们此行为的就是功绩点而来，其他的收获倒是其次。
　　“准备回去。”
　　战斗结束，剩下的事情林锐交给灵安局的老李负责，这方面他们是专家。
　　隔离战斗区，引导舆论，将事情的影响压到最小，虽然事先已经将这一片的人员疏散了，但剧烈的爆炸声还是引起了一些人的注意。
　　乘坐车辆从高开区返回北城区的天选局。
　　车上，大家在讨论着这次战斗，总结、反思。
　　“这次大家做的不错，虽然还有一些细节做的不够好，但总算完成了任务。”
　　林锐说完，又道：“我们的战术是正确的，对付这种星灵级高手，我和吴哥、徐捷正面围杀，沈溪、袁姐远程攻击，丁姐和王哥侧面保护。
　　这一套体系下来，相信以后配合会越来越默契。”
　　“星灵级二品还是太危险了。”
　　吴钢接口道，“我们一群超凡级，也就对付对付邪教的星灵级，要是对上咱们天选局的星灵级高手，恐怕就不是这个结局了。”
　　众人微微点头。
　　星灵级和星灵级也是不同的，天选局是华国的官方安全机构，资源实力雄厚。
　　像那些星灵级的成员，灵丹、灵兵一点也不缺，战技灵术自成系统，灵宠的培育、品质得天独厚。
　　在战力上，社会御灵师、邪教御灵师根本无法和这些正统的御灵师相比，战力差的远了。
　　“今天我们回去休养一天，明天继续接任务，还剩下九天，不能松懈下来。”
　　林锐说道，扭头对丁媚问道：“丁姐，其他超凡级队伍的功绩点打听到了吗？”
　　丁媚是天选局老人了，进入天选局三年，加上她又是水系御灵师，有人受伤骨折什么的都会找到她，因此人脉资源十分广。
　　“不用打听，局里直接在区域网内发布了排名。”
　　丁媚笑了一声，将光脑里面的信息分享给大家。
　　众人低头一看，上面是此次十支队伍的数据。
　　先是超凡级的排名：一队：队员：宋问、江流云、陈意……
　　，1130功绩点七队：队员：林锐、吴钢、丁媚……
　　，1020功绩点三队：队员：陈康民，马则成……
　　，880功绩点……
　　星灵级一共三支队伍：八队：队员：乔子明、苏燕然……
　　，2560功绩点九队：队员：薛鹏、阎西山、唐俊……
　　，2510功绩点十队：队员：杨一鸣、李康健……
　　，2300功绩点大致看了一下，林锐他们在七支超凡级队伍中排名第二，只在宋问他们之下，而且差距非常小，才110功绩点而已。
　　第三队的马则成那队，和他们也咬得很紧，差距不大。
　　后面的队伍就显示出距离了，特别是白易山所在的五队，一开始就死了一个队友，战力大减，只有500多功绩点。
　　虽然这只是小队排名，在最后的选拔中不能作为硬性标准，具体还要看个人表现，但俗话说佛争一炷香，人争一口气，大家还是憋着一股劲在使力。
　　“我们和一队的才相差110功绩点……”吴钢看着这小队排行开口道。
　　丁媚道：“宋问那支队伍很强，基本上都是超凡九品，他们应该是一开始就做的星灵级任务。”
　　“没关系。”
　　林锐摇头说道：“我们今天休养一天，明天继续接C2级任务，王哥你的厚土铠鳄回去后我帮你培育治疗下，算了，大家有需要的话都来919找我吧，免费给大家培育一次。”
　　王国维挠挠后脑勺笑道：“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　其他人也十分意动，徐捷、沈溪几人纷纷开口道谢，吴钢笑道：“我和丁媚就不用了，我们的灵宠早已到达99年修为，要不是怕灵宠反噬早就突破了。”
　　丁媚在一旁笑着点头。
　　大家对林锐的培育实力绝对是信任的，小七和小银几次战斗，显露出来的战力十分夸张，此时林锐开口，大家才记起他还是一个造诣不俗的灵研师。
　　林锐此举也是为了增强队伍的战力，为接下来的几天，全力做C2级任务做准备。
　　……
　　天选局公布排名的做法激励了各个小队，带着各种压力拼命做任务。
　　九天的时间匆匆而过，林锐的七人小队在这些天不断的完成任务，最后完成了五个任务。
　　其中有一个任务，消耗的时间太久了，但也所获不菲。
　　天选局内部网络上，十支队伍的排行争夺十分激烈，有时候林锐他们这支队伍排在第一，有时候又被宋问那支队伍赶上，然后又被林锐他们追上……
　　星灵级的队伍也差不多，阎西山和薛鹏几个小组组长战力不凡，和乔子明的队伍你争我抢，功绩点差距非常小。
　　10月31号，距离任务选拔还剩下一天的时间。
　　这天，林锐这队完成了一个任务，坐在车上，往云州开去。
　　这次任务是去荒野斩杀一个危害边界的怪物族群，在众人围杀之下，完成了任务，不过最后还是有几人受了伤，本来十拿九稳的一个任务，关键时刻又蹦出一个星灵级二品的怪物，打得众人一个措手不及。
　　最后还是林锐爆发了，小七和小银完美配合，将一只星灵级二品怪物斩杀。
　　“林锐，我怎么感觉……
　　感觉你又更强了？”
　　车上，王国维看着林锐，憋了十几分钟，终于忍不住开口了。
　　话音落下，沈溪、徐捷等人都齐刷刷看向林锐。
　　林锐瞥了大家一眼，“变强不是很正常的事情么，每天修炼、任务历练，大家不也变强了吗？”
　　王国维呃了一声，不吭声了，这些天大家是变强了，但大家的强是正常范围，你这实力就强的有些过分了吧。
　　一头星灵级二品怪物，之前大家都要手忙脚乱的。
　　现在林锐居然一个人就将其击杀了，单独击杀！
　　这实力提升的都要突破天际了啊！
　　“好了。”
　　林锐摆手道：“今天的任务完成，明天任务选拔就算结束了，感谢大家的配合，咱们这个小队也算是完美收官。”
　　大家都微笑点头，丁媚笑道：“咱们队伍应该是此次超凡级小队排名第一了吧？”
　　“不出意外应该是。”
　　林锐也笑了出来，心情极好。
　　众人眼中带着期待，就等明天了，排行出来，选拔结果也会公布！
　　感谢杰子肖的打赏！
　　感谢大大一直以来的支持！


第119章 比赛队名单出炉
　　夜。
　　夜幕下的天选局平淡无奇，浓郁的轻雾从后山山间飘来，白雾袅袅，将整个天选局区域遮掩住。
　　林锐躺在别墅顶，垂眼看着这片奇异景象。
　　旁边，小七并着腿做在屋顶梁架上咬着一块晶核，晶核中央一条小鱼不安的游荡，地下花园中小银啃着大块黑色条纹的肉片。
　　半个月的高强度任务，林锐和小七小银都难得享受起这悠闲的时光来，之前阎西山就说过，一直修炼任务，会造成人体的精神压抑。
　　适度的放松，是必须的。
　　“修为突破到了七品巅峰，这时候要沉淀一下，争取在交流赛之前突破到八品。”
　　躺在屋顶，林锐暗暗忖度，对于明天的超凡级正式队名单没有忐忑不安。
　　这些天，他将自己的实力基本展示出来了，小七突破到了八品，小银在前几天吞噬了一颗暗系怪物晶核后再次突破，达到超凡九品之境。
　　这也是他能够单独击杀那星灵二品御灵师的原因之一。
　　小银的突破很正常，日常的培育，加上最近频繁的战斗，急剧消化体内沉积的灵性，转化为灵力，又吞服了那可晶核。
　　而小七的突破速度有些太快了。
　　林锐明明没有给它服用什么晶核，可它的突破速度还是蹭蹭往上涨，最后林锐只能归结于进化灵宠的独特性。
　　……
　　第二天，11月1日。
　　南方的冬季开始到来，气温明显骤降了许多。
　　林锐带着小七来到会议大楼，小银有些怕冷，缩回虚空之门内去了。
　　吴钢、丁媚他们都到了，看到林锐进门，忙对他招手，林锐笑了笑来到几人身边坐下，说道：“都在聊什么呢。”
　　“大家都在猜那个队是第一。”
　　丁媚笑道。
　　林锐微微一笑，这些天他们队伍一直在不断的做C2级任务，截止到昨天，暂时位列第一，但和宋问他们那支队伍差距也不是很大，指不定他们会不会爆发，这种事情也很难说。
　　所以，现在来到这里的人，都在猜测哪个队是第一。
　　基本上来说，就在林锐和宋问两支队伍中间了，其他队伍功绩点差距有点大。
　　林锐一边和队友说着话，一边听着其他人的聊天。
　　其他队伍有的人皱眉叹息，有的人脸色苍白，显然是受了伤，气血盈亏。
　　很快又有其他队伍的人进来了，是马则成那支队伍，他们队伍中实力最高的是陈康民，一个天选局的老成员。
　　马则成低着头，跟随着队伍进来，其他人也都气氛沉闷。
　　“哎，听说他们这支队伍昨天围杀一个罪犯，结果关键时刻那罪犯突破了，硬生生给人跑了……”“噗，不是吧，这倒霉催的。”
　　“谁说不是呢，听说这任务他们追踪了三四天呢，时间全浪费了……”林锐眨眨眼，忍住不让自己笑，马则成他们也太倒霉了吧。
　　这临阵突破的事情那可是罕见的紧，失败了一个任务，不仅功绩点没了，估计他们的排名评分也要下降一层。
　　啧啧，真是……
　　干的漂亮啊！
　　马则成看到林锐的目光，撇撇嘴，没搭理他。
　　这时候，宋问的队伍走进来，他们同样气氛有些安静，没有嬉笑，在队伍中，有两个队员还包扎着白布，似乎受了伤。
　　“我靠，他们不会也出事了吧？”
　　王国维看到他们，低声的对众人说道。
　　丁媚眨眨大眼睛，掩嘴道：“还真说不准，要是他们任务也出问题了，那我们就有机会排名第一了。”
　　听到她这么一说，沈溪、袁欣几人也有些激动起来。
　　“丁姐，去打听打听！”
　　林锐低声说道。
　　“等着！”
　　外交官丁媚颠颠儿的跑过去打探消息去了，她的人缘极好，人脉非常广，很快便嘴角带着笑意回来了。
　　“怎么样，怎么样？”
　　王国维急声问道，连吴钢和徐捷几人都看向她。
　　“稳了！”
　　丁媚笑眯眯道：“刚刚才知道，宋问那一队为了追上我们队，急了，关键时刻一个队员出了差错，差点团灭，在几人的掩护下才逃走，喏，那几个人受伤了。”
　　王国维顿时哈的一声喊了出来，声音极大，周围的人都看向他。
　　“低调低调！”
　　林锐一副‘偷偷进村，打枪的不要’的鬼鬼祟祟表情。
　　顿时众人都笑了出来。
　　……
　　很快十支队伍都到齐了，宋珏、康种、马藏龙三人也从后山特训中返回来到这里。
　　众人还在低声细语的聊天，两位副局长就走了进来。
　　往台上一站，下面立刻安静下来。
　　“都到齐了啊，先说两句。”
　　柳三琏淡淡开口：“之前我就已经说过了，我们两位副局长不可能兼顾到所有人，让你们谨慎行事。
　　白易山所在的五队，做任务太过激进，导致杨新五的牺牲。
　　杨新五的家人自有天选局做出补偿，任务是七个人一起做决定的，结果自己承担，我也不责备你们什么，你们自己好好想想吧。”
　　下面，白易山低着头，其他队友也垂头丧气的，沉默不说话。
　　“话不多说，现在直接公布排名吧。”
　　柳三琏低着头，看向光脑上的字幕：“先说超凡级，七队，队员林锐、吴钢、丁媚、徐捷、沈溪、袁欣、王国维，2260功绩点，排名第一，局里奖励30%功绩点，一共2938功绩点。
　　一队，队员宋问、江流云……
　　，2030功绩点，排名第二，局里奖励10%功绩点，一共2233功绩点。
　　三队，……
　　，1820功绩点，局里奖励5%功绩点，一共1911功绩点。
　　……”众人凝神听着，从第三名到第五名，局里的奖励5%，后面两名就没有奖励了，星灵级除了第一名奖励了10%，后两名也没有奖励。
　　而这奖励也是天选局后面决定的，为的就是倾向资源，培养他们。
　　“收获和付出是成正比的，付出多少，决定你们的收获。”
　　杨鸣威开口道：“昨天我们已经综合了你们任务过程中的表现，有人沉稳，有人莽撞，有人怯弱，废话也不多说，直接公布交流赛名单吧。
　　超凡级，正式队：林锐、宋问、李雪松、段飞、杨玉龙、钟楚江、高远，替补队：徐捷、江流云、丁媚、吴钢、邓通、南双双、吴明峰。
　　星灵级，正式队：宋珏、康种、马藏龙、苏燕然、薛鹏，替补队：阎西山、杨志明、秦力、严正、刘宇飞、唐俊、李志飞。”
　　林锐静静听着，对自己入选正式队没有感到意外。
　　倒是旁边的沈溪和袁欣等人为林锐而高兴，同时有些失落，他们没选上替补队。
　　超凡级队伍中，他和宋问都是新人，李雪松、段飞等五人则是老成员了，替补队也是两个新人加五个老人的组合，白易山可能是因为任务的原因居然连替补队都没能进。
　　许多人看向他，只见他脸色一阵惨白，低着头不吭声。
　　而星灵级队伍，除了苏燕然外，全是各小组的组长，十组的组长唐俊进了替补队，本来一个实力很强的老成员，他的名额被苏燕然顶替了。
　　看到那人平静的脸色，林锐心中暗自嘀咕，果然这苏燕然很不一般吗。
　　让林锐感到欣喜的是，排名第一的队伍，天选局居然奖励了30%的额外功绩点，凭空多出600多功绩点，按照他的贡献度，他将收获一大笔功绩点入账。
　　杨鸣威的话说完，下面就一阵议论声。
　　超凡级正式队中，居然有两个新人，这让大家一阵热议。
　　天选局是一个很简单直白的机构，强者上，弱者下，林锐和宋问不过是新人而已，才来天选局四五个月，他们有这个实力代表云州分局去总局参加交流赛吗？
　　要知道这可是七局联赛，到时候还会全国直播的啊。
　　别到时候到了比赛的时候，输的太惨，那可就丢人丢到全国去了啊！
　　两个副局长神色平静的看着众人议论，过了片刻等议论声消失才道：“大家有什么问题，可以现在提出来。”
　　有人站起来开口道：“两位局长，林锐和宋问凭什么进入正式队？
　　他们的实力似乎不够吧？”
　　“是啊，他们是新人啊。”
　　“莫非有什么黑幕？”
　　那人说完，底下顿时一阵议论，除了一队和七队的人，都纷纷开口出声。
　　柳三琏看着众人，目光再投向林锐和宋问，见他们两人脸色平静，顿时暗中点头。
　　“安静！”
　　他暴喝一声，才道：“本次选拔结果，是综合异域知识、荒野任务两次选拔得出的结果，名单已经由罗义局长审核签字确认。”


第120章 摧枯拉朽的战斗
　　“当然，我们天选局也是很公正的。”
　　柳三琏朗声说道：“林锐的两次选拔表现，已经发送到大家的光脑上了，先看看吧。”
　　众人皱着眉往自己光脑上看去，确是微微一愣。
　　光脑上，天选局的工作人员已经将各个小队的表现绘制成简单明了的贡献图。
　　上面，林锐所在的七队，全队2260功绩点。
　　林锐一人就占了贡献的40%，吴钢和丁媚各占了20%，其他四人均分了剩下的40%，这是个很夸张的数值。
　　相当于林锐一个人就比得上沈溪等四人的贡献度。
　　而在第一阶段的异域知识上，林锐也以97分的成绩位列第一，表现不俗。
　　不少人都吃惊的看着，脸上露出诧异的神色，先不说那异域知识考核，单单七队中，就有吴钢和丁媚两个超凡九品。
　　袁欣和王国维也是超凡八品的老成员了，这样的阵容，在贡献度上居然被林锐一个人拿了大头，不由让人吃惊非常了。
　　丁媚和吴钢等人却没觉得有什么不妥。
　　这些天的任务生涯中，他们对林锐的实力早已有了一个清晰的认知，好几次任务中，要不是林锐，恐怕绝不会如此轻松。
　　特别是昨天的荒野战斗，关键时刻林锐单独击杀了一头星灵二品怪物，战力爆表。
　　而一队的数据中，宋问的表现同样十分亮眼。
　　贡献度虽然比不上林锐，但也堪称力挽狂澜，异域知识的排名仅在林锐之下。
　　“还有人有问题吗？”
　　柳三琏看向众人，“如果谁还有问题可以提出来。”
　　众人怔了怔，听柳副局长这意思，似乎可以提出挑战？
　　不少人都心中一动，开始盘算起来。
　　“柳副局长，我对林锐的战力有疑问，我要挑战他！”
　　“我也要挑战林锐。”
　　“我要挑战宋问！”
　　人群中，有人高声开口，有人直接开口挑战，正式队的名额很宝贵，不少人对此垂涎欲滴，见林锐和宋问两个新人霸占了两个名额，都有些不满。
　　会议室内，顿时有些嘈杂起来。
　　出口挑战的大多是超凡九品的老成员，一队和七队的人没有吭声。
　　星灵级队伍中，宋珏面无表情的看着这画面，马藏龙的表情有些玩味，云轩蹙眉看向林锐这边，有些担心。
　　等众人说完，柳三琏才看向众人道：“每人有一次挑战的机会，林锐、宋问，你们是否应战？”
　　“接受！”
　　“应战！”
　　林锐和宋问两人没有怯战，淡淡回应道。
　　“不过，他们既然要挑战我们，那不能凭空挑战，得有些彩头才行，不然岂不是随随便便什么人都能质疑局里的决定了，那未免也太轻率了吧！”
　　林锐接着又开口，看了一遍人群，目光转向两位副局长。
　　杨鸣威和柳三琏迟疑一下，觉得他说的没错，于是点了点头，同意了他的话。
　　“你想要什么？”
　　有人站起来说道。
　　林锐沉吟一下，说道：“这样吧，挑战者以20功绩点作为赌注如何，两位局长做见证。”
　　宋问同样点头，也开口同意这样的赌注。
　　“好！
　　我接了！”
　　“我也同意了！”
　　大家摩拳擦掌，纷纷喊道，在他们看来，两个新人而已，他们可是天选局的老成员了，几年的任务修炼，战力、意识绝不是他们能比的。
　　有些人则是迟疑退缩了，看到林锐和宋问的贡献数据后，他们隐约察觉到不太正常，觉得两人的实力不一般，没有贸然挑战。
　　……
　　众人来到大擂台上。
　　“开始！”
　　柳三琏一声令下，林锐飞身跃上擂台，左手扛着黑鹰，肩膀上站着小七，头顶虚空之门洞开，小银化成黑光飞窜而出。
　　刹那间，一条长达四丈长短的黑鳞大蛇匍匐在地上，微露的狰狞獠牙，冰冷无情的眼眸。
　　台下，一些人眼瞳微缩，看到这条灵宠，他们就知道这是个难缠的角色。
　　“有谁挑战的，上台吧！”
　　林锐大声喊道。
　　“我来！”
　　下一刻，一个带着金色手套的男子冲了上来，气息雄厚。
　　“是六组的汪振南，超凡九品境界！”
　　“据说他的《落叶掌》十分不凡。”
　　林锐耳朵一动，听到众人的议论声，点点头，拱手道：“九组，林锐！”
　　对面，汪振南同样拱手：“六组，汪振南！”
　　说完，他头顶上飞出一头青色的灵宠。
　　这青色的灵宠是元素界的幻叶元素精灵，头顶长着九片嫩绿的叶子，眼睛很大，下身有些虚幻的不真实。
　　那九片叶子代表着它的修为，一片一品，等到了星灵级，就会变成翠绿色，脱胎换骨。
　　幻叶精灵被汪振南召唤出来，小银窜到林锐的前面，和幻叶精灵对视着，眼中涌动出了战意。
　　林锐沉吟一下，没有出动小七，开始指挥着小银对汪振南和幻叶精灵发动了攻击。
　　毒牙突袭！
　　小银突破到了超凡九品，又一次成长，速度和柔韧性变得非常强，张开血盆大口，狠狠的朝一人一宠噬咬而去。
　　它的毒素非常强烈，加上那恐怖的咬合力，只要被小银咬上一口，恐怕汪振南和幻叶精灵就要失去战斗力了。
　　汪振南飞身而退，幻叶精灵飞到空中，闪避了这一击，同时头顶上嫩绿的叶子一动。
　　“叮叮叮~~~~~~”一片片绿色的叶子飞舞而出，化成利刃般打在小银的鳞片上，发出叮叮的金属脆响，根本没有破开它的防御。
　　汪振南的眉头一皱，显然没想到小银的防御这么强。
　　“幻影迷烟！”
　　他立刻发出了下一道命令，用幻叶精灵的第二技能对付小银。
　　“啊啾！
　　！！”
　　幻叶精灵细小的身体发出一声叫声，口中一喷，一股浓郁的绿色迷烟宛如一道绿箭般喷射出去。
　　林锐隔离的较远，嗅到这股迷烟，都忍不住有些头晕呕吐之感，顿时发出了命令。
　　“虚化挪移，毒牙突袭！”
　　小银的身体虚化消失在原地，让幻叶精灵和汪振南微微一愣，这是潜行？
　　下一刻，正当幻叶精灵在半空中左顾右盼的时候，一道黑影从身后袭来，一口咬住它柔软的身躯。
　　“不好！”
　　汪振南大惊失色，手掌一扬，一股浓郁的灵性爆发。
　　“落叶纷飞！”
　　一掌飘出，满地落叶随风而舞，一道萧瑟的掌力向小银杀去。
　　林锐蹙眉，随即松了下去，依然没有移动身子。
　　小银咬住幻叶精灵，没有注射毒液，而是身体猛地往前一窜，平时被林锐培育的柔韧蛇躯直接撞开那道掌力。
　　咔咔！
　　它身体的鳞片有两片破碎，但却径直冲开那攻击，身躯绞杀过去。
　　汪振南凛然，《落叶掌》施展开来，一掌接一掌，秋之萧瑟，秋之冷厉，将一片片凭空出现的落叶卷曲，在他木系灵性的加持下，攻向小银。
　　林锐站在原地，肩膀上小七无聊的打了个哈欠，看着汪振南和小银的战斗。
　　“真好看啊！”
　　他赞叹一声，默默的看着汪振南的落叶纷纷的攻击。
　　台下，众人有些沉默，这场战斗还有必要再打下去吗？
　　林锐上台后，一个脚步也没动，只是让一个灵宠上场而已，就已经生俘了幻叶精灵，汪振南的战力至少下降了五成。
　　而林锐还没动手，肩膀上的那个白猫也还没动。
　　这场战斗已经毫无悬念了！
　　林锐的战斗力让一部分人心惊不已，他才超凡七品而已，进入天选局也才仅仅四个月，就已经成长到了这种地步了？
　　“停手吧！
　　这场战斗，林锐胜了！”
　　柳三琏观看了一阵子，摇摇头，出声叫道。
　　擂台上汪振南迟疑了一下，旋即脸色不好看的拱手认输。
　　林锐拱手，说了一声承让，命令小银将幻叶精灵放了出来。
　　幻叶精灵心有余悸的飞到汪振南身边，有些恐惧的看向小银，汪振南下台去了，林锐则喊道：“还有谁要挑战我？”
　　台下一阵沉默，下一刻有人飞身跃上擂台，是个三十岁左右的汉子。
　　有人认出他的是五组的成员，他同样是一个超凡九品的御灵师。
　　战斗开始，林锐依旧让小银上阵，对战对面那汉子和他的灵宠赤焰狼，赤焰狼是火属性的灵宠，施展的攻击时火焰攻击。
　　然而小银的速度非常快，在双生阴影的加持下，身影忽闪忽现。
　　在承受了一击重创后，将伤害转移到阴影之中，小银突袭而上，将赤焰狼绞杀住，锋利的毒牙悬浮在那汉子的脖子上。
　　一滴滴的冷汗从那汉子的额头掉落，艰涩的说了声认输。
　　这次战斗让不少人吃惊，看起来这次战斗简直比刚才对阵汪振南的时候结束的还要快，还要轻松，简直是摧枯拉朽般。
　　有人眼中精光闪烁，立刻意识到这是天赋技能，心头暗忖。
　　“还有哪位上台请教？”
　　擂台上，林锐扛着黑鹰，看着众人，淡淡开口说道。


第121章 交流赛宣传
　　喊声过后，人群中又有人上台挑战。
　　毕竟20功绩点对大家来说数目不算太大，换成灵币也才40万而已，就算是新人也可是轻松的拿出。
　　一个，两个……
　　接下来又有三人挑战。
　　三人无一例外全部都是超凡九品，超凡八品还没有那个信心上台挑战。
　　“……
　　林锐胜！”
　　柳三琏再一次宣布了结果，看向众人。
　　后两次挑战的对手比较强大，林锐没有再托大，让小七和小银一起动手，战胜了对手。
　　看向人群，一片沉默，林锐等了一会儿，见没人挑战，才有些可惜的跳下擂台，100功绩点也不错了。
　　下面，有人震惊，有人凝眉，这林锐的战力强大到让他们心惊。
　　才超凡七品而已，要是他突破到超凡九品，那他的战力会强到何等地步？
　　更变态的是他在超凡级居然有两个灵宠，一个近战，一个远程。
　　怪物和人类的关系很复杂，对立又统一，没有灵契的怪物是没有人愿意让它们待在身边的，因为它们随时会反噬主人。
　　也有人从小养育幼生怪物，但大多数怪物在成年之后都会离开主人。
　　在没有灵契的约束下，暴躁点的怪物甚至会危机主人的生命安全。
　　……
　　林锐下台，宋问跃上擂台，金角狮鹫窜出，手一抬，一把金色长枪出现，看向众人，淡淡开口道：“谁来赐教？”
　　或许是林锐的实力震慑住了众人，大家意识到两个新人的实力不是他们想的那么简单，挑战宋问的人没有林锐那么多，只有两人而已。
　　宋问赢得很轻松，他本来就是超凡九品的御灵师。
　　灵宠金角狮鹫又是神话界的生物，这对众人的震慑力极大，很多人思忖之下，觉得没有挑战成功的可能性，便放弃了。
　　“原队伍人员不变，距离交流赛还有一个月的时间。
　　从明天开始，正式队和替补队接受我们两位副局长的特训，期间，罗义局长有时间也会过来指导。
　　好了，都回去准备一下吧！”
　　柳三琏和杨鸣威对视一眼，身体浮空，眨眼间消失在半空中。
　　林锐返回七队，和大家告别，此次之后，任务小队就要解散了。
　　半个月的陪伴，一起集合，前往危险的荒野击杀怪物，和极度危险的罪犯、邪教御灵师生死搏杀。
　　七人的小队从组建到解散，大家之间都有了一定的感情。
　　不过还好，同在天选局内，只是不同小组而已，林锐和吴钢、丁媚、王国维四人还是同属一个小组的人，而且他们和徐捷这个选上替补队的人还要一起参加特训，前往天京参加交流赛，所以离别之感也没有太多。
　　“走了。”
　　沈溪微笑着和大家招呼一声，离开这里。
　　袁欣则是和丁媚低声说了两句话，才恋恋不舍和她一起离开。
　　袁欣是八组的成员，八组所在的八区毗邻九区，她和丁媚也是闺蜜一样的关系，平时关系很好。
　　……
　　距离七局联合交流赛还有一个月的时间，华国政府开始全力宣传交流赛的资讯。
　　在进入灵兽时代之后，人类的安全得到保障，人们生存在生命基地之中，受到军区、灵安、天选局等多重保护。
　　俗话说保暖思那啥，解决了安全和温饱之后，娱乐活动成为人们的关注点。
　　基地卫视中，各种例如‘兽王争霸’‘王者御灵’的节目十分火热，而现在，关于七局联合交流赛的报道，开始铺天盖地的宣传出去！
　　或许是政府觉得现在社会中的一些靡靡之音太过泛滥，希望唤醒人们居安思危的意识，所以对这样生死搏杀的比赛宣传力度非常大。
　　当然最主要的一个原因——天选局是华国最高安全机构。
　　在总局的招呼声中，各大媒体都争相报道，各种新闻如火如荼的宣传出去。
　　在网络上，已经传出了一些七局热门人选的消息。
　　星灵级比赛，最热门的夺冠人选，自然就是天京总局了，总局的天才杨武，星灵级九品的高手，百倍灵魂力，战力号称同阶无敌，青云榜排名第十！
　　青州分局，吴宇，星灵九品，青云榜排名第十九。
　　雷州分局，邓浩，星灵九品，青云榜排名第三十五。
　　……
　　超凡级的比赛同样备受关注，社会中的御灵师，大多都是超凡级，星灵级的人毕竟是少数。
　　对于超凡级的比赛，受到的关注反而更多。
　　同样，一些分局的超凡级天才名单也有些流传在网上。
　　华国政府似乎这次要慢慢的将民众的舆论引导向生存意识，将这种生死厮杀的比赛直播出去，连天选局的一些天才的信息也放了出去。
　　灵州分局，赵元，超凡九品，空间属性，修炼功法和灵宠未知。
　　天京总局，韩静静，超凡九品，冰系属性，修炼功法《千里冰封》，灵宠为元素界冰雪精灵！
　　雷州分局，魏翔，超凡九品，血系属性，修炼功法《血狱》，灵宠为妖兽界血翼飞蚕！
　　康州分局，李年……
　　云州分局一向势微久矣，报道上对云州的状况表示担忧。
　　毕竟云州无论是星灵级还是超凡级，都没有什么能够拿得出手的天才。
　　热门夺冠中没有云州的队伍，别说夺冠了，能够进入前五，就已经是烧高香了，云州的修行界可是弱了很久了。
　　无论是在资源上，还是在天才的质量上，都要弱上一筹。
　　从青云榜上的排名，就可以看出这一点了。
　　……
　　夜晚。
　　林锐接到了几个朋友的电话，先是凌青衣的。
　　“林锐，听说你们天选局要举行交流赛了？”
　　凌青衣清脆的声音在耳边响起。
　　“对，你也看新闻了。”
　　“你们局里谁进了比赛队啊，说不定我还认识呢。”
　　“呃，我进了啊，下个月我准备去天京参加比赛。”
　　“呵呵，别闹了，你才超凡三品吧……”“……”挂断电话，林锐嘴角苦笑一声，说真话她居然还不信？
　　刚挂完电话，池小楼的电话接进来了。
　　“林锐，听说你们天选局要举行交流赛了？”
　　好熟悉的开场白，你确定不是复制粘贴过来的？
　　“对。”
　　林锐言简意赅道。
　　池小楼嘻嘻道：“那到时候你帮我要几个签名呗，他们可是代表我们云州出战。”
　　“签名？
　　我直接给你签吧，我进了比赛队了……”“哈哈，别逗了，你又不是超凡九品……”“……”挂断电话，林锐一阵心累，这时候电话又响了，低头一看，是秦月兮的。
　　林锐开口道：“我们天选局要举行比赛，而且我进了比赛队，要签名找我。”
　　电话那头秦月兮有些懵：“什……
　　什么？”
　　过了一两秒秦月兮反应过来，笑道：“最近交流赛很火啊，你进了比赛队了？”
　　“对啊！”
　　林锐回道。
　　“哦，那你有机会给我要几个签名……”林锐挂了电话，有些哭笑不得，或许是进境太快了，这些人居然都不相信自己进了比赛队。
　　在大家的印象中，他才刚刚成为御灵师不久，这种天选局的重大赛事，自然不可能进入比赛队，一般比赛队的队员，至少也要超凡九品。
　　而林锐，估计在她们眼中，他才是超凡三四品而已吧。
　　再接了一个云轩的电话，话语无非是恭喜林锐进入超凡级正式队，云轩刚刚突破到星灵级，没能争过那些小组组长。
　　别说他了，连一些实力高强的老成员都落选了，估计这会已经哭晕在厕所……
　　电话全部打完了，林锐开始进入修炼状态。
　　明天就是特训的第一天，两位月魄级的御灵师指导，这可是非常难得的机会啊，平时根本就没有这种机会。
　　而且到时候罗义也会莅临，烈阳级宗师，随便一两句话，估计都能让人获益匪浅。
　　夜色渐深，练功房内，幽邃的黑暗在蔓延。
　　一轮黑色大日虚影缓缓摇曳而上，在黑暗中，冠冕仿佛有黑色火焰在滋生。
　　林锐身上，腐蚀的灵性一点点凝聚，越发精纯雄浑，流淌在气海深处，赤红火焰淬炼，那火焰中心，有一点橙色溢出……


第122章 青鸟，天京总局
　　一个月后。
　　云州，天选局。
　　距离七局联合交流赛还剩下七天的时间，林锐等人结束了为期一个月的特训，汇聚在会议大楼内。
　　林锐、宋问等七个正式队员，七个替补队员，以及十四个星灵级队伍的队员。
　　众人的气息相对一个月前，沉稳凝炼了许多。
　　境界还是没有太大的变化，特训训练，不是修为的提升，而是对实战手段、意识、灵宠等方面进行升华。
　　林锐肩膀上，小七趴在那里，顾盼之间有凌厉闪现。
　　这些天，小七和小银接受了两位副局长的指点，期间罗义也来了两次，对大家进行指导。
　　特训期间，林锐接受罗义的指点，训练磨砺小七和小银。
　　不断的施展技能，提高精确度和打击度，小七的爪子在磨砺之下有效的提升了锋利程度，灵力的释放更加精准。
　　小银则是通过和怪物的实战搏杀，锻炼身躯的柔韧度，防御力，以及咬合力。
　　林锐自己本身就是灵研师，对灵宠十分了解。
　　日常的培育从没断过，培育液根据两只灵宠的进化状况、成长、修为不断的改进。
　　到现在为止，修为境界虽然没有提升，但是经过一个月的特训，两只灵宠的战斗力都得到了显著的提升。
　　林锐本身的修炼，战技更加娴熟，在其他方面也有了突破。
　　……
　　“距离交流赛还有七天的时间。”
　　柳三琏站在台上，看着神情肃然的众人，“该教的，我们两位副局长都教给你们了，甚至宗师级的罗局也亲自指导。
　　按照总局规定，明天，我们将前往天京基地。
　　这次交流赛的重要性我就不再重复了，能为云州争取到什么程度的资源，就看你们的表现了！”
　　“请三位局长放心，我等一定尽力而为！”
　　宋珏站起身，大声喊道，众人也站起身，近乎起誓般大喊：“我等一定尽力而为！”
　　“好！”
　　杨鸣威上前两步，点头道：“都回去准备一下，明天中心广场集合，前往天京基地！”
　　“是！”
　　大家应道，相顾散去。
　　……
　　红晕的光辉在东方的天边渐渐亮起，金色带着红边的光芒将后山的山脉照亮，呈现出了一副唯美的壮丽景象。
　　黑夜的白雾随着金光的照射，一点点的散去，天选局的建筑开始苏醒。
　　这一天，整个天选局的成员都赶到了中心广场，在更外面一点，有电视台和各新闻媒体的记者扛着摄像机和话筒拥挤地在拍摄着。
　　清晨的时候，正式队和替补队一共28人到来，为首是杨鸣威带队。
　　顿时，长枪短炮开始闪耀，咔咔声中，将队伍全部拍摄进去。
　　“来了，咱们云州的比赛队！”
　　“是杨副局长带队！”
　　“希望他们能为我们云州争得荣耀。”
　　“唉，难啊……”中心广场上，赫然站着两只体型超过二十米有余的巨大青色羽毛的鸟类灵宠。
　　这大鸟此刻正用尖喙啄着那优雅美丽的羽毛，头顶上三根俏立的翊羽，神色之间十分孤傲。
　　人群中，林锐眼中一闪，立刻识得这是风系的青鸟，青鸟是神话界，鸟科类灵宠，资质大多很高，天生拥有掌握风的能力。
　　眼前这只青鸟，体型二十多米，已经进入了成年期，修为很可能在月魄级左右的样子，具体月魄几品就不得而知了。
　　小银的种族是银环噬影蛇，成年期能成长为星灵八品，和这青鸟比起来还有点差距，不过小银的品质达到完美品质，林锐相信它一定也能达到月魄级的层次。
　　巨大的青鸟是杨鸣威的灵宠，这么一大只鸟，完全可以承载几十人的重量了，这种飞行灵宠一向是优秀的代步工具。
　　甚至于风灵公司，专门成立了庞大的飞行灵骑，用来商业专用。
　　飞翔，一直以来是人类的梦想，科技时代之后，修炼到月魄级可以脱离地心引力凭空飞行，但月魄级毕竟是少数，大多数人要体验翱翔天际的感觉，飞行灵宠是一个不错的选择，这也造成了飞行灵宠价格昂贵的市场。
　　不光是林锐，众人看到这巨大的青鸟之后，也都流露出了羡慕和向往之色，一些人跃跃欲试，想到要乘坐这样的灵宠前往天京，不由有些激动。
　　此行云州前往天京基地的人数包括杨副局长，一共是29人。
　　罗义和柳三琏留守天选分局，其他的成员继续维持天选局的日常，做任务的做任务，修炼的修炼，最多在比赛的那天，关注观看比赛直播。
　　“启程！”
　　杨鸣威带领众人对罗义行了一礼，脸色肃穆的抬手大声喊道。
　　众人鱼贯上了青鸟的后背，坐在上面，杨鸣威低喝一声，青鸟清脆的嗓音鸣叫一声，两只巨大的翅膀扑腾一下。
　　轻灵的风灵力在翅膀周围盘旋，翅翼一振，唰的一下飞向天际。
　　眨眼之间，便消失在云州分局的中央广场之上，留下一个黑点给众人。
　　下面的记者不断的咔咔闪着白光抓拍，罗义和柳三琏以及天选局的大家将期盼的目光看向那黑点。
　　这一去，就是一个月了。
　　最后，他们能给云州带来什么成绩呢？
　　是胜利荣耀归来，还是落败惨淡收场？
　　……
　　二十几人盘坐在青鸟之上，青鸟的速度非常快，比当初林锐乘坐秦月兮的灵豹坐骑还要快十倍。
　　这样的气压足以将一个人活生生撕碎，幸好杨鸣威早有准备。
　　手轻轻的在青鸟的后背羽毛上抚了一下，一道青色的梭形光罩将众人笼罩在里面，顿时疾风消失，冷气推却，柔和平静的空气安抚着众人。
　　在这里的大多数人，其实都没离开过云州，最多在周围百里内执行过任务，骤然第一次离开生长了十几二十多年的城市，都有些按捺不住的四顾张望。
　　林锐怀中抱着小七，揉着它柔顺的毛发，好奇的看向下面的风景。
　　茫茫的一片青绿，地球异变之后，高山破裂，大地翻滚，曾经的田地消失，钢铁森林被埋藏在地下或是变成废墟，然后被大自然给占领。
　　举目望去，皆是茂密的植被，宛如原始森林般。
　　曾经有人说热带雨林是大自然的肺，而现在，这个肺已经将地球百分之九十九的地盘都占领了，肺功能强到爆炸！
　　林锐清晰的看到，在地上，一群群凶残的怪物族群在肆意的疾跑着，高山之上，有硕大的狼型怪物对着青鸟苍茫的嗥叫！
　　“小心了！”
　　这时候杨鸣威沉声开口说了一句。
　　前方天空之中，几百只米许大小的怪鸟嘎嘎啼叫着，黑色长喙，眼中青蓝之色，暴虐的看向这边。
　　青鸟陡然提速，‘嗫’的一声，风灵力猛地激发出去。
　　“嗖！”
　　众人身体后仰八叉，有人趴在青鸟背上，林锐一手抓住小七，一手抓住一根青色的羽毛，低头看向前方。
　　巨大的青鸟划过一道优美的弧形，避开这一群怪鸟。
　　怪鸟们正要追赶，却发现那青鸟的速度着实太快，只能不甘的放弃继续往前面飞去。
　　“呼！”
　　众人呼出口气，扭头看着那群怪鸟，心有余悸。
　　那怪鸟虽然看似平凡，但数量实在太多，每一只都是星灵级的怪物，在这片天空之上也属于掠食者层次了，就是一般的月魄级怪物也不敢轻易招惹。
　　……
　　一路疾行。
　　路程中，再次遇到几次怪物鸟群，地上的怪物们没什么威胁，几次都是凭借青鸟卓越的速度摆脱麻烦。
　　七八个小时后，一座巨城引入眼帘。
　　天京生命基地，华国的首都，到了。
　　巨城慢慢的开始放大，充满了科技感的高楼大厦，主干道上，有序奔跑的灵骑，天空中，各种沿着轨道飞行的灵宠。
　　仿佛来到魔幻和科技结合的世界，天京的繁华远胜云州之地。
　　从天空俯视，整个天京地盘非常大，大约是云州的五倍之多，在周围，还有几个卫城，保卫天京的边界。
　　至于传闻中天京的界域之门，林锐等人暂时没有发现。
　　不过这也很正常，这等重要的地方，肯定是隐藏起来，不被外人所探查的，周围恐怕也有强大到极致的力量在守护。
　　据说，全球三大神级御灵师之一的‘易宁’就潜修至此，维系封印妖兽界界域之门。
　　青鸟很快被发现，地下有十几个灵骑卫队要腾空而上前来拦截。
　　杨鸣威嘴巴轻启，似乎在说些什么，那卫队恭敬的行礼，撤了下去。
　　青鸟疾驰在天京上空，很快便来到北边的一个庞大无匹的广场之上，一座大厦屹立在此地，上面闪耀着‘天选总局’四个大字！


第123章 康州分局的挑衅
　　“这里就是天选总局了，接下来我们要在这里休整几天，然后再开始交流赛，进入界域之门进行比赛。”
　　杨鸣威指着这栋高大的大厦，站在青鸟上，对着众人说道。
　　大家的目光看着下面，心情有些复杂，有人激动，有人忐忑，有人向往，来到这里，就代表着接受全国人们的关注，七局联赛，牵引着太多人的目光了。
　　资源的分配方式，让他们这些参赛的人员分外紧张。
　　不是他们心理素质不好，而是面对华国最高的安全机构，和华国各地的天才较量，这种压力不是一般人能够承受的。
　　总局大厦前，是一块非常庞大的广场，青鸟往下疾冲的时候，已经有相关的工作人员往这边走来了。
　　哗！
　　青鸟降落在铁桩之上，林锐等人落饺子般跳跃下来的时候，不远处就迎来了三个人。
　　“老杨！
　　哈哈，你终于来了！”
　　为首一人豪爽的大小，张开手臂。
　　杨鸣威微微一笑，快步走过去，和他拥抱一下，“老王，最近又祸害哪个良家了，这满面红光的。”
　　“去你的，我是那种人么，这知道你要来啊，我是整晚睡不着觉啊，就盼着你来了！”
　　王胜利满脸正义之色，凛然道。
　　杨鸣威翻了个白眼，随手将青鸟收入虚空之门内，对他的话是一个标点符号都没信。
　　王胜利看向宋珏这边，笑道：“这就是云州这届天选局的小崽子们？”
　　“见过王前辈！”
　　宋珏等人忙行礼，虽然不知道这是哪位前辈，但通过刚才杨副局长和他的对话，总算知道他的姓，不管他是什么修为，喊前辈就对了。
　　“看看这几天给指点一下？”
　　杨鸣威转身笑眯眯道。
　　“算了算了，我可不误人子弟！”
　　王胜利摆手道，说着一边带着杨鸣威往前面走去，宋珏林锐等人连忙跟上。
　　……
　　一路往天选总局里面走去。
　　林锐等人通过两人的对话，知道这王前辈名为王胜利，很霸气的一个名字，是天选总局的一名部长。
　　天选总局的组织构造和分局几乎一样，不过是在中间穿插了一个部长而已。
　　但总局和分局，两者之间的实力可谓是天差地别。
　　在总局，部长级的人物，要月魄级才能担任，副局长要烈阳级才有资格担任。
　　而总局的部长一共有十二位，副局长一共有六位，实力堪称豪华！
　　王胜利位列十二部长之一，权利也很大了，据说他和杨鸣威是同期进入天选局的，原本属于云州，后来因为实力突破，被调任到总局去了，地位比杨鸣威还高一筹。
　　可以说这位王部长是云州老乡，这也是为什么罗义派杨鸣威带队而非柳三琏的原因之一。
　　走进天选总局大厦，迎面而来的是一个个螺旋型的楼梯。
　　楼梯之上连接着不同的房间，密密麻麻如同蜂拥一般，天选总局大厦也被人们称作是蜂巢大厦，只要华国任何一个地方有危机，就立刻发动运转，调兵遣将，维持整个华国的安危。
　　来到一排房间内，杨鸣威安顿好众人，开口道：“你们先在这里休息，晚上我会和大家详细说明整个赛制和具体的奖励，注意不要乱跑！”
　　王胜利笑了笑说道：“这几天大家都不会无聊的，我们会安排其他分局的人和你们打打友谊赛，先热热身！”
　　听到这里，众人眼睛微亮，和其他基地的天才御灵师较量一番，对他们的帮助也不小，不仅能够见识到其他基地的天才人物，而且还能查补自身的缺点。
　　王胜利和杨鸣威说完便离开了这里。
　　宋珏等人互相看了两眼，找到自己对应的房间住了进去。
　　……
　　林锐和吴钢、丁媚几人打了声招呼，便返回属于自己的房间内，将小七放在一旁的床上，开始打坐修炼起来。
　　房间是单间，里面还有一个小书房，沙发、电视、光脑，单独卫生间，颇为豪华。
　　傍晚，林锐从房间内走了出来，准备前往食堂，在这之前，他在空中看到了不远处有一栋单独的大楼写着天选总局第一食堂的字眼。
　　“林锐。”
　　刚走出门，旁边不远处丁媚走了出来，和他打了声招呼。
　　林锐点点头，笑道：“我刚才看到那里有一座食堂，一起去吗？”
　　丁媚柔声道：“叫上阎组他们吧。”
　　于是两人一起来到阎西山、徐捷和吴钢的门外，叫上几人，准备前往食堂处，或许是两人说话的声音被其他人听到，房间门纷纷打开，宋珏等人推门而出，看了看不远处的食堂，汇集在一起往那边走去。
　　一群人浩浩荡荡来到食堂处，此时正是吃饭高峰期，食堂内人来人往。
　　点上一些食物，坐落而下。
　　“嘿，那边就是云州的天才吧？”
　　“一看那土鳖样，八九不离十了……”“云州这犄角旮沓能有什么天才，废物一群罢了，我看，这次交流赛，云州这群人怕是要垫底啰，哈哈！”
　　“嘘，小声点，别让他们听见了……”“怕什么……”侧面，一群年轻人嘻嘻哈哈的说笑着，很是肆无忌惮的样子，说话的声音极大，附近听见的人不由古怪的看向林锐他们这边。
　　“砰！”
　　江流云手掌在桌子上重重拍了一下，对那群人喝道，“你们说什么！”
　　宋珏等人也纷纷将目光看向那群人，心中怒火升腾。
　　什么小声点，那群人的声音说的那么大声，分明是故意挑衅的。
　　“哟，怎么了？
　　我们在这好好吃饭，聊聊天也不行吗？”
　　一个高鼻梁的人阴阳怪气的说道。
　　“就是，这天选总局是你们云州开的？”
　　“哈哈，本领不大，口气很大！”
　　林锐淡淡看着，脑海中资料光速运转，很快便从繁杂的资料中认出这几人，他在网络上看过这几人的资料，上面有他们的照片。
　　高鼻梁的青年，名为魏周，康州分局的超凡级正式队队员，超凡九品，金系属性。
　　坐在他侧面的那人，名为韩鱼义，康州分局的超凡级正式队队员，超凡九品，火属性。
　　主位之上，一直平静吃菜的那青年，叫李年，康州分局的超凡级正式队队员，超凡九品，冰系。
　　在不远处，另有一桌人在冷眼旁观，他们是康州分局的星灵级正式队。
　　“想找事是吧？”
　　杨玉龙站了起来，将一根筷子折断，朝魏周那群人走去，旁边李雪松急忙拉住他。
　　“怎么，还想动手？”
　　韩鱼义嘿了一声，也站了起来，身上火红的光芒闪耀，火灵性形成一道环形在他周围辐散。
　　林锐冷笑一声，站起身来，身体上也涌动着黑色的光芒。
　　下一刻，宋问默默的站起身来，金色涌动，段飞站了起来，徐捷和丁媚等人平静站起来，一阵雄厚的灵性压了过去。
　　对面，魏周几人脸色一变，李年身体上涌出冰系灵性，看向林锐这边。
　　两股强力的灵性威压在不断的碰撞，整个第一食堂的人都看好戏的观望，饶有兴趣的看着。
　　“你们干什么，全都给我住手！”
　　这时候，人群中挤出一队卫队，脸色严肃的大喝出声，“天选总局，禁止出手，违者全部重罚！”
　　一场风波在卫队的介入中消弭，却也让林锐等人心头蒙上一层阴影。
　　这些康州的人，当真嚣张，明着脸说云州的坏话，真以为他们是死人么？
　　……
　　晚上，杨鸣威召集了大家，来到他所在的打房间内。
　　这房间十分广阔，是平常房间的三倍之大，各种豪华的家具应有尽有。
　　“听说，晚上你们和康州的人起冲突了？”
　　杨鸣威似笑非笑的看着众人，开口问道。
　　说起这个杨玉龙暴脾气就上来了，大声道：“杨副局长，是这群孙子挑的事，可和我们没关系！”
　　“不错，他们挑衅我们！”
　　“这群孙子太嚣张了！”
　　段飞等人纷纷开口，脸色都不是很好看，被别的基地的人看轻辱骂，连宋珏等人脸上都带着冷色。
　　“好了。”
　　杨鸣威开口道：“这事先不提，我们先说说这次交流赛的赛制和要注意的地方，以及一些细节之处。”
　　众人脸上愤愤，却还是端坐起来仔细聆听。


第124章 我看就康州分局吧
　　“本次联合交流赛，比赛地点在妖兽界界域之门内。
　　天京生命基地里面的界域之门，自从七十九年前被冲开之后，就加强了封印，并且由‘易宁’大人一直守护，现在在妖兽界界域之门百里之内都算是安全区域。
　　赛制采取小队乱战的方式，又分为个人赛和小队赛。”
　　杨鸣威坐在沙发上，看向众人，缓缓开口，“进入妖兽界，大家会先到里面咱们华国的驻防卫城，然后再前往比赛之地。
　　注意，无论是星灵级还是超凡级，一定要团结协作。
　　比赛的机制，进入比赛地点后，小队猎杀怪物的总数量，是评定排名的标准。”
　　李雪松开口道：“星灵级和从超凡级在一个地点比赛？”
　　“当然不是！”
　　杨鸣威摇头道，“超凡级和星灵级分开比赛，各个区域的怪物修为、品质都是天差地别。”
　　众人松了口气，要在一个比赛场，那就没超凡级什么事了。
　　“杨局，个人赛又是怎么一回事？”
　　林锐疑惑问道。
　　“个人赛在小队赛之后，从妖兽界出来之后，在天京御灵馆内，举行个人赛制，和之前咱们分局的新人比武有些类似，同样会举行全国直播，而且奖励不比小队赛差。
　　林锐，你和宋问可以争一争。”
　　杨鸣威对林锐和宋问的期望很大，开口鼓励。
　　其他人吃了一惊，杨玉龙和段飞五人有些不服气的样子，不过没有出声。
　　“是。”
　　林锐和宋问点头。
　　“杨局，你还没说联赛的奖励呢。”
　　杨玉龙火急火燎的说道，他是云州分局的老成员了，在局里以暴脾气著称。
　　其他人也都投以期待的目光，看向杨鸣威。
　　杨鸣威摇头指了指他，笑道：“呵呵，你啊，什么时候改改这副急躁的性子。
　　行了，那我就说说。”
　　他的脸色变得凝重起来，开口道：“本次交流赛总局非常重视，大家也都知道，交流赛的结果直接关乎到资源的分配。
　　资源分配将分成两部分进行，小队赛和个人赛。
　　小队赛第一名，资源在原有基础上上涨三成，第二名两成，第三名一成，……
　　第七名削减三成。
　　个人赛和小队赛一样。
　　这是资源分配，不过这些不会抬到明面上讲。”
　　众人点头，资源的内部分配，这是天选局的内部事务，并不会光明正大的将这样的事情放在媒体大众的眼前，而是用另一套奖励。
　　“这次交流赛，由天选总局举行，但全球御灵师协会华国分会、三大副职业协会，暗影联盟、虚拟时空公司都会派人来协助。
　　奖励可谓非常豪华了！
　　超凡级小队赛第一名，每人奖励2000功绩点，二阶顶级灵兵一把，二阶灵丹一瓶第二名，每人奖励1000功绩点，二阶灵兵一把，二阶灵丹十颗第三名，每人奖励500功绩点，一阶顶级灵兵一把，二阶灵丹一颗。
　　星灵级小队赛第一名，每人奖励5000功绩点，三阶灵兵一把，三阶灵丹十颗第二名，每人奖励3000功绩点，二阶顶级灵兵一把，三阶灵丹一颗第三名，每人奖励1000功绩点，二阶灵兵一把，二阶灵丹一瓶。”
　　杨鸣威缓缓出口，让众人的眼睛都瞪大了，超凡级的比赛，第一名每人2000功绩点，居然还有二阶顶级灵兵？
　　二阶灵兵并不算贵，一把二阶灵兵，天选局后勤部的功绩点兑换也才200-500功绩点而已，可二阶顶级的灵兵那就可遇不可求了，价格昂贵，一般在500-1000功绩点之间。
　　更别提那一整瓶的二阶灵丹，一瓶就是二十颗，一颗二阶灵丹兑换价为100功绩点，一瓶就是2000功绩点。
　　这还仅仅是超凡级的小队赛而已，星灵级更夸张。
　　“杨局，个人赛呢？”
　　林锐问道，他比较关注这个。
　　“个人赛的奖励差不多。”
　　杨鸣威笑道：“超凡级个人赛，第一名1000功绩点，二阶灵甲一副，天星阁战技灵术挑选机会一次，第二名800功绩点，一阶灵甲一副，流星阁战技灵术挑选机会一次，第三名500功绩点，一阶灵甲一副，陨星阁战技灵术挑选机会一次，第四名……”“星灵级个人赛，第一名3000功绩点，三阶灵甲一副……
　　，第二名2000功绩点……”个人赛的功绩点奖励更少一点，这是因为奖励中增添了‘灵甲’这种珍贵的东西。
　　灵甲和灵兵一样，都是灵锻师打造出来的，不过其用料繁多，打造工序复杂，珍贵程度远远不是灵兵能够媲美的。
　　在超凡级中，很少有人拥有灵甲，就是星灵级，拥有的人也不多。
　　一副灵甲送出去，连天选总局都要肉痛，这一次，交流赛中，足足送出去六副灵甲，其中还有三阶的灵甲。
　　超凡级和星灵级前三名各一副。
　　天星阁挑选战技灵术的机会也是很珍贵的奖励。
　　天选局，是华国最大的御灵师安全部门，在全球来说，都是一个庞然大物，其上层的顶端战力十分恐怖。
　　三大神级御灵师之一的‘易宁’就是华国的守护神，地煞榜上，华国的月魄级强者有十二位入榜。
　　天罡榜上，华国的烈阳宗师，占了整整三分之一。
　　完全是一个全球超级庞然大物，内部的灵术战技，这些年来收集了不知道多少。
　　各种超凡级、星灵级、月魄级，甚至烈阳级，根据品质，分为三个档次，分布在三个阁楼之内。
　　由上到下，天星阁、流星阁、陨星阁。
　　天星阁的御灵师战技灵术多如瀚海，各种顶尖的战技灵术，月魄级、烈阳级，应有尽有。
　　众人听到这里，不由心神向往，段飞和杨玉龙几人口水差点流了出来。
　　便是宋珏和康种几人也是心动不已，实在是奖励太丰厚了啊。
　　这次天选局最少拿出了上千亿的资源出来筹办奖励交流赛，财力之雄厚简直恐怖，光光是听听奖励就心动了。
　　“好好把握机会，这次总局的奖励力度非常大。”
　　杨鸣威说道，“咱们御灵师要突破进境，光靠天赋是没有用的，资源，才是一切，无论是小队赛还是个人赛，奖励都非常丰厚。
　　宋珏，康种，星灵级就交给你们了，超凡级中，林锐和宋问加把劲，有机会的。”
　　宋珏和康种等星灵级苦笑。
　　这次交流赛，总局有青云榜第十的杨武在，别的基地，基本也都排名三四十，天才云集，他们要想拿到成绩，难度太大了！
　　倒是林锐的信心很足，超凡级而已，他无所畏惧。
　　天选局的正统御灵师是很强，但他的底牌隐藏的很深，再加上这些天，他的其他方面有了突破。
　　小队赛先不说，个人赛的第一名，无论如何他都是要争一争的！
　　……
　　一夜过去，翌日。
　　林锐的生物钟让他很早便起来了，清晨的阳光柔和而温煦，洒落在他身上，透着一层金边，深吸一口清新的空气，顿时一阵神清气爽。
　　伸了个懒腰，抱着小七去食堂吃了早点，返回房间。
　　上午，王胜利和杨鸣威召集了大家，来到杨鸣威的房间内。
　　“昨天休息的还好吧，距离交流赛还剩下六天。”
　　王胜利呵呵笑着，“这六天呢，总局默认之下，是可以不同基地队伍之间进行交流切磋的，咱们就找一家队伍，热热身，也摸一下其他队伍的底。”
　　“不错，切磋的时候，不仅能和其他队伍的人进行交流，而且还能映照自身的不足之处。
　　大家都说说，咱们找哪家队伍？”
　　杨鸣威微笑着接口，看向众人。
　　宋珏等人凝眉沉思，一时之间难以做出选择，总局是肯定不行的，他们太强了，起不到切磋交流的效果，其他队伍的话……
　　“我看就康州分局吧！”
　　这时候，林锐淡淡开口。
　　沉默一下，其他人用诡异的目光看向林锐，杨鸣威和王胜利面面相觑，嘴角抽动一下。
　　“不错，我也觉得康州分局好。”
　　宋问也开口道。
　　“嗯，康州分局好，听说他们天才很多，相必是能起到磨砺作用的。”
　　苏燕然一本正经的开口，但后面的意思不言而喻。
　　杨玉龙一拍脑袋，大笑道：“我怎么没想到，对，就找康州分局的队伍，干死他丫的。”
　　杨鸣威瞪了他一眼，沉吟一下，无奈开口问道：“你们确定，找康州分局？”
　　“不错，就康州分局了！”
　　众人纷纷开口，连阎西山这样的老实人，都忍不住开口了。


第125章 一口一个小朋友
　　“那行，我去找康州的带队局长。”
　　王胜利开口道：“原则上，是允许我们在比赛之前，找其他队伍的人切磋交流的，不过，这也得人家同意才行，要是康州的人不同意，那就算了吧。”
　　众人点头，不过他们却觉得，康州的那群人绝对会同意的。
　　昨天在食堂中，那群人对云州的他们一副十分轻视的样子，现在云州的人主动提出切磋，正中康州之人的下怀。
　　在华国七个生命基地，一百多年的历史中，最强大的无疑是天京基地，其次是灵州、雷州、青州、江州、康州，云州垫底。
　　究其原因也许是云州距离界域之门太远，民众的安危思想太过松懈，加上云州的地盘、人口是七个基地中最小的，人才的出现几率远远不及其他几州。
　　云州在康州、雷州等基地的眼中，一向赢弱久矣。
　　最好的一个现照，就是青云榜，青年一代，云州最强的御灵师宋珏，也才排名第七十六名，康种九十二名，马藏龙一百零一名。
　　而天京基地的天才杨武，排第十，灵州孙雨曦，排名第十九，雷州邓浩，排名第三十五名，康州王圣，排名第四十二名……
　　这些天才青年御灵师宛如群星闪耀，在华国的天空中散发着属于自己的光芒，照亮一片天空，而云州的天才，则略显黯淡，排名极后。
　　……
　　康州房间内。
　　“什么，云州要和我们进行切磋？”
　　魏周掏了掏耳朵，有些难以置信的问道。
　　“不错，切磋申请是从天选总局的王部长那边传来的，距离正式比赛还有六天的时间，两个队伍之间的切磋也是正常的事情。”
　　康州的带队局长说道，看向康州的天才们，“你们的意见呢？”
　　李年坐在那里，淡淡开口道：“王部长之前是云州出身，他肯定是向着云州那群人的，不过，无论是比赛还是切磋，终究还是实力为胜！”
　　“哈哈，那群云州的土鳖居然向我们申请挑战，钟局，接受吧！”
　　韩鱼义大声笑道。
　　“云州的实力的确是最差的，这场切磋战毫无悬念。
　　不过，我们不能将全部实力暴露出去，十成实力，发挥七成，就足够将他们击败了。”
　　一个年轻的天才说道。
　　“好！
　　那就接受切磋战！”
　　钟局微笑，想了想，又道：“保险起见，还是叫上林部长吧！”
　　众人耸耸肩，无所谓的样子，不过对于要见到林部长颇为期待，这可是华国林家的一位重要人物，在整个天选总局都有着举足轻重的地位。
　　相比王胜利这样没有根基的部长，林部长的背景十分深厚。
　　……
　　当天，康州和云州的切磋战不知何时走漏了风声，被宣传了出去。
　　七个生命基地之间，是相互竞争的关系。
　　现在交流赛的前夕，每个队伍都对彼此之间的实力都在猜测阶段，所知道的，仅仅也就青云榜上的一些知名天才而已。
　　不同队伍之间，也有切磋战发生，不过不会这么光明正大，有些是隐秘的进行。
　　或许康州是要云州这边丢脸，或许是有心人的传播，这次切磋战被大部分人所知道，众人齐聚天选总局雷霆馆。
　　雷霆馆是天选局大擂台的地方，一些擂台切磋的比斗在这里进行。
　　下午一点。
　　雷霆馆的入座率达到了70%，七个基地的比赛队伍，超凡级、星灵级，正式队、替补队，加起来一共有28支队伍。
　　加上一些天选总局来看热闹的人，几百号人围聚此地。
　　“怎么还没来？”
　　“云州的人不会是怕了吧？”
　　座位上，一些人皱着眉头，有些不耐烦，康州的队伍几分钟前就已经入场，而云州的人则还没到。
　　“来了。”
　　这时候有人说了一声，众人的目光看向门口。
　　雷霆馆门口，在几个工作人员的引导下，林锐和宋珏一行人往这边走着，杨鸣威和王胜利站在最前面。
　　“林部长！”
　　看到康州最前面的一个中年男子，王胜利有些意外。
　　那中年男子眉宇英俊，带着一股子凛然之气，目光犀利，看向王胜利，说道：“王部长也来了！”
　　两人微笑寒暄一阵，走上裁判席，看向两边队伍。
　　杨鸣威和那钟局走了过去，站在裁判席下，鞠躬行礼，云州和康州的众人也相继行礼。
　　“开始吧，此次切磋，不得故意伤人，其他随意。”
　　林部长淡淡开口道。
　　“是。”
　　……
　　“谁上？”
　　宋问看向林锐和李雪松等人，开口问道。
　　超凡级的队伍，正式队和替补队，一共是十四人，除了林锐之外，全部是超凡九品，替补队中，徐捷和江流云是超凡八品，其他人都是超凡九品。
　　众人之中，境界最低的是林锐。
　　林锐想了想，说道：“我去吧，将他们打穿！”
　　众人吃惊的看向他，想不到他居然有这么疯狂的想法。
　　“靠，林锐你行不行啊？
　　康州那边可全是超凡九品，这些人可不是那些邪教和社会罪犯可以相比的。”
　　杨玉龙等着圆眼看向林锐。
　　“放心，一口一个小朋友！”
　　林锐摆摆手，跃上擂台，手一招，小银从黑色的虚空之门内冲出来落在地上。
　　“嘶！
　　！！”
　　它晃了晃尾巴，露出尖锐的獠牙，漆黑的眸子中闪动着金色的花纹。
　　对面康州队伍中，那些人商量了一下，一个年轻的男子冲了上来，用挑衅的目光看向林锐。
　　林锐微微一怒，他认得此人，康州的超凡级替补队队员之一。
　　康州之人居然如此轻视自己，派遣一个替补队队员上场，好，那我就将他狠狠击败，看你们还有什么脸面再派替补队上场。
　　其他人自然也发现了这个人是替补队员，宋问等人脸上微怒，其他人也发出了细小的议论声。
　　这康州队伍，未免也太小瞧云州了吧？
　　“开始！”
　　随着王胜利的一声轻喝，切磋开始了。
　　“暗夜禁锢！”
　　“虚化挪移！
　　绞！”
　　听到开始的号令，林锐眼中微亮，立刻下达命令。
　　小银的身躯亮起了黑色的灵力，影子无声无息的在变幻着，眼中花纹转动，虚化消失在原地。
　　对面那人微微一愣，刚要指挥灵宠，忽然发现他的手脚不能动弹，低头一看，一根根黑色的丝线将他禁锢住。
　　身后，小银犹如幽灵般出现，猛地往前一窜，将他绞住。
　　蛇类的绞杀力最是凶横，只是轻轻一绞，那人便全身骨骼咔咔作响，全身剧痛不已，扭头一看，魂魄皆丧。
　　小银的獠牙滴着黑色的毒液，悬浮在他的脖子处。
　　随时闪电一击，便可用毒牙贯穿他的大动脉，将毒液注射进去。
　　“认输！”
　　那替补队员吓得额头冷汗冒出，急忙大声喊道。
　　台下，康州的人一皱眉头，钟局眼睛盯着林锐打量，韩鱼义开口道：“杨强的实力在替补中很低，让……”“不，这次我上！”
　　魏周出声道。
　　钟局点头，示意他小心，不要大意。
　　跃上擂台，魏周没有说话，召唤出灵宠——一只金色虎类灵宠。
　　林锐眼中闪出这只灵宠的信息，金焰虎，金/火双系灵宠，超凡九品。
　　“小七，一起上！”
　　林锐轻声开口道，肩膀上，小七‘喵’的叫了一声，唰的化成一道白色闪电跃到小银的身边，落后小银一个身位。
　　“金焰虎，裂金爪！”
　　魏周冷冷的看着林锐，开口发出命令。
　　金焰虎咆哮一声，猛地跃击出去，唰，空中一道金色的爪子挥舞，将空气都撕裂了一般，攻势凶猛。
　　小银黑光涌动，暗夜禁锢用处，却被金焰虎身体一震震碎。
　　魏周冷笑一声，他可不是杨强那废物，小小的禁锢技能，岂能将他的灵宠限制住。
　　裂金爪攻势不变，继续向小银挥去，小银身体虚化消失，小七轻灵一跃，侧退到一旁，一道圣洁的光剑斩击出去。
　　魏周抬手，长剑一挡，身体却不由自主的倒退两步，好强的攻击！
　　“嘶！”
　　身后，小银不知何时出现，毒牙突袭，魏周心中一缩，剑法如同狂风般甩出。
　　叮叮叮……
　　魏周的攻击和小银的身体发出金属碰撞的声音，他立刻抽身反退，命令正在攻击小七的金焰虎前来抵挡，额头有细汗冒出。
　　这两只灵宠的攻击、防御力，实在太诡异，太强了，他知道，他们康州完全低估了擂台上的这个小子。
　　擂台上，魏周施展剑法，金焰虎纵横跳跃，和小七小银战在一起。
　　小银的虚化变幻无常，小七的攻击强力又诡异，完全让魏周疲于抵挡，根本生不起反攻的心思。
　　“魏周在搞什么，还在隐藏实力？”
　　看到这一幕，韩鱼义皱眉说道。
　　“不，他已经用了十成的实力了！”
　　李年目光紧紧盯着擂台上正在看戏的林锐，开口说道。
　　“什么！”
　　韩鱼义和其他人大惊，猛地看向擂台，果然，只见魏周已经显露出了败象。
　　在小七和小银攻势如潮之下，魏周的灵性如同抽水泵般哗啦啦消耗，此时已不足两成，纵然金焰虎奋力反击，但仍然没有什么作用。
　　“轰！
　　！！”
　　魏周全身冒着汗，抬手抵挡住小七的一发圣光斩，身体一阵发虚，猛地掉到地上，喘着粗气。
　　“输了！”
　　李年脸色平静，淡淡的说道。


第126章 一穿六，真惨啊！
　　魏周的身体一阵发虚，手臂在轻微的颤抖着，灵剑晃动维持不掉在地上。
　　“吼！”
　　金焰虎猛地窜到前面，口中喷吐出一枚篮球大小的火球。
　　熊熊燃烧的火球上面温度极高，赤色微微发青，焰冕晃动间空气都在扭曲。
　　哗啦，一把光剑对着这火球狠狠一劈。
　　砰的一声，赤色火球消失在空气中，只留下硝烟和残留的温度，小银猛地往前一滑，缠身到金焰虎的身上，不断的绞杀着……
　　小七白金色的眼眸看向魏周，张口一吐，白色的印珠喷出，让魏周的眼睛一阵收缩。
　　奋力将印珠击退，下一刻，一把光剑悬浮在他的脖子上。
　　“云州，林锐胜！”
　　看了一眼，林部长淡淡开口，宣布了结果。
　　“魏周居然败了，这云州的林锐灵宠似乎很强啊！”
　　“没看错他才超凡七品吧，云州这次居然出了一个妖孽级的天才？”
　　“还不好说，康州的李年还没出手呢。”
　　战斗结束，四周有议论声发出，林锐的实力着实让大家一阵意外，康州的魏周可不是什么阿猫阿狗，在超凡级中也是一个好手。
　　而且他还是康州正式队的成员，林锐仅仅出动两只灵宠，就将他击败，这实力有点强啊。
　　康州队伍中，李年和韩鱼义等人都心惊。
　　魏周在超凡级正式队七人中，实力排在中等，可就算李年也无法这么轻描淡写的将其击败。
　　“我上吧！”
　　韩鱼义深吸一口气，开口道。
　　李年点头，韩鱼义的实力比魏周强，就算这次不能打败林锐，也可以逼他出手，摸一下他的虚实。
　　接下来，韩鱼义上场。
　　林锐笑了笑，继续派小七和小银出手。
　　韩鱼义的灵宠是一个妖昆界的天牛，通体黑纹暗色，上面有一点点的沙点，大约有小牛犊子大小，一出场，就低鸣一声。
　　“黑沙天牛，冲锋！”
　　那天牛黑色的身躯一动，嗖的一声往前冲去，看起来笨拙的身躯居然快如奔电。
　　“闪开！”
　　林锐眉头一皱，天牛怪物一向力大无穷，一旦被它撞上，不死也要重伤，像被迎面而来的火车头撞上一般。
　　小银和小七快速闪避，眼睛发亮，小银眼中花纹浮现。
　　一丝丝蜿蜒的黑线缠绕在黑沙天牛的身体中，让它的动作一滞。
　　“啪！”
　　黑沙天牛头顶上两根节枝状的鞭子触角猛地一拍，空气中一声脆响，朝小七甩去。
　　同时，它的六个单齿状爪子往前一迈，黑色丝线咔咔断裂。
　　远处，林锐眉头微皱，摸着下巴看着，小银的‘暗夜禁锢’在白天使用还是太吃亏了。
　　这个技能在白天的能力很低，如果是在黑夜的环境中，禁锢技能至少要提升一倍的效果。
　　“唰！”
　　小七动若脱兔，不断的位移，躲避黑沙天牛的触角攻击。
　　空气中，不断传出啪啪的爆裂声。
　　身后，小银无声无息出现，猛地往前一窜，张开血盆大口，两根毒牙闪烁着亮光。
　　“快躲开！”
　　韩鱼义大惊，立刻下达命令，同时他整个人飞奔过去，长刀劈下。
　　黑沙天牛反应很快，马上放弃了对小七的攻击，翅膀一振，嗡的一声飞到天空中去。
　　天牛，属于昆虫，长有两个翅膀，能够在空中飞行，而怪物天牛，飞行能力更得到了提升。
　　小银的攻击落空，立刻虚化消失，挪移到十几米之外。
　　轰隆！
　　！！
　　韩鱼义的长刀劈出一道刀气，将地面轰的一阵巨响。
　　还未等他喘口气，一把光剑悬浮在空中，猛地对着黑沙天牛轰出，将它打落在地上，余威不散的继续往韩鱼义攻去。
　　韩鱼义大喝一声，刀气如同倾盆大雨般泼出。
　　身侧，小银发动了技能毒牙突袭，柔韧勇猛的身躯陡然对着黑沙天牛一绞，立刻发出啪啪的脆响声。
　　“咔擦，咔嚓……”黑沙天牛哀鸣，它的叫声很怪异。
　　“该死！”
　　韩鱼义心头发慌，踏着步法，激发体内灵性，火红的灵性涌出，一刀劈下，巨大的刀气对着小银冲去。
　　小七轻叫一声，圣光斩挡住这一击，同时吐出一颗印珠，将韩鱼义罩住。
　　哗的一下，空气在收缩，他整个人变成袖珍小人一般被封印到印珠中去了。
　　……
　　“这是什么技能，怎地如此诡异？”
　　“白猫类的灵宠，从未见过这等攻击手段，莫非是异变灵宠？”
　　“韩鱼义输了……”周围观战的人们议论纷纷，小七的印珠技能让不少人吃惊，看起来这技能涉及到空间，但又不像，毕竟这白猫看起来只是光属性而已。
　　一些其他基地的队伍脸色凝重，低声在说着话，似乎在商议对策。
　　片刻之后，韩鱼义认输了，他的灵性被消耗的一干二净，小七‘噬灵火’燃烧灵性的功效无往不利。
　　灵性耗光，加上黑沙天牛被绞住，不认输等死吗？
　　“连韩鱼义都输了……”康州队伍中，气氛有些沉重，一人开口道：“我上吧，我就不信他的灵宠就不消耗的？”
　　“……”众人没吭声，默认了，这人也是超凡级正式队队员，不过实力垫底的而已。
　　接下来的结果自然不用多说，林锐手都没出，小七和小银便战绩累累，又连续战胜了两个康州的队员。
　　到目前为止，林锐一人，打败了康州四个超凡级正式队队员，一个替补队队员。
　　而他还没动手，只是让灵宠出手！
　　这样的战绩和实力，连云州这边，宋问和李雪松这些自己人都倒吸凉气。
　　宋珏等人动容，虽然林锐的实力还远远无法和他们相比，但这实力实在太恐怖了，他才超凡七品而已啊，如果突破到了星灵级，那将到达何种地步？
　　雷霆馆内，观战之人也有些懵，气氛诡异的沉默。
　　“我来领教你的高招！”
　　沉默之后，李年猛地飞身跃上擂台，抽出一把长棍，沉声喝道。
　　康州队伍这边众人都有些紧张，领队的钟局更是眉心皱成川字型，显露出了心中的不平静，这是他们康州超凡级队伍中的最强一人，要是连李年都输了，那他们康州这次就丢人丢大发了……
　　林锐点点头，终于踏出了一步，将黑鹰横在身前。
　　旁边，小银和小七站立在一侧，呲牙咧嘴瞪着李年，浓郁的黑光和白光熊熊冲起。
　　“出来吧，碧水金雕！”
　　李年头顶金色的虚空之门打开。
　　吱呀一声响，白茫茫的虚空之内，呼的一下，一只硕大的大雕扑腾飞出，化作青金虹光，悬浮在空中。
　　碧水金雕，妖兽界，金/水双系，超凡九品。
　　李年没有说什么废话，脸色严肃的脚步一踏，手中长棍如同疾风乱舞般挥出，身体向前倾斜疾驰，一棍轰出。
　　“《浑天棍》，一棍轰天地！”
　　与此同时，天空中，碧水金雕立刻配合主人，唳的一声鸣叫，双翅一振，往下对着小银俯冲而去。
　　地上，小银立刻感到一股沉重的压力。
　　鹰、雕这类的怪物，一向是蛇类的天敌，碧水金雕的爪子犹如金铁铸造，能切金断玉，被抓一下，恐怕小银立刻就要受到重伤。
　　在碧水金雕抓下来的那一瞬间，小七发出了攻击。
　　一把光剑向碧水金雕斩过去，剑身上，一丝丝肉眼几乎不可见的火焰在燃烧，这是噬灵火。
　　“噗！”
　　光剑和爪子碰撞在一起，光剑破碎，碧水金雕阻了一下，然后接着继续往下抓去。
　　这时候已经为小银争取到了时间，立刻虚化消失。
　　碧水金雕一击落空，划过一道优美的弧线，继续腾飞而起，然而下一刻又有一把光剑袭来，侧身躲过，几根羽毛被斩落。
　　“唳！
　　！！
　　！”
　　碧水金雕大怒，锐利的眼睛瞪着小七，向它扑去。
　　前面，林锐和李年战在一起，体内，他雄浑的灵性不断激发，施展《血影刀》，血杀、影流、血战八方！
　　一招一式，在淬灵法的加持下，不断爆发出莫大的威能！
　　而让林锐吃惊的是，韩鱼义的灵性强度居然不在他之下。
　　转念一想，又觉得正常了，韩鱼义是康州分局的老人，淬灵法肯定修炼有成，说不定达到了一炼的程度。
　　不过林锐也没太过惊讶，他此时隐藏了实力，只是用特训前的实力而已。
　　黑鹰和长棍不断碰撞，发出当当的脆响，从擂台中央打到擂台的边沿，又从边沿打到擂台中央，两人厮杀正酣！
　　李年的《浑天棍》是一门十分强大的棍法，要不是林锐的灵性强度不凡，以及《血影刀》的熟练度更高，还真抵挡不住。
　　他殊不知，此刻台下观战的人们已经震惊的不行了。
　　擂台上，云州的林锐，才是超凡七品巅峰而已啊，居然能和超凡九品的李年大战不落下风，越级战斗，恐怖如斯！
　　李年可不是社会上的那些空有境界没有实力的御灵师，他是康州超凡级队伍中的种子选手，代表着康州两亿人口中的青年天才。
　　而林锐，居然以超凡七品之境，鏖战李年，这等战绩，简直骇人！
　　“再加一成！”
　　林锐久战不下，立刻体内再次激发一成的灵性强度，猛地一道劈出！
　　轰！
　　！！
　　！巨大的刀气轰鸣，如同斩天辟地般挥出，李年大惊，一招棍法轰出。
　　“噗！”
　　一股巨力传来，李年身体不由自主飞了出去，仿佛打破平衡般，他陡然吐出两口血，长棍撑在地上，说不出话来。
　　怎么可能，刚才他的灵性强度还没这么高的，莫非……
　　想到那个可能，李年顿时脸色煞白，定定的看着对面的林锐。
　　林锐却已经抽身离去，窜到碧水金雕下面，一招血杀，劈出，赤红的刀气让碧水金雕的羽毛陡然倒立起来。
　　侧身躲避，却被空中的一把光剑找到机会斩落，跌倒地上。
　　“嘶！”
　　小银找到了报仇的机会，发动了突袭，将它狠狠的绞杀在一起。
　　碧水金雕发出了悲鸣之声，无论怎么挣扎，都无法挣脱小银遒劲的身躯。
　　“咳……
　　咳，住手，我认输！”
　　李年站了起来，捂着胸口咳嗽一声。
　　战斗结束了！
　　这场云州对康州的超凡级切磋战也结束了，连李年都输了，剩下的两人也没必要出场了，林锐一穿六，大胜！
　　观战的人们不由同情的看向康州那边，今天之后，康州的脸都要丢尽了吧，真惨啊！


第127章 妖兽界，界域之门
　　“你很强，我不是你的对手。”
　　李年十分洒脱的认输，又道：“不过，天京韩静静，灵州赵元，雷州魏翔，这几人可远比我厉害的多，真是期待你们对上的时候啊。”
　　他说完，将碧水金雕收回虚空之门内，捂着胸口，将长棍收在身后，离开。
　　林锐抚摸一下小银冰冷的蛇头，暗暗道：赵元，韩静静，魏翔，超凡级三大天才吗？
　　除了青云榜外，华国也有一个超凡榜。
　　这个榜单只收纳华国超凡级天才，权威性不如青云榜那般高，但也代表了华国超凡级的顶尖天才了。
　　赵元是超凡榜第一，空间属性，韩静静第二，冰系，魏翔第三，血系。
　　三人都是天才人物，战力非凡，称霸华国超凡级青年一代！
　　不过林锐丝毫不畏惧，心中反而涌出更多战意，他的实力不断提升，一般的超凡级完全不是他的对手，甚至一些星灵级社会罪犯或是邪教御灵师都不是他的对手。
　　能够和三大超凡级天才一战，那才是他的期望啊！
　　……
　　超凡级切磋战之后，是星灵级的战斗。
　　结果不出众人所料，康州以5-2的优势赢了，宋珏和苏燕然赢了两场，康种和马藏龙以及薛鹏等人输了。
　　这也不能怪康种他们，康州的星灵级队伍本来就很强。
　　其中不少是青云榜排名极前的天才，康种和马藏龙的排名不高，实力自然是不敌别人的。
　　赢了星灵级切磋战，康州的众人却没有很开心，气氛沉闷的离开雷霆馆。
　　超凡级切磋战输的太惨了啊，被林锐一穿六。
　　钟局更是心情不佳，他在担心超凡级的比赛，无论是超凡级小队赛还是个人赛，这个林锐都是一个拦路石，而且是巨大的那种。
　　要知道资源分配，超凡级的小队赛和个人赛，如果都是第一名和最后一名，可是相差六成啊。
　　第一名增加六成资源，最后一名削减六成资源。
　　这是非常恐怖的数据，以一百亿为例，六成，就是六十亿，凭空增加这么多资源，拿来培育天才，那岂不是爽的飞起。
　　而要是削减六成，那就惨了！
　　康州，是云州之外排名最低的一个基地。
　　要是此次云州异军突起，将他们压下去的话，那康州就成最后一名了，名声的巨大打击，资源的大幅削减，康州的百姓们能把他们这些比赛的人活活骂死！
　　钟局眉头皱的更紧，心事重重带着队员往外面走去。
　　……
　　“我靠靠靠靠，林锐，你的战斗力爆表了！”
　　回到云州队伍中，杨玉龙立刻大呼小叫起来，“康州被你一穿六了，连带着一个替补，李年都被你干翻了，你太牛逼了啊！”
　　众人也十分震惊，不过听到杨玉龙这番夸张手舞足蹈，忍不住翻了个白眼。
　　“咋咋呼呼什么！”
　　杨鸣威在杨玉龙的后脑上拍了一巴掌，喝道：“二十几岁的人了，整天没个正经样子！”
　　“咦？”
　　林锐看着杨鸣威轻咦一声。
　　丁媚站在旁边，低声说道：“杨副局长是杨玉龙的父亲！”
　　林锐恍然，难怪他总觉得杨鸣威对杨玉龙的态度太过随意，原来是有这么一层的关系在。
　　“做的不错！”
　　杨鸣威对林锐柔和的点头，又对宋珏等人道，“你们也不要灰心，我们云州本来就势弱，输了，在比赛的时候找回来就是了。
　　正式比赛的时候，可不是这样的擂台赛。
　　妖兽界内，各种危险、怪物，团结合作才是正确的策略。”
　　宋珏等人连连点头，有些灰暗的心情又重拾起来，杨副局长的话说的没错，在妖兽界，个人武力自然重要，但团结协作同样重要，有时候一个好的团队往往比物力强大但不团结的队伍有用的多。
　　……
　　接下来的几天，各个基地的队伍在切磋交流中度过。
　　林锐等人又和江州、雷州几个队伍切磋了几天，不过这几次切磋交战温和了许多，不仅是正式队，替补队也出场多次。
　　林锐也因此认识了许多同境界的天才，同时见到了韩静静、赵元、魏翔这三个天才人物。
　　韩静静是个外向的女生，长相还算耐看，口头禅是‘别理我，我想静静’。
　　赵元比较严肃一点，时常穿着白色的汉服，用魏翔的话说就是比较骚包。
　　魏翔，这个人比较活跃，不过他有个禁忌，不让人随便叫他的名字，魏翔——喂翔，这名字也是和父母有仇系列的。
　　六天的时间一晃而过。
　　11月7号，早上8点。
　　天京总局，当早晨的阳光照在大厦上的时候，整个大厦被镀上了一层金边，‘天京总局’四个大字散发着栩栩光辉！
　　大门口广场上，七个基地的队伍集合在这里，分别由各个带队局长带领着。
　　林锐站在地板上，肩膀上站着小七，背后背着一把长刀。
　　他的目光看向最前面，那里站着天选总局的八位部长，三位副局长，以及侧位时空虚拟公司、暗影联盟、全球御灵师协会等协助机构到来的强者们，整整二十三位强者、宗师犹如渊渟岳峙般屹立在那里。
　　他们身上的气势如同狼烟，远远望去蜿蜒而上，在林锐的感知中，这些气息冲天而起。
　　“九位烈阳宗师，十四位月魄强者！”
　　林锐心中顿时一凛，其他人也都眼光灼热的看向前面，这可是九位烈阳级宗师啊，平时哪有这样的机会见到。
　　“各位！”
　　这时候，最中间的一位总局副局长上前两步，大声开口。
　　滋滋~~~~~~众人身体一抖，只感到空气中，有一粒粒蓝色的雷系灵性粒子在晃动着，仿佛电流一般，将他的声音传播出来。
　　头皮一阵发麻，不由纷纷站直看着前面的那位副局长宗师。
　　“雷系烈阳级宗师！”
　　林锐也是精神一振，眼睛直勾勾看向前面。
　　“各位基地的天才、天骄们！”
　　那位雷系宗师大声说道：“华国，天选局，七局联合交流赛，正式开始！”
　　广场上的众人一愣，在后面，几十个记者也是愣住了。
　　这就完了？
　　这是领导讲话啊，这么快？
　　以往的什么赛事活动，不得介绍什么领导嘉宾、开幕讲话什么的。
　　在众人愣神的时候，那位雷系宗师大声道：“各大基地比赛队伍，准备前往妖兽界界域之门，各领队局长约束好自己的队伍。”
　　广场边沿，一排灵骑飞奔而来，清一色的踏风飞马。
　　这是华国的官方灵骑，踏风飞马是风/土双系灵兽，拥有御风、吸收大地之力的奇异能力，速度快，耐力足，是一种十分优质的灵骑。
　　在咔咔声的摄像机闪拍声中，各个基地的队伍坐上踏风飞马，往前面飞奔而去。
　　这次交流赛，对普通人也开放观战，天选局授权给各大媒体，允许他们直播或是转播赛事。
　　天空中，二十三位烈阳、月魄级的强者宗师气息如同大日烈阳般向前飞去。
　　一个小时后，一路往北行走。
　　出了天京市区，来到天京的北边，越接近，众人越觉得有一股不安的感觉。
　　仿佛洪荒猛兽般，在前面，一股浩浩荡荡的猛烈气息从前方传来，骑在踏风飞马上，林锐目光紧紧盯着天际，陡然，瞳孔猛地一缩。
　　在那天际，一个石门的边角显露出来。
　　巨大的荒凉的石块，被雕琢成各种奇形怪状，渐渐的，各种动物的形状出现在众人的视线中。
　　踏风飞马的速度非常快，很快便往前疾奔了几十里。
　　这时候，整个妖兽界-界域之门的全貌才暴露在众人的眼中。
　　一扇石头建筑而成的巨大石门，高耸入云，最上面一个龙头趴在那里，张着獠牙，怒目下方，旁边是庞大的尖刺装饰，在石门的两边，各种各样古怪的怪物浮雕雕刻在上面。
　　整个石门苍茫而雄伟，石门下面，是一阶阶同样是石块建造的阶梯。
　　石门说是门，其实没有门扉，取而代之的，是淡绿色的光膜，最中央，一个繁杂神秘的黑色咒印悬浮在上面，散发着一股封印的气息。
　　石门周围，方圆十里内，被军队、灵安、天选局的人包围，四周建造了各种堡垒、卫城等。
　　“这就是妖兽界的界域之门！”
　　众人眼中露出深深的震惊之色，好大好雄伟的石门！
　　光光是这股霸道、莽荒的气息，就不由让人灵魂颤栗。


第128章 镇妖城
　　“界域之门到了！”
　　前面，杨鸣威开口道，宋珏等星灵级尽管进入过妖兽界，可再次见到这宏伟至极的石门，还是一阵心神震慑。
　　更别提林锐这样第一次见到界域之门的超凡级御灵师了。
　　而此时，这一幕正被记者们现场直播出去。
　　网络上、电视上，华国十几亿的普通人可以通过新闻媒体看到这震撼的一幕。
　　顿时，一片哗然，网络上，各种热议、惊叹、向往、畏惧……
　　人是一种复杂的动物，界域之门给人们的震撼滋发了各种各样的情绪。
　　“这就是界域之门？
　　好大！”
　　“恐怕有上千米高了吧，隔着屏幕都感受到那股霸道、凶恶的气息，好恐怖！”
　　“我们天京基地后面的界域之门，属于妖兽界，在这石门之后，是另一个时空，里面有数不清的怪物……”“那座尖塔，就是易宁大人镇守之地吗？”
　　网络上有人发出震撼的声音，惊叹这界域之门的宏伟，也有人注意到石门周围的建筑，这些建筑上有强者隐匿，军队如林，远远望去，数不清的军队驻守在此地，军威冲天。
　　不时，有穿着天选、灵安制服的人出没。
　　在不远处，一座巨大的尖塔屹立，灰蒙蒙的塔身，仿佛饱经沧桑，上面有风吹雨打的痕迹，像是马上要倒塌，却弥漫着让人惊悚的气势。
　　这座塔，名为千荒塔！
　　千荒塔，是全球三大神级御灵师‘易宁’的道场，方圆几里之内，被军队和天选局重重保卫。
　　……
　　一路往前迈进，有天选总局的宗师们在前面开路，一路畅通。
　　很快来到巨大的石门之下。
　　越靠近石门，那股蛮荒、霸道、苍凉的气息就越发浓厚，仿佛有万兽在向众人狂啸一般，石门之上的龙头雕塑，一双龙睛目光灼灼的看向下面的众人，两个张扬的巨爪趴在石门上。
　　在石门处，有御灵师带着灵宠守卫。
　　二十三位强者宗师们飞了下来，披着重甲的守卫急忙躬身行礼，退到一旁。
　　雷系宗师是天选总局在场三位副局长中权柄最大之人，他开口道：“这里是妖兽界-界域之门。
　　在我身后，就是妖兽界，等会大家有序进入。
　　记住，进入妖兽界后，不要乱跑，留在原地，然后一起前往镇妖城！”
　　“是！”
　　众人齐声应道。
　　雷系宗师对周围几人点点头，忽然身体浮空，来到天空之上。
　　地上，天选总局的另外两位烈阳级宗师也飞到空中，三人的气势展开，如同江海般的灵性化成洋流般冲天而起。
　　土系、火系、雷系，黄红蓝三种爆裂的光芒闪耀。
　　地上众人顿时感到一阵浓烈到极点的威压从上面涌来，一些人脸孔涨红，身体好悬没趴倒在地上，额头豆大汗珠滴滴掉落。
　　“开！”
　　三位宗师大喝一声，双手结成复杂的手印，一推灵性，冲到石门中央的咒文上。
　　渐渐的，那黑色繁杂咒文一点点的消解开，淡绿色的光膜在逐渐消失，出现石门后面的景象。
　　“雷宗师和两位宗师的实力越发精进了！”
　　虚拟时空公司的一位烈阳级宗师看着天上，忍不住颔首赞叹。
　　“埃德蒙宗师誉赞了，虚拟时空公司作为全球最大的灵体经济公司，想必也是宗师如云。”
　　林部长微笑说道。
　　“林部长，你们天选局就别谦虚了，哈哈！”
　　灵锻师协会的一位宗师豪爽笑道。
　　“不知道这次天选局有没有什么好苗子，到时候可得优先安排给我们全球御灵师协会啊。”
　　一位宗师笑道。
　　“……”此次华国天选局举行这么大的交流赛事，全球的一些超级势力都会有前来协助，说是协助，其实就是观光。
　　不仅如此，这些势力的负责人还肩负有一个任务——吸收一些天才进入组织。
　　一些类似于全球御灵师协会、暗影联盟、虚拟时空公司这样松散的势力，会吸收其他势力的天才人物，这并不和原有组织冲突。
　　甚至于天选局和一些势力会非常欢迎本组织的天才加入，拥有双重身份。
　　修行是非常消耗资源的，加入这些松散的组织，不仅可以享受两个组织的资源共享，还可以受到保护，加快修行进度。
　　“咔嚓！”
　　正当这些强者宗师们一阵商业胡吹的时候，妖兽界的咒印解封了。
　　这时候，周围的军队格外的紧张起来，将这一片完全封锁住了。
　　界域之门的封印，一向是邪教的重点攻伐对象，他们崇尚异域和地球融合，对封印觊觎已久，此次又是对外开放直播，华国就怕这些邪教御灵师来捣乱，所以派遣了大量的兵力在这里。
　　不止如此，还有大批的星灵级御灵师防守，现场有九位烈阳级宗师，量那些邪教御灵师也不敢来捣乱。
　　“速速进去！”
　　封印解开，雷系宗师大喝一声，发出命令。
　　七大基地的队伍顿时鱼贯而入，进入那石门中的光膜之中。
　　……
　　“这里是？”
　　林锐只感觉身体一晃，脑袋有轻微的眩晕，便来到一处陌生的地域，急忙抬头看去。
　　只是一秒钟，居然就从地球挪移到了另一个时空。
　　“这里就是妖兽界了，是不是感觉很神奇，一晃神就到了。”
　　杨鸣威走了过来，笑眯眯的说道。
　　“的确，穿梭时空不用走时空通道的吗？”
　　林锐如实说道。
　　杨鸣威失笑，宋珏等人也微笑一下，他们当初进入界域之门的时候也有这种想法，不过现实可不是这样的。
　　“时空和时空之间，其实可以说是相邻的距离，有时候一转身，一个雷劈，睡一觉，可能就会穿梭到异界。
　　这些被称作是‘短暂的时空缝隙’。
　　而界域之门，你可以称之为是‘固化的时空缝隙’，它只是采取了门的形式而已。”
　　林锐等人恍然，一些神话故事中，穿梭穿越，原来就是这样的原理。
　　“走，都跟上！”
　　前面，其他队伍的人开始出发，宗师们在前面御空飞行。
　　走了一千米左右，终于，一座城市引入眼帘。
　　说是城市，其实也就卫城大小，不过四五十平方公里，建造在界域之门的正前方，抵挡来自妖兽界的冲击。
　　一旦有怪物群潮来袭，随时可以退守到界域之门后。
　　这座城，名为‘镇妖城’，有七十九年的历史了，历经鲜血的洗礼，斑驳古朴。
　　在镇妖城里，有强大的烈阳级宗师守护，庞大的军队驻扎在此地，方圆百里之内，都算是安全区域。
　　超出百里范围，则是危险区域，越靠近各种兽王的地域，危险程度越高。
　　星灵级怪物，就拥有少年人的智慧，月魄级和成年人没什么区别，烈阳级甚至能度过天劫化成人形，和正常人类没什么区别。
　　镇妖城内部。
　　林锐等人从南门进入，抵达正中央的城主府。
　　镇妖城有四个大门，平时只开启南门和北门，南门对接界域之门，北门则正对妖兽界，这些大门都有军队驻守，城楼上军人气息如血。
　　这些军人很多只是普通人，大部分为超凡低品。
　　异域之内，现代热武器失去效用，于是军人们使用的也大多是刀枪棍棒之类的武器。
　　镇妖城的城主职务等级类似于基地的总督，职权很大，由一个军部的宗师担任。
　　这位宗师名为萧风，军部出身，对日常的军务、统筹非常熟悉，御灵师的人员安排规划也由他负责。
　　“雷宗师，辛苦了！”
　　城主府门口，萧风对着为首的雷阳拱手。
　　“萧宗师！”
　　天选总局的副局长雷阳回礼，接着萧风又对其他宗师拱手行礼。
　　同为宗师级人物，在全球总共也才那么一撮人，全球御灵师协会和虚拟时空公司等势力的宗师和萧风也很熟悉，众人一阵寒暄。
　　城主府，大厅。
　　城主府，甚至整个镇妖城的风格都比较粗犷简单，大厅的面积很大，可以容纳几百上千号人。
　　七大基地的比赛队伍，大约两百多人，加上一些部长，不到三百人。
　　“诸位，首先欢迎各位来到妖兽界，镇妖城！”
　　萧风站在最上首，看向众人，目光犀利的扫视一遍，“镇妖城方圆百里内，都是安全区域，我对大家唯一的要求，那就是遵守纪律。
　　这次是咱们华国天选局第一次举行联赛，为的就是选拔天才，增加历练，提高大家的实力。
　　希望这次妖兽界之行，大家多多杀敌，尽快成长起来。
　　方圆百里之外，妖兽横行，每年，都会有几次怪物潮冲杀，所以，有一些怪物也会残留在安全区域之内。
　　大家先在这里休息一个小时，之后，星灵级和超凡级分开，前往比赛之地！”


第129章 黑风石林
　　镇妖城。
　　整个镇妖城没有寻常基地或者卫城的繁华，里面大多是军人或是一些御灵师，社会上的御灵师在达到星灵级以后，也要来异域走一遭。
　　此时，七大基地的队伍正在大厅内休整。
　　会议室内，天选总局和六大势力的强者宗师们正在议事。
　　大厅内人们窃窃私语，低声的交谈着。
　　林锐和李雪松、杨玉龙他们不算太熟悉，于是走到一旁和丁媚、吴钢说话，替补队中，七人有四人都是熟人。
　　江流云也是和他同一期进入天选局的，经历过新人比武，不过没有一起对战过。
　　不多时，诸位强者宗师们从里面走了出来。
　　萧风犀利的目光看向众人，喝道：“时间到了！
　　星灵级在左边，跟随廖局长前往恶兽谷地，超凡级站右边，跟随雷局长前往黑风石林！”
　　众人迅速分开，分成两支队伍。
　　“走！”
　　雷阳骑上一匹踏风飞马，带着众人往镇妖城北门疾驰而去。
　　北门，是正对妖兽界的门户，此行众人的目的地黑风石林，正是在镇妖城东北方向七十五里处。
　　那里已经快要出安全区域了，毗邻危险地域。
　　而星灵级的比赛地点，恶兽谷地，则是在镇妖城东南方向，那里怪物丛生，环境险恶，更比黑风石林还要危险十倍。
　　黑风石林，是一片通体黝黑的石林。
　　这里的环境十分复杂，一些蛇类、蝎子等阴湿怪物栖息在此地，这块地域，在之前就已经被强者清理过一遍了。
　　星灵级四品以上的怪物被斩杀干净，剩下的都是超凡级，星灵一品二品。
　　不过怪物的繁衍速度非常快，这里仍然残留着大量的生物，实力不够，还真没办法在这里生存下去。
　　雷阳和几位部长守卫在此处，另有军队的人守护，保证比赛的公正性。
　　说是比赛，其实就是一场生死历练。
　　在黑风石林内，各小队之间不能自相残杀，但可以出手攻击，抢夺怪物晶核，而且石林内危机四伏，雷阳等人也不会出手相助，就算死在里面也自能认了。
　　生死状在镇妖城内已经签下，生死自理！
　　“黑风石林内，禁止自相残杀！”
　　雷阳站在石林之外，大声喝道，“七大基地的小队，进入石林猎杀怪物，凭借晶核为证，怪物晶核修为越高，积分越多。
　　积分最多的小队，位列第一，以此类推。
　　晶核可以互相抢夺，只要不出现伤亡，方式不限。
　　现在，进入黑风石林！”
　　众人齐齐默然，对视一眼，跟随小队，纷纷进入黑风石林内。
　　……
　　黑风石林内，黑色的石林高耸，各种奇形怪状的巨大石头，在石头的岩缝中，生长着许多的怪异树木。
　　这些树木也是黑色的，扇形叶子，将这块地域遮掩的黑漆漆一片，能见度极低。
　　黑风石林方圆十里，七大基地的队伍只有正式队才能进入，替补队在石林外等待，七支正式队一共49人。
　　林锐和宋问七人一进入黑风石林，便结印打开虚空之门，将灵宠召唤出来。
　　小银一窜出来，兴奋的嘶鸣一声。
　　蛇这种动物，很喜欢乱石堆，以及阴冷，湿热的环境。
　　黑风石林这样的环境显然很受小银的喜爱，围着林锐的双腿来回滑行着，一副迫不及待的样子。
　　宋问的灵宠是金角狮鹫，李雪松的灵宠是一头凛寒雪狐，这种雪狐造型十分美丽，是妖兽界-冰系灵兽。
　　段飞的灵宠比较凶恶，是一头骨刺秃鹫，篮球大小，背上有嶙峋骨刺。
　　杨玉龙的灵宠是烈焰龙蜥，一种火系灵兽，体内蕴含有一丝龙的血脉，品质十分不凡，应该是杨鸣威花大力气给他弄来的。
　　钟楚江和高远的灵宠都是防御型的，分别是一头倒刺灵龟和苍铁豪猪。
　　七人早在特训期间就已经协同作战多次，一进入石林便开始结成战队阵型。
　　钟楚江和高远命令灵宠在前面开路，林锐随后，杨玉龙和段飞左右侧面警戒，李雪松作为灵术流御灵师在中间，宋问最后面殿后。
　　沙沙……
　　忽然，前方，一颗枝繁叶茂的阔叶巨树晃动一下。
　　“停！”
　　林锐手一抬，立刻盯着前面，段飞和杨玉龙一阵警惕，倒刺灵龟和苍铁豪猪蓄势待发。
　　李雪松一拍凛寒雪狐，唰的一声，一道冰系技能飞了过去。
　　“咔咔……
　　！”
　　遒劲的树木上顿时结出了一片白霜，冰系灵力将那树叶都冻得枯黄，周围的温度瞬间降低了几十度之多。
　　“咝！
　　！！”
　　林木之下，一头赤红的硕大蝎子钻了出来，身躯上覆盖着一层冰霜。
　　这蝎子发出愤怒的叫声，尾巴抬到空中一颤一颤的，眼睛死死的盯着众人，十分恼怒眼前这几人打扰它。
　　“是一头赤尾毒蝎，毒系，超凡八品！”
　　林锐脑海中立刻浮现这种怪物的信息，出声提醒几个队友，又道：“用火系技能攻击它，它的弱点是火系！”
　　“让我来，看我火烧毒蝎！”
　　杨玉龙哈哈笑了一声，一指赤尾毒蝎，命令道：“烈焰龙蜥，龙息术！”
　　烈焰龙蜥身躯一震，身下一层火红的符文出现，张嘴一喷，一股炽热无比的火焰从它口中对着赤尾毒蝎喷去。
　　这股火焰的温度比寻常火焰还要高出一筹，拥有巨龙血脉的烈焰龙蜥能够施展龙息术，模拟巨龙吐息！
　　这种龙息是弱化版的，但温度也非常高了。
　　赤尾毒蝎躲闪不及，被这龙息喷了个正着，立刻发出吱吱的惨叫声。
　　火焰如同跗骨之蛆，死死的对着赤尾毒蝎喷射，很快，这头超凡八品的赤尾毒蝎便被活生生烧死了！
　　地上，只留下一团烧焦的黑糊糊不可名状。
　　“哈哈，太不经烧了，居然就这么死了，我还想着吃一顿烤蝎子呢。”
　　杨玉龙摸摸头，大咧咧说道。
　　几人无语，大哥，这是比赛呢，还想着吃，严肃点好吧。
　　“将晶核收起来吧，我们快速向前推进，尽快击杀怪物！”
　　林锐出声道。
　　杨玉龙在之前切磋战的时候见识过林锐实力，知道他的实力绝非他能比的，对林锐很敬服，说了声好，上前将赤尾毒蝎的晶核收了起来。
　　接下来，众人开始全速向前推进。
　　黑风石林中怪物很多，几乎走个十几米就可以遇到一头怪物。
　　大多是超凡级，也遇到过两头星灵一品，一头被林锐活生生打死，一头被宋问和段飞联手击杀。
　　……
　　呼呼！
　　！！
　　！不知何时，石林中开始吹起了风，这些风从北向南吹拂，带着凛冽的寒气。
　　石林上的阔叶树叶哗啦啦作响，一丝丝黑色的气息融合到疾风之中。
　　渐渐的，这些疾风变了颜色，逐渐变成黑色的风，吹拂着。
　　石林中央，一头巨大的蝎子趴在乱石旁侧，上面，一棵小小的果树摇曳，褐色的树干，椭圆的叶子，上面长着三颗小小的红色果子。
　　这些果子散发着异香，吸引着大大小小的怪物过来，却被那巨蝎震慑，黑风吹拂到这里。
　　黑风之中，有一丝丝的黑气被果树吸收，这些黑气被化成养分，吸收到红色果子之上变成养料茁壮成长。
　　啪嗒！
　　三颗果子，其中一颗的颜色由浅红，变成深红。
　　似乎是成熟的标志，这颗果子掉落了下来，一侧等待已久的巨蝎八只眼睛齐齐发亮，其他怪物也蠢蠢欲动。
　　“咝！”
　　巨蝎发出了威慑的叫声。
　　怪物们顿时如遭雷击般趴在地上不敢动弹，身体在轻微的颤抖着。
　　深红果子落在地上，仍然散发着的异香，巨蝎得意的爬过去，口一张将果子吞了下去。
　　半个小时后，一股强大的气息在这一片地域出现。
　　周围的怪物们顿时更加畏惧，石林四周飞鸟惊起！
　　……
　　不远处，一支江州的队伍抬头看向那边。
　　“不对劲，怪物们似乎被惊动了，那边有一头实力强大的凶恶怪物！”
　　队伍中的一人吃惊说道。
　　其他人顿时一阵警惕。
　　忽然，其中一人的灵宠鼻子一嗅，对着那边叫了几声。
　　那人仔细聆听，陡然惊道：“队长，我的灵宠感应到了，那边有一种十分珍贵的天材地宝！”
　　为首的人眼睛一睁，沉声道：“是什么天材地宝？”
　　“不清楚，不过肯定非常珍贵，否则我的灵宠不会发出这样的叫声。”
　　其他人不禁眼中贪婪渐起，他们都十分清楚那人的灵宠特性，其中一个技能就是专门为寻宝准备的‘宝气寻踪’，能根据鼻子的感官嗅到方圆十里内的宝气。
　　这灵宠这般动静，想必是十分珍贵的宝物吧。
　　“队长。”
　　众人看向为首的队长。
　　队长沉思一下，立刻下定决心，“走，过去看看！”


第130章 三朱灵果
　　黑风石林外。
　　有几大部长跟随在雷阳身边，维持黑风石林比赛的外围秩序。
　　“雷局，里面似乎有个怪物突破了？”
　　突然，其中一个部长眉头一挑，看向黑风石林里面，对雷阳说道。
　　雷阳脸色不变道：“无妨，只是突破到星灵四品罢了，只要这些小家伙不主动去招惹，它不会出来。”
　　“是。”
　　那部长恭敬点头，心中只能暗道希望里面比赛的人别不知死活招惹它了，否则，可有的他们受的了！
　　星灵四品，那便是星灵级中期了，这和星灵三品的实力差距十分悬殊。
　　一只星灵四品的怪物，同品质下，能击败三头星灵三品的怪物！
　　……
　　黑风石林中央的气息惊动了不少人。
　　不过大部分人都没有选择往那边探寻，而是在不断的击杀怪物，夺取晶核。
　　比赛规则，除了猎杀怪物之外，还可以出手抢夺其他队伍的晶核，不过七支队伍，在这方圆十里之内遇到的几率不算大，就算遇到了，在初期也会比较克制，不会大打出手。
　　轰！
　　！！
　　一头漆黑的蛇怪被轰击出去，砸落在一块巨石之上。
　　鲜血一滴滴掉落，蛇怪气息奄奄一息，随即被迎头而上的小七远远的一剑斩掉蛇头，林锐将它的晶核挖出。
　　星灵一品的怪物晶核，里面悬浮着一个小小的蛇影。
　　“第七颗星灵一品晶核了！”
　　段飞从旁边钻出，有些欣喜的说道。
　　“星灵一品的晶核积分有一百分，我们抓紧时间继续往前推进，争取多斩杀一些星灵级怪物。”
　　李雪松建议道。
　　“可以换个思路！”
　　林锐摸了摸肩膀上的小七，开口道：“目前其他队伍肯定也在奋力斩杀怪物，我们云州的队伍肯定比不过天京、灵州、雷州这些队伍的。
　　要想拿到好名次，就要行非常手段！”
　　“你的意思是，抢？”
　　宋问说道。
　　其他五人微微一怔，看向林锐。
　　林锐微笑道：“不错，出其不意，偷袭其他队伍，将他们的晶核抢走。
　　大家想想这次比赛的内在含义吧，小队赛排名第一，资源加三成，最后一名削减三成。
　　为了这些资源，恐怕天京的队伍早就进来演练过了。
　　论效率，我们是无论如何都争不过人家的，况且这些队伍中还有韩静静，赵元这样的存在。”
　　众人默然，虽然不想承认，但的确是这样。
　　和天京、灵州几个顶尖队伍相比，林锐或许可以抵挡住韩静静等人，但他们这些人呢，会是别人的对手吗？
　　“可如今各支队伍都分散各地，要想找到他们不是一件易事吧？”
　　李雪松问道。
　　林锐淡淡一笑，“两个小时前，我察觉到石林中央，有一股强大的气息，不出意料应该是有怪物突破了。
　　如果我们把这则消息宣传出去……”杨玉龙愣愣道：“那大家更不会去中央石林了啊。”
　　“如果再加上，那里有一样能让人突破的天材地宝呢？”
　　林锐嘿嘿笑道。
　　“嘶！”
　　大家吸了口气，那还用说吗？
　　正常人听到这个消息都难免心动，更何况是这群来自全国七大基地的天才们。
　　实力，永远是第一要素。
　　什么灵丹、宝物、灵宠都是为实力提升做辅助条件，骤然听到这里有能让人突破的宝贝，众人自然是趋之若鹜了。
　　李雪松沉声道：“到时候，恐怕大家都会云集石林中央，争夺那样不存在的宝物！
　　到那时候，就是我们的机会！”
　　听到这里，其他几人也兴奋起来。
　　“哈哈，好，这个诡计好！”
　　杨玉龙有些兴奋的大笑，看到林锐的眼神后，急忙改口，“良策，良策，嘿嘿！”
　　计划制定好了，众人开始行动起来。
　　一边猎杀怪物，一边将消息宣传出去，逢人便说里面有宝物。
　　开始其他人是不信的，可谎言说多了，自然就成真的了，加上之前，在那石林中央，的确是有股强大的气息，疑似怪物突破。
　　这就让其他人浮想联翩了，莫非，里面真是有能让人突破的宝物？
　　……
　　将消息宣扬出去，林锐五人快速的朝黑风石林中央赶去。
　　他们要提前到达那里，占据有利地形，伏击上当前来的队伍，抢夺晶核。
　　黑风石林中央外。
　　哗啦~~~~石林前面，几棵巨大的阔叶树晃动几下，钻出五个狼狈不堪的身影，恐惧在他们脸上蔓延，忙不迭的往前面逃跑着。
　　在他们身后，窸窸窣窣的怪响出现。
　　仿佛河流的河水一般，数不清的蝎子蜂拥而来，黑色的，密密麻麻，有密集恐惧症的人一看到恐怕就要吓得半死！
　　这些蝎子怪物，每一只都是超凡五品以上。
　　成群结队的对着几人追杀而来，高高翘起的蝎尾上，闪烁着剧毒的寒光。
　　五人疯狂逃命，不时的催发灵宠，抵挡身后的攻击，早已吓破了胆子！
　　“注意！
　　前面有人朝我们冲来！”
　　队伍中，林锐忽然一挥手，感知到前面五道沉重的气息，下一刻，他脸色一变：“不对劲，有怪物潮，闪开！”
　　宋问等人先是一阵警戒，随后楞住了，怪物潮？
　　这黑风石林之内，哪来的怪物潮？
　　可这时候一路赶来，几人对林锐的实力，和独特的感知力早已服气，下意识的纵身往侧面的石柱跃去，躲在后面。
　　轰隆！
　　不过一分钟，五道人影飞奔而来，在他们身后，密密麻麻的蝎子咔咔的冲过来。
　　宋问几人脸色一变，这么多的怪物，还好躲开了。
　　要是被正面冲击，他们这七人，恐怕不死也要受伤。
　　五道人影狼狈奔逃，刚跑过这片石柱，便发现不对停了下来，扭头一看，只见那密密麻麻的蝎子怪物们已经退去。
　　“呼，呼！”
　　几人趴在地上喘着粗气，汗渍已然侵湿了他们的后背。
　　几只灵宠体内灵力耗尽，被收回虚空之门内，可以说，这时候他们已经是油井灯枯了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这时候，旁边几声轻响传来，五人抬头一看，便看到七个人正不怀好意的看着他们。
　　五人欲哭无泪，这是刚从虎穴逃出来，又进狼窝了？
　　好在他们认得这是云州的比赛队伍，也不怕生命安全，于是很光棍的举起手来，表示投降。
　　林锐几人对视一眼，将他们包围住，杨玉龙喝道：“你们是什么人？”
　　“兄弟，先让我喘口气，呼，呼！”
　　一人急促呼出几口气，才道：“我们是江州的队伍。”
　　“怎么才五人，还有两人呢？”
　　段飞问道。
　　江州的五人对视一眼，眼中有悲伤浮出，沉痛道：“他们，都死了！”
　　林锐几人一怔，宋问说道：“你们把事情经过完整说一遍，我们肯定不会为难你们。”
　　江州的五人也很识趣，知道此时自己等人完全不是云州这边的对手，便将事情说了一遍。
　　原来江州的队伍在察觉到石林中央有异动后，其中一个队友的灵宠感知到里面有一种珍贵的天材地宝，于是七人一起前往那里。
　　果真，在那中央乱石堆中，发现了一株珍稀的‘三朱灵果’！
　　这三朱灵果并非凡物，而是能够帮助人突破进境的宝物，分为三颗灵果，功效分别逐步提升，最先成熟的果子功效最弱，然后是第二颗，第三颗灵果汇聚了整棵灵株的精华，功效最强！
　　当江州队伍到达的时候，第一颗灵果已经不见了，还剩下两颗灵果。
　　这让七人贪婪之心大起，未免夜长梦多，几人决定，现在就摘下灵果。
　　贪婪已经遮掩住了几人的双眼，完全没想到有守护怪物这一茬，结果就悲剧了，他们被一头‘八眼山蝎’袭击，队长和拥有‘宝气寻踪’灵宠的队友被杀死。
　　剩下的五人在蝎怪的追杀下狼狈逃出石林。
　　林锐和宋问、李雪松几人对视一眼，都看到了各自眼中愕然。
　　石林中央有宝贝，是林锐瞎扯出来的，没想到还真有宝贝啊！
　　三朱灵果，这种级别的灵物，要是宣传出去，恐怕大家都会沸腾，就算这里有八眼山蝎这样的凶物，恐怕也会蜂拥而至。
　　“林锐，怎么办？”
　　李雪松低声问道。
　　他一向以冷静沉稳著称，可此刻遇到这样的事情也没了主意。
　　林锐沉吟片刻，看向地上五人，“将这五位兄台的晶核搜出来，计划要改一下了！”


第131章 风闻，齐聚乱石堆
　　地上江州的几个倒霉鬼脸色一白，却没有反抗之力。
　　杨玉龙哼了一声，他们便只能老老实实的将身上的全部晶核交出，数量居然还不少，加起来一共有十几颗晶核。
　　大多是超凡级，少数星灵级。
　　林锐看了一眼，这些晶核加起来也有接近上千积分了。
　　足足是他们之前积攒的二分之一，加上这些积分，林锐队伍的积分达到了三千之多！
　　“可惜，江州的两人死在石林中央了，不然晶核更多。”
　　林锐有些可惜的想着，他感应到那石林中央的怪物实力十分凶猛，只怕是连他都要不敌，不能贸然前往，现在那两人的尸体和晶核应该被怪物们分食了。
　　“你们走吧，等等！”
　　林锐摆手道，随后又立刻喝止他们。
　　江州的五人脸上一喜，随即又脸色难看的看着林锐，不知他又生什么幺蛾子。
　　林锐笑了笑，说道：“你们将这里有三朱灵果的消息宣传出去，就说我们云州的队伍要凝聚众人之力，剿灭八眼山蝎，抢夺三朱灵果！”
　　“林锐，这……”杨玉龙当时就急了，话说到一半被李雪松拉住。
　　江州五人对视一眼，其中一人狐疑道：“你说的是真的？”
　　“不错，你们尽管将消息宣传出去就是了，当然，到时候你们要一起来抢夺灵果也可以。”
　　林锐十分认真的说道。
　　“好，没问题！”
　　五人一口答应下来。
　　虽然林锐将他们的晶核抢走了，但对于能够杀死八眼山蝎，为队长和队友报仇，五人还是很热情高涨的。
　　说不定，到时候抢夺三朱灵果的时候哥几个也能分一杯羹呢。
　　五人灵性恢复一些，顿时一溜烟跑了。
　　“林锐，为什么要把这个消息宣传出去？”
　　五人一走，杨玉龙立刻不满的问道，“三朱灵果这样的宝物，就算天选总局恐怕也没有吧，被这么多人知道了，到时候哪有我们的份？”
　　“你能击杀八眼山蝎吗？”
　　林锐不答反问道。
　　“我……”杨玉龙张了张嘴，说不出话来。
　　“你能从蝎怪潮和八眼山蝎手中夺下三朱灵果吗？”
　　林锐再问。
　　杨玉龙不吭声了，哑口无言。
　　李雪松和段飞、宋问等人在一旁好笑的看着杨玉龙，他们早已知道林锐做事情不可能没有目的，所以在刚才就没有开口。
　　只有杨玉龙的性子急躁，才忍不住问出声。
　　“三朱灵果这样的宝物，属于星灵级顶尖的灵果，相信任何一人听到，都忍不住会心动，老杨你的想法我明白。”
　　林锐轻笑一声，继续道：“不过，这八眼山蝎的实力，我估计至少在星灵三品以上，江州的一个队伍，就算星灵二品，也能轻易击杀。
　　连他们都折损了两个人手，我们贸然前去，只能是送死！”
　　李雪松点点头：“不错，江州的排名还在我们云州之上，他们的队长汪直我认识，战力不凡，没想到死在这里，这次必须谨慎行事才行。”
　　“可到时候，这么多人，三朱灵果还有我们的份吗？”
　　杨玉龙有些不甘的说道。
　　“先将八眼山蝎杀了，到时候抢夺灵果，我来！”
　　林锐眼中透出精芒，“抢灵果和杀怪不一样，单体力量很重要。
　　到时候我出手抢夺灵果，你们的目标就对准八眼山蝎的晶核，拿到就走，不要管我。
　　一旦我抢到灵果，就会被人围攻……”李雪松和宋问等人知道他心中早有计划，不由暗自点头。
　　……
　　江州的五人一出去，就将消息放了出去。
　　黑风石林虽然很大，足足有十里大小，但在有心之下，还是能碰到不少队伍的。
　　顿时，‘云州召集众人’‘三朱灵果’‘八眼山蝎’这样的字眼在各支队伍中流传开来，众人霎时间心思浮动。
　　对于众人来说，实力的提升永远是第一位的。
　　三朱灵果是星灵级顶级宝物，属于珍稀的天材地宝，服用一颗，就连星灵级都要当场突破。
　　他们这些超凡级，只要得到一颗灵果，恐怕就能打下厚实的根基。
　　就算突破到星灵级，都不是什么问题。
　　这样的宝物，谁不动心？
　　黑风石林西部，天京的队伍在这里猎杀怪物。
　　“静静姐，三朱灵果的消息可靠吗？”
　　队伍中，一个平板寸头问道。
　　韩静静是个看起来比较耐看的女生，性格比较外向，闻言蹙眉道：“应该不假，消息是江州的人传出来的，走，去看看！”
　　“不会是假消息吧，云州的人召集大家？
　　云州可是最弱的一个基地，再说我们之前进来演练的时候，怎么没发现那三朱灵果？”
　　一人狐疑道。
　　韩静静瞪了他一眼，“叫你走就走，废什么话？”
　　那人脖子一缩，不敢说话了。
　　“应该不假，云州的实力较弱，可能发现灵果无力夺取，才会召集我们。”
　　队伍中一个比较冷静的男生说道。
　　“晾云州那群人也不敢骗我们。”
　　韩静静一声令下，往石林中央走去。
　　……
　　灵州队伍。
　　灵州的小队由赵元担任队长，在南部猎杀怪物，他们的效率非常高。
　　以赵元作为队伍箭头，一手空间灵术，灵宠为御空雕，能破开空间杀敌，攻击手段十分诡异。
　　整个灵州的队伍在他的带领下，战力凭空高出一个层次。
　　空间属性，只在时间属性之下，整个华国也不多，出现一个，便会被华国政府保护培养起来。
　　赵元凭借空间属性，稳坐超凡榜第一的宝座。
　　“三朱灵果……
　　去看看！”
　　赵元淡淡说着，他穿着一身白衫汉服，头发用一根蓝色发带束起，显得很飘逸。
　　队伍中的一个女生用爱慕的眼神看着他，其他人眼中也暗含尊敬。
　　众人应了一声，在赵元的带领下，往石林中心走去。
　　……
　　同样，雷州、康州、青州的队伍也都纷纷往石林中央赶去。
　　三朱灵果的消息风闻这块区域，所有人都知道了，在石林中央长着一棵三朱灵果，不过有一头八眼山蝎守护。
　　云州的队伍召集大家前往那里，合力击杀八眼山蝎，夺取灵果。
　　这则消息如果换成是天京、灵州召集，大家可能会存在疑虑，暗中猜想会不会是天京或者灵州的阴谋，想要掠夺他们的晶核。
　　可大家都知道，云州的队伍比较弱，虽然切磋战中林锐的表现很强，但他再强也只是一个人，这可是小队赛，双拳难敌四手，况且这还不止四手，几十手都有了。
　　黑风石林。
　　中央乱石堆外。
　　随着时间的不断推移，越来越多的队伍赶到，天京、灵州、雷州……
　　就连江州的五人也偷偷的赶来，估计存着浑水摸鱼的想法。
　　乱石堆外，是一片茂盛的阔叶树。
　　硕大的树叶将这一片遮挡住，石柱丛生，从这里往里面看去，可以清晰的看到那摇曳生长的三朱灵果。
　　红色的灵果，散发着异香，飘到外面。
　　果然，真的是三朱灵果！
　　！！
　　众人一阵激动，当真正看到这宝贝之后，不少人恨不得飞奔过去将那两颗灵果摘下。
　　可看到那下面数不清的蝎怪后，心中又忍不住一阵胆寒。
　　而且他们也心中知道，除了这些蝎怪外，还有一只八眼山蝎，这才是最大的威胁，它隐藏在暗处，恐怕最低也是星灵三品，不将这怪物解决，他们上前采摘灵果就是厕所打灯笼——找死（屎）！
　　一片沉默。
　　韩静静和赵元等人都没有开口，七支队伍全部到齐，大眼瞪小眼。
　　魏翔出声，打破沉默：“我说，大家也都说说吧，怎么一个打法，林锐，大家是你们云州召集过来的，你们先说说？”
　　林锐微笑点头，站出来，看着众人道：“大家也都看到了，三朱灵果就在里面。
　　但，不杀死八眼山蝎和那些蝎怪，谁也别想拿到灵果。
　　我建议，每个队伍出动一人，组成斩杀小队，联手击杀八眼山蝎，而其他人则击杀剩下的那些蝎怪，如何？”
　　“杀死八眼山蝎之后呢？
　　灵果怎么分配？”
　　韩静静说道。
　　“不错，我们这里四十几号人，灵果可只有两颗啊。”
　　“对啊，不可能光让我们出力吧！”
　　其他人也开口了，三朱灵果只有两颗，分是肯定不够分的，也没有人愿意放弃这样珍稀的宝物。
　　林锐大声道：“杀死巨蝎之后，灵果的抢夺各凭本事！”
　　众人盘算一阵，纷纷点头同意，灵果的抢夺肯定是那顶尖的一撮人，每支队伍出动一人加入斩杀小队，距离三朱灵果最近，机会都是均等的。
　　至于谁抢到灵果，那自然是要看各自的本事了！
　　感谢杰子肖的打赏，今天加更一章，三更！


第132章 联手，鏖战山蝎
　　七支队伍，其中江州损失了两个人手，最强的队长死亡。
　　商议一阵，众人便决定江州的人选由天京顶替，对此江州的几人没有什么意见，之前他们已经见识到了八眼山蝎的恐怖之处，就算现在让他们加入斩杀队，恐怕他们也躲闪不及。
　　天京的韩静静、周言，灵州赵元，雷州魏翔，康州李年，青州段玉生，云州林锐。
　　除了江州外，六大基地各自派出一人，组成斩杀小队。
　　在场的四十几人中，这七人的战力最强，堪称华国超凡级一代最强者了。
　　林锐给了宋问等人一个眼神，便跟随斩杀小队前往石堆处。
　　宋问和李雪松等六人眨眨眼，立刻领悟，知道林锐是要他们在斩杀八眼山蝎后抢夺晶核。
　　八眼山蝎的晶核，最少也是星灵三品，不仅价值不菲，而且还能增添不少积分，在斩杀八眼山蝎后，大家的注意力肯定会转移到三朱灵果身上，那时候就是他们的机会。
　　而且这满地的蝎怪，虽然只是超凡级，但数量太多，晶核也是一笔巨款了。
　　“先等等，第二颗灵果成熟的时候再动手！”
　　林锐阻止了要上前的几人，沉声说道。
　　“第二颗灵果什么时候成熟？”
　　赵元问道。
　　“三朱灵果这种灵株很奇特，每颗灵果的药力逐步递增，在第一颗灵果成熟后，很快第二颗灵果就会成熟，第三颗更快。
　　我们在灵果成熟的那一刻动手，打八眼山蝎一个出其不意！”
　　“好，同意！”
　　“同意！”
　　韩静静等人当即同意下来，静静等待灵果成熟的时候。
　　……
　　乱石堆之外，众人慢慢等待，在那里面，悄然发生着微妙的变化。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　渐渐的，黑风石林又吹起了风，这些风原本是无形无色的，可吹过石林之后，在吸收了那黑色的巨树叶子散发的黑气后，就变成了黑风！
　　黑风石林的名号也是由此而来。
　　这些黑气其实大有来头，在黑风石林中，曾经死去了无数的怪物，这些怪物的尸体经过沉淀，融化在泥土之中。
　　逐渐的，原本光秃秃的石林上，长出了一颗颗诡异的巨树。
　　这些巨树是黑色的，树叶也是黑色的，而且这些叶子很大，呈扇形，上面有动物的经脉模样，散发着一丝丝黑气。
　　从北向南吹拂的风，融合了这些黑气后，变成了黑风。
　　这黑风对人体也没什么坏处，不过怪物和植物吸收了这黑风中的黑气后，便会仿佛吃了补药一般，茁壮生长，并且异常的暴躁。
　　此时，黑风吹拂，一丝丝的黑气被蝎怪和三朱灵果吸收。
　　“咔咔……”密密麻麻的蝎怪发出激动的叫声，它们的修为在一点点缓慢的增长，它们的目光紧紧盯着乱石堆上的那株果树。
　　上面摇曳着两颗红色的果子，其中一颗正不断的吸收着黑气。
　　一点点的，由浅红，变成朱红！
　　三朱灵果，分为三颗，分别是深红、朱红、赭红。
　　开始，三颗灵果的颜色为浅红，在逐渐成熟的时候，会分别变成深红、朱红、赭红三颗灵果，其中深红药力最浅，赭红药力最雄厚！
　　“咝——”乱石堆后，突然冒出一个庞然大物。
　　两只金色巨螯趴在乱石上，褐色的背部，八根细长的节肢蠕动着，一根蝎尾高高竖起，上面闪烁着毒光！
　　八眼山蝎！
　　它一出现，下面的蝎怪们便匍匐在地上，瑟瑟发抖，表示臣服。
　　“出现了！”
　　魏翔低喝一声，压低声音说道。
　　林锐眼中出现这头巨蝎的信息：【八眼山蝎】（异变）灵兽修为：四百一十年灵兽分类：妖兽界-蛛形纲-蝎科灵兽属性：土/毒灵兽品质：卓越灵兽技能：【裂地击】【山蝎铠】【八眼毒光】（本命天赋）“好强！
　　居然是异变怪物，难怪能这么快就突破！”
　　林锐心中一凛，立刻提醒众人，这并非星灵三品，而是星灵四品的怪物。
　　“什么，星灵四品，这……”李年脸色一变，在场众人可都是超凡九品，就算战力不凡，也绝对不是星灵四品怪物的对手啊。
　　韩静静、赵元等人也沉默无语，没有把握了。
　　“不好，第二颗灵果快成熟了！”
　　这时候身后有人开口道。
　　众人往里面看去，果然，那第二颗朱红灵果已经接近成熟了，浅色的果子逐渐变成朱红之色。
　　旁边，那八眼山蝎尾巴晃动，蓄势待发。
　　一旦灵果成熟，它便会选择立刻将其吞噬，以增加进化几率！
　　“出手！”
　　韩静静十分果断，娇喝一声，猛地提剑冲了出去。
　　林锐和魏翔紧接着飞跃出去，半空中，两人结印召唤出虚空之门，两只灵宠化成光芒飞了出来。
　　李年一咬牙，跟着冲出去，将灵宠碧水金雕召唤出来。
　　其他人见状也飞奔出去，开始出手攻击地上那些蝎怪，斩杀小队的七人层层将乱石堆包围，中央，一棵奇异的果树屹立，旁边庞大的八眼山蝎。
　　“咝……
　　！
　　！！”
　　八眼山蝎发出怒鸣声，这里是它的专属领地，这些人类居然胆敢入侵！
　　而且这些人类的目标很明显，是自己守护已久的三朱灵果，这让它格外的愤怒，尾部的蝎尾在微微颤抖，两只巨螯对着众人张合。
　　八眼山蝎足足有六七米高，长十几米，两只巨螯十分庞大，看起来十分吓人。
　　韩静静驱使着灵宠冰雪精灵，身体内冰系灵力涌动，清喝一声：“冰晶刺！”
　　冰雪精灵是元素界-精灵科的灵宠，形象是一个袖珍女孩模样，长着一对冰翼。
　　此时它双手一推，一股冰灵力激发，形成一根根冰晶尖刺，足足上百根冰刺往八眼山蝎攻击而去。
　　身侧，魏翔出手了，他的灵宠血翼飞蚕张口一吐，一丝丝血色的蚕丝飞了出来，要将八眼山蝎缠绕。
　　“咔咔……”八眼山蝎巨螯往前一剪，顿时将那血色蚕丝剪断，同时往前一挡。
　　叮叮叮！
　　如同玉珠落入瓷盘的声音响起，这些冰刺全部被挡住。
　　巨螯之上，一个个白点出现，居然连它的防御都没攻破。
　　众人陡然一惊，这怪物好强，韩静静和魏翔可是众人中最强的存在，虽然这一击只是试探，但也足见八眼山蝎的实力一角了。
　　“一起出手！”
　　赵元大喝。
　　他说完便出手了，轻身一跃，跳上御空雕的背部，白玉折扇一挥，一道道无形的攻击朝八眼山蝎杀去。
　　这是空间系攻击，被击中者身体会受到空间的分裂，实力不足的四分五裂都有可能。
　　同时，御空雕破开虚空，身形一闪，消失在空中。
　　再出现时，它出现在八眼山蝎的身后，爪子一张，十道锐利的爪形杀过去。
　　林锐等人也相继出手，漫天的攻击，冰晶、血浪、光剑……
　　周围的灵力潮汐掀起，巨大的冲击力将乱世堆下的蝎怪撞飞。
　　下面，宋问和段飞等人在不断击杀蝎怪。
　　这里简直是蝎子老巢，大量的超凡级蝎怪被众人击杀，可还是密密麻麻的一大堆。
　　杨玉龙十分鸡贼，在战斗的时候，不停的搜集着晶核。
　　短短时间内，大批的超凡级晶核被挖出，其他队伍的人见状也纷纷效仿，让杨玉龙一阵气闷。
　　……
　　裂地击！
　　乱石堆上，八眼山蝎发出嘶吼，身体上散发着土黄色的光芒。
　　两只巨螯猛地在地上一拍，发动了攻击技能，顿时周围的土地咔咔的裂开，仿佛发生了地震一般，众人和灵宠一阵摇晃。
　　乱石纷飞，化成恐怖的暗器在这里乱飞。
　　巨石被八眼山蝎的攻击震裂，李年和青州的段玉生躲闪不及，一阵头昏脑涨，几块石头将他们砸飞。
　　林锐手中黑鹰往前一挡，砰的一声，身体倒飞而去。
　　前面八眼山蝎趁乱突袭，好在林锐反应及时，可巨大的力量还是让他不由自主的被击飞。
　　轰！
　　天空中，一把光剑斩落，不远处，小七身形不断跳跃，躲开石子。
　　同时它对着八眼山蝎发动攻击，光系灵力在体内激发，天空之上，一把光剑斩落，紧接着，又一把光剑浮现，斩击下来。
　　光剑两连斩，这是小七技能熟练之后才能掌握的攻击手段。
　　八眼山蝎对光系的圣光斩十分忌惮，急忙迈动着八根脚肢躲闪。
　　唰！
　　天空之上，赵元踏着御空雕出现，身体内空间灵性猛地一涨，手掌按落在御空雕身上，“御空，次元斩！”
　　“唳！
　　！！
　　！！”
　　御空雕仰天鸣叫一声，尖锐带着弯弧的雕喙张开，一道撕裂着空间的弧形斩冲出。
　　边缘处，空间都在破碎，次元斩斩破空间，对着八眼山蝎杀去。
　　“轰！
　　！！
　　！！
　　！！”
　　地上，乱石纷飞，烟尘将这一片弥漫遮住，众人的视野迷蒙。
　　“咝！
　　！！”
　　八眼山蝎的身躯出现，将烟尘驱散，只见它的身体上包裹着一层土黄色的铠甲。
　　次元斩的攻击轰在这上面，只是让它的光芒黯淡了一分，八眼山蝎毫发无损。
　　第二技能，山蝎铠！


第133章 八眼毒光，二次异变
　　无论灵宠还是怪物，在超凡级，能够拥有两个技能。
　　到达星灵级后，才能拥有第三个技能，然后每五百年获得一个技能，八眼山蝎的第二技能是属于防御型的‘山蝎铠’！
　　山蝎这种生物，常年生长在山林中。
　　身躯的防御力在山石、沙土的磨砺下变得十分强悍，加上八眼山蝎的属性为土/毒双属性，所以它的第二技能防御力十分变态。
　　赵元的次元斩乃是灵宠御空雕的攻击技能，能够斩破虚空。
　　可八眼山蝎正面迎接这凶狠一击，在山蝎铠的加持下，居然毫发无损，这防御力让众人脸色一变。
　　“血狱囚牢！”
　　魏翔低喝一声，双手在身前虚合，血色的灵光涌动。
　　顿时，滔天的血气在空气中弥漫，血气化成一根根管道一般，合成一个囚牢，猛地对着八眼山蝎罩下。
　　身侧空中，长着一双薄翼的血翼飞蚕充满锯齿的口器张开，一缕缕蚕丝缠绕过去。
　　八眼山蝎躲闪不及，被血狱囚牢困住。
　　巨螯在囚牢上撞击，每次撞击都有血气逸散，但随后又自动恢复。
　　“浑天棍，一棍扫四方！”
　　李年身形一跃，往前面一跃，长棍上有金色灵性加持，施展出《浑天棍》，对着八眼山蝎迎头打去。
　　“圣光斩！”
　　“冰雪纷飞！”
　　“火龙奔腾！”
　　刹那间，众人抓住机会全力出手，漫天的技能如同百川归流般轰击在八眼山蝎的身上。
　　轰隆！
　　！！
　　！血狱囚牢撑了不过一秒钟便轰然破碎，里面的八眼山蝎成了众人的靶子。
　　咔嚓！
　　八眼山蝎身上的山蝎铠甲光芒黯淡，上面一阵阵裂纹出现，发出玻璃破碎的声音，一丝丝土黄的土系灵力开始逸散。
　　片刻之后，山蝎铠支撑不住，哗啦一下破碎。
　　但此刻，众人的攻击也被这山蝎铠抵消，八眼山蝎发出怒吼声。
　　咚！
　　黑风不断狂啸，黑色的气息被三朱灵果吸收，第二颗灵果陡然成熟，掉落在地上的石块之上。
　　异香在浮动，八眼山蝎猛地往前一窜，对着灵果冲去。
　　“灵果！
　　阻止它！”
　　赵元大喝。
　　“嘶！”
　　蓄势待发已久的小银诡异的从地上的影子上冒出，血口一张，将地上的灵果叼住。
　　“咝！
　　！”
　　八眼山蝎大怒，嗖的一声，背后那圆坨坨的锋利蝎尾对着小银一扎。
　　节枝状的蝎尾速度如同闪电，以肉眼不可见的速度往前一刺，上面的毒光涌动着，要是被这刺中，不死也要重伤！
　　小银眼中金色花纹出现，一根根黑色丝线缠绕而上。
　　蝎尾阻了一下，为小银争取到了时间，再次虚化消失。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　八眼山蝎发狂了，蝎尾和巨螯不断的对着地下石块轰击，寻找着小银的踪迹。
　　林锐大喜，其他人则心头一阵懊恼，三朱灵果总共也才三颗，第一颗被八眼山蝎吃了，第二颗被林锐得到，这下，便只剩下一颗了。
　　“咝！
　　咝！”
　　八眼山蝎十分震怒，三朱灵果是它的禁脔，可这时候居然被那黑蛇抢走，这让它异常愤怒。
　　“嘭！
　　！！”
　　它站在石堆之上，张开身躯，身体上一阵黑光涌动，深邃的犹如深渊的死水！
　　恐怖的毒灵力在涌动，在它的身躯之下，一个复杂的黑色六角星芒出现，毒灵力化成烟雾般在周围空气中流淌。
　　“不好！
　　是本命天赋！”
　　林锐眼瞳一阵收缩。
　　“快退！”
　　魏翔大惊。
　　众人身体一颤，猛地暴退，韩静静施展身法，赵元踏在御空雕上一转身便瞬移到了十米之外，其他人也拼命后退。
　　这头八眼山蝎显然是被激怒了，不惜损耗大量灵力施展本命天赋。
　　本命天赋，那是只有灵宠或者怪物达到100年修为，突破到星灵级才能拥有的强悍技能。
　　在灵宠和怪物达到99年修为后，需要渡过四九小天劫，历经天劫洗礼，渡过去了，成就星灵级，渡不过，便化为灰灰！
　　本命天赋，就是天道对星灵级的赐予。
　　每个本命天赋，都十分强大，需要消耗大量的灵力。
　　八眼山蝎这样星灵四品的怪物，本命天赋更是强悍的可怕，一旦施展出来，林锐等人根本无法抵挡，之后后退闪避。
　　“唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　唰！”
　　乱石堆上，八眼山蝎的毒灵力不断激发，陡然，在他后背上的一对眼瞳，以及左右各三个眼瞳睁开！
　　整整八道毒光，从这八个眼瞳中冲出。
　　本命天赋——八眼毒光！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！这毒光十分可怖，呈条形，幽绿色，一道道从八眼山蝎的瞳孔中刷出，每到一处，便山石消融，树木凋零腐化成烂泥。
　　下面的蝎怪被这毒光刷到，纷纷惨叫，变成一堆绿色的脓水！
　　“啊！
　　救我……
　　！”
　　队伍中，有人被击中，手臂上顷刻中毒，发出惨叫声。
　　好在其他人早已见势不妙，如同兔子般一溜烟跑了，受伤中毒的这人跑的慢，被波及到了。
　　……
　　场面一阵混乱，蝎怪跑的慢，加上这毒光敌我不分，大批量的蝎怪被化成脓水消融，眨眼间，原本密密麻麻的蝎怪，变得稀疏了不少。
　　远处，韩静静等人一脸后怕，好恐怖的天赋技能！
　　要是跑的慢一点，估计就要和这些蝎怪一个下场了。
　　“啊……
　　！
　　！”
　　人群中，周言惨叫，他被一道毒光命中，击中了后背，上面幽绿色的毒灵力在不断侵蚀。
　　背部的肉变成腐烂，散发着恶臭。
　　“快，解毒丹！”
　　韩静静将一颗解毒丹给他服下，队伍中一个木系的御灵师催动灵宠，洒下一片清辉，一点点的治疗恢复周言的伤口。
　　十几息之后，那漫天的毒光消散。
　　八眼山蝎趴在三朱灵果旁边，有些萎靡，它的灵力大幅度被消耗，身体一阵虚弱。
　　本命天赋攻击强悍的可怕，但同样它的消耗灵力很恐怖，八眼山蝎一身灵力，在刚才大约二十息中，至少消耗了五成！
　　“它虚弱了，一起上杀了它！”
　　林锐眼尖，看见八眼山蝎的状态，立刻大声喊道。
　　“还上？
　　万一再给它来这么一下，这谁受的了？”
　　有人颤抖着声音道，那八眼毒光给人的感觉太过恐怖了，到现在大家还在心颤。
　　林锐怒声道：“愚蠢！
　　它现在消耗了大量的灵力，正是杀死它的最佳时期，等它恢复灵力，再想杀它就难了！”
　　“林锐说得对，现在不杀，等会我们就等着逃命吧。”
　　韩静静冷静的说道。
　　“杀！”
　　赵元简洁道。
　　韩静静和赵元两人颇有远见，没有贪生怕死，果断决定下来。
　　……
　　短暂之后，众人开始继续往乱石堆冲杀过去。
　　这次大家谨慎了许多，没有傻乎乎的往前冲，而是御使灵宠往八眼山蝎身上扔技能。
　　轰！
　　轰！
　　爆炸声此起彼伏，八眼山蝎连连怒吼，挥舞着两只巨螯和蝎尾抵挡。
　　然而此刻的它灵力消耗过度，再发不起第二次‘八眼毒光’，只能凭借强大的防御力和原始的肉体力量厮杀。
　　“冰雪纷飞！”
　　韩静静发出命令，冰雪精灵双手一撑，天空立刻飘着冰雪，将地面冻的冰滑。
　　八眼山蝎的速度变得迟缓，林锐等人趁机发动更加猛烈的攻击。
　　“咝！”
　　猛烈的技能，空气如同开水般滚烫翻滚，爆裂的灵力瞬间将八眼山蝎掀飞。
　　“灵果！”
　　青州段玉生眼睛一亮，御使灵宠往前窜去，对着三朱灵果中最后一颗灵果而去。
　　赵元冷哼一声，脚步往前一踏，消失在御空雕上。
　　“灵果是我的！”
　　魏翔大吼一声，连踏八步，他每踏出一步，脚下便出现一条龙虎虚影，如有助力般疾驰而去。
　　这时候众人也不管那八眼山蝎了，也不管最后一颗灵果有没有成熟，疯狂的往前面抢夺。
　　灵果只有拿到手的才是真的，就算没成熟药力也绝对不低！
　　林锐身形不动，皱眉看向地上蝎怪的尸体，这些蝎怪被八眼毒光杀死，尸体变得十分腐烂，有些四分五裂，浸入泥土中。
　　此时，这些尸体上，有一丝丝黑气弥漫，涌入那乱石堆中。
　　在那乱石堆中，有一股诡异的气息在涌动，极为不正常！
　　同样每动的还有韩静静，这个女子十分冷静，就像她的名字一样，静静的看着众人，冷眼旁观，不为所动。
　　“咝！
　　！！
　　！”
　　陡然，一阵阴冷令人头皮发麻的叫声响起。
　　段玉生的动作最快，灵宠暴火灵猴一个纵越，便蹿到三朱灵果身前，右手探出，握在最后一颗灵果上。
　　段玉生大喜，最后一颗灵果到手了！
　　这颗灵果可是三颗灵果中功效最强的一颗，纵然还没成熟，可也不比林锐得到的那颗低。
　　然而还不等他高兴一秒钟，阴冷的叫声响起。
　　吱！
　　！！
　　！唰的一下，一根节肢状的黑影闪过，暴火灵猴发出一声惨叫声，声音凄切至极。
　　烟尘散开，暴火灵猴的身影显露出来，它的心脏已然被一根黑色的蝎尾洞穿，锋利的倒钩将暴火灵猴活生生刺了个对穿。
　　剧烈的毒性在它体内涌动，不过一秒——轰！
　　！！
　　暴火灵猴身躯腐烂倒在地上，它被毒性侵蚀杀死了！
　　“啊……
　　！
　　！！
　　！”
　　段玉生抱着头惨叫，面孔扭曲丑陋，灵契反噬之下，他的灵魂受到创伤，灵魂伤害像是一个铁锤在一下一下敲击他的脑袋一样。
　　痛，无比的剧痛！
　　“不好，是二次异变！”
　　看到那黑色的诡异的蝎尾，林锐脑海一震，失声喊道。
　　不远处，韩静静听到林锐的话，眼瞳一阵收缩！
　　求推荐票！
　　！！


第134章 斩杀，赭红灵果成熟！
　　异变，是一种怪物或者灵宠的特殊状态。
　　异变的怪物不能用常理度之，它们在满足某种条件下，会产生诡异的进化，这和物种进化不同。
　　物种进化的结果有70%都是好的，而异变后的生物，很多都是结局悲惨。
　　异变生物的寿命通常很短，而且很多异变的怪物会当场死亡，就算不死也会在很短时间内死去。
　　这头八眼山蝎之前已经是一次异变的怪物，在异变后寿命大幅降低。
　　除非通过突破的方式，增加修为，才有几率摆脱寿命太短的桎梏。
　　这也是它在小银夺走朱红灵果后异常愤怒的主要原因，这三朱灵果可谓是八眼山蝎的救命药了，抢走灵果后的它无异于慢性死亡！
　　可这时候，它再次异变了。
　　二次异变的怪物很可怕，它的速度、防御、攻击、毒性……
　　等全方面在短时间内成倍的增加，当然，它的寿命也再一次大幅削减，体内的命轮十分虚弱！
　　暴火灵猴死亡后，最先赶到的是魏翔。
　　他的步法很神异，每踏出一步，脚下就有龙虎虚影伴随，短短几步便来到石堆前。
　　这是星灵级步法——龙虎八步！
　　魏翔此时脸上没有喜色，看着眼前死死盯着他的八眼山蝎，脸色一白，讪笑两声道：“山蝎哥，我就来看看，没别的意思……
　　妈呀！”
　　嗖！
　　一根深黑色的蝎尾猛地对着他一刺，吓得他话说到一般飞身暴退。
　　赵元和李年等人也脸色一变，飞速离开，这时候谁上谁死啊！
　　“怎么办？”
　　赵元低声问道，看着那巨大的山蝎，一阵头痛。
　　二次异变，这样万中无一的几率居然让他们给遇到了，这是什么狗屎运？
　　林锐看着那山蝎，眼中闪过它的信息：腐毒山蝎，二次异变，土/毒双系，星灵四品怪物。
　　二次异变后，八眼山蝎变成了腐毒山蝎，此刻，它的毒属性完全压制住了土属性，如果说之前八眼山蝎的双属性是土毒各五成，那现在毒属性就占据了七成，甚至八成！
　　“先别上，二次异变的怪物很可怕，但同时它们的寿命极短。
　　现在它的全体属性达到巅峰，随着时间会不断的衰弱，我们等第三颗赭红灵果成熟再行动！”
　　林锐沉声说道。
　　“靠谱吗？
　　等它的寿命耗尽？”
　　魏翔翻了个白眼。
　　“那不然你去把它宰了？”
　　林锐瞥了他一眼，说道。
　　魏翔脸一绿，嘀咕道：“我把它宰了，它宰我还差不多……”众人无奈，只好慢慢等着，和腐毒山蝎两边对峙，似乎在等待赭红灵果成熟，腐毒山蝎没有发动进攻，而是守护在乱石堆旁。
　　木系御灵师趁机治疗受伤的队友——和蝎怪厮杀不少人受伤，加上八眼毒光的毒力猛烈，连周言都遭受重创，段玉生更是灵宠死亡，从超凡九品跌落到超凡八品，脸色苍白的坐在那里，面若死灰。
　　……
　　半个小时后，腐毒山蝎的气息衰弱了几分。
　　这让众人精神一振，终于看到希望了，这怪物太过凶猛，连韩静静等人都不是它的一合之敌。
　　呼！
　　呼！
　　黑色的风再次在黑风石林中吹拂，阔叶巨树上的叶子哗啦啦作响。
　　黑色气息不断被赭红灵果吸收，渐渐的，由浅红变成赭红色，一成，两成，三成……
　　六成！
　　“杀！”
　　乱石堆外，林锐大喝一声，踏着暗影步，提着黑鹰，肩膀蹲着小七，往前冲杀。
　　身后韩静静等人跟着冲过去，同时激发灵性。
　　轰隆！
　　！！
　　！一道滔天血浪仿佛从九天之上轰然刷下，魏翔早已不耐烦，催动血翼飞蚕发动攻击，朝着腐毒山蝎杀去。
　　腐毒山蝎大怒，充满锯齿的巨口一张，一股毒烟弥漫。
　　毒烟和血浪碰撞在一起，轰的一声，将血浪冲开，在四周如同幽灵般乱窜。
　　林锐手一捂，吞下一颗解毒丹，身形一转消失，再次出现在腐毒山蝎的身前，“血杀！”
　　刀光如血，黑鹰猛地劈下。
　　“当！
　　！！”
　　林锐身形蹬蹬暴退，被巨螯上的力量震开。
　　下一刻，赵元破开空间，御使御空雕，张开爪子一抓，唰唰唰十道锐利的无形攻击轰下，腐毒山蝎的身上出现一道道细小的伤口。
　　腐毒山蝎二次变异后，土灵力大幅削弱，导致它的防御力也下降了不少。
　　此时御空雕的攻击也能破开它的防御了。
　　“咝！”
　　腐毒山蝎震怒，尾巴一抬，刚要发动蝎尾攻击，忽然身体一滞。
　　地面乱石上，已然被韩静静的灵宠冰雪精灵用技能冻住。
　　轰！
　　！！
　　！“一棍轰天地！”
　　李年抬起长棍，一棍轰出，头顶上，碧水金雕鸣叫，配合着双爪抓下，腐毒山蝎用巨螯往前一挡，身躯被轰退。
　　“唳！”
　　碧水金雕爪子上一阵发黑，腐毒山蝎的剧毒将它感染了。
　　“不要和它正面接触！”
　　韩静静提醒喝道，同时她施展剑法，如同舞蹈一般，冰系的剑气一道道挥出。
　　肩膀上，小七白金色的眸子发亮，一把把圣光斩甩出。
　　腐毒山蝎在成为毒属性占据主导后，越发对光系技能忌惮，不敢和圣光斩硬拼，只能不断躲闪。
　　这给了众人更多攻击的机会，韩静静、赵元、魏翔几人连连发动攻击。
　　其他人在击杀剩下的蝎怪，厮杀声，呐喊声，怪物的惨叫声以及灵宠的吼叫声练成一片。
　　场面有些血腥，不断有人受伤，大批的怪物死亡。
　　在众人的围攻之下，腐毒山蝎嘶吼倒退，它的气息不断掉落，很快便从巅峰掉落到七成。
　　“次元斩！”
　　“雪落千山！”
　　御空雕鸣叫，张口喷出一道边缘漆黑撕裂空间的透明攻击，韩静静催动冰灵性，发动了猛烈攻击。
　　“咝！”
　　腐毒山蝎悲鸣一声，一根节肢被活生生打断，黑色的血液掉落。
　　“好机会！”
　　林锐眼睛一亮，命令小银发动暗夜禁锢，同时小七额头的光明符文涌现，散发着无限的光明气息。
　　一颗光明印珠拖着长长的尾巴，正中腐毒山蝎。
　　众人眼瞳一缩，就是这招，当初将李年封印，导致其败在林锐手下。
　　李年更是一阵忌惮，这白猫的攻击手段太过诡异，现在想起来他心中犹自有些心悸。
　　腐毒山蝎察觉到危险，刚要闪避，但暗夜禁锢的力量将他禁锢住。
　　方圆十米内，空气一阵收缩，碎石块、树叶以及腐毒山蝎全部被封印在一颗白色印珠内，原本七八米高大的腐毒山蝎，刹那间变成袖珍几厘米大小。
　　轰！
　　！！
　　腐毒山蝎大怒，猛地两只大鳌往地上一震，印珠咔咔发出裂缝，紧接着蝎尾往前一戳，印珠轰然破碎。
　　林锐早已知道光明印珠封印不住这样星灵四品的怪物，立刻命令小七发动圣光斩。
　　“咔擦！”
　　腐毒山蝎刚刚出来便遭受攻击，光剑正中它的后背，甲片破碎，后背的一对眼瞳被光剑生生刺瞎。
　　“咝！
　　咝……
　　！”
　　腐毒山蝎惨叫乱撞着，黑色的血液从身上流下。
　　韩静静等人可不会留情，立刻御使灵宠攻击。
　　滔天的技能，冰雪、无形空间、血浪、圣光全部一股脑的往它丢去。
　　仿佛一颗导弹轰击在这乱石堆里，烟尘滚滚，巨石被炸开，细小的石子漫天飞舞，腐毒山蝎的惨叫声，交织成一团……
　　下面刚刚清理完蝎怪的宋问、段飞等人对视一眼，无声无息的往前移了一段距离。
　　烟尘散去，一个巨坑出现在地上。
　　腐毒山蝎气息萎靡的躺在那里，身躯上黑色的血液从大大小小的伤口中流出。
　　它的气息原本就从巅峰衰弱下来，又经过小七的光明印珠和圣光斩燃烧灵力，气息更加锐减，此刻在众人的攻击下终于抵挡不住了。
　　“咝！
　　！！”
　　它哀鸣一声，体内二次异变的命轮陡然破碎，生命气息逐渐消散！
　　“死了？”
　　人群中，有人喃喃自语。
　　这声自语仿佛是一个信号一般，所有人将目光看向那石堆之上灵株的最后一颗赭红灵果，贪婪、热切在弥漫。
　　啪嗒！
　　这时候，灵株上，那颗，也是最后一颗赭红灵果成熟了，滴溜溜一下掉落在石块上。
　　当最后一颗灵果成熟掉落后，灵株化成一堆尘土消失。
　　“灵果，成熟了！”
　　“抢灵果啊！”
　　众人拼命的催发灵性往前面冲去，或是御使灵宠争夺灵果。
　　韩静静和赵元等人离灵果最近，眼睛中精芒涌动，齐喝一声，纷纷出手。
　　纷乱中，没人注意到，腐毒山蝎尸体残留下来的晶核已经消失在原地，宋问等人犹豫一下，看了林锐一眼。
　　林锐给他们一个眼神，示意他们快走。
　　“走！”
　　宋问、李雪松五人知道这地方已成是非之地，自己等人根本没有实力争夺灵果，于是果断离去。
　　见着宋问等人离去，林锐松了口气，眼睛看向那真被众人争夺的灵果。
　　“赭红灵果，药力最强，绝对不能错过。”
　　林锐身体有黑芒涌动，“今天，我就和你们这群天才一战，见识见识你们的实力！”
　　他大喝一声，黑鹰出鞘，带着小七小银冲杀过去，一刀劈下，悍然出手。
　　魏翔只感到身后一阵锐利的锋芒冲来，不由一惊。
　　“林锐，你已经得到一颗灵果，还敢出手？
　　！”
　　魏翔一掌挥出，将一丝刀气击散，大怒。
　　“林锐，快快退去！”
　　李年也大声喝道。
　　“做人太贪心可不好。”
　　韩静静挥舞着冰系剑法，抵挡赵元的攻击，微笑开口。
　　赵元扭身躲避血翼飞蚕的血色蚕丝，看向林锐，意思不言而喻。
　　刚刚出手，林锐便已经成为众矢之的，实在是众人心头气恼，这林锐已经得到一枚朱红灵果，居然还如此贪心，实在可恶！


第135章 独战四大超凡九品！
　　黑风石林。
　　中央石林，乱石堆。
　　众人此刻气氛诡异的停下手，眯着眼看向林锐，眼中闪动着不怀好意的气息。
　　和腐毒山蝎鏖战的斩杀小队，周言遭受八眼毒光的重创，段玉生的灵宠被腐毒山蝎击杀，灵魂受创跌落到超凡八品，两人暂时失去战力。
　　目前，除了各基地的队员，有资格争夺赭红灵果的，无非就是最里面的五人了。
　　天京韩静静，灵州赵元，雷州魏翔，康州李年，云州林锐！
　　外围，其他队伍的三十几个正式队员层层将这里包围。
　　“林锐，你已得到一颗灵果，居然还想争夺这最后一颗，未免也太贪心了吧！”
　　李年头顶碧水金雕翱翔，手中擎着长棍大喝道。
　　魏翔双手血气弥漫，嘿嘿笑道：“林兄还是退去吧，免得伤了和气。”
　　林锐看了几人一眼，眼中精芒涌动，暗自忖度：李年这手下败将不足畏惧，倒是赵元这几人，难缠的紧……
　　如果李年有读心术知道他的想法，肯定一口老血喷出来，羞惭欲死。
　　输了一次，在林锐心中，此人就不再是对手了。
　　不是他高傲，而是他的进步速度实在太快，有祖龙鼎在手，什么天才都是被踩的份！
　　在场几人中，韩静静的冰系灵宠，魏翔的血系，都不是什么简单的货色，最关键的是赵元，此人一手空间灵术实在防不胜防。
　　“天材地宝，有德者居之，各位如此提防与我，未免也太过了吧！”
　　林锐摩挲着手中的黑鹰，淡淡笑道。
　　众人脸色一黑，有德者？
　　这里最没德的就是你了，贪心不足！
　　“废话少说！
　　林锐你想得到灵果，也得看我们四人的灵宠同不同意！”
　　李年可不会放弃，碧水金雕鸣叫一声，蠢蠢欲动。
　　“吱！
　　……”“唳！
　　！！
　　！”
　　魏翔和赵元的灵宠嘶鸣，发出震慑的气息。
　　“嘶！”
　　小银匍匐在地上，十几米身躯昂首，黑色的鳞片上流淌着暗光，两道影子悄无声息的在石柱之间晃动。
　　小七站在林锐的肩膀上，优雅的眯着白金色的眼睛，光灵力涌动。
　　林锐看了四人一眼，平静道：“各位当真要阻我去路？”
　　韩静静、赵元几人对视一眼，没有吭声，气息确是死死的锁定着他。
　　“既然如此！”
　　林锐淡淡道，黑色长刀一指：“那就一战吧！”
　　哗啦！
　　！！
　　！冲天的黑芒如同狼烟般从他身上蜿蜒而上，雄浑的暗灵性如同江河湖泊，在这一片地域展开，强大的气息灵压让一些人如同被掐住脖子般喘不过气来。
　　“好强的灵性！”
　　赵元脸色一变，紧紧握着白玉折扇。
　　韩静静秀眉紧蹙，身上有冰灵性激发，形成一个环形抵挡来自林锐的灵压冲击。
　　“各位，出手吧！”
　　林锐此时将灵性激发，一式血杀劈下。
　　轰隆！
　　！！
　　！血色的刀气，拖延着五六米，直愣愣对着赵元杀去。
　　凌厉至极的杀机让赵元眼睛一眯，白玉折扇张开，在身前画了一个圆。
　　前面那片虚空中，瞬间变成一个黑洞旋涡，不断扭曲中，一丝丝的裂缝被撕裂，巨大的吸力将刀气吞噬！
　　没有一丝的波澜，黑洞吞噬完无声无息的消失。
　　“来而不往非礼也！”
　　赵元脚下御空雕翅膀一振，两道无形的攻击对着林锐杀去。
　　仿佛穿过一层层重峦叠嶂般，这攻击忽闪两下，以诡异的速度出现在林锐的身前。
　　“又是空间攻击！”
　　林锐脸色不变，肩膀上小七眼瞳一亮，一把光剑斩出。
　　当当！
　　两声脆响在空气中响起，光剑如同瓷器破碎般出现一丝丝裂缝，化成光灵力消失。
　　韩静静和魏翔、李年对视一眼，开始出手。
　　冰雪精灵娇喝一声，天空上，忽然飘落漫天的风雪，朝着林锐飞去，这些冰雪晶莹剔透，边角处如同合金刀锋般锐利，化成一个个杀机凛然的暗器。
　　“浑天棍，一棍轰天地！”
　　李年疾冲，他的体魄十分健壮，长棍直取林锐下半身。
　　小银低鸣，虚化消失，影子在韩静静的身前出现，发动突袭，双颚张开，锐利的毒牙闪烁着剧烈的毒性。
　　“叮！
　　！！
　　！”
　　韩静静脸色微变，长剑如同舞蹈般随着手腕转动，划出一个半圆，横挡在身前，发出如同金属般的脆响。
　　小七娇小的身躯刷刷跳跃，猛地往前一蹿。
　　“喵！
　　！！”
　　噌的一声，锋利的爪子从肉垫上出现，变幻几个身位，狠狠对着李年抓去。
　　轰！
　　！！
　　李年中途变招，一棍轰出，却是打在了空处。
　　小七的速度太快，快到肉眼根本来不及反应，李年的攻击根本跟不上小七。
　　“唳！”
　　头顶上一阵压力传来，碧水金雕张着利爪疾冲。
　　小七呲牙，吐出一颗印珠，迎面轰去，碧水金雕俯冲的太快，来不及变幻方向，被光明印珠封印住。
　　光明印珠封印一些星灵级的怪物力有不逮，可封印碧水金雕这样超凡九品的灵宠还是小菜一碟，碧水金雕哀鸣着在里面乱撞，却没有门路出来。
　　“该死！”
　　李年低骂一声，急忙赶过去驰援。
　　……
　　嗤！
　　！！
　　！！
　　！一道次元斩从身侧滑过，林锐眼睛一眯，身体一转，消失在原地。
　　暗影步，影遁！
　　砰砰！
　　！！
　　虚空之中，两声对撞的打击之声传来，林锐和赵元趔趄着跌落在地上，刚才两人隔空对战，硬生生的将两人的身形逼了出来。
　　“哗啦！”
　　空中，御空雕爪子一张，十道爪形如同子弹般嗖嗖飞出。
　　“影流！”
　　林锐挥舞着长刀，一道道充满杀机的刀气和爪形碰撞，地上一些石块被轰散，发出爆裂之声。
　　咔擦！
　　真当两人厮杀正酣的时候，林锐脚步一滞，低头一看，只见双脚已然被冰霜覆盖冻住。
　　不远处，冰雪精灵双手发出灵光，释放出冰系技能。
　　“是天赋技能！”
　　林锐脚步一跺，雄浑的灵力将这些冰霜震散，心中一凛。
　　这几次战斗，韩静静的冰雪精灵至少放出了三个技能——冰雪纷飞、冰晶刺，以及现在释放的冰霜冻结。
　　一个灵宠在超凡级，每五十年拥有一个技能，第三个技能达到星灵级才能获得。
　　而这冰雪精灵在超凡级就拥有三个技能，显然，是在品质晋升或者突破时和小银小七一样获得了天赋技能！
　　“喝！”
　　林锐低喝一声，体内再次激发一层的灵性强度，“血战八方！”
　　这次，他足足爆发了50刻度灵性，施展出小绝招出来。
　　如同一朵盛放的血莲花，八道赤黑刀气呼啸着由内而外绽放，猛烈的攻击让周围的几人脸色一变。
　　“给我开！”
　　李年刚刚从光明印珠中救出碧水金雕，便遭到这番攻击，心头一阵恼火，金色的灵性涌入合金长棍中，一棍轰出，将一道刀气轰散，上面反震过来的强大力量让他蹬蹬瞪倒退七八步。
　　赵元手往御空雕身上一拍，空间波动闪动，消失在原地。
　　正在和小银缠斗的韩静静也动容，一剑劈出斩在小银身上，噗的一声小银虚化消失，再次施展一式冰系剑法，将正面轰来的刀气击散。
　　林锐杀招涌出，身体再次一跃而上，踏着暗影步，长刀一劈，“血杀！”
　　“不好！”
　　魏翔心中一跳，感受到剧烈至极的危险。
　　他虽然性子跳脱，但作战经验十分丰富，身经百战，当下立刻果断御使血翼飞蚕，发动防御技能：血蚕盾！
　　一面厚实的鲜血弥漫的盾牌出现在身前，上面蠕动着一个血色飞蚕。
　　轰！
　　！！
　　！长刀劈下，血盾破碎，魏翔只感到雄浑至极的灵性轰击而来，身体便倒飞而出，砸落在一堆乱石之上，噗的吐出一口血。
　　他败的不冤，林锐这次使用出了七成的灵性强度。
　　一个月的特训，他的淬灵法突破到了第二炼的层次，连宗师罗义都说他是修炼淬灵法的天才。
　　对此，林锐不置可否，他并非天才，只是用玄黄血作弊而已。
　　七成的二炼淬灵法灵性强度，再结合血杀这招威猛的刀法，魏翔正面抵挡，只是受了轻伤，已经算他厉害了，换成别的常人，恐怕肺腑都要碎裂！
　　“暗影步！”
　　林锐眼中一闪，身体化成一道影子消失在原地，对着乱石堆上的赭红灵果而去。
　　“休想！”
　　虚空一动，赵元踏着御空雕瞬移出现，雕喙一张，次元斩杀出！
　　“早就等着你了！”
　　林锐轻笑一声，身体进入影遁状态消失。
　　小七化成白光，飞驰而来，半空中张口吐出一把光剑，陡然对着赵元斩落。
　　赵元驾驭着御空雕侧身闪过，身上无形的空间灵性涌动，就要施展瞬移，谁知眼角一瞥，见到一颗印珠拖着尾巴冲来，不禁后背一凉！
　　是那诡异的印珠攻击！
　　对于小七的光明印珠，李年和赵元等人十分忌惮，他们并不知道光明印珠速度太慢命中率低的缺点，只觉得这技能太过恐怖一些，印珠闪过便能将人封印在小珠子之内。
　　此时赵元看到这印珠，第一反应就是躲闪。
　　这一躲，却恰恰给了林锐时间。
　　身体从影遁状态中出现，林锐伸手一张，将最后一颗赭红灵果拿在手中！
　　上章章节名错误，已经联系责编大大了，不过估摸着要节后才能更改。


第136章 好处全收
　　呼！
　　！！
　　空中飘起冰雪，寒风将这片石林都染成白色，从天空俯视，这块区域仿佛被人用白色的颜料点上了一团一般。
　　黑风石林外，雷阳和几位部长漂浮在空中。
　　“有意思，云州今年终于出了个好苗子！”
　　雷阳环抱着双手，严肃的脸上露出一丝笑意。
　　一位部长有些意外道：“历年来，七大基地中以天京最强，云州垫底，看来今年的交流赛出乎所有人的意料。”
　　另外一位部长从怀中掏出一份资料，看了看说道：“云州林锐，超凡……
　　七品巅峰？
　　嘶！
　　他才超凡七品，居然能和赵元他们战斗这么久，而且还不落下风，这战力，有点恐怖了！”
　　“看，那赭红灵果被林锐拿到了，韩静静他们急了，哈哈！”
　　一位部长哈哈笑道。
　　雷阳淡淡道：“林锐的确是一位奇特的天才，云州的罗义和我提到过他，如今林锐的淬灵法应该已经修炼到了第二炼的层次了！”
　　“第二炼，这……
　　他才超凡七品啊！”
　　几位天选总局的部长震骇，其中一人失声叫道，言语中丝毫不掩盖自身的震惊。
　　“就看他能走到哪一步了，如今，这六大异域可不平静啊！”
　　雷阳感叹道，六大异域中，也就他们天京的妖兽界稳定一些，其他五界最近动荡不安，位于澳洲大陆上的妖昆界是其中之最。
　　其实就是妖兽界，在最近，也呈现出了战争姿态。
　　镇妖城中，频繁在调动军队，全国各地都在抽调御灵师前往妖兽界，妖兽界的怪物们比以往暴躁许多。
　　以前一年进攻镇妖城七八次，而在这半年内，兽王们已经进攻了有八九次了。
　　这也是进行这次交流赛的目的，培养顶尖天才进行生死历练，为后面的战争做准备。
　　……
　　黑风石林。
　　中央乱石堆。
　　当林锐拿到最后一颗灵果——赭红灵果的时候，众人终于着急了。
　　喇喇！
　　林锐刚刚拿到灵果，地下一阵结冰的声音，冰雪精灵双手一伸，一股强横的冰灵力从它身上传来，他的双脚再次被冻结住。
　　使劲挣扎一下，林锐发现这次居然没能挣开。
　　显然这次攻击冰雪精灵动用了庞大的冰灵力，运用天赋技能，将林锐地下方圆三米内全部冻结住了。
　　“放下灵果！”
　　“他动不了了！”
　　周围的其他正式队的队员催动着灵宠朝林锐而来，一下子他便陷入围攻之中。
　　面对三朱灵果的诱惑，众人可管不了那么多，各色的灵性光芒刹那间在这片石林中闪耀，地上一片片腐烂的蝎怪尸体，腐毒山蝎的庞大尸身还静静的躺在那里，诡异的环境越发衬托着众人的疯狂！
　　赵元破开虚空，躲开小七的印珠攻击。
　　下一刻便知道自己上当了，林锐指挥这白猫攻击自己，显然是为夺取赭红灵果做准备，自己只需要使用瞬移阻止他即可。
　　可现在赭红灵果已然落入林锐之手。
　　魏翔等人也是一阵气闷，三颗灵果，两颗都被林锐夺走，这也太不给他们面子了吧。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！这时候，众人的攻击以及发出，三十几人的技能，加上灵宠的攻击，就是林锐也抵挡不住啊。
　　“给我开！”
　　林锐将灵性注入双腿，猛地一跺。
　　咔嚓一声，双脚上的冰块破碎，看着天空中飞来的漫天攻击，吞了口唾沫。
　　身体一转，踏着暗影步，进入‘影遁’状态，骤然消失在原地，下一瞬间，出现一声惊天巨响，地上出现了一个巨大的坑洞！
　　“破空！”
　　赵元双眼看向一个方向，白玉折扇一挥，一道无形的攻击发出。
　　林锐身形出现在地上，被赵元的攻击从影遁中打了出来，影遁状态其实就是暗影步的高阶运用，在各种影子中穿梭，达到和瞬移一样的效果。
　　不过赵元的瞬移显然没有那么多桎梏，只要他的空间灵性足够，就可以随时瞬移，而林锐则需要人影、树影、石影……
　　等进行位移。
　　“碎金爪！”
　　李年立刻指挥碧水金雕发动攻击。
　　碧水金雕鸣叫，碧绿的双翅一振，在它的头顶上，一根金色的羽毛闪烁一下，两只巨大的利爪散发出朦胧的金光。
　　翅翼一振，金光巨爪俯冲而下。
　　这一击，是碧水金雕的第二技能，能够轻易撕碎D9级合金，是李年隐藏的杀招。
　　之前切磋战中，碧水金雕被小七斩落，随即被小银缠住，根本没机会释放这一招，只能憋屈的认输。
　　现在，这一招终于释放出来了！
　　林锐眼睛微眯，看着头顶上的巨爪，心头微惊，没想到它居然还有这一招。
　　“喵！”
　　小七在石柱上几个跳跃，跳上林锐的肩膀，光灵力催动，一把把光剑瞬间凝聚而出。
　　当当当！
　　碧水金雕的碎金爪无比威猛，光剑碰撞顷刻便破裂，发出碰到钢板的声音。
　　“喝！”
　　林锐黑鹰长刀斩出，勇猛的血杀刀气赤红，将碧水金雕轰开。
　　轰隆！
　　！！
　　脚步一转，纵身飞出十几米远，原地之上，一道道攻击将其轰出一个个坑洞。
　　“好处也拿了，走人！”
　　林锐早有去意，面对众人的围攻纵然他有玄黄血补充灵性，也绝不是对手。
　　他念头轻动，小银化成流光飞入虚空之门内，身体往前纵跃横挪，避开一道道技能，往石林一侧掠去。
　　“想走？
　　给我留下！”
　　魏翔和韩静静等人追来，冰系、血系、金系……
　　，魏翔猛地拍出一掌。
　　滔天的血浪从他手掌冲出，浩浩然如同河流一般，暗含着庞绝的力量。
　　“多谢相送，留步吧！”
　　林锐扭身，一道劈出，刀气和这血浪碰撞在一起，反向的力量将他送往更远处，空气中留下一句话。
　　“靠！”
　　魏翔飞掠过来，看着远处的一个黑点，低骂一声。
　　“还靠？
　　要不是你，他能逃掉？”
　　韩静静秀目狠狠瞪他一眼。
　　魏翔郁闷道：“你以为我想啊，那可是三朱灵果的最后一颗啊，本来我还想着抢到用来冲刺星灵级呢……”李年脸色发黑：“这林锐太狠了，召集我们过来，苦力我们做，好处全让他拿走了，这特么这破事！”
　　周围的众人一阵点头，心里狠狠咒骂几句，这林锐实在太狠了点。
　　“赵元，你刚才怎么不阻止他，用你的空间灵术啊，打他啊！”
　　韩静静撇撇嘴，看向赵元。
　　“没用的，林锐的实力太强了，你以为我的空间灵术是万能的？”
　　赵元瞥她一眼，淡淡说道。
　　魏翔叹了口气：“还好，我们还击杀了这么多蝎怪和腐毒山蝎，这次最重要的还是交流赛，只要赢得交流赛，三朱灵果其实也不算什么……”几人点点头，开始商议晶核的分配起来。
　　突然，后面一阵惨叫传来，吓了几人一跳。
　　“静静姐，腐毒山蝎的晶核……
　　不见了！”
　　天京队伍的一个队员哭丧着脸跑过来，喊道。
　　众人急忙跑到腐毒山蝎的尸体前一看，顿时眼前一黑，只见那尸体心脏处，早已空空如也，晶核消失的无影无踪，不仅如此，就连腐毒山蝎的一些贵重灵材，也被人切割取下了。
　　转身放眼望去，地上那些蝎怪的尸体上，晶核也大多消失。
　　“卧槽，肯定是林锐那伙人，我敲里吗！”
　　李年大骂。
　　魏翔等人也是脸色发黑，太无耻了啊，连晶核都不给他们留下，太坑了！
　　……
　　一处石林空地上。
　　林锐无语的看着眼前的一大包晶核和灵材，张了张嘴，说道：“你们……
　　把腐毒山蝎的灵材也割下来了？
　　！”
　　杨玉龙挠挠头，砸吧下嘴说道：“那可不咋地，这可是星灵四品异变怪物的灵材啊。
　　对了，刚才不是你给了我们一个眼神么，那意思不就是这个意思吗？”
　　噗……
　　林锐差点喷出来，我的意思是，让你们拿到好处赶紧跑，谁知道你们居然这么狠，吃肉居然连汤都不给别人留下。
　　他现在能够想象，乱石堆旁韩静静等人的怨念，估计他们还觉得是自己的主意，现在把他骂了个狗血淋头呢！
　　算了，拿到好处才是最重要的。
　　看着眼前的一大堆晶核，林锐眼中发亮，先将灵材用专业的手法收好，然后将这些晶核分名归类，按照修为、属性分好。
　　最后统计下来，超凡级晶核一共一百三十二个，星灵级一品晶核十一个，星灵二品七个，星灵四品一个。
　　总积分，超过一万！
　　其中大头是超凡级晶核，数量太多了，这还是被其他队伍平分了情况下，不然更多。
　　宋问等人也十分兴奋，不过最重要的还是三朱灵果。
　　当林锐将两颗三朱灵果拿出来的时候，六人彻底激动了！
　　谁能想到呢，林锐居然真的在赵元、韩静静等人手中夺下灵果，而且还是一下夺得两颗！
　　“灵果我用特殊手法保存起来，等比赛结束我们再商量分配的事。”
　　林锐看向众人，说道。
　　大家自然没有意见，灵果全部是林锐抢夺的，他们没有出一分力，能够分一杯羹，已经是喜从天降了，哪敢还有意见。
　　“距离比赛结束还有半天，走，继续猎杀怪物！”
　　看了看时间，林锐收起晶核，带着众人往石林深处掠去，小队赛的时间为期一天，下面这半天同样重要，别看他们现在得到这么多积分，但被人超越也是有可能的，必须全力猎杀怪物才行！
　　感谢大商玄鸟、杰子肖、z里的打赏！


第137章 尸香魔芋花，幻境
　　黑风石林，南部。
　　整个黑风石林的结构是长条形的，南北两端很长，在黑风石林的南部，这里的黑色巨木更多，硕大的阔叶将这片天空遮掩的如同热带雨林般闭塞。
　　这里黑色巨木丛生，以前腐烂在这里的尸体成为完美的养料。
　　随着北风的吹拂，许多种子随风轻舞来到这里，落地生根。
　　逐渐的，南部地区变成了和其他地区完全不同的地域，茂盛生长的植被让这里完全不像石林，更像是某些湿地的生命繁殖地。
　　下午两点，妖兽界的两个太阳旺盛的散发着热量。
　　咔擦！
　　几根植被的枝条被折断，一行人警惕的行走在这片植物王国中，几人骂咧咧吐槽着这里的环境。
　　“年哥，这里也太热了……”一个青年扇着风，苦着脸说道。
　　李年皱眉，开口说道：“七支队伍中，我们康州的队伍最弱，积分最低，要是不想输掉比赛，只能来这里猎杀怪物。”
　　“小心！”
　　话音落下，队伍中魏周的灵宠金焰虎吐出一颗火球，拖着焰星，轰的一声将一颗一人粗的树木炸裂。
　　吱吱！
　　！！
　　一个怪异的怪物从树丛中蹦跳出来，身上燃烧着火焰。
　　啪嗒一下，这怪物活活被烧死，一颗淡绿色的晶核从它的脑门上掉落下来。
　　队伍中一人熟门熟路的走上前，将这晶核收起来，大声道：“是超凡五品的白鼠猴！”
　　“黑风石林南部这里，怪物和植物数量是黑风石林之最，我们下午就在这里猎杀怪物，争取将积分赶上去。”
　　李年往前走，看了看周围的环境，继续说道。
　　“要不是被云州的那群人坑了，我们哪还用来这里啊……”韩鱼义嘀咕着说道，刚说到一半便被队友拉住了，努嘴看了看李年那边。
　　却见李年的脸色一下子变得十分难看，眼中冒着火。
　　韩鱼义连忙将嘴紧紧闭住，要知道‘云州’‘林锐’这几个字眼可是队长的禁忌。
　　乱石堆一战后，蝎怪的晶核被七支队伍分了，其中宋问他们掠夺的最多，将近有三成，康州反应最慢，只拿到一成左右，七队中他们的积分目前最低。
　　三朱灵果、腐毒山蝎也全部被云州夺走了，这才是李年愤怒的真正原因。
　　他们出力多，可得到的却最少！
　　不止李年，韩静静、赵元他们现在遇到林锐，估计都能活生生把他撕了。
　　“废话这么多！
　　继续往前推进，不要吝惜灵丹，全力猎杀怪物！”
　　李年狠狠瞪了韩鱼义一眼，大声喝道。
　　“是，队长！”
　　……
　　“碎金爪！”
　　碧水金雕猛地一个疾冲，巨大的金色爪子挥舞出能切金碎玉的劲力。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　前方，一棵嗜血魔藤发出叽叽的怪叫，如同触须般的藤蔓在四周胡乱的抽打着，泥土纷飞，巨木被抽断。
　　碧水金雕的爪子将嗜血魔藤的主体撕裂，鲜红的血液从伤口处溢了出来。
　　轰！
　　队伍中，金焰虎释放火系技能，将嗜血魔藤活生生烧死。
　　“星灵一品的晶核！”
　　李年上前用长棍一挑，将一颗血红的晶核挑了出来，小心的收了起来。
　　魏周道：“这里不愧是怪物乐园，好多的怪物！
　　队长，这已经是第四个星灵级怪物了吧？”
　　李年点点头，喝道：“大家都认真点，这里的怪物很善于伪装，看见怪物就给我狠狠的打！”
　　众人齐声应了一声，继续往前推进。
　　“嗅……
　　嗅……
　　好香啊，什么味道？”
　　突然，队伍中一个超凡九品的队友嗅了嗅鼻子，疑惑道。
　　其他人闻言，也纷纷嗅了嗅鼻子，看向四周。
　　李年皱着眉，鼻子轻动，忽然脸色大变：“香味？
　　不好，快关闭嗅觉！”
　　其他人吓了一跳，急忙靠拢组成战队阵型。
　　一、二、三、四……
　　李年的目光看向周围又看向队伍，忽然骇道：“六人……
　　少了一人，方强怎么不见了？”
　　众人扭头看去，果然，七人的小队，少了一人，只有六人了。
　　脸色一白，众人背后寒毛倒竖，头皮一阵发麻，走着走着，人就少了一个，这场景，怎么想怎么诡异啊！
　　天空被阔叶遮挡住，黑幽幽的环境中，给人的感觉，仿佛有一头吞人的怪物在伺机暗伏，随时可能蹦跳出来吃人。
　　“刚才……
　　方强还在跟我说话呢！”
　　魏周吞了口唾沫，有些结巴的说道。
　　李年紧紧握着手中的长棍，碧水金雕警惕的看向四周，他轻喝道：“往后退，沿着原路返回，一定要将方强找到！”
　　“是。”
　　众人沿着原路返回，很快便找到了线索——方强的兵器灵剑。
　　李年的脸色有些难看，兵器是御灵师的重要对敌手段，连灵剑都丢在这里了，方强究竟遇到了什么怪物？
　　恐怕，这次方强凶多吉少了！
　　继续往前走去，一处平坦的空地豁然出现，一道人影正站在那里。
　　“方……”魏周大喜，认出这道人影正是方强，正要大喊，却被李年紧紧捂住嘴巴，沿着李年的手往前看去，顿时眼瞳一缩。
　　只见那方强仿佛痴傻了一般，站在地上傻笑着，手脚胡乱的舞动，眼瞳涣散，似乎沉浸在某种迷幻之中，在他的旁边，十几棵怪异的植物生长在这里，硕大的花瓣，花蕊长条形冲天而起，整体无叶，十分奇特！
　　这时候，方强的身体一颤，砰的一声倒在地上，七窍流血而亡！
　　他死了之后，灵宠从虚空之门内钻出，哀鸣一声，正要离去，这时候沙沙沙的声音骤然响起，刹那间，密密麻麻的黑色甲虫从地上钻出。
　　一瞬间便将方强的尸体啃食干净，留下森森白骨和一些血液。
　　那灵宠鼻子一嗅，闻到一股香气，当即便眼神朦胧，如同喝醉了酒般倒在地上。
　　腐蚀甲虫等它死亡后，再次啃食干净，钻入泥土中消失不见。
　　这片区域，恢复了死寂的平静，两道生命却已然消逝在这里！
　　……
　　众人小心翼翼的退了出去，唯恐惊动里面的怪物。
　　魏周脸色很难看，干涩着嘴巴道：“那是什么怪物，方强好像没有抵抗，莫名其妙就死了？”
　　其他人也沉默着，气氛很沉重。
　　“尸香魔芋花，腐尸甲虫！”
　　李年握着拳头，说道：“尸香魔芋花又名尸花，魔鬼之花，生长在尸体之上，能够散发清香，制造一个又一个幻境，最终死在幻境中，没想到这里会存在这样恐怖的怪物！”
　　“这么说，刚才方强就是中了幻境？”
　　韩鱼义吞了口唾沫说道。
　　“不错，陷入幻境中，很难挣脱，就算外面有人大声喊也无法解脱，只能靠自己的毅力，刚才方强已经深陷幻境中。
　　就算我们冲过去也无济于事，而且还会惊动更多的尸香魔芋花和腐尸甲虫！
　　腐尸甲虫是尸香魔芋花的伴生怪物，以尸体为食，受到尸香魔芋花的驱使，也是一种十分恐怖的怪物！”
　　“队长，我们现在怎么办？”
　　魏周抹了抹额头上的汗，问道。
　　李年沉吟一下，说道：“先离开这里，不要管它，我们继续猎杀怪物！”
　　……
　　“你确定这里面有很多怪物？”
　　看着眼前茂密的林地，林锐看着杨玉龙说道。
　　杨玉龙肯定道：“不会错，我之前和天京的一个人聊天的时候，那人无意间提起过的，南部的怪物最多！”
　　林锐看了看，果断道：“走，进去看看！”
　　半个小时后。
　　窸窸窣窣……
　　嗤的一声，杨玉龙将一根藤蔓斩断，将其主体杀死，挖出一颗绿色的晶核，说道：“这里也太多植物怪物了吧，防不胜防啊！”
　　“这仅仅是妖兽界的一角而已，要是到了妖植界，那还不得植物怪物成堆！”
　　林锐看着这里的环境，也有些蛋疼，“少说废话了，怪物多还不好，我们抓紧时间往前面推进，都小心点。”
　　一路突进，大量的怪物被斩杀。
　　大多数是植物怪物，这些怪物十分善于伪装队伍中杨玉龙和钟楚江已经受了伤，不过伤势不重。
　　“嗯？
　　好香啊！”
　　突然，队伍中，段飞嗅了嗅鼻子，开口说道。
　　林锐十分警醒，一嗅到香气便立刻喝道：“关闭嗅觉，不要再闻这香味了，小心是陷阱！”
　　众人闻言大惊，急忙闭气，往四周看去。
　　林锐脑海中极速转动，将刚才闻到的香气和资料一一对应，很快便得出结论——尸香魔芋花！
　　他脸色一变，沉思片刻，说道：“走，过去看看，注意不要打开嗅觉！”
　　“好！”
　　众人响应。
　　祝大家新年快乐！
　　！！


第138章 迷入幻境（祝大家2019新年快乐！）
　　往前小心的走着，穿过丛林，来到一片黑色巨木前面。
　　林锐微微打开一丝嗅觉，立刻嗅到一股清香从里面传来，手一摆，众人忙弯着腰往里面探去。
　　只见里面生长着大大小小十几株的怪异植物。
　　鲜艳的硕大花瓣，金色的花粉正随风飘扬，平地周围方圆几十米内，弥漫着一股七彩的雾气。
　　而在土地上，正有十几具尸骨躺在那里。
　　有人类的，大部分是怪物的，其中两具还流淌着猩红的血液，似乎是刚刚死去不久。
　　众人脸色微变，林锐摆摆手，从这里退了出去。
　　“那里面……
　　是什么怪物，怎么感觉很恐怖的样子？
　　！”
　　杨玉龙嘴巴有些干，讷讷说道。
　　“尸香魔芋花！”
　　林锐神色凝重道：“这是一种‘幻’属性的植物怪物，又叫尸花，形似魔芋，但它是以尸体为养料成长，能够制造幻境，十分危险！
　　本来这种生物只有妖植界才有，没想到在这妖兽界也有。”
　　李雪松开口道：“我也听说过这种怪物，据说一旦陷入幻境中，除非是以自身毅力摆脱，否则会沉浸在幻境中死亡！”
　　“没错。”
　　林锐说道，“以后闻到这种香味，千万不要用鼻子去嗅，因为很可能一不小心就会陷入幻境中死去。”
　　杨玉龙缩了缩头，“我靠，还有这么恐怖的怪物？”
　　“世界之大无奇不有，况且六大异域的怪物多如牛毛，就是现在我们人类掌握的怪物数量种类，恐怕也才万分之一才不到。”
　　林锐摇摇头，感叹一声，“走吧，不要去招惹这些怪物！”
　　他迈步往前面走去，去杀那些尸香魔芋花？
　　他脑子还没被门夹了好吧，这些妖植身侧弥漫着虚幻的清香，一不小心就中招，而且他知道在那地下，存在着大批的腐尸甲虫，一旦有生物入侵就会出来啃食，被尸香魔芋花操控。
　　这么恐怖的东西，谁爱去谁去！
　　“宋问，你……
　　你去哪？”
　　忽然，身后传来钟楚江有些结巴的声音，他受了轻伤行动缓慢走在最后面，突然看见宋问仿佛着了魔一样往尸香魔芋花里面走去，不由大惊失色。
　　靠！
　　林锐心里暗骂一声，转身便看到宋问状态不对，仿佛没了灵魂一般，一看就是被尸香魔芋花的香气迷失了心智，陷入了幻境之中。
　　众人也傻眼了，不知不觉中，他们中间居然有人中了这尸香魔芋花的幻香。
　　太恐怖了！
　　看着宋问傻乎乎的向里面走去，众人后背的汗一下子就流了出来。
　　“怎么办？”
　　李雪松也有些慌了。
　　杨玉龙跑上前去，想要将宋问拉回来，谁知金角狮鹫也中招了，立刻额头上金角射出一道金光攻击他，将他驱离。
　　“金角狮鹫被尸香魔芋花控制了！”
　　林锐眉头紧皱，一咬牙，脚步一跺，冲了上去。
　　“林锐！”
　　“我靠，你别中招了！”
　　李雪松和杨玉龙等人没料到他居然直接冲上去了，不由大惊，此时宋问已经走到尸香魔芋花的领地之内了，幻境的清香更加浓郁，周围还弥漫着七彩雾气。
　　要是连林锐也陷入幻境，那他们队伍就损失大了。
　　林锐没想别的，他就寻思着，自己七人从云州特训一直到天京总局，再到这妖兽界，虽说不上什么深厚的感情，但好歹是共进退的队友，总不能七人来，六个人回去吧？
　　众人之中，以他的实力最高。
　　虽然云州没指定队长，但这些天来，他的实力早已得到大家的承认，以他为领队。
　　这时候宋问陷入危险之中，要是丢下他不管，别说到时候回去怎么面对杨鸣威，自己心里这关就过不去！
　　所以虽然尸香魔芋花很危险，但他还是冲上来营救宋问。
　　“砰！”
　　林锐踏着暗影步，一掌将金角狮鹫轰开，手腕一转，将宋问猛地推向外面，大喝道：“把他们按住！”
　　李雪松等人急忙将宋问按压住，同时杨玉龙召唤出烈焰龙蜥把金角狮鹫击退，不让他们往尸香魔芋花走去。
　　至于能不能从幻境中挣脱出来，那就要看宋问自己的了。
　　……
　　“林锐！
　　林锐！”
　　突然，耳朵处传来几声叫喊声，似乎有人在叫他。
　　林锐扭头看去，只见李雪松、杨玉龙等六人向他跑来，一边跑一边兴奋地招着手。
　　四周的迷雾在一点点散去，天空中的阴霾裂开缝隙，一丝丝金色的阳光引入眼中，这时候喧嚣声渐渐进入耳中。
　　“我宣布，华国天选局第一届七局联合交流赛正式结束！”
　　一道威严的声音从林锐的脑海中炸响，这声音蕴含着雄浑的力量，一听就知道声音主人的境界已经达到了深不可测的地步。
　　交流赛结束了？
　　哪支队伍获得了第一名，云州第几？
　　林锐脑海中如同霹雳炸响，琢磨着这几个问题。
　　“林锐，你在发什么呆呢？
　　交流赛结束了，快上去领奖啊！”
　　杨鸣威的从身边冒出，拍拍他的肩膀欣慰的说道。
　　“哈哈，我看林锐是高兴坏了，他可是个人赛第一名呢！”
　　杨玉龙在一旁大笑道。
　　宋问等人也走了过来，对林锐恭喜，同时脸上洋溢着笑意。
　　林锐吃惊的看向宋问，失声道：“宋问？
　　你……
　　你摆脱尸香魔芋花的幻境了？”
　　宋问罕见的露出笑容，既感激又有些疑惑，说道：“尸香魔芋花？
　　那不是十几天前的事情了吗？
　　不过，我还是要再次感谢你，要不是你，我就死在黑风石林中了。”
　　林锐脑海中一团浆糊般，随意的应了几声，便被众人推上领奖台领奖——这次交流赛云州获得了第一名！
　　奖台之上，一位身体周围弥漫着雾气看不清容貌的男子正等着他。
　　“恭喜你，林锐！”
　　男子声音威严。
　　旁边的雷阳雷副局长提醒道：“林锐，这是我们天选局的总局长！”
　　天选局的总局长！
　　我的天！
　　林锐何曾见过这等大人物，急忙躬身问好，并从他手中领下属于冠军的奖杯，刹那间记者的抓拍声不断，他看向台下，韩静静和李年等人正失落的坐在那里。
　　第一名吗？
　　看着手中的奖杯，林锐总感觉哪里不对劲，但又说不上来。
　　……
　　时间如流水般飞逝。
　　日升月落，斗转星移，眨眼间十年过去了。
　　林锐在率领云州队伍获得第一届七局联合交流赛冠军后，返回云州，凭借着祖龙鼎和绝佳的天赋，不断突破境界。
　　十年之后，他终于突破到了烈阳级！
　　同时，他也是一百多年的御灵师历史中，最年轻的烈阳级宗师之一！
　　他获得了诸多桂冠荣耀，登临天罡榜，成为继任罗义之后新的云州守护者。
　　娶妻生子，随着时间过去，一个偌大的家族兴起，一切都很美好。
　　然而这天，六大异域的界域之门被冲开了！
　　铺天盖地，数不清的怪物从六大异域中冲出，妖兽、妖昆、元素精灵、妖植、魂灵……
　　甚至于神话界也有恐怖的怪物杀过来，地球的三大神级宗师全部战死。
　　地球之上，荒野中的怪物暴动，百分之九十九的领土被占领，人类的末日来临了。
　　当怪物冲破云州的时候，林锐浴血奋战，和灵宠们竭力厮杀，斩杀了一批又一批的怪物，然而没用，这不过是杯水车薪。
　　怪物实在太多了！
　　渐渐的，他疲惫到了极点，灵性耗尽，灵宠们匍匐哀鸣在他身前，无力，好想沉睡……
　　或许沉睡过去就不会这么累了……
　　看着天空中、大地上密密麻麻的怪物，林锐脑海一阵混沌。
　　不对！
　　！！
　　！！
　　陡然，他惊醒过来，不对劲！
　　！！
　　“宋问……
　　尸香魔芋花！”
　　林锐想了起来，一切都是从尸香魔芋花开始的，从那里开始，他失去了一段记忆。
　　不，不是记忆！
　　这是假的，这些都是幻境！
　　林锐睁开眼睛，看着破碎的云州，看着身边哭泣呐喊的人们，看着身后向他求救的族人，这些都是假的？
　　“咚！
　　！！
　　！！
　　！！”
　　这时候，在他早已扩充到无边无际大小的灵魂海中，一声沉闷的鼎鸣之声响起。
　　一点青色的灵光逐渐从昏暗的灵魂海中亮起，慢慢地，越发明亮了，变成了黄豆大小……
　　拳头大小……
　　房子大小……
　　巨大的三足青铜圆鼎屹立在这方天地中，仿佛亘古存在！
　　青色的灵光横扫四方，映透整个灵魂海，将其染成一个青色的世界。
　　林锐眼前一黑，便感觉时空倒转般，天旋地转，再睁开眼时，山河破碎的云州消失了，鲜血淋漓的乱世破灭了……
　　十几朵巨大的艳丽花朵怒放着，阵阵清香正从里面传来。
　　“林锐，醒醒！”
　　身后，传来杨玉龙和李雪松、段飞等人的怒吼声。
　　他身体一个激灵，感知到体内充沛的暗灵性，猛地抽身暴退，退离尸香魔芋花的这片领地。
　　“我靠，你可算醒来了！”
　　杨玉龙拍着额头，长呼出口气。
　　林锐看着早已‘牺牲’的杨玉龙，以及苏醒过来脸色苍白的宋问，神情一阵恍惚！
　　呼！
　　原来是幻境，自己中了尸香魔芋花的幻香了。


第139章 火烧尸花，恶臭
　　林锐之前吸摄的清香并不多，还不足以造成幻境。
　　但是之后他为了救宋问，冲进十几朵尸香魔芋花中间，虽然关闭了五官感知中的嗅觉，然而周围浓郁的幻香，还是让他陷入了幻境之中。
　　尸香魔芋花，是‘幻’属性的妖植。
　　而生长在这里的尸香魔芋花，大部分还是星灵级，其中散发出来的清香致幻效果十分强烈，就算是星灵级御灵师在此，也会陷入幻境中。
　　让林锐意外的是，宋问居然从幻境中摆脱出来。
　　这股毅力，着实让人动容！
　　在上百年的历史中，也有许多关于尸香魔芋花的记录，很多人亲眼见到队友、朋友、亲人陷入尸香魔芋花的幻境中不能自拔。
　　百分之九十的人陷入幻境，都会沉浸其中，最后死在幻境中，然后被腐尸甲虫啃噬尸身，连骨头和血液也会变成尸香魔芋花的养料！
　　林锐能从这重重幻香中醒悟出来。
　　一方面是自身发现不对劲，另一方面全靠祖龙鼎将幻境湮灭。
　　看来，祖龙鼎还有很多秘密啊……
　　林锐心中思忖着，祖龙鼎能够免疫灵魂攻击，但尸香魔芋花的幻境并非灵魂攻击，居然也能将他从幻境中拉出来。
　　……
　　“林锐，多谢了……”宋问的脸色有些苍白，他是硬生生靠毅力从幻境中支撑下来的，到现在还犹自心悸，后怕不已。
　　要是真的把幻境当成真的，恐怕自己就是这土壤下众多尸体中的一具了吧。
　　还好林锐将他救了出来，让他远离尸香魔芋的领地，不然摄入更多的幻香，就算他毅力惊人，也无法从幻境中挣脱。
　　“客气了，我们是队友不是吗？”
　　林锐笑了笑说道。
　　宋问微微一怔，随即笑了出来，“是的，我们是队友！”
　　李雪松、杨玉龙五人也心中涌出暖流，露出笑意，队友，这是一个很温暖的词汇，不抛弃，不放弃，能够将生死后背交给你，这才是真正的队友！
　　这一刻，云州的七人小队的信念无比的凝聚。
　　……
　　尸香魔芋花属于妖植类怪物，并不会移动，这让它的危险性降低了许多。
　　妖植类怪物并非全部都不会移动，很多妖植能够摆脱土壤的桎梏，扎根在虚空之中生存，四处飘荡。
　　离开尸香魔芋花的领地千米之远，众人停下来休整。
　　林锐盘坐在地上，运转《蚀日》，顿时，无尽的暗灵性涌入他的体内，恢复消耗的灵性。
　　李雪松和杨玉龙在低声说话，段飞和周远御使灵宠警惕的看向周围。
　　“我刚才和老李商量了一下，决定还是尽快离开这个鬼地方吧！”
　　看到林锐站起身来，杨玉龙忙过去说道。
　　“就这么走了？”
　　林锐皱眉道。
　　杨玉龙愣了愣，说道：“不走，留下来喂尸香魔芋花吗？
　　嗯？
　　你不会是想……”林锐点头道：“这些怪物差点把我和宋问害死了，我要把它们全给毁了，以消我心头之恨！”
　　众人愕然，李雪松忙道：“别冲动，这些尸香魔芋花可不是好惹的，十几头星灵级的妖植。
　　而且这地下还有数不清的腐尸甲虫，万一惊动它们，那就完了！”
　　大家赞同点头，这片尸香魔芋花的危险性堪比乱石堆处的腐毒山蝎，而且一样有大批量的腐尸甲虫怪物群潮，一旦陷入围攻之中，他们这群人都要凉凉。
　　“哈哈，林锐你是开玩笑的吧？”
　　杨玉龙笑道。
　　“我是认真的！”
　　林锐肯定的说道。
　　“嘶！”
　　杨玉龙吸了口气，有些傻眼。
　　我也中了幻香，沉入幻境中了？
　　在大家的印象中，林锐做事向来做条有理，不会乱来，可现在林锐的做法让人疑惑，真要冲进去和尸香魔芋花厮杀？
　　这样的做法实在太不明智了，大家看向林锐的眼中满是不解。
　　“别这么看着我，我没发疯，你们也没进入幻境。”
　　林锐看了众人一眼，便知道他们心中在想什么，他坐在地上说道，“天地之间，万事万物相生相克。
　　有阳就有阴，有生就有死。
　　永远不存在无敌的物种，尸香魔芋花也一样，这些恐怖的怪物虽然很凶悍，但同样，它们也有克星！”
　　“你的意思是，我们可以运用尸香魔芋花的克星杀死它们？”
　　李雪松摸着下巴说道。
　　林锐点点头，“对，作为一个灵研师，既要对灵宠的有益之处研究，也有洞悉它们的弱点。
　　尸香魔芋花方圆百米之内，一定有克制他们的东西。
　　这种怪物实在危险，制造幻境防不胜防，本来我是不想招惹它们的，不过既然已经对上了，那干脆就把它全给杀了。”
　　杨玉龙四处打量：“克星？
　　在哪呢？”
　　“跟我来！”
　　林锐沿着尸香魔芋花的领地，关闭嗅觉，在它们的周围探寻着。
　　很快，他便有了收获——尸香魔芋花的金色花粉会被腐尸甲虫沾染，带出去播种，所以在这一片腐烂的泥土中，有很多尸香魔芋花的幼生种。
　　而在一片奇特的植物周围，却没有一株尸香魔芋花的幼苗，这很不正常。
　　“就是这玩意？”
　　杨玉龙看着眼前结着球状果实其貌不扬的植物。
　　“实验一下就知道了。”
　　林锐笑了笑，上前摘下一颗绿色的果实，轻轻一嗅，顿时闻到一股刺鼻的气味。
　　林锐来到尸香魔芋花的领地之外，看着这群艳丽的大块花朵，用绿色果实对着它们一抛。
　　砰！
　　一道灵力将绿色果实炸裂。
　　刹那间，果实内喷溅出漫天的黑色汁液，洒落在地上，以及尸香魔芋花的身上。
　　“吱！
　　！！
　　！！
　　！”
　　仿佛拉响了警报器一般，怪叫声此起彼伏，尸香魔芋花发出了怪异的叫声，痛苦、厌恶、恶心的情绪，就好像这黑色汁液能够腐蚀它们的身体一样，大块大块的黑色斑纹在花瓣上出现。
　　噗！
　　！！
　　红色的灵力爆发，大片的幻香从尸香魔芋花的花蕊上弥漫出来。
　　一点点的黑色汁液被灵力驱离，掉落在地上。
　　土地翻滚，数不清的腐尸甲虫钻了出来，它们成群结队，将这些黑色汁液带到领地之外，每个沾染到黑色汁液的腐尸甲虫，顷刻之间便死去。
　　……
　　林锐等人在尸香魔芋花灵力爆发的时候便退了出去。
　　“这绿色果实果然能够克制尸香魔芋花！”
　　杨玉龙先是一阵欣喜，随即又道：“可这果实太少了，完全不足以杀死它们啊。”
　　林锐经历幻境，仿佛成熟了许多，并不慌张，笑道：“凡是植物类怪物，最怕火、雷两种属性，我们一边搜集这果实，然后用让你的烈焰龙蜥喷出火焰攻击。”
　　“没问题！”
　　杨玉龙拍手道。
　　很快众人便搜集了十几个绿色果实，来到尸香魔芋花的领地之外。
　　“扔！”
　　众人纷纷将绿色果实扔到空中，然后用灵力引爆。
　　下一刻，天空下起了黑色的小雨，这些黑色的汁液将这一片十几株尸香魔芋花覆盖。
　　吱吱声不断，尸香魔芋花的幻香不断喷洒而出，用灵力抵挡。
　　黑色汁液每到一处滴落在尸香魔芋花的花瓣、花蕊上，便发出嗤嗤的腐蚀之声，十分瘆人！
　　“烈焰龙蜥，龙息术！”
　　杨玉龙一按烈焰龙蜥，顿时，高温度的火焰喷出，对着尸香魔芋花冲去。
　　尸香魔芋花察觉到危险，立刻撑起了灵力罩，将火焰阻挡在外面，紧接着土壤上密密麻麻的腐尸甲虫冲出，这些弥漫着黑色气息的怪虫挥舞着双钳十分凶狠，甚至将火焰都冲散。
　　烘！
　　！！
　　！！
　　！这时候，场景再次发生了变化，四处汹涌的火焰居然将那些黑色汁液引燃了。
　　这些黑色汁液沾火便燃，原本就十分高温的龙息温度再次拔高，空气都被烧的皱起了涟漪，四周的植物毁灭，泥土干燥裂开……
　　“吱吱……
　　！
　　！！
　　！”
　　尸香魔芋花们惨叫着，地上的那些腐尸甲虫纷纷化成飞灰，僵硬着尸体倒在泥土中。
　　“我靠，这也行？”
　　杨玉龙长大了嘴巴，喃喃道。
　　林锐也十分意外，他能找到克制的植物果实，但对其具体的用法并不了解。
　　莫非，这果实真正的用途是用火焰点燃的？
　　十几分钟后，火焰逐渐熄灭了。
　　黑风石林的黑色巨木水火不侵，这些火焰并没有点燃起这片林地。
　　烧焦的泥土冒着青烟，上面原本密密麻麻数不清数量的腐尸甲虫早已化成了飞灰，十几株巨大的黑乎乎花朵倒在地上。
　　这些尸香魔芋花花瓣枯萎，原本金色的巨大花蕊变成焦炭，根茎处流淌出散发着恶臭的绿色汁液……
　　大家捏着鼻子往里面走去，太臭了！
　　原本散发着清香的尸香魔芋花，死亡后居然会发出这样的恶臭，就好像泡在水里的已经糜烂的腐尸一般，令人作呕……
　　“呕！”
　　李雪松有轻微的洁癖，干呕两声，急忙退了出去。
　　“切！
　　小见多怪！”
　　杨玉龙有些不屑的看了他一眼。
　　往前挪了几步，恶臭更加浓烈了，这时候，一阵风吹过，尸体的腐烂味扑面而来。
　　“呕！
　　！！
　　草，太特么恶心了！
　　！！”
　　杨玉龙身体一颤，苍白着脸弯腰暴退，不远处传来他持续不断的呕吐声以及咒骂的声音。
　　林锐：“……”大家：“……”


第140章 小队赛结束，离开妖兽界
　　事实证明，千万别乱立flag，否则真的可能随时真香。
　　林锐没有理会他，径直来到尸香魔芋花的尸体十米之远外，体内的灵力激发，双手一推，一股狂暴的力量掀起阵阵狂风。
　　哗啦啦！
　　周围的树叶吹响，地上的泥土翻滚。
　　尸香魔芋花已经烧成焦炭，被这风一吹，立刻被吹到不远处，露出一颗颗晶莹剔透的绿色晶核。
　　“好多晶核，全是星灵级的！”
　　段飞眼睛瞪大，吃惊道。
　　林锐笑了笑，上前将这些晶核收起，低头看去，只见这些晶核大部分是星灵级，少数超凡八品、九品，其中蕴含着不凡的灵力。
　　晶核呈淡绿色，中间有一个袖珍的尸香魔芋花虚影在旋转沉浮。
　　三颗超凡八品，四颗超凡九品，十二颗星灵一品，三颗星灵二品，一颗星灵三品，总共二十三颗晶核。
　　这些晶核的积分有几千点之多，不过最重要的不是积分，而是这些晶核本身的价值。
　　天选局的交流赛，进入妖兽界猎杀怪物，总局并不会将晶核收缴，而是归众人所有。
　　尸香魔芋花的晶核十分稀有，具备迷幻的功能，是一种非常珍惜的原料，在市场上价值不菲。
　　这二十几颗的晶核，如果换成灵币，恐怕都有将近几千万了。
　　不过林锐并不会拿去卖，他反而将这些晶核从队友手中将属于他们的份额买了下来，用作它用。
　　……
　　黑风石林外。
　　雷阳对几位部长点点头，立刻就有一位部长飞到天空之上。
　　磅礴的气势从他体内散发出来，雄浑的灵性犹如狼烟冲天而起，他大喝一声：“小队赛结束，七大基地全体队员，返回聚集点！”
　　他的声音犹如惊雷滚滚，在这片天空炸响。
　　整个黑风石林，无论处在哪个角落的人，都能够清晰的听见这道声音。
　　轰！
　　！！
　　一处地点中，魏翔轰出一道血浪，将一头星灵级一品的怪物击退，血翼飞蚕张口一吐，一丝丝血色的蚕丝将其困住。
　　雷州的队员们蜂拥而上，驱使灵宠释放技能，将这怪物击毙。
　　“又一颗星灵级晶核，哈哈，不知道韩静静他们的积分有没有我们雷州这么高。”
　　魏翔咧着嘴将晶核收起来，张扬的大笑。
　　“小队赛结束……
　　返回聚集地！”
　　这时候，天空之上大喝之声响起。
　　魏翔立刻喝道：“时间到了，我们返回聚集地！”
　　“是！”
　　雷州的队员们轰然响应。
　　这一幕在很多个场景出现，交流赛小队赛的比赛时间是一个白天，这段时间里，猎杀怪物，抢夺晶核。
　　不时有纷争发生，小队与小队之间的战斗不断。
　　林锐等人深处黑风石林南部，没有和众人碰上，一直在里面和怪物厮杀。
　　七支队伍陆陆续续的离开黑风石林，来到当初进入黑风石林的入口处，雷阳等人等待在此处。
　　“赵元，你们队伍多少积分了？”
　　魏翔眼珠子一转，跑到赵元身边，打探消息。
　　“反正比你们多。”
　　赵元淡淡道。
　　魏翔呵呵一声：“听说你们之前把青州的晶核抢了？”
　　赵元点点头，说道：“实力为王，弱肉强食，他们的实力不足以得到这么多晶核。”
　　青州的段玉生灵宠死亡，实力降到超凡八品，结果还倒霉的遇到灵州的队伍，战斗自然是一面倒，晶核被抢了个精光。
　　“看，韩静静来了！”
　　魏翔看向前面。
　　韩静静带着六人平静的走了过来，他们队伍中有两人受了伤，其中周言被八眼毒光击中，到现在伤势还很严重。
　　天京的人来了之后，康州的队伍赶到，紧接着是青州……
　　到最后，林锐带着云州的队伍到来时，不少人看见他牙齿咬的咯咯响，咬牙切齿。
　　“哈哈，大家都在呢，听说大家都挺想我的啊！”
　　林锐嘴角露出笑意，看向魏翔等人。
　　众人脸色一黑，谁特么想你？
　　老子恨不得将你生撕了！
　　魏翔等人翻了个白眼，心头一阵苦闷，乱石堆一战，他们拼死拼活，埋头出力，甚至好几个队友都受了重伤，段玉生的灵宠还死亡了。
　　没想到好处全让林锐得了，这也太气人了！
　　林锐嘿嘿笑了两声，带着队伍往前走去。
　　“都到齐了，看来大家对妖兽界的环境已经有所适应了。”
　　看着众人灰头灰脸，雷阳开口说道，“小队赛到现在为止结束，大家将晶核交上来，进行统计。”
　　几位部长立刻上前，从众人手中将晶核收起来。
　　他们的手势非常快，而且还携带着纳戒，手一抹，众人手中的晶核就消失不见，让不少想要探清对方猎杀了多少怪物的人失望不已。
　　小队赛结束，众人在雷阳的带领下返回镇妖城。
　　林锐惊讶的发现，镇妖城的气氛较之前变得凝重了许多，光是他视线所至，便有十几只军队穿插而过，士兵们穿着铠甲，提着刀剑，行色匆匆。
　　似乎，是要迎接一场大战！
　　来到镇妖城城主府，这里的人更加忙碌，不少御灵师来回走动，手中拿着指令。
　　大厅内，萧风正在统筹人员，将一道道指令派发下去，“传令，让东城铁甲军团一个小时内到达指定地点，不得有误！”
　　“是！”
　　一人领命而去。
　　“南城的猎妖军团休整了半个月了，传令，让他们前往北城城门御敌！”
　　“遵命！”
　　这时候，萧风看见雷阳等人走来，站起身来迎了上去，拱手道：“雷局长，我这里太忙了，失礼之处，还望见谅啊！”
　　雷阳回礼，说道：“哪里，萧城主，这是又有妖兽来袭？”
　　“不错，前方侦查人员传来消息，玄腐山脉的兽王‘浴血魔猿’有大动作，召集了不少的妖兽，恐怕来势汹汹！”
　　萧风眼角有些担忧的说道。
　　“不过也不用太担心，最近这些怪物是有点暴躁，我们镇妖城背靠界域之门，城内的几十万将士也不是好惹的！”
　　雷阳笑着点头，说道：“有需要我们的地方请尽管开口。”
　　“一定，一定！”
　　这时候，门口的一位烈阳级副局长带着一群人走了过来。
　　这群人几乎人人挂彩，灰头土脸的，像是难民一般，正是七大基地星灵级的队伍。
　　星灵级的队伍前往恶兽谷地生死历练，这是比黑风石林还要凶险十倍的地域，星灵级怪物丛生，而且里面的怪物异常的残暴。
　　林锐等人朝他们看去，发现有些队伍明显减员了。
　　云州的队伍，宋珏和马藏龙他们都受了伤，眉宇间有些阴霾，他们中的杨龙阵亡了。
　　杨龙，星灵七品，六组组长，虽然没有进入青云榜，但实力非常高，能够进入正式队，除了苏燕然，都是前六组的组长。
　　而现在，云州星灵级的正式队，由七人减至六人。
　　除了云州的队伍，其他队伍也有队伍减员，有些人的伤势非常重，整个星灵级的队伍气氛十分沉默。
　　副局长带着众人前来向雷阳复命，同时汇报情况。
　　雷阳听后点点头，没说什么。
　　进入妖兽界，生死自理，不会因为有烈阳级宗师在外而援救。
　　在场的众人，都是华国的天才。
　　可要活着的，才叫天才，死去的，没人会记住！
　　这很残忍，却很现实，六大异域如同六道达摩克利斯之剑悬在地球人类的头上，所有人，所有国家都在奋战。
　　天才很重要，可更重要的是地球几十亿人类的生命安全。
　　天选局花费大力气、众多资源培养人才，不经历风雨怎么行，中途夭折，那也不能怪别人！
　　……
　　小队赛结束，众人开始退离妖兽界。
　　林锐站在界域之们内，回首看向这座镇妖城，里面兵戈正起，远方，有妖兽的嚎叫声传来，苍茫悠扬！
　　似乎是号角一般，烟尘滚滚涌动，怪物们开始攻城了。
　　而他们，只能离开。
　　雷阳带着众人，淡淡的说道：“走吧，目前这样的战争不是你们能够参与的，现在最重要的是完成交流赛！”
　　众人相顾沉默，纷纷踏入界域之门。
　　一阵天旋地转，视线变幻，林锐发现自己再次斗转时空，来到天京北方几十里之外的妖兽界——界域之门之外。
　　咔！
　　咔！
　　……
　　记者的抓拍声不断，界域之门内的镇妖城和妖兽界是华国的重地，并不允许记者们进入，虚拟时空公司等六大势力的强者宗师们也等待在这里，他们主要协助个人赛的秩序。
　　小队赛表现的是整体实力，而个人赛就是展现单体力量的舞台了。
　　他们这些势力的宗师们，来到这里，就是为了吸收天才，因此目光的聚集点主要在个人赛上，但小队赛也会受到他们的关注。
　　此刻，看到华国的天才们从妖兽界出来，顿时将目光投了过去。
　　感谢书友160130144555718、Y灬夜语流殇的打赏！


第141章 返回天京，分赃啦！
　　巨大的石门依旧屹立，周围军队如林，不时有御灵师御使灵宠在周围巡逻。
　　邪教的人似乎知道这里守卫森严，又有九大烈阳级宗师在场，不敢过来作乱，所以交流赛进行的很顺利。
　　虚拟时空公司、全球御灵师协会、暗影联盟等势力的宗师们看向从妖兽界归来的华国天才们，当看到他们灰头灰面、衣衫褴褛的时候，都笑了出来。
　　妖兽界，那可不是一个善地。
　　纵然华国这几十年来不断加强了对界域之门的防守，也只是建造了一座镇妖城而已，在方圆百里内都不敢说绝对的安全。
　　华国的天才们进入里面生死历练，只是折损了一些人手，没有大批量减员已经算好的了。
　　“雷宗师，廖宗师，文宗师！”
　　六大宗师纷纷向雷阳等三大副局长拱手问好。
　　华国，是全球顶尖的超级大势力之一，他们这些组织势力中的许多高层都是华国人，因此对华国的宗师十分客气。
　　雷阳三人微笑回礼。
　　小队赛结束，接下来就是个人赛了。
　　个人赛和小队赛一样，同样非常重要，内部资源分配的份额一点不少，第一名增加三成，第二名增加两成……
　　最后一名锐减三成！
　　在某种程度上来说，个人赛甚至比小队赛的重要性还要高出几倍。
　　第一，小队赛因为在妖兽界内，因此没有记者进行直播采访。
　　虽然华国政府在逐渐向民众传递战争的序幕，放出更多关于御灵师的消息，竭力试图唤醒民众的警醒意识，但像镇妖城、妖兽界这样重中之重的地方，暂时来说是不会对普通群众开放的。
　　而个人赛在天京的大型御灵馆中进行，面对全国民众，关注度和小队赛相比根本是一个天一个地。
　　第二，个人赛是一个展现天才御灵师的舞台，超凡级、星灵级，竞技性更强，更受到六大势力和民众的关注。
　　而且个人赛的奖励非常高昂，甚至有灵甲这样稀罕的物件。
　　因此，暗地里，七大基地的天才们都跃跃欲试。
　　……
　　夜晚。
　　天京总局。
　　云州的队伍经历了一天的厮杀后，返回天京总局休整，准备明天的个人赛。
　　御灵师的作风雷厉风行，小队赛后第二天，便开始个人赛。
　　个人赛的持续时间比较长一些，要将近三天的时间才会结束，这三天内，华国七大基地的天才们轮番对战，采用淘汰制选出前十名！
　　杨鸣威的房间内，云州的众人汇聚在一起。
　　超凡级队伍的十四人，星灵级十三人，正式队员杨龙折在了妖兽界的恶兽谷地之内。
　　“杨龙的死，大家也不必自责。”
　　杨鸣威看向宋珏等人，开口说道，“在镇妖城内签署了生死状之后，御灵师的生命就由自己把握。
　　灵兽时代一百多年以来，荒野、异域，多少御灵师的生命消亡。
　　生生死死，早已成为了常态！
　　现在，我们要做的，就是全力准备个人赛，在这之前，先说说小队赛的具体情况。
　　林锐，你们超凡级小队先说说。”
　　“是。”
　　林锐深吸了一口气，沉声道，“我们超凡级小队进入黑风石林后，便开始猎杀怪物……
　　乱石堆……
　　三朱灵果……
　　尸香魔芋花……”他声音抑扬顿挫，显示了强大的自信心，将众人的经历大致讲述了一遍。
　　除了宋问等超凡级正式队六人外，其他人全部都惊奇的瞪大了眼睛。
　　宣传假消息，结果真的有宝贵的天材地宝？
　　众人合力斩杀腐毒山蝎，林锐夺取两颗三朱灵果？
　　遭遇尸香魔芋花，宋问和林锐差点死在那里，火烧尸花？
　　这一幕幕，像是讲小说一样，让众人目瞪口呆，便连杨鸣威都用怪异的眼光看向林锐等人。
　　这可是二次异变的怪物啊，而且还从韩静静、赵元等人手中硬生生夺取灵果……
　　“小队赛第一的把握有多少？”
　　一边聆听，一边不断点头，杨鸣威等林锐说完，立刻问道。
　　林锐和宋问等人对视一眼，委婉含蓄的说道：“七成吧！”
　　这还是往少了说，虽然在乱石堆中央掠夺了不少蝎怪的晶核，而且杀死了二十几株尸香魔芋花，夺得第一的概率应该不小。
　　剩下的三成，是风险防范。
　　他并不确定其他队伍是否也会有这样大批杀死怪物的际遇。
　　“七成也不低了！”
　　杨鸣威满意点头，“好好准备，明天的个人赛。”
　　“宋珏，星灵级这边？”
　　宋珏皱着眉头，沉默了一下，说道：“天京的杨武，灵州孙雨曦，雷州邓浩等人实力太强，恐怕我们云州……”气氛一阵沉重，宋珏的话虽然没有说下去，但大家都知道是什么意思。
　　“不要给自己太大压力。”
　　杨鸣威拍拍他的肩膀，“星灵级的比赛我们云州本来就不占优势，尽力就行！”
　　宋珏和康种等人默默点头。
　　“杨武……”林锐坐在椅子上，摸摸下巴，对这个名字他耳朵都要听出茧子来了。
　　杨玉龙是个话唠，没事就喜欢拉着林锐聊天。
　　这些天，从杨玉龙口中，吐出最多的人名就是杨武。
　　此人号称是华国百年一出的天才，天生百倍灵魂力，学什么精通什么，各种功法武学一看就会信手捏来，战力堪称同境界无敌！
　　而且他还是一位化灵师，化灵为丹的本领出神入化。
　　杨武位列全球青云榜第十，而且最近听说有向第九位挑战的传闻，绝对是一位绝世天骄！
　　其他的孙雨曦、邓浩等人，也是青云榜排名前四十的天才，孙雨曦排名第十九，邓浩第三十五。
　　和这些天才同时比赛，当真让人绝望。
　　“好了，都回去好好准备，小队赛的排名和个人赛一同公布，现在不要想太多，都回去吧！”
　　杨鸣威站起身来，沉声喝道。
　　“是，杨局！”
　　众人拱手行礼，陆陆续续退出。
　　“林锐！”
　　杨鸣威叫住了林锐，林锐转身看向他，“杨局还有事？”
　　杨鸣威迟疑了一下，有些尴尬的说道：“三朱灵果在你身上，不知道能不能匀出一颗给宋珏他们，或许这样星灵级个人赛的胜率……”他说到这里便摇头苦笑，说不下去了。
　　林锐静静听完，拒绝说道：“杨局，并非我不是大体，这三朱灵果是我和宋问等人经历生死才得到的。
　　这样的宝物，恐怕连天选总局都很少见，换做是您，您会让出来吗？
　　况且星灵级的比赛，杨武、孙雨曦等人如同大山横亘在面前，就算宋珏等人用三朱灵果突破，恐怕也没什么用吧。”
　　“算了算了，当我没提这茬。”
　　杨鸣威苦笑摆手，又笑骂道，“你小子，还编排我起来了，胆子肥了翅膀硬了？”
　　“嘿嘿，我哪敢编排你啊，这不是拿您举个例子吗！”
　　林锐咧嘴笑了笑。
　　“行了，滚吧！
　　对了，三朱灵果的药力雄厚，最后是超凡九品，或者是到达星灵级以后再服用。”
　　杨鸣威瞪他一眼，提醒说道。
　　“明白！”
　　……
　　返回自己房间内，林锐将宋问等人召了过来。
　　妖兽界一行，收获晶核便有一百多颗，这些晶核现在暂时被天选总局收缴起来，作为积分凭证，进行各队伍之间的排名，在交流赛结束之后，便会归还。
　　这些晶核，以及腐毒山蝎的灵材、两颗三朱灵果，都需要进行分配。
　　“哈哈，分赃了！”
　　杨玉龙摩擦着手，兴奋的叫道。
　　“什么分赃，这些都是我们辛辛苦苦得来的，会不会说话！”
　　李雪松翻了个白眼说道。
　　杨玉龙有些不耐烦道：“别扯那些没用的，林锐，你说吧，怎么分？”
　　林锐微笑一下，将晶核的数目、等级、名称分类写在纸条上。
　　“进入黑风石林，斩杀超凡级晶核12个，星灵级一品晶核7个，蝎怪超凡级晶核一共132个，星灵级一品晶核11个，星灵二品7个，星灵四品腐毒山蝎晶核1个。
　　尸香魔芋花的晶核，3颗超凡八品，4颗超凡九品，12颗星灵一品，3颗星灵二品，1颗星灵三品，总共23颗晶核算下来，超凡级晶核一共151颗，星灵级一品30颗，星灵级二品10颗，星灵级三品1颗，星灵级四品1颗！”
　　众人听着林锐缓缓叙述，听到如此大的收获，眼中都十分激动。
　　“按照贡献度，我占30%，剩下的70%大家均分，大家有什么意见吗？”
　　林锐沉吟一下，给出了一个方案，询问道。
　　“不行！”
　　宋问立刻说道：“腐毒山蝎全靠你和韩静静等人斩杀，尸香魔芋花也是你一人的功劳，而且整个计划都是你制定的，我们不过是打打下手而已，30%太少了，40%差不多！”
　　“不错，我同意！”
　　“按照林锐你的贡献度30%的确太少了……”李雪松和钟楚江、段飞等人纷纷开口同意宋问的话。
　　林锐摆摆手，“就这么办，你们别急，尸香魔芋花的晶核我另有用处，因此希望大家让给我，这个怪物的晶核比同境界的晶核是有溢价的，因此我并不吃亏。”
　　众人想了想，当即同意下来，毕竟这么大数目的晶核，多一点份额谁都高兴。
　　“腐毒山蝎的灵材，我建议拿去虚拟时空公司或者暗影联盟卖了，得到的灵币，大家平分。”
　　林锐看向地上的灵材。
　　“可以。”
　　大家同意。
　　“接下来，就是三朱灵果了！”
　　林锐将装着三朱灵果的盒子，从怀中拿了出来，深吸一口气沉声说道。
　　大家顿时精神一振，眼睛死死盯着这两个木盒子。
　　三朱灵果，这样珍贵的宝物，怎么分配？


第142章 个人赛前夕，突破八品！
　　三朱灵果，是星灵级顶尖天材地宝。
　　服用一颗，连星灵级都要当场突破，这样珍贵的宝物林锐一下子就夺得了两颗！
　　三朱灵果中，朱红、赭红灵果药力最深，其中赭红灵果又为其中之最，在最后赭红灵果成熟的时候，整棵灵株的精华灌溉进去，灵株化成一堆烟尘消失。
　　当初一次异变的八眼山蝎，服用了一颗深红灵果，便从星灵三品，突破到了星灵四品。
　　如果超凡级服用，那还不得突破到星灵级去？
　　众人目光灼灼的看向这两个木盒，热切无比，随即看向林锐。
　　“两颗灵果，按道理来说我的贡献度是100%，不过，咱们是一个小队，我愿意把深红灵果分配给大家！”
　　林锐微笑一下，开口说道。
　　“这……”李雪松等人有些迟疑，不知道该不该接受。
　　深红灵果虽然药力不比赭红灵果，可也是难得的宝物。
　　这样一颗，恐怕灵币都要价值千万不止，而且有灵币你还没地儿买，有钱也很难买到。
　　三朱灵果，已经算是战略级的宝物了，对这样的宝物，各大势力、国家都是优先提供给内部成员购买。
　　这也是为什么许多天才会在原有的组织基础上，额外加入别的势力的原因之一。
　　就是因为这样能够分享势力的资源，像天选局的功绩点，能够兑换的资源一些在市面上根本买不到，宋珏等人都额外加入了全球御灵师协会、暗影联盟等势力。
　　这样天才们既能得到更多的资源培养，天选局和各大势力在天才成长起来，也是双赢的局面，并不起冲突。
　　当然，加入的势力，都是一些松散中立的势力，像一些带有国家或者鲜明立场性质的势力，天选局不会允许成员们加入。
　　“拿着吧。”
　　林锐将深红灵果的木盒塞到李雪松的手中，随后将赭红灵果的木盒收了起来。
　　“行！
　　那这次我们就承你的情，灵果我们收下了！”
　　一咬牙，李雪松厚着老脸收了下来，说完脸皮都在发烫。
　　实在是这次两颗灵果没他们太大的事情，这两颗灵果全靠林锐凭借自身实力夺取，送一颗灵果给他们，这是林锐看在队友的份上，是人情。
　　不送，林锐也可以问心无愧。
　　不过林锐终究还是念情的，不会那么自私将灵果全部收为己用。
　　三朱灵果的诱惑太大，李雪松和段飞等人都是忍不住起了念头，连声道谢。
　　……
　　妖兽界的收获分完，众人都是喜气洋洋。
　　这次收获太大了，将近两百颗的晶核，星灵四品灵材一副，最主要是三朱灵果，分量太重。
　　“明天就是个人赛了，回去准备一下吧，到明天我们可都是竞争对手了。”
　　林锐摆摆手，笑道。
　　宋问等人都笑，拱手告辞。
　　等众人离开，林锐将门关上，扔出一把赤阳葵花籽给小七，让它把守好门。
　　“喵！”
　　小七拍拍小爪子表示没有问题，颠颠儿的跑到门口嗑瓜子去了。
　　林锐盘膝坐在床上，开始进入修炼状态。
　　“黑暗之力，无量！
　　冷静、沉默、积蓄、侵蚀、爆发！”
　　《蚀日》的心诀从脑海中流过，黑暗的本源力量不断涌入他的身体内。
　　周围的108大窍穴如同旋涡般旋转，黑暗中，散发着幽芒！
　　《蚀日》是一篇古老功法的残篇，对精神力的要求非常高，初次修炼，便要10倍灵魂力。
　　侵蚀万物，黑暗至上，是《蚀日》的本真奥义！
　　随着林锐境界的不断提高，对《蚀日》的了解越来越多。
　　喇喇！
　　！！
　　脑门后，一圈黑色的太阳出现，不断吸纳外界的黑暗灵性，幽邃的太阳燃烧着日冕，隐透着林锐如魔似佛！
　　周身之上，各大窍穴旋转，将从黑色太阳中转换过来的腐蚀灵性吸收，紧接着流入经脉，汇入气海之中。
　　气海，此时发生了变化，最底下，原本赤红的火焰，变成橙色。
　　淬灵法第二炼！
　　进入淬灵法第二炼层次，林锐体内的灵性强度越发雄浑无匹，由原来的两倍灵性强度蜕变成四倍！
　　此刻，林锐10刻度灵性爆发，就能抵得上没修炼过淬灵法的普通御灵师40刻度灵性。
　　……
　　积蓄，积蓄，积蓄……
　　身后的黑色太阳虚影熊熊燃烧，仿佛真的有一轮太阳投影到林锐身后一般。
　　黑暗中的一粒粒本源力量不断积蓄到体内，林锐运转功法，调动体内的灵性，顿时，灵性汇聚成为了小溪河流，浩浩荡荡的流淌着。
　　“爆发！
　　！！”
　　他掐着印诀，心中轻喝一声，体内的灵性河流冲刷而过。
　　咔嚓！
　　一声轻响从体内传来，仿佛是某种桎梏被挣脱了，又像是玻璃裂开一道缝隙的声音。
　　一鼓作气再而衰三而竭，林锐再次调动灵性河流冲撞境界屏障！
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　脑海一震，惊雷乍起。
　　林锐的皮肤上一层灰黑的污秽从毛细血孔中溢了出来，在他的腑脏中，黑色的毒素一点点排解出来——这些都是平时吃五谷杂粮，或是服用灵丹药物积攒的。
　　在他的血液骨髓中，鲜血更加鲜红活力，骨骼里面，一层灰色的杂质脱离，他的骨骼变得更加遒劲，甚至散发着些晶莹之色。
　　易髓阀体，这是每个境界突破时候的必经过程。
　　林锐体内的杂质再一次排解出来，血液、肌肉、骨骼变得更强壮！
　　“呼！”
　　林锐吐出一口气，眼中灵光一闪而过。
　　终于突破了，从超凡七品巅峰，突破到了八品之境！
　　！！
　　感知到体内雄浑的灵性，林锐一阵欣喜，念头一动，从祖龙鼎内取出一瓶玄黄血，吞服几滴，将刚刚突破虚浮的灵性补充至实华。
　　早在特训之前，林锐便已经达到超凡七品巅峰。
　　经过一个多月的沉淀，多次的生死厮杀，在这次妖兽界之行后，他感受到体内蠢蠢欲动的灵性，便果断选择突破。
　　果然，这次一鼓作气，突破到了超凡八品！
　　……
　　境界稳定下来，林锐开始调和体内的灵性。
　　《蚀日》功法经过林锐再次突破，吸收凝炼出来的灵性更加精纯，一缕缕犹如那深渊中的黑雾。
　　深邃、厚重，只是一缕爆发，便狂风骤舞，掀起灵性狂潮！
　　背后，黑色的太阳更加凝实了，突破到超凡八品后，燃烧的冠冕更显张扬，太阳的边沿处，隐隐约约有咒文在闪耀。
　　虚空之中，轻缓的呢喃声仿佛在耳边私语。
　　那是黑暗中的远古魔神们，在释放着体内的压抑，在赞美某个更伟大的存在。
　　扑闪一下。
　　黑色太阳的虚影消失，耳边的呢喃声停息。
　　林锐停止了修炼姿态，有些疑惑的侧耳听着。
　　过了一会儿他摇摇头，再次吞服一滴玄黄血，开始修炼战技，为明天的个人赛做准备。
　　个人赛，不是小队的模式，而是采用抽签对决的形式。
　　整个华国七大基地，超凡级正式队员，四十九名成员，进行抽签对战，一一对决，最后选出前十名，进行奖励。
　　个人赛的资源分配有所不同，虽然也是小队赛一样，排名高的有资源奖励，但会有细节处的不同，具体表现为前三名分别奖励三成、两成、一成，第四名没有奖励也不惩罚，第五名减少一成，第六名减少两成，第七名减少三成。
　　每个基地的天才进入前三名，便会将奖励叠加到基地上，比如天京分别获得冠军和亚军，那就奖励五成，惩罚也是一样，如果一个基地一个人都没有进入前七，则按六成的额度减少！
　　七大基地中，能让林锐放在心上的超凡级选手不过寥寥数人，韩静静的冰系灵宠很难缠，本人所修功法《冰封千里》造诣不凡，算是一个对手。
　　赵元的空间能力，加上御空雕的加持，一手次元斩威力惊人，也是一个强劲的对手。
　　魏翔，此人是血系，灵宠为血翼飞蚕，所修功法《血狱》，乱石堆之战中，他用处的‘血狱囚牢’以及那血浪攻击也造成了不低的输出。
　　大概就这三人了。
　　其他人类似青州段玉生已经跌落神坛，天京周言重伤，康州李年，手下败将不足为惧。
　　江州的队伍，连他们的队长汪直都死在黑风石林内，就算有替补上场，也不成气候！
　　“我突破到超凡八品，灵性更加雄厚，就算一对一，在淬灵法的加持下，韩静静等人也绝非我的对手。
　　不过，赵元此人的空间灵术实在诡异，得谨慎一点。
　　先将《追魂掌》练到圆满之境，再修炼《暗影步》！”
　　林锐心中思忖，决定下来，身形一动，练起《追魂掌》起来。
　　战技灵术，根据所修的熟练度，分为入门、小成、大成、圆满四种境界，之前林锐的追魂掌修炼到大成之境，后面就再没有突破。
　　不同境界的熟练度，威力天差地别。
　　这也成为考量天才、战力的一种标准，像那总局的杨武，练什么战技，就能以最短的时间练成圆满，战力恐怖！
　　林锐的灵魂力虽然不如杨武那般高，但也有五六十倍，修炼战技自然是事半功倍。


第143章 个人赛开幕！
　　翌日，12月8号。
　　当东方的第一缕阳光投入天选总局的大厦上，林锐就已经起来了。
　　同时，这天，是华国天选局七局联合交流赛个人赛的开幕！
　　天京基地，官方御灵馆门口，在早上，就已经被群众、御灵师们占领了，这些人或是来看热闹的，或是有票进去观看交流赛的。
　　在最前面，大量手中拿着话筒的记者早已占据在这里。
　　“来了，来了！”
　　“那是天京基地的总督郑总督！”
　　“军部的曹部长也来了！”
　　当第一批的大佬们到来的时候，御林馆外面的人群一阵沸腾，一瞬间，记者们旁边的摄影师们不断抓拍，白光闪耀。
　　同一时间，卫视上，网络上，直播平台上，开始出现这次交流赛的直播。
　　观看人数和收视率不断激增，很快便达到了一个新的记录！
　　作为华国官方的最高安全机构，天选局在民众的眼中代表着神秘、强大，这次，天选局举行交流赛，将天选局的天才显露在众人面前。
　　无疑，这激发了人们的强烈兴趣。
　　天选局到底是什么样的？
　　里面是不是人人都是天才？
　　这些天才的实力有多高？
　　这样的问题萦绕在众人的心头，想要一探究竟，毫无疑问，这次交流赛是一个非常好的机会。
　　天京、灵州、雷州……
　　各大基地的官方卫视都在播放此次直播。
　　云州，林锐的好友们都在观看此次交流赛，池小楼，凌青衣，云轩，秦月兮……
　　虽然现在还没到个人赛正式开始的时候，但丝毫不影响众人的兴趣。
　　不断有大人物进场，天选局的副局长、部长，天京基地的领导。
　　紧接着是观众的入场，御灵馆内非常大，足以容纳上万名观众。
　　过了十几分钟，七大基地的队伍到来，在雷阳的带领下，开始朝着御灵馆里面走去。
　　……
　　观众入场后，在工作人员的引导下，一一入座。
　　天京御灵馆的构造呈环形，最中央是五个个庞大的合金擂台，充满金属感的构造并不难看，显得很有科技感。
　　这几个擂台，通体用B3级合金造成，能够完全抵挡月魄三品的攻击丝毫不损。
　　上万名观众入座后，御灵馆内顿时变得嘈杂起来。
　　“肃静！”
　　一位天京总局的月魄级强者飞上最中央的大擂台，大喝一声，“华国天选局交流赛期间，静止喧哗！”
　　这声音如同滚滚洪流，从御灵馆的上空雷鸣般传播。
　　众人只感到耳朵一炸，便纷纷安静下来，有些紧张的看着中央大擂台的强者。
　　御空飞行，月魄级强者！
　　“各位！”
　　突然，雷阳对旁边几位六大势力的宗师点点头，飞了下去，凌空悬浮在擂台之上，“我是华国天选总局，雷阳！
　　首先，欢迎各位莅临参加天选局的七局联合交流赛。
　　请大家在交流赛期间，保持安静，对各位天才御灵师们表示尊重。
　　交流赛期间，禁止干扰参赛人员，禁止辱骂侮辱参赛人员……”雷阳一出场，气势便仿佛雷霆般惊人，出口呵气成雷，将众人震慑住，随即宣布了一系列的条令。
　　这让上万名观众们立刻变得针落可听般寂静，意识到这场比赛的庄严性。
　　“各位观众朋友们，以及正在观看直播的朋友们，大家好！”
　　雷阳宣布完条令，便飞离擂台，立刻就有人上台主持，“我是此次七局联合交流赛的主持人，何见，星灵级九品，来自虚拟时空公司。”
　　“大家好，我是袁琪，星灵九品，来自华国军部！”
　　一个短发的靓丽女子接着说道。
　　何见是个三十多岁的男子，面相俊挺，脸上带着微笑。
　　袁琪则面部无表情的样子，虽然没有穿军装，但那气势一看就是军方的人，显得有些严肃。
　　七局联合交流赛，即使一次资源重组，也是一次对人才培养模式的尝试。
　　华国政府为了引导民众的意识，让交流赛对外开放，不仅有普通人观战，还让记者将这次交流赛报道出去，对网络平台直播。
　　这是非常大胆的尝试，许多国家都表示震惊。
　　因为他们认为，这涉及的方方面面很多，会不会因此而暴露华国的青年天才信息，给敌对势力以及邪教趁机而入的机会。
　　不过既然华国上面决定了，这次交流赛便如期举行。
　　全球各地由很多人在关注着，虚拟时空公司和华国的关系一向很好，这次不仅派来了一位烈阳级宗师，还将何见这个星灵九品的俊杰派来主持协助。
　　两位主持人自我介绍完毕，开始进入主题。
　　何见站在主持台上，面向观众，微笑道：“华国七局联合交流赛正式开始，这次，不仅华国天选局的六位副局长到场，各大势力也有嘉宾莅临。
　　他们分别是:全球御灵师协会钱坤宗师、虚拟时空公司埃德蒙宗师、暗影联盟叶莲娜宗师、化灵师协会陶翼宗师、灵研师协会严晖昀宗师、灵锻师协会丁豪宗师！”
　　话音落下，场上响起了十分热烈的掌声。
　　整整十二位烈阳级宗师，而且很多都是天罡榜上赫赫有名之人。
　　这次六大势力派来天选局的，很多都是本势力高层中的华国人，六大宗师中，有四大宗师是华国人。
　　这也是这些势力向华国表达善意的一种方式。
　　“好，接下来由我来介绍一下这次交流赛的参赛队伍，以及赛制。
　　华国七大基地，分别是天京、灵州、雷州、青州、江州、康州、云州，这一次参赛的就是七大基地分局的天才们。
　　七个基地分局，分为超凡级和星灵级，每个正式队七人，一共九十八名天才御灵师。
　　赛制采取淘汰制，单体对抗，胜者进阶！
　　最后选出前十名，每人都有高额的奖励。
　　天选局的七大分局，前来参加比赛的，都是华国青年一代当之无愧的天骄，下面，请各大分局的比赛队伍入场。
　　首先，第一个入场的，是天京总局星灵级的队伍！”
　　……
　　“是我们天京总局的队伍，要入场了！”
　　“杨武，杨武！”
　　网络上，顿时许多天京本地的人沸腾了，现场上也有很多观众在喊着杨武的名字，杨武作为青云榜前十的天骄，人气非常高。
　　主持台上，何见笑着说道：“天京总局的星灵级队伍，队长不出意料应该是杨武，杨武是我们华国唯一一个杀进青云榜前十的天骄，实力非常强。”
　　这时候杨武带着天京总局的星灵级队伍入场。
　　杨武是个气势不凡的青年，脸上没什么表情，顾盼之间有傲意闪过。
　　“果然，队长是杨武，好，接下来是天京总局的超凡级队伍。”
　　何见看向前面，微笑道：“天京总局的超凡级队伍队长是韩静静，她是超凡九品的御灵师，同时位列华国超凡榜第二，其他队员也全部是超凡九品，阵容非常豪华！”
　　个人赛，虽然不是以小队的形式进行。
　　但作为一种展现力量的舞台，各个基地都让队长带领队伍上前亮相。
　　“的确，天京总局的实力在七局中一向是最强的。”
　　袁琪插嘴说道。
　　不只是超凡级，天京总局的星灵级队伍，最低也是星灵八品，实力非常强大，各种青云榜的天才云集。
　　何见感叹一声，继续道：“接下来，请灵州的队伍入场。”
　　灵州的星灵级不算很强，带队的是一个漂亮的女生，此人是青云榜排名第十九的孙雨曦，而超凡级队伍，则是由赵元带队。
　　主持人介绍时，对赵元多说了几句，毕竟空间属性的御灵师比较少见。
　　灵州之后，是雷州，接着是青州……
　　江州……
　　等到云州的时候，林锐带着宋问等人入场。
　　“云州的队伍，星灵级队伍由宋珏带队，宋珏是青云榜排名第七十六的天才，超凡级队伍，走在最前面的是队长林锐。
　　刚刚得到最新的消息，林锐入选正式队的时候才超凡七品，力压诸多超凡九品进入正式队，并且刚刚突破到超凡八品境界，也是一位越级战斗的天才！”
　　何见看了看手中的资料，微笑说道。
　　……
　　云州，此时池小楼、凌青衣等人有些懵逼。
　　林锐居然真的进入了交流赛的正式队，而且还是队长？
　　她们忽然想起了之前打的那个电话，死活不相信林锐进入了正式队，还问他要正式队队员的签名，这时候想起来脸庞不由一阵火辣。
　　太厉害了吧，真的太不可思议了！
　　林锐的以前同事，也在看直播，此刻看到林锐，仿佛傻了一样，彻底石化了。
　　在他们的记忆中，林锐是一个没有天赋的普通人。
　　当初被秦月兮欺负惨了，人人都瞧不起他，没想到他居然一跃成为了尊贵的御灵师，还是一位十分强大的御灵师。
　　严家，严诚脸色有些发绿。
　　他想起之前和林锐的冲突，心中不安起来，之前他听凌青衣说起，林锐进入了天选局，他还不信。
　　可现在，华国官方直播，林锐以云州超凡级队长的身份出现。
　　这让他又是惊惶，又是畏惧，躁动不安就像热锅上的蚂蚁一般。


第144章 首战速胜！
　　不提林锐的朋友们、曾经的对头怎么样的反应，网络上此时也是一阵热议。
　　“我擦，真的假的，七品力压众多九品？”
　　“吹得太过了吧……”“云州没人了吗，让一个超凡七品，哦不，超凡八品做队长？”
　　对于不了解林锐的群众来说，林锐的境界资历实在和韩静静等人没法比。
　　像韩静静，赵元，介绍的时候人家主持人就说了，华国超凡榜第一、第二，一看上去，就是实力雄厚。
　　而林锐呢，以前压根听都没听说过啊。
　　“哈哈，看来网上很多朋友对云州的队长林锐很不了解啊。”
　　何见抬眼看了一下网络上人们的反应，笑着说道。
　　袁琪点点头，说道：“林锐是新人，加入天选局不超过半年，但他的实力很强，在昨天的小队赛中表现的十分精彩！”
　　何见微笑同意，接着道：“好，那么现在七大基地的天才御灵师们已经全部进场了，接下来，便是首轮比赛。
　　九十八个天才，分为星灵级和超凡级，采用抽签的形式，决定第一轮的对手。
　　胜者积一分，败者没有积分。
　　今天的首轮比赛，分为星灵级比赛和超凡级比赛，将选出前二十四名，轮空一人自动晋升，失败者淘汰，现在，请华国天选局的第一副局长雷阳雷局长，上台为大家抽签！”
　　哗啦啦！
　　一阵热烈的掌声，雷阳飞上主持台，手中拿出一个水晶小球。
　　“首先，进行星灵级抽签！”
　　雷阳淡淡开口，手掌轻轻在水晶小球上一推，将其推到半空中。
　　轰！
　　一道霸道的雷灵力击中这水晶小球，顿时，小球碎裂化成四十九道星光爆射而出。
　　杨武和孙雨曦等四十九名星灵级气势一变，纷纷纵身向擂台跃去，抓向星光。
　　这星光内，每一道星光都有序列号，代表着每个人的上场序号。
　　刹那间，擂台之上众人各显神通，各种身法纵横挪跃，你争我抢，气息和气息之间相互碰撞。
　　几息之后，四十九道星光分别被众人抢到，纷纷低头看去。
　　“希望不是杨武、孙雨曦！”
　　有人祈祷似的低头默念，缓缓打开手中的序号。
　　宋珏低头一看：“七号！”
　　苏燕然等人也纷纷打开，将手中的序号展露出来。
　　“五号！”
　　身材健硕的杨武打开序号，低声念了出来。
　　顿时，一个青州的年轻人脸色煞白，他的手中序号，赫然便是六号。
　　其他人不由同情的看向他，兄弟，生的光荣，死的伟大，一路走好不送，就当这次来天京公费旅游了！
　　这时候孙雨曦等人也相继露出手中的序号，一些人脸色苍白，默念完了。
　　宋珏等人松了口气，他们的对手不算太强，赢面还是很大的。
　　“接下来，进行超凡级抽签！”
　　雷阳继续抛出一个水晶球，用灵力将它击碎，迸射出四十九道星光。
　　众人施展身法，纵身向星光抓去。
　　林锐暗影步踏出，化成一道微不可察的影子，唰的一下，抓到一道星光。
　　几息之后，尘埃落定。
　　“一号！”
　　林锐瞄向手中的序号，微微吃惊，一号就代表着第一个上场。
　　“九号。”
　　“三十二号”“……”宋问等人走了过来，将序号展露出来，不远处，韩静静等人也看向手中的序号，没有太大的撞车，只有周远和青州的一个临时上来的队长对上了。
　　青州的七位天才，队长段玉生灵宠被腐毒山蝎击杀，灵魂力遭到创伤，连境界都跌落了一品，短时间内算是废了，只有养好灵魂的伤势，才能再次契约，可灵魂的伤势岂是那么容易治好的。
　　恐怕这一次青州要花费不小的代价才能将段玉生的伤势治好。
　　这也是灵契的桎梏所在，御灵师在契约怪物获得强大力量的同时，也会将御灵师限制住，一旦灵宠死亡，对本体的伤害不小。
　　不过青州地盘不小，里面天才云集，现在的临时队长名为莫山，也是一个超凡九品的天才，在华国超凡级内小有名气。
　　……
　　“第一轮比赛现在准备开始，请星灵级和超凡级一号、二号、三号、四号御灵师准备进场！”
　　广播中，传来何见的声音。
　　御灵馆内，一共有四个大型擂台，每个擂台长宽千米，最中央的擂台最大，三个擂台围绕着中央擂台呈现出人字型。
　　比赛第一轮是淘汰制，星灵级和超凡级分别有四十九名选手，两两对决，分别占用两个擂台，最中央的擂台用于星灵级比赛。
　　比赛开始进入准备阶段。
　　“林锐，第一场速战速决，打出我们云州的气势来！”
　　杨鸣威大声喝道。
　　“加油！”
　　“干翻他丫的！”
　　杨玉龙和宋问等人纷纷为林锐加油鼓气，对于林锐的实力他们知根知底，第一场比赛根本不怕他输，不过比赛么，就是这样的氛围，仿佛少了几声加油呐喊声，就哪里不对劲一样。
　　林锐自信的点点头，轻身一跃，浮毛点水般落在二号擂台之上。
　　其他擂台之上，也有人纷纷施展身法落在擂台上，星灵级和超凡级各两个擂台比赛。
　　二号擂台上，超凡级二号选手来到林锐对面。
　　这人是个身材削瘦的年轻人，大约二十多岁，看向林锐，脸色有些不好看。
　　对于林锐，很多观众不认识，可他们这些进入妖兽界参加了小队赛的正式队员哪个不认识？
　　那可是独战韩静静、赵元、魏翔、李年四大天才的狠人。
　　黑风石林乱石堆一战，硬生生从四人手中夺走两颗三朱灵果，战力绝对的爆炸级别的。
　　他不过是灵州的一个普通正式队员而已，哪里会是林锐的对手。
　　“靠，出门没洗手，居然抽到二号和这狠人一个对手！”
　　这人脸色发黑，心中暗自嘀咕。
　　“第一轮比赛，开始！”
　　随着裁判的一声令下，比赛开始。
　　刹那间，四个擂台之上，一股股雄浑的气息冲天而起。
　　其中以两个星灵级的比赛擂台上的四人最为强烈，超凡级的气势终究比不过星灵级。
　　主持台上，两位主持人在解说分析着各个擂台的选手实力对比。
　　“吼！
　　！！
　　！”
　　“嗷呜！
　　！！”
　　比赛开始后，众人纷纷召唤出自己的灵宠。
　　擂台上，虎啸狼鸣，各种五花八门的灵宠出现。
　　“云州，林锐！”
　　林锐召唤出小银，拍拍小七的脊背，拱手行礼。
　　“灵州，孙玄！”
　　对面名为孙玄的年轻人同样拱手。
　　话语落下，他的头顶上，一道光芒降落在擂台上，化作一头白茫茫的巨熊，刚落地，便对着前方怒吼一声，声音如同炸雷，气势不凡！
　　这一声吼叫，顿时将不少人的目光吸引过来。
　　“是冰系的冰霜巨熊！”
　　“这灵宠的实力不弱，算是超凡级里中上的灵兽了。”
　　林锐也有些吃惊的看向那孙玄，灵州果真不愧是大基地，天才层出不穷，随便一个正式成员就有如此实力，他琢磨了一下，云州之中，恐怕只有宋问能和他抗衡了，段飞、李雪松等人恐怕不敌。
　　冰霜巨熊皮糙肉厚，又是冰系的灵宠，十分难缠。
　　不过林锐已经打算这一战速战速决，便果断对着对面一指：“小银，虚化，毒牙突袭！”
　　小银得到命令，身体在双生阴影的特性下，虚化消失。
　　再次出现时，已经来到冰霜巨熊的背后，毒牙一张，如同一道黑色闪电般冲向冰霜巨熊。
　　与此同时，林锐激发体内的暗灵性，黑鹰出鞘，猛地往前掠去。
　　旁边，小七轻灵的跳跃，白光一闪，一把光剑迎头便冲着孙玄斩去。
　　孙玄先是被小银的神出鬼没吃了一惊，还没反应过来，头顶便有一把光剑斩下，他大喝一声，灵刀上一挡，同时脚步一跺，往后退去。
　　“血杀！”
　　林锐爆喝，一式凶猛的刀法劈下。
　　体内的灵力一弱，孙玄心头微微慌乱，旋即施展刀法，刀光水泼不进甩出。
　　“影遁！”
　　孙玄刀光飞出的那一瞬间，林锐消失在原地，同时小七不断的催动圣光斩发动攻击。
　　“影流！”
　　正当孙玄抵挡小七攻击的时候，林锐陡然现身，体内灵性爆发。
　　充满杀机的影流如同黑夜中的一道明光，一瞬即逝！
　　“噗！”
　　孙玄提刀劈下，对面传来一股庞大的力量，将他手中长刀击飞，他身体不由自主的倒飞出去，落在地上，吐出一口鲜血。
　　“好雄浑的灵性！”
　　孙玄心中大骇。
　　他错误的估计了林锐这一招的攻击力，林锐这一招只爆发了30刻度左右的灵性，可其中爆发的力量简直能和他100刻度的灵性爆发相比了。
　　如此雄浑恐怖的灵性，简直闻所未闻，见所未见。
　　至少，孙玄在超凡级里，从未见过如此强度的灵性。
　　如果把他的灵性比作是一块豆腐，那林锐的灵性简直可以说是一块钢板了，一碰即碎。
　　林锐在击飞孙玄的那一刻，便抓住战机，往前一掠，黑鹰长刀指在孙玄的喉咙上。
　　另一边，小银也紧紧缠在冰霜白熊的身上，冰霜白熊怒吼连连，却拿小银没什么办法。
　　“林锐胜！”
　　一位月魄级的裁判上场了，宣布二号擂台的比赛林锐获胜。
　　感谢杰子肖和大商玄鸟的打赏，春节期间，事情比较多，两更保底，现在尽可能在存稿！


第145章 三焱巨兽！
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　台下，云州还未上场的众人顿时一阵喝彩，观众台上，一些看到这场比赛的观众，也情不自禁发出鼓掌的声音。
　　孙玄的实力绝对不低，但奈何他遇到的是林锐。
　　从裁判宣布开始比赛，到结束，这一番比斗之间，不过短短七八息的时间便结束了。
　　其他擂台上，比武的众人还在厮杀。
　　各种灵宠的搏杀，御灵师和御灵师之间的战技灵术攻伐，其中以星灵级比赛吸引了绝大多数的目光。
　　“这林锐，才不过超凡八品吧，实力很强啊。”
　　嘉宾席上，一位来自化灵师协会的宗师注意到，顿时诧异的开口说道。
　　雷阳闻言看了一眼正在行礼退下擂台的林锐，微笑道：“陶宗师好眼光，林锐正是云州超凡级中少有的天才！”
　　坐在旁边的女宗师叶莲娜笑道：“我们暗影联盟对年轻天才最有兴趣了，不知道雷宗师可否在赛后引荐一下？”
　　“好说，好说！”
　　雷阳欣然说道。
　　“叶莲娜，你太心急了，这才第一轮比赛，恐怕还看不出什么吧，等那些顶尖的天才碰撞后再看也不迟。”
　　金发碧眼的外国男子嘿嘿笑道，他是来自虚拟时空公司的埃德蒙宗师。
　　叶莲娜柔和微笑不语。
　　旁边的雷阳没有吭声，作为华国天选局的第一副局长，他自然知道林锐的特殊性，不过他不会主动说出来。
　　各大势力在挑选吸收天才，天才也在挑选势力。
　　加入一个实力雄厚的势力，对御灵师的帮助非常大，天选局鼓励天才们额外加入中立松散的势力，但也不会像保媒拉线般干涉。
　　……
　　“我们已经看到，二号擂台的比赛已经结束了。
　　那么获胜的是云州的林锐，累计一分。
　　让我们恭喜林锐，同时也对灵州的孙玄表示遗憾，他将被淘汰离场！”
　　何见站在主持台上，纵观全局，将四个擂台看在眼里，立刻做出解说。
　　袁琪点点头，接口道：“孙玄的实力在超凡级也是属于顶尖层次了，但林锐的灵性强度非常恐怖，战技运用的很熟练，孙玄错误的估算了这一招的力量，才会这么快落败！”
　　她眼力十分毒辣，一语道出这场战斗的真谛。
　　“让我们感到吃惊的是，林锐居然有两只灵宠，不过似乎那只白猫并非他契约的灵宠，却受到他的御使。”
　　何见说道。
　　“这并不违反规定。”
　　袁琪对观众解释道。
　　何见微笑道：“没错，御灵师可以用一切可以动用的力量比武，林锐选手的白猫只要不出现反噬，是默认作为他的战力使用的。
　　不过，我们不建议大家都用这样的战术，历史上也出现了很多起灵兽反噬的例子，希望大家谨慎选择。”
　　“好，另外这边一号擂台的星灵级比赛也分出了胜负。
　　胜利的是来自雷州的刘洋，江州王冲惜败……”随着时间的推移，其他三场比赛也陆陆续续结束。
　　“下面有请超凡级和星灵级的五号、六号、七号、八号，准备上场进入比赛！”
　　何见立刻说道。
　　“杨武！
　　杨武！”
　　“杨武要上场了！”
　　顿时，观众席上涌出热烈的欢呼声，各种呐喊此起彼伏，网络上观众们也是兴奋不已，打了鸡血般吼叫。
　　杨武的人气在青年一代，绝对是最高的，青云榜前十，华国的天骄！
　　华国青年之中，人气唯一能和他抗衡的，唯有灵州的孙雨曦了，孙雨曦是灵州的天骄，青云榜排名第十九，容貌俏丽，很受欢迎。
　　杨武平静的掠上一号中央大擂台，健硕的身躯中蕴含着狂暴的力量。
　　对面，六号——一个青州的年轻人脸色苍白，飞身上了擂台站在杨武的对面，气势比杨武低了不止一个层次。
　　……
　　台下，孙雨曦和邓浩等星灵级看向杨武，眼中有着凝重。
　　对于这个头号劲敌，没人可以小瞧，他们都知道青州的那个年轻人绝非杨武的对手，不过都希望借助这场比赛看清杨武实力的一角。
　　林锐站在台下，看向一号擂台：杨武，青云榜第十，让我来看看你的实力……
　　四个擂台上，也有其他人在比赛，其中一人还是云州的周远。
　　不过此时，没人愿意将目光从一号擂台中转移，都想看看这个青云榜前十的华国天骄实力究竟到了何种地步。
　　嘉宾席上，烈阳宗师们都将目光投了过去。
　　杨武，这个年轻人他们听说过，是华国青年一代最天才的天骄，天生百倍灵魂力，具有宗师资质！
　　杨武早已加入了虚拟时空公司，作为S级天才培养。
　　所以对于杨武的拉拢众人是没有兴趣的，只是想看一看他的战力而已。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，比赛正式开始了。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　一瞬间，四个擂台上的御灵师纷纷将灵宠召唤出来，各种凶猛的灵宠怒吼，发出撼天裂地的气势。
　　其中，以一号擂台的杨武气势最为惊人。
　　他气息一动，体内庞绝的火灵力化成熊熊烈火蔓延而出，头顶上，一扇精致的虚空之门出现，九枚蕴含着点点星光的宝珠镶嵌在大门中央。
　　吱呀一声，一团火焰汹涌着喷薄出来。
　　透过虚空之门，里面的空间一闪而逝。
　　充满岩浆的领域，爆裂的火元素，滚烫翻飞的火焰，那是一个火焰的空间，甚至连天空都是火红火红的……
　　虚空灵所，灵宠召入虚空之门内的场所。
　　每个御灵师虚空之门后，都能够开辟虚空，构建灵所，不过需要消耗大量的晶核、灵材，造价不菲，而且还需要磅礴的灵性支撑。
　　大约达到星灵级以后，御灵师便可以着手开辟虚空了。
　　一般到达星灵四品的样子，就能够构建灵所，这些灵所需要消耗的财富十分庞大，大多数的星灵级御灵师倾家荡产。
　　灵所千奇百怪，又有品质之分。
　　有的灵所是一片海洋，有的是亭台楼榭，有的是钢铁森林……
　　根据御灵师的属性构造，各有不同。
　　品质具体分为下品、中品、上品、绝品四种。
　　毫无疑问，杨武虚空之门后面的灵所，就是一个火焰属性的岩浆灵所，而且看里面充沛的火灵力，应该是上品甚至是绝品的灵所。
　　一个品质高，完善的灵所，对于灵宠的好处是非常大的，所以一些人纵然是倾家荡产也要构建灵所。
　　……
　　灵所一闪而逝，赤红的虚空之门消失。
　　那团巨大的火焰犹如一颗从天外降落的陨石一般，轰的一声落在合金擂台上，露出一个古怪凶恶的灵宠。
　　“三焱巨兽！”
　　嘉宾席上，灵锻师协会的宗师有些吃惊的说道。
　　三焱巨兽？
　　众人往一号擂台上看去，果然，那灵宠巨兽身体上，缠绕着三种不同的火焰，摇曳着晃动，熊熊燃烧！
　　仔细看去，那灵宠是一个岩石生命，五米高大，通体由黑色的岩石构造，黝黑粗糙，呈人形，有头有脚，眼眶中，两团火红的火炎在闪动，全身上下，燃烧着三层火焰！
　　这灵宠名为三焱巨兽，是神话界—岩石纲—巨兽科，火/土/冰三系灵宠。
　　这三层火焰极具层次感，最外面一层是火炎，里面一层是冰焰，最里面心脏处，是心炎！
　　三焱巨兽品质极高，为完美品质。
　　而这，只是杨武三个灵宠中的其中一个而已，战力发挥到巅峰，他能一次性召唤两只灵宠加入战斗！
　　对面，青州的那人脸色更加难看，但还是召唤出灵宠出来战斗。
　　“天京，杨武！”
　　“青州，钟振宇！”
　　拱手行礼，比赛正式开始了，杨武没有立刻出手，青州的钟振宇牙一咬，立刻爆发灵性，御使灵宠水泽炮蟹发动攻击。
　　水泽炮蟹是一种水系的灵宠，能够通过内部灵力挤压，发射出水炮攻击。
　　随着命令发出，水泽炮蟹体内的水系灵力涌动，一道强力的水炮轰击出去，同时钟振宇双手结印，施展灵术，几十道由水组成的长矛出现在他身侧。
　　手一指，这几十到水矛刺便嗖嗖的朝杨武杀去。
　　同时，他双手一合，身体周围出现了一层水罩——这是防御灵术水幕罩！
　　杨武身形不动，等水炮和水矛刺的攻击到达眼前时，三焱巨兽猛地动了。
　　轰隆！
　　！！
　　！三焱巨兽庞大的身躯如同一座小山般移动，充满岩石的双手往前一拍，土灵力涌动。
　　攻击和三焱巨兽的双手碰撞，发出轰隆的巨响。
　　三焱巨兽身体后退一步，攻击消失，它居然没有受到一丝真实性的伤害，紧接着它张口一吐，一道火炎之力喷出。
　　钟振宇触不及防，身体外的水罩破碎，身体如同落叶般跌落出去。
　　他跌落地上，水泽炮蟹护主挡在面前，又是一招水炮喷吐，试图阻挡三焱巨兽。
　　轰的一声，三焱巨兽一掌将水泽炮蟹轰飞，右掌燃烧着冰、火两层火焰，由上而下，势大力沉的一掌拍出。
　　钟振宇抵挡，身体再次倒飞而出，极为诡异的下半身结成冰霜，里面有火焰在燃烧，上半身火炎熊熊燃烧。
　　“认输！”
　　他不得不认输，这些火焰在燃烧他的体魄，再不认输就完了。
　　唰！
　　话音落下，立刻有治疗的御灵师上台治疗，几道治疗灵术下去，将这两种火焰压制下去，却久久无法熄灭。
　　嘉宾席上，叶莲娜宗师素手一抬，一道水系的灵术落下。
　　钟振宇身体上的火焰终于熄灭了。


第146章 晋升六强之战！
　　“好诡异的火焰！”
　　“宗师出手才将这火焰熄灭，这……”不少人惊呼出声，看向那三焱巨兽，极为忌惮，如果他们也沾染上这火焰，恐怕要活活被烧死。
　　不由地，其他星灵级御灵师天才们暗中思索起来。
　　孙雨曦和邓浩等人显然早就知道杨武的这头灵宠，倒没有表现出吃惊的神色，只是眉头微皱。
　　钟振宇脸色苍白，身上的衣服被火焰烧的七孔八孔，双腿上些许冰霜还在凝结。
　　他强撑起来，对着嘉宾席深深鞠躬，刚才要不是叶莲娜宗师出手，恐怕他现在已经死了，擂台之上，生死自理，就算杨武杀了他也没人说不是。
　　下一刻，现场中出现热烈的掌声，显然，杨武的出手没有让众人失望。
　　“这一场比赛，天京杨武获胜，灵州的钟振宇落败！”
　　“其他擂台的比赛还在进行，让我们把视线切换过去……”何见竭力的渲染气氛，将观众的注意力转移过去。
　　……
　　第一天的比赛在下午四点结束，一共四十九场比赛。
　　星灵级和超凡级各二十四场，轮空两人自动晋升，这场个人赛的二十五强选拔出来。
　　晚上八点。
　　云州的众人齐聚在杨鸣威的房内，总结今天的比赛得失。
　　丁媚、吴钢等替补也到场，替补队很少有上场机会，除非像杨龙、周言等正式队出现伤亡，才会派他们出场。
　　“超凡级，林锐、宋问、李雪松、段飞、杨玉龙晋升，周远遇到雷州的一个天才落败了，钟楚江被天京的替补击败。
　　今天首轮比赛，大家的对手不算强，所以晋升的很容易。
　　明天就是十三强的晋升，大家要打起精神来，千万不要大意。
　　星灵级，宋珏、苏燕然、康种、马藏龙晋升，薛鹏、赵谦、秦力落败。
　　星灵级的比赛我就不说什么了，竞争太大，大家明天不要有太大压力，将自己的水平发挥出来就行了。”
　　杨鸣威说到星灵级的时候，显然不抱什么希望了。
　　这次华国天选局星灵级天才太多了，一个杨武像大山一样压在面前，还有孙雨曦、邓浩等天骄，其他各个基地，也有那么多的天才。
　　宋珏和苏燕然等人能走多远，谁也无法意料。
　　毕竟明天晋升十三强的比赛，遭遇到强敌的几率太大了。
　　倒是超凡级里面，杨鸣威对林锐和宋问的实力很信任，期待他们能够往前冲，林锐拥有争夺第一的潜力，宋问前六应该没问题。
　　这样，或许，能够尽可能的减少在星灵级赛场上的资源损失。
　　宋珏等人脸色很不好看，低着头，气氛沉默。
　　他们在云州分局，是顶尖的天才，傲视云州青年一代，可到了全国，他们就不算什么了。
　　宋珏也只是青云榜第七十六名，而天京、灵州等大基地，排名前三四十的都有不少。
　　华国的青年一代较弱，是相对其尖端战力来说，论天才的数量，各大基地从来都是不缺的。
　　“是！”
　　众人齐声响应。
　　“都回去休息吧，准备明天的晋升赛！”
　　杨鸣威摆摆手，众人鱼贯而出。
　　……
　　11月9号。
　　这天，要进行两轮比赛，分别是十三强和六强的晋级赛。
　　昨天，星灵级和超凡级，晋升的分别有二十六人，今天在最后将选出六强，明天进行决赛。
　　一大早，天京御灵馆外便人山人海，昨日的比赛传播发酵之后，热度更加火热。
　　入馆的时间到了，观众们井然有序，安静的找到自己的位置，等待比赛的开始。
　　“各位宗师嘉宾，观众朋友们，大家好，今天还是由我和袁琪给大家主持今天的比赛。”
　　何见登上主持台，笑容可掬的手持话筒看向观众席。
　　“大家好！”
　　袁琪穿着礼服，开口问好。
　　何见开口道：“昨天的首轮比赛，相信大家都意犹未尽，网络上的反应也很高。
　　来自七大基地的天才们两两对决，非常具有竞争性。
　　那么今天，就要进行两轮比赛，分别是十三强和六强的晋级赛。
　　让我们拭目以待！”
　　随着何见的不断热场，御灵师们开始进场了。
　　今天的比赛时间到来。
　　何见看向下面，说道：“下面有请昨天晋升的御灵师进场，他们分别是星灵级赛场的杨武、孙雨曦、邓浩……
　　超凡级赛场的韩静静、赵元、林锐……”随着主持人的名字念出，林锐等人从后台走出，来到比赛准备区。
　　每念出一个名字，观众席上就爆发热烈的掌声。
　　网络上，也是一阵沸腾，十分期待今天的两轮比赛。
　　“我赌一包辣条，杨武第一！”
　　“废话！
　　谁特么和你赌？”
　　“超凡级比赛，赵元第一，不接受任何反驳！”
　　“灵州狗滚，韩静静打爆一切！
　　！！”
　　“……”何见微笑看向观众席，“看来现场观众和网络上的朋友们度十分期待，那么今天的比赛，我宣布，正式开始！
　　接下来，进行抽签对决，先请星灵级进行抽签。”
　　和昨天一样，二十六名星灵级御灵师抢夺序列号，进行对决，遭遇到强敌的，自然是脸色苍白，也有不少人面上一松。
　　“完了，我遇到杨武了！”
　　马藏龙看着手中的序列号，脸色煞白。
　　宋珏等人脸色一变，杨鸣威叹息一声：“将自己的实力发挥出来就行……”星灵级抽签完成，接下来是超凡级。
　　“七号！”
　　林锐看向手中的序列号，四处张望也没看见谁是八号。
　　比赛正式开始。
　　超凡级和星灵级的前四号，上台比武！
　　林锐看向三号擂台，宋问对决雷州的一个超凡级天才。
　　“云州，宋问！”
　　“雷州，吴知行！”
　　双方通报行礼，便开始比武，双双将自己的灵宠从虚空之门内召唤出来。
　　比武开始后，宋问骑上金角狮鹫，长枪一抖，施展出枪法，金角狮鹫振翅腾飞，长枪如同流星，狠狠的刺向吴知行。
　　吴知行立刻暴退，反击，御使灵宠千足蜈蚣，喷吐出幽绿色的毒雾。
　　两人你来我往厮杀几番，宋问体内金色灵性爆发，借助金角狮鹫的冲击力，将对方击飞，同时金角狮鹫额头上的金角爆射出一道金光。
　　这金光是金属性的攻击技能，正中千足蜈蚣。
　　锋利的金光顿时将千足蜈蚣的一只细足剁下，伤口处喷出绿色的液体。
　　“吱！
　　！！”
　　千足蜈蚣惨叫，它当然没有千足，千足只是夸张的说法而已，最多也就十几二十多个细足。
　　猛地被剁下一只细足，让它受伤不轻。
　　几分钟后，宋问再次爆发，将吴知行击败，获得了这场比赛的胜利，晋升十三强。
　　……
　　四场比赛结束，期间宋问晋升，段飞落败，轮到林锐开始出场。
　　二号擂台。
　　林锐召唤出小银，体内灵性经过一夜的调息，到达巅峰状态。
　　对面，一个天京的御灵师手持长剑登上擂台，召唤出一个雷系的猪类灵宠。
　　“凶雷豪猪，雷/木双系，超凡九品！”
　　林锐眼中一闪，出现关于这个灵宠的消息，将它的特征、属性、弱点等了然于心。
　　“云州，林锐！”
　　“天京，卜一升！”
　　卜一升是天京超凡级中的天才，虽然比不上韩静静，但实力十分不俗。
　　对于凶雷豪猪这样皮厚攻高的灵宠，林锐决定速战速决，正面将其击败，比赛开始后，他低喝一声，小七唰的一下灵力涌动，一把光剑斩落，小银发动突袭。
　　“噜噜……”凶雷豪猪往前冲锋，两根又长又锋利的猪牙往前一撞，同时它身上雷光咋现，一道闪电将光剑击散。
　　小银盘旋闪避，将身体缠了上去，毒牙猛地向下一咬。
　　砰！
　　凶雷豪猪察觉到危险，身体雷电迸发，小银身体一阵酥麻，便倒飞出去。
　　轰！
　　！！
　　小七抓住机会，一把光剑正中凶雷豪猪，让卜一升的脸色一变，牙齿一咬，抽出灵剑，一道剑气杀向小银。
　　小银并不与他纠缠，虚化消失，来到凶雷豪猪身边，施展暗夜禁锢，绞杀上去，毒牙猛地往下一咬。
　　凶雷豪猪发出惨叫，猛烈的毒性在一点点入侵它的血肉。
　　“该死！”
　　卜一升有些方，冲了上去。
　　然而他下一刻便倒退而回，小七不断斩出光剑，远程支援，同时，林锐出手了，黑鹰锵的一声出鞘，将卜一升击溃。
　　强悍的灵性完全不是卜一升能够比的，只是一刀斩出，卜一升便吐血倒退。
　　台下，韩静静脸色微变，忙大声喝道：“认输！”
　　卜一升咬牙，最后不甘道：“我认输！”
　　战斗结束，林锐平静的将小银收了回去，带着小七下了擂台。
　　……
　　比赛有条不紊的继续进行，云州这边，晋升十三强的比赛，只有超凡级林锐和宋问晋升，星灵级，宋珏和康种晋升。
　　其他的如李雪松、段飞都被淘汰，苏燕然惜败于一位青云榜排名第五十三位的天才之手。
　　接下来是十三强晋升六强的比赛。
　　林锐抽到了四号，首发入场，在裁判的宣告中，开始上台，进入了三号擂台。
　　“云州，林锐！”
　　“江州，李年！”
　　没错，站在林锐对面的，赫然便是切磋战中输给林锐的康州李年，此时他面色平静，看向林锐。
　　“这一次，我不会败！”
　　李年抽出长棍，沉声道。


第147章 横扫同阶无敌手！
　　早在交流赛开始之前，云州便和康州之间有过一场较量。
　　那一次，星灵级，康州赢了，可超凡级输了，而且输得很惨，被林锐一穿六，李年，同样被林锐击败。
　　这一次，李年和林锐再次对上。
　　谁输，谁赢？
　　何见和袁琪显然也知道了这件事，不留意间便说了出来，让观众们一阵讶然，兴趣大增，纷纷看向三号擂台。
　　林锐淡淡一笑，没有吭声打击他。
　　年轻人，还是太年轻了，你以为我还是之前的实力？
　　而且就算没有突破到八品，他的实力也不是李年能够比的，李年作为康州的队长，实力是有的，但还远远达不到撼动他的地步。
　　这次交流赛的超凡级的第一名之争，林锐从来都只是把韩静静、赵元、魏翔三人作为竞争对手，李年，不足为惧！
　　李年见状脸色微变，心中浮出怒意。
　　低喝一声，碧水金雕从虚空之门内化成青金光芒飞了出来。
　　“碧水金雕，水幕莲华！”
　　喝令一声，李年将长棍提在手中，立刻下达命令碧水金雕开始对林锐攻击。
　　哗啦！
　　碧水金雕体内的水灵力涌动，双翅一振，在空中掀起滔天巨浪，整个巨浪呈莲花状，汹涌着撞击过去。
　　林锐不慌不忙，黑鹰长刀一劈。
　　凝聚到近乎实质的刀气在体内第二炼层次的淬灵法灵性加持下，威力暴涨几倍之多，将眼前的巨浪劈开！
　　小银无声无息消失在原地，躲开这巨浪。
　　“唳！
　　！！
　　！！”
　　下一刻，头顶之上，碧水金雕发动了爪击。
　　通体长七八米的碧水金雕，一双金色的爪子锐利无比，顷刻之间便迎头爪下，凶猛无比。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　观众席上，有人惊恐的发出喊声。
　　“变强了！”
　　林锐心中微微吃惊，他能清晰的感觉到，这碧水金雕较之之前变强了不少，至少，这凶猛的一击让他都感受到了一些危险。
　　“暗影步！”
　　林锐脚步一踏，整个人如同进入了第二维度的空间一般，消失在空气之中。
　　“圆满级别的暗影步！”
　　嘉宾席上，一位宗师开口说道。
　　“嘶！”
　　早已等待在一旁的小银从影子中蹿出，发动突袭，瞬间将飞到最低点的碧水金雕绞缠住。
　　“浑天棍！”
　　李年猛地往前一跃，长棍挑出，打在小银身上。
　　这一击他运用的十分巧妙，瞬间击打在小银的七寸之上，小银瞬间仿佛失去力气一般瘫软下来，碧水金雕的危机解除。
　　然而还不等李年松了口气，头顶上，一把光剑斩下。
　　砰！
　　他施展棍法，将光剑抵挡击散，后背确是一凉，眼角一瞥，看到林锐一刀狠狠的朝他劈来。
　　“血杀！”
　　赤色刀光，带着凌厉的气息，这一刀爆发了30刻度的灵性，仿佛劈波斩浪般，对着李年的后背凶狠的攻去。
　　“好阴险！”
　　李年后背冷汗冒出，怒吼一声，身体一扭，长棍往前一挡。
　　当！
　　手中长棍一麻，李年蹬蹬暴退几步。
　　“这林锐的灵性怎地如此之强，我居然连他的一招都要抵挡不住！”
　　他虎口微微裂开，心头吃惊无比，又是惊慌又是不解。
　　林锐正要乘胜追击，忽然一阵狂风呼啸。
　　碧水金雕俯冲而下，狠狠的朝他掠来，林锐侧身躲闪。
　　“暗夜禁锢！”
　　小银瞬间发动控制技能，碧水金雕的身体一滞，被小银抓到机会，又是突袭绞杀，同时小七发出一把圣光斩，将李年的前路挡去。
　　李年将圣光斩击碎，正要前冲，又是一把圣光斩击来。
　　圣光斩二连发！
　　林锐猛地一提气海中的灵性，将灵性强度再提高一成，脚步往前一跨，一刀斩出。
　　当！
　　李年横棍抵挡，身体倒飞而出，林锐又是一刀斩出，李年一个打滚躲开，林锐的长刀劈在合金擂台上。
　　轰的一声，擂台上发出一声轰鸣。
　　“还不认输？”
　　林锐爆喝一声，追击而上，一刀劈下。
　　李年咬牙，看了一眼被死死绞杀住的碧水金雕，此刻，长刀已然迎头斩下，再不认输，他就要被林锐一刀斩杀，不由悲愤的怒喊一声：“认输！”
　　嗤！
　　长刀骤然停住，破开空气，距离李年的额头鼻子只有一厘米左右。
　　滴答！
　　李年额头的冷汗掉在地上，吓得魂不附体，差一点，他死了！
　　“认输还吼的这么大声，搞得你赢了一样。”
　　林锐收起黑刀，咕哝了一句，转身往擂台下走去。
　　身后，李年刚刚站起来，听到这句话，一个趔趄差点又摔了下去。
　　我特么，吼的不大声点，被你一刀斩杀了，那才冤死了！
　　“云州，林锐胜！”
　　裁判走到擂台中间，宣布结果。
　　……
　　这一场比赛赢了，就代表林锐正式进入了交流赛六强。
　　而李年，也并非没有机会进入六强，他可以和败者组的成员们进行角逐，争夺一个六强名额。
　　“三号擂台这边，林锐和李年的对决落下了帷幕，林锐赢了！”
　　何见笑着说道，接着继续道：“那么，我们也再次恭喜林锐进入了本次个人赛的六强席位，他将在明天，和其他五位进入六强的御灵师进行决赛。
　　我们看到很多人，包括宗师们都有在关注这场战斗，下面，请袁琪来分析一下这场战斗。”
　　“好。”
　　袁琪接口道，“林锐的境界，我们都知道，超凡八品。
　　那么，他的强大战力从何而来呢，我们要从三个方面来分析，第一，林锐的灵宠。
　　众所周知，灵宠是御灵师的第一战斗力，林锐的灵宠有两只，银环噬影蛇和未知名白猫，分别是超凡九品和超凡八品。
　　从灵宠上，林锐就占据了先天优势，这和杨武的情况差不多。”
　　何见点头同意，“是的，当初杨武超凡级契约两只灵宠，先天优势非常大。”
　　“第二点，林锐的灵性强度。
　　作为天选局成员，林锐肯定修炼了淬灵法，我猜测，林锐的淬灵法造诣不低，所以每一次，他用出来的招式，威力都非常恐怖！”
　　“第三点，战技的修炼。
　　毫无疑问，林锐是战技流，他所修炼的是《血影刀》《暗影步》，这两门战技都完全被林锐吃透，达到了圆满层次。
　　圆满层次的战技让他的攻击力再次拔高，所以，每个和林锐对战的选手，都有种无法与之匹敌的感觉。”
　　袁琪缓缓叙述，居然将林锐的战力结构如同抽丝剥茧般一点点分析出来。
　　后台中，林锐都忍不住吃惊，这袁琪好毒辣的眼光。
　　只是一场战斗，居然将他的实力全部解说出来了，真不愧是军部的天才人物！
　　战力被别人分析出来，林锐没有不满或是恼火，既然将这些明面上的东西显露出来，那肯定会被别人看出来的。
　　“我觉得还有一点。”
　　何见微笑说道，“那就是林锐对战局的掌控能力，两只灵宠，包括林锐自身，刚才和李年的战斗，每一次都恰到好处的攻击到李年的攻势节点上，让李年输的太快了些。”
　　的确，李年作为康州的超凡级队长，按道理来说不太可能输的这么惨。
　　况且，这些天，李年和碧水金雕的实力又得到了提高。
　　可最后，他还是只能惨淡的认输投降。
　　不是他太弱了，而是林锐太强了，实力提升进步的速度太快了！
　　“看起来，林锐的实力有打遍同阶无敌手的势头。”
　　何见笑着说道。
　　袁琪认真思考，想了想，说道：“的确是有这个趋势，如果明天林锐能够在决赛中打败韩静静、赵元等人，那就是了。”
　　……
　　主持台上，两位主持人侃侃而谈，让不少观众暗自咂舌。
　　同阶无敌？
　　这个名头太大了，当初也就杨武获得了这个荣耀，后面就再也没人能号称同阶无敌了，就连超凡榜第一的赵元也不敢说这话。
　　逐渐的，在这几场战斗中，越来越多的观众注意到林锐。
　　晋升六强的比赛，最后顺利结束。
　　超凡级赛场，晋升的分别是：云州林锐，天京韩静静，灵州赵元，雷州魏翔，云州宋问，康州李年。
　　江州的队长汪直死在黑风石林，替补上来的队长遇到赵元果断输了，后来在败者组里又被李年打败，被淘汰了，至于青州，段玉生短时间内算是废了，青州的替补队长也被淘汰。
　　宋问十分幸运的没有遇到韩静静等人，晋升六强。
　　星灵级赛场，六强为：天京杨武，灵州孙雨曦，雷州邓浩，青州刘轩，江州李静，康州曾冠华！
　　星灵级的比赛竞争实在太过激烈，宋珏等人遭遇到这些青云榜上排名靠前的天才，彻彻底底的扑了。


第148章 林锐VS魏翔！
　　按照天选局的资源分配规则，星灵级赛场上，云州没有人进入前六强，资源一次性削减六成。
　　宋珏脸色低沉，康种也抿着嘴没说话。
　　杨鸣威拍拍两人的肩膀，没说什么，这不能全怪两人。
　　对于这样的结果，其实早在交流赛开始之前，罗义和杨鸣威、柳三琏三人就有所意料。
　　这是云州的资源环境所趋，如果不出一个几个绝世天骄，这样的趋势会一直持续下去，甚至比现在还要糟糕！
　　宋珏等人已经算是天才了，三十岁以下，达到星灵八品。
　　同时位列全球青云榜，在全球来说，都是顶尖天才。
　　但还不够，他们面对的是天选局最尖端的战力——杨武、孙雨曦等天骄，落败，也是意料之中的事情。
　　“杨局，我……”宋珏蜈蚣疤痕的脸上抖动一下，拳头握紧，开口说道。
　　杨鸣威打断他，摆手说道：“什么也别说，你们现在要做的，就是冷静下来，反思这场战斗的得失。
　　一时的成败不算什么，都回去吧！”
　　今天的晋升六强赛结束，他要参加天选局的会议，宋珏等人便气氛沉闷的离开。
　　林锐和杨玉龙等人对视一眼，跟着离开。
　　“哥！”
　　路上，宋问跑到宋珏身边，张口欲言欲止。
　　宋珏看了他一眼，挥手道：“阿问，好好准备明天的决赛，不要管我。”
　　未了，他停下脚步，留下一句话离开。
　　“不要输了！”
　　宋问看着他的背影，眉头紧皱，林锐缓步走过来，诧异道：“宋队长，是你哥哥？”
　　宋问点点头，没说话。
　　“亲哥？”
　　林锐想了想宋珏粗犷的面孔，再看看眼前宋问奶白小生的样子，问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　宋问疑惑的看向他。
　　林锐摇摇头，世界之大无奇不有，亲兄弟相貌居然相差如此之大。
　　“走吧，回去准备明天的决赛。
　　别想那么多，宋队长是青云榜上的天才，这点打击是不可能将他击垮的。”
　　林锐拍拍宋问的肩膀，往前走去。
　　“唉，林锐，等等我，跑那么快干嘛？”
　　“咱们云州两个人晋升了六强，你说要不要去庆贺一下？”
　　“说话啊……”看着前面话唠般的杨玉龙，以及无奈的李雪松几人，宋问再次看了眼宋问离开已经看不见背影的方向，深吸一口气，往前走去。
　　决赛，就在明天了！
　　……
　　12月9号。
　　这天，是天选局七局联合交流赛的决赛之日。
　　天京御灵馆。
　　御灵馆内，上万名观众齐聚此地，嘈杂声很小，和之前相对比，人们已经知道此次交流赛的严肃，不敢大声喧哗。
　　包括六大势力的贵宾，在场一共有十二位烈阳级宗师，月魄级强者更是不知有多少。
　　要是惹恼了这些大人物，那就完蛋了。
　　“时间飞逝，转眼间几天过去了，交流赛来到决赛的日子，今天，星灵级和超凡级赛场，一共十二位来自华国各地的天才，再次决战！”
　　何见有些感叹的说道，同时也宣告了这次交流赛最后一天的赛事开始。
　　“星灵级的比赛，其实悬念不是很大，超凡级中，我倒是比较感兴趣。
　　超凡级六强，林锐、韩静静、赵元等几个人实力很接近，给我一种龙争虎斗的感觉，我觉得这会是一场十分精彩的决斗！”
　　袁琪接过话题，开口说道：“这些都是我们华国的天骄，他们是青年一代顶尖的人才，分别代表着超凡级和星灵级。
　　同时，我们也要再次提醒。
　　擂台之上，生死自理！”
　　“不错！”
　　何见难得的严肃着脸说道，“我们御灵师，面对荒野的怪物，面对异域的战争，就是要有这种尚武的精神。
　　年轻人，要有勇气和血气！
　　正是有这种热血，我们的先辈才将怪物从地球赶回异域，得到今天来之不易的和平灵兽时代！
　　好了，那么，现在后台传来消息，各位选手已经准备好了，接下来，请超凡级和星灵级的六强，入场！”
　　哗啦啦！
　　场上顿时想起十分热烈的掌声，现在的观众们十分兴奋。
　　网络上，弹幕也是每秒成千上万的刷新，华国十几亿的人口，很多人在观看直播。
　　天京、灵州……
　　云州，七大基地，云轩、凌青衣……
　　等林锐的朋友们，也紧张的关注这场重大的赛事，默默祝福。
　　……
　　“那么今天的比赛，同样分为两轮。
　　分别是六强晋升三强，以及最后的决赛！
　　和前几天一样，两轮比赛，由天选局的第一副局长雷阳局长进行抽签，保证公正性，现在，开始星灵级和超凡级的六强抽签！”
　　抽签结束，六强的对决名单也出现在何见的手中。
　　他直接进入正题，抬头微笑看向观众席，说道：“今天第一轮，上午进行六强之战，对决名单，超凡级为：林锐对战魏翔，韩静静对战宋问，赵元对战李年！”
　　袁琪略显惊讶的说道：“林锐和魏翔对上了？
　　他们可都是有实力争夺冠军的啊。”
　　“这应该是一场龙争虎斗！”
　　何见笑了笑，继续道：“星灵级对决名单为：杨武对战李静，孙雨曦对战曾冠华，刘轩对战邓浩！”
　　“星灵级的对决比较均匀，说实话，大家都是普遍认为杨武是第一，但我认为孙雨曦的实力也是不容小觑的。”
　　袁琪说道。
　　“好，那么比赛马上开始，今天的比赛，和以前有点不同，由于时间充足，采取一场一场比赛的模式，在中央大擂台上进行。
　　现在，第一场，林锐VS魏翔！”
　　……
　　一号擂台。
　　林锐和魏翔很快上台了。
　　“没想到，居然这么快和你对上了！”
　　对面，魏翔手掌上带着灵兵手套，有些无奈的说道。
　　林锐淡淡笑道：“反正迟早都要一战！”
　　魏翔哈哈笑道：“不错，今天正好一报上次抢我三朱灵果的仇，小心了！”
　　他说完便打开虚空之门，召唤出血翼飞蚕。
　　“雷州，魏翔！”
　　魏翔拱手行礼道。
　　“云州，林锐！”
　　林锐同样召唤出小银，肃然拱手。
　　“血蚕绞杀！”
　　比赛一开始，魏翔就爆发了，浓郁的血色灵力从血翼飞蚕中冲天而起，晶莹如玉的蚕身上，三双翅翼翕动。
　　张口一吐，一缕缕宛如幽雾一般的细小血金色蚕丝从血翼飞蚕的口中吐出。
　　这些血金色的蚕丝纠缠在一起，用飞快的速度向林锐绞杀而去。
　　和以往那些柔韧的蚕丝不同，这些蚕丝居然闪耀着锋利的光芒。
　　“魏翔居然这么快就用处了血蚕的本命蚕丝！”
　　台下，韩静静无比吃惊的说道，旁边赵元皱眉道：“林锐太强了，魏翔不爆发的话，肯定要输！”
　　“不好，退！”
　　擂台上，林锐立刻察觉到危险，命令小银闪避，同时他身体化成影子消失。
　　轰！
　　！！
　　魏翔一击不中，再次号令血翼飞蚕操控血金色蚕丝袭杀小银，他一掌劈出，血系灵性运转《血狱》，滔天的血浪汹涌冲出。
　　这些并不是真的血浪，而是用灵性幻化而成的。
　　但同样，具备真实血浪的威能，甚至更强一筹！
　　“影流！”
　　锵的一声，黑鹰出鞘劈出。
　　嗤的一声，血浪被劈成两瓣，刀气继续朝着魏翔杀去。
　　魏翔眉头一紧，抽身暴退，身侧血翼飞蚕双持一振，一道道血色流光飞向刀气，将这刀气击散。
　　砰！
　　小七发动‘圣光斩’技能，圣洁的光剑在空中凝聚，霍然斩下。
　　不远处，小银不断虚化消失，躲避血翼飞蚕本命蚕丝的攻伐。
　　魏翔右掌一拍，一道血色的掌印拍出，将圣光斩击碎，飞身纵跃，又是一掌向林锐轰击。
　　“血魔掌！”
　　林锐眉头微扬，步伐往前一迈，一道威猛的血杀爆发，刀气将血魔掌劈碎，与此同时，他欺身而上，一刀劈下！
　　血翼飞蚕发出轻鸣。
　　两道血色的光芒从它的眼瞳中射出。
　　林锐顿时感到刀身那头传来了一股巨力，他身体不由倒飞而出，用长刀止住身形，吃惊的道：“天赋技能！”
　　如此威能，绝对是天赋技能！
　　“杀！”
　　魏翔施展身法，一掌对着小七拍出。
　　小七呲牙咧嘴的低吼一声，嗖嗖挪幻身位躲闪，看准时机，张口一吐，一颗光明印珠喷出而出，正中魏翔。
　　“不妙，给我破！”
　　印珠内，魏翔大惊，感受到体内飞速流逝的灵性，大吼一声双掌拍出。
　　咔嚓！
　　印珠破碎，魏翔破珠而出。
　　然而还不等他松口气，前面一把光剑斩下，血翼飞蚕护主，飞驰而来，双翅拍打出道道血光，将光剑击散。
　　“血战八方！”
　　身后，林锐大喝，体内的灵性源源不断灌输到黑鹰内。
　　这一次，他动用了第二炼的灵性强度，爆发了50刻度的灵性。
　　刹那间，八道霸道威猛无匹的刀气如同八座刀山一般屹立在擂台上，雄厚的灵性爆发，凌冽的赤黑刀气向魏翔杀去！
　　这是林锐蓄谋已久的杀招！
　　观众席中，有人发出惊呼之声，台下，韩静静等人吃惊无比，没想到林锐居然还有如此底牌。
　　这一招的杀气之重，威能之大，连星灵级杨武、孙雨曦等人都微微侧目，目光紧紧看向中央擂台。
　　轰！
　　！！
　　魏翔大惊失色，咬牙全力激发体内的灵性，一掌拍出，同时血翼飞蚕身体绽放出血色的灵力抵挡。
　　轰鸣声过后，魏翔身上三道血淋淋的伤口流淌着鲜血，血翼飞蚕气息萎靡。
　　“给我败！”
　　林锐立刻乘胜追击，御使小七释放圣光斩，同时他长刀劈下，朝着魏翔杀去。


第149章 决赛，林锐VS韩静静！
　　“喝！
　　血狱囚牢！”
　　魏翔并不甘心失败，大喝一声，御使血翼飞蚕，释放血狱囚牢，同时，他激发体内全部残余的灵性，右手一抓。
　　顿时，浓郁的血灵性近乎实质般，凝结成一个巨大的非人手爪。
　　“兽王爪！”
　　空中，一只怪物的爪子凝聚，指尖利爪林立，如同虚空之外，一头凶恶的兽王在另一个时空伸出爪子来袭。
　　“是魏家的兽王爪！”
　　有人惊呼出声。
　　魏家，是华国的御灵世家，实力非常雄厚，魏家中有烈阳级宗师存在，所以魏家又叫烈阳世家！
　　而兽王爪，就是魏家的那位宗师，进入妖兽界，无意中观摩到一头兽王抓捕猎物时的惊天一击，从而领悟创立的绝学。
　　魏翔的兽王爪，只是学了个皮毛而已。
　　和魏家那位宗师的火候，差了不知凡几，饶是如此，这一击也十分厉害了，威力十分惊人。
　　这一击，是魏翔用来准备对付韩静静和赵元的。
　　没想到，现在被林锐逼了出来。
　　……
　　轰！
　　！！
　　！！
　　一声惊天的轰鸣声在御灵馆内响起，剧烈的灵力波动将空间皱起了涟漪。
　　千米擂台中，林锐的身形出现，他体内的灵性一阵紊乱，对面，魏翔吐出两口血，面如金纸。
　　“好强的招式！
　　月魄级爪功，还是烈阳级？”
　　林锐有些后怕的想到。
　　在刚才的碰撞中，魏翔兽王爪的威力让他一阵吃惊，好在紧要关头他再次爆发灵性，补上一招血杀，才抵消这凶猛的攻击。
　　“咳……
　　咳，认输！”
　　魏翔咳嗽两声，他体内的灵性消耗殆尽，灵宠血翼飞蚕也被击伤。
　　不认输，也是被击败。
　　“云州，林锐胜！”
　　裁判上场，宣布结果。
　　“承让了！”
　　林锐对他点点头，这是一个好对手，最后拿着兽王爪差点让他阴沟里翻船，心中也生出敬意。
　　魏翔嗑下一枚疗伤灵丹，笑了笑，说道：“技不如人，没什么好说的。”
　　两人相继下场，主持何见惊叹道：“一场精彩的比武，让我们恭喜林锐，也非常遗憾的是魏翔失去竞争第一的资格，接下来继续比赛。”
　　比赛照常进行，韩静静对决宋问。
　　韩静静的实力很强，灵宠冰雪精灵觉醒了天赋技能，而且她自身的冰系功法《冰封千里》运用的炉火纯青，主修战技流《冰裂剑》。
　　擂台上，韩静静步步为营，运用冰雪精灵的冰系技能，将宋问的发挥空间一步步逼迫到最小。
　　宋问无奈，只能用金角狮鹫的飞行能力，一边周旋。
　　最后，韩静静抓住机会，指令冰雪精灵将金角狮鹫冰封住，宋问奋力抵挡，最后落败。
　　赵元对决李年的战斗也没什么悬念，虽然李年的实力进步了许多，但面对空间属性的赵元和御空雕，空有战力却打不到敌人，也是白瞎，十几回合下来只能认输！
　　超凡级比赛三强出炉，分别是林锐、韩静静、赵元。
　　对此，何见和袁琪并不吃惊，只是遗憾魏翔出局，毕竟他的实力还是很强的。
　　接下来是星灵级的比赛，星灵级比赛毫无疑问比超凡级更加具有震撼性，杨武的三焱巨兽再次出场，七八个回合便将李静击败。
　　孙雨曦和邓浩也相继打败对手，获得了三强的名额。
　　……
　　下午，一点。
　　御灵馆内，何见微笑看向众人：“上午的三强出炉，那么现在，开始进行本次交流赛的决赛！”
　　袁琪接口说道：“接下来，超凡级和星灵级分别进行抽签，三强对决！”
　　很快，抽签结果出来了。
　　第一场，林锐对决韩静静，第二场，林锐对决赵元，第三场，韩静静对决赵元，胜场最多者为冠军，然后依次是亚军和季军。
　　星灵级，第一场，杨武对决孙雨曦，第二场，杨武对决邓浩，第三场，孙雨曦对决邓浩。
　　“决赛，第一场比赛，林锐VS韩静静，让我们拭目以待！”
　　在何见富有激情的声音中，林锐和韩静静上场了。
　　“云州，林锐！”
　　“天京，韩静静！”
　　林锐打开虚空之门，将小银召唤出来，对面，韩静静同样将冰雪精灵召唤出来，两人对阵。
　　“虚化，圣光斩！”
　　没有什么废话，林锐立刻下了指令，手一挥，小银消失在空中，在影子间游走寻找机会，小七体内光灵力放射出光芒，一把圣光斩轰出。
　　“冰晶刺！”
　　韩静静的灵宠冰雪精灵爆发出冰灵力，身侧，几十根冰遑遑的晶刺如同一把把锋利的匕首般嗖嗖飞出。
　　当当当！
　　冰晶刺和光剑碰撞，发出脆响。
　　这时候，韩静静身后，小银无声无息的从影子中冒出，獠牙一张，猛地发动突袭咬向她的脖子。
　　后背一凉，韩静静心中微惊，噌的一声灵剑出鞘，往身后剑斩。
　　砰的一声，小银再次虚化消失。
　　如此诡异的攻击让韩静静心头不安，但此刻前面林锐已经攻来，长刀一劈，灵性爆发出黑色刀气。
　　“冰雪纷飞！”
　　冰雪精灵双手一撑，天空中飘落冰霜大雪，如同锋利的刀子般刮来。
　　林锐心头一惊，中途变招，提起气海中的一股灵性，身形变化进入影遁状态，同时小七在四周纵横跳跃，发出一把把光剑攻击。
　　“血杀！”
　　十成十的灵性强度爆发，刚猛的刀气从虚空中劈出。
　　韩静静提剑施展冰裂剑剑法，如同曼舞一般，一招一式将小七的光剑和林锐的血杀抵挡住，两人在中央大擂台上，你来我往互相攻伐。
　　凶猛的冰灵性和暗灵性四处逸散！
　　小七称当远程法师角色攻击，小银在影子之间寻找机会。
　　“冰霜一指！”
　　冰雪精灵口中吟唱，素手一指，一道冰冷的白光从她的手中射出，速度如同奔雷电掣般朝着林锐冲去。
　　喇喇喇！
　　！！
　　林锐身体一滞，被这冰冷白光击中，腰部以下被一股冰寒之气冻结住。
　　“天赋技能！”
　　林锐心中一惊。
　　“冰裂拂晓！”
　　韩静静姣好的脸上顿时露出喜色，眼睛发出亮光，身形一跃，如同跳舞一般右手灵剑一刺。
　　灵剑之上，一层冰白的灵性覆盖，剑尖明亮，刺破一切的气势迸发！
　　“光明印珠！”
　　关键时刻，小七额头上光明符文闪耀，张口吐出印珠，拖着长长的白色尾巴击出。
　　韩静静瞳孔猛地一缩，对小七的这一招忌惮不已，半空中，侧身躲闪。
　　轰！
　　！！
　　印珠擦着韩静静的腰侧轰击在合金擂台上，光灵力爆裂。
　　咔嚓！
　　林锐大喝一声，运转《蚀日》的法门，体内暗灵性用到双腿之上，猛地一跺，那冰霜便一点点破碎。
　　他勇猛的突袭向前，黑鹰一劈，黑色刀气迎头对着韩静静斩下。
　　背后，小银寻找到机会，发动暗夜禁锢将冰雪精灵控制住，突袭之下，血口一张，将其吞在口中。
　　“小雪！”
　　韩静静失声大喊，心头一慌之下横剑抵挡。
　　砰！
　　韩静静趔趄倒退七八步，体内气息乱窜，心急的冲小银而去，但下一刻林锐挡在她面前，和小银一起攻击她。
　　几回合下来，她逐渐抵挡不住。
　　御灵师的能力大部分都在灵宠身上，而且灵宠一旦死亡，御灵师也要遭受重创。
　　此时韩静静心中担忧冰雪精灵的安危，又被林锐和小七夹击，战力大失。
　　当！
　　林锐欺身上前，长刀一挑，将韩静静手中的灵剑挑飞，当的一声落在地上，锋利到足以切金断玉的长刀横在韩静静洁白的脖子上。
　　“我认输，快把小雪放出来！”
　　韩静静火急火燎的喊道，有些气急败坏。
　　林锐微微一笑，将长刀放下来，说道：“小银，放人，哦不，放灵宠！”
　　小银咕噜一声，眼珠子转动，吐出一颗晶白的冰球。
　　冰球之中，那冰雪精灵全身散发着冰灵力，确是她关键时刻发动了天赋技能中的保命功效，抵挡住了小银的毒牙咬噬，保住了性命。
　　“云州，林锐胜！”
　　裁判上台宣布结果，林锐并未下台，而是稍作歇息，准备下一场的比武。
　　韩静静仔细检查灵宠，确认没受伤后，狠狠瞪了他一眼，气呼呼的下台了。
　　“恭喜林锐，获得了决赛第一场的胜利，那么接下来，十五分钟后，林锐将继续留在擂台上，迎战赵元。
　　如果下一场林锐再次获胜的话，林锐将获得此次个人赛超凡级赛场的冠军！”
　　何见笑着拿着话筒说道。
　　袁琪点点头，说道：“现在林锐获得了比赛的节点，但是赵元的实力也非常强大，空间御灵师的难缠我们都知道。”
　　“没错。”
　　何见同意道，“下一场，可以说是冠军之战，是林锐获得冠军，还是赵元将其击败，让我们拭目以待。”
　　十五分钟的时间很快过去。
　　赵元上台，召唤出御空雕，站在林锐的对面。
　　林锐站起身来，表面嗑服丹药，暗中用玄黄血恢复了巅峰状态。
　　“云州，林锐！”
　　“灵州，赵元！”
　　两人对峙，气势勃发，林锐的黑色暗系灵性，赵元的无形空间灵性，剧烈的碰撞在一起。
　　一瞬间，气息的对决便出了胜负。
　　林锐的二炼淬灵法实在太过强大，雄浑的灵性逐渐压制住赵元的灵性。
　　气息战局呈现出一面倒的姿态，让赵元脸色一变。
　　“不行，不能再这样下去了！”
　　赵元心中暗道不妙，再让林锐这样聚势下去，林锐的实力将发挥出十二成的巅峰状态，他则将未战先败。
　　“御空，斩！”
　　赵元爆喝一声，御空雕双翅一振，一道道无形的攻击朝着林锐攻去。


第150章 冠军战，粉碎真空！
　　虚空中，层层涟漪如同平静的水面被打破出现波纹。
　　御空雕的空间灵力涌动，一道道无形的攻击穿越空间，瞬息即至，来到林锐身前，锋利无比的杀来。
　　“开！”
　　林锐体内的暗灵性全力爆发，大喝一声，被淬灵法日日夜夜反复磨炼的灵性如同江海之水般雄浑翻滚。
　　这一刻，他战力全开！
　　黑鹰顺势一劈，刀身之上，充沛的灵性附在上面，黑色刀气劈出。
　　轰！
　　！！
　　林锐脚步一跺，不退反进，踏着暗影步，旁边小七嗖嗖的跳跃，白金色眼瞳一亮，立刻一把把光剑攻伐而去。
　　“血杀！”
　　威猛的一击，黑鹰刀迎头盖下，带着杀气。
　　“方寸空间！”
　　赵元并不惊慌，脚步一点，手中折扇张开，整个人诡异的散发出无形的气息。
　　下一刻，林锐发现，他和小七无论怎样攻击，都无法接近赵元的一米之内。
　　“是空间灵术，方寸空间！”
　　嘉宾席上，埃德蒙宗师眼睛盯向赵元，开口说道。
　　雷阳笑着看向大擂台，说道：“赵元是灵州的天才，所修功法《虚空之塔》是前古时代遗留下来的功法，潜力非常大！”
　　埃德蒙眼睛一动，笑着说道：“那还请雷局长赛后引荐一下！”
　　“埃德蒙，你看上赵元了？”
　　暗影联盟的叶莲娜微笑说道。
　　“不错，我们虚拟时空公司，对年轻天才的培育力度非常大，我看，这次天选局的超凡级冠军非赵元莫属，对这样的天才当然心动了。”
　　“冠军？
　　那可不一定！”
　　“哦？”
　　埃德蒙饶有兴趣的看向叶莲娜，“莫非，叶莲娜你认为林锐能够战胜赵元？
　　要知道现在赵元已经立于不败之地，林锐的攻击再强，灵性再雄厚，打不到林锐可没用啊。”
　　其他宗师听着几人说话，有人赞同的点头，看向擂台。
　　擂台之上，林锐遇到了难题，赵元的这招灵术实在无解，一用出来，便仿佛置身于另一个空间，林锐的刀法，小七的攻击，全部在赵元的一米之外便没入虚空之中消失，仿佛有一个怪兽躲在那里将攻击全部吞噬一般。
　　这副场景，无疑让观众们吃惊非常，一些宗师都认为林锐要败了。
　　叶莲娜柔和的笑了笑，说道：“那就让我们拭目以待吧。”
　　埃德蒙不置可否，那就等吧，那林锐现在如此消耗灵性攻击，很快他便会灵性耗尽，绝对不是赵元的对手！
　　……
　　“圣光斩！”
　　“暗夜禁锢！”
　　小七和小银出手了，光剑斩击冲杀过去，一丝丝黑色丝线缠绕，然而，还是那般，消失在虚空之中。
　　“我就不行，你这灵术无敌了！”
　　林锐低吼一声，再次爆发，如江如海的灵性十成十催动，体内爆发了100刻度的灵性，“影流，血战八方！”
　　身体猛地化成虚影消失在原地，闪烁跳跃着往前冲杀。
　　赤黑的刀光化成刀山，呈现莲花状，向里面收拢……
　　砰！
　　！！
　　空气中，一抹巨大的刀光斩下，血战八方的八道刀气瞬间凝聚，化成一抹刀光，狠狠劈在赵元的身前。
　　“咔嚓，砰！
　　！！”
　　镜子破灭，碎屑化成空间灵性逸散消失在空中，赵元趔趄着跌落出来，无比吃惊的看向林锐。
　　他这招灵术以前用出，每次都立于不败之地，罕有人能破解。
　　就算有人能破解，那也是找到弱点，而林锐，完全是用狂暴的灵性，施展出威猛无匹的刀法将其虚空斩碎，强行破解！
　　“好恐怖的灵性，好恐怖的刀法！”
　　赵元心中震撼，却没有愣神，身形一闪，出现在御空雕之上，御使灵宠攻击。
　　“这是绝招吧？
　　！”
　　“不止，这攻击恐怕连一些星灵一品的御灵师都无法发出，已经超越了绝招的层次！”
　　有人议论，被林锐的这一招爆发给震惊到了。
　　嘉宾席上，不少宗师目光露出疑惑。
　　“不像是绝招，威力超过了绝招，莫非，是神通？”
　　有宗师低声说道。
　　“绝对不可能！”
　　“超凡级怎么可能施展出神通，就算星灵级也不太可能。”
　　“不错！”
　　立刻有宗师提出反对意见，不少宗师也连连点头，能用出绝招就已经是天骄了，神通？
　　太不可思议了！
　　……
　　“次元斩！”
　　御空雕疾飞，张口一吐，体内空间里面，一道压缩到极点的空间灵力斩出，化作一道无形的类似刀芒的斩击。
　　“轰！
　　！！”
　　林锐侧身挪移躲闪，次元斩轰击在合金擂台上，灵力发出巨响。
　　“嘶！”
　　小银黑色瞳孔中金色花纹出现，一丝丝黑色的丝线如同天罗地网般将御空雕缠住，将其禁锢住。
　　“唳！
　　！！”
　　御空雕轻鸣一声，它的爪子、翅膀都被控制住，动弹不得。
　　头顶上，一把光剑杀来，圣洁的气息降落，却让赵元心中一跳，折扇一挥，一道灵术发出，将其击散。
　　“御空，移！”
　　赵元低喝一声。
　　御空雕身形闪烁，穿梭空间，不断变换位置，躲避空中降落的一把把光剑攻击。
　　当！
　　下面，林锐脚步一跺，冲天而起，大喝一声，长刀迎风劈下，赵元骑着御空雕刚刚出现便遭到攻击，来不及反应，只能用折扇抵挡。
　　赵元只感觉对面一股勇猛的力量传来，便身体倒飞而出。
　　半空中，他激发空间灵性，动用瞬移灵术，让后面张开血口噬咬而下的小银扑了个空，等赵元再次出现时，已经落在御空雕之上。
　　“这赵元果然难缠，比韩静静、魏翔两人还要厉害两分！”
　　林锐提刀盯着空中和小七对杀的赵元和御空雕，心中暗自思忖，“不过，到此为止了！”
　　他口中，几滴玄黄血凭空出现，落入腹中。
　　轰的一下，气海经脉之中，爆炸似的灵性涌出，灌输到他的各处经脉、窍穴之上。
　　“影遁！”
　　“血战八方！”
　　冲天而起狂暴的刀气从他手中的黑鹰中透体而出，迎风见涨，一下子在充沛灵性的滋补之下化成几十米之长！
　　林锐的身体化成影子，双手持刀，一刀斩下！
　　轰隆！
　　！！
　　！正在和小七小银互相攻伐的赵元大吃一惊，大喝道：“瞬移，粉碎真空！”
　　御空雕带着赵元瞬移十米之远，赵元身体内源源不断的的空间灵性涌出，和御空雕的灵性联合在一起化成一个整体，无形的气息变成一个大漩涡，带着粉碎一切的意志杀将过去！
　　这一刻，赵元和御空雕的攻击连为一体，变成一个新的技能。
　　“是组合技！”
　　有人失声出口。
　　林锐脸色不变，组合技，他之前在新人比武的时候见宋问用过，那次，宋问的长枪和金角狮鹫的独角金光组成强大的杀招，差点就将他杀了。
　　不过后来他也知道，组合技的限制很大，对灵性的消耗甚巨。
　　不到危急时刻，御灵师和灵宠不会动用组合技。
　　显然，现在赵元知道林锐这一招的强悍之处，不得不用出杀招了。
　　……
　　粉碎真空，是赵元无意间摸索出来的杀招。
　　他的空间灵性和御空雕的灵性纠缠旋绕在一起，用独有的方式绞杀，变成一个空间旋涡。
　　这旋涡威力惊人，每每用出，便无往不利。
　　到目前为止，赵元在超凡级内，还没有发现能够抵挡得住粉碎真空的空间绞杀之力的。
　　此时，赵元脸色苍白，体内的灵性涓滴不剩，御空雕也萎靡的跌落在地上。
　　他眼神死死的盯着前面，看向林锐的巨大刀气和那空间旋涡碰撞在一起。
　　无声无息！
　　这是暴风雨前的宁静！
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！一声巨大的声响在擂台上炸裂，巨大的空间波纹朝四周扩散，观众席上离得近些的观众发出惊恐的呼声，看着这波纹如同死神之手向他们抓来。
　　旁边的月魄级裁判强者们纷纷出手，将这些充满杀机的波纹挡住。
　　同时他们也暗暗吃惊，这还是超凡级的比赛吗？
　　恐怕一些星灵级的比赛，也没有这样的威势吧！
　　观众席上，人们情不自禁的站起身来，对着擂台上看去，诸位烈阳级宗师也眼神一动，将目光投了过去。
　　网络直播上，所有人都在发出惊呼，翘首以待。
　　“咳……
　　咳！
　　！”
　　波纹散去，露出一道身影，林锐捂着胸口，咳嗽几声，他受伤了。
　　旁边，小七洁白的毛发上也有一些细小的伤口，此时正呲牙咧嘴的盯着对面的赵元，小银没有受伤，他的伤害被双生阴影的天赋抵挡，每天一次的免死用掉了。
　　对面，赵元心中一沉，完了！
　　他的杀招粉碎真空，居然只是将林锐击成轻伤而已，两个灵宠也没受到什么实质性的伤害……
　　“还要再继续打下去吗？”
　　林锐磕了一枚疗伤的丹药，看着赵元缓声说道。
　　“打！”
　　赵元服用下灵丹，强自撑起一股灵性，抚摸一下御空雕的羽毛沉声道。
　　嘭！
　　！！
　　林锐身体外一层雄浑的黑色灵性涌出，彭拜无比，大声喝道：“既然你要打，那就如你所愿！”
　　“怎么可能？”
　　赵元脸色一绿，林锐居然还有如此多的灵性？
　　这特么不科学！


第151章 第一，双喜临门！
　　看着林锐身上雄浑的灵性，赵元很绝望。
　　这还怎么打？
　　他刚才释放一发‘粉碎真空’的组合技，体内灵性耗尽，就算立刻服下了一颗复灵丹，但也只勉强恢复了一成。
　　灵宠御空雕也一副萎靡的样子，根本没有一战之力。
　　这场比赛，已经毫无悬念了！
　　嘉宾席。
　　埃德蒙咳嗽两声，有些尴尬的样子，旁边叶莲娜微笑看着他：“埃德蒙，看来还是我的眼光更胜一筹。”
　　其他宗师也是惊讶，到他们这种境界，很少有事情能够让他们惊讶了，可林锐还是给了他们足够多的惊讶。
　　用狂暴的绝对力量打破赵元的灵术‘方寸空间’，然后配合灵宠将赵元逼得上天无路入地无门，紧接着爆发超越绝招的战技，最后强行抵挡赵元的‘粉碎真空’组合技！
　　最让宗师们有些诧异的是，林锐的灵性似乎源源不尽。
　　赵元的境界还要比林锐高出一品，可释放完粉碎真空后，体内的灵性还是耗尽。
　　而林锐，现在还是一副灵性充沛，活泼乱跳的样子。
　　这就不能不让在场的众人疑惑、吃惊了！
　　虽然疑惑，但强者宗师们都没有一探究竟的样子，每个人都有秘密，你有，我有，他有，林锐也有。
　　不可能因为好奇，就打破砂锅问到底，这涉及到御灵师们的隐私，是非常不礼貌和令人厌恶的行为。
　　……
　　看着眼前提刀紧逼而来的林锐，赵元脸色发白。
　　一咬牙，抽身暴退，御空雕悲鸣一声，提起体内为数不多的灵性展翅而飞，在天空中盘旋翱翔。
　　“不可能，他绝对是虚张声势！”
　　赵元心中还是不信林锐在一场大战之后，居然还能保持如此充沛的灵性，立刻发动攻击，要打破林锐的虚张声势。
　　灵术——空间之刃！
　　空间灵性化成闪烁的利刃，嗖的一声，对着林锐攻击而去，同时，赵元身形波动一下，消失在原地，瞬移来到林锐的身后。
　　“空间束缚！”
　　“次元斩！”
　　无形的束缚将林锐的身体禁锢，头顶上，御空雕竭力张口一吐，一道划破次元的攻击朝着林锐杀去。
　　“黔驴技穷了么！”
　　林锐脸色淡定，暗自激发灵性。
　　小七发出一把光剑将空间之刃击散，林锐身体猛地一震，将束缚挣脱，反手一掌拍出。
　　阴毒的掌力，在暗灵性的加持下化成一个漆黑的巨掌！
　　轰！
　　！！
　　一道阴影蹿过，小银将次元斩挡住，巨掌狠狠打在赵元的身体上，在他骇然的神情中，发出一声轰鸣之声。
　　“噗！”
　　赵元猛地吐出两口血，体内阴狠的掌力乱窜，侵蚀他的经脉。
　　拉开胸口的衣服一看，一道黑色的掌印入肉三分，印在上面，血肉之上，滋滋的暗灵性还在发出腐蚀的声音，让人头皮发麻！
　　呼！
　　林锐勇猛的扑杀过来，一掌盖下！
　　“快认输！
　　！！”
　　擂台下，灵州的带队分局长吓得冷汗直冒，大声怒喝。
　　“认输！”
　　赵元咬着牙关，拳头握紧，不甘的喊道。
　　他知道，这一喊，就代表着将交流赛的冠军交出去了。
　　要知道冠军和亚军季军相差可是非常大的，一场比赛，通常人们都只会记住冠军，有谁会去特意记亚军和季军的。
　　可有什么办法？
　　这特么林锐开挂了，再不认输，林锐的掌力盖下来，恐怕他要当场被林锐击杀，那不冤死了？
　　听到认输声，林锐身体回旋，掌力凌空打在赵元脑袋侧边一寸之处。
　　咚！
　　合金擂台地板上，追魂掌的掌劲打在上面发出一声沉闷的动静，让赵元额头几滴汗珠落下，好险！
　　差一点，他就死了。
　　“承让！”
　　林锐收回右掌，眉心洋溢着喜色。
　　个人赛的冠军，拿到手了！
　　赵元就是再不甘，再喊出认输声后也无力回天了，只能苦笑一声，说了句恭喜。
　　此时，观众席上爆发出热烈的掌声，所有人站起来为这场精彩纷呈的战斗鼓掌，为林锐鼓掌。
　　月魄级的裁判上场，宣布道：“此战，云州林锐胜！”
　　啪啪啪！
　　更加响亮的掌声响起，现场，网络上，所有人都兴奋的鼓掌。
　　林锐躬身对着四周的观众席鞠躬行礼，然后又对着嘉宾席行礼，这才带着喜悦之色下了擂台。
　　“杨局，我赢了！”
　　林锐站的笔直，报告似的对杨鸣威说道。
　　对这场胜利，杨鸣威等的太久了，林锐在等，队友在等，甚至云州的许多人都在等。
　　星灵级赛场的失利，让云州的队伍蒙上一层阴影。
　　这时候林锐的个人赛胜利，就像一道曙光，刺破天空中的阴霾，将众人枯寂的心灵复苏，有了希望和振奋。
　　“好，好！”
　　杨鸣威欣慰的连说两声好，心情也有些激荡：“林锐你做的很好，我们云州是第一，我们是冠军！”
　　“冠军！”
　　云州的其他人，宋问、李雪松、杨玉龙等人齐声大喝，欣喜的表情显露在脸上，宋珏、康种等星灵级也来到这里，此刻，也露出笑脸。
　　赵元神色有些黯淡，但还是下台抓紧时间恢复。
　　接下来，他要和韩静静一起争夺亚军和季军，这时候每一分钟都是宝贵的。
　　“恭喜云州，恭喜林锐！”
　　何见站在主持台上大声喊道，“那么本届华国七局联合交流赛超凡级个人赛的冠军已经产生了，云州，林锐！
　　让我们再次为林锐祝贺！”
　　热烈的掌声响起。
　　袁琪脸上带着笑意说道：“接下来，是超凡级亚军和季军的争夺战，争夺的人选分别是韩静静和赵元。”
　　……
　　半个小时后，超凡级的亚季军之战开始。
　　韩静静VS赵元！
　　两人上了擂台，神色皆是凝重的行礼，接着召唤出灵宠。
　　对这次战斗，两人不敢有丝毫的懈怠，虽然和冠军没法比，可亚军也不错啊，奖励只比冠军低一筹而已。
　　天选局内的资源分配，第二名也有两成的奖励，第三名只有一成而已。
　　“开始！”
　　随着裁判的一声令下，比赛正式开始了。
　　韩静静和赵元全力施展爆发灵性，雄厚的冰灵性和空间灵性冲撞在一起，两人分别御使灵宠，发动了凶猛的攻击。
　　霎那间，冰雪漫天，空间的波动在空气中蔓延。
　　赵元的空间灵术和韩静静的《冰裂剑》厮杀正酣。
　　台下，林锐目不转睛的看着擂台上的战斗，获得了冠军，不代表他人身上没有学习的地方，对于赵元和韩静静的实力他也是十分敬佩的。
　　“韩静静要输……
　　她的冰系灵宠冰雪精灵虽然觉醒了天赋技能，但相对比赵元的御空雕明显弱了一筹。”
　　“而且赵元的空间灵术防不胜防，韩静静一直抵挡，总会露出破绽的！”
　　林锐脑海转动，将两人的战斗把握住，立刻下了结论。
　　果然，几分钟后，赵元抓住一个空档，御使御空雕发动了猛烈的攻势，韩静静虽然冰系剑法了得，但也逐渐抵挡不住。
　　“唳！”
　　御空雕鸣叫。
　　身体消失在空中，躲开冰雪精灵的冰霜一指，锐利的爪子一抓，将冰雪精灵擒住。
　　赵元连续几次瞬移，让韩静静疲于奔命，一发空间束缚，紧接着折扇一指指在韩静静的喉咙上。
　　战斗结束！
　　赵元获得亚军，韩静静季军！
　　前三争夺结束，后三名的争夺很快也出炉，不再一一复述。
　　“好，那么交流赛的超凡级比赛，也落下了帷幕，个人赛冠军为云州林锐，亚军为灵州赵元，季军是天京韩静静！”
　　何见笑容可掬的拿着话筒说道，“让我们再次祝福这些华国超凡级的顶尖天才们！”
　　袁琪低头看了一眼光脑，笑道：“那么这时候，再次宣布一个消息，超凡级小队赛的排名也出来了！”
　　哗！
　　各大基地的队伍顿时哗然，有些紧促的看向主持台，观众们也兴趣盎然的议论着。
　　“小队赛，第一名是：云州，全队总积分15300分，第二名是：灵州，全队总积分11350分，第三名是：天京，全队总积分11150分，第四名是：雷州，全队总积分9080分，第五名是：康州，全队总积分7560分，第六名是：江州，全队总积分6970分，第七名是：青州，全队总积分5060分！”
　　话音落下，台下各人反应不一。
　　云州的众人自然是一阵狂喜，小队赛第一，双喜临门啊！
　　这样下来，超凡级赛场完美了，两个第一，天选局的资源奖励达到六成，算是将星灵级的坑给补了，不增不减，资源保持原状，堪称绝地大反击。
　　最失落的，便是青州了。
　　这次青州的队伍严重失利，在黑风石林内被赵元带领的灵州队将晶核抢夺一空，小队赛倒数第一，个人赛也表现不佳连六强都没有进，资源锐减九成，算是十分惨了！
　　青州超凡队伍，气氛沉默，人人脸上带着惨淡。
　　段玉生更是牙齿咬得咯咯响，拳头紧握，要不是他灵宠死亡战力狂跌，这次比赛也不会如此之惨。
　　天京的队伍有些郁闷，韩静静连翻几个白眼，小队赛他们和灵州只相差了200积分，两个星灵一品晶核而已啊。
　　就这样错失第二名的宝座。


第152章 落幕，巨大的奖励！
　　超凡级之后，是星灵级的比赛。
　　云州的星灵级比赛彻底扑了，没他们啥事，只能坐在下面老老实实当观众。
　　本着观摩学习的态度，林锐认真的观看华国星灵级青年最强一代的战斗。
　　星灵级的战斗比超凡级要高出一个层次，御灵师的实力强悍无比，各种精彩的灵宠，妖兽界、妖昆界……
　　甚至有许多神话界的灵宠。
　　施展到炉火纯青的战技灵术，擂台上，灵力暴乱！
　　最精彩的自然是杨武的比赛。
　　庞大无比的三焱巨兽再次出现在场中的时候，观众们发出惊呼声，对面的是江州李静，全球青云榜排名第四十六！
　　李静的灵宠是火系的爆裂火龙，一头神话界的火系龙科类灵宠。
　　三焱巨兽和爆裂火龙对决，两头火属性灵宠厮杀，几十回合下来不分胜负，直到杨武出手了。
　　他凭空抽出一把长枪，神色凛冽，只是两枪，便将李静杀退，爆裂火龙受伤。
　　这时候李静施展人灵合一的秘技，爆发体内灵性。
　　冲天的火灵力将空气都染得通红仿佛要灼烧起来一样，和杨武厮杀在一起，直到十几息后被杨武一枪刺穿手臂，这才不得不认输落败！
　　台下，林锐对杨武的战力有了更清晰的认识。
　　太恐怖了，一招一式都到达了战技的巅峰，蕴含着莫大的威能。
　　杨武连人灵合一都没有使用，只是御使三焱巨兽，施展枪法便将李静击败。
　　而他，总共有三个灵宠，巅峰状态下，一次性能够召唤出两个灵宠！
　　星灵级三强出炉，分别是杨武、孙雨曦、邓浩。
　　决赛的第一场，是杨武对战孙雨曦，又是一个巅峰对决。
　　孙雨曦的灵宠是金系的昆仑白虎，这种灵宠是神话界昆仑山上的异种，天生金系灵兽，白虎一出，顿时狂风骤起。
　　全身洁白无瑕的昆仑白虎，瞪着一双吊睛金色虎眼，长着两只翅翼悬浮在空中，怒吼一声，连对面的三焱巨兽都忌惮不已。
　　杨武的神色罕见的出现了凝重。
　　孙雨曦青云榜排名第十九名，战力惊人，第一灵宠便是神话界的昆仑白虎。
　　就算是杨武，想要击败孙雨曦，也要用出全部实力！
　　“召唤，地狱三头血蝠！”
　　杨武身体内灵性如同燃烧着正旺的火焰一般蹿起，他的灵魂力运转到了极点，头顶上虚空之门再次打开。
　　吱呀一声！
　　一头长着三个脑袋的硕大血红蝙蝠张开翅膀，从虚空之门内滑行而出。
　　地狱三头血蝠，妖兽界，火/血/暗三系灵宠，星灵九品！
　　“杨武用出全部实力了！”
　　“是地狱三头血蝠，好恐怖的灵宠！”
　　有人发出惊呼，目不转睛的盯着眼前这一幕，生怕错过这精彩的对决。
　　“居然同时召唤出两头灵宠！”
　　林锐心中震撼无比，拳头紧握，看向擂台上的地狱三头血蝠。
　　只见那血蝠全身散发着黑红的灵力，一双血色翅膀展开，能有十七八米之长，被翅膀包裹着的身体像是一只黑色老鼠般丑陋，它长着三个脑袋，最后面长着一双锐利的爪子。
　　地狱三头血蝠之所以称作这个名字，就是因为其暗/血属性，而且它十分凶残嗜血，如同地狱中的厉鬼一般，只要被其锁定，就死死咬定不放。
　　在妖兽界，地狱三头血蝠也是顶级的异种。
　　天生拥有掠食天下的能力，成年的地狱三头血蝠能够成长为烈阳级！
　　天知道杨武的第二灵宠是怎么得来的，华国到底花费了多大的代价才从妖兽界中将一头幼种抢回来。
　　战斗开始，杨武战力全开。
　　两人一开始就爆发了全部的实力，开启人灵合一的秘技。
　　刹那间，威猛无比的灵力波动横扫四方。
　　漫天的冰火之炎，次声波攻击，金罡灵力在这一片剧烈的碰撞。
　　孙雨曦虽然只是一个女子，但凶猛的吓人，全身的金系灵性如同大海一般滚沸，出手之间连杨武都要暂避其锋芒。
　　不过她面对的是开启了人灵合一的杨武，以及地狱三头血蝠的合围。
　　杨武牛逼吗？
　　牛逼！
　　地狱三头血蝠厉害吗？
　　厉害！
　　正常的星灵级御灵师面对任何一个都要吓得发抖，瞬间溃败了，而孙雨曦一下子要酣战两个强敌。
　　擂台四周，几十个月魄级的强者在随时警戒。
　　从他们的角度上看，杨武和孙雨曦的攻击力，已经和月魄级没什么区别了，战斗的余波都要将擂台打的隐隐颤抖。
　　事实上，两人的战力的确媲美月魄一品强者。
　　甚至于杨武之前还有过一个惊天战绩，那就是独自斩杀了一个月魄级一品的邪教御灵师，当然，邪教的御灵师战力水的很，但那也是月魄级啊，能够御使千年灵兽战斗，这样一个人物，被杨武杀死了！
　　当时，这件事引发了震动，各方势力来招揽，但杨武早已被虚拟时空公司收入囊中，列为S级天才培养！
　　战斗在几分钟后结束了。
　　孙雨曦的战力固然惊人，但杨武的灵魂力实在逆天了。
　　两个灵宠同时召唤，凭空多出一层战力，而且他的战技运用的炉火纯青，孙雨曦不是杨武的对手！
　　……
　　杨武赢了，接下来是对战邓浩。
　　这场比赛不用打也知道结局了，连青云榜排名第十九的孙雨曦都不是杨武的对手，邓浩的实力比孙雨曦还低，结果还用想吗？
　　最后星灵级的比赛结果出来了。
　　杨武第一，孙雨曦第二，邓浩第三！
　　随着何见和袁琪的宣告声，这次天选局七局联合交流赛终于结束，宣告落下了帷幕，真正的正式比赛时间，一共四天。
　　所有人站起来致以最热烈的掌声，欢呼声将整个御灵馆都要掀起来，网络上沸反盈天，各种热度议论。
　　林锐心中有喜悦，但更多的是见识过杨武等星灵级天骄实力后的激昂和奋发，自我激励。
　　旁边，杨玉龙等人高兴的交谈，杨鸣威松了口气的样子，至于宋珏、康种等人则是神色有些黯淡……
　　……交流赛结束了，但是并没有颁奖典礼这一项。
　　所有的奖励，无论是明面上的，还是暗地里的资源分配，都是无声无息的进行。
　　等第二天，轮到分发奖励的时候，林锐等人终于忍不住振奋起来了。
　　收获的季节到了！
　　！！
　　超凡级小队赛第一名，每人奖励2000功绩点，二阶顶级灵兵一把，二阶灵丹一瓶，这是小队赛的，云州超凡级小队人人有份。
　　超凡级个人赛，第一名1000功绩点，二阶灵甲一副，天星阁战技灵术挑选机会一次，这是个人赛的，只有林锐才有。
　　这两笔奖励合在一起，光是功绩点就有3000点之巨，二阶灵兵、灵甲各一副，二阶灵丹一瓶，加上珍贵的天星阁战技灵术天选机会一次，这些奖励全部都是林锐一个人的。
　　林锐虽然强压制住心中的喜悦，但还是忍不住咧嘴笑了出来。
　　很快，3000功绩点到账了，天选局光脑系统自动将功绩点发到林锐的天选卡中。
　　而宋问等六人也有2000功绩点，至于替补队的吴钢、丁媚等人，自有云州分局给予他们奖励。
　　天选总局。
　　超凡级和星灵级，个人赛和小队赛的前三名来到这里，领取比赛奖励。
　　各个小队在妖兽界猎杀怪物得来的晶核这时候还给了大家，林锐等人拿到了一百多接近两百颗的晶核，让不少人侧目。
　　这些晶核林锐早已定好了分配，按照贡献度分发给大家。
　　林锐获得超凡级晶核45颗，星灵一品晶核9颗，星灵二品3颗，星灵三品1颗。
　　看起来很多的晶核，饶是林锐有30%的分配额，分发下来也不多了。
　　当然，这和他选择尸香魔芋花的晶核有关，做了一些让步。
　　接着是灵兵、灵甲、丹药的奖励，这些奖励需要到天选总局的藏宝阁中挑选。
　　天选总局占地面积极广，比云州分局还大了一倍之多。
　　这是必然的，这是天京啊，总局啊。
　　总不能你一个分局还比总局还要威风还要大吧？
　　没有这样的道理，所以天选总局除了一座高耸入云的大厦外，还建造了许多密密麻麻的建筑。
　　这些建筑有亭台楼榭，有假山流水，有巨大的钟塔。
　　藏宝阁、天星阁、陨星阁等建筑只是其中一角而已。
　　天选局是什么势力？
　　那是华国最高的安全机构，负责掌管统筹整个华国的稳定发展，而且还要对全球势力接轨。
　　这样一个牛逼的组织，地盘格局怎么可能小。


第153章 噬魂刀 幻夜甲！
　　天京，天选总局。
　　藏宝阁外。
　　天选总局的藏宝阁是一座华国古代阁楼建筑，造型古朴，守卫森严。
　　林锐等人通过了层层的检查，又是核对身份，又是搜查身体，这才来到这藏宝阁的外面。
　　雷阳和另外两位副局长，以及十几位部长早已等候在此。
　　“首先，恭喜你们获得天选局的奖励。”
　　雷阳背负双手，仿佛往常一样看向大家，“我们天选局，立局一百五十六年，出过的强者、宗师不计其数。
　　他们有的人还存在世上，更多的人战死。
　　当今的和平年代，正是我们的先辈同辈浴血奋战，舍生忘死争来的。”
　　众人安静而又认真的聆听着，没有人发出一丝的异响。
　　“而这次交流赛的目的，就是改革！
　　集中资源，培养天赋好的，敢打，能打的天才御灵师，将来，你们，同样要前往异域，击杀怪物。”
　　雷阳的目光在下面巡视，眼神十分犀利。
　　林锐等人都知道，这话是对他们这些超凡级说的。
　　像杨武、孙雨曦等人，早就去异域厮杀过，立下了赫赫战功，从那危险至极的地域活着回来，而且还会时不时的前往击杀怪物。
　　就连宋珏等人，也在突破星灵级的时候去过异域了。
　　“废话不多说！”
　　雷阳对旁边的廖副局长点点头，“现在打开藏宝阁，按照各人的名次奖励挑选灵兵、灵甲！”
　　那位廖副局长走了出来，大声喝道：“超凡级，林锐，奖励二阶顶尖灵兵一把，二阶灵甲一副，二阶聚灵丹一瓶！”
　　“宋问，奖励二阶顶尖灵兵一把，二阶聚灵丹一瓶……”“……”唱喝声不断，在藏宝阁外响起，将每个人应该得到的奖励一一说了出来。
　　最后，廖副局长说道：“众人，依次跟我进入藏宝阁！”
　　“是！”
　　众人跟在他后面，前面藏宝阁的古朴庄严的大门无声无息打开，露出里面一条明亮的道路。
　　走进藏宝阁，林锐不动声色的眼睛四处打量，其他第一次进入天选局藏宝阁的人也是好奇的乱看。
　　只见这藏宝阁内，道路两侧都是黑漆漆的一片。
　　墙壁之上，有妖兽模样的铜灯，里面一点赤红的火苗摇曳。
　　每隔五步，必有一盏铜灯，千奇百怪的妖兽铜灯在这漆黑的过道中犹如天空中的点点星光，妖异又妩媚。
　　铜灯更里面，是一面面浮雕墙壁。
　　浮雕上雕刻的，也是妖兽，不过这里的妖兽更加大气凶恶，张牙舞爪，眼瞳凸显，仿佛要从里面蹿出来吃人一样。
　　“嘶！”
　　林锐敏锐的感知到，在这浮雕里面，隐匿着一股股强大的气息。
　　只是初步的接触，他便感到后背一凉，头皮发麻，仿佛里面有大恐怖，大危险一般。
　　“跟上！”
　　前面，廖副局长淡淡的声音传来，众人急忙跟紧。
　　七转八转，不知道走了多久，终于来到一扇青铜大门边上。
　　青铜大门旁边地域广阔，两个守门人严肃的站在这里，身上的气势如同山岳般雄浑。
　　“月魄级强者！”
　　林锐等人心中一惊，这两个守门人身上的气息比星灵级还要强，一看就是月魄级的强者，烈阳级不太可能，每一个烈阳级的宗师都是珍稀的顶端战力，绝不可能来守门。
　　但藏宝阁这种重地，肯定要有强者守护，所以月魄级最有可能。
　　“廖副局长！”
　　两个守门人见着众人前来，微微鞠躬。
　　廖副局长行礼，对他们点点头，那两人便分别掏出一半钥匙镶嵌在青铜大门中央，催动灵性，以一种特殊的劲力波动扭转钥匙。
　　咔咔……
　　青铜大门响动，传出齿轮的转动声，缓缓打开，露出里面的空间。
　　众人跟随着进入，里面是一列列光亮的木架，上面摆放着各种奇珍异宝，分别用木盒装着，整整齐齐的放在上面。
　　“各自挑选属于自己的灵兵、灵甲，挑完来我这里检查。”
　　廖副局长微笑说道。
　　林锐等人顿时分散开，各自挑选着。
　　一阶灵兵，一阶顶尖灵兵，二阶灵兵……
　　每个木架前，都有明显的标志，引导众人挑选。
　　林锐径直来到贴着二阶顶尖灵兵的木架前，很快来到刀具前。
　　现在他的黑鹰用的还算称手，可灵兵这种东西，自然是越高阶越好，二阶顶尖灵兵，在网络商城上买，价值千万，而且还很难买到。
　　各大势力将这种物品都是优先供给自己势力内的成员。
　　放在外面的，都是一些不好的，最好最顶尖的东西永远被这些大势力珍藏着。
　　林锐目光投在上面，飞快的看去：荡魔刀，二阶顶级灵兵，用C9级合金打造，参杂了一丝金属破魔石，具有驱魔荡邪的威能！
　　千魂刀，二阶顶级灵兵……
　　血玉刀，二阶顶级灵兵……
　　各种珍贵的灵刀一件件摆放在木架盒子内，下面郑重的用纸张写着名称、等阶、锻造金属等信息。
　　林锐一把把掠过，很快停在一把灵刀前。
　　噬魂刀，二阶顶级灵兵，锻造时放入一块珍贵的噬魂晶石，拥有吞噬生魂的功效，每吞噬一个生魂，提升手持主人一丝力量，极为邪异，慎用！
　　！！
　　“好诡异的灵刀！”
　　林锐吃惊的看着这信息，居然是一把能吞噬生魂的灵刀，这也太邪恶了一些吧。
　　不过也不能说邪恶，只要吞噬的是妖兽或者是恶人，不用来滥杀无辜就行。
　　邪恶的力量，用在正道上，谁还敢说是邪恶？
　　他沉吟一下，拿下木盒，缓缓打开，只见里面露出一把平淡无奇的黑色长刀，唐刀模样，刀柄下刀身三寸的位置，刻着古篆的‘噬魂’二字。
　　想了想，林锐抱着木盒，又来到灵甲的木架前。
　　灵甲木架上摆放的木盒比灵兵少了很多，一眼望去，最多的一阶灵甲，二阶灵甲和三阶灵甲都很少。
　　按照奖励，林锐可以挑选一副二阶灵甲。
　　很快，他便选好了一副名为‘幻夜甲’的灵甲。
　　幻夜甲是二阶灵甲，锻造的时候加入了三两奇异的天外陨石金属，防御惊人，能够抵消三成的伤害，还可以加持灵甲主人的灵性，而且在黑夜环境中能够完美的融入，隐匿性极强。
　　一副不错的灵甲！
　　……
　　抱着两个木盒，林锐返回青铜大门门口。
　　此时众人三三两两的已经将奖励挑选好了，杨武等人给廖副局长过目后，双手一翻，将木盒收入纳戒之中。
　　林锐心中一动，纳戒，这可是好东西啊。
　　对了，记得天选局的兑换表中，一枚最低级的纳戒，2000功绩点便可兑换。
　　他心中顿时蠢蠢欲动，决定兑换一枚下来。
　　“好了，大家都挑好了，出去吧。”
　　廖副局长一一检查，确认无误后，便带着众人出了藏宝阁。
　　雷阳看见众人出来，点点头，对大家道：“拥有天星阁、流星阁、陨星阁挑选机会的留下，其他人可以走了。”
　　宋问和杨玉龙等人对林锐说了一声，便离开这里。
　　场中，除了雷阳等宗师和部长，便只剩下六人——超凡级前三名，星灵级前三名。
　　第一名拥有天星阁挑选机会，第二名拥有流星阁挑选机会，第三名拥有陨星阁挑选机会。
　　雷阳看着眼前的六人，心中感叹，这就是华国天选局年青一代的最顶尖六人了。
　　都是天才人物，只要不陨落夭折，未来绝对是华国的支柱！
　　“走，我带你们去三星阁！”
　　三星阁便是天星、流星、陨星三座楼阁，坐落在距离藏宝阁不远处的一个地方，十分隐秘。
　　“杨武、林锐跟随我去天星阁。
　　孙雨曦和赵元跟着廖副局长去流星阁。
　　邓浩和韩静静跟宁副局长去陨星阁！”
　　来到三星阁前，雷阳立刻说道。
　　“是。”
　　六人鞠躬分别跟在三位副局长身后，往里面走去。
　　天星阁！
　　三个古体的牌匾挂在天星阁的大门之上。
　　“进去吧，记住，你们只能在里面待半个小时，半个小时后，无论结果如何都要出来！”
　　雷阳叮嘱道。
　　杨武和林锐行礼，对视一眼，迈步走去。
　　吱呀！
　　大门打开，在两人进去后又马上关闭。


第154章 三重神魔刀诀！
　　天星阁内。
　　林锐和杨武刚走进去，便看到整个楼阁中，成千上万道流光在里面乱窜。
　　这些流光有大有小，颜色各有不同，红色、金色、白色……
　　在最中央，一个球形的浑天仪模样的器物正散发着迷蒙的光彩，将这些流光全部禁锢在阁楼里面。
　　嗖！
　　一道小小的白色流光从林锐眼前飞过，速度如奔雷般。
　　“这些，全部都是攻法、战技和灵术？”
　　林锐诧异的出声说道。
　　杨武迈着步子往前走了两步，点点头，开口道：“咱们天选局的三星阁，收录着全球最顶级最齐全的功法、战技、灵术。
　　全球各大势力中，只有虚拟时空公司、全球御灵师协会可以与之媲美。
　　其中又以天星阁收录的功法最为顶尖。
　　好好挑选吧，不要浪费这次机会！”
　　林锐听他说话，虽说杨武这话是在提醒他，但话语之中始终带着一股子傲意，不由暗地里眉头一皱，没有再说话。
　　在天星阁挑选的机会只有半个小时，且只能带走一份功法或是战技灵术。
　　两人抓紧时间，纷纷向这些流光看去。
　　杨武眼睛不断晃动，在他的灵魂海中，确是不断在用灵魂力感知，想要从这密密麻麻的流光中找到最好的一份。
　　天星阁的流光很奇特。
　　成千上万颗，里面的功法被流光遮蔽。
　　功法的好坏高低根本无法用肉眼看出，全靠机缘和运气。
　　有时候运气来了，一下子就能得到烈阳级战技，可运气差的时候，可能挑选的才是星灵级。
　　至于超凡级？
　　不好意思，天星阁不收录这样低级的功法。
　　之前，就有一位气运极佳的天选局成员，在天星阁内，一次便抓取到烈阳级功法，让不少人眼红不已。
　　杨武这是第三次来天星阁，之前，他用功绩点兑换一次，还有一次是实力突破天选局奖励的次数，前两次他都是抓取到了月魄级战技和灵术，让他不是很满意。
　　兑换天星阁挑选次数需要的功绩点实在太多了，就算是杨武，也要很久很久才能积攒道一次兑换的功绩点。
　　所以，他格外的珍惜的这次机会。
　　“幸运的小子！”
　　杨武瞥了一眼旁边正好奇看着那些流光的林锐，心中嘀咕一句。
　　随即，他全力运转灵魂力，全身心的感知。
　　嗖！
　　一道赤色流光飞过，杨武眼睛睁开，身形猛地如同一头凶猛的老鹰掠起，右手呈爪形，精准无比的将那飞驰而过的流光紧紧抓在手中。
　　林锐在一旁观察，见状吃了一惊。
　　好厉害的爪功！
　　刚才杨武动如脱兔般，右手用的是一种模仿老鹰的爪功，又是勇猛又是精准。
　　他知道这阁楼内数不清的流光速度非常快，几乎一个晃神便从身边蹿过，抓取的难度非常大，而杨武只是一下就抓到一道流光。
　　杨武低头往手中看了一眼，便有些失望的将赤色流光松开。
　　嗖的一声，这道流光有些惊慌的飞到空中，瞬息之间便消失不见。
　　林锐抬头看去，只见这天星阁占地极广，整个阁楼高大数百米，在那上空，密密麻麻数不清的流光仿佛银河般璀璨，根本看不清这里到底珍藏了多少战技、灵术和功法。
　　这时候，杨武开始往里面走去，寻找新的流光。
　　林锐则运转着《蚀日》，身体外迷蒙着一层淡淡的黑芒，随意的在这里走动。
　　来之前，杨鸣威叮嘱过他，天星阁内挑选战技灵术，全靠机缘和运气，刻意的寻找反而找不到什么好的。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　闭着双眼站在最中央的位置，林锐耳边传来流光穿梭而过的声音，像是荒谷的山风吹拂，有些又像是一团爆裂燃烧的猛火……
　　“这些是流光内的战技功法，它们的表现形式？”
　　林锐心中想着，心情前所未有的宁静。
　　他感知着这些流光内的气象，有些是金铁之声，有些是猛兽嘶鸣，有些是圣光普照！
　　时间一点点过去，林锐还是没有动手抓取一道流光。
　　不远处，杨武已经连续动手抓取了四五次，但还是没有找到令他满意的战技。
　　他是主修战技流的御灵师，自身是火属性，灵宠也以火属性为主，所以他要找的是火属性的战技。
　　而且，等阶还不能低，最好是烈阳级，最低也得是月魄级。
　　嗖！
　　纵身抓到一道流光，低头一看，是一种月魄二品的火属性拳法，犹豫一下，杨武皱眉将手中的流光放走。
　　隆！
　　！！
　　忽然，一道赤红的巨大流光从阁楼顶端飞下，声势十分浩荡，其飞动时逸散出来的声音居然是隆隆的声音，和其他流光有很大的区别。
　　“就是你了！”
　　杨武眼睛一亮，心脏砰砰跳动，他察觉到了。
　　这道巨大的赤色流光里面，绝对是一种强大的火属性战技或者灵术，而且很大可能是烈阳级！
　　杨武低喝一声，全身雄厚到极点的火灵性涌出，整个人如同猎鹰般掠出。
　　唳！
　　！！
　　！空气中，在他施展这爪功的时候，都在震动着发出一声鹰啼，震彻整个空间。
　　那巨大的赤色流光正飞驰而下，这时候却仿佛感知到了危险，猛地方向一转，硬生生的躲开杨武的抓取，往上面飞去。
　　“想走？”
　　杨武大喝一声，立刻施展出人灵合一的秘技，同时借用地狱三头血蝠的灵宠技‘蝠掠九天’，背后出现了一个赤色的蝙蝠翅膀虚影。
　　翅膀一振，杨武扶摇直上。
　　“天鹰爪！
　　！！”
　　一只金色的灵性构成的爪子从天空盖下，死死将那赤色流光抓住。
　　那巨大的赤色流光被抓住，还在里面不断挣扎，想要摆脱天鹰爪的桎梏，然而被杨武抓住了焉能跳掉。
　　返回地上，杨武解开人灵合一状态，握住流光低头一看，顿时大喜。
　　烈阳级六品战技——赤明神枪！
　　这是烈阳级战技中顶尖的火属性枪法之一，威力十分惊人。
　　烈阳级战技，在网络商城上也有卖，但放在上面的战技不是最好的，只能算是中等，最好的，永远珍藏在各大势力的藏宝阁中。
　　“太好了，这次获得赤明神枪，等修炼有成，就去挑战白圣阳那小子！”
　　杨武振奋不已，心中顿时有些迫不及待了。
　　看了一眼最中央还在闭眼感知流光的林锐，杨武哂笑一声，拿着赤明神枪的秘籍往外面走去。
　　……
　　杨武走后，林锐并不知道，他还在感知着这些流光内的气象。
　　太多了！
　　各种稀奇古怪的气象，让林锐目不暇接，眼睛都看花了。
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　时间一点点过去，林锐终于清醒过来，暗道不行，半个小时的时间很快就要过去，必须要抓取一道流光了，否则这次机会就浪费了。
　　可是，抓取哪到流光呢？
　　他的目光朝这银河般璀璨的流光海洋看去，皱眉沉思。
　　忽然，一道灰蒙蒙的流光引起了他的注意，这道流光是刚刚从顶端飞下来的，他还未感知过里面的气象。
　　闭上眼睛，他的念头感知过去。
　　顿时，刹那间，荒芜的古老大地……
　　到处都是灰黑金色的神魔之火，肆虐的燃烧着一切……
　　天空之中有不朽的存在在厮杀着……
　　似神，似魔，到处都是灵性的波动，毁灭着所有。
　　数不清的巨大神魔虚影，将大地打的破碎，虚空乱流到处逸散。
　　如同下饺子一般，不断有神魔从空中陨落掉落下来，神性和魔性交织的血液沾染了大地，庞大的尸体如同山岳亘古长存……
　　不知过了多久，平静了……
　　所有的神魔消失了，没有了战争厮杀，只留下古老荒芜的大地上，一道道残留下来的神魔亡魂！
　　……
　　天星阁外，雷阳皱着眉头看着天星阁的大门。
　　怎么还不出来？
　　杨武在十分钟前就已经找到心仪的战技出了天星阁，而林锐还在里面。
　　半个小时后的时间马上就要到了，到时候如果不管林锐有没有抓取到流光，天星阁的力量都会将林锐驱逐出来。
　　但愿他不要浪费这次机会……
　　雷阳心中叹息道。
　　旁边，杨武已经将赤明神枪的秘籍收了起来，嘴角勾了起来，看来这云州来的土包子已经挑花了眼。
　　估计，最后能挑选上一个星灵级战技就算好了吧。
　　吱呀！
　　这时候，天星阁的大门豁然打开了，林锐步履从容的迈了出来。
　　雷阳见状松了口气，他对林锐这个天才御灵师很有好感，不想他错失这样珍贵的机会，如果林锐真的没有抓取到流光就被驱逐出来，那就太可惜了。
　　就算是他，身为天选总局的副局长，也没有资格延长挑选的时间。
　　因为这个规矩是天选局的总局长——易宁大人制定的，任何人不得违背。
　　对着林锐点点头，雷阳也没有问林锐取到了什么等级的功法，带头往外面走去，天星阁内自有禁制，一人只能取一道流光，多了也带不出来。
　　林锐心头微松，压抑着振奋的心情，拍了拍胸口的秘籍。
　　那里面，有着从天星阁内抓取到的那道灰色流光秘籍——三重神魔刀诀！


第155章 宗师特训营！
　　但凡战技，按照等阶大致分为三种，初级战技、中级战技、高级战技，其中高级战技指的就是烈阳级以上的高阶战技。
　　各种不同的战技，名称也有固定的形式。
　　比如林锐之前修行的《血影刀》，刀式简单，只是三刀，冠以‘刀’的名称，属于初级战技。
　　而中级刀法战技，则比如《逆雷刀法》，拥有完整的刀法体系，冠以‘刀法’二字。
　　再高级点，高级战技，林锐在网络商城上看到的《森罗刀诀》，能赋予‘刀诀’字眼，自成体系，威力惊人！
　　此次在天星阁内，林锐抽取到的《三重神魔刀诀》确并不是高级战技。
　　它很奇特，等阶为——无！
　　当林锐看到三重神魔刀诀的等阶时候，他也以为自己看错了。
　　可现实告诉他，确是如此。
　　三重神魔刀诀，乃是禁忌刀诀，不知何故流落在地球上，被易宁得到，待仔细钻研之后，易宁果断放弃了修炼。
　　太危险了，修炼此刀诀者，要承受从冥冥之中传来了的神魔之音，用灵魂沟通一个死寂的异域。
　　就这里，便危险到了极点。
　　灵魂是最根本，最脆弱的，一旦灵魂受到创伤，想要修复都是千难万难。
　　像青州的段玉生，第一灵宠死亡，灵魂受到创伤，想要恢复就得消耗大量的天材地宝。
　　而一旦灵魂消散，则人体也随之腐烂死亡，成为一具骷髅。
　　易宁的一身修为惊天动地，各种灵宠层出不穷，已经达到了一个恐怖的境界，可他还是不敢冒险。
　　因为他的实力不属于自己，而是属于华国和世界。
　　一旦他出事，恐怕整个地球都要发生大地震，妖兽界也再不能镇压住，里面的王者兽皇立刻会感知到，冲破界域之门的封印。
　　所以，在得到这门奇异的刀诀之后，他略微钻研便放弃了。
　　并且将这门刀诀放置于天选总局的天星阁内，等待有缘人得到，而且他在里面留下传音，警戒后来者量力而行，谨慎选择！
　　林锐得到这门刀诀后，便果断的选择了。
　　灵魂创伤？
　　灵魂消散？
　　这玩意他一点也不用担心好么，有祖龙鼎在，自带免疫灵魂攻击的buff，谁来都不好使。
　　再加上他灵魂感知，窥探到那一个古老的世界。
　　神魔大战，天崩地裂，整个异域都被毁灭，所有生灵都死去。
　　三重神魔刀诀，简直是为他精心准备的绝世刀诀，他又怎么能不选择呢。
　　……
　　所有奖励已经全部分发下来。
　　3000功绩点，二阶顶级灵兵噬魂刀，二阶灵甲幻夜甲，二阶聚灵丹一瓶，神秘刀诀——《三重神魔刀诀》一门。
　　这些便是林锐此次交流赛的奖励了。
　　当然，还包括从妖兽界中猎杀获得的晶核。
　　这些全部价值加起来，兑换成灵币，都是一个恐怖的数字，普通超凡级御灵师恐怕一辈子都无法获得。
　　而这次天选局举办的交流赛，目的就是为了培养年青一代的绝世天骄。
　　超凡级、星灵级，只要三十岁以下，获得好名次便能得到资源倾斜培养。
　　像林锐、杨武就是此次交流赛的最大获益者。
　　返回天京总局的云州落脚地点，杨鸣威已经准备返程云州的事宜了。
　　杨玉龙、李雪松等人正欣喜的拿着刚刚到手的二阶顶级灵兵，爱不释手的样子，兴奋之情溢于言表。
　　旁边吴钢等人有些羡慕，二阶顶级灵兵啊。
　　要是用功绩点兑换，都要上千功绩点，而且有时候还没货。
　　可有什么办法，他们替补队根本没有上场的机会，不想青州、江州的队伍人员折损，还有机会上场，虽说没获得名次，但好歹是个露脸的机会啊。
　　“林锐你回来了，选到什么功法了？”
　　杨玉龙有些显摆的轻抚手中的灵剑，笑道。
　　“一门刀诀。”
　　林锐如实说道。
　　“什么？
　　刀诀！”
　　杨玉龙瞪大了眼睛，瞠目结舌，“高，高级战技啊？
　　！”
　　这不是废话么，李雪松等人心中道，能冠以刀诀二字，肯定是烈阳级的高级战技啊，同时，他们也震撼非常。
　　这林锐机缘好深啊，居然能挑选到一门高级战技！
　　林锐笑而不语，没有多说。
　　三重神魔刀诀虽然不是高级战技，但在他心中，隐隐约约觉得，恐怕说高级战技都是在侮辱它了，这是一门十分深奥神秘的刀诀！
　　此时，正好杨鸣威推门而入，在他身后跟着一群人。
　　他们在门外，也听到了这话，不由都纷纷吃了一惊。
　　杨鸣威更是惊喜非常，但还是不忘转头躬身，说道：“叶莲娜宗师，请！”
　　身后，一名穿着黑纱绘金边衣裳的女子微笑点头，她容貌惊人，银色丝发，身材婀娜，正是暗影联盟的长老叶莲娜宗师。
　　“叶莲娜宗师！”
　　林锐和宋珏等人大吃一惊，急忙上前恭敬行礼，不敢有一丝的怠慢。
　　宗师啊，烈阳级的称号御灵师，每一个都堪称是人形核弹，是全球最顶尖的战力，这样一个人物，随手一挥，恐怕就能将他们杀死吧。
　　“不用多礼。”
　　叶莲娜宗师气质柔柔弱弱的，脸上带着柔和的笑意，轻声说道。
　　众人心中一阵激动，除了罗义，这还是第一次这么近距离的接触一位宗师。
　　“林锐。”
　　叶莲娜看向林锐，直奔主题道：“你可愿加入我暗影联盟？”
　　林锐微微一愣，迟疑着看向杨鸣威。
　　“你自己做主。”
　　杨鸣威摇头微笑说道。
　　“林锐你可能不太了解我们，我们暗影联盟是全球六大中立势力之一，排名第三，只在虚拟时空公司和全球御灵师协会之下！”
　　叶莲娜柔和笑道，“如果你加入我们，可以作为A级天才培养，而且还可以获得一次特训营的培养机会。”
　　“叶莲娜宗师，是精锐特训营，还是完美特训营？”
　　听到这里，旁边的杨鸣威忍不住开口问道，脸上带着惊色。
　　“当然是完美特训营。”
　　叶莲娜身后的一位黑衣执事笑着开口，“我们暗影联盟，A级天才以上，都有机会前往完美特训营，但这个机会很难得，叶莲娜长老也是花费大力气才获得这样一个宝贵的名额的。”
　　“嘶！”
　　杨鸣威吸了口气。
　　世界上各大势力，其实都建有特训营，名为‘精锐特训营’，精锐特训营是搜罗全球的天才御灵师，作为月魄级的后备役，接受各种强者的训练。
　　而完美特训营，是虚拟时空公司、全球御灵师协会、暗影联盟等六大势力共同和组建的，这是最顶尖的训练营，没有之一，又称之为‘宗师预备营’！
　　进入其中的，无一不是天之骄子，在里面，这些天骄会接受最好的训练，最好的资源，里面的导师最低，也是烈阳级宗师，甚至，听闻在六大势力中有一个秘密协约，他们花费巨资邀请了三大神级御灵师之一的‘冰神’，不定期的完美特训营中进行教学。
　　光是这一点，就足以让人疯狂了！
　　华国，也有一位神级御灵师‘易宁’，可神龙见首不见尾。
　　易宁是什么人物？
　　华国的守护神，镇压妖兽界界域之门的大人物。
　　这样一个人物岂是你想见就见的。
　　更别提什么指导了！
　　……
　　杨鸣威怕林锐不知道‘完美特训营’的珍贵之处，便主动将这次机会的难得讲了出来，而且还举了一个鲜明的例子。
　　之前，国内的一个御灵师世家，走了虚拟时空公司一位长老的关系，表示愿意出一百亿灵币，预定一个虚拟时空公司的名额。
　　一百亿灵币啊，正常人想都不敢想象的巨额。
　　可虚拟时空公司是缺钱的势力吗？
　　如此一个宝贵的名额岂是灵币能够购买的，于是，虚拟时空公司长老会，想都不想，直接果断的拒绝了。
　　林锐呆滞。
　　一百亿？
　　烈阳级宗师老师？
　　甚至连三大神级御灵师的‘冰神’也会来指点？
　　“这是非常难得的一次机会，在里面，你能够和来自全球各地的天骄们交流，接受烈阳级宗师的指导，最好的修炼场所！”
　　杨鸣威看着林锐，有些激动的说道。
　　“不错！”
　　叶莲娜微笑道：“你们天选局的天骄杨武，在超凡九品的时候就曾经被虚拟时空公司吸收，成为了S级天才培养对象，前往完美特训营，进行了为期三年的特训！”
　　旁边宋珏等人屏息，老天，完美特训营！
　　这可是他们梦寐以求的机会，宋珏和康种等人只参加过华国的精锐特训营，可完美特训营，非绝世天骄不可进入，并非以境界作为唯一的评定标准，战力，占了很大一部分。
　　看着有些发呆的林锐，叶莲娜没有不耐烦，轻声笑道：“怎么样，林锐，你接受我们暗影联盟的邀请吗？”
　　接受，还是不接受？
　　林锐深吸一口气，心中有了决断。
　　旁边，杨鸣威紧张的看着林锐，生怕他犯傻，宋珏和杨玉龙等人羡慕的看着林锐，此刻也不敢吭声打扰到他。
　　“叶莲娜宗师。”
　　林锐看向叶莲娜。
　　叶莲娜微笑，等待他的答复。
　　“我愿意加入暗影联盟！”
　　林锐点头答应下来。


第156章 返回云州，黑虎帮
　　呼！
　　杨鸣威松了口气，脸上露出笑意。
　　还好，林锐没犯傻，这样一个机会太难得了，连杨鸣威都忍不住替林锐紧张。
　　杨玉龙等人脸上一阵羡慕，完美特训营，全球最顶级的特训营啊，连华国御灵世家走关系想要花费100亿灵币预约一个名额，人家虚拟时空公司都没理会。
　　这样一个名额，就在眼前定下来了。
　　而且还是他们的队友、伙伴——林锐获得了。
　　“非常明智的选择！”
　　叶莲娜如水般柔和笑意弥漫。
　　此时，叶莲娜身后的那些黑衣执事，脸上的也露出和善的笑意。
　　林锐答应加入暗影联盟，那便是自己人了，而且他还要进入完美特训营，不出意外，以后肯定是一位强者，和这样一位年轻的天才提前打好关系，绝对是好事。
　　“叶莲娜宗师，不知道要在特训营训练多久？”
　　林锐问道。
　　“三年！”
　　叶莲娜微笑道，“完美特训营，一共要训练三年。
　　不过你不用担心，每年都有固定的假期，而且天选局这边我们会和你们总局这边打好招呼。
　　这三年内，特训营会针对你的身法、刀法、灵宠等各方面进行训练。”
　　林锐点头，三年的特训，恐怕很多人去了都舍不得走吧。
　　毕竟，完美特训营中，全部都是烈阳级宗师导师，这样的学习机会太难得了，就连月魄级强者都梦想着进入里面学习。
　　“什么时候要去特训营？”
　　林锐追问道。
　　“明年三月一号，我们暗影联盟的执事会去云州天选分局接你，到时候你要做好准备。”
　　叶莲娜笑着回答。
　　“是！”
　　林锐点头。
　　……
　　答应下来，林锐开始就加入暗影联盟走流程。
　　流程很简单，只需要将公民证递给叶莲娜，在她的光脑上扫描一下，动用她的长老权限同意即可，然后林锐收到了一封邮件，在邮件上签署姓名即可。
　　同时，他还需要签署一份‘完美特训营’的特训合同。
　　合同的内容不多，林锐一目十行看完，拿起笔签下自己的名字。
　　一共三份，林锐一份，天选局一份留底，另外一份给暗影联盟。
　　完美特训营是虚拟时空公司、暗影联盟等六大势力组建的全球第一特训营，每个势力拥有一定的名额，暗影联盟这边同意了，还需要走一下其他势力的流程。
　　不过这个流程就是个形式，并不会影响结果。
　　名额怎么用，是暗影联盟自己的事，其他势力也无权干涉。
　　“好了，林锐。”
　　叶莲娜将合同收好，柔声道，“我先返回暗影联盟总部了，记住，三月一号，你必须在云州天选分局，等待接你的执事，我在完美特训营等你。”
　　“是。”
　　林锐躬身应道。
　　叶莲娜对着杨鸣威等人点点头，带着一众执事走出房间。
　　房间内彻底喧哗起来了。
　　“牛逼，牛逼！
　　林锐你要发达了，完美特训营啊，听说从里面出来的，全部都是大人物啊！”
　　杨玉龙满脸兴奋之色，仿佛进入完美特训营的是他一样。
　　宋问等人也纷纷恭喜林锐，为他感到高兴。
　　杨鸣威感叹，谁能想到呢，当初接待安排林锐加入天选局的还是他，转眼之间，林锐居然进入了完美特训营。
　　……
　　交流赛结束，除了天京，六大基地的队伍陆陆续续离开天京。
　　“杨局，我们要离开天京了吗？”
　　宋珏问道。
　　杨鸣威点点头，说道：“本来，这次的赛事之后，是准备在天京总局再学习交流一段时间的，现在林锐加入暗影联盟，获得完美特训营的资格，我们还是返回云州吧。”
　　这话是为林锐考虑，三月一号他就要去特训营了。
　　虽说每年都有假期，但终究还是要离开云州，和朋友亲人分离，不如早点回云州。
　　“是，那我让大家准备一下。”
　　宋珏点点头应声道，行礼走了出去。
　　第二天上午，云州的队伍返回云州。
　　天选总局大厦前面的广场上，王胜利部长来送，韩静静也来了，作为东道主欢送林锐等人。
　　“听说你年后要去‘完美特训营’？”
　　韩静静有些苦涩的问道。
　　消息流传的这么快的吗！
　　林锐吃了一惊，他昨天才签合同，今天居然连韩静静都知道了，于是笑着点点头承认了。
　　深吸一口气，韩静静脸上又是羡慕又是嫉妒，最后说了声恭喜。
　　“林锐，走了！”
　　远处，杨玉龙喊道。
　　“来了。”
　　林锐应了一声，拱手向韩静静分别。
　　“嘿嘿。”
　　杨玉龙等林锐走过来，怪笑着挤挤眼睛，“林锐，韩静静长得还不错，主要是实力够强。”
　　林锐脸色一黑，这混球，脑子里在想些什么玩意呢。
　　“别胡扯！”
　　“别啊，跟我说说呗……”在嬉笑声中，众人走上了巨大的青鸟灵兽，伴随着一声鸣叫，振翅展飞，扶摇直上。
　　渐渐地，偌大的天京基地变得渺小起来。
　　八九个小时后，云州就在眼前了，青鸟之上，众人心中都有些激动。
　　……
　　傍晚，天色已经有些黑了，云州基地里面灯火炫彩，各种高楼大厦，南城区、北城区、高开区，三个城区繁华热闹。
　　天空之上，一只硕大的青鸟翱翔。
　　很快，来到北城区的郊外，天选局内，此时不仅有记者，天选局的成员，云州分局的局长罗义和柳三琏此时也坐在露台上，等待云州的比赛队伍归来。
　　“来了，来了！”
　　忽然，有人大声喊道。
　　众人精神一振，抬头一看，青鸟飞驰而下。
　　翅膀一振，扑腾着精准的落在中央广场上。
　　唰唰唰！
　　林锐等人飞跃而下，杨鸣威双手结印，青鸟化成一道青光飞入头顶的虚空之门内。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　……
　　各种长枪短炮，摄影师们的仪器不断闪烁着白光，记者们冲过来采访。
　　“我是云州日报的记者，林先生，请接受我们的采访！”
　　一位女记者急声喊道。
　　“林先生，这次交流赛个人赛你获得第一的荣耀，请问你有什么感受？”
　　“宋问，你和林锐一起进入个人赛六强，请问你是怎么做到的？”
　　“……”林锐等人顿时一阵手无足措，这副场景他们还是第一次遇到，这时候杨鸣威走过来，身上的气势顿时将记者们震慑住了。
　　“各位，我们还要进行局内交接，采访事宜请半个小时在会议室进行。”
　　杨鸣威双手一压，开口说道。
　　“是是。”
　　记者们哪敢说一个不字，忙不迭答应下来。
　　杨鸣威带着宋珏、林锐等人，列成两支小队，来到露台前，行礼，大声道：“局长，云州比赛队伍归局，原去28人，现到……
　　27人，请指示！”
　　星灵级队伍，牺牲了一人杨龙。
　　罗义早已知道，却还是一阵感伤，默默行了一礼。
　　罗义并不善于演讲，简单说了两句，激励林锐等人的话，便让众人回去休整去了。
　　半个小时后，在会议楼大会议室举行了一场新闻发布会，各大记者到场。
　　针对此次华国天选局的交流赛，林锐等人接受采访。
　　发布会进行了两个小时，记者们得到题材后才满意的离去。
　　在明天，这些采访会变成新闻的形式，出现在各大媒体报纸上，被全国的群众看到。
　　虽然云州的星灵级赛场输的很惨，但并不妨碍超凡级两个第一的巨大噱头，这可是百年来的难得一次啊。
　　第一次，云州的队伍力压天京、灵州等夺得第一。
　　这对云州的青年一代，将是巨大的激励。
　　……
　　晚上，林锐接到了朋友们的电话，池小楼的，凌青衣的，甚至有在外执行任务的云轩的。
　　毫无例外，全部都是恭喜的话语，为林锐感到高兴。
　　最后，林锐接到了宁薇的电话。
　　宁薇这个老朋友，林锐许久未见了，此刻高兴的接听。
　　“林锐，恭喜你了。”
　　宁薇的声音带着些许疲惫沙哑，但还是高兴地为林锐祝贺。
　　“宁姐。”
　　林锐应了声，又疑惑道，“宁姐，你怎么了，生病了吗？”
　　宁薇在电话那头苦笑一声，“没有，我好歹是御灵师，哪那么容易生病，是我家里的事情。”
　　林锐有些好奇，追问两句。
　　宁薇沉默一下，缓缓道：“你听说过黑虎帮吗？”


第157章 长老大会
　　今天是个大日子。
　　云州里面，可以看到很多豪车从云州各地出发，赶往北城区的梧桐大道。
　　这些豪车里面，很多都是黑虎帮的堂主、香主。
　　他们要前往梧桐大道处的黑虎帮总部，参加长老大会。
　　长老大会并非只有长老，帮会的大小头目也要在场见证，但是帮主之位的决策权只在于长老，连堂主都没有票数。
　　黑虎帮。
　　门口两个大石狮，张牙怒目，大青石板铺就的地板前面是一级级的阶梯，约莫有三十四级，通往最上面的门户。
　　门户旁边，站着四个健壮的帮众。
　　此刻，门口处停满了各种名车豪车，各个堂口的头领寒暄着往里面走去。
　　吱呀！
　　一辆黑色的流线型豪车稳稳的停在门口，引起了众人的注意。
　　“是帮主的车，咦，不对啊，帮主不是在里面吗？”
　　有人吃惊的说道。
　　这时候，林黑犬走了出来，急忙走到后座那边拉开门，从里面走出一个俊逸的年轻人。
　　这让不少人疑惑不已，这年轻人是谁？
　　不像是他们黑虎帮的人啊，能坐帮主的座驾，让帮助心腹林黑犬开车，绝对不是一般人。
　　可堂主以上的大佬，他们哪个没见过，也没这一号人啊。
　　一些刚到的头目也面露疑惑，心头暗自猜测。
　　“林先生，到了。”
　　林黑犬手一伸，在前面带路。
　　林锐眼睛横扫四方，看了一圈这里，心中暗自震惊，好霸气好宽敞的地界，旋即无视周围人的目光，迈步往前走去。
　　往前走去，越过一级级的阶梯，来到上面的大门处。
　　四个守门的帮众看向林锐，林黑犬走了过去，在一人耳边轻声说了两句，四人便露出了然之色，伸手说了句请。
　　林锐点点头，继续跟在林黑犬往里面走去。
　　里面更加宽阔，一座座连体的华国古代建筑，错综复杂的环廊让人眼睛迷乱，甚至于里面还挖出了人工湖泊，石桥架立，青绿亭台，假山流水，风景甚是清丽。
　　往里面走了几分钟，来到一座大殿前。
　　这大殿上面有一牌匾，龙飞凤舞的写着‘黑虎堂’三个大字。
　　黑虎堂是黑虎帮的中枢，司议事、决策、刑罚等多项核心重大事务，长老大会就在这里进行。
　　迈进黑虎堂，里面已经有几十号人坐落在这里。
　　这些人，全部都是堂主头目，至于宁薇、宁致远、长老们则还未到。
　　“林先生，这边请！”
　　林黑犬在前面带路，带着林锐来到前面一个座位前，示意他入座。
　　林锐心中微动。
　　这座位也是有名堂的，分为上座和下座，左右座，代表着入座之人的身份地位。
　　像平时吃酒席或是过年团圆的时候，老少爷们坐在一起，辈分老的，地位高的，便入座上席，依次排下来。
　　普通百姓家如此，到了名门、大势力中更加注重。
　　林锐眼前这座位，在几十个座位中，也处于上座，而且还在左边，左为尊，是十分高地位的一个座次了。
　　看来长老会对他这个天选局的天骄还算欢迎。
　　点点头，林锐淡然坐了下来，林黑犬微微鞠躬退了下去。
　　帮主和长老们这些大人物还未到，底下这些已经赶到的人便在下面唠嗑，林锐这样一个生面孔，而且坐在上座上，自然成为大家的关注点。
　　众人低声议论着，不知道他是什么人。
　　两个堂主也眼中疑惑，目光打量着林锐。
　　随着时间逐渐推移，黑虎堂内越来越多人赶到。
　　林锐扫视一眼，大概估算，四个堂主，加上大小头目，约莫有四五十人上下。
　　当林锐在大量众人的时候，众人也看向他，低声讨论着。
　　“这人谁啊？”
　　“不知道，不过是林黑犬开着帮主的车带进来的。”
　　“帮主？
　　就算是帮主也不行啊，我们黑虎帮的黑虎堂岂是能让外人进入的！”
　　“是啊！”
　　人群中，一个尖嘴的枯瘦青年听到众人的议论声，眼珠子一转，大声开口道：“前面这位，似乎不是我们黑虎帮的兄弟吧？
　　这里是我们黑虎帮的核心之地，‘外人’可不让进来。”
　　他这一开口，顿时将众人的注意力吸引了过来，场面安静下来。
　　“我？”
　　林锐正吃着桌子上的一叠糕点，闻言左顾右盼，指了指自己。
　　“不错！”
　　那尖嘴青年点点头。
　　人群中，几人皱眉，这陆辉真不愧是宁致远的头号狗腿子，这么迫不及待的就跳出来了，就算黑虎堂不让外人进入，可眼前这年轻人是帮主让进来的，这么说未免也太不给帮主面子了吧。
　　林锐擦了擦嘴，笑道：“我的确不是黑虎帮的，我是你们帮主请来观礼的。”
　　“嘿，你聋了还是怎地？”
　　陆辉面露讥讽之色，“什么叫外人？
　　只要不是我们黑虎帮的兄弟，就是外人，还不乖乖的从这里滚出去！”
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　顿时，围拢在陆辉身边的几个头目齐声大喝。
　　“陆辉！”
　　一个中年男子喝道，“黑虎堂还轮不到你做主，这年轻人是帮主请来的，帮主和诸位长老还未到，你还真当自己是黑虎堂的主人了不成？”
　　陆辉嘿嘿笑道：“那可不敢，不过，黑虎堂的确是不让外人进来没错吧？”
　　“你……”那男子顿时噎住。
　　一些本来要出口呵斥陆辉的人顿时也停住了，说不出话来。
　　的确，就算是帮主，也没资格带一个外人进入黑虎堂，这是规矩。
　　“这位，请吧！”
　　陆辉皮笑肉不笑，对着林锐摆手，眼中透着得意，就要赶人。
　　他身边的几个头目也面露讥诮之色，一副不欢迎的样子。
　　……
　　林锐笑了笑，有意思，这几人就是那宁致远的狗腿子了吧。
　　他安然不动，继续捏了一块糕点往口中吃去，眼角都不瞥陆辉几人一眼，完全无视。
　　陆辉脸上露出愤怒，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，再不走，就别怪我不客气了！”
　　这时，从门外传来一道清脆的声音。
　　“你要对谁不客气？”
　　听到这声音，陆辉脸色一变，站起身来躬身行礼。
　　在座的众人也纷纷从座位上站起来，躬身对门外的宁薇等人表示尊敬。
　　林锐微微一笑，也站了起来，看向门外。
　　只见此刻正从门外走来一行人，首先是六位五六十岁上下模样的老者，应该就是黑虎帮的六位长老了，宁薇穿着一身黑色绣花礼服，衬着凹凸有致的身材更加逆天，在她的旁边，是一个三四十岁的中年男子。
　　这男子穿着中山装，十分儒雅的样子，想必便是宁致远了。
　　“见过帮主，见过各位长老！”
　　众人躬身行礼。
　　宁薇此时脸色严肃，迈步走上最上方的帮主宝座，路过林锐身边的时候对他微微点头，坐了下来后六位长老也相继在稍微下一点的座位上坐下，至于宁致远则在属于堂主的位置上坐下来。
　　不过宁致远身为五大堂主之首的厚土堂主，而且还是帮主的叔叔，地位自然是很高，所做的座位只在帮主和六位长老之下。
　　“陆辉，你刚才想做什么！”
　　宁薇一改平时柔和的模样，脸上带着肃然之色，对着陆辉喝道。
　　“帮主。”
　　陆辉站起身来，拱手道，“听闻此人乃是帮主邀请而来，我正要将其驱逐。
　　我们黑虎帮的规矩，就是黑虎堂不允许外人进入，而且就算是帮中兄弟，也只有香主以上才有资格进入，您这么做，恐怕不合规矩吧？”
　　“放肆！”
　　宁薇脸上露出怒意。
　　“陆辉，你胆敢冲撞帮主？”
　　青木堂的堂主站起来呵斥道。
　　“呵呵。”
　　宁致远轻轻笑道，“乔堂主，陆辉只是维护帮规而已，说话冲了点，也是情有可原嘛。”
　　锐金堂堂主淡淡道：“陆堂主，这事自有帮主和长老们决断，你还是坐下吧。”
　　宁致远闻言脸色闪过一丝怒色，深深看了他一眼，没有说话。
　　林锐一直冷眼旁观，此时也看明白了。
　　黑虎帮五行堂，锐金、青木、烈火、重水堂都是宁薇手中的力量，宁致远手中只握有厚土堂，他的依仗其实只有长老的支持和自身的实力。
　　宁薇恐怕实力也是远远比不过宁致远的。
　　“好了，住口！”
　　黑虎帮大长老喝了一声，将争吵的众人喝止，“林先生是天选局的天骄，受我等邀请，作为此次长老大会观礼贵宾，任何人不得冒犯！”
　　说完，他对林锐点点头，林锐微微欠身。
　　此话一出，众人脸色各自不同。
　　陆辉脸都绿了，要是知道那小子是长老们邀请的，给他天大胆子也不敢这么明着怼啊，而且为了打击帮主的威信，他说话还颇为不客气，已经算是顶撞帮主了。
　　宁致远则脸色一变，打量林锐两眼，认出他来，但随即他又恢复平常。
　　就算是天选局天骄又如何，也不能干涉黑虎帮的内务。
　　宁薇看向陆辉，厉声道：“既然你这么维护帮规，那么你说说，冲撞帮主，该受什么责罚？”
　　“鞭……
　　鞭二十！”
　　陆辉脸色发白，看向宁致远。
　　宁致远皱了皱眉，没有吭声。
　　长老大会在即，他不想出什么幺蛾子。
　　宁薇手一摆，立刻有两人前来将脸色发白的陆辉拉下去，不出片刻，凄厉的惨叫声从外面传来。
　　大长老扫了下面一眼，站起身来，大声喝道。
　　“我宣布，长老大会，开始！”


第158章 四长老反叛了！
　　黑虎帮的长老大会，一年一次。
　　但有时候面临重大事务难以抉择的时候，也会召开，不过这需要得到长老们的允许。
　　按照规矩，长老大会在每年的三月举行，各方堂主、香主都要到场，而此次，长老大会是特例召开的。
　　今天只商议一件大事，那就是帮主之位。
　　宁致远自信的扫视宁薇一眼，今天这个长老大会能举行，那就意味着六位长老中，支持他的人占据多数。
　　他这稚嫩的侄女怎么会是他的对手。
　　“诸位！”
　　黑虎帮大长老主持会议，“今天的长老大会，就是商议帮主之位。
　　厚土堂堂主，宁致远认为，现任帮主的资历、境界、能力不足以担此重任，所以，想通过长老大会的形式，争夺现任帮主的帮主之位！”
　　话音落下，下面一阵议论。
　　黑虎宝座之上，宁薇脸上露出怒意，却发作不得。
　　其实历代的帮主，都受到长老们的节制，手中握有精锐，却只能争取长老的支持，实在憋屈的很。
　　六位长老，都是黑虎帮战力最高者。
　　无论是辈分还是实力，还有背景，都不是帮主能够抗衡的。
　　好在长老们大多都很公正，一心为了黑虎帮的发展，有私心的也不可能被背后势力支持，那些大势力，拥有完善的监察机构，尸位裹餐者早就被拿下了。
　　六位长老中，有三位支持宁致远，其实有两层原因。
　　第一，是因为宁致远的资历、实力等各方面的确是比宁薇更强，他们觉得黑虎帮让宁致远做帮主更好一些。
　　第二，宁致远有后台。
　　在黑虎帮背后的势力中，宁致远拥有一个很强硬的后台，让各位长老不得不考虑到这一点。
　　宁薇虽然是上任帮主的唯一子嗣，但资历实力太差。
　　“各位，可以畅所欲言，大声将想法说出来。”
　　二长老看向下面，大声喊道。
　　沉默片刻。
　　青木堂堂主大声喝道：“我认为宁薇帮主做的很好！”
　　“不错，我支持帮主！”
　　“宁堂主实力是够了，可管理帮派的能力有吗？”
　　“对，支持帮主！”
　　有人开口，言语之中对宁薇很维护，反而对宁致远充满了质疑。
　　林锐微微点头，看来这几个月宁薇得到了黑虎帮帮众的心，宁致远在黑虎帮任职这么久，大家居然还会质疑他的能力，说明这老小子也是个绣花枕头，虽然心狠手辣，但治理帮派的能力是比不过宁薇的。
　　重水堂堂主站起身来，对长老们拱手说道：“各位长老，自我帮现任帮主上任以来，为兄弟们做了不少事实，开放仓库提高帮众的实力，提高帮会的整体经济收益，一件件的都看得见。
　　这不是很好吗，为什么还要召开长老大会呢？”
　　“是啊。”
　　“帮主上任之后，咱们手底下兄弟们的日子都好过很多。”
　　不少人低头议论纷纷。
　　“各位！”
　　几位长老听了之后，对视一眼，大长老起身说道，“按照规矩，帮主之位，由长老大会，长老们投票表决，现在开始吧。”
　　底下，宁致远眼中闪过得意。
　　任你们再能说，也改不了规矩，这次他赢定了。
　　……
　　不妙啊，林锐心中暗道。
　　黑虎帮就是一个金字塔，帮主看似在最顶层，其实还是长老们的权势最大。
　　地下的香主、堂主根本没有太大的话语权。
　　这也是强大的力量时代造就的，长老们的实力最强，拳头最大，背后还有一个大势力支持，香主堂主们完全无法抵挡。
　　“长老表决，现在开始！”
　　“各位长老，发表意见，一人一票，支持宁致远还是宁薇，票数最多者，将担任黑虎帮帮主之位！”
　　大长老沉声喝道。
　　停顿片刻，作为权势最大的大长老开始讲话：“我个人认为致远，无论是资历还是实力，都是很强的嘛，我将一票投给致远。”
　　说完，他将一个金色的选票轻轻往宁致远那边一推。
　　宁致远起身对他躬身行礼，让不少人心头一沉。
　　最强的大长老居然会支持宁致远，这可不是一个好的信息。
　　“我支持帮主，这段时间帮主的能力大家也都看到了，她是一个合格的帮主。”
　　二长老直言不讳的开口说道。
　　宁薇轻轻对他点头，二长老和大长老一向不合，这也是她能够得到二长老支持的一个原因。
　　接下来三长老沉默一下，开口道：“致远吧，当今时代还是实力为尊，致远的实力足够担任帮主之位了。”
　　这话确是实话，作为云州的第一帮派，帮主的实力肯定是要能够镇得住场子的，宁薇最近得到帮派资源修炼，突破到了星灵级一品，但宁致远更强，他早已突破到了星灵七品，实力很强。
　　三长老说完是四长老发话，“这一票我投给帮主。”
　　嗯？
　　此言一出，许多人瞪大了眼睛，疑惑不解，按照帮内的情形，四长老应该是支持宁致远的才是啊，怎么会支持帮主呢。
　　难道是四长老说错了？
　　然而等了一会儿，仿佛解答大家的疑惑一般，四长老再次开口：“我这一票投给帮主。”
　　第一次可能是说错了，但第二次就不可能了。
　　确确实实，四长老的这一票是投给帮主的。
　　四长老，叛变了！
　　宁致远脸色铁青，咬着牙看向四长老，随即死死的盯着宁薇，好啊，我的好侄女，果然有一手！
　　宝座之上，宁薇的表情很淡定，仿佛一切尽在掌握之中一般。
　　林锐看着宁致远的表情差点笑出声来，看来这几个月宁薇也不是在白吃干饭的，居然无声无息策反了一位长老。
　　几位长老也神色古怪，咳嗽两声。
　　五长老是个老妪，此刻微微一笑，说道：“我和四长老一样，也认为帮主具备掌管黑虎帮的能力，这一票，我投给帮主。”
　　“好！”
　　底下，有人忍不住喝彩，引起几人附和。
　　现在，一共有五位长老表决，三位支持宁薇，两位支持宁致远。
　　还剩下一位六长老，此时坐在座位上犹豫不决。
　　六长老这一票非常重要，如果投给宁薇，那么她将击败宁致远，继续担任帮主之位，如果他投给宁致远，那么场面将变成平局。
　　宁致远双手死死握住椅子的把手，看向六长老。
　　投给我，投给我！
　　现在局势变得完全脱离他的掌控，原本他和宁薇三对二，一票中立的局面，在四长老的叛变下，变成了他和宁薇二对三，一票未决。
　　一旦六长老这一票投给他，平局之下，他便可以发起黑虎裁决——用决斗的形式，挑战宁薇的帮主之位。
　　宁薇不过星灵一品，绝绝对对不是他的对手的。
　　到时候，帮主之位一样是他的。
　　此刻，整个黑虎帮的高层都看向六长老，等待他的投票，是宁致远，还是宁薇，还是弃票中立。
　　宁薇也神情有些紧张的看向六长老。
　　只要六长老不投给宁致远，无论是投给她还是弃票，她都是胜利者。
　　林锐心中有些不安。
　　宁致远在黑虎帮经营这么多年，虽然能力稍显不足，但心黑手辣，为达目的不惜害死自己的兄嫂，这样一个人怎么可能贸贸然召开长老大会，没有一丝后手准备呢？
　　六长老此时虽然在犹豫，但那是看到四长老转向宁薇，心中略微迟疑。
　　他将票数投给宁致远的可能性，林锐猜测，最少也有70%之多。
　　宁薇，此次可能会输了。
　　果然，下一刻，六长老的目光变得坚定起来，看向宁致远，开口道：“这一票，我投给致……”“报！
　　帮主，各位长老，虚拟宇宙公司天骄常子真先生来访！”
　　这时候，一位帮众满头大汗，急冲冲的走了进来，大声喊道。
　　宁致远大怒，大喝道：“没眼力见的东西，没看见在举办长老大会吗，滚出去！”
　　他心中恨啊，刚才差一点，六长老就要把票投给他了，关键时刻居然被这狗东西打断了。
　　“慢着，常子真先生？
　　快快有请！”
　　大长老吃了一惊，随即开口说道。
　　其他长老也相继露出惊讶之色，整理衣衫，一副准备迎接贵客的模样。
　　这常子真可不是寻常人物，和他们黑虎帮有着千丝万缕的关系，是贵客中的贵客，就算他们此刻在举办长老大会，也不得不中止迎接。
　　今天一整天在堂姐家走亲戚，现在才到家，更新晚了！


第159章 常子真
　　“大长老，这位常子真先生是哪位？”
　　宝座之上，宁薇开口问道，她之前参与的事务不多，对各方关系脉络也是这几个月才逐渐接触。
　　“帮主。”
　　大长老凝重道，“这位常子真先生，是华国四大御灵世家常家的嫡系大少爷，更是虚拟时空公司的天骄，背后常家和我们背后的宗主势力——龙虎宗具有千丝万缕的关系，不可小觑啊！”
　　地下众人侧耳倾听，闻言吃惊不已。
　　林锐也是一阵愣神，华国四大御灵世家的嫡系大少爷？
　　这可是一个大人物啊！
　　华国四大御灵师世家可不是云州的世家能比的，云州乃是偏僻之地，御灵师水平偏低，俗话说浅水养不出真龙，只有在华国这样的大环境中，才有真正的大世家。
　　常家就是华国核心世家之一，在华国的影响力非常大。
　　更何况，这常子真是虚拟时空公司的天骄，那就更了不得了。
　　其背后的龙虎宗都只是和常家一个层次，他们和常家相比差了整整一个等级。
　　也难怪听到常子真到访，连大长老都要急忙叫人迎接进来。
　　不过，让林锐微微眯眼的是——龙虎宗，这个名字他有所耳闻，是一个宗派的名字。
　　华国境内，有古宗派传承下来，一共有三个名气最大的宗派。
　　龙虎宗，就是其中一个，此宗派驾驭龙虎灵宠居多，有一套十分有名的御兽之术——玄龙白虎术，是一个十分庞大的势力！
　　……
　　俄而，一行穿着华丽衣裳的人迈步走来。
　　为首一人，龙行虎步，面目俊朗，腰间戴着一块玉佩，嘴角露出微笑，目光所至仿佛这满堂之人不存在一般。
　　“哈哈，常少爷光临，真是让我蓬荜生辉啊！”
　　大长老率先走了下来，迎向常子真，大笑说道。
　　“大长老，子真冒昧前来，还请见谅。”
　　常子真微微躬身，微笑说道。
　　“这是我们的荣幸，请上座！”
　　大长老手一挥，立刻有人将几个几案团蒲抬了上来，对常子真伸手说道。
　　“请！”
　　常子真温雅的伸手，坐了上去，身后一群人面色冷峻坐在那里不发一言。
　　长老大会被打断，下面的堂主香主都没有说话，只是注目这这位常家的大少爷以及他身后的那些手下。
　　常子真背后的那些手下，各个气息不凡，一看就不是一般人。
　　这些人，很可能是常家派来保护这个常家嫡系大少爷的，毕竟，就算是常家也有不少仇敌。
　　林锐便感知到那群人，最低也是星灵级。
　　特别是一个眼神阴鹫的老者，气息宛如大海般深不可见底。
　　宁致远心中气的都要炸了，可还是不敢吭声，连大长老都要小心招待的人，可不是他能够得罪的起的，更何况，他连说话的资格也没有。
　　“不知道常少爷来我，有什么事情吗？”
　　大长老问道。
　　“大长老，听闻贵帮在云州之西，挖掘到一座重土金精矿山？”
　　常子真仿佛漫不经心的说道。
　　大长老和几位长老脸色一变，对视一眼。
　　在云州之西挖掘到一座稀有的重土金精矿山，这是前几天的事情，没想到这才多久，常家就得到消息了？
　　尽管他们封锁了消息，可还是泄露出去了。
　　常家是土行的御灵师世家，这样珍稀的灵性宝材，是他们的最喜欢的东西，锻造灵兵灵甲、培育灵宠都要用到。
　　“不知道常少爷从哪里得来的消息？”
　　宁薇开口问道。
　　“这位是？”
　　常子真眼睛一亮，看向宁薇说道。
　　大长老呵呵笑道：“这是本帮新任帮主，宁薇宁帮主。”
　　常子真温雅的欠身：“宁帮主，消息从何而来就不必问了，这座重土金精矿，我们常家要了，你觉得如何？”
　　宁薇微微皱眉，问道：“不知道常家打算出什么价？”
　　“十亿！”
　　“什么？”
　　宁薇张着樱桃小口，语气有些冷厉道，“常少爷，重土金精的稀有我就不重复了吧，你们常家身为土行御灵世家肯定门清，才十亿，一百亿还差不多！”
　　“呵呵！”
　　常子真转动摩擦一下手中的翠绿扳指笑道，“宁帮主，你可以打听打听，华国境内，土行灵材哪个不是卖给我常家，就算你不卖给我，我倒要看看，你能卖给谁？
　　哪个人敢收？”
　　这话说的霸道无比，可大长老等人都沉默没有反驳。
　　常家身为华国四大御灵世家之一，影响力举足轻重，在多个势力中都拥有很大的影响力，势力盘根错杂。
　　加上常子真身为虚拟时空公司的天骄，本身就是地位不凡。
　　在华国，哪个人敢不给他这个常家嫡系大少爷、虚拟时空公司天骄一个面子？
　　“你……”宁薇顿时说不出话来。
　　“呵呵，宁帮主可以慢慢考虑，我不急。”
　　常子真嘴角勾起淡淡笑道，眼神四顾，颇有兴趣的看向下面的堂主、香主们，忽然他看向一个方向，“咦？”
　　他眼中神色不定，似乎在疑惑，又有些吃惊。
　　“这位，是林锐林先生？”
　　常子真突然开口，对林锐问道。
　　林锐正在喝茶，闻言转头看去，眼神疑惑的看向他，这位常家的大少爷自己似乎和他没有交集吧。
　　几位长老对视一眼，大长老笑道：“常少爷，这位正是天选局的天骄林锐先生，此次作为我们长老大会的观礼贵宾。”
　　“哦？”
　　常子真眼睛一亮，起身走了下去。
　　“林锐你好，我是虚拟时空公司的常子真。”
　　这副姿态让不少人错愕，连几位长老和宁薇都疑惑不解。
　　你常大少爷好歹是大世家的嫡系少爷，还是虚拟时空公司的天骄，就算林锐是天选局新升起的骄阳，也不用这副姿态吧？
　　宁致远脸色微变，心中有种不好的预感。
　　“天选局，林锐！”
　　林锐微笑点头。
　　仿佛知道众人的疑惑，常子真哈哈笑道：“大长老，宁帮主，你们可能还不知道吧，林锐可不是一般的天才，他可比我厉害多了，我加入虚拟时空公司，只是进入‘精锐特训营’而已，可林锐，加入了暗影联盟，获得了一个‘完美特训营’的资格！”
　　“林锐，我说出来，没事吧？”
　　林锐笑着摇头，这消息迟早要放出来的，也没什么大不了的。
　　“嘶！”
　　和下面诸位香主堂主的疑惑不同，大长老等六位长老倒吸口凉气，看林锐的表情顿时不同了。
　　完美特训营啊，那可是连一个御灵世家花费一百亿都得不到的名额啊，能够进入里面的，每一个都是天骄！
　　这些天骄在以后，每一个都是强者，经过哪些烈阳宗师的三年训练，攻伐手段根本不是常人能够比的。
　　就像杨武，当初进入完美特训营，一出来便一飞冲天，登上青云榜第十，当然，这和他自身的天赋也有关系。
　　事实上，青云榜前十基本上全部都参加过完美特训营。
　　完美特训营，又叫‘宗师预备营’，象征着里面出来的每一个都有宗师之资。
　　而且因为特训营的名额不多，所以在里面学习的人数也不是很多，每年才放出几个名额而已，里面的天才们各个彼此之间交流，就像大学一般，是一个小社会，人与人之间的交流形成庞大恐怖的人脉。
　　所以这些人，每一个都被各大势力拉拢。
　　以后，他们出来，就是人类的中流砥柱，精英中的精英！
　　就算是那些大势力，也不敢轻易的得罪，这也是常子真对林锐这么客气的原因了。
　　他进入的，才是虚拟时空公司的‘精锐特训营’而已，根本和‘完美特训营’没法比，就像一个天一个地一般。
　　“这……
　　这林锐，居然进入完美特训营，这太不可思议了！”
　　大长老头晕脑胀。
　　其他几位长老也是目瞪口呆，震惊的不行。
　　地下，宁致远脸若死灰，心中暗道完了，怎么可能，那小子，居然进入完美特训营，这下子，恐怕长老大会的局势会发生重大变故。
　　他深知一个天选局的天骄，和一个完美特训营的天骄是不同的。
　　之前，几位长老只是将林锐奉为贵宾而已，林锐根本对长老大会没有一丝的影响力，可现在，以宁薇和林锐的关系，几位长老肯定会考虑到林锐，甚至于六长老这一票还会不会投给他宁致远都还是一个疑问号。
　　宁致远扭头看去。
　　果然，此刻，六长老眼中闪烁不定，看到宁致远的目光，却根本不理会他。
　　完了！
　　宁致远心头沉了下去。


第160章 虚拟时空公司的拉拢
　　“我怎么这么倒霉！”
　　宁致远牙齿咬的咔咔响，心头灰暗无比：“先是四长老的背叛，接着又被这常子真少爷打断长老大会，现在，这林锐，居然获得了宗师特训营的名额，还和宁薇那小贱人关系匪浅，完了，我完了……”虽然宁致远有后面龙虎宗一位元老的支持，但这次黑虎帮的长老大会输定了。
　　六长老的票数肯定是不会再投给他的。
　　之前，六长老是考虑到宁致远的各方面，觉得有利于帮派，可现在，宁薇和一位宗师特训营的成员扯上关系。
　　这对黑虎帮的利益是非常大的，远远超过了宁致远的利益。
　　在绝对的利益面前，就是傻子都知道怎么选择。
　　甚至于，宁致远心中猜测，如果长老大会重新开始，支持他的大长老和三长老也会将票数投给宁薇。
　　“哈哈，没想到居然能在这黑虎帮见到林锐你，真是开心啊。”
　　常子真在林锐旁边坐了下来，笑着说道，一副真诚结交的模样。
　　对此，林锐微笑点头，常子真身为常家的大少爷，也算是一号人物了，结交这样的人对他也有很大好处。
　　“少爷，林先生是云州人。”
　　身后的老者提醒道。
　　“是了，是了！”
　　常子真拍拍额头，笑了笑，和林锐交谈起来。
　　林锐和常子真在这黑虎帮的核心之地黑虎堂谈笑风生，却没人敢打扰。
　　诸位堂主香主根本没资格说话，六位长老插不上嘴只能侧耳聆听，至于帮主宁薇，则是眼睛发亮，眸子中闪过喜色。
　　“林哥来这黑虎帮有什么事情吗？
　　要帮忙的话，小弟可以代劳。”
　　常子真似乎有意无意的提了一句。
　　“哦，是这样的，宁帮主是我的好友，这次她和这位宁堂主在长老大会上争夺帮主之位，我来看看。”
　　林锐笑了笑，似乎也是无意回了一句。
　　常子真脸上露出笑意，颔首说道：“林哥真是讲义气，小弟佩服。”
　　“对了，大长老。”
　　大长老忙欠身，陪笑道：“常少爷。”
　　“还没有恭喜贵帮获得一座重土金精的矿产啊，你可能没有我了解，这重土金精，乃是一种十分神奇的金属，无论是挖掘还是开采都要有专门的技术，一旦采挖不当，很容易造成损失，回头我派人来给你们指导一下……”常子真儒雅微笑说道。
　　“这……”大长老脸色微变。
　　派人来指导？
　　是派人来接手吧。
　　百亿，甚至超过百亿的一座名贵矿产，十亿就卖了，绝对是亏到姥姥家了。
　　可是有什么办法呢，拳头大才有发言权。
　　面对常家这样的庞然大物，他们黑虎帮没有一丝还手的机会，况且，人家到时候不需要亲自动手，只需和他们的宗主势力龙虎宗说一声，他们恐怕就得乖乖的交出去吧。
　　“好，我这就让人拟定转让合同。”
　　大长老无奈的看了一眼宁薇，作出了决定。
　　“呵呵，大长老误会了！”
　　常子真愣了一下，立刻义正言辞道，“贵帮有林哥这样的人物坐镇，我哪里敢做出这样巧取豪夺的事情。
　　我们常家，好歹是华国四大御灵世家之一，当为华国做出贡献。
　　黑虎帮获得重土金精矿产，这是壮大云州力量的喜事啊，我们常家，愿意无偿派人来指导采掘。
　　宁帮主、大长老，以为如何？”
　　我擦，刚才还霸道无比的要夺走黑虎帮的矿产。
　　现在居然一副为国为民的样子，这副场景当真让在场的众人目瞪口呆，心中大呼不要脸。
　　大长老和几位长老愣住了，林锐也一副重新认识他的样子，打量他几眼。
　　不过，林锐也知道，这是常子真在给他面子，给宁薇增加筹码，虽然知道这是刻意结交，但还是心中涌出两分好感出来。
　　“如此甚好，那就感谢常少爷了。”
　　宁薇嘴角抽搐几下，轻咳两声，开口说道。
　　……
　　黑虎堂内，此刻一副宾主尽欢的场面。
　　来自常家嫡系大少爷的糟心事解决了之后，就轮到长老大会继续进行了。
　　常子真事情办完，却没有离去，而是坐在林锐旁边和他交谈起来。
　　人家不愿意走，总不能赶人吧，大长老咳嗽一声，大声喝道：“长老大会，继续进行！
　　刚才，关于帮主之位，现任帮主宁薇和厚土堂堂主宁致远的票数，分别为3票和2票，现在，还剩下六长老一票未决。
　　六长老，请吧！”
　　下面顿时安静下来，各位堂主和香主紧张的人盯着上面。
　　如果六长老这一票投给宁薇，那么宁薇将继续担任帮主，地位变得稳固无比，如果投给宁致远，那么宁致远也拥有翻盘的机会，可以申请黑虎裁决，挑战宁薇。
　　宁致远脸色苍白，此时眼睛还是死死的盯着上面的六长老，心中还抱有一丝期盼。
　　“这一票……”六长老拿起金色的选票，眼神分别在宁致远和宁薇神色掠过，开口道，“我投给帮主！”
　　“好！”
　　“太好了，帮主赢了！”
　　“太明智了六长老！”
　　话音落下，下面顿时响起冲天的欢呼声。
　　宁致远心中的希望破灭，身体宛如打断了脊梁一般缩了下去，俄而，他抬起头看向最上面的宁薇，心中恶狠狠道:我还没有彻底输，她不敢杀我，我有龙虎宗张长老的支持，我还有机会，等着吧，宁薇，我的好侄女！
　　“我宣布，长老大会结束，宁薇将继续担任帮主之位！”
　　大长老站起身来，压了压手，等众人安静下来，立刻宣布。
　　紧接着，是宁薇的讲话，无非就是说一些祝福帮会的话语。
　　常子真等长老大会结束，便和林锐告辞，离开了黑虎帮。
　　对他来说，此次云州一行并不算无功而返，能够结识林锐，比那厚土金精矿更加贵重十倍百倍。
　　就算是常家知道他此次事情没办成，也无法指责。
　　甚至于，家中的族长——他的爷爷知道后，反而会对他大加赞赏，要知道在常家，这样一个大家族中，要想保住嫡系大少爷的传承之位，那是千难万难的一件事。
　　掌权的是现任族长，他的爷爷，而常子真的父辈那一代也有四五人，到他这第三代，就有十几个人，每一个都不是省油的灯，随时可以取他而代之。
　　大家族中，能者上，弱者下。
　　常子真要想保住现在的嫡系大少爷传承人，没有一定的手段能行？
　　不过他相信，经过今天之后，他的地位将进一步稳固。
　　毕竟，能够结识一位宗师训练营的成员，那都是一件功劳了。
　　常子真带着手下的腱仆走出黑虎帮，眯着眼睛回头看了看，沉思片刻之后，立刻将消息上传了虚拟时空公司。
　　……
　　“这次回云州，打算待多久？”
　　黑虎帮花园之中，林锐和宁薇漫步，宁薇问道。
　　林锐其实一直都在云州，不过他所在的天选局与云州市区是隔绝的，回云州是指林锐回天方时代小区居住。
　　“两天吧。”
　　林锐沉吟一下，开口说道，“你也知道我在天选局，修行是第一位，而且年后的三月份，我要前往‘完美特训营’参加特训，为期三年，中途有假期。
　　不过这几个月，我会不定时的返回云州。”
　　宁薇微微点头，过了一会儿抬头笑道：“这次多谢你了，要不是你，恐怕我得被赶下帮主之位了。”
　　林锐摇头道：“看得出，你很有管理帮派的能力，不用谢我，谢你自己吧，对了，宁致远你怎么处理？”
　　“开除其厚土堂堂主之位，找人杀了他。”
　　宁薇眼中闪烁了一下，说道。
　　林锐讶然，随即点头，宁致远是杀害宁薇父母的第一嫌疑人，现在又想夺走宁薇的帮主之位，于情于理，也要将他解决了。
　　和宁薇浅谈一会儿，林锐离开黑虎帮。
　　门口，两个大石狮伫立。
　　林黑犬早已等候在这里，见着林锐，恭敬的躬身，将车门拉开。
　　“林锐！”
　　林锐刚要进入车子里面，忽然从侧面传来一声喊声，声音似乎有点熟悉。
　　转身看去，顿时吃了一惊，微微鞠躬说道：“埃德蒙宗师，你好！”
　　林黑犬以及来送林锐的宁薇、大长老等人大吃一惊，宗师？
　　我的天，那就是烈阳级的御灵师，急忙疾步下来行礼。
　　“林锐，这边聊聊？”
　　埃德蒙宗师是欧美地区的外国人，褐发碧眼，胡子啦擦，却别有一番成熟男人的魅力，再加上宗师的身份气度，简直是少女杀手。
　　此刻他站在一辆加长林肯身边，指了指里面，笑着说道。
　　林锐有些惊讶，却还是点头答应下来，迈步走了过去。
　　进入林肯车辆里面，这是一辆房车，沙发、冰箱、电视、茶几一应俱全，各种玻璃骨架都是特殊玻璃金属制造的，就算是热武器轰炸也无法对其造成伤害，光是这一辆车就价值不菲了。
　　“林锐，加入我虚拟时空公司如何？”
　　刚刚坐落，埃德蒙宗师沏了一壶茶，便开口说道。
　　林锐当时就怔住了，过了一会儿才道：“多谢埃德蒙宗师的厚爱，可我已经加入暗影联盟了。”


第161章 第二灵宠
　　虚拟时空公司的人来的如此之快，林锐转念一想就知道是身为虚拟时空公司天才的常子真透露出去的。
　　不过，或许埃德蒙早已经到了云州，这次只是恰逢其会。
　　林锐已经加入了暗影联盟，而且还签署了‘完美特训营’的训练合同。
　　埃德蒙宗师的橄榄枝，林锐当即就拒绝了。
　　“你是个很奇特的天才，你的淬灵法达到了第二炼的层次了吧？”
　　埃德蒙倒上一杯橙黄的清茶，笑了笑说道。
　　林锐并不吃惊，在天京御灵馆个人赛后，他的一些信息就不再是秘密了，况且，烈阳宗师的眼力是何其之高，只是一眼便可以看出他的虚实。
　　当即点点头。
　　“喝茶。”
　　埃德蒙伸手，轻品香茗，闭上眼睛，“很强劲的灵魂气息，大约有六十多倍，你是天生的灵魂力者？
　　！”
　　林锐心中一跳，手中茶杯不晃，说道：“埃德蒙宗师好眼力！”
　　“不不不，这不是眼力，而是我的灵宠觉醒的一项特殊能力，对于灵魂气息，它总是格外的敏锐。”
　　埃德蒙指了指脑袋，轻声笑道。
　　“很不错的能力。”
　　林锐赞道。
　　“我们还是回归正题吧。”
　　埃德蒙说道，“林锐，暗影联盟那边自有我们虚拟时空公司打招呼，并不会对你造成影响，完美特训营的名额我们虚拟时空公司也照样给你，而且，还给你五亿灵币的启动资金，到达星灵级的全部灵丹资源。
　　我们虚拟时空公司可是很有诚意的，考虑一下。”
　　林锐怦然心动。
　　五亿灵币，这可是一笔巨款。
　　而且后面那个条件，意味着林锐从超凡级到星灵级的所有丹药都可以向虚拟时空公司索要，这笔资源也同样巨大。
　　“埃德蒙宗师，感谢您的赏识，不过我已经加入了暗影联盟，并不想离开。”
　　林锐躬身歉意道。
　　埃德蒙愣了一下。
　　林锐居然拒绝了？
　　要知道他们虚拟时空公司这次提出这样优渥的条件，在长老会中都是有一番争议的，有多位长老认为林锐并不值得这样的投资。
　　最后还是大长老拍板，同意了这项方案，并派遣埃德蒙过来接触。
　　其实埃德蒙早在天京的时候，就打算招揽林锐了。
　　不过那时候，暗影联盟的叶莲娜早就表示出了对林锐的兴趣，并且由天选局的第一副局长雷阳引荐，他也就没再过去。
　　后来听说林锐已经加入了暗影联盟，而且还得到了‘完美特训营’的名额，当时埃德蒙还大吃了一惊，暗道叶莲娜好大的手笔。
　　此次云州之行，埃德蒙是非常具有信心的，认为林锐一定不会拒绝。
　　可此时，林锐居然拒绝了。
　　“你再考虑考虑，暗影联盟的条件可没有我们这么好，而且你要知道，全球六大中立势力，我们虚拟时空公司排名第二，暗影联盟才第三。”
　　埃德蒙眉头紧皱，接着劝说道。
　　林锐微微摇头，欠身道：“不用考虑了，埃德蒙宗师，很抱歉！”
　　埃德蒙怔住了，随即笑了出来：“行，既然你心意已决，我也劝不动你，如果改变了主意，随时可以来找我。”
　　接过递过来的名片，林锐鞠躬行礼，退出车辆。
　　……
　　林肯车内，埃德蒙微微摇头。
　　可惜了，这样一个天骄，被暗影联盟提前抢走了，超凡八品就第二炼淬灵法，整个地球都没几个吧。
　　而且还是和杨武一样的天生灵魂力者，太难得了！
　　埃德蒙感叹了几声，拿起手机拨了出去，向电话那头报告两声，随即挂断了电话。
　　林锐下了车，便和宁薇和长老们告辞，坐上车往南城开去。
　　此次，他已经和阎西山请好了假，准备在云州待几天。
　　天方时代小区，林锐再次见到了池小楼，这小姑娘一副惊喜的样子，当初高开区一别，再见时已经是几个月后。
　　故人相见，自然是一番叙旧。
　　晚上，夜幕降临。
　　林锐盘膝坐在天方时代的房子内，左手食指上带着一枚黝黑的戒指，手掌一翻，一个木盒出现在手中。
　　这是林锐兑换的纳戒。
　　一枚纳戒，要2000功绩点，这次林锐从个人赛中得到3000功绩点，加上云州分局奖励的500功绩点，再加上之前的功绩点，身上便有5000功绩点之巨！
　　购买一枚低级的纳戒绰绰有余了。
　　打开木盒，露出一个颜色低沉的灵芝，林锐心中暗道：“根据天选局的资料，超凡级契约第二灵宠的最低灵魂力，是七十二倍，我现在的灵魂力大约在六十九倍上下，如果再服用这一株养魂芝，估计就差不多了吧。”
　　养魂芝，是星灵级灵材。
　　这种特殊的灵芝，只生长在乱葬岗或者万尸坑中，吸收空气中残余的灵魂力量成长，颜色呈黝黑状。
　　只是这一株，便耗费了林锐一千功绩点，价值几千万灵币。
　　决定下来，林锐果断将木盒中的养魂芝三两下吃了。
　　灵芝入口，在灵性的催动下，顿时化成了一股冰冷的洋流，在五脏六腑内充斥着，最后转入脑海之中，冲破桎梏到达灵魂海。
　　轰隆隆……
　　林锐感到脑海一震，顿时，灵魂海在养魂芝的力量下，极速壮大！
　　六十九倍……
　　七十倍……
　　七十一倍……
　　七十四倍，最后，停在七十五倍灵魂力上。
　　一株养魂芝的药力，将林锐的灵魂力提升了六倍之多。
　　十分钟后，林锐停止调息。
　　刹那间，他感到前所未有的舒适感，整个世界变得清晰起来，精神振奋，眼睛往前一瞄，窗户上的一个飞蛾的翅膀纹路仿佛用扩大镜放大一样，呈现在林锐的眼中。
　　“成了！”
　　林锐大喜，舒展了一下身体。
　　虽然他的灵性强度、数量没有变化，但他的灵魂力一次性增强了六倍之多。
　　他能模糊的感应到灵魂力的强度倍数，七十五倍上下，这已经是一个非常了不起的灵魂力力量了。
　　而且他还只是超凡八品，完全可以契约第二灵宠，而不用等到星灵级。
　　“小七！”
　　林锐喊了一声。
　　下一刻，一道白光闪过。
　　小七从摇篮之上，唰的跳跃出来，如同一道奔雷，带着雷电的速度，风的轻盈，无声无息便落在林锐面前，仰着头呆萌的看着自己主人。
　　意思很明显，叫本喵做什么？
　　“嘿嘿。”
　　林锐轻抚一下它的脑袋，挠挠下巴，“乖乖坐好别动。”
　　小七舒服的蹲坐在地上，眯着白金色的眼睛。
　　林锐清洗一下脸庞，振奋精神，端坐在小七面前，神情端正，双手结成一个古怪的手印，庞大的灵魂海在微微荡漾，一丝丝的灵魂力逸散出来。
　　暗灵性从气海中分出一缕，盘旋在指尖。
　　瞬间，一滴殷红的鲜血从指尖冒了出来，鲜红欲滴，这是精血！
　　人体内的血液分为两种，一种是普通血液，一种是精血，精血，是人的元气精华凝结，人体内一共也就那么多，精血缺失太多，便会造成元气大伤。
　　当初林锐在契约第一灵宠小银的时候，便在小银的蛋壳上滴落了一滴精血，代表着灵契的力量。
　　“契约！”
　　林锐手指点在小七的眉心，精血弥漫。
　　小七身躯一震，眉心处的光明符文散发着微弱的白光出现，闭着眼睛，陷入了灵契之中。
　　在小七的灵魂之中，一道虚幻的红色灵契出现。
　　在它的灵魂海中漂浮着，向中央之处飘去。
　　小七灵魂海中央，一个迷蒙白光的小小七趴在一颗圆球之上，此刻它眨着大眼睛，看着眼前的灵契。
　　是主人的气息！
　　小七鼻子一嗅，顿时兴奋的扑将过去。
　　哗啦！
　　！！
　　灵契的红色光芒大放，照亮这方灵魂海，在灵契的中央，一个小猫咪的形状出现在那里，那模样，正是小七的样子。
　　小七的灵魂再次出现，黯淡了一份，却抱着灵契舒服的趴在圆球之上，喵呜一声，时不时的咬一下灵契。
　　……
　　林锐的灵魂海。
　　此刻，七十五倍大小的灵魂海变得庞大无比，放眼望去，看不见边界。
　　在中央处的青色三足青铜圆鼎周围，除了小银的虚影之外，陡然出现了另外一道虚影，白色的猫咪。
　　它张牙舞爪的腾跃几下，左顾右盼，见着小银，顿时眼睛一亮。
　　喵呜一声兴奋地扑了过去，小银虚影嘶鸣警告，左闪右闪，玩闹起来。
　　“第二灵宠成了！”
　　林锐睁开眼睛，脸色有些苍白，确是狂喜不已。
　　这意味着，小七和他彻底成为了伙伴，更加心意相通，而且小七的每一次晋升，都将给林锐带来反哺。
　　加上小银，两个灵宠的双重反哺，绝对是惊人的。
　　而且此时林锐才超凡级。
　　等他突破到星灵级，便能再次契约一个灵宠——第三灵宠，到那时候，他的战力又将再次突破一个界限。


第162章 聚会，处理
　　“第二灵宠！”
　　林锐盘膝坐在天方时代的房间内，细细体会这股新生的力量。
　　很神奇的感觉，将心神沉浸在灵魂海内，沟通那白色猫咪的虚影，一股亲近、孺慕的情感传来，虽然之前小七和林锐是很亲近的关系，但还是比不上现在，仿佛那一册灵契将两人的生命连接在一起一般。
　　林锐能够感受到小七的情感，和小银一样，心念相通。
　　相信如果再御使小七，便能更加得心应手，如指臂使。
　　这也是灵契的奥妙之处，到达星灵级，灵性贯通贯通灵魂海后，便能聆听灵宠的神念，真正的沟通交流。
　　林锐的灵性虽然能够贯通灵魂海，但只是浅层面的，真正的贯通灵魂海，应当是俯视掌管整个灵魂海，灵性抵达中心核心。
　　这需要到星灵级，用突破桎梏的那一瞬间的力量。
　　收定心神，睁开眼睛，看向眼前的小七。
　　小七同时睁开眼眸，白金色的眸子中，看向林锐，闪动着亲近之色，迈步过来柔柔的用脑袋蹭蹭他的手背。
　　林锐露出柔和的笑意，将它抱起来：“小七，终于，我们的命运连接在了一起！”
　　“喵！”
　　小七躺在他怀中，睁着水汪汪的大眼睛，眨啊眨的。
　　夜色更深。
　　窗外，天方时代小区其他住户相继关上灯光，在一天的劳累之后，进入休息状态。
　　以林锐现在的境界，进入超凡级后，其实就不用怎么睡觉了。
　　每天晚上调息，打坐，完全可以用三四天不用睡觉。
　　不过林锐已经习惯了二十多年的正常人作息，到了晚上的十一二点，便会上床入睡。
　　灯光熄灭，恢复宁静。
　　……
　　翌日，天气明媚。
　　随着寒流的南下，云州这座南方的城市，变得有些寒冷起来。
　　冬季的云州是不会下雪的，空气中弥漫着的是湿冷的气息，让人骨髓刺痛，浑身打着哆嗦。
　　今天是个难得的好天气，云州的人们纷纷从那幽闭的房子里出来游玩。
　　呼吸着久违了的明媚空气，心情都好了许多。
　　南城大龙九火锅，是一家百年老字号的火锅店。
　　古香古色的装修，以及其火辣鲜美的特色火锅闻名于整个云州，每天来这里享用美食的人不计其数。
　　作为大吃货帝国的一员，每个人都有一颗吃货的心，火锅这样的美食是肯定不容错过的。
　　特别是在冬季，这样寒冷刺骨的季节，吃上一盆火热鲜美的火锅，简直是一种享受。
　　二楼，靠近窗户的一个桌子。
　　林锐正和朋友们交杯换盏，大口大口的吃着这热辣的美食。
　　玩眼望去，整个二楼人满为患，熙熙攘攘，有拖家带口的，有兄弟朋友聚餐的，也有带着女朋友来的，这个没有，划掉……
　　林锐傍晚的五点就来了，还好来得早，否则现在还在下面排队。
　　留在云州的计划日期是两天，两天后便要返回天选局修炼，于是，林锐邀请池小楼、云轩、凌青衣等朋友聚会，宁薇帮务繁忙没有到。
　　“呼，好辣！”
　　凌青衣吐了吐舌头，嘴唇通红。
　　“哈哈，这火锅就是要辣，才好吃，据说这里的大师傅是从江州那边来的。”
　　云轩吃了一口辣椒，哈哈大笑。
　　林锐微微一笑，他是吃辣的。
　　“林锐，你后天就回天选局吗？
　　不在云州过年？”
　　池小楼看着他说道。
　　“不了。”
　　林锐摇头，“我在云州也没有亲人，还不如回天选局，那里反而热闹一点。”
　　他神色间带着一丝低暗，却也没有太过在意。
　　池小楼等人是知道他是孤儿的，都是微微皱眉。
　　“谁说没有亲人的，我们不就是你的亲人么，林锐，过年来我家过年！”
　　云轩喝一口肥仔快乐水，立刻叫道。
　　凌青衣等人纷纷劝说。
　　林锐摇摇头委婉拒绝，或许这些朋友们是好意，但已经习惯了一个人，就没必要再享受热闹了。
　　或许，拥抱孤独和黑暗更适合他吧。
　　云轩等人劝说几句，见他没听进去便不了了之。
　　谈话间，说起了林锐三月要前往的‘完美特训营’，池小楼和凌青衣疑惑不解，云轩一脸兴奋：“这完美特训营可不简单，据说，从里面出来的个个都有宗师之资，里面最低也是烈阳级老师，连冰神都会偶尔来指导学员，要是成为冰神的弟子，那就一步登天了啊……”“做梦呢，还冰神的弟子，我估计三年都不一定能见到冰神一面！”
　　林锐翻了个白眼，“况且，宗师之资也只是说有那个潜力而已，这些年来，完美特训营出来多少学员，成为宗师的才几个？
　　天选总局的杨武，不也是从完美特训营出来的？
　　现在还卡在星灵九品呢！”
　　云轩眨眨眼睛，说道：“那好歹也有一个希望啊，像我们，别说三年，这辈子估计都见不到冰神，要不，咱们来换换，你留在分局，我去完美特训营？”
　　“滚你！”
　　林锐给他逗乐了，哭笑不得。
　　其她人也笑了出来，不过对于林锐能够进入这么一个特训营训练，还是有些震撼的。
　　估计回去和家人一说，肯定会更震撼吧，毕竟一个完美特训营的学员，那可不是开玩笑的，每一个都有深厚的潜力。
　　“说起杨武，这家伙确实凶猛的一批，直播我们也看了，太厉害了！”
　　云轩身为星灵一品的御灵师，在光脑直播面前，看到杨武的战斗，迎面扑来就是一股凶悍霸道的气息，几乎让他喘不过气来。
　　实力差距太大了！
　　他估摸着，杨武只需要一招，就能将他击败。
　　“我也看了，孙雨曦好可惜，被杨武击败了，只得到第二名。”
　　凌青衣清脆的声音响起，显然，她是孙雨曦的粉丝。
　　“杨，杨武？
　　我只看了林锐的比赛啊……”池小楼眨眨大眼睛，有些不好意思的说道。
　　林锐点头说道：“杨武确是厉害。”
　　不过，我并不比他差，超凡级契约第二灵宠，自己也做到了，而且灵魂力在玄黄血的加持下，不断的增加。
　　在战力上，同阶，我无所畏惧！
　　这是他心中的话语，对于杨武，他有敬佩，但并不会畏惧。
　　这只是他前面的一个小山峰而已，相信很快就能跨越过去。
　　现在，他的进步速度非常快，各方面的，身体素质、战技、灵魂，灵宠方面刚刚契约了第二灵宠小七，境界上达到超凡八品巅峰之境，只差一步便踏入超凡九品。
　　现在的林锐，完全能够横扫同阶御灵师，超凡境内无敌手！
　　甚至于，一些星灵一品的怪物、社会御灵师、邪教御灵师，他也能战而胜之。
　　……
　　这餐聚会，吃了两个小时。
　　两个小时是这家老牌火锅店的最长用餐时间，到现在将近晚上九点，门口还有许多人在排队用餐，火爆程度可想而知。
　　云轩等人虽然是世家子弟，林锐更是天选局的天才，但大家都没有用权势压人。
　　否则，别说两个小时，吃三天都不敢有人来打扰一句。
　　这餐饭，是林锐告别朋友的晚餐。
　　后天，他便要前往天选局修炼，等到三月一号，便会和暗影联盟的执事去完美特训营参加训练，只有在每年的一月份才能回来一次。
　　离别总是带着些伤感情绪的，林锐并不喜欢拖拖拉拉，和朋友分别，来到南城的新时代商业广场C区112商铺。
　　“老板，你来了。”
　　周晓晓迎了出来，有些忐忑。
　　玄黄灵研师事务所要关门了，这是林锐决定的，事实上，这几个月来，门店都在关门状态，到现在，林锐终于决定将它关闭。
　　灵研师只是自己的副职业而已。
　　在这个社会，最重要的归根到底，还是御灵师的力量。
　　副职业，可以成为兴趣爱好，辅助职业，但要想紧握命运的咽喉，终究还是要御灵师。
　　“晓晓，很抱歉。”
　　林锐歉意的看着周晓晓。
　　忙于修炼，他没有精力再管理这个店铺，但店铺关门，周晓晓便要重新找工作了，这让他有一些歉意。
　　周晓晓怔了怔，忙摆手：“老板为什么要道歉啊，说起来这几个月我的工资还是白拿了呢。”
　　林锐笑了笑，说道：“耽误了你的时间，怎么能算白拿呢，店铺我已经让朋友帮忙处理了，你不用管就行了。”
　　说完他拿出一张纸条递过去。
　　“这是我朋友的电话，如果你要找工作，可以联系他。”
　　纸条上写的是云轩的电话，店铺也有凌青衣处理。
　　“啊，好，谢谢老板！”
　　周晓晓感动的说道。
　　“行了，把门锁了，回家去吧，晓晓，再见！”
　　这一次，是真的再见了，林锐也不知道什么时候能再见到这个朴实勤快的姑娘，颇为感叹。
　　“老板，再……
　　见！”
　　看着林锐远去的身影，周晓晓的声音逐渐变得更低，心情有些低沉。
　　过了几天，她想了起来，拨打林锐给他的电话号码。
　　“你好，哪位？”
　　电话那头是一个年轻男子的声音。
　　“你，你好，我叫周晓晓，是我老板让我打你电话的。”
　　周晓晓有些紧张，呆呆的说道。
　　云轩愣了一下，老板？
　　等等，周晓晓，他记起来了林锐之前和他说的话，于是忙道：“哦哦，是你啊，是要找工作是吗，今天下午2点我来接你……”


第163章 神魔世界
　　对于云轩的安排，林锐并不知晓。
　　返回天方时代，林锐洗去身上浓烈的火锅味，神清气爽的返回卧室。
　　轻轻摩擦着左右食指山的纳戒，心念沉入进去。
　　纳戒里面是一个长宽高一米的空间，体积一个立方左右，里面正放着些零零散散的杂物，装着幻夜甲的箱子、黑鹰长刀、噬魂刀、一本秘籍，以及一些灵丹、灵材，便别无他物了。
　　整个空间十分狭小，装完这些东西，空间变得很闭塞。
　　就这样一个逼仄的小空间，便花去林锐2000功绩点，换成灵币接近5000万灵币，而且用灵币还很难买到。
　　这是初级纳戒，上面还有中级、高级纳戒，据说空间更大。
　　中级纳戒便有十立方大小，高级纳戒有上百立方，不过价钱自然是呈百倍千倍的递增。
　　林锐念头微动，手掌一翻，将那本秘籍拿了出来。
　　秘籍用一种不知名的材质做成，摩擦在手指的指缘上一股枯燥之感传来，带着些苍茫的古老气息！
　　最上面，写着《神魔》的字眼。
　　一字一眼，仿佛雕刻上去的一般，带着凌厉，莽荒而古老！
　　三重神魔刀诀，林锐决定今天晚上开始修炼这门神秘的刀诀。
　　在那道灰色流光中，三大神级御灵师的‘易宁’郑重的警告后来者，魂力不强者，万万不可修行，否则轻则灵魂受创，重则灵魂涅灭，魂飞魄散！
　　这副唬人的留言在许多岁月中，着实吓到了一些挑选到这门刀诀的人。
　　品阶无，而且修炼很严苛，许多人看到这门刀诀便想了想放弃了。
　　不是所有人都愿意冒险的。
　　一次天星阁的挑选机会，十分难得，这或许是某人积攒了很久功绩点才获得的机会，或许是某人立了大功，才拥有一次机会……
　　就算不能选到烈阳级战技，月魄级战技总要吧，许多人是这样的想法。
　　而且易宁身为全球三大神级御灵师，又是华国的守护神，这样强大的名声和威望让很多天才敬仰，连易宁都说此刀诀很危险，便足以让众人望而退步了。
　　林锐不是唯一一个抓取到那道灰色流光的的，但也是唯一一个敢将其带出天星阁的人。
　　……
　　“三重神魔刀诀！”
　　林锐盘膝而坐，将这门刀诀放在前面，喃喃自语，“开始修炼吧。”
　　他身形手足不动，默默运转体内灵性，闭上眼睛。
　　身前，那本古老的秘籍无风自动，一颗颗米粒大小的文字从里面飘了出来，一个个落入林锐的脑海中。
　　这是灵性的一个小小的运用，能够将秘籍的文字图形感知进入脑中。
　　“三重神魔，有三重境界，第一重神魔涅灭刀，取一神一魔阴阳造化之魂……
　　第二重神魔破神刀……
　　第三重神魔灭世刀……
　　！”
　　一字一句，从古老的秘籍中传入林锐的脑海中。
　　这些金色的米粒字体，每一个都环绕着迷蒙的淡金色光芒，仿佛有一个个神秘的存在在轻声低喃。
　　林锐旋即开始修炼起来，不过一开始，他便遇到了难题。
　　第一重，神魔涅灭刀。
　　三重神魔刀诀有三刀，每一刀都是一重境界，没修炼第一重就绝不能修炼第二重、第三重，层层递进。
　　第一重境界，按照秘籍描述，需要取一神一魔的神魂，纳入脑海中那虚幻形成的神魔之刀内，爆发强大的杀伤力。
　　可特么的，神魔的魂魄，这到哪找去？
　　这个时代有神魔吗？
　　虽然全球上有三大神级御灵师，但神级只是一个尊称而已，是代表最强的象征。
　　况且就算是神魂，可难道要去斩杀神级御灵师？
　　林锐嘴角抽搐几下，又感到不对，不太对劲，易宁在留言中说到修炼此战技凶险涉及到灵魂，根本没有提及这神魔之魂啊。
　　他再次将灵性透入秘籍之内，翻来覆去检查一遍。
　　忽然，林锐感到一处桎梏，仿佛被什么东西封印闭塞住了，将这秘籍的关键之处故意遗漏。
　　“开！”
　　他心中无声的喝了一句，暗灵性涌入进去，如同惊涛骇浪般冲杀过去。
　　咔嚓！
　　某种东西破碎的声音响起。
　　刹那间，仿佛是打开了潘多拉魔盒，一股极其强烈的气息从秘籍内传了过来，像是一个大漩涡，在扭曲着，吞噬着……
　　林锐身体往前一倾，脑海中灵魂海惊涛拍岸般翻滚着。
　　心中骇然，不知为何会发生这番变故，林锐却没有慌乱，暗暗运转灵性抵挡着。
　　过了片刻，黑洞般的气息漩涡更加凶猛。
　　它在拉扯撕裂着林锐的灵魂海，庞绝的气息乱流在脑海中乱窜，凶险到了极点！
　　凭借林锐七十五倍的强大灵魂力，在这漩涡面前，居然还是逐渐不能抵挡了，果然，易宁说过的危及灵魂没有说错。
　　要是普通御灵师面对这漩涡，恐怕一个照面灵魂便被撕裂了吧……
　　当！
　　！！
　　！！
　　！！
　　这时候，祖龙鼎似乎感应到了林锐逐渐抵挡不住，开始发威，轻鸣一声，青色的荧光波动宛如水纹一般震彻四方！
　　所到之处，乱流平息，灵魂海恢复平静。
　　如此几息，林锐的灵魂海稳固如山，任凭那大漩涡如何撕咬都奈何他不得。
　　林锐心中笑了起来，就算你灵魂撕裂再强，面对有自带魂免buff祖龙鼎坐镇的灵魂海，你也无可奈何！
　　片刻之后，自古籍中冲起的气息漩涡开始消散。
　　林锐松了一口气，忽然，异变陡升——唰的一下，一道灰色的魂光从秘籍中蹿了出来，拖着长长的尾巴，飞入他的眉心之中，自里面带出一颗晶莹的幽绿色小球，没入古籍之中……
　　灵魂海中，似乎变得喑哑了几分，海水有些晦涩。
　　中心之处，三足青铜圆鼎散发着青色的光芒，百年如一日般的静谧不动，悠悠然，面对那魂光的进入没有一丝动静，似乎知道对林锐没有伤害。
　　……
　　同一时刻，天京。
　　天京基地以北，那座庞大的妖兽界界域之门，石门侧翼，一座灰蒙蒙的苍茫尖塔里面。
　　全球三大御灵师之一，华国的守护神——易宁，猛地睁开了眼睛。
　　“是谁，打开了我留着那刀诀里的封印……”易宁喃喃说道，看向天京以南，云州的方向。
　　他感觉到了，当年留在天星阁内的那个神魔刀诀封印被人触动破解了。
　　而且，似乎，那人还没有死去？
　　这让易宁有些惊奇，稍微感兴趣。
　　但也只是惊讶一下而已，在漫长的岁月中，易宁见到过太多奇异的事情了，面对三重神魔刀诀的灵魂漩涡不死，也只是让他心头泛起一丝兴趣。
　　想了想，手指一动，郑重其事的用二指禅在光脑虚拟键盘上满头大汗的敲打几下。
　　过了五六分钟，终于将消息发了出去，易宁松了口气。
　　他是当年从大黑暗时期存活下来的人，对光脑这样的高科技还是很不熟练，要是被人知道众人敬仰的易宁大人是个二指禅，估计能惊呆一群人。
　　俄而，几页资料被下面的人传了过来。
　　根据天星阁主系统传来的资料，《三重神魔刀诀》正是被云州的林锐于几天前在天星阁内获得。
　　下面是一系列关于林锐的资料。
　　孤儿，从小在云州福利院长大，大学之后做过公务员，后进入云州分局，以突飞猛进的速度突破境界，淬灵法奇才，战力绝高，获得第一届七局交流会个人赛和小队赛冠军，现在境界——超凡八品！
　　“嗯……”易宁摸摸下巴，点了点头，“一个不错的天才，也罢，看你今后如何吧。”
　　易宁将资料关闭，再次陷入闭关状态中。
　　如果这番话被别人听见，恐怕就要引起地震了。
　　能被易宁说一声不错的天才，何其之少，每一个都是绝世天骄，大多数人都突破到了烈阳级，成为了雄霸一方的大人物。
　　就算是林锐知道了，恐怕都要欣喜万分。
　　……
　　不过，此时，林锐有些发懵。
　　他发现自己疑似穿越了。
　　当修炼《三重神魔刀诀》的时候，那气息漩涡消停下去之际，灰色魂光窜入他的灵魂海中，将他的一颗晶莹幽绿光球带入古籍之中，他的意识从地球之上，来到了另外一个异域世界。
　　那幽绿光球正是他的一缕灵魂。
　　当他穿过古籍中的虚幻之门的时候，暮然间，一团信息涌入他的脑海。
　　让他明白了，这是一个怎样的世界。
　　神魔世界，就是这个异域世界的名称。


第164章 幽蚀城！
　　神魔世界，是一个‘死’了的世界。
　　这个世界，曾经神魔纵横，充斥着各种神力魔力，神族和魔族是世界主宰，人类、妖物残喘生存。
　　然而，在不知道多久之前，神族和魔族产生了激烈的矛盾，大战爆发，几乎所有的神魔都参战，就算没有参战的，也都被波及不能幸免。
　　这场史诗神话般的大战不知道持续了多久，神和魔不断死亡。
　　最后，世界支柱——绯红之柱被打的坍塌破碎。
　　世界崩溃了。
　　这里可没有地球华国神话中的女娲砍老鳖之足立四极补天，世界崩塌，所有的生灵死亡，动物、人类……
　　神魔，一片死寂，甚至连世界本源都枯寂了。
　　不知过了多久，这里成了魂灵的世界。
　　神魂、魔魂苏醒，却丧失了大部分力量。
　　人类世界的魂魄游弋在各地，但随时会被罡风吹灭，各种凶恶的神魔妖魂体，相对比这些，人类的灵魂实在不值一提。
　　最后，似乎是神魔良心发现了，他们联接在一起，花费大力气，将所有的魂魄聚集在一起，建造了城池，庇护着人类的灵魂，免收罡风侵扰。
　　一切都很美好！
　　然而，神魔终究不可能是善良的，祂们仍旧想统治世界，即使是死了。
　　神魔的智慧高绝，他们钻研出了一套秘法。
　　世界各个城池的人们要信仰诸神魔，为他们提供愿力，补充维持神魔之躯不散，愿力，就是一种新的力量，代替了以前的神力和魔力。
　　各种大大小小的神魔将人类的信仰瓜分一空。
　　人类信仰神魔，不敢反抗，神魔统治人类，残暴肆虐！
　　一个奇怪的循环。
　　……
　　幽蚀城。
　　这是一座小城，统治这座古城的是一个小魔主，名为幽蚀魔。
　　城门口几十米之外，林锐的魂灵无声无息的化作一道透明光芒降临在这方地域，目光在四周扫视一下，往前走了几步。
　　咔嚓。
　　脚下，两根树枝踩断，发出一声清脆的响声。
　　“谁？
　　！”
　　幽蚀城门口，两个高大彪悍穿着黑甲的魔族战士听力敏锐，立刻警惕的轻喝一声。
　　林锐面色不动，慢慢沉下身体，弯成一个弓形，目光死死的盯着前面，透过葱绿的树枝观察着。
　　幽蚀城的城门是紧闭着的，这是怕里面的人类灵魂逃跑。
　　大多数的魔族统治疆域都是这般，神族统治的可能会好一点，但也差不多，将人类当成是提供信仰粮食的牲畜，时不时的收割一茬子。
　　但无论神魔都不敢太过。
　　因为这个世界已经死了，人类的灵魂总共也就这么多，杀一个少一个。
　　甚至于，祂们还会降下恩赐，给予那些信仰度高的灵魂，获得非凡能力。
　　城门口的这两个魔族战士，是真正的魔族之人，凶残嗜杀，镇守着幽蚀城，不让人类逃出去，也抵御一些凶物的侵袭。
　　“你去看看。”
　　一名黑甲魔族战士低声道。
　　点点头，那名黑甲魔族战士手持着黑色的长矛，小心翼翼的走了过去，身体凝实完全不像是灵魂，甲胄坚固。
　　沙沙沙……
　　茂盛的丛林里面传来一阵动静。
　　魔族战士黑色的眼睛闪过杀意，大喝一声，施展魔技，长矛猛地一抖，散发着黝黑的森芒，往丛林中狠狠刺下。
　　魔技——裂地矛！
　　那根长达两米的粗糙长矛瞬间幻化出一根根幻影，最后合成一根。
　　啪！
　　轰！
　　！！
　　丛林里面传来一声声噼啪的响声，一根根粗壮的树枝被绞杀成碎末，在那大地之上，长矛刺在那里，坚硬的黑色土地被长矛刺出一道道裂缝……
　　嗖！
　　突然，那战士的耳朵处传来一声疾风之声，让他心中大呼不好，想要拔出长矛反击，然而他这一击实在太过沉重了，一时之间根本拔不出来。
　　“吼！”
　　巨大的黑蛇从旁边的丛林之中蹿出，在魔族战士骇然的眼神中，将他整一个囫囵吞下。
　　“找死，竟敢击杀幽蚀城伟大的魔族战士！”
　　另一个黑甲魔族战士发出低沉的怒吼，他狰狞如同恶鬼的面孔上在大怒时发出黑色的雾气。
　　咚咚咚！
　　！！
　　！！
　　在粗糙的黑色巨石城墙上一按，似乎是按到了什么机关，城楼之上发出咚咚咚的警戒声。
　　“敌袭！
　　！！”
　　小城里面传来一声巨大的刺耳叫声，瞬间，哗啦啦的动静传来。
　　吱呀！
　　剩下那名魔族战士大喝一声，遒劲的双手一撑，巨大木头建成的城门缓缓打开，从门缝中，可以看到里面凌乱的街道正有一队骑着魔狼的战士冲锋而来了。
　　“喵！”
　　这时候，一声清脆的猫叫从侧面传来，让那魔族战士一愣。
　　猫叫？
　　是什么猫类妖怪吗？
　　嗤！
　　天空中，一把光剑斩落，明亮的剑光将这一片区域都照亮。
　　那魔族战士双手撑在巨木城门上，兀自的呆住了，整个人僵硬的如同一块石头，脖子上，黑色的裂缝蔓延出来，一缕缕幽雾般的能量逸散在空中。
　　轰隆！
　　！！
　　！魔狼骑兵疾驰而来，停在城门里面。
　　为首带着铁面的魔族首领皱眉看着外面撑住城门的战士，冷厉的光芒从眼中闪出，大喝一声：“魔鸠七，你在干什么，还不把门打开！”
　　身后那群骑着魔狼的战士静立不动，幽冷的眸子盯着城门。
　　然而，城门外的那个名为‘魔鸠七’的战士没有丝毫的动静，仍旧低着头，双手撑在那城门上，死寂死寂。
　　“冲锋！”
　　铁面首领爆喝一声。
　　“杀！”
　　魔狼骑士杀气冲天的驱使魔狼，如同黑色洪流冲锋而去。
　　砰！
　　！！
　　高达三米的魔狼头部散发着幽芒，几十上百头魔狼冲杀过去，瞬间将城门冲开，巨木城门化成碎屑在空中纷飞，魔鸠七的魂体砰的一下化成碎片，消失在空气中，他早已死亡，能量都被剥离，留在这里的不过是一具虚体而已。
　　“吼！”
　　魔狼们冲杀出来，背上的骑士们一拍脊背，顿时划出一个半圆止步。
　　铁面头领只露出一双眼睛，目光在周围横扫，他座下的高大魔狼鼻子一嗅，顿时发出一声低吼。
　　踏，踏，踏……
　　魔狼缓步踏向魔鸠七死亡的地点，铁面头领下身，在那大地中抹了一点黑色的泥土，放在鼻子下一嗅。
　　“是光神族的气息！”
　　铁面头领脸色微变，眼中闪着厌恶之色，随即又疑惑，“气息怎么这么弱？”
　　沉思片刻，他喝令一声，留下两个战士守卫，带队返回城里。
　　……
　　幽蚀城，城主府。
　　铁面头领跪在地上，报告此次动乱：“回禀我主，看守南城门的魔鸠七和魔鸠八被杀了，我感觉到了光神族的气息！”
　　上面，一扇幕帘里面，庞大的幽黑色魔影晃动着。
　　“光神族……”晦涩难听的声音从里面传来，带着尕尕的怪叫声。
　　铁面头领感受上面传来的巨大压力，将头紧紧压在青石地板上，不敢动弹，“是的，我主，不过……
　　那股气息似乎很弱小。”
　　那庞大黑影有些兴奋的声音传出来：“想必是光神族的小崽子流落到这里，去，将方圆百里内搜寻一遍，找到祂，活捉祂……”“是，我主！”
　　铁面头领恭敬的应了一声，缓缓的退了出去。
　　……
　　幽蚀城外，一处山峰。
　　林锐带着小银和小七找到一个安全的山洞，躲进这里面。
　　当灵魂穿梭到这方神魔世界，林锐便知道这里的危险之处，凭借他现在羸弱的灵魂体，是完全不足以和那威猛强健的魔族战士相比的。
　　踩断树枝惊动那些魔族战士后，他便知道坏了。
　　一旦被他们发现，难逃一死，自己的灵魂破灭，外面的本体想必也会受到重创，死亡不大可能，毕竟只是一丝灵魂而已。
　　但灵魂创伤是最麻烦的事情，一旦受伤，想要恢复便要花费巨大的代价。
　　好在关键时刻，天无绝人之路。
　　林锐下意识的感应灵宠印记，打开虚空之门，居然成功将小银和小七召唤出来，不过此时，它们的状态也是灵魂状态。
　　但也比林锐这样羸弱的灵魂体要强了不知多少倍。
　　偷袭的一击，小银将那魔族战士整个吞噬，然后小七释放圣光斩将剩下一个魔族杀死。
　　让林锐惊喜的是，小七的光系明显克制魔族，在圣光斩斩落的那一刻，那魔族战士瞬间僵硬住了，顺利的将其击杀。
　　斩杀完两个魔族，林锐立刻远遁千里。
　　让他更加惊喜的是，斩杀完两个魔族，小银和小七的魂体居然强壮了一分，变得更加强大，气息深沉了一分，在它们的魂体上，原本虚幻的体魄凝实，小银的鳞甲一块块显露出来，小七的毛发上散发着微弱的白光。
　　难道说，击杀这神魔世界的生物，能够壮大魂体？
　　林锐怦然心动，开始琢磨起来。
　　小七和小银的肉身也不能到达这个世界，但它们和自己不同，似乎是整个灵魂都穿梭到这里，而自己只是一丝灵魂而已。
　　如果……
　　要是自己也能击杀这里的魔族或者神族，那岂不是能够将这具弱小的魂体变得强壮起来，快速壮大，等回归本体的时候，灵魂力又将暴涨？
　　这是极其有可能的事情，毕竟神魔世界已经是一个魂灵世界了。
　　这个世界死去，可能连本源规则都发生了改变，击杀生物，生物与生物之间能够互相吞噬壮大。
　　就像养蛊一样，吞噬生存到最后的，最强壮！
　　如果真是这样，那这次穿梭时空的机会就太难得了。
　　想到这里，林锐心脏怦怦直跳。
　　宝藏，这神魔世界就是一个巨大的宝藏，如果当初易宁来到这里，恐怕也会被这巨大的惊喜给惊呆吧。
　　毕竟，灵魂，是人体最本源的东西了。


第165章 壮大，魔魂！（第三更）
　　亡语山脉。
　　亡语山脉是位于幽蚀城北方的连贯山脉，这里曾经受到两个强大的神魔大战牵连，里面的生命全部死亡，山峰坍塌，大地破碎。
　　大量的妖物魂魄滞留在此，每到夜晚，渗人的叫声络绎不绝。
　　随着时间的流逝，亡语山脉的植被重新长了出来。
　　茂盛的树木似乎受到了魂灵的影响，变得阴森森的，常年逸散着的雾气弥漫在森林之中。
　　轰隆隆……
　　凝实到近乎实质和常人无异的骑兵从远方而来，受到幽蚀城城主幽蚀魔的命令，幽蚀城的魔狼骑兵将方圆百里搜寻，寻找那名光神族的幼崽子。
　　亡语山脉自然也在他们的搜寻范围之内。
　　骑兵停了下来，身穿黑色铠甲手持长刀宛如厉鬼般狰狞的魔族战士，胯下是一头魔狼，散发着黑色火焰般的双瞳，表明这样也是一个魂体。
　　为首的是幽蚀城的魔狼骑首领，魔渊。
　　魔族之人以魔为姓，到达魔主境界后才配拥有魔主称号。
　　比如幽蚀魔，祂便是一名最低级的魔主，名为幽蚀，整座城池也以祂为名，统领这幽蚀城方圆百里。
　　而魔渊，他的实力为‘黑将’境界，大抵和星灵级差不多，不过在战力上和星灵级御灵师没法比，神魔族都已经灭亡，现在残留下来的不过是魂体而已。
　　“搜！”
　　魔渊枯哑宛如黑鸦般难听的嗓音响起。
　　身后，魔狼骑兵悄无声息的寂静向亡语山脉冲过去，展开地毯式的搜寻，几百名的骑兵，将这一片搅的天翻地覆。
　　……
　　某座山洞里面。
　　林锐盘坐在岩石之上，试图运转《蚀日》功法，吸收虚空之中的灵性。
　　然而神魔世界的规则十分诡异，整个世界充斥着粘稠沉重的诡异力量，现实物质世界中的灵性，在这里一丝也没有。
　　“还是不行。”
　　睁开眼睛，低头看了看又虚幻了一分的身体，“先不说这里根本没有灵性，魂体无时不刻在逸散，要想壮大生存，还是要击杀这里的生命魂体。”
　　从昨天开始，林锐便发现，他的魂体在一点点变弱消散。
　　每到晚上，大地之上，便时不时的刮起罡风。
　　这罡风十分厉害，魂体一触碰到，便被削弱甚至消亡，当真是魂体的克星。
　　林锐躲在这山洞之中，避开那罡风，但还是有吹拂而来的弱小流风进来，无时不刻的削弱他的魂体。
　　“外面的罡风似乎停了。”
　　看了看山洞外面，林锐见天色见亮，松了一口气，顿时腾跃而起，召唤出小七和小银，往外面走去。
　　“吼——”一走出山洞，便迎头而来一只幽黑的虎类魂体。
　　这斑斓猛虎气势惊人，全身散发着黑气，一双眼睛如同鬼火般摇曳，张开那巨口便是震天一吼，盯着林锐，垂涎欲滴。
　　对于这虎魂而言，林锐这样人类的魂体，是大补。
　　林锐面色不变，如果是在现实世界中，这样一头虎怪，只手便可打死，可在这里，他无比羸弱，不过，他可是御灵师，就算本身实力不存，也还有小七和小银在。
　　脚步退后几步，将自己从虎魂的攻击范围内退出去。
　　那虎魂见那人类要逃，身体下压，健硕的身躯猛地往前一扑，悍然发起攻击，闪耀着黑光的爪子冲林锐杀去。
　　云从龙，风从虎。
　　猛虎扑击的时候，带着猛烈的狂风，旁边的树木都在簌簌摇曳！
　　“嘶！”
　　小银低鸣，庞大的身躯绞杀过去。
　　呲！
　　小银身体上被这虎魂的利爪击中，发出一声指甲挠在木板上的声音，它的鳞甲没有受到一丝的伤害。
　　尾巴一甩，缠住虎魂的身躯，小银柔韧的将其绞住。
　　唰的一下，小七遥遥发出一击圣光斩。
　　迷蒙的光剑在这神魔世界中威力大减，显得有些黯淡，不过还是威力惊人。
　　叮！
　　虎魂的身躯被光剑定在地上，嘶吼声在空气中蔓延，它奋力挣扎，试图挣脱。
　　不过，圣光斩击中，加上小银的持续绞杀，让它的躯体逐渐变得羸弱起来，奄奄一息。
　　“咚！”
　　这时候，一只拳头从上方呼啸而下，一拳捶打在虎魂的脑袋上，发出一声沉闷的响声。
　　林锐蹬蹬退后几步，好厚实的脑袋！
　　这虎魂不过是一个虎怪死亡后凝结的魂体而已，居然如同真正的猛虎头颅一般坚硬，但真不可思议。
　　“吼……
　　！
　　！！”
　　虎魂张开血口，发出对林锐发出怒吼。
　　它此刻被小银死死绞杀住，一段身躯被小七的圣光斩钉在大地之上，动弹不得。
　　便连眼前这弱小无比的人类也能任意打杀它，当真让它屈辱无比。
　　“一拳不够，那就再来一拳！”
　　林锐嘴角扬起冷笑，又是一拳轰下，打在虎魂的脑袋上。
　　“咚咚咚……
　　！”
　　一拳又一拳，林锐没有武器，只能用最原始最野蛮的手段攻击打杀这虎魂。
　　啪！
　　终于，不知道打了多少拳，那虎魂终于死亡，身躯化成虚幻的碎片一般破碎。
　　一瞬间，这些碎片变成了一缕缕黑色的雾气，唰的一下冲向林锐。
　　“魂体……
　　在壮大！”
　　黑雾进入体内，无比舒适愉悦的感觉传来，就像飘在云端一般，整个人都沉浸其中，林锐低头一看，他原本微弱的魂体在一点点变大。
　　拳头一握，一股强壮的感觉传来。
　　“果然，这里的规则就是相互吞噬，魂体和魂体之间，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，只要击杀更多的魂体，就能变得更强！”
　　林锐兴奋的挥舞了一下拳头，眼中透着精光。
　　……
　　“砰！”
　　一头猿猴魂体化成碎片死亡，魂力涌入林锐身体之中，愉悦的感觉传来，林锐的魂体强度再次提升。
　　不断的御使灵宠，将这块区域的魂体击杀，小七和小银也在不断壮大。
　　鳞甲坚硬如铁，庞大二十几米的黑色巨蛇，小七的身躯依旧如同那般大小，不过它的每根毛发都纤毫毕现，实力不可同日而语。
　　“嗯？”
　　林锐忽然眼睛凌厉的看向一处丛林。
　　沙沙……
　　哗啦！
　　丛林之中，一个骑着巨大魔狼的魔族战士蹿了出来，目光灼灼的看向四周。
　　“刚才这里，分明有动静的，怎么没了？”
　　魔族战士疑惑的看了看平静的空地，拍了拍脑袋，晃晃头。
　　嗅！
　　嗅！
　　忽然，座下的魔狼魂嗅了嗅鼻子，发出一声嚎叫。
　　刹那间，魔族战士的身后，一头巨大的黑蛇，如同从另一个时空般从地上冒了出来，巨大的身躯一下子便将魔狼魂绞杀住。
　　血盆巨口一张，将这魔狼魂死死咬合住，要将它整个吞噬！
　　魔族战士大怒，提着手中的战刀，往上一提，便要施展魔技，突然，他便发现他的手脚僵硬，一缕缕黑丝将他缠住。
　　侧面，一颗印珠拖着长长的尾巴而来。
　　轰的一下，白光闪耀，只剩下一颗印珠悬浮在空中，里面一个袖珍魔族嘶吼着奋力挣脱暗夜禁锢。
　　“咕噜！”
　　小银不断绞杀，将整个魔狼魂吞进肚子里。
　　咔咔！
　　印珠破碎，那魔族战士狼狈的冲了出来，眼见自己的坐骑被那巨蛇吞噬，正要大怒，忽然身后一道疾风传来。
　　他脸色微变，扭身，右手横持斩刀。
　　当！
　　林锐翻身倒退，看了看拳头上的红印，赞了一声：“好刀，这把刀我要了！”
　　“人类？”
　　魔族战士愣了一下，随即眼神阴鹫，“居然有人类魂体逃出来了，将你抓回幽蚀城必然是大功一件！”
　　“想抓我，先问问我的灵宠吧。”
　　林锐冷笑。
　　“灵宠？”
　　魔族战士还未明白灵宠是什么意思，忽然身后小银发动了攻击，如同黑色闪电般突袭而来。
　　“魔技——魔煞斩！”
　　大喝一声，他手中的战刀如同燃烧起来一般。
　　幽黑扭曲的煞气从战刀中冲出，如同黑龙一般蜿蜒而去。
　　林锐看出这一招的不凡之处，立刻脑海中沟通灵宠印记，让小银虚化躲避。
　　砰的一声，小银虚化挪移消失，让魔族战士脸色微变。
　　“嘶！”
　　小银出现在他的身后，猛地突袭。
　　轰！
　　魔族战士来不及抵挡，被一瞬间击飞，他的身躯虚幻了几分，正要挣扎而起，头顶上一把光剑落下。
　　“光神族？
　　！”
　　魔族战士凄厉惨叫，身躯被圣光斩击中，大范围的如同腐蚀一般，眼瞳中带着厌恶、畏惧之色。
　　林锐如同苍鹰般掠起，一拳轰下。
　　哗啦！
　　魔族战士的脑袋破碎，紧接着整个身躯化成一缕缕黑雾被林锐的吸收。
　　林锐的魂体吸收那名魔族之后，以肉眼可见的速度壮大起来。
　　陡然，在他的灵魂海内，一把虚幻的长刀上，一抹虚影围绕着长刀咆哮，狰狞的身躯穿着铠甲，将整把长刀染得漆黑。
　　“这是……
　　魔魂？
　　！”
　　林锐吃惊的看着这虚影。
　　厉鬼般的狰狞面孔，身穿黑色铠甲，咆哮嘶吼，正是林锐刚刚击杀的那名魔族战士。
　　此刻，他的灵魂被束缚在那虚幻长刀之上，只知道漫无目的的巡弋，没有了一丝神智。
　　这副模样，正是像极了《三重神魔刀诀》中描述的魔魂。


第166章 猎杀魔族
　　要练成三重神魔刀诀，先修心刀！
　　其后，共分为三重刀诀。
　　第一重刀诀——神魔涅灭刀，最低最低的要求，便是需要一神一魔的魂魄，将其束缚加持于心刀之内。
　　当初，林锐认为，这一神一魔的魂魄获取难度是噩梦级的。
　　毕竟这世界上哪里来的神魔。
　　不过，来到这神魔世界，他终于明白，里面的神魔指的就是这里的主宰种族——神族和魔族。
　　魔族衍生于先天，和神族一样，死亡之后凝结魂魄，依旧统治着这方世界。
　　林锐击杀这名魔族战士，其魂灵便自然而然的俘获进入心刀里面，成为里面的一个囚徒，加持心刀的威能！
　　等满足神魔之魂的要求后，心刀便可以蜕变，练成第一重神魔涅灭刀。
　　当！
　　捡起魔族战士遗留下来的战刀，林锐轻弹一声，立刻发出当的一声轻响。
　　这是一把好刀，虽然比不上黑鹰、噬魂，不过目前来说已经满足他的使用要求了。
　　旁边，小银圆滚滚的肚子瘪了下去。
　　刚才吞噬消化的魔狼魂让它魂体再度凝实，变得更加强壮，身躯暴涨一分。
　　“魔族追杀到这里来了，是幽蚀城的魔族吗？”
　　林锐微微沉吟，昨天击杀了幽蚀城的两个守门魔族，他便已经料到会遭到追杀，不过没想到居然这么快就找到这里来了。
　　既然如此，那么，猎杀开始了！
　　眼中闪烁着杀机，身形微动，他带着小七和小银没入幽幽的森林里面。
　　……
　　“嗷呜！
　　！！”
　　魔狼苍茫的吼叫声从森林里面传来。
　　沙沙沙……
　　伴随着一阵摩擦树枝的声音响起，一个魔族战士正拼命逃亡，在他的身后，那个发出吼叫警报的魔狼魂已然死去。
　　唰！
　　空气中闪烁一下，一头巨大的黑蛇蹿出。
　　魔族战士轰的一声被击飞出去，随后遭到攻击。
　　叮叮当当！
　　战刀和战刀的碰撞，发出金属的响声，林锐挥舞着血影刀的招式，血杀、影流，对面，那名魔族战士的刀法居然同样锋芒无比。
　　黑气从他的身体涌出，缠绕在战刀之上。
　　浓郁的血腥味蔓延，铁血的气息从战刀上溢出，那魔族战士大喝一声，刀光滚滚。
　　铁马冰河，铿锵有力。
　　这刀法绝对是从战场上厮杀领悟而来。
　　林锐抽身暴退，从后面飞来一把光剑，将刀光抵挡住，接着破碎，铁血赤黑的刀光继续向林锐杀来。
　　“影遁！”
　　身体陡然消失，让对面那魔族战士一个愣神。
　　“暗夜禁锢！”
　　“圣光斩！”
　　林锐接连命令灵宠释放技能，得赶紧结束战斗，魔狼魂已经发出了警报声，接下来会有更多的魔族赶到。
　　无声无息宛如蛛丝的黑线将对方禁锢住，小七放出圣光斩。
　　“喝！”
　　魔族战士爆喝一声，手脚上的黑线一寸寸崩灭。
　　横刀抵挡，嗤的几声，脚步拖着从长长的痕迹退了几米远。
　　“血杀！”
　　林锐跳跃而出，一刀霸道的劈下。
　　魔族战士骇然，一息之后，一道裂缝从他的脸孔上出现，他被劈成两瓣了，从脑门上到脚下。
　　咔擦一声，身躯破碎。
　　一缕缕黑雾冲向林锐，让他的魂体更加健壮，力量、速度、防御、反应力更加强悍。
　　心刀里面，原本两个魔魂，又增添了一缕亡魂。
　　这新增加的魔魂明显比其他两个魔魂更加强大，魂体高大，甲胄森然，脸孔中带着几丝煞气，让另外两个魔魂无意识的远离他。
　　“赶紧离开这里！”
　　林锐一刻也不停留，将小七和小银收入虚空之门，往反方向掠去。
　　嗷呜！
　　！！
　　林锐离开几分钟后，大批骑着魔狼魂的魔族蜂拥而至。
　　魔渊骑着高大的魔狼，感应到空气中死去的魔族之魂，狰狞的面孔上扭曲，低吼一声：“给我追，找到他！”
　　“是！”
　　众魔族也都大怒，居然敢猎杀伟大的魔族战士，当真该死！
　　……
　　苍莽的亡语山脉。
　　闭塞复杂的地形对于魔狼骑兵来说并不算什么，魔狼魂一个跳跃便可越过山涧，速度飞快的在这里搜寻。
　　树冠之上，林锐低头看着一队骑兵走过，眉头微皱。
　　“这些魔族变聪明了，不再单独行动，开始结队而行。”
　　在连续好几个族人折损之后，魔渊开始组织结队搜寻，少则三个魔族战士，多则七八个，让林锐的猎杀变得困难起来。
　　不久之后，又是一队五人小队走过。
　　林锐依然蛰伏，没有出手。
　　虽然有小银和小七的战力在，但五人的魔族小队，个个都是精锐战士，而且很容易吸引更多的魔族前来，一旦被围住，那简直是上天无路入地无门。
　　哗啦！
　　“嗯？
　　什么声音？”
　　一个骑在魔狼上的战士耳朵一动。
　　其他两个魔族战士看向四周，没听到什么声音，立刻讥笑道：“魔眼三，昨天在婆娘肚皮上魂力消耗太多了吧，哪里有什么声音？”
　　魔眼三骂咧咧几句，狐疑的举目四射，摇摇头：“可能是我听错……”他话还没说完，一个漆黑巨蛇便从头顶的树干中飞驰而出，一口将魔眼三一个囫囵吞了下去。
　　嘎嘣一声，魂体被小银内侧肌肉挤压，变成一缕缕黑雾被小银吸收。
　　“有敌人！”
　　另外两名魔族战士大吼一声，挥舞着战刀施展魔技。
　　刹那间，林地里黑色的魂力爆发，将泥土翻滚而出，树枝化成碎屑，这巨大的动静瞬间将不超过五里的一支六人队伍吸引了。
　　“快，过去支援！”
　　驾驭着魔狼魂，风驰电掣般向魂力中心点冲去。
　　“暗夜禁锢！”
　　“血战八方！”
　　林锐高大的身躯从树干上冲杀而出，战刀上涌出一抹黑色。
　　这是魂力，在神魔世界，是没有灵性的，要施展战技，就要用魂体内的魂力。
　　“不好！”
　　下一刻，两个魔族战士动弹不得，心中大惊。
　　黑色的刀光如同莲花花瓣，向他们收拢而去。
　　天空之中，一把光剑落刃而下，银色的光辉将这一片都绽放出白炽。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！剧烈震动的声音传来，大地的泥土裂开，最中心的两个魔族连同他们的魔狼坐骑，被亟灭成粉末，化成破裂的黑色碎片。
　　一缕缕黑雾逸散，其中的五成飞向林锐，剩下五成分别向小银和小七飞去。
　　“好多的魂力！”
　　林锐的身躯变成两米高，肌肉虬结，举手投足之间爆发出开山蹈海的力量，他的魂体比一开始，至少壮大了十倍之多！
　　小银和小七吸收完这些魂力，也实力暴涨，气息变得更加强大。
　　心刀里面，足足有六个魔魂在咆哮缠绕。
　　“六个了！”
　　林锐眼睛微眯，继续隐匿身形，寻找薄弱的队伍猎杀魔族。
　　一分钟后，陆陆续续赶来几支队伍。
　　当发现族人陨落的气息后，纷纷发出恼怒的吼叫。
　　……
　　一个白天，林锐都在和这些幽蚀城的魔族玩捉迷藏。
　　拥有影遁状态的林锐根本不怕被发现，躲避隐匿在阴影、树冠之中，寻找那些魂体看起来并不强壮的魔族下手。
　　一支队伍，两支队伍……
　　整个白天，林锐接连猎杀了五支魔族队伍。
　　魔狼骑兵头领魔渊鼻子都要气歪了，呀呀呀的怒吼连连，在亡语山脉中奔走，寻找林锐的踪迹。
　　然而亡语山脉实在太大了，这里地形复杂，完美的成为林锐的狩猎场。
　　夜幕降临。
　　足足遮蔽了天空四分之一大小的血红月亮出现在天空之中，将整个神魔世界染得猩红，晚上亡语山脉的魂体出现的更多，比白天多出十倍还多。
　　林锐行走在黑暗之中，在阴影中跳跃，躲开一个个恶魂的偷袭。
　　晚上，是林锐的主场，暗影步‘影遁’状态下，没有人能发现他的踪迹。
　　他在寻找魔族的营地。
　　当夜色降临的时候，幽蚀城的魔族狼骑兵便收缩回去了。
　　或许他们也知道夜晚太过危险，到处游弋的不屈恶魂，随时可能出现的人类猎杀者，还有最危险的罡风！
　　“在那里。”
　　越过一个三人怀抱的巨树，林锐隐匿在黑暗中，看向一处平地上建起的帐篷营地。
　　帐篷是用粗糙的兽皮建造，十几个人的小队在四周巡弋着，没有升起篝火，他们是魂体，最厌恶的就是光和火。
　　林锐没有贸然动手，将念头进入心刀之中。
　　虚幻的长刀，此时已经足足有十九个魔魂在上面缠绕了，这些魔魂的魂力被剥离，神智消亡，只带着本源的灵魂力量，在咆哮着，将心刀映透的黑漆漆一片，如同深渊般深邃！
　　十九个魔魂，代表着十九个魔族战士的消亡。
　　这些魂体，成为林锐和小七小银的补分，壮大了他们的魂体。
　　通过一整天的猎杀，林锐发现，只有亲自动手杀死魂体，才会将这些灵魂束缚囚禁在心刀里面，成为心刀的一部分力量，小七和小银等外力杀死，便会成为魂力被它们吸收。
　　“可惜，只有魔魂，没有神魂，否则第一重刀诀便可顷刻练成，这些魔魂不知道可以爆发出什么样的力量！”
　　林锐心中有些难耐的想道。
　　在这方圆百里之内，似乎是幽蚀魔的地盘，暂时还没有发现神族的魂体。


第167章 三眼神族
　　呼！
　　喇喇！
　　夜晚，罡风开始吹拂，吹动亡语山脉的树叶，发出哗啦啦的响声，这些罡风极为凌厉，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　不止人类和魔族的魂体承受不了，山脉上巡弋的恶魂也纷纷躲避。
　　林锐躲避在宽阔隐蔽的树洞里面，透过缝隙看向空地上的营地。
　　那些魔族巡卫见罡风开始吹拂，便躲在兽皮帐篷里面，呢喃的魔音响起，里面的魔族在魔渊的带领下开始施展某种诡异的秘术。
　　魂力的波动从里面传来，十几个帐篷迸射出幽绿色的光芒。
　　这些光芒化成一个幽绿枯瘦的大手，将整个帐篷守护住，罡风一丝也无法浸透进去。
　　树洞里面，林锐眼神闪烁。
　　这些魔族不愧是统治神魔世界的巅峰种族，即使是死了，依然有如此手段。
　　要不要隐匿进去，猎杀魔族？
　　林锐在沉思，他冒着罡风的危险出来，寻找到魔族的营地，就是为了在夜晚战力大增的情况下，继续猎杀更多的魔族，强大魂体。
　　可现在的情况让他有些迟疑了。
　　魔族凶狠嗜杀，狡诈神秘，万一，这是个陷阱呢？
　　这是极有可能的，没人是傻子，在白天损失了大量人手之后，晚上不会防备？
　　或许现在林锐潜入进去，便会遭到围杀，当然，这是一种概率，也可能魔族并不会想到林锐会冒着罡风前来暗杀他们，毕竟，罡风的威力是所有魂体都畏惧不已的，无论是神魂还是魔魂，更别提一个人类魂体了。
　　进，还是退？
　　林锐踌躇不已，不断的思考着得失。
　　最后，他还是决定，潜入进去，猎杀魔族。
　　毕竟这是一个难得机会，魔族大多在城池里面，很少会大规模出来，他们的魂体力量比妖魂要强大很多，要想快速壮大，猎杀魔族是最佳的选择。
　　林锐脚步轻动，刚刚迈出去。
　　突然，他身体猛地缩了回来。
　　蜷缩在树洞里面，收敛全部气息，不发出一丝的动静。
　　咔擦！
　　一声轻响从侧面传来，伴随着一声呵斥，迷蒙的夜色中，一群身影越过亡语山脉，小心翼翼的匍匐在树丛之中。
　　这些身影所在地点，距离林锐的树洞，不过百米距离。
　　透过树洞干枯的树皮缝隙，林锐睁开眼睛看去，顿时心中一惊，神族！
　　那群身影个个披着黑色的披风大衣，将整个身躯包裹其中，但是透过血月明亮的月光，林锐还是认出，这是一群神族。
　　密密麻麻的神族，足足有上百人。
　　几个神族的魂体散发着微弱的金光，那是最强大的几个神族，他们的金色魂力连黑色披风都无法遮掩住。
　　他们匍匐在这片广袤的丛林中，似乎在观察着魔族的营地。
　　两个斥候模样的神族在观察着周围的环境，脑袋四处张望着，转到林锐栖息的树洞时候，他清晰的看见，在那神族之人俊美的脑袋上，一只闭着的眼睛生长在那里。
　　“三眼神族！”
　　林锐瞥了一眼，便不敢继续注视，怕这名神族发现。
　　魔族和神族是大族，在下面，细分为很多部族，魔族部族最多，巨魔族、怨憎魔族、蚀火魔族、影魔族……
　　堪称一个大杂烩，林锐白天猎杀的，大多是巨魔族，这种魔族数量很多，体格巨大，力量不凡。
　　而神族，部族比魔族少了很多，数量也很少，但他们全是精锐。
　　三眼神族就是其中一个小部族，这种神族以‘眼’为图腾，他们天生三只眼睛，视力绝佳，是很好的神射手，而且那第三只眼睛，平时闭合，张开的时候便会迸射出莫大的威力，堪称杀手锏！
　　单体三眼神族，战力能排进神族前五十。
　　上百名三眼神族聚集在这里，要是没有什么大动作，打死林锐也不信。
　　他收敛气息，默默观察着。
　　……
　　片刻之后，三眼神族开始进攻魔族营地。
　　看着眼前幽绿手爪庇护的营地，为首的三眼神族首领神乾眼中透出不屑之色，不过是魔族的一些小伎俩而已罢了。
　　“破！”
　　轻喝一声，他眼中迸射出两道金色光芒。
　　瞬间，帐篷之上，那幽绿骷骨手爪无声无息消散，化成晶莹的粒子消失。
　　“杀，把这些魔崽子全部杀光，一个不留！”
　　神乾眼中露出杀意，低喝一声。
　　“是！”
　　所有人手持着兵器，潜入帐篷里面。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　下一刻，有剧烈的爆炸声从帐篷里面传来，伴随着神族的惨叫声，帐篷撕裂，火花四溢，将周围的一些花草都烧成焦炭。
　　这副场景让神乾心头咯噔一声，大叫不好，大喝一声。
　　“是陷阱，快撤出来！”
　　“本想诱杀一个人类魂体，没想到居然抓到大角色了，真是天意啊，嘎嘎！”
　　怪叫两声，虚空之中，魔渊和一众魔族的身影显露出来，看着神乾大笑不止。
　　“三眼神族，你们居然敢撕毁协议，踏过亡语山脉，雷火晶的滋味如何？”
　　神乾脸色阴沉，看着周围收拢的神族，心在滴血。
　　上百名神族，被陷阱中的雷火晶杀死了足足三十几个神族，这是前所未有的大败，更是他的耻辱。
　　“魔渊！
　　！！”
　　神乾咬牙切齿。
　　“我说是谁，原来是神乾统领，好久不见了。”
　　魔渊恶鬼般丑陋的面孔上笑眯眯的，仿佛遇到了老朋友一般，但下一刻便脸色狰狞，杀气冲天道：“给我上，将这群神族全部杀灭！”
　　“是！”
　　魔族众脸色兴奋，神族魔族在世界破灭之前，便是老对手，如今成为魂体后，更是划界而治，以亡语山脉为界。
　　但是下面的城池之间，都是时常爆发大战。
　　幽蚀城和神眼城之间，有着生死大仇，魔主幽蚀和神王神眼之间相斗百年。
　　如今，有这么一个立大功的机会，魔族众岂会不兴奋？
　　魔狼冲杀，魔族战士挥舞着战刀，煞气直逼三眼神族而去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　神乾低喝一声，额头上，第三只眼睛猛地睁开，一道道金色光芒绽放，魔族中者纷纷魂体破碎，化成碎屑消失在空气中，幽雾成为神乾的养分。
　　刹那间，剩下的三眼神族纷纷睁开第三只眼。
　　金光在这一片展开，魔族战士死伤惨重。
　　“休要张狂！”
　　魔渊长刀一挥，天空之上，一把巨大的，能有十几米长的黑煞刀气如同开山裂海般斩落下来。
　　“啊！”
　　一缕缕刀气垂落，几个神族被恶毒的刀气腐蚀而亡。
　　神乾心头沉了下去，大喝一声：“你们快跑，我来挡住他们！”
　　“统领！”
　　剩下的三眼神族大惊。
　　“跑！”
　　神乾大喝。
　　咬着牙，神族们收回迸射的第三只眼神光，往身后的树林掠去。
　　“想跑？
　　给我追！”
　　魔渊战刀往下一压，死死将神乾的三眼神光压制住，大喝一声，命令魔狼骑兵追杀。
　　轰隆隆！
　　没了神乾的的神光，魔族战士们大喜，顿时追杀而去。
　　“嘎嘎，神乾，今天就是你魂体消亡之日！”
　　魔渊狞笑，嘴角上扬露出锋利的獠牙，如同鬼火一般的眼珠子死死盯着神乾。
　　“就凭你魔渊，让魔面来还差不多！”
　　神乾没了三眼神族的后顾之忧，松了口气，气势顿时猛地上扬，手中长戟陡然一挥，一道利刃金光呈弧形而上。
　　嘭！
　　头顶上，那黑煞刀气破碎，变成一块块碎片，让魔渊趔趄几步倒退。
　　“不用魔面大统领，让我来领教你的神技！”
　　魔渊大喝一声，施展魔技‘黑魔煞冲刀’，化成黑光冲杀过去。
　　神乾眼中不定，猛地睁开三眼，一道金光迸射而出，抽身暴退。
　　“懦夫！
　　来与我一战！”
　　魔渊大怒，呀呀怪叫，宛如疯魔般化成黑光追杀过去。
　　……
　　树洞里面，林锐看完这一出大戏，立刻离开这里，往神族撤退的方向追去。
　　他身形在阴影之中横挪转换，一瞬间便掠出上百米之远。
　　真是打瞌睡便来了枕头，这三眼神族的神魂正是他亟需之物，只要猎杀几个神族，便可直接练成第一重神魔涅灭刀，这样的诱惑力简直不能抵挡。
　　神族又如何，一样可杀。
　　纵横之间，穿梭阴影。
　　很快，林锐便追上了魔族狼骑兵追杀三眼神族的队伍。
　　两方正在大战，三眼神族人数虽少，但个个都是好手，战戟裂空，时不时放射出第三只神眼，让魔族忌惮不已。
　　一时之间，双方居然打了个旗鼓相当。
　　不过魔族终究是数量多，转眼间便扭转战局，占据上风。
　　“机会来了。”
　　林锐眼睛放射出精光，潜行在阴影之中，悄无声息的往前掠去。


第168章 借神魂一用
　　“啊！
　　！”
　　一声惨叫，一个巨魔族的战士被一道金光射中，巨大的臂膀如同被硫酸腐蚀一般，一点点化作黑气消失在空中。
　　然而巨魔族的族人大多悍勇，大吼一声，挥舞着战刀便冲杀过去。
　　“裂空戟！”
　　三眼神族的战士挥舞着战戟，金黄色的魂力从身躯中涌出，一道道金色的戟光仿佛要碎裂空间般朝魔族杀过去。
　　砰砰几声，两个巨魔族倒飞而出，化作碎片死亡。
　　后方，一个怨憎魔族术士枯瘦的身躯一点点黑色的雾气弥漫，这雾气极为阴毒诡异，只是一缕滴落在下方的绿草上，便瞬间腐蚀成烂泥，端是恶毒无比。
　　念动晦涩的咒语，张口一喷，一股幽绿火焰疾驰而出。
　　火焰顷刻间便点燃那雾气，跳跃着，雾气似乎被点燃了一般。
　　“尕尕！”
　　不多时，那雾气中有一个巨大的人脸出现，幽绿色，眼中跳跃着火焰雾气，表情恶毒狠辣，带着浓浓的怨憎气。
　　这人脸是怨憎魔族用阴毒的法门炼制而成的一门秘术。
　　炼制此法，需用九十九个人类的灵魂，凌迟折磨四十九天，还不能让他们的魂体消失，将他们的怨气、恨气激发出来，凝结成一团精纯的怨憎之气，这是最恶毒的法门之一，也是当前的禁术。
　　人类的灵魂是很好的愿力源头之一，被神魔两族圈养起来。
　　用一个少一个，神魔两族虽然冷厉残酷，但也知道不能大肆杀害。
　　像这样阴毒的秘术，已经算是明文规定，不允许修炼了，不过，在这亡语山脉中，怨憎魔族的术士使用，根本没有一点顾忌。
　　“去！”
　　那术士低喝一声，顿时，巨大的诡异人脸盘旋飞舞着。
　　带着幽绿的燃烧着火焰的雾气，怪叫着，惨叫着，向前方飞去。
　　所过之处，绿草、红花、树枝全部化成一堆腐臭的烂泥，剧烈的阴毒气息让前面的一些巨魔族的魔族都如避毒蛇般躲开，前面的三眼神族更是脸色大变。
　　“怨憎禁术！
　　该死的魔族崽子，你们居然敢……”一个神族大骂。
　　但如果仔细看的话，这神族的身躯都在轻微的颤抖，显然，对着怨憎人脸十分忌惮恐惧。
　　“尕尕！”
　　天空之中，散发着幽绿气息的怨憎人脸怪叫一声，飞快的扑了过去。
　　“啊！
　　！！”
　　一个神族凄厉惨叫。
　　那是怎样的惨叫啊，痛苦到了极点才能发出那样的惨叫声吧。
　　他全身金黄的魂体被污染，一丝丝绿色、黑色的雾气在侵蚀腐化，变得如同生锈了十几年的铁块一般，坑坑洼洼。
　　滴答！
　　滴答！
　　一滴滴乌黑的液体掉落在地上，连泥土都被腐蚀了。
　　不出几息，那名三眼神族便魂体消亡，成为一滩黑水，到死，他都还在惨叫。
　　更多的神族被波及，怨憎人脸的攻击范围很大，许多神族惨叫着，他们惨叫声越大，怨憎人脸便越开心，仿佛一个神经病一般怪笑着，一刻也不停下。
　　“退，三眼神光！”
　　一个三眼神族大喝，带着剩余的神族暴退，开启属于他们的神族天赋，额头上，一颗颗眼珠子绽放。
　　金色的神光密集的爆射过去。
　　仿佛漏气了一般，怨憎人脸千川百孔。
　　后方，那怨憎魔族的术士秘术被破，猛地吐出一口幽雾，脸色煞白。
　　“快退！
　　退回亡语山脉另一侧！”
　　三眼神族得到机会，一个个化成金光，往亡语山脉另一边掠去，只要过了这边，便有援军，而且魔族也不敢追杀过去。
　　“追！”
　　魔族杀将过去，杀气冲天。
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道金光疾驰而来，降落在地上，露出身形，确是三眼神族的残余，只有二十几个神族了。
　　喘着粗气，一个个魂力消耗过度。
　　这次行动，他们算是彻底失败了，本来探查到魔族的动向，在神乾的带领下偷袭魔族营地，不想反而中了魔族陷阱，用专克魂体的雷火晶杀死了他们三十几个族人，接着又被追杀，怨憎人脸，再被追杀，一件件，当真触目惊心！
　　“终于甩掉了，前面就是神断峰了……
　　谁？”
　　为首的神族战士看向前面的山峰，脸上露出喜色，忽然脸色一变，大喝一声，看向一处黑暗阴影。
　　其他神族纷纷露出警惕之色，手持战戟。
　　“嘿嘿，不愧是三眼神族，感官当真敏锐啊！”
　　黑暗的阴影处，缓缓冒出一个人影出来，高大三米，手持着一把战刀，身后，两个妖物魂体跟随，淡淡笑道。
　　原来是一个人类魂体！
　　众神族松了口气，众所周知，人类魂体是所有魂体中最弱的，战力很低，眼前这人类魂体看起来很强壮，但也仅仅如此了。
　　此刻他们虽然魂力几乎消耗殆尽，但面对一个人类魂体，还是轻而易举能够灭杀的。
　　“人类，亡语山脉危险，你在这里在做什么？”
　　为首的神族面露慈悲，态度温和的问道。
　　“诸位神族大人，我专门在此等候诸位。”
　　林锐微笑说道。
　　“嗯？”
　　众神族微微一愣。
　　“莫不是你在此迷路，想要让我们带你回城池？”
　　一个神族想了想，问道。
　　林锐笑道：“正是如此。”
　　原来是这样，众神族纷纷笑了出来，眼睛中带着居高临下之色，看向林锐。
　　一个人类魂体而已，在亡语山脉迷失了方向，到了晚上自然是担惊受怕，见到我等尊贵的神族，想要受到庇护。
　　在众神族心中，顿时脑补了一副这样的场景。
　　为首的那名神族心中的一丝疑惑也消除了，身体放松下来，笑道：“我等神族，解救众生，遇到你也是有缘，便跟随我等一起返回神眼城吧。”
　　“多谢神族大人！”
　　林锐作受宠若惊，转眼又道，“不过，在这之前，我有一个请求，还请各位大人答应。”
　　他挠了挠头，一副憨厚不好意思的样子。
　　“请求？”
　　为首神族眉头一皱，旋即道，“你说来听听。”
　　他心中打定主意，要是这人类的要求太过分，便将其斩杀，用于补充魂力。
　　“我的请求就是……”林锐拖长了声音。
　　众神族侧耳聆听。
　　“请各位神族大人，借神魂一用！”
　　“什么？
　　！”
　　众神族一伸脖子，当场就愣住了，神魂？
　　神魂，是神族的本源，神魂没了，他们这些神族还有命在吗？
　　然而下一刻，一抹锐利的黑色的刀光如同奔雷，在赤红的血夜中涌现。
　　“啊！
　　！！”
　　一声惨叫，一个三眼神族迎面便被劈成两瓣，整个金黄魂体破碎成一块块碎片，金色的雾气飞向林锐。
　　“找死！”
　　为首的三眼神族大怒。
　　动怒之下，他额头的第三只眼猛然睁开，魂力流转，霎那间迸射出一道金光，直愣愣向林锐杀去。
　　“叮！”
　　巨大的黑影横贯，挡在林锐身前，小银蛇躯鳞片发出一声清脆的响声。
　　那金光射在它的鳞片上，居然只击出一个白印子，连防御都没破。
　　“什么！
　　怎么可能？”
　　那为首三眼神族呆住了。
　　怎么会有如此雄厚强大的妖蛇魂体，他的三眼神光，居然连这畜生的鳞片都没破。
　　“小银，不要杀死他们。”
　　神魂十分珍贵，而且必须是林锐亲手杀死，林锐怕小银将他们全部杀死，便命令道。
　　“嘶！”
　　小银低鸣一声，强大的蛇躯冲杀过去，瞬间，庞大的身躯将这群魂力耗尽的神族摧枯拉朽般击溃。
　　“嘭！”
　　一个神族的脑袋被拳头捶爆，如同西瓜般爆裂，化成碎片向四面八方冲去。
　　爽！
　　林锐神清气爽的呼出一口气，感受到体内心刀又一个神魂出现，大喜之下，动作不停，一拳又一拳。
　　嘭嘭嘭！
　　被小银击溃的三眼神族完全没有还手之力，一个个陆续被打的惨叫魂体消亡。
　　“怎么可能，一个人类而已……”为首的三眼神族目光呆滞。
　　他想不通，为什么一个人类实力会那么强，而且还能驾驭两头妖魂，这特么不科学！
　　唰！
　　一抹刀光出现，他的脖子上出现一道裂缝，浓郁的黄金色雾气从里面喷洒出来，头颅掉落，化成碎片，整个魂体化成养分冲入林锐的体内，神魂束缚进心刀。
　　到后面，单方面的屠杀林锐已经不想用拳头了，改用战刀，效率更快。
　　一刀一个，整整二十多个三眼神族，转眼之间被屠戮一空！
　　到死，这些神族眼中还是充斥着疑惑。
　　“呼！”
　　长长吐出一口气。
　　林锐看了看自己的魂体，已经变成了接近四米高大，虬结凝实，他能感觉到里面蕴含着强大的力量，这是很非常恐怖强壮的魂体了，一拳下去，恐怕魔族的巨魔族都要承受不住，魂体崩碎。
　　要知道，普通的巨魔族，身高也才在三米左右，普通的神族，在两米多。
　　身高并非实力的度量衡，像神族，身高比巨魔族低矮，但实力却不是巨魔族能够抵挡的，他们有着专门凝炼魂体的法门。
　　但高大的身体也表明，这具魂体的魂力已经达到了一个恐怖的地步。
　　这时候，林锐缺少的，是一个凝炼魂体的法门。
　　凝炼魂体的法门并不好得，这需要去城池之中，借机获取。
　　不过，这时候，此行的目的达成，神魂和魔魂已经到手了，林锐打算返回现实世界，练成第一重神魔涅灭刀。


第169章 神魔，涅灭！
　　心刀。
　　这时候心刀里面，漂浮缠绕着密密麻麻的神魔之魂。
　　这些神魔之魂，每一个都穿着甲胄，魔魂穿着黑甲，恶鬼面孔，浑身散发着黑色的雾气，手持战刀，神魂浑身绽放着金光，神色威严，额头第三只眼神光迷蒙，手上拿着战戟，飞舞盘旋着。
　　心刀里面，有持续不断轻微的呢喃之声传出。
　　整个虚幻的心刀被这些神魔之魂渲染的有些不真实，金色和黑色交织。
　　神魂二十三个，魔魂十九个。
　　杀死三眼神族的残余之后，神魂的数量反而超过了魔魂。
　　林锐呼出一口气，心头喜悦，这次神魔世界之行收获太大了，神魔之魂收获良多，更重要的是自身的魂体。
　　高达五米的魂体，肌肉虬结，骨头厚重，雄厚的魂力几乎都要从身体内涌出来了。
　　杀死这些三眼神族后，他的魂体再一次暴涨，达到了普通魂体能够达到的极限，强悍无比的力量让林锐觉得自己能打破大地，撕裂天空。
　　当然，这是一种错觉。
　　暴涨的魂体力量太多了，就算没有小七和小银，现在林锐单独面对一个巨魔族，正面力量对抗他也能将其活活打爆。
　　一旦他回归现实世界，灵魂倍数将再次暴涨。
　　具体增加多少，林锐无法猜测。
　　不过心中觉得，恐怕是一个很夸张的数字，应该会给他一个不错的惊喜。
　　将小七和小银收回虚空之门内，林锐念头微动，便要沟通《神魔》古籍，穿梭返回地球现实世界。
　　突然，一阵嗡嗡的震荡之声从远处传来。
　　这声音极快，刚才还在远处，眨眼间便来到眼前。
　　一道金光。
　　唰的一下，化成一个穿着华丽暗金铠甲的三眼神族，身上的金色魂力凝实到了极点，宛如海啸一般恐怖。
　　神乾脸色难看，俊美的脸庞上有怒火在涌动。
　　此次他作为统领带队，袭击魔族营地，没想到功亏一篑，上百族人死伤大半，只剩下残余的神族。
　　一旦返回神眼城，恐怕他将面对城主的重罚。
　　要知道神族的数量远远比不上魔族，而三眼神族只是一个小种族而已，整个神眼城的三眼神族也只有十几万，将近一百的神族，在过去的这些年历史中，已经是一个很大的伤亡了。
　　摆脱魔渊那疯子的追击，神乾来到神断峰前的汇集地点。
　　不过，此刻，这里空荡荡的，只有裸露在外的岩石，显得荒凉，原本应该在这里汇合的神族一个也没看到，他低头一看，只有一个高大的人类魂体在此。
　　人类？
　　神乾毫不在意，神眼城内，人类就是最底层的愿力来源而已。
　　“人类，看见伟大的神族战士了吗？”
　　神乾低头，居高临下的看向地上站着的林锐，语气威严的问道。
　　林锐嘴角上扬露出洁白的牙齿，笑了笑，谦卑的说道：“看见了，看见了。”
　　“哦？”
　　神乾微微一怔，忙问道，“在哪里？”
　　“砰砰！”
　　林锐拍了拍厚实的魂体，笑道：“神族大人们很友好啊，见我这个人类太弱小，主动将神魂贡献给我，现在，他们已经成为我魂体的一部分了。”
　　神乾怔了怔，随即感应到空气中弥漫的神族魂力气息，似乎这里发生了一场战斗，不禁脸色狂变，心中不安起来，大喝一声：“弱小的人类，还不快说出实话！”
　　“实话就是……
　　他们已经被我宰了！”
　　林锐微笑道。
　　神乾脸色阴沉：“你这人类……
　　找死！”
　　战戟一指，瞬间爆发，金色的刃芒斩下。
　　弯月形的刃芒，凌厉至极，冲杀而下。
　　不管族人的消失和这人类有没有关系，神乾都要将他拿下了。
　　轰！
　　！刹那间，整个林地爆发出金光，金色的刃芒带着神族的金色魂力，瞬息而至，杀将过来。
　　喝！
　　！林锐感受到头顶的巨大压力，浑身一震，提起魂力，大喝一声，战刀拖在身侧，黑色魂力汇聚在刀身上，猛地一个拖砍劈了出去。
　　一瞬间，黑色刀光和金色刃芒呈两极化碰撞在一起。
　　“血杀！”
　　林锐的双臂一阵鼓动，浓郁的魂力在翻滚，又是一招威猛的刀法。
　　他战刀劈出，再次正面迎击而上。
　　嘭！
　　！！
　　沉闷的声响从上面传来，林锐身体后翻，噔噔噔倒退十几步，身体内气息翻腾。
　　而那金色刃芒同样也消失一空。
　　“一个人类，居然可以抵挡我的随手一击……”神乾眼睛眯起，立刻察觉到林锐的不对劲，身体落在地上，打量着林锐。
　　林锐的魂体高达五米，此刻两者遥遥而亡，完全可以俯视神乾两米多的魂体，不过两者的实力反而是神乾更强许多。
　　“好强，这股力量，恐怕是星灵级后期才能媲美了。”
　　林锐如临大敌，没想到神族在死了之后力量消失大半，一个魂体居然也如此恐怖。
　　“束手就擒吧，神族是慈悲的，只要你说出其他神族的下落，我可以做主饶你一命！”
　　神乾沉声喝道，饶他一命自然是不可能，他打定主意，一旦得到消息，便将眼前的人类斩杀，以除后患。
　　“神族慈悲？”
　　林锐嘴角露出讥讽之色。
　　无论是以前，还是现在，在神魔世界的历史中，神族都代表着残酷统治。
　　慈悲只是他们的表象而已，和魔族一样，神族并不把人类当成平等阶级。
　　“冥顽不灵！”
　　神乾脸色沉了下去。
　　他打算快速解决眼前的人类，额头上，第三只闭合着的眼睛，逐渐的一点点睁开，一点点的金色神光显露出来。
　　三眼神族种族天赋——三眼神光！
　　林锐脸色凝重，严阵以待。
　　在他的灵魂海心刀里面，一缕缕黑色魂力开始垂落，这些魂力被心刀吸收，如同唐刀模样的修长心刀开始散发着黑色光芒。
　　哗啦！
　　！！
　　一股强大的吸力从里面传来，围绕着心刀缠绕的被束缚着的神魔之魂发出凄厉的叫声，宛如下饺子一般落入心刀里面。
　　逐渐的，整把心刀变成了通体黑色，刀锋金色的模样。
　　闪烁着黑芒的修长刀身上，有神魔乱舞，张牙舞爪，在呢喃着，在歌颂着，他们似乎成为了这把长刀的刀灵一般……
　　在歌颂声中，一丝丝的神秘能量被加持在长刀上。
　　嗡……
　　长刀在轻鸣着，它发出了愉悦的气息，在欢呼着，雀跃着。
　　……
　　唰！
　　！！
　　神乾低喝一声，第三只眼睛猛地睁开。
　　金色的眼珠子，金色的眼白，整个眼睛完全是金色的，里面流淌着三眼神族的本源力量。
　　此时在神乾的催动下，一道金光如同探照灯般射出。
　　快，快到了极点！
　　金光瞬息而至，无比危险的感觉传来，让林锐身体绷紧，魂体在轻微的颤抖。
　　“神魔，涅灭！”
　　他的右臂在鼓动，魂体构成的筋脉根根鼓起，全身的魂力聚合在一起，凝聚到战刀之上，陡然间，他体内的心刀动了，嗖的一声，以肉眼不可见的速度破开虚空，进入林锐手中的那把普通战刀里面。
　　嗡嗡！
　　！！
　　！！
　　！！
　　普通的战刀轻鸣，黑芒涌出。
　　心刀加持之下，战刀变成通体黑色，边缘金色刀锋，一个个神魔虚影从里面冲了出来，悬浮缠绕在战刀上，整把刀变得神异诡谲。
　　“开！”
　　足足四十二个神魔之魂，咆哮着，林锐感到手中战刀重若千钧，大吼一声，猛地往前一劈！
　　刹那间，神魔交织，一股涅灭一切的力量横扫四方。
　　嘭！
　　！！
　　剧烈的爆炸声响彻四方，空间都被震动，一层层涟漪如同水的波纹般涌动，碰到这涟漪的山石巨木，全部都无声无息的毁灭化成齑粉消失。
　　恐怖的魂力在这方地域翻滚着，一个圆形的光罩模样以爆炸点为中心，向四周扩散。
　　正在亡语山脉上游荡的恶魂，全部都身体一缩，畏惧的看向那边。
　　甚至于，空气中吹拂的罡风，都被这股气势被冲击的逆流而行。
　　无数还没反应过来的魂体，惨叫着，一个个化成粉末消失灭亡。
　　……
　　“咳……
　　咳！
　　！好恐怖的刀，好霸道的力量！”
　　神乾在一瞬间翻滚出去，身体撞击在一块巨大的岩石上，等爆炸过去，匍匐起身，咳嗽两句。
　　烟雾消散，空气中的尘雾粒子落下。
　　林锐的身形显露出来，他的魂体由原来的五米，消退到了四米的层次，魂力消耗过度，连魂体都削弱了。
　　让他吃惊的是，神魔涅灭刀的威力之大，居然连眼前这三眼神族都能抵挡，那股涅灭之力，由神魔之魂加持，端是恐怖无比。
　　咔擦！
　　他手中的战刀一点点破碎，承受不住那股涅灭力量，崩灭掉落在地上。
　　这只是一把普通的魔族战刀而已，材质很普通，心刀加持后便碎掉了。
　　“现在的你，使用完那刀之后，魂力已经耗尽了吧。”
　　神乾缓缓向林锐走去，眼中露出森然的杀意。
　　“你可以试试！”
　　林锐冷笑一声。
　　“虚张声势。”
　　神乾身形一顿，随即一眼看穿林锐的魂体，不过是色厉内荏而已。
　　林锐遗憾的叹息一声：“居然被你看出来了，好吧，我现在的确魂力耗尽了。”
　　神乾嗤笑一声，继续往前走去，握紧战戟的手遥遥指向林锐。
　　“碎星戟！”
　　战戟一挥，猛地，明亮到刺目的战戟之光亮起，神乾暴起杀人。
　　“可惜，你还是杀不了我，游戏结束了，下次再见！”
　　林锐微笑，摆了摆手，将手中的战刀刀柄扔掉，念头一动，沟通《神魔》古籍，庞大的身形化成一道流光飞向天际。
　　唰的一下，林锐消失在原地。
　　轰！
　　！神乾攻击落空，神情剧变，飞驰来到林锐站过的地方，抬头看着血色的天空，愣在原地了，满脸震惊之色……


第170章 龙虎宗长老
　　地球。
　　天方时代，春意轩D栋401。
　　林锐盘坐的身体猛地一动，略微有些僵硬的四肢活动一下，眼睛睁开，透着一丝的疲惫。
　　“那神族，好恐怖的实力！”
　　犹自后怕不已，神乾的实力让林锐施展了第一重刀诀‘神魔涅灭刀’，才能勉强抵抗。
　　而他自身在神魔世界积累了良久的魂体，也消耗过度，由五米高大降到四米。
　　此时，在心刀内。
　　四十二个神魔之魂有些萎靡的悬浮在里面，他们的力量在短时间内抽取一空，加持到心刀里面，再次恢复需要一段时间才行。
　　“心刀，无形。
　　原来三重神魔刀诀是无形之刀！”
　　经历一场大战，林锐明悟，心刀是心头练就的一把刀，神魔之魂祭祀力量，加持在上面，并非有形之刀。
　　双手一挥，是刀，一根树枝斩击，也可以是刀。
　　不过，林锐还是习惯了长刀，下意识的便将心刀附在战刀之上。
　　那魔族战刀不过是普通材质而已，用完便破碎了。
　　第一重刀诀，涅灭，便是用神魔之魂住持，祭祀力量，在某种神秘的转变中，化成涅灭之力，完全束缚神魔为己用。
　　如果这刀诀放在神魔世界，恐怕立刻就会被列为禁刀。
　　神魔世界，神族和魔族都是巅峰种族，统治着世界不知道多少岁月，高高在上。
　　就算死了，也要化成魂体继续统治世界，他们的神魂魔魂岂能束缚禁锢在一把刀里面，沦为力量源泉的工具。
　　“呼~~~”林锐吞吐出一口气，突然，脑袋一阵胀痛。
　　虚空之中，无穷无尽的灵魂力量灌注到灵魂海内。
　　哗啦啦——广袤无垠的灵魂海在翻滚着，在最上方，仿佛天际破碎，一道幽幽的淡黑色光柱灌注下来，晶莹无比的魂力涌入，海水在翻腾着。
　　正中央，青色的三足青铜圆鼎屹立，稳固四方。
　　这是神魔世界的魂体带入现实世界，将魂体力量返源过来，增加本体的灵魂力。
　　渐渐地，灵魂海在扩张。
　　由原来的七百二十多里，变成八百里，八百五十里……
　　九百九十九里，一千里！
　　方圆千里的灵魂海，壮观无比，幽黑的海水翻滚，带着庞大的灵魂力量。
　　林锐的灵魂海达到一千里大小！
　　一千里，代表突破界限，百倍灵魂力。
　　几天前，林锐的灵魂力为七十二倍，在此次神魔世界之行后，终于再次突破，达到和天选局杨武一样的灵魂力，百倍灵魂力。
　　不过，杨武的灵魂力并非一成不变，现在他的灵魂力达到了什么程度，只有他自己才知道。
　　灵魂力蜕变，林锐的精神振奋不已。
　　目光所至，纤毫毕现。
　　叮铃铃！
　　桌面上的手机突然响了起来，林锐正要过去，忽然念头微动。
　　桌子上的手机凭空悬浮起来，在他的念头操控中飞到他的身前，手一握，将其拿了下来。
　　果然，当灵魂力达到某种界限，会产生质变。
　　居然能够凭空驱物，当真神奇！
　　林锐想到杨武这个天生灵魂力者，恐怕，此人的底牌在天选局和孙雨曦一战中根本没有显露出来，至少，这个驱物的能力没有暴露。
　　低头一看，是宁薇的电话。
　　“宁姐，是我。”
　　林锐拇指一划，开口说道。
　　电话那头，宁薇沉默几秒，说道：“林锐，我黑虎帮的宗主势力‘龙虎宗’长老想见你一面。”
　　林锐皱了皱眉，沉吟一下，答应下来：“好，我等会过来。”
　　电话挂断，林锐便知道恐怕来者是那宁致远的后台，龙虎宗的一位实权长老，宁薇想要杀死宁致远，这位长老立刻便来云州为其站台。
　　他倒不怕那位长老，不过就怕这长老施压黑虎帮，剥夺宁薇的帮主之位。
　　黑虎帮是云州的第一大黑道势力，林锐的根也在云州，自然希望这股势力掌控在自己人手中。
　　不过，这一切还要去见到那位长老再说。
　　低头瞥了眼手机，忽然他神色一愣，看着屏幕上的时间——12月13号！
　　这时间很诡异，林锐记得，他进入神魔世界，是12号的晚上，而在神魔世界里面，他至少待了有两天的时间。
　　可现在，地球现实世界，居然只过去了一夜。
　　看了眼窗外，此时太阳明媚，正是早上九点，这意味着，在神魔世界两天，地球只过去了十个小时左右，接近五比一的时间流逝比例。
　　……
　　北城区，梧桐大道。
　　黑虎帮中，黑虎堂上。
　　此刻，坐在上首的是一个白须老者，鹤发童颜，手中盘着两个木头珠子，眼睛微闭，带着一股子威严之色。
　　旁边，宁致远站在一侧，时不时眼神阴鹫看一眼宁薇。
　　大长老和宁薇等人坐在稍微下一点的位置，静静等待。
　　“天选局，林先生到！”
　　忽然，门外有帮众高声唱喝，紧接着传来一阵沉稳的脚步声。
　　“张长老，来了。”
　　宁致远躬身提醒道，那白须老者陡然睁开了眼睛，往大门口看去，在他的眼中，一位俊朗的年轻人缓步走了进来。
　　步履不急不缓，带着一股稳重之意。
　　年纪不大，二十几岁，境界也不过超凡级而已，但身上的那股锐意张扬的气势，纵然是身为龙虎宗的内门长老，张元溢也忍不住动容。
　　天选局天骄，林锐！
　　眼睛微亮，张元溢再次注目而去，这一瞬间，他身体一颤，心中震惊：“好恐怖的灵魂力！
　　莫非，这又是一个灵魂力者……
　　？
　　！”
　　“林锐，见过张长老！”
　　林锐微微躬身行礼，对于眼前老者的身份，已经洞悉。
　　龙虎宗身为华国三大古宗派之一，势力可与四大御灵世家媲美，堪称庞然大物，虽然和天选局没得比，但实力也很厉害了。
　　张元溢身为内门长老，是龙虎宗的大人物，权利非常大。
　　同为长老，黑虎帮的大长老进入龙虎宗，恐怕都只是一个主事身份而已，根本和张元溢没得比。
　　背靠如此大山，也难怪宁致远要抢夺帮主之位了。
　　“不必多礼，林小友，请坐！”
　　张元溢震惊过后，态度立刻发生了改变，原本想要乘机发难一波，此时也态度十分和善。
　　“这，长老……”宁致远顿时急了。
　　怎么回事，不是说好给林锐一个下马威的吗？
　　现在张长老的态度让宁致远很不安，顿时看向张元溢。
　　宁薇和大长老等人也愣住了，这情况和想象中的不对啊。
　　张元溢瞪了宁致远一眼，警告他闭嘴。
　　对张元溢来说，此行，最大的目的是保住宁致远的性命，至于帮主之位，在看到林锐的那一刻，他便决定抽身不管。
　　宁致远不过是他的一个门徒而已，犯不着因此得罪一个妖孽级天骄。
　　况且，林锐还有着完美特训营的名额，年后便要进入里面训练，等出来后，便是一方强者，还可能拥有恐怖的人脉。
　　能做到龙虎宗的内门长老，张元溢自然不蠢，知道利害，知道取舍。
　　“哈哈，听闻林小友和我黑虎帮宁帮主是好友，此次一见，天选局天骄，果然名副其实啊，现在的年轻人，当真让我等汗颜啊！”
　　张元溢开口便是一顿猛吹。
　　林锐坐在座位上，脸上露出微笑：“龙虎宗身为华国三大古宗派之一，势力雄厚，高手如云，张长老更是宝刀未老，老前辈正是我等后背学习的楷模，还望长者多多教诲！”
　　“呵呵，林小友过谦了，老了老了……”“……”两人一顿商业胡吹，气氛顿时打开了，宁薇手一挥，不断有人奉上美酒美食，香气扑鼻，众人推杯换盏，笑意满面。
　　宁致远脸色发黑的坐在那里，面对美酒，一口也没心情喝下。
　　“听说致远和宁帮主之间有些误会，我看不如借此机会，杯酒和解，如何？”
　　张元溢终于说到了正事上，眼睛却看向林锐。
　　这意思很明显，宁致远的命我保了，就看你们的意思了。
　　宁薇握着酒杯的手一紧，银牙紧咬，但还是对林锐点点头。
　　林锐沉默一下，笑道：“张长老开口了，那无论如何也要给您这个面子，不过，宁致远能力不足，我看黑虎帮他也待不下去了，长老还是将他带回龙虎宗吧。”
　　宁致远脸色一变，眼睛死死盯着林锐，这是要将他从黑虎帮赶出去啊。
　　这小子，好生毒辣！
　　咄！
　　咄！
　　张元溢手指敲打两下左面，沉吟一下，看了看林锐，开口道：“好！
　　此事就这么定了！”
　　“长老……”宁致远身体在颤抖着。
　　“闭嘴！”
　　张元溢大喝一声，他心头也有些恼火，不过这时候不能得罪林锐，此时也无心饮酒，站起身来告辞，“林小友，我还有事，便先告辞了，欢迎你来龙虎宗做客，本长老必扫榻相迎！”
　　“一定，一定！”
　　林锐笑着起身。
　　心里却在想，我是信了你的邪，今天算是得罪你这老头了，估计到了龙虎宗死都不知道怎么死的，我会去才怪。
　　“恭送长老！”
　　宁薇和大长老等人躬身行礼。
　　张元溢带着失魂落魄的宁致远离去，这也代表着宁致远的斗争落败。
　　不过，也算他好运，有龙虎宗的内门长老护持，否则，宁薇肯定是要将他杀了的。


第171章 黑虎炼体诀
　　黑虎帮，黑虎堂。
　　龙虎宗的张元溢长老离开后，大长老、二长老等人识趣相继离开，只留下林锐和宁薇二人。
　　“想不到宁致远居然有这么一座靠山，龙虎宗内门长老啊，一言便可决定我们黑虎帮的兴衰。”
　　宁薇拧着眉头，说道。
　　黑虎帮是云州的第一大帮派，实力不亚于任何一个云州世家，堪称实力雄厚了。
　　不过，在龙虎宗这样古老的宗派眼中，还上不了台面，别说内门长老了，就是随便来一个外门的长老，恐怕都不是他们能够抵挡的。
　　像龙虎宗这样的宗派，下属势力很多。
　　黑虎帮，是当年宁薇的爷爷，龙虎宗的一个内门弟子创立的，于是，自然而然的成为龙虎宗的下级势力，一方面得到龙虎宗的庇护，一方面也要年年进贡。
　　能够成为云州第一帮派，也是有龙虎宗的大旗在。
　　否则，云州这么多世家、帮派势力，岂会让你一个黑虎帮雄霸云州？
　　“宁致远是什么境界的御灵师？”
　　林锐问道。
　　“星灵七品！”
　　宁薇回道。
　　星灵七品，已经是星灵后期了，这样一个御灵师，实力非常恐怖，便如林锐在神魔世界中遇到的神乾一般，而且御灵师还有灵宠在手。
　　神乾和一个平级的御灵师战斗，恐怕都不一定是御灵师的对手。
　　毕竟，神族已经灭亡了，现在在神魔世界中的，只是魂体而已。
　　林锐微微皱眉，说道：“那你要注意了，宁致远这次有龙虎宗长老庇护，虽然逃得一命，但被驱逐出黑虎帮，肯定对你十分怨恨。
　　一个人的情绪达到疯狂的边缘，很可能不顾一切，来暗杀你。”
　　宁致远身为星灵七品的御灵师，要杀宁薇这样星灵一品的御灵师，还是非常轻而易举的。
　　除非她一直待在黑虎帮，有大长老等高手的守护。
　　但这显然不现实，宁薇不可能永远待在黑虎帮不出去。
　　宁薇微微点头，随即俏皮道：“你也要当心，别忘了，这次可是你将他和张长老得罪了。”
　　林锐有些哭笑不得，摇头道：“我过两个月就要前往暗影联盟，不用担心我。
　　尽快提升你的实力吧，黑虎帮身为云州第一帮派，库房里面天材地宝绝不会少，星灵一品，还是太低了。
　　而且你的实战能力也要相应提升，应对宁致远的反扑。”
　　黑虎帮的帮主才星灵一品，面子上也不好看，宁薇知道这个道理，神色凝重的点点头，忽然想起来什么似的，说道：“我听我父亲说过，我们黑虎帮有一门神奇的炼体功法，是我爷爷从龙虎宗带出来的，只有帮主才能修炼。
　　对御灵师的功法我不是很懂，要不，你帮我看看？”
　　宁薇的境界全靠灵丹等资源冲上来的，对御灵师的这些功法不太熟悉，不过，她这么说也是为了报答林锐。
　　毕竟，要是没有林锐出面，恐怕她的帮主之位都要被剥夺。
　　“炼体功法？”
　　林锐心中微微吃惊，旋即又道，“这，合适吗？”
　　他之前听说过，有一种人，在开启神轮后，并不打开虚空之门，而是修炼肉体，肉身力量强悍无比，称之为炼体士！
　　莫非，这炼体功法，和那炼体士有关联？
　　他心中怦然心动，但这功法乃是黑虎帮的传承功法，贸然观看恐怕也不合适。
　　“这个帮主之位还是你帮我得到的，有什么不合适的。”
　　宁薇摇摇头，起身往外面走去，“炼体诀在藏书阁内，我带你去。”
　　……
　　藏书阁。
　　黑虎帮的藏书阁，虽然远远比不上天选局的天星阁那般宏伟壮丽，但也建造的颇为精致了。
　　“帮主！”
　　门口，两个气息雄厚的帮众躬身行礼。
　　宁薇出示令牌，带着林锐走了进去，里面一个老人坐在躺椅上，正悠然的扇着扇子。
　　“镜老，我要开启最上层的秘阁。”
　　宁薇走了过去，神色带着恭谦之色。
　　“是宁薇丫头啊。”
　　镜老睁开朦胧苍老的眼睛，看了一眼宁薇，又看向林锐，没说什么话，缓缓起身，弓着腰往上层走去。
　　他一步一步，走的极慢。
　　身后，宁薇没有一丝的不耐烦，低声向林锐解释。
　　镜老是宁薇的爷爷在龙虎宗的仆人，跟随她爷爷来到云州，创立了黑虎帮，可以说是功勋卓著了，在宁薇爷爷死了之后，便一直在这里看守藏书阁，没有离开过一步，这些年来，藏书阁的秘籍也从未有丢失过的记录。
　　因此，宁薇对镜老十分恭敬、敬佩。
　　林锐缓缓点头，眼睛看向前面的老人。
　　难道，是一位高人前辈？
　　这是极有可能的，毕竟能从龙虎宗出来的人，都不是什么二流货色。
　　来到顶层。
　　宁薇和镜老分别拿出了一半钥匙，组合在一起，成为一个黑虎铜钥匙。
　　拿着铜钥匙，插入秘阁里面，咔咔的机关声响动，大门轰然打开。
　　走进去，里面空荡荡的，宁薇走到一个墙壁上，在黑虎浮雕的眼珠子上一按，那黑虎浮雕的头顶上便弹出一个抽屉，抽屉里面放着一本古朴的秘籍。
　　秘籍上面写着‘黑虎炼体诀’的字迹，显然，这就是黑虎帮的传承炼体功法了。
　　“宁薇丫头，黑虎炼体诀只可在此地修行，不能将其带出秘阁。”
　　镜老提醒道。
　　宁薇微微欠身：“多谢镜老提醒，那我们就在这里看好了。”
　　镜老点了点头，走到门外等候。
　　“开始吧！”
　　林锐对宁薇点点头，翻开‘黑虎炼体诀’的秘籍。
　　哗啦，一页翻开，一头黑虎画像仿佛要从泛黄的古籍中跳跃而出，凶威赫赫，煞气逼人，简直栩栩如生！
　　“这是观想图，是一本功法的核心。”
　　林锐对宁薇说道。
　　他发现，一些古老的秘籍，比如《蚀日》，就同样有观想图，这是功法的核心之处，没有观想图，功法便会失去灵魂。
　　宁薇点点头，将其牢牢的记在心头。
　　紧接着翻页，后面便是数百字的法诀了，每一页，都有备注字迹，一些修炼心得体会。
　　林锐猜测，这是宁薇爷爷的笔记。
　　整本‘黑虎炼体诀’全是手抄，应该是宁薇爷爷偷偷从龙虎宗抄录下来的，为了封锁这个消息，将其锁于秘阁内，只有历代帮主和镜老知道。
　　林锐的灵魂力达到百倍之多，记忆力极为恐怖，只是眼睛扫了一遍，便将黑虎图像、法诀、备注心得等全部一股脑记在脑海中了。
　　看到宁薇还在皱眉记忆，林锐便悄然走开，坐在一旁整理这‘黑虎炼体诀’起来。
　　黑虎炼体诀，是一门炼体功法。
　　其法诀才寥寥几百字而已，但深得炼体之奥妙，十分晦涩精深！
　　功法分为五重，每精进一重，肉身力量便增加一分，到达第五重修炼者的肉体可和月魄级中的霸主级怪物黑煞血虎抗衡。
　　细细感悟，林锐发现，炼体诀和御灵功法完全不同，简直是背道而驰。
　　御灵功法，比如《蚀日》，便是吸收灵性，传入经脉，最后纳进气海，气贯周身，运用灵性。
　　而这门‘黑虎炼体诀’，便是首先要观想一头黑煞血虎，养其煞气。
　　然后用灵性反复的锤炼肉身，并不进入气海，而是在模拟黑煞血虎的气息，熬炼血肉、骨骼、筋脉，将肉体力量磨炼到极致。
　　修炼有成之际，修炼者的肉体会变得无比恐怖。
　　一拳一脚都有无穷的力量，而且还会带有黑煞血虎独有的煞气。
　　有时候，面对敌人的时候，还没动手，身体里激发出来的凶煞之气，便会率先冲击敌人的心志，意志博弱者，未战先败也是有可能的。
　　简而言之，这是一门十分奥妙的炼体功法！
　　……
　　林锐没有贸然修炼，而是整理一遍便睁开了眼睛。
　　此时宁薇已经记下功法，见他醒来，便将‘黑虎炼体诀’放回去，和他走出秘阁。
　　轰隆！
　　秘阁再次关闭，黑虎铜钥匙分成两块分别落入宁薇和镜老的手中。
　　离开藏书阁，林锐便和宁薇告辞，打算离开云州，前往天选局，开始两个月的修炼。
　　天选局，云州分局。
　　此时的云州分局比平时更加静谧，几乎70%的成员都返回云州，开始进行休假和亲人团聚，只留下一些驻守人员。
　　“林上尉！”
　　门口，两个士兵啪的一声行礼。
　　“辛苦了！”
　　林锐从飞行灵骑上下来，站直行礼，背后，风灵公司的人惊奇的看着这一幕，不敢停留，驾驭着飞行灵骑折返。
　　交流赛之后，林锐的军衔，被提升到了上尉，这是立功后的奖励之一。
　　每月有两万的灵币工资，聊胜于无吧，灵币不算什么，军衔才是荣耀。
　　走进天选局，走了几分钟才遇到人，里面的工作人员也陆陆续续开始放假。
　　“铁山？”
　　忽然，林锐停下脚步，看向后勤部外的一个身影。
　　“林上尉。”
　　铁山也看到了林锐，高大黝黑的身躯转过来，点头。
　　林锐笑道：“叫我林锐吧，铁山，你怎么没放假回云州？”
　　铁山笑了一下，说道：“我只有一个妹妹在云州，过几天就回去了。”
　　林锐点点头，忽然想起来铁山的化灵师身份，便问道：“铁山，你知道有什么炼体的灵丹吗？”
　　在后勤部，有修炼用的聚灵丹，有回复灵性的复灵丹，有疗伤的清灵丹，但是像炼体的灵丹，林锐还真没见到过。
　　这是因为炼体士太少的缘故，连天选局内都没有这样稀罕的丹药。
　　“炼体灵丹？”
　　铁山吃了一惊，想了想道，“有，在灵网世界，我曾经参加过一位中级化灵师前辈的公开课，他曾经提到过一种名为‘血参锻体丹’的灵丹，据说能够辅助炼体修炼。”
　　林锐眼睛一亮，血参锻体丹！


第172章 再入灵网世界
　　对肉身的修炼，特别是炼体功法的修炼，往往需要大量的资源。
　　《黑虎炼体诀》的正本中，宁薇的爷爷宁中匀就在上面做出了注解，提到如果服用炼体灵丹，再修炼炼体诀，那么，将起到事半功倍之效，并且在上面列出了七种炼体灵丹的名称。
　　血参锻体丹，便在其中之列。
　　而且血参锻体丹是七种灵丹中，最符合《黑虎炼体诀》修炼的一种丹药。
　　其药力温和、滋补，不像其它几种灵丹一般药力狂暴。
　　林锐的修为太低，虽然在战力上高超，但身体素质并不出彩，最多和同阶御灵师差不多，这方面是他的短板。
　　《黑虎炼体诀》的到来，对于林锐来说是雪中送炭，因此，他格外的需要将这门功法练到高处。
　　但炼体诀不比战技，只要领悟力强，便可短时间内练成。
　　炼体诀需要熬炼，用灵性、劲力、灵材等磨炼肉身，将血肉、骨骼、筋膜锤炼到非人的层次，时间、天赋、资源缺一不可。
　　这是一个水磨的工夫。
　　“铁山，你能炼制这血参锻体丹吗？”
　　林锐急切的问道。
　　“这……
　　恐怕不行。”
　　铁山为难的挠挠后脑勺，“首先，我没有血参锻体丹的丹方，这是二阶丹方，只有一些中级化灵师前辈手中才有，而且血参锻体丹需要的灵材太多了，我没钱！”
　　“呃……”林锐噎了一下，又问道：“如果我能弄到丹方，而且灵材也由我出呢？
　　你能炼制吗？”
　　“能！”
　　铁山十分肯定果断的说道。
　　说到化灵师的方面，铁山的神情变得无比的严肃起来。
　　林锐愣住了，二阶灵丹，你也能炼制？
　　看到林锐有些质疑的表情，铁山解释道：“我20岁来天选局，现在已经七年了，虽然我的境界才超凡三品，但是这些时间，我都用来钻研化灵术，如果不是灵性不够，我肯定可以突破到中级化灵师！”
　　说到超凡三品的境界，铁山低着头，拳头握紧，显的十分失落痛苦。
　　他的修炼天赋实在太差了，七年了，才超凡三品。
　　林锐有些震惊，又有些恍然，心中有些相信铁山了，毕竟七年的时间，除了修炼，全部用来钻研化灵师的化灵术，恐怕就是一头猪也能造诣不凡了，就是林锐自己，现在虽然没有完全放下灵研师的钻研，但也不可能全身心的投入到灵研师中去。
　　毕竟，他选的道路是战斗御灵师。
　　林锐沉吟一下，说道：“这样，明天上午九点，你来九区919别墅找我，丹方和灵材我来解决，每练出一颗血参锻体丹，我给你20万灵币的报酬如何？”
　　铁山怔了一下，马上答应下来。
　　血参锻体丹是二阶特殊灵丹，光是丹方就价值不菲，铁山在灵网世界的积分早就花光了，况且，每颗20万灵币的炼制报酬，已经很高了，对铁山来说这是大赚特赚的机会。
　　这些年来，他的钱除了给云州的妹妹一部分，全部用来糟蹋提高境界了。
　　这时候的铁山，就是穷光蛋一个。
　　铁山当然不会拒绝，他知道这是林锐给他机会。
　　林锐身为天选局天骄，如果要炼制灵丹，完全可以找那些中级化灵师。
　　20万灵币一颗的高额炼制费用，相信肯定有大把的人抢着接这趟生意，又省时省力，怎么可能花大力气，反而补贴丹方让他一个初级灵研师炼制呢，这分明是在照顾他啊，铁山不由心中涌出感激之情。
　　自己一定要全力以赴，将血参锻体丹炼制出来。
　　他决定回去再准备一下，将化灵术的状态调整到最高程度。
　　……
　　林锐的确是有照顾培养铁山的心思。
　　自己的进境飞快，年后，他便要前往暗影联盟，去完美特训营参加训练，一旦训练结束返回云州，必然是要组织班底的。
　　铁山的性格略显沉闷，化灵师水平很高，这样的人很适合吸收进来，这是一个天才。
　　唯一的最大缺陷，就是他的修炼天赋，实在太差太差了。
　　差到极点的修炼天赋，也阻碍了他化灵师的突破。
　　不过，天赋这种东西在林锐这里还叫事吗，玄黄血一出，林锐能够大批量的培养天才。
　　只要给铁山服用一管玄黄血，再废的废柴也变成绝世天才了，没有什么是一管玄黄血解决不了的事，如果有，那就两管！
　　但是，现在林锐并不会贸然鲁莽的暴露玄黄血的存在。
　　他还是太弱小了，保不住这样神异的东西。
　　等到一定的时机，他才会将玄黄血给铁山服用，让他突破天赋的桎梏。
　　想必到时候，铁山这个蒙尘的明珠，必将绽放出让世人都为之震惊的光芒！
　　……
　　回到别墅，林锐立刻将小七和小银从虚空之门内放了出来。
　　小七的身躯还是一如既往的娇小，小银此时身体已经达到了十几米长短，只能在后花园中栖息，别墅的前院和里面都容纳不下。
　　将别墅储存中的一些培育灵材拿出来，给它们服用。
　　赤阳葵花籽和火髓源泉给小七增强它的光/火系本源，黑角魔牛肉块提高小银的灵力精粹和肉体柔韧度。
　　这几种灵材是林锐特意从天选局的后勤仓库中挑选的，对两只灵宠的好处非常大。
　　看了一会两小，林锐便返回练功房内。
　　摩挲着右手食指上戴着的灵网戒指。
　　“正在连接灵网世界……
　　正在接驳……
　　连接成功！”
　　“欢迎您，尊贵的玄黄灵研师！”
　　耳边传来熟悉的系统声音，没有一丝感情的冰冷，确是许久没有听到了。
　　昵称：玄黄名字：林锐职业等级：初级灵研师积分：14340名气：如雷贯耳（初级榜排行第16名）灵网世界。
　　林锐再次来到这个虚拟的世界。
　　距离上次登录灵网世界，已经过去了四五个月之久，持续不断的修炼，任务，加上天选局的交流赛，让他没有什么空暇的时间进来。
　　这次交流赛后，趁着休假，加上要找血参锻体丹的丹方，才有时间进来看看。
　　灵城内，依旧是虚幻的美丽，各种科幻般的虚拟高楼大厦，天空中漂浮的小岛散发着迷离的七彩光芒！
　　职业塔前，林锐抬头看着初级灵研师榜单，皱着眉头。
　　几个月过去，上面的榜单发生了很大的变化，一些人从初级灵研师提升到了中级，比如灵月，便进入了中级灵研师，一些人从前十跌落，其中就有林锐的ID玄黄。
　　查看了一下排名，他从第七掉落到第十六名去了。
　　“嘿，玄黄！”
　　忽然，身后传来一道压低着嗓音的熟悉声音，语气兴奋激动。
　　林锐转身，脸上露出笑意：“嗨，安德森，好久不见！”
　　“你可是好久没来灵网了，最近在忙？”
　　安德森咧嘴一笑，黑乎乎的脸上露出森白的牙齿。
　　林锐点点头，看向上面的榜单。
　　安德森也看了过去：“好吧，你太久没来，上面已经没有你的名字了，事实上，大家也发出了一些质疑的声音……”林锐笑了笑，说道：“有质疑才是正常的，这没什么。”
　　他最近一直专注于修炼，虽然没有将灵研师放下，但还是有所放松，在不断挖掘出玄黄血的奥秘后，对这方面更加有所懈怠。
　　两人离开职业塔，来到海龙俱乐部大楼。
　　“副部长。”
　　“副部长好！”
　　遇到一些部员问好，林锐微笑点头回应，看出他们的眼中有些异样，笑了笑没说什么。
　　径直来到部长办公室，敲了敲门，海龙打开门，看见他笑道：“好久不见，进来坐！”
　　在沙发坐下，喝了一杯灵茶，寒暄两句。
　　林锐说道：“最近俱乐部里面对我的意见不少吧？”
　　他能够想象，海龙面对的压力，毕竟林锐是他招进来做副部长的，如今玄黄跌落前十，人们就会想了，是不是他不行了？
　　江郎才尽？
　　加上林锐几个月不见人，这在大家看来很不正常。
　　俱乐部虽然是一个松散的联盟形式组织，但还是会有很多人有意见，庞大的资源总是会让人心动。
　　毕竟林锐享受了每月500积分的副部长津贴。
　　虽然这点积分在现在的林锐看来不算什么，但积分和功绩点一样，可是有钱都很难买到的，用处很大。
　　海龙摆摆手，不在意道：“这没什么，我看中的是你的实力，不是那些虚的，如果这点魄力都没有，我还当什么部长？”
　　海龙相信自己的眼光，当初安德森向他汇报的时候，他便敏锐的察觉到，林锐是一个天才。
　　而且根据他在现实世界得到的消息，玄黄曾经在云州开了一家灵研师事务所。
　　后面不知道为什么没有营业，但玄黄的本人照片还是曝光了。
　　海龙通过现世的渠道，知道了林锐的真正身份，这让他立刻明白当初自己的眼光没看错。
　　不过他不会明着说出来，这是他聪明的地方。
　　“部长，我们俱乐部副部长级别，哪位是化灵师？”
　　林锐微微点头，然后说出了自己的目的。


第173章 乌骨，丹方到手（三更）
　　海龙俱乐部，包括林锐在内，一共有四个副部长。
　　分别是玄黄、雪鹿、铁锤、火铃子。
　　林锐此次进入灵网世界，有两个目的，第一个就是通过灵网世界这个辅助职业者的大本营找到血参锻体丹的丹方。
　　根据铁山所讲，血参锻体丹的丹方很特殊，也很稀少，只有少数中级化灵师，或者高级化灵师手中才有。
　　林锐要想从这里得到丹方，第一个方向就是从海龙俱乐部里面找。
　　不过他这个副部长在海龙俱乐部待的时间太少了，对于其他三位副部长并不了解。
　　能当上副部长，最低也得初级榜前十，或许他们手中会有血参锻体丹的丹方。
　　“化灵师？
　　火铃子就是化灵师，你要找她做什么？”
　　海龙好奇问道。
　　林锐只好说明自己的目的。
　　“哈哈哈，玄黄，不用找火铃子了，我不就是化灵师吗？”
　　海龙闻言大笑。
　　“呃……”林锐愣住了，拍了下自己的脑袋，太久没来灵网世界，居然将自己部长的身份都忘了。
　　海龙，那可是化灵师初级榜第二。
　　“部长，你手中有血参锻体丹的丹方？”
　　林锐欣喜问道。
　　海龙摇了摇头：“没有。”
　　正当林锐失望的时候，他又道：“不过，我有一位中级化灵师朋友，最喜欢搜集这些古怪的丹方，他手中说不定有。”
　　“还望部长引荐一番。”
　　林锐忙道。
　　“小事，走，我带你找他。”
　　海龙爽快的答应下来，走出办公室。
　　……
　　离开海龙俱乐部，来到DC区的飞升通道。
　　这是一座雄伟的建筑，整个呈环形，通体合金金属构架，占地上万平方米，上面正喷射着一道道青色的流梭形气体。
　　飞升通道是直接可以飞到悬浮于天空中的浮空岛的一个通道。
　　而浮空岛，只有中级职业者才有资格上去居住。
　　抬头仰望，一座座浮空岛美丽壮观，散发着七彩的迷蒙光芒，令人向往。
　　“部长，你快飞升到浮空岛上了吧？”
　　坐着悬浮列车，往飞升通道的上层驶去，林锐开口问道。
　　“浮空岛啊……”海龙感叹一声，苦笑道，“要去浮空岛可没那么简单，不仅在现实世界中要通过‘化灵师协会’的中级考核，而且还必须要通过中级职业塔第三层，整座中级职业塔一共有十二层，每一层都千难万难。
　　到现在为止，还有很多中级职业者滞留在地下，就是因为这三层的难度太大了。”
　　林锐微微点头，初级职业塔一共只有九层，而中级职业塔居然有十二层，又多了三层，而且难度肯定是成倍的增加。
　　“到了。”
　　海龙走下悬浮列车。
　　林锐跟着他来到一个银色大门外。
　　这银色大门花纹环绕，充斥着一股浓郁的能量。
　　“滴，正在扫描来者身份……
　　初级化灵师海龙，初级灵研师玄黄，你们的身份为造访者，请支付10积分……”“积分支付完成，飞升通道正在开启，请稍等。”
　　林锐和海龙支付积分，银色大门缓缓打开，露出一个金属平台。
　　两人踏入进去，瞬间，一股气流从脚底直冲云霄，带着他们的身体飞上天空，化成两道光芒。
　　最后，两人飞到一座空气中充满火焰气息的浮空岛上。
　　“这是赤屿岛，我那朋友的脾气有些古怪。”
　　海龙显然不是第一次来了，笑了笑，掏出一个令牌，顿时岛屿的迷雾散开，带着林锐往岛屿里面走去。
　　一路走去，这座浮空岛上面全是赤黑岩石。
　　原本散发着七彩光芒的浮空岛，在这些岩石的影响下，变得弥漫着一股赤红的光芒。
　　林锐感觉到，这座浮空岛充斥着火灵力。
　　或许，这是有利于化灵师的环境吧。
　　“乌老头，乌老头……”走了十几分钟，远远看见一座粗犷的府邸，海龙便高声大喊起来。
　　“哪个混小子在老子岛上大呼小叫，不知道本大师正在闭关吗？”
　　府邸里面，顿时传来一声爆炸之声，接着一道气急败坏的叫声传来。
　　海龙脸色略微尴尬，便直接推门而入。
　　走进府邸，各种乱七八糟的灵材随意的堆砌在地上，此时，正有一股乌黑的浓烟从里面的一个房间飘荡出来。
　　“咳！
　　咳……”林锐嗅到这刺鼻的浓烟，顿时咳嗽几声。
　　“海龙，原来是小子，你赔老子的破镜丹！”
　　这时候，一个满脸漆黑灰尘，头发爆炸头的枯瘦老头骂咧咧从里面走了出来，看见海龙立刻吹胡子瞪眼大喊。
　　“这你也要讹我？”
　　海龙嘴角抽搐两下。
　　破镜丹在现实世界，价值几近千万，主要是炼制的灵材很贵，加上有突破星灵级的强大功效，所以价格不菲，可在这灵网世界内，虚拟的灵材就只需几百积分，这点积分，对于一个中级化灵师来说根本不算什么。
　　“什么讹你，要不是你我这破镜丹已经成功了，你说，该不该赔？”
　　乌骨瞪眼。
　　海龙撇撇嘴：“赔，这点积分我还是有的。”
　　乌骨顿时露出笑脸，随即眼睛看向林锐：“这位是？”
　　“玄黄，我的朋友，乌老头，你不是缺积分吗？
　　今天，我这朋友就给你送积分来了。”
　　“哦？”
　　乌骨神色不动，眼睛打量着林锐。
　　林锐上前一步，行礼，微笑道：“见过乌大师。”
　　这声‘乌大师’算是挠到乌骨的痒处了，顿时让他喜笑颜开，矜持的点点头：“小伙子不错，里面请！”
　　进入里面，是一个庞大有上千平方的大空间。
　　高大的木架，上面摆着各种瓶瓶罐罐，散发着灵力的火系石头，苍莽的巨木凌乱的摆放在这里，这里比外面更加杂乱。
　　最中央，一座硕大的丹炉摆放在那里。
　　通体黑色，夹杂着金色的边角，篆刻着凤鸟纹饰，两个炉耳峭立，铺面而来一股浓烈的火灵力。
　　此刻，丹炉的炉盖被炸飞，漆黑的浓烟正源源不断从里面冒出来。
　　在丹炉的下面，摆放着一堆赤红色的石头，这些石头上有火焰燃烧。
　　“随便坐！”
　　乌骨大师很没有风度的坐在地上。
　　林锐和海龙看了看凌乱的地面，哭笑不得的对视一眼，分别坐在一块石头上。
　　“乌骨大师，此次我冒昧前来，是想从你手中购买一张丹方，不知道您这有没有血参锻体丹的丹方？”
　　林锐直奔主题，开口问道。
　　“血参锻体丹？”
　　乌骨收拢一下爆炸发型，随意的点头，“有啊，不过，你似乎并非化灵师吧，你要这丹方做什么？”
　　“呵呵，实不相瞒，我是为一位化灵师朋友求的，乌骨大师，我愿花积分购买，您意下如何？”
　　乌骨听到积分，眼睛顿时亮了起来，眼珠子转动几下，狮子大开口道：“没问题，5000积分！”
　　“什么！”
　　林锐惊呆了，5000积分？
　　他全身上下，总共也才一万多积分，5000积分换成灵币都有500万灵币了。
　　一张二阶锻体丹方而已，这乌骨居然敢卖他500万！
　　“喂喂，乌老头，你穷疯了吧，玄黄可是我朋友！”
　　海龙也大吃一惊，立刻跳了起来，大叫道。
　　“嘿嘿，5000积分不贵，要知道这血参锻体丹虽然只是二阶丹方，可它是锻体丹方啊，这可是我花费大代价得来的，不贵，不贵！”
　　乌骨嘿嘿笑道，一副奸诈的样子。
　　对于这老头的话，林锐是一个标点符号都不信。
　　还花费大代价，要不是这血参锻体丹太过稀少，加上他认识的化灵师太少，岂能来找你？
　　“500积分，乌骨大师，我就出这个价，您要同意那就交易，不行就算了！”
　　林锐怎么可能被这老头敲诈，立刻说出一个价位。
　　“500积分太少了，4500积分！”
　　乌骨大喊道。
　　“就500积分！”
　　“我退一步，4000积分好吧。”
　　“500积分！”
　　“小子！
　　我已经连退两步了，你还咬死500积分，你，你……”乌骨气的呀呀乱叫，指着林锐一副气坏了的样子。
　　林锐摇了摇头，站起身来，说道：“看来乌骨大师一点诚意都没有，那算了，海龙大哥，我们走吧，我就不信500积分在别的中级化灵师那里买不到丹方！”
　　海龙嘿嘿笑着看了眼乌骨，跳下岩石，跟在林锐身后。
　　“一，二，三……”林锐心中默念着。
　　他已经知道，这乌骨虽然是中级化灵师，可花销也大，最喜欢搜集丹方，钻研炼制一些稀奇古怪的灵丹，现在就是穷光蛋一个。
　　500积分，只是让他抄录一份丹方而已，对乌骨根本没一点的损失。
　　林锐心中肯定，这老头一定会同意。
　　“等等！”
　　数到三的时候，身后顿时传来乌骨不甘的声音，“成交，血参锻体丹的丹方，500积分！”
　　这么一个大肥羊，才宰到500积分，乌骨不甘心啊。
　　不过500积分，白得的，乌骨也不亏。
　　……
　　从府邸出来，林锐脸上露出笑意。
　　血参锻体丹的丹方，到手了，接下来，就是购买一些丹方里面的珍稀灵材了。
　　灵网世界，是辅助职业者的交流聚集地，也是一个巨型的交易场所。
　　各种灵材、灵丹明码标价，在各个职业者里面流通，这里只收取积分，交易成交后，职业者便会在现实世界，通过虚拟时空公司邮送到购买者手中。
　　不过购买灵材，可以委托海龙俱乐部去做。
　　海龙俱乐部人脉很广，里面的部员认识各种三教九流的人，十分熟悉交易市场，价格也会低很多。
　　“职业塔……”返回灵城，林锐和海龙分开，往职业塔的方向走去。
　　既然来了，那就闯一波职业塔吧。
　　虽然这段时间一直专注于御灵师的修炼，但他也会偶尔学习灵研师的知识。
　　加上他的灵魂力达到百倍程度，记忆力和领悟力进一步提升，灵研师的钻研更加如虎添翼。
　　现在能闯到第几层，林锐自己也不知道。
　　求一波推荐票！
　　！


第174章 重回职业塔前十
　　灵网世界，灵城。
　　三座巨大的职业塔屹立在灵城的中心，分别是赤色、淡绿、金色，代表着化灵师、灵研师、灵锻师初级职业塔。
　　职业塔前，依然如几个月前人山人海。
　　许多人仰望着职业塔上的榜单，林锐也在人群之中。
　　对于三大辅助职业，林锐都已经接触过，像海龙俱乐部中的副部长‘铁锤’，就是一名灵锻师，而海龙是排名第二的初级化灵师。
　　现实世界中，在天选局内，铁山也是化灵师。
　　化灵师，其实就是主修化灵术，运用灵性炼化灵材，祛除杂质萃取精华，在丹炉的辅助下，化灵为丹！
　　而灵锻师，也要运用灵性，修炼锻造之法，打造各种神兵利器，乃至珍贵的灵甲，不过灵甲一般的灵锻师可锻造不了，太复杂了，必须要精通的大师才行。
　　至于灵研师，则更倾向于学术研究一类的。
　　在灵性的运用上，灵研师运用的比较少，至少初级灵研师是这样的。
　　职业塔上，初级榜单，几个月下来都发生了一些不小的变化。
　　别的不提，灵研榜上林锐的ID玄黄已经跌落前十，排到第十六名去了，名字由紫光变成红光。
　　这名次在几万个职业者中来说当然不低，但玄黄已经几个月不见人了，也没来闯职业塔，这让众人议论之声更多。
　　莫非，玄黄真的江郎才尽了？
　　“职业塔开启了！”
　　这时候，人群中有人眼尖，看到前面巨大的职业塔正在缓缓开启。
　　嗖！
　　嗖！
　　不断有人飞掠过去，要闯职业塔。
　　……
　　一片虚幻的空间，散发着昏蒙的色彩，最中央一座黑色石碑坐落在这里。
　　这是职业塔的虚拟空间，也是试炼者从外面进入职业塔的第一站。
　　林锐走了过去，将手放在黑色石碑上，顿时，一道红光激射扩散出来。
　　红光，代表着林锐职业塔排名在第十一到一百之间。
　　如果是紫光，那就是前十。
　　黑色石碑上红光逐渐收敛，变成一个个拳头大小的字眼浮现出来——“ID：玄黄积分：13800职业身份：初级灵研师职业塔排名：16（初级）职业塔等级：7层（初级）”“初级灵研师玄黄，你的初级职业塔等级为第七层，是否接受试炼？”
　　电子合成的声音，没有一丝感情的响起。
　　“是。”
　　当林锐话音落下，顿时，周围环境变幻，虚幻空间消失，他瞬间来到久违了的第七层职业塔空间内。
　　斑驳的古塔，身后是盘旋而上的蜿蜒楼梯。
　　“第七层职业塔试炼，准备开始，请试炼者准备接受试炼！”
　　电子合成的声音在第七层职业塔内回荡，让林锐精神一振，吐出口气，目光盯向前面古塔的地上。
　　唰！
　　下一刻，一头全身洁白的双翅猛虎出现在地上，咆哮一声，狂风呼啸。
　　“请试炼者在一定时间内，治疗职业塔中出现的怪物，超出时间则认定为失败！”
　　职业塔的声音再次出现。
　　林锐脑海中顿时出现这头怪物的信息，金翅白虎，体内具有白虎和大鹏血脉，金/风双系，超凡八品怪物。
　　而且看这金翅白虎的体型，应该是幼生种。
　　林锐的目光在金翅白虎的身躯中打量一番，顿时疑惑，没看见伤口啊，为什么职业塔要自己治疗这头怪物？
　　在他仔细观察后，忽然，眼睛一缩。
　　在那白虎洁白的身躯上，正有些颜色十分淡的血红，这些血红是流质的，在金翅白虎的体内流窜，时不时的皮囊凹凸，显得很渗人。
　　“噗哧！”
　　林锐用小刀对准一处血红，凌厉精准的割开一处虎皮，顿时一滩鲜红鲜红的血液迸射而出掉落在地上。
　　仔细一看，倒吸口凉气。
　　原来这地上鲜红的血液，里面居然生存着密密麻麻数不清的小虫子。
　　“吼！”
　　金翅猛虎痛苦的咆哮，眼中带着泪水。
　　这身体内的虫子折磨它太久了，让它痛不欲生。
　　“噬血虫！”
　　林锐脑海中急剧运转，百倍灵魂力如同一台高速运转的光脑一般，立刻将这恐怖恶心的虫子认了出来。
　　噬血虫，是一种十分神秘恐怖的妖昆界怪物。
　　一旦有人或者怪物沾染上，这种怪物便会快速的进入感染者的身躯内，并且隐藏在血脉之中，通过不断的吸食血液，快速的繁衍出更多的虫子，直到感染者全身血液干枯而死，里面的噬血虫便会蜕变成另一种妖昆界怪物——噬血蝶！
　　在妖昆界，这种噬血虫往往都是怪物们恐惧的存在。
　　这头金翅白虎不知道怎么沾染上了噬血虫，快速的在它体内吞噬血液，折磨它。
　　一旦这些噬血虫达到一定的数量，便会活活将它全身的血液吸干，成为一具干尸死亡！
　　“噬血虫……”林锐不断的思考着治疗方案，推演出一个又一个灵研配方，但又不断的推翻，否决。
　　“用解毒草，配合净光果、血毒花、通脉草……
　　再加上一升的生命之水……
　　不行，噬血虫不是毒，解毒草没用，净光果的药力太差……”“或者用虫灵花，辅助血精石，引诱噬血虫出来？
　　……
　　行不通，噬血虫一旦进入血液，不蜕变成噬血蝶，根本不会出来。”
　　七层古塔上方，沙漏在一点点滴落。
　　时间流逝，经过不断的推演，终于林锐想到了一个灵研配方。
　　“毒龙草3株，深渊蜈蚣晶核一颗，天狼蜘蛛毒液100g，血精石2kg……”一个个稀罕的灵材从林锐口中报出来，这些灵材，大多是剧毒之物，后面报出的血精石、生命之水等则是维持生命本源的灵材。
　　每报出一个灵材，地板的桌案上便出现一份。
　　“开始吧！”
　　林锐深吸口气，开始根据脑海中推演出的灵研配方，熬制药液。
　　汩汩……
　　十几分钟后，一锅涌动着黑色雾气的液体出现在眼前，液体里面百分十九十都是剧毒之物，常人沾染一克，便会中毒而死。
　　“最后一味，玄血竹！”
　　林锐将玄血竹放入坩埚内，顿时，黑色液体发生了质变。
　　“吱吱……”“嘶……”随着玄血竹的放入，黑色液体翻滚中，由黑色转变为透明色，几只蜈蚣、毒龙、蜘蛛等毒物的虚影冲上半空，咆哮怒吼着，接着消散在空气中。
　　“成了！”
　　林锐眼中透着欣喜，将坩埚抬到萎靡的金翅白虎面前。
　　看了眼沙漏，时间还剩下一点点，不过也足够了。
　　“吼……”目睹了那些剧烈毒性的毒物，金翅白虎眼中有些畏惧的看着这锅液体，低头呜咽一声。
　　“喝，你要不想死就喝了这药液！”
　　林锐微笑说道。
　　“咕噜，咕噜……”金翅白虎也是被噬血虫折磨惨了，它身具上古血脉，智慧很高，犹豫一下，顿时将坩埚内的药液吞咽下去。
　　“吱！
　　！！
　　！！
　　！”
　　下一刻，金翅白虎的体内，传来一阵凄厉的惨叫声。
　　林锐大喜，眼中死死盯着金翅白虎，他知道，这是药液起作用了，在金翅白虎的体内毒杀那些噬血虫。
　　“吼……
　　！
　　！”
　　金翅白虎也痛的惨叫。
　　这灵研配方，就是以毒攻毒，但巧妙的是，林锐投入了一味玄血竹。
　　剧毒的药液虽然也会对金翅白虎伤害很大，但只要有玄血竹在，便能激发它体内的白虎、大鹏血脉，保护它没有性命之忧，而那些噬血虫，则会在剧毒之下，全部死亡。
　　这是林锐唯一能够想到的办法。
　　“时间到了。”
　　林锐观察了一分钟左右，立刻上前。
　　用锋利的小刀，在金翅白虎的身体各处割开，一股股的黑色血液冒出，流在地上。
　　仔细看去，这些血液里面，躺着密密麻麻数以亿记的红色噬血虫尸体，又是恶心又是恐怖，这些噬血虫已经全部死亡了，它们被剧毒毒死了。
　　片刻之后，黑色血液逐渐变成鲜红的血液。
　　金翅白虎精神一振，翅膀扑腾一下，站起身来，它感到前所未有的舒适感。
　　它体内的噬血虫，已经全部被林锐用药液杀死了！
　　“吼！
　　！”
　　金翅白虎对林锐低头，表示感激，翅膀一振，化成一道流光消失在第七层职业塔内。
　　“恭喜玄黄通过七层试炼，本次评分为‘完美’，额外奖励3200积分！”
　　电子合成的声音出现。
　　“是否开启第八层职业塔试炼？”
　　“是！”
　　……
　　一个小时后，职业塔一楼大厅内，林锐出现在这里。
　　他的状态还沉浸在职业塔试炼中，在思考着第九层的灵研师配方。
　　林锐通过第七层试炼后，又通过了第八层试炼，最后在第九层失利了，第九层的怪物是一头神话界的双头蛟龙，试炼目标，是将这头幼生的超凡九品双头蛟龙，体内的真龙血脉提升1%。
　　如果是在外面，林锐可以说，甩出一管玄黄血就能轻松办成。
　　可在职业塔内，这非常难！
　　双头蛟龙本来就是属于神话界的高阶怪物，要将它体内的真龙血脉提升，即使是1%，那也是千难万难。
　　林锐的灵研师阅历，还不足以让他完成这样噩梦级的试炼。
　　“开了，开了！”
　　职业塔的大门打开，不断有人从一楼中出去。
　　林锐晃了晃头，走了出去，抬头看了一眼职业塔上的榜单——第三名：玄黄，积分42600浓郁的紫光高挂，前十名排名越前，紫光便越耀目。
　　排名第一的灵月，已经晋级为中级灵研师，琅刑便重新登上第一，林锐通过第八层职业塔试炼，积分暴涨，从十六名杀到第三名去了。
　　职业塔榜单的积分，不是职业者身上的积分，它只代表职业塔试炼得来的积分。
　　像交易得来的，比如，海龙交易10000积分给林锐，这个积分便不会算入榜单积分中去，这也是体现了公平，不然那些大势力的首领手中握有大量积分，榜单上哪里还有林锐和琅刑等人的位置。
　　此时，林锐的排名也引起了现场海啸般的惊呼声。
　　时隔几月，玄黄再次闯职业塔，排名第三！
　　林锐转身离去，他此次闯职业塔只是为了不让海龙为难，以及顺便赚取积分而已，具体排名第几，心中没有太过在意。
　　说到底，他的主职业，还是御灵师。
　　“正在退出灵网世界……
　　正在接驳现实世界……
　　玄黄灵研师，欢迎你下次登录灵网！”
　　念头微动，从灵网中退了出去。


第175章 血参锻体丹
　　云州的冬季并不寒冷。
　　北方的寒流在抵达灵州的时候，便被高耸庞绝的横断山脉阻挡，盘旋在陡崖峭壁的上空。
　　来自南方海洋的暴风吹拂，大洋中的巨型怪物翻腾，带来了狂风暴雨。
　　淅沥淅沥的降雨来临。
　　整个天选局背靠山脉，一下雨，便有幽幽的雾气从山间飘来。
　　将这一片遮掩的如同仙境一般，空荡荡的天选局更显寂静，只剩下狂风的呼啸声和雨滴的沙沙声。
　　下雨了，气温便瞬间降低了十来度。
　　原本二十多度的气温，一下子降低到了十一二度。
　　“今天的气温对炼制灵丹有影响吗？”
　　站在别墅的二楼阳台上，林锐有些担忧的问道。
　　“这并不会。”
　　铁山黝黑的脸上笑了笑，知道林锐对化灵师的了解很浅，“化灵师修炼化灵之术，其实主要是火属性灵性的运用。
　　用特殊的技巧，感知灵材的每一个部位，哪里是精华，哪里是糟粕。
　　而且我们并不在这里炼丹，而是要到局里的灵能室。”
　　“灵能室？”
　　林锐听说过这个名字，据说在灵能室修炼能增加修炼速度，不过要消耗很多功绩点。
　　“不错，灵能室也分为修炼、化灵、灵锻三个分类。
　　修炼灵能室可以增加修炼速度，化灵灵能室里面则拥有齐全的化灵师装备，比如丹炉这些，甚至在地下有一条火脉，能增加化灵几率，灵锻灵能室也是一样的。
　　当然，这需要大量的功绩点。”
　　铁山解释说道。
　　“好，等我订购的灵材到了，我们就马上去灵能室。”
　　林锐微微点头。
　　铁山有些兴奋，作为一个初级化灵师，马上要接触到大量的灵材，化灵炼丹，都是有这样的情绪的。
　　况且，这次他炼制的，是二阶特殊灵丹‘血参锻体丹’。
　　虽然对自己的化灵术水平很有自信，可第一次炼制，他心中还是有些忐忑。
　　……
　　一个小时后。
　　林锐接到了门口守卫的电话，有虚拟时空公司的运送车辆，请求进入天选局，联系人正是林锐。
　　经过一系列的核查，虚拟时空公司的车辆来到九区别墅门口。
　　大雨磅礴，车辆的门上方出现了一个自动伸缩的透明挡雨玻璃，下面咔擦一声响，整洁厚实的玻璃通道直接连接到别墅大门处，将从车辆到别墅门口的上空的雨水全部遮挡住，下面也架成一个安全通道。
　　不出意外，这是林锐从灵网世界辅助职业者手中订购的灵材。
　　其中大部分是血参锻体丹的灵材，小部分则是小七和小银的培育灵材。
　　虚拟时空公司效率很高，为首一个外国男子气息雄厚，境界为星灵级，在几个护卫的守护下，来到林锐的别墅里面。
　　摩挲着纳戒，很快便从里面掏出一大堆盒子出来。
　　“中级纳戒……”林锐眼中放射出精光，看着那男子手中的戒指。
　　能放这么多东西，只有中级纳戒以上才装得下。
　　“林锐阁下，请您签字确认。”
　　所有的东西放下，那男子微笑向林锐躬身行礼。
　　林锐笑着点头。
　　签完字，虚拟时空公司的人快速离开。
　　“去灵能室。”
　　灵材已到，林锐迫不及待的招呼着铁山驱车往灵能室赶去。
　　灵能室，是一栋六层高的大楼。
　　第一层是化灵灵能室和灵锻灵能室，二层以上才是修炼灵能室。
　　大楼最中间，还有天选局的工作人员在工作，等林锐出示了天选卡后，工作人员鞠躬道：“现在所有的化灵灵能室都空着，请问您要哪一间？”
　　“C107。”
　　铁山接口说道。
　　这是他经常来的一间灵能室。
　　“C107，使用权三天，消耗300功绩点。”
　　工作人员将天选卡中的300功绩点刷走，然后将一个钥匙和天选卡递了过来。
　　300功绩点，那就是600万灵币，只有三天的使用权，化灵灵能室好贵！
　　林锐暗自咂舌，这300功绩点对他来说不算什么，只是有些惊讶这灵能室的消耗太大，难怪铁山现在穷成这样，恐怕光是灵能室的使用就占据了他家当的三分之一了吧。
　　“灵能室的开启，需要消耗大量珍惜的晶石，而且还要抽取地下火脉，所以价格非常贵！”
　　铁山解释道，说到最后，也对灵能室的昂贵悻悻然的样子。
　　林锐笑了笑，跟随他来到C107灵能室。
　　吱呀——用钥匙打开大门，推门进去，顿时，一股让林锐熟悉的火灵力涌了出来。
　　目光一扫，里面比较干净整洁，不像那位‘乌骨大师’一样不讲卫生，最中央一个丹炉放在那里。
　　在丹炉的下方，有四个粗壮的铁柱深深的凹陷在合金地板下，每根铁柱都用铁链子相互连接，刻画着繁杂的符文，铁柱最上方，有四个正方形的晶石镶嵌孔，空荡荡的。
　　将门关上，林锐盘坐在角落里，一言不发。
　　这是化灵师的规矩，铁山在之前已经说明，化灵师的炼丹过程，不允许任何人打扰，需要绝对安静的环境。
　　到炼丹的关键时刻，可能任何一句话，或者一个动作，都会导致炼丹失败，就像在灵网世界中，海龙在府邸外大喊大叫一般，乌骨炼制破镜丹直接失败，甚至发生了炸炉。
　　咔嚓！
　　铁山熟络的将四枚赤红的晶石放在铁柱上方的镶嵌孔上。
　　顿时。
　　漆黑的铁柱上，一缕缕的红色符文亮起，散发着赤色的光芒，丹炉最下方，一个太极模样的铁板打开，赤红的火焰烘一下汹涌而起。
　　这是地脉之火，晶石提供能量，在这灵能室内的铁柱将火脉锁住，为炼丹提供火力。
　　汹涌的赤红火焰奔腾着，仿佛压抑了许久，一下子释放出来。
　　角落里，林锐都感受到扑面而来的炽热感。
　　“控火诀！”
　　铁山不慌不忙，双手结印，火焰顿时老老实实的降了下去，旋绕在丹炉之下，不多不少。
　　林锐微微点头，他虽然不了解化灵师，但这手控火之术，便足以管中窥豹，看出铁山在化灵师上的高深水平。
　　丹炉前面，铁山目光在桌子上扫过，然后手一指，用灵性包裹住血参等几种灵材飞到手掌之间，在灵魂力的感知下飞快的掐动着晦涩的手诀，速度之快，如同闪电般，只是几息之间，他便打出了几十道手诀。
　　赤红的火灵性包裹，逐渐将几种灵材的精髓提炼出来。
　　火灵性在所有灵性中是最狂暴的，这时候，稍有不慎，只要控制的不好，便有可能将这几种灵材全部烧成粉末。
　　好在铁山早已是驾轻就熟，手掌翻飞间，灵材中的杂质逐渐祛除，只留下精髓的部分。
　　“去！”
　　铁山目光对着丹炉一看。
　　顿时，丹炉炉盖掀开，半空中的各种精华灵髓飞了进去。
　　接着，铁山郑重的盘坐在地上，双手控制着丹炉下的火焰，感知丹炉里面的状况。
　　时间一点点过去，在铁山平稳的炼制下，丹炉之中，血参锻体丹的雏形，正一点点形成。
　　从萃取灵材，到祛除杂质，再到丹炉成丹，铁山行云流水的动作，让林锐这个不懂化灵师的外行人都为之赞叹。
　　片刻之后，林锐陡然鼻子一嗅，闻到一股清香。
　　“炼制成功了？”
　　他看向铁山，只见此刻铁山身体周围的灵性黯淡无光，额头上豆大汗珠掉落在地上，显然消耗甚大。
　　超凡三品的修为太低了，要不是有丹炉、火脉辅助，加上磕了一粒复灵丹，他的灵性早已消耗殆尽。
　　时间飞快，丹炉内，丹药滴溜溜转动，最后变成圆润之感。
　　清香更多从丹炉内飘出。
　　终于，铁山手掌缓缓收回，在丹炉地下的火焰瞬间消退下去，咔擦一声，太极双鱼的铁板合上，铁柱之上，那四颗火红的晶石掉落下来。
　　呼出一口气，炉盖打开，七粒赤红色的丹药，破炉而出，向着铁山飞去。
　　铁山对此早有准备，忙从旁边拿出一个玉瓶，对着丹药一张，那七粒赤红色丹药，便变成一条直线，精准的飞入玉瓶里面。
　　“终于成功了！”
　　铁山狂喜，想要站起身来，结果一个趔趄差点摔倒。
　　他体内的灵性几乎耗光，连续一个小时的高强度精神绷紧，让他十分疲惫，不仅是肉体上，精神上更加疲惫。
　　“辛苦了！”
　　林锐急忙将这大个子扶住，欣喜的看向玉瓶。
　　第一次炼制就成功了，而且成丹率很高，整整七粒血参锻体丹。
　　果然，他没信错人，铁山的化灵成丹水平，应该不下于一般的中级化灵师。
　　这是一个天才，要不是修炼天赋桎梏，恐怕早已一飞冲天。
　　“我需要休息两个小时，才能继续炼制。”
　　铁山将玉瓶递给林锐，盘坐下来，嗑下一粒复灵丹，恢复灵性。
　　“无妨，你慢慢休息。”
　　林锐对他点点头，倒出一粒血参锻体丹出来。
　　只见这血参锻体丹通体赤红，晶莹剔透之感，黄豆大小，轻轻一嗅，顿时闻到一股血参的清香，他的肌肉都在微微的鼓动。
　　这是他的肉体力量在渴望服用这枚灵丹。
　　“立刻回去修炼《黑虎炼体诀》！”
　　林锐当下立刻果断决定下来。
　　和铁山说了一声，留下灵材，恢复灵性的灵丹，以及一次性转了一千万灵币给铁山，林锐便返回别墅。
　　购买的灵材，大约可以炼制出四五十粒血参锻体丹，不过考虑到成丹率，一千万灵币，还有溢出。
　　林锐的灵币并不多，这次卖了一部分灵网积分，才凑够。
　　他的身价，主要集中在大额的功绩点和灵网积分上，加上灵兵、灵甲、丹药等方面，几乎都属于不动资产，灵币反而很少，要不是功绩点不允许买卖转让，林锐宁远支付铁山功绩点。
　　对他来说，灵币还真没有太大的用处。
　　感谢神之空我、书友20170225173921416、书友20190204110432511的打赏！


第176章 黑煞之气
　　返回别墅，林锐立刻进入了闭关状态，开始修炼《黑虎炼体诀》。
　　《黑虎炼体诀》，一共分为五重。
　　修炼者每精进一重，肉身便强横一分，若是能达到最高境界的第五重，则拥有万钧神力，肉身力量可与月魄级怪物‘黑煞血虎’媲美。
　　对于《黑虎炼体诀》的观想图、法诀、注解心得，林锐早就烂记于心，背的滚瓜烂熟，此刻心念一动，便开始进入修炼状态。
　　盘坐在练功房内，林锐开始观想‘黑虎图’。
　　墨色黑虎，从四肢开始，锋利的虎爪，到躯干、尾巴，再到头颅，一点点的在脑海念头中刻画，就像画图一般，逐渐勾勒出来。
　　最后，一头黑色猛虎出现在脑海中。
　　不对，不对劲。
　　林锐皱着眉，他发现观想‘黑虎图’勾勒出来的猛虎，样子是这个样子，却始终少了点什么。
　　对了，是神，是气势，是那股煞气！
　　这头猛虎是有名字的，黑煞血虎，凶名赫赫，在妖兽界都是属于霸主级怪物。
　　为什么叫黑煞血虎，就是因为那股煞气，以及它的血属性。
　　林锐观想出来的猛虎没有那股煞气，只能算是高仿，根本就没有得到精髓，真正的黑煞血虎动辄扑杀，杀气冲天，而林锐观想出来的这头猛虎，只能说一头呆虎！
　　再次观想。
　　煞气……
　　杀气……
　　这次观想的很缓慢，一点点的，从四肢到躯干，尾巴、逐渐到头颅，一点点勾勒。
　　直到，脑海中勾勒的黑虎露出那双血色眼珠子，鲜活淋漓，画虎点睛，一下子就仿佛活了过来。
　　“吼！
　　！！”
　　念头中，那黑虎仰天怒吼，发出连绵不绝的暴雷之声。
　　如同狼烟的煞气从它身上涌出，黑雾一般缠绕，从四面八方蔓延开来，头顶上，狼烟煞气冲天而起，映衬着它如同魔王般凶戾。
　　一下子，这股黑煞之气冲到林锐的脑海中去。
　　然而林锐并不畏惧精神层次的攻击，黑煞之气从头颅逐渐浸透到身体四肢百骸中去，将身体浸染的黑遂，他好整以暇的端坐，开始正式进入第一重的修炼。
　　嘴中含着一粒血参锻体丹，吞咽下去。
　　顿时，这粒灵丹化成温和的药力从口腔中流向身体各处，四肢百骸中，林锐感受到一股暖流。
　　一边修炼《黑虎炼体诀》，一边服用血参锻体丹。
　　不一会儿，林锐蹦跳起来，开始拉开架势，练拳法。
　　拳法是《黑虎炼体诀》的配套拳法，名字很简单，就叫黑虎拳。
　　这套拳法很霸道，模拟黑虎捕猎血食那一瞬间的动作，对身体的锻炼很有效，此时，内练《黑虎炼体诀》，外练黑虎拳，辅助服用血参锻体丹，三重功效，效果十分明显。
　　隐隐约约的，林锐体内传来血液呼啸流淌的声音，宛如大江大河，他的心脏开始有力的跳动起来，咚咚，缓慢而有力，仿佛一个巨人在擂动牛皮打鼓，全身的骨骼都在震动。
　　时间一点点过去，林锐忽然猛地睁开眼睛。
　　他体内的那颗血参锻体丹药力消耗殆尽了。
　　接着又马上服用一颗，继续练拳。
　　“黑虎下山！”
　　“饿虎扑食！”
　　“黑虎掏心！”
　　“虎啸山林”！
　　简单到了极点的拳法，却又刚猛霸道，一招一式，一板一眼的施展开来，林锐内外两练，一心二用，完全沉浸其中。
　　忽然，他的皮肤一紧一松，血肉发出浩荡的声音，身体里面隐隐约约传来一声虎啸之声，林锐睁开眼睛，停下动作。
　　“突破了，《黑虎炼体诀》第一重！”
　　林锐身体一跃，如同苍鹰一般，一拳打在练功房的合金墙壁上。
　　咚！
　　！一声沉闷的响声，合金墙壁上陡然出现了一个拳印，深深的凹陷下去，彰显出这一拳的强横力量。
　　“第一重的《黑虎炼体诀》居然提升了我这么多力量，这可是C1级合金墙壁，恐怕我现在的力量都有3500公斤左右了吧！”
　　星灵一品的御灵师，在灵宠的反哺之下，肉身力量普遍能达到3000公斤左右。
　　而此时，林锐才超凡八品，还未接受星灵级的大境界洗礼，修炼成第一重《黑虎炼体诀》，力量居然能和星灵一品媲美，简直骇人！
　　“这还只是第一重，继续修炼第二重。”
　　林锐心头大悦，再次服下一粒血参锻体丹，继续进入修炼状态。
　　……
　　天选局的灵能室内。
　　两天过去，铁山完全沉浸在化灵炼丹上，两天时间，灵能室的火脉没停。
　　高温将铁山的衣服烤的干燥无比，他的嘴唇皲裂，没有一丝的水润，头发枯燥如同乞丐一般杂乱，萎靡的气息让他显得恹恹的，没有一丝精神。
　　“最后一次了！”
　　铁山再次嗑下一粒复灵丹，眼睛死死盯着双掌之间的灵材。
　　在细致入微的火灵性萃取下，血参上的一滴微黄杂质被祛除，只剩下小小的一团赤红液体，如同顶级红珍珠般耀目。
　　其他的灵材相继重复这个过程。
　　车轮般翻滚，闪电速度打出的手诀，不断的沉入融合的液体中。
　　在某种神秘的力量中，化灵为丹，结成一团椭圆型的灵丹，不，现在还不能称之为灵丹，只能算是灵材的精髓聚合体。
　　“去！”
　　铁山手一挥，灵液飞进丹炉里面。
　　控火诀，灵魂感知，化灵术……
　　一个个法诀技巧用处，丹炉内的灵液在烈火的锤炼下逐渐成丹，有了血参锻体丹的雏形。
　　“咚咚咚……
　　！”
　　这时候，突然灵能室的门口传来一阵剧烈的敲门声。
　　铁山手一抖，早已疲惫的念头晃动一下。
　　“嗤——”丹炉内传来一声水浇在高温铁板上的声音，这是灵丹形体破碎，化成废液，被地脉之火烧成飞灰了。
　　“混账！
　　谁？”
　　铁山抓狂，怒吼。
　　关键时刻，最后一次炼丹，居然失败了，他前面一个多小时的准备工作全部废了。
　　铁山发誓，就算这时候门口是林锐，他也要大骂他一顿。
　　化灵师的炼丹过程，最是不能打扰的，特别是这时候他已经疲惫到了极点，一点点的差错都能让炼丹失败。
　　嘎吱！
　　铁山怒气冲冲的打开灵能室的大门，看到一楼大厅中女工作人员的脸庞，顿时大怒道：“怎么回事，天选局的规矩都忘了吗？
　　你不知道在灵能室任何人都不能打扰吗？
　　如果你不给我一个合理的解释，我一定要投诉你！”
　　女工作人员被铁山的大骂给吓呆了。
　　她是认识铁山的，因为铁山常年在灵能室炼丹，而且经常来修炼灵能室修炼，知道他沉闷的性格。
　　此时，铁山怒气冲冲的样子让她不知所措。
　　“哥哥……
　　你不要骂姐姐，是我叫她去找你的。”
　　这时候，一道怯怯的声音从旁边传来，让铁山身体僵住了。
　　他扭头看去，只见一张清秀的小脸出现在他眼前。
　　“晓语，你，你怎么来了？”
　　铁山急忙过去，柔声说道，那副怒气冲冲的样子完全收敛住了。
　　张晓语好像知道自己闯祸了，低声嗫嚅道：“你说昨天回家的，我就来找你了……”铁山愣住了，一直炼丹炼丹，他居然忘记回云州了，估计是小妹担心自己，便来天选局找自己了。
　　“对，对不起，我有事，一时间忘记了……”铁山踟蹰说道，“你等我一下，我们今天就回云州！”
　　说完，他急忙向那女工作员道歉，收拾好灵能室。
　　带着炼制好的灵丹，拉着妹妹往林锐的别墅走去。
　　……
　　下了两天的大雨终于停了。
　　天气开始放晴，雨后的天选局显得很清新，加上各种高大的建筑，时不时出现的灵宠，一些没有休假的正式成员，让张晓语跟在铁山后面，好奇的左张右望。
　　“哥，我们现在要去哪里？”
　　张晓语问道。
　　“去我现在的雇主那里，他可不是凡人，是咱们云州的天骄。”
　　铁山黝黑憨厚的脸上露出柔和的笑意，对张晓语说道。
　　张晓语眨眨大眼睛，“雇主？
　　天骄？”
　　听起来很厉害的样子，张晓语对御灵师的世界并不懂，她没有御灵师天赋。
　　“嗯，就这两天，我给他炼丹，估计能赚到八百万灵币。”
　　铁山估算了一下，除去失败的炼丹次数，总共练出了46粒血参锻体丹，应该有920万灵币，但最后是因为自己妹妹担心自己，所以叫那工作人员敲门，导致炼丹失败，这个铁山决定主动承担责任。
　　扣除这个，应该还有八百万左右。
　　“哇，八百万，好多啊！”
　　张晓语眼中泛着灵币的光芒。
　　笑了笑，铁山带着她来到林锐的别墅面前，轻轻敲了敲门。
　　过了一会儿，门打开了，林锐穿着劲装出现在门口，身躯精壮，一点点的汗渍从显露出来的肌肉中掉落出来，他刚刚结束一次炼体修炼，肌肉匀称宛如铁水浇灌般，眉宇间还带着一丝丝的黑气。
　　“林锐，我已经……”铁山说到一半，忽然惊住了，看到林锐，迎面便扑来一股浓郁摄人心魄的紧迫气息，仿佛要将他的呼吸都遮掩住一般，在那一瞬间，凶戾至极的黑雾在他脑海旋绕，几乎思维都停滞了。
　　煞气！
　　突然，他想到了这个词汇。
　　此刻，张晓语更是脸色苍白，退后几步，躲在铁山后面，刚才，她仿佛耳边传来了一声猛虎的狂啸之声，吓得她血色全无。
　　“嗯？”
　　看到铁山和那小姑娘的脸色，林锐念头一动。
　　是了，自己刚刚练成第二重的《黑虎炼体诀》，弥漫全身的黑煞之气还未收敛。
　　想到这里，他忙将那股令人窒息的煞气收住，说道：“不好意思，我刚才功法突破，还未收敛气息，进来坐吧。”
　　“功法，林锐在修炼什么功法？”
　　铁山心中想道。


第177章 九品，圆满！
　　铁山曾经在军人、邪教御灵师、怪物身上，见到过煞气。
　　其实煞气分为很多种，有血煞、毒煞、黑煞、魔煞……
　　等等，每种煞气又各自不同，刚才林锐身上的煞气，铁山知道，那是黑煞。
　　这种煞气，多出现在凶恶狠唳的怪物身上。
　　一出现，就带着凛冽的气息，令人窒息，在所有煞气中，气势最为惊人。
　　这林锐修炼的功法绝对不一般，联想到他炼制的血参锻体丹，铁山若有所思。
　　“这位小姑娘是？”
　　三人进了别墅，坐在客厅沙发上，林锐看向有些怯怯的张晓语。
　　“这是我妹妹，张晓语，晓语，叫林大哥。”
　　铁山看向自家妹妹，说道。
　　“林大哥。”
　　张晓语低着头，有些害怕林锐的样子，刚才林锐身上的黑煞之气着实把她吓到了，她只是普通人而已，哪里见到过这种气势。
　　这还是林锐才刚刚突破第二重《黑虎炼体诀》，气息不稳。
　　如果现在主动激发，估计这小姑娘会被活活窒息过去。
　　“亲妹妹啊？”
　　林锐看了看铁山粗犷的脸庞，又看了看张晓语清秀的小脸蛋，咳嗽一声，问道。
　　林锐感觉这两兄妹和宋问、宋珏有点像，都是兄弟（妹）相貌相差很大。
　　铁山尴尬的嗯了一声，爸妈给生成这样，有啥办法？
　　“这么说来，你姓张，叫张铁山？”
　　林锐哈哈大笑，他还以为铁山就性铁呢，琢磨着姓铁的应该很少。
　　铁山：“……”“林锐，这是这几天炼制的血参锻体丹，一共39粒。”
　　铁山说起正事，将玉瓶递给林锐。
　　“39粒！”
　　林锐大喜。
　　血参锻体丹的强大药力，他已经见识过了。
　　可以说，要是没有血神锻体丹，他根本没办法在短短几天内便修成第二重《黑虎炼体诀》。
　　这其中固然有林锐自身的天赋在，但血参锻体丹的作用也很明显。
　　他原本期盼的，后面铁山能炼制出30粒就满足了，没想到居然多出了9粒之多。
　　“太好了！
　　铁山你的化灵术太厉害了，二阶丹药也能炼制，你可以去考中级化灵师了。”
　　林锐称赞道。
　　铁山摇摇头，苦笑道：“我能炼制血参锻体丹，是因为灵能室的加持，而且血参锻体丹的炼制方法比较简单，主要是灵材昂贵，所以才没多少人炼制。
　　要是去‘化灵师协会’考中级证书，那可没那么容易。”
　　林锐微微点头，化灵师身为三大辅助职业之首，考核难度最难。
　　铁山的修为太低，要是没有灵能室，他也练不出血参锻体丹，而且其他的二阶丹药铁山也炼制不出。
　　接着，铁山主动说出了因为自己妹妹导致炼丹失败的事情。
　　“多出的灵币我转给你吧。”
　　铁山打开了随身光脑。
　　“不用！”
　　林锐摇头，毫不在意道，“你妹妹是因为关心你，才来找你的，你不要责备她，至于灵币。
　　说实话，铁山你的化灵术超出我的想象，炼制的灵丹数量我很满意。
　　多出的灵币算是奖励你的！”
　　“这怎么行……”铁山摇头不同意。
　　两人互相推辞一番，最终铁山还是收起了光脑，感谢几声，带着妹妹离去，现在的他确实很缺钱，也就不再矫情。
　　门外。
　　“哥哥，这个林大哥好有钱啊！”
　　张晓语眨眨眼睛说道，一两百万灵币说送就送，在她的小脑袋看来，林锐太有钱了。
　　铁山苦笑，要是这些年他没有将灵币败在提升境界上，恐怕他身上的灵币比林锐还多。
　　不过，他也心中感激，毕竟这笔钱对他来说算是雪中送炭。
　　他炼丹得到的灵币，除了一小部分给妹妹，大部分都用光。
　　有林锐给他的这次炼丹报酬，经济上会好过很多。
　　……
　　时光流逝。
　　转眼间一个多月过去了，时间来到一月二十二号，春节前夕。
　　距离过年还有几天的时间，春节的气氛在云州城内更加热烈。
　　随着政府的不断宣导，在加上天选局交流赛的成功举办，直播到全国各地，人们的忧患意识开始提高。
　　或许正是意识到现有和平下的强大危机，荒野、异域，人们格外的珍惜春节这样的日子，道路两旁挂忙了火红的小灯笼，人人脸上洋溢着喜色。
　　不过这一切都和林锐没有太大的关系。
　　修炼功法、战技、炼体诀，循环往复，苦修不辍。
　　天选局内，人更加稀少，连一些工作人员也陆陆续续返回云州，只留下少数人。
　　第九小组的阎西山、云轩、丁媚等人，也早早的离开分局。
　　林锐只好在别墅内苦修，还好有小七、小银作伴，日子不至于那么孤单无聊。
　　练功房内。
　　林锐开始突破境界。
　　经过几个月的修炼，他的境界桎梏再次松动起来，庞大的灵性如同黑暗的夜幕般幽邃，宁静的流淌。
　　陡然，在林锐的运转下，暗灵性如同火山爆发般涌动起来。
　　轰隆……
　　从气海开始，林锐将那橙色淬灵之火都缩小成一团火苗，全力激发体内四肢百骸中的灵性，冲刺超凡八品的瓶颈。
　　宛如长江大河的灵性一次次发出冲击，瓶颈又松动了一下。
　　逐渐的，灵性在一点点消耗，减弱，可那瓶颈却还是留有一点未曾破开，任灵性如何冲伐都不为所动。
　　林锐微微皱眉，念头一动，三滴泛着奇异色彩的一色玄黄血落入口中。
　　一瞬间，玄黄血消解，化成庞大的灵性冲入他的身体内，传入四肢百骸的关节窍穴里面。
　　灵性洋流暴涨，以惊涛骇浪之势撞击过去。
　　咔擦——一声玻璃破碎的声音，身体内仿佛有某种东西碎掉了。
　　轰的一声，灵性凝滞了一下，紧接着变成浩荡的洋流，冲过境界桎梏，变得更加壮大，于此同时，健壮的身躯上传来噼里啪啦的响声，关节震动，肉身力量再次轻微的提升。
　　境界的突破，也会带动肉体全方位的提升，防御、速度、力量。
　　不过，这点提升还远远无法和《黑虎炼体诀》这样专门的炼体功法相比，但也提升不小了。
　　“呼！”
　　林锐长长呼出了一口气。
　　那气息，如同利箭一般，喷出七八米之远，蜿蜒着才在空气中消失。
　　突破了，超凡九品之境！
　　只隔一步，林锐便可突破九品之境，到达星灵级。
　　从获得祖龙鼎，踏入修炼之途，进入御灵师的世界，不到一年的时间，林锐一路高歌猛进，几乎横跨一个大境界！
　　这样的修炼速度，说出去，估计都能吓死一大群人。
　　呼！
　　！体内的灵性再次暴涨一截，让原本就充塞的经脉微微刺痛，林锐跳跃而起，在练功房内演练起战技来，消耗多余的灵性。
　　《血影刀》！
　　“血杀！”
　　“影流！”
　　“血战八方！”
　　刀光四溢，如泼墨般水滴不进，凌厉的刀法在练功房内掀起了阵阵狂风。
　　脚步一踏，在施展《血影刀》的时候，融入步法《暗影步》，瞬间，他的身形诡谲，如同黑夜中的影子，诡异的闪烁。
　　“影遁！”
　　林锐进入影遁状态，消失在空气中。
　　再次出现的时候，他丢开黑鹰长刀，施展《追魂掌》。
　　刹那间，阴毒的掌力在腐蚀灵性的加持下，阴风阵阵，追魂掌每拍出一掌，便有鬼哭之声响起，着实可怖可惧！
　　这三门战技，林锐全部都修炼到了‘圆满’的层次。
　　战技分为入门、小成、大成、圆满四种境界。
　　林锐的灵魂力太高，达到百倍之多，练什么战技，就精通什么，这些时日下来，伴随着荒野任务厮杀、交流赛战斗，三门战技早就圆满。
　　而《三重神魔刀诀》，则是很特殊，并没有什么熟练度之分，而是按照神魔之魂的多少、等级，里面的神魔之魂越多，威力就越恐怖。
　　要达到第二重‘神魔破神刀’，至少要猎杀‘魔主’‘神王’层次。
　　这是林锐底牌中的底牌！
　　一旦用出《神魔刀》，便连星灵后期，他也能抵挡一二。
　　至于淬灵法，则是辅助功法，修炼难度太大，到现在为止，修炼到第二炼，便已经是极限了，要达到第三炼‘黄焰’的层次，还有一段距离。
　　《黑虎炼体诀》，得到的时间太短。
　　在这一个多月里，林锐同样没放下这门炼体功法的修炼，辅以血参锻体丹苦修，虽然进境不小，但还不至于突破到第三重。
　　而且血参锻体丹差不多快用完了，同样，这灵丹的药力对林锐越来越弱。
　　血参锻体丹已经产生了抗药性，到时候要准备别的炼体灵丹，林锐心中计划着。
　　以上，几乎便是林锐自身的全部战力来源，战技、炼体统筹在一起。
　　灵宠方面，小七和小银的日常培育没有停下，而且修为达到了99年，随时准备渡四九小天劫，一旦渡过去，便成为星灵级灵兽，觉醒本命天赋。
　　林锐也可以凭借那一瞬间的反哺之力，突破境界。
　　不过，现在还没到时候，他刚刚突破，境界还不稳固，需要沉淀一段时间，等达到九品巅峰才行。
　　几天之后。
　　春节到来，天选局内，留守的工作人员和成员也开展了春节活动，到处张灯结彩。
　　云州城更加热闹，火树银花不夜天，整个云州城的天空被渲染的通红，爆竹声声辞旧岁，烟火漫天！
　　林锐站在别墅最上方，肩膀上站着小七，遥望云州市区，叹息一声。
　　过年后不久，他便要离开云州前往暗影联盟总部了。
　　再次归来，就又是一年了！
　　不知到时候，云州以及那些朋友都会发生怎样的变化。
　　身形一动，林锐跳下别墅，如同一头敏捷的灵猫，轻轻的跳在地上，再次走进练功房修炼，将大部分的时间花在《黑虎炼体诀》修炼上。


第178章 暗影联盟
　　时光如流水般，悄无声息的就过去了。
　　转眼来到初春，冷风轻轻的吹，带来了一丝丝的凉意，今天便是3月1号，林锐前往特训营的日子。
　　清晨，天选局云州分局。
　　中央广场里面人员汇聚，不止第九小组的人，其他小组的成员也大多到齐，宋珏、云轩、徐捷等等。
　　人群中，马则成的神色复杂，乔子明则眼神躲闪，当初他可是阴了林锐一把，不过他不确定林锐知不知晓。
　　两位副局长，杨鸣威和柳三琏，甚至于分局长罗义也赶到。
　　对于云州分局来说，林锐进入‘完美特训营’，这还是云州历史第一次，就算是罗义，也没有去过完美特训营，他是凭借自己的天赋，一步步修炼到烈阳级的。
　　因此，云州分局这边非常重视。
　　确切的说，整个天选局都很重视，毕竟一个特训营的名额就算是整个华国都很稀有，就在前几天，天京总局还派遣了特使过来，对林锐进行指导，这有激励的意思在内。
　　而且这特使还明确的提出，如果林锐在特训营获得成绩，那么天选局这边会有很高的奖励。
　　“林锐，好好努力，在特训营为我们云州分局争口气！”
　　阎西山拍了拍林锐的肩膀，沉声说道。
　　“是，阎组！”
　　林锐微笑说道。
　　罗义和两位副局长走过来，旁边特使相随。
　　阎西山识趣的退开，罗义脸上带着微笑，看起来心情不错：“林锐，特训营的竞争很激烈，而且许多任务都有生死历练，不过首要的目的，就是要生存下去，只有活着，才有一切可能！”
　　林锐肃然点头，只有活着的天才才是天才。
　　历史上从来不缺天才，可真正成长为绝世强者的，却少之又少，他们很大一部分都是陨落夭折在前进的道路上。
　　“林锐，希望你能为我们天选局赢得荣耀！”
　　特使言简意赅的说道。
　　“是！”
　　林锐行了一礼。
　　唳！
　　！！
　　！这时候，天空中，一声震彻耳膜的尖锐鸟鸣之声从上空传来，如同炸起了春雷一般，震耳欲聋，下面天选局的众人顿时感到一股巨大的压力，耳膜都要隐隐作痛。
　　抬头一看，一头遮天蔽日的怪鸟翱翔。
　　这头怪鸟逐渐降临，体长达到三四十米之长，双翼上钢铁鳞片一般覆盖着一层金铁之色，锐利的金色眼珠子，鸟喙尖锐，黑色羽毛坚硬无比，飞行速度极快，一秒的时间便穿梭了几百米距离。
　　“是暗羽铁翼鸟，暗/金双系怪物，在能够成长为月魄级的存在！”
　　林锐吃惊的抬头看着疾驰而下的怪鸟，顿时将其认了出来。
　　“那怪鸟上有人！”
　　忽然，一个天选局的成员沉声说道。
　　呼~~~暗羽铁翼鸟精准的降落在天选局中央广场上，双翅挥舞一下，带来一阵狂风，从上面如同落饺子一般鱼贯跳下十几个人影。
　　来者正是暗影联盟的人，一位执事，十个护卫，以及几个年轻人。
　　“见过罗前辈！”
　　那位暗影联盟的执事姜海恭敬地躬身行礼，身后十几个人也一一行礼，这是对烈阳级宗师的尊敬。
　　罗义微微点头。
　　暗影联盟分为森严的等级，普通成员、护法、执事、长老等，能担任执事一职，眼前这姜海的修为最低也是月魄一品。
　　加上这些护法，暗影联盟此次派出的人手不少。
　　“林先生，请跟随我前往暗影联盟总部。”
　　执事姜海对林锐微笑说道。
　　“我已经准备好了。”
　　林锐背着一个黑色背包说道。
　　随后林锐便和罗义、阎西山等人告别，来到暗羽铁翼鸟前面，一跃而上。
　　在云州分局众人的注视下，暗羽铁翼鸟身上涌出黑色灵力，硕大的双翅一振，飞向天空，眨眼之间便化成黑点离去。
　　……
　　整个暗羽铁翼鸟的后背非常大，林锐安坐在鸟背上，放眼望去，甚至有人在走动。
　　林锐不是第一次乘坐大型鸟类飞行灵骑了，比如云州分局的杨鸣威，他的灵宠就是一头巨大的青鸟。
　　这暗羽铁翼鸟的修为和青鸟差不多，不过显然在飞行上不如青鸟那般平稳，应该是偏向于战斗一类的灵宠。
　　后背上，暗羽铁翼鸟的背部有一层黑色的羽毛，坚硬无比。
　　同时，在上空，执事姜海催动灵性，激发出一层光罩，保护林锐等人。
　　“林锐，这些都是我暗影联盟的精锐天才，最低也是B级天才，他们此次都是要前往澳洲的‘精锐特训营’。”
　　姜海笑着说道。
　　林锐微笑看着旁边坐着的三人，伸出手去说道：“你们好，我是林锐。”
　　“古寒风！”
　　“萧暄！”
　　“穆筱筱！”
　　在这三个年轻的天才也是华国人，两男一女，样貌很年轻，身上穿着价值不菲的衣服，都是帅哥美女，此刻也伸出手来，和林锐握手。
　　“从这里到澳洲暗影联盟总部，要五个小时左右的时间，你们可以交流一下。
　　寒风、萧暄、筱筱，这位是天选局的天骄林锐，你们应该都认识。
　　他可是我们暗影联盟的A级天才，这次去总部中转，为的就是进入‘完美特训营’。”
　　姜海笑道。
　　古寒风三人顿时露出震惊之色，此刻也认出林锐来了。
　　他们中，古寒风和穆筱筱都是天选局的成员，自然认得林锐这个交流赛的个人赛冠军。
　　更让他们吃惊的是，林锐居然要进入完美特训营。
　　完美特训营，很多人更喜欢称之为‘宗师特训营’！
　　能够进入里面的，每一个都是天骄，妖孽。
　　“林师兄，我是天京总局的古寒风。”
　　古寒风的态度顿时不一样了。
　　“林师兄好，我是雷州的萧暄。”
　　萧暄看起来性格比较内向的样子。
　　“林师兄，我叫穆筱筱，是灵州分局的，你认识我们灵州的赵元师兄吗？”
　　穆筱筱也开口说道，没有一丝的傲气，在林锐这样的天才面前谁敢傲气。
　　林锐笑着说道：“赵元？
　　认识，我和他还交手过呢，那小子实力很强！”
　　“……”一路上，林锐和三人交流起来，气氛比较和谐。
　　五个小时左右，暗羽铁翼鸟一路疾驰，终于来到澳洲大陆，暗影联盟的总部就位于此地。
　　根据执事姜海所讲，澳洲大陆上因为妖昆界界域之门的缘故，怪物特别多。
　　因此，暗影联盟、全球御灵师协会、虚拟时空公司的总部就设立在此处，一方面镇压界域之门，另一方面此地也是一个宝地，拥有大量的灵材、灵兽资源，可以当作历练之地。
　　坐在暗羽铁翼鸟背上，林锐和古寒风等人俯视下方。
　　只见下面一排排科幻般的高楼大厦屹立，一座巨大的基地建立在这里，这就是暗影联盟的总部了，称之为暗影生命基地。
　　而在澳洲的其他两个方位，也有两个生命基地，分别属于全球御灵师协会和虚拟时空公司，呈一个三角形，死死的将澳洲大陆封锁住，不让怪物冲破出去。
　　“整个暗影基地，人口在一亿七千万左右，我们暗影联盟，在六大中立势力中排名第三，主要经营怪物赏金猎杀、地下黑市，高端战力不计其数，有长老会十二人，每一个都是烈阳级宗师，而且大多是天罡榜上的宗师。
　　而且三大神级御灵师之一的冰神，也是我们暗影联盟的荣耀长老！”
　　姜海十分自豪的样子，将一些简单的信息透露出来。
　　林锐等人惊叹，十二位宗师！
　　而且连冰神都和暗影联盟关系很好，居然是暗影联盟的荣耀长老，这是一个十分震撼的消息。
　　说话间，暗羽铁翼鸟飞了下去，来到一座高耸入云，如同利剑一般的建筑面前。
　　十几个人跳跃下来，走进暗影联盟总部。
　　一路上，不断有人向姜海行礼，或是和他打招呼。
　　进入总部，过了十几分钟，林锐等人走了出来，坐上一辆车，缓缓向位于暗影生命基地南方的特训营开去。
　　全球六大中立势力，在澳洲大陆花费大代价，建造了两座特训营。
　　分别是‘精锐特训营’和‘完美特训营’！
　　这两座特训营是六大势力共有的，每年都会分配到各势力，得到一些名额，就算是‘精锐特训营’的名额也有无数世家豪门抢破头，更别提‘完美特训营’了。
　　而这两座特训营就位于暗影联盟的南部。
　　车辆疾驰了两个小时，停了下来。
　　“特训营到了，下车。”
　　姜海说道，率先走了下去。
　　众人下车，顿时看到一座巨大的石门，这石门的风格有点像天京那边的界域之门，不过没有那么宏伟，这是人工建造的。
　　“这是完美特训营，林锐你跟我来，寒风，你们在这里等等，非完美特训营成员进不去，我带林锐办完手续就过来带你们去精锐特训营。”
　　姜海说道。
　　“是。”
　　古寒风和穆筱筱几人眼中带着羡慕之色看着林锐。
　　林锐跟随着姜海进入完美特训营的大门。
　　这特训营里面极为广阔，风景十分优美，来自全球的风格都有，华国的阁楼古建筑，科幻的大厦，还有一座座宫殿，楼塔，假山流水，显得很壮丽！
　　“林锐，欢迎你来到完美特训营！”
　　走了十分钟，前面一座宫殿门口，柔和的声音出现，叶莲娜宗师站在那里微笑看着林锐。
　　“叶莲娜宗师！”
　　林锐急忙上前行礼。
　　“长老！”
　　姜海也行礼道。


第179章 史上最难新人试炼
　　叶莲娜宗师是暗影联盟长老会的十二大长老之一。
　　同时，她也是完美特训营的宗师级老师，大多数时间，都在特训营中坐镇，只有一些重大活动，才会出去走动。
　　比如天选局的交流赛，特训营就派遣让叶莲娜前往。
　　同时也是为了搜集一些妖孽天才，加入特训营。
　　林锐，便是被叶莲娜看中，觉得他有很大的潜力，特意分配了一个名额给他。
　　当然，这一个名额需要暗影联盟拿出来，因为林锐和暗影联盟签署了合同，签下合同就算是暗影联盟的人了。
　　“姜海，你去忙吧，林锐的手续我会给他办理。”
　　叶莲娜宗师轻声对执事姜海说道。
　　“是，那我先告退了。”
　　姜海躬身退去。
　　叶莲娜带着林锐往宫殿里面走去，一边轻声和他说着特训营的一些常识：“完美特训营，又叫宗师特训营，不仅仅是因为来这里的天才都有宗师之资。
　　更是因为，这里的老师全部都是烈阳级宗师。
　　特训营的名额是固定的，一共有300名，每年都有三年期满的老生退出特训营，也会有大量新生加入。
　　比如，你，就是一名新生。”
　　林锐眨了眨眼。
　　叶莲娜宗师继续说道：“特训营的人数不多，但这里的学员构成复杂，有来自虚拟时空公司的，有华国的，也有米国的，每一个都是绝顶天才、妖孽。
　　你可以想象，这里的竞争非常激烈。
　　而你要做的，就是不断的进步、进步，将别人踩在脚下，一步步攀登到最高！
　　当然，最重要的，是生存！
　　特训营的生死任务有很多，大多都和杀戮有关，危险程度非常高，比如，异域。”
　　“异域……”林锐默念这个词汇。
　　“对，我先和你透个底，每年，新人来到特训营，都会有新人试炼，这可能是比赛，可能是对决，可能是任务。
　　而今年，六大势力决定，将你们这群新人丢到妖昆界去。”
　　叶莲娜左右看看，一副偷偷告诉你的样子，有些俏皮，不过说出的话却让林锐心中一寒。
　　妖昆界啊！
　　当初林锐可是在天选局上过异域知识专业课，知道妖昆界的危险程度。
　　里面有铺天盖地的昆虫怪物，组成怪物群潮，在六大异域中，妖昆界是最危险的一个界域。
　　而这次，特训营居然要把他们这群刚刚抵达特训营的新人丢到妖昆界去。
　　这简直是在谋杀！
　　不难想象，这次妖昆界之行，肯定会死很多人。
　　两人说这话，很快，便来到宫殿里面，在叶莲娜的手中，手续办理的极快。
　　将身份登录进去，递给林锐一个玉牌，玉牌上有一个编号157297，157代表着从大黑暗时期开始，经历了157年，297则是现在林锐在特训营中的排名，这个排名是暂时的，后面会随着每月积分而变化。
　　这个玉牌是高科技产品，和天选卡一样，可以容纳特训营的积分，积分由任务奖励、猎杀怪物、排名奖励等多项构成，是特训营里的通用货币。
　　“和功绩点、灵网积分一样。”
　　林锐心中想道。
　　同时，他也知道这个特训营积分肯定非常重要。
　　离开宫殿，叶莲娜将林锐带到一处独立阁楼处。
　　阁楼是复式三层，占地不小，大门处写着297的数字，显然，这是暂时属于林锐的住所。
　　“学员住所，一共有300幢这样的阁楼，从第1到300，排名越前，阁楼就越精致，占地面积越大。
　　要想获得排名靠前的阁楼，就只有打过去，挑战阁楼的主人。”
　　叶莲娜解释道。
　　林锐点点头，这倒也公允。
　　实力为王，谁也不敢说什么废话。
　　叶莲娜带他来这里，便离去了，她是特训营的老师，事务比较繁忙。
　　林锐往前面的阁楼看了看，就要走进房子里面，忽然，旁边的阁楼大门吱呀一声打开了，一个帅气的年轻人提着锈迹长枪走了出来。
　　“你好，你也是新人？”
　　那年轻人看到林锐，顿时打了声招呼。
　　“林锐，来自华国。”
　　林锐微笑，眼前这人也是华国人，便用中文说道。
　　那年轻人说道：“我叫郑铁，来自华国军部，我认得你，天选局的林锐嘛，哈哈！”
　　军部的人，林锐微微吃惊，当即和他交谈起来。
　　完美特训营这样全球第一的特训营，名额很宝贵，但六大势力也不敢吃独食，每年，他们都会将一些名额送给当前的大国，比如华国、米国、俄国。
　　而华国，每年有五个名额。
　　当然，林锐是不算进这五个名额里面的，他占用的是暗影联盟的名额。
　　所以为什么天选局对林锐进入完美特训营那么重视，就是因为这个名额相当于是凭空多出来的啊，根本不占用每年的名额。
　　而郑铁，就是华国军部选拔出来的天才，被列入今年的名额之一，成为了今年的特训营新生。
　　“我们华国今年除了五个名额之外，就只有你和赵元入选特训营了。”
　　郑铁感叹道。
　　“赵元也来了？”
　　林锐诧异道。
　　郑铁含笑点头说道：“赵元加入了虚拟时空公司，被列为A级天才，得到了一个名额，好像在和暗影联盟打擂台一样，哈哈。”
　　林锐笑了笑，没说什么。
　　如果被他知道当初虚拟时空公司的埃德蒙宗师很看好赵元，那他就不会奇怪了。
　　两人的阁楼相邻，一个是297，一个是298，交谈一会儿便相顾返回自己住所了。
　　一夜平静过去。
　　……
　　第二天早上，8点30分。
　　林锐正在房间内修炼战技，门外便传来郑铁的声音：“林锐，马上要去集合了。”
　　“来了！”
　　林锐收拾好东西，便推门而出。
　　除了郑铁，此时，这一片区域，附近的阁楼里面，陆陆续续出来了不少人。
　　这些都是新生，大约有七八十号人，此刻各走各的，只有少数人是结伴而行。
　　林锐正和郑铁走着，突然从身后有人叫他：“林锐，好久不见了！”
　　林锐扭头看去，正是赵元，此刻在这澳洲见面，微笑点头道：“赵元，没想到你也来完美特训营了。”
　　“嘿嘿，没想到吧，不过我也是沾了你的光，本来我这样的A级天才是没有太大的机会获得完美特训营的名额的，最大可能去精锐特训营，不过虚拟时空公司为了和暗影联盟较量，便将我列进来了。”
　　赵元笑道，走过来和他并肩走着。
　　“这位是？”
　　“华国军部，郑铁！”
　　“我是赵元，来自天选局灵州分局！”
　　天选局本来就属于军部，两人倒也算是同事，此刻交谈起来，一点也不生疏，不过最主要是在这异国他乡的特训营中，那种抱团感占了很大因素。
　　……
　　广场里面。
　　新生们还没到，老生们就早已坐在一侧了，大约有二百一二十名老生。
　　主席台上，老师们纷纷就位，三四十个烈阳级宗师，叶莲娜宗师安然坐在那里，正和旁边一个褐发碧眼的女宗师低声说话。
　　似乎无论哪个世界，强者总是男性占绝大多数。
　　在这完美特训营中，女宗师的数量很少，才五六个而已。
　　“叶莲娜，听说你招收了一个华国天才进来？”
　　女宗师低声问道。
　　叶莲娜温柔点头，柔声道：“不错，林锐是一个奇特的天才，我相信，他并不比华国的杨武差。”
　　女宗师讶异的看了他一眼：“这可能吗？
　　杨武可是虚拟时空公司S级天才！”
　　“让时间来证明吧！”
　　叶莲娜相信自己的眼光。
　　而此时，在下面的老生们也百般无赖的等着。
　　逐渐的，有消息灵通的老生说到了今年的新人试炼，一个来自米国的金发年轻人杰克，哈哈笑道：“各位，听说今年特训营为菜鸟们准备的试炼了吗？”
　　“嘿嘿，妖昆界！
　　特训营决定送新人们去妖昆界！”
　　杰克不等其他人说道，便挥舞着手大声兴奋地说道。
　　主席台上，有老师听到了他的话，看了他一眼，没说什么。
　　反正这个消息迟早也要公布的。
　　听到杰克的话，其他人有的十分吃惊，有人则脸色平静，显然早就知道了这个的信息。
　　“我猜他们死亡率50%！”
　　一个俄国的高大青年狞笑出声。
　　“不不，洛夫斯基，50%太低了，那可是妖昆界，这群菜鸟至少会死70%的人！”
　　来自印国的黑小子露出洁白的牙齿，脑海中尽可能的猜想新人们的死亡率。
　　新人试炼，是特训营的特色。
　　每一批来到特训营的新人，都要接受试炼，生存或者死亡？
　　而在试炼中死去的人，则会将名额返还回去，继续招收新的天才，继续试炼，死亡或者生存，直到300名额招满为止。
　　显然，弱肉强食，适者生存，是完美特训营的法则。
　　但往届的新人试炼，可没有这次这么残酷。
　　就算是在特训营待了两年三年的老人，听到妖昆界，都是脸色一变，心中犹自心悸，更别提这些新人了。
　　这次的试炼，在老人们口中流传，逐渐变成了‘史上最难新人试炼’！
　　而除了林锐以及少数的几个新人以外，其他的几十个新人对此一无所知，他们可能还沉浸在进入完美特训营的狂喜之中。
　　殊不知，一场惨烈、恐怖的试炼正在等着他们！


第180章 新人，来比武吗？
　　澳洲，完美特训营，特训广场。
　　上午9点整，特训营中的所有人，包括老师、老生、新生全部到齐，就算是一些在重力室闭关的老生也出来参加新人大会。
　　新人大会，一年一度，特训营将会颁布新人试炼。
　　来到特训营，每一个学员都参加过新人试炼，每一次，都有大量的天才死去，成为澳洲大陆上的养分，或是被怪物吃掉。
　　老人们也经历过这样的试炼，所以对新人大会格外有兴趣。
　　这次，也轮到他们能够像看猴子一样看着这些新人了，这种爽感格外令人愉悦！
　　“安静！”
　　主席台上，一个国字脸的中年男子身体漂浮起来，大喝一声。
　　下面嘈杂的声音顿时如同按了开关一般消失，老学员们都知道这是全球御灵师协会的‘雷兽’欧阳念，天罡榜排名第十五的绝顶强者，据说欧阳念施展人灵合一的时候，他的雷属性灵宠附体，化身雷兽，狂暴无比，于是便有了这个称号。
　　下面的新学员也都噤若寒蝉，他们不知道这人的名头，却也知道是烈阳级宗师。
　　“大家好，自我介绍一下，我叫欧阳念，全球御灵师协会的副会长。”
　　欧阳念气势如同雷霆般滚滚，仿佛遮天乌云酝酿，声音在广场上响起：“同时，我也是特训营的老师。”
　　下面，众人安静听着，不敢开口。
　　满意的看了大家一眼，欧阳念沉声道：“今天，是一年一次的新人大会，各位老师推举，由我来主持。
　　157年，本届入营新学员，一共有72名，分别是安迪斯、莫峰、科亚……
　　林锐……
　　郑铁、赵元……”他念名字的速度极快，但现场的人，全部都是御灵师，只是听了一遍，便将这些人的名字大致记在脑海中。
　　72名新学员，那便意味着，在完美特训营中的老学员有228名。
　　此时，这些老学员正脸色玩味的看着新人们。
　　新人大会很简单，简单到报了一遍名字，然后说几句激励的话差不多结束了，不过在最后结束的时候，欧阳念大声道：“现在，宣布一件事……”“来了！”
　　一个老学员低声说道。
　　人群中，有人嘿嘿怪笑，老学员们狞笑着盯着新来的菜鸟们，意味深长。
　　“今年的新人试炼，三天后，所有新学员，进入妖昆界‘桑塔域’试炼，试炼目标，每人猎杀满1000积分怪物！”
　　欧阳念淡淡开口说道。
　　话音落下，满场哗然。
　　便是一些老学员都目瞪口呆，震惊的不行。
　　“疯了！
　　六大势力疯了吗？
　　1000积分……”一个老学员喃喃开口道。
　　“90%！
　　我赌90%的死亡率，谁来和我赌！
　　！”
　　金发杰克大声喊道，挥舞着手臂，疯狂的叫着。
　　其他老学员翻了个白眼，看向下面的新成员，眼中露出怜悯之色。
　　有的新人脸色茫然，有人知晓规则的则脸色十分难看，妖昆界试炼，而且还是1000积分，这简直是死亡试炼啊。
　　林锐皱着眉头，特训营的积分作用很大，但只有一种方式获得，那就是杀怪物，而且必须是杀死和自身境界一样或者更高的怪物才能获得积分。
　　每杀死一头境界一样的怪物，获得10积分，1000积分，就意味着新人们要在妖昆界杀死100头同境界的怪物。
　　妖昆界本来就危机重重，还必须要完成这么难的怪物。
　　就算他们这群人是绝顶天才，恐怕也得死伤大片，活下来的人很少！
　　“欧阳老师，这不是让我们去送死吗？”
　　有新人质疑道。
　　“是啊，我来特训营可不是送死来的……”“太危险了，这样的任务不可能完成！”
　　人群中见有人开口，众人纷纷低声议论。
　　“肃静！”
　　欧阳念厉声喝道，“特训营的一切指令由六大势力和老师们共同商议决定，记住，这是命令，不是菜市场买菜讨价还价！
　　进入妖昆界，每人可获得一枚信号弹，当面临死亡的时候，可拉响信号弹，自会有老师前来营救，但记住，一旦拉响信号弹，便意味着在这次试炼中失败，积分清零！
　　要是不想参加试炼的，现在可以提出来退出完美特训营，有人要退出吗？”
　　下面一片沉默。
　　没人是傻子，好不容易得到特训营的名额，怎么可能退出？
　　况且欧阳念也说了，有信号弹发给大家，面临死境的时候可以用信号弹，有烈阳级老师营救，这样一来，危险程度就降低了很多。
　　“没人退出，那就回去准备吧，三天后，广场集合，前往妖昆界！”
　　欧阳念一声大喝，宣布结束，主席台上，老师们纷纷化成流光消失，只留下学员们面面相觑待在广场上。
　　……
　　“嘿嘿，杰克，你的90%死亡率还要赌吗？”
　　一个高大青年嘿嘿笑道。
　　“赌个屁！
　　我就说特训营不可能这么疯狂，让新人们去送死，原来是有援救……”金发杰克嘟囔说道。
　　坐在最前面的一个华国男子淡淡开口：“就算有援救，妖昆界铺天盖地的怪物潮也够新人们喝一壶的了，很多人连信号弹都来不及拉响，就会被昆虫怪物啃噬干净。”
　　这人话一出，顿时赢得其他老学员的赞同。
　　妖昆界可不是妖兽界或者魂灵界，那里的怪物太多了，恐怖的噬金蚁群、迷乱的琉璃幻蝶族群、铺天盖地的蝗虫怪物群，遇到一个，连逃都来不及逃，有时候有的御灵师只是一息，便连骨头都被啃光，尸骨无存！
　　提到妖昆界，就连他们这些去过很多次的老新学员都要勃然变色，况且是这些新人们。
　　就算他们是天才，可能够来特训营的，哪一个不是天才中的天才。
　　在完美特训营，天才，是最不值钱的，随时都可能陨落！
　　“嘿，新人们！”
　　林锐和赵元等人刚刚起身，要返回阁楼，忽然老学员中，一个金色长发的高大青年走了过来，叫住他们这群新人。
　　两百多号的老学员们中，也走出十几个人。
　　“汉斯这群人又去骗新人了，真是卑鄙龌龊啊！”
　　一个老学员满脸不屑的看了那金发青年们一眼。
　　华国男子皱了皱眉头，没有吭声。
　　其他的老学员们，有的不屑离去，有的玩味看热闹，有人皱眉。
　　“你好，有事？”
　　新人中，林锐等人没有说话，一个欧盟那边的帅气青年安迪斯开口问道。
　　“新人们，你们好，很高兴认识你们，我叫汉斯。”
　　汉斯很热情的说道，在他身后那十几个人同样脸上带着微笑。
　　安迪斯和林锐等新人们没有说话，静静等他说出目的。
　　汉斯耸了耸肩，热情丝毫不减说道：“好吧，朋友们，是这样的，我听说这一届的新人中天才很多，其中就有像安迪斯你这样的绝顶天才。
　　因此，我们这群人很想和你们比试切磋一下，你们觉得如何？”
　　“比试切磋？”
　　安迪斯等人一愣。
　　“不错，我身后这群老人，都是在特训营中战力最低的，我们就去‘决战空间’比武，为了增加一点娱乐性，赌注就赌100积分，怎么样？”
　　决战空间，是虚拟时空公司研发出来的高端产品，据说能够和灵网世界一样，用虚拟的意识推演出身体和灵宠，两个人进入决战空间，展开生死决杀，你死我亡，死亡后也不会对身体产生什么影响，这种虚拟空间造价昂贵，要用到很多珍贵的矿石、灵材。
　　甚至有些矿石只有在异域才有，所以每一个空间都弥足珍贵！
　　“100积分，汉斯心真黑啊，这是要这群新人积分清成鸭蛋啊。”
　　人群中一人摇了摇头，低声说道。
　　“够了！”
　　安迪斯等人还没反应过来，旁边便传来一声大喝。
　　林锐等人转头看去，只见人群中走出一个华国青年，皱眉说道：“汉斯，别玩这一套！
　　新人们进入特训营只有100原始积分，你将他们的积分骗光，这几天他们的修炼怎么办？”
　　“陈，这怎么是骗呢，切磋而已。”
　　汉斯讪笑一声，似乎对这青年很忌惮的样子。
　　陈岩冷笑道：“你们进入特训营两年了，你认为这群新人会是你的对手？
　　每次赌战，都是新人们输，这不是骗积分是什么。
　　这里有我华国的天才，你骗谁我不管，不过你骗到华国天才身上，那我就不同意了。”
　　汉斯随意道：“那可不一定，陈，这群新人中可是有很多天才，战力不凡，听说你们华国天选局出了两个绝顶天才，说不定我们就不是对手呢。”
　　“……”两人说话间，新人们也完全明白了，这个叫汉斯的，以及他身后的那群人，就是摆明了想坑他们这群人一把。
　　新人入营，有100积分，这个积分肯定是很重要的。
　　他们刚刚进入特训营，每一个都是自己地区的绝顶天才，傲气无比，觉得没有人是他们的对手，汉斯就是看中天才们的傲气，趁机提出挑战切磋，赚取这一笔不菲的积分。
　　事实上，新人们怎么可能是老人的对手呢。
　　这一点，在场的人都不蠢，冷静下来一想就知道了，不由暗骂这汉斯阴险。
　　“FUCK！”
　　汉斯脸色难看，知道这个计划泡汤了。
　　不过他也不敢怨恨陈岩，陈岩的战力可比汉斯高多了，常年在排名前十，而且还加入了一个大势力，根本不是他能够招惹的。
　　“我和你赌战！”
　　忽然，新人中，一个声音出现。


第181章 决战空间
　　新人中，居然有人接受赌战！
　　众人愣住了，汉斯也露出惊喜之色，目光灼灼的转身看去。
　　“100积分，我和你赌战！”
　　人群中，安迪斯走了出来，脸色冷厉，看向汉斯。
　　不止新人们愣住了，老学员也都发怔，被陈岩这么一打断，事情已经摆的很明白了，汉斯就是欺负新人，想要骗取一笔积分而已。
　　经过两年特训营训练的汉斯，绝对不是新人能够抵挡的。
　　可现在，这安迪斯居然还是站出来了，要接受挑战，这让所有人吃惊，是真有实力，还是太傲气了不知天高地厚？
　　100积分，其实不少了，要斩杀10个同境界的怪物才能获得，特训营中境界越高的御灵师，获取积分的难度就越大，因为越往上，境界提升，他们这些天才同级战斗的能力就会越低。
　　完美特训营中，方方面面都要用到积分，没有积分寸步难行。
　　“你确定？”
　　汉斯眼睛略微眯起，仔细打量着安迪斯。
　　“不敢么！”
　　安迪斯神色不动，淡淡说道。
　　“哈哈！”
　　汉斯高声大笑，“好！
　　有种，赌战成立，稍后我会将赌战合同发到你光脑上。
　　新人们，还有谁要接受挑战？”
　　“安迪斯，你太冲动了！”
　　全球御灵师协会的一个老学员神色焦急的将安迪斯拉过来，低声喝道。
　　“师兄放心，我有把握。”
　　安迪斯笑着说道。
　　他加入了全球御灵师协会，眼前这老学员他认识，要喊一声师兄。
　　那人无奈，答都已经答应了，说什么也晚了，这就是天才的通病啊，太傲气了，想当初，他也是这样，刚刚进入特训营，被另外一伙龌龊卑鄙的家伙骗走了积分，导致他前期的进步速度大减。
　　叹息一声，希望安迪斯失败之后，能得到教训吧。
　　“还有谁要切磋赌战的，有吗？”
　　汉斯高声大喊，身后的十几个人也露出轻蔑之色，不在伪装热情了。
　　新人们冷眼旁观，根本不为所动。
　　“我接受赌战！”
　　这时候，林锐开口说道。
　　“林锐！”
　　郑铁和赵元意外的看着他，挺稳重的一人，怎么这么冲动？
　　“好，加你一个！”
　　汉斯高兴的大笑，又坑了100积分，不错。
　　林锐开口后，便没有新人提出接受切磋赌战了，每个人都很珍惜积分，不愿意来一次没有希望的豪赌。
　　……
　　切磋赌战需要前往决战空间，当下，众人便浩浩荡荡的往那边走去。
　　两个新人，挑战汉斯。
　　赌注是100积分！
　　这消息瞬间传遍了整个完美特训营，加上今天本来就是新人大会，所有人都在场，消息传递的飞快，就连一些老师都知道了。
　　不少老人叹息，汉斯这混球，又在欺负新人了！
　　上午10点30分，决战空间门口。
　　浩浩荡荡的人群聚集在这里，大约有两百多号人，新人老人都有，甚至于有几个闲着无聊的老师也来凑热闹。
　　“汉斯，小心点，这两人敢挑战，说明有点东西，别阴沟里翻船了。”
　　一个黑人青年站在汉斯的身边，低声说道。
　　“嘿嘿，放心吧。”
　　汉斯摸了摸大鼻子，“两个不知天高地厚的新人而已，赢定了！”
　　“你们谁先来？”
　　汉斯朝林锐和安迪斯喊道。
　　“我先来！”
　　安迪斯和林锐对视一眼，便率先开口说道。
　　汉斯和安迪斯两人朝决战空间里面走去，里面是一个大房间，分别放着金属椅子和桌子，桌子上放着两副头盔。
　　这头盔十分具有科技感，两人带上去坐在椅子上，顿时，意识飞入一个空间里面。
　　无边无际的擂台空间，地面是高级合金构成的，除了这擂台之外，周围都是白茫茫一片。
　　两道身影无声无息出现，汉斯和安迪斯出现在这里。
　　同时，他们在这里的场景画面被直播到外面大厅的虚拟投影仪上，被所有人观战。
　　“咔咔！
　　！”
　　“嘶！
　　！”
　　决战空间内，御灵师的所有身体素质，防御、力量、速度、反应，以及虚空之门都可以模拟出来，瞬间，汉斯和安迪斯召唤出了灵宠。
　　分别是一头金甲毒蝎和火云妖蟒。
　　金甲毒蝎是金/毒双系，妖兽界怪物，而火云妖蟒，体型巨大，是火/土双系妖兽界怪物，两个怪物都是属于十分优秀的灵宠。
　　“决战空间，战斗开始！”
　　电子合成的声音响起。
　　汉斯抚摸着金甲毒蝎带着骨刺的后背，狞笑道：“安迪斯，你没有机会！
　　虽然我的境界被决战空间压制到和你同一境界，不过，像你这样刚入特训营的新人，不可能是我的对手！”
　　“废话真多！”
　　白人青年安迪斯提着巨斧冷冷道。
　　汉斯眼睛一眯，心中有些动怒，身形瞬间猛地前冲，刺破上百米的距离，霎那间来到安迪斯的面前，骑士长剑霍然斩落。
　　当！
　　安迪斯提斧抵挡，金属碰撞，发出一声轻响。
　　汉斯再次攻击，剑法如同一丝丝细雨，连绵不绝，分别刺向安迪斯的脖子、眼睛、心脏等脆弱的部位。
　　“嘭！”
　　安迪斯暴退，感到对面一股股巨大的力量传来。
　　“嘿嘿，这只是开胃小菜！
　　金甲毒蝎！”
　　汉斯身后，金光闪闪的金甲毒蝎猛地一蹿，速度居然飞快，那蝎尾闪烁着幽光。
　　同时，在它身上，一股威势蔓延出来。
　　“完美品质！”
　　安迪斯讶异的看向金甲毒蝎。
　　再次暴退！
　　烘！
　　这时候，旁边的火云妖蟒血盆巨口一张，一团高温的火焰喷射出来，这火焰在空中喷溅，逐渐变成梭形，如同一根根箭矢一般，威力极强。
　　“吱！
　　！”
　　金甲毒蝎的蝎尾收缩回去，低鸣一声，那道道箭矢火焰当当当的打在它的金甲上，只是通红，根本没有造成实质性的伤害。
　　“不可能……
　　完美品质，你的火云妖蟒也是完美品质！”
　　汉斯眼睛死死的盯着火云妖蟒。
　　“不错！”
　　安迪斯傲然说道。
　　“原来如此，这就是你的底牌吗？”
　　汉斯狞声冷笑，长剑一斜，踏着诡异的步伐冲杀上去。
　　安迪斯怡然不惧，提着巨斧厮杀过去。
　　酣战五六分钟，安迪斯逐渐抵挡不住，他的灵宠火云妖蟒正和金甲毒蝎你来我往缠杀在一起，火焰、毒雾、金光闪烁，伤痕累累。
　　汉斯终究略胜一筹，他在特训营经过宗师们教导，无论身体素质还是战斗技巧，都不是安迪斯能够相比的。
　　安迪斯是绝顶天才，在超凡九品灵宠就是完美品质，而且斧法大开大合十分精湛，可以说潜力非常大，只要给他时间，在特训营训练一段时间，汉斯恐怕都不是他的对手。
　　可现在，无论是灵宠上，还是自身战力上，他都不是对手。
　　“安迪斯输了！”
　　外面大厅内，一人看着虚拟投影仪上的画面，开口说道。
　　话音落下，决战空间内，安迪斯被汉斯一剑枭首，头颅飞起，血液纷飞，身躯化成虚影消失在空气中。
　　而火云妖蟒也随之在汉斯和金甲毒蝎的围攻下死亡。
　　“战斗结束，汉斯胜，赌注200积分转入汉斯账户内。”
　　电子声音没有一丝感情的响起。
　　“我，我输了！”
　　房间内，安迪斯摘下虚拟感应头盔，呆愣愣的盯着眼前的空气，有些受打击和失落。
　　“嘿嘿，新人，输才是正常的，你以为你是绝顶天才？
　　告诉你，在完美特训营全部都是绝世天才，甚至是妖孽，你没有一丝的优势！”
　　汉斯露出洁白的牙齿笑道，言语打击着安迪斯，“好了，出去吧，我还要收割另外一个新人的积分，啧啧，又是100积分，幸运女神真是光顾我！”
　　外面大厅。
　　“林锐，这汉斯太厉害了，灵宠又是完美品质，你要当心！”
　　郑铁沉声说道。
　　“完美品质啊，我现在的灵宠还是卓越品质，要晋升到完美品质，只有高级灵研师才有把握，不知要消耗多少珍贵的灵材。”
　　赵元感叹道，他想起天选总局的杨武，其灵宠‘三焱巨兽’和‘地狱三头血蝠’，就是完美品质。
　　听说杨武曾经得到过虚拟时空公司的名额，来完美特训营参加过训练。
　　想必，他的灵宠就是在特训营里面晋升成功的吧。
　　林锐笑了笑：“完美品质的灵宠的确很占优势，不过，也不用担心！”
　　他心中暗道，小七和小银都是完美品质，根本无惧，不过，那汉斯的剑法很深奥，应该是特训营的高等剑法，而且他的身体素质很强，爆发力量非常强大，在同阶来说堪称顶尖，也难怪安迪斯输了。
　　心中这般想着，林锐却没有一丝的担心。
　　正好，《黑虎炼体诀》刚刚修成，其他战技也修炼到圆满层次，就拿这汉斯来检验一下战力。
　　“汉斯，干的漂亮！”
　　“让这些新人知道一下我们的厉害！”
　　汉斯和有些萎靡的安迪斯一出来，他的败类朋友就大声欢呼着，让不少人眼中不屑，十分看不惯他们的做派。
　　汉斯十分狂妄的说道：“小子，回去再修炼两年再来挑战我吧，谢谢你的积分，对了，还有一个小菜鸟，嘿嘿！”
　　他怪笑着看向林锐这边，宛如像看一只待宰的羊羔。
　　其他人也纷纷大笑，群魔乱舞般倒喝。
　　林锐神色不动，眼中精光熠熠，冷笑着看向汉斯，转头低声向郑铁、赵元说着什么。
　　不一会儿，林锐踏前几步，开口说道：“汉斯，我要改变赌战合同。”
　　“小子！
　　想认输了？”
　　汉斯狰狞脸孔说道，“现在认输也没有用了，系统已经记录了赌战，我不可能解除合同的。”
　　“不，不是解除合同，100积分太少，300积分！”
　　林锐摇头说道，“300积分，敢不敢和我赌战？”
　　“什么！”
　　汉斯怔住了。


第182章 强横打爆（求推荐票！）
　　300积分！
　　林锐不仅不是要接触赌战合同，而且还要再加200积分，凑成300积分的赌注，和汉斯赌战。
　　听到林锐这句话，连汉斯都愣住了，止不住的打量着林锐，仿佛看到了什么怪物一般。
　　其他学员更是惊讶的瞪大眼睛。
　　这人莫非疯了不成，看到安迪斯落败，就应该知道汉斯的实力。
　　他居然还凑过去，送积分给汉斯？
　　“每个新入营的学员，只有100原始积分，你哪来的300积分？”
　　汉斯咧着嘴说道，瞥了林锐一眼。
　　林锐淡淡说道：“这你就别管了，怎么？
　　你身上不会是穷的连300积分都没有吧？”
　　“哼！”
　　汉斯脸色一沉，狞笑道：“既然你要给我送积分，那就由你。”
　　手指在左臂光脑上一点，立刻，一份最新的赌战合同打了出来，赌战积分变成300点，瞬间通过系统传到林锐的光脑上。
　　“接受！”
　　林锐瞄了一眼，立刻回复。
　　“小子，今天你汉斯师兄就给你个教训，让你知道什么是新人，什么是老人！”
　　汉斯见林锐接受赌战合同，心中大喜，哈哈笑道。
　　林锐神情不变，迈步往决战空间里面走去。
　　汉斯怪笑两声，吹了个口哨，在身后十几个老人的欢呼声中跟着走了进去。
　　人群外围，郑铁和赵元看着两人进去，吞了吞口水。
　　“我说，林锐靠谱吗？
　　我的100积分不会打水漂了吧。”
　　郑铁有些欲哭无泪的揉了揉额头，对赵元说道。
　　赵元嘴角抽搐一下，说道：“应该吧，现在只有相信他了。”
　　没错，他们的积分全部都给林锐了，一人100积分，林锐承诺，如果他赢了，给他们一人150积分，如果输了，100积分就没了，相当于赌博一样。
　　赵元对林锐的实力很了解，想了想，便给他了，而郑铁这个刚认识一天不到的人，脑子一抽，居然也将积分给林锐了。
　　到现在，郑铁连林锐是什么境界，灵宠是什么都不知道。
　　他便居然将珍贵的原始100积分给了林锐，现在想想，郑铁自己都眼角抽动两下，不知道自己刚才发什么疯了。
　　……
　　决战空间。
　　无边无际的银色大擂台，林锐和汉斯的身影出现在这里。
　　“召唤，金甲毒蝎！”
　　“召唤，银环噬影蛇！”
　　两人对视一眼，目光皆涌动着杀意，双手飞快结印，头顶上，各自不同的虚空之门出现，一道金光和黑光蹿了出来。
　　对面，金甲毒蝎的一块块鳞甲犹如金色铠甲一般，长五六米，高两米，肢节蝎尾最顶端闪烁着幽光，双螯巨大。
　　而小银的身躯比金甲毒蝎还要巨大，十几米长，双人腰粗细，鳞片如同钢汁铁水浇灌的一般，里面柔韧的肌肉扭转间，显示了强大的力量，头颅呈倒三角，双眼黝黑闪动着金色花纹，两颗巨大的獠牙正滴落着毒液，锐利至极。
　　“决战空间，战斗开始！”
　　在沉默中，电子合成的声音出现。
　　话音落下，林锐和小银便豁然冲杀，右手在空气中一抽，一把制式长刀从空气中出现，一缕缕精纯的暗灵性流转，嗡的一声，长刀上黑光灿灿。
　　“血杀！”
　　长刀一劈，黑色的刀气崩山一般迎头像汉斯盖下。
　　同时，小银化身闪电，张合着血盆巨口，诡异的闪烁一下身体，出现在汉斯面前。
　　汉斯眼瞳猛地急剧一缩，脚步一个退步，手中长剑斜斜一击，这一击打在血杀刀气上，顿时像是打中弱点一般，刀气消散。
　　同时，他身体往右侧翻腾，躲开小银的咬合。
　　“嗤！”
　　头顶上，传来一声破开空气的气息，小银身体虚化消失。
　　轰！
　　！金甲毒蝎的巨螯由上而下，轰击在小银站立的原地，巨螯打在地板上发出一声巨响。
　　嗖！
　　林锐欺身而上，施展《血影刀》的招式，全身的灵性激发，嗡嗡作响的长刀劈出一道道刀气。
　　刹那间，这些刀气形成了一个刀网，凌厉的朝汉斯攻去。
　　“哼！
　　血影刀？”
　　汉斯一眼认出林锐施展的刀法，哼了一声，立刻下达命令，让金甲毒蝎朝银环噬影蛇攻去，让它疲于奔命，而他自己则是打算在正面将林锐击破。
　　一般来说，御灵师的战斗，都会让灵宠第一级优先攻击敌方御灵师本体，因为一旦御灵师被捉住，或者死亡，那么收拾灵宠就容易多了。
　　而汉斯却没有这么做，他要正面击溃眼前这个新人。
　　“给我开！”
　　汉斯爆喝一声，头发扬起，金系灵性涌入长剑内，将眼前的刀网劈开。
　　“嗤！”
　　他身体霍然诡异的挪跃，来到林锐眼前，长剑微微一斜，在林锐提刀抵挡的时候，倾斜着向林锐的脖子斩去。
　　长剑和长刀摩擦发出声音，横削，就要割开林锐的脖子。
　　“嗯？”
　　林锐顿时反应过来，脑袋向后一缩，躲开这一击。
　　但那长剑居然十分精妙的转了一个圆弧，锋利的滑向他的手臂。
　　退！
　　林锐抽身暴退，几乎瞬间便向后退出了几十米之远。
　　“嘿嘿，下一剑，刺中你的心脏！”
　　汉斯甩了甩头发，眯着眼睛盯向林锐的心脏部位，狞笑出声。
　　林锐沉着脸，不发一言。
　　“杀！”
　　疾冲而上，刀气纵横。
　　汉斯冷笑，低喝一声，金灵性将他身体包裹，如同一个金刚罗汉般，低头冲杀。
　　片刻之后，汉斯一剑击出，精妙的剑招瞬间突破刀气，一剑挑在长刀的斜上方刀身上。
　　哐当一声。
　　林锐刀式被破，长刀挑飞，掉落在几十米之外。
　　“小子，《血影刀》这种初级武技也敢在我面前施展，教你一声乖，在完美特训营，没有中级以上，不要施展出来！”
　　汉斯讥笑出声。
　　……
　　决战空间外，大厅里面。
　　“林锐要输了！”
　　有人看着虚拟投影，开口说道。
　　“不错，林锐是战技流，主修刀法，失去长刀，战力便失去大半，他的灵宠银环噬影蛇被金甲毒蝎缠住，这场战斗可以结束了。”
　　一个排名很前的天才分析说道。
　　郑铁眼睛盯着投影，张大嘴巴：“不是吧，就要输了？
　　我的积分啊！
　　！”
　　“急什么！”
　　赵元低喝道，“林锐可不止这点实力，看下去吧。”
　　“嗯？”
　　郑铁诧异看了他一眼。
　　决战空间内。
　　“你似乎高兴的太早了！”
　　林锐扭了扭脖子，冷笑，“想杀我？
　　嘿嘿，你还不够格！”
　　“杀！”
　　汉斯的脸色阴沉下去，有些被激怒了，长剑一抖，瞬间，几十道绽放着点点寒星的剑光冲了上来。
　　同时，他脚步迈动着步法，神色毒辣，紧随其后，一剑从他掌心刺出。
　　“中级战技，寒星剑光！”
　　数十道剑光如天空中的寒星坠落，携带着刺骨的凌厉，在前面空中一闪而逝，闪电般刺向林锐。
　　“当当当当！”
　　下一刻，这些剑光刺中林锐的身躯，居然发出铿锵有力的金属碰撞之声，那一道道剑光袭来，连林锐的皮膜都未能刺破。
　　此时，林锐脸色深沉，眼中寒光熠熠。
　　他全身精壮的肌肉如同一块块厚实的金刚石，皮肤表层，有黑色的煞气流转，青筋根根鼓起，如同老树虬结，那剑光刺来，衣服破碎，却只在肉身上留下一道道白印子，一丝伤害也未能造成。
　　第二重《黑虎炼体诀》，练成之后，普通的刀剑已经不能伤及皮毛了。
　　疾驰中，汉斯脸色勃然变色。
　　没有想到林锐的肉身居然如此变态，连剑光都不能刺破皮肤。
　　他眼中厉色一闪，没有后退，反而勇猛前进，长剑对着心脏狠狠刺了下去。
　　“咔！”
　　一只大手将长剑抓住，锋利的剑锋在林锐手中仿佛是朔料玩具一般，再不能前进一分，猛地一扭，那长剑顿时咔咔发出不堪重负的声音，咔的一下碎成一截一截，掉落在地上。
　　汉斯的眼神骇然，看着林锐如同看一头怪物一般。
　　嘭！
　　林锐一拳轰出，重重打在汉斯的肩膀上。
　　霸道的几千公斤巨力，在空气中发出喇喇的爆裂之声，狂暴的力量把汉斯的肩膀关节都打得开裂骨折。
　　汉斯的身躯到底是星灵级，如此一拳，居然没能打死他。
　　“啊！”
　　汉斯身体倒飞出几十米之远，倒在地上，发出一声凄厉的惨叫。
　　林锐眼神冷酷，一步步往前踱着，冷笑道：“看来，你的中级战技在我面前，也是毫无作用，要不，你施展高级战技来看看？”
　　汉斯左肩骨骼裂开，剧痛让他额头上一滴滴的冷汗冒出，脸上肌肉颤抖着。
　　“你，你是什么怪物，怎么肉体如此恐怖？”
　　“炼体士听说过没有。”
　　林锐淡淡开口道。
　　他说这话，是要掩盖《黑虎炼体诀》，像这样精妙的炼体功法，肯定是不能暴露出去的。
　　于是，他便主动说出炼体士这个特殊的群体。
　　“炼体士……”汉斯捂着肩膀愣了一下，随后暴退，低喝一声：“金甲毒蝎，恶毒蝎尾！”
　　他作战经验十分丰富，知道自己已经打不赢林锐了，便果断转移策略，让金甲毒蝎舍弃银环噬影蛇，用锋利蕴含剧毒的蝎尾攻击林锐。
　　就算你是炼体士又如何，就算你肉身强横又怎样？
　　你能抵挡金甲毒蝎的蝎尾吗？
　　“嗖！”
　　金甲毒蝎抽身而退，在小银袭杀过来的时候，汉斯迎了上去，勉力挡住，同时，金甲毒蝎节枝状尾部一扬，如同离弦的箭向林锐刺了过去。
　　森幽毒光，金/毒双系的加持让蝎尾极度恐怖。
　　金系的锋利坚硬，加上毒性的剧毒。
　　“追魂掌！”
　　林锐低喝，右掌一挥，顿时，腐蚀的灵性如同长江大河般涌入，一掌拍出，身前一个巨大的黑色手掌，仿佛魔爪般从虚空之中伸出。
　　这黑色手掌由灵性构成，通体散发着腐蚀的暗灵性，溢出墨汁般的黑气，在空气中翻搅着，速度如同奔雷。
　　轰！
　　！！
　　黑掌和蝎尾碰撞，发出巨大的声响。
　　下一刻，林锐健壮的身躯猛地动了，如同猎豹一般疾驰而出，瞬息来到金甲毒蝎身前，按住金色鳞甲，霍然一拳挥出。
　　黑虎拳，猛虎下山！
　　嘭！
　　和农夫三拳简单到有的一拼的拳法轰出，霸道的力量直接将金甲毒蝎的头颅轰碎，鲜血淋漓，整个蝎子头爆裂，惨死当场。
　　“什么！”
　　正勉强抵挡小银攻势的汉斯心神大骇。
　　忽然眼前一花，林锐肉身穿梭空气，森冷的目光对上汉斯，一拳轰出。
　　又是黑虎拳，黑虎掏心！
　　“吼！”
　　一个黑虎的虚影一闪而过。
　　哗啦！
　　汉斯的身躯直接变成四五块分裂，鲜红的血液，森白的骨头，洒落在这银色擂台上，如同森罗地狱一般。


第183章 千宝阁
　　决战空间外，大厅内。
　　“呕！”
　　新人中，有人看到这血腥恐怖的一幕，忍不住脸色苍白干呕起来。
　　这副活生生将人打成四分五裂的画面，虽然是虚拟决战空间，并非真实，可还是对众人产生了巨大的冲击力。
　　其实就算是新人基本上都杀死过人。
　　杀个人算什么？
　　怪物、邪教御灵师、罪犯，每一个天才都杀了不知多少。
　　可他们没有见过像这样凶戾杀死过敌人的，如此血腥场景，让有些人心脏都在砰砰跳动，身躯微微颤抖着，仿佛那一拳是打在他们身上一样。
　　不少新人看着投影上的林锐，眼中隐藏着恐惧。
　　这么凶残的一个人，居然和他们是同一期进入特训营的，想想都恐怖。
　　这就好比一个普通人，突然某一天，要和一个虐杀了几十上百人的变态杀人狂同住一个房间一样，忍不住会颤抖惊慌，心中恐惧。
　　“好厉害，好凶残的手段！”
　　一个老人眼中透出极度忌惮之色，看着投影中身躯傲立的林锐，忍不住开口说道。
　　要知道汉斯虽然人品不怎么样，但实力还是有的。
　　在特训营中，汉斯排名142名，已经算是中游了，可他却遭遇惨败！
　　就连老人们都十分震撼吃惊，这么恐怖的肉身力量，恐怕同境界中根本没有人能够抵挡，滔天的煞气仿佛要透过投影浸染到他们的心脏一般。
　　一些排名靠前的天才都是眼瞳紧缩，眼中精光闪烁，不知在想着什么。
　　“这，这是林锐？”
　　郑铁军部出身，经历过兽潮，和成千上万的怪物厮杀过，可看到林锐如此强横的肉身还是一阵讶异。
　　赵元嘴角抽搐一下，默默点头，心中惊涛骇浪般翻滚。
　　时隔几个月，林锐的强悍让他久久不能平静。
　　进步速度太快了！
　　当初，林锐和他决战天选局个人赛，虽然赵元落败，但还是认为自己并不比林锐差，因为他是空间属性，一旦成长起来，他的战力将比普通的属性御灵师更加恐怖。
　　但现在，赵元心中在动摇。
　　这么可怕的一个人，自己，会是对手吗？
　　……
　　决战空间。
　　“战斗结束，林锐胜，赌注600积分转入林锐账户内！”
　　电子合成声音出现，宣布战斗结束。
　　当然，这个声音只有林锐能够听到了，汉斯被打成四分五裂了。
　　林锐闭着眼睛，强悍的肉身外，一层层黑色的煞气流转，虬结精瘦的肌肉鼓动，体内的血液剧烈奔腾充满活力，骨骼咯咯作响。
　　片刻之后，他睁开眼睛，眼中出现一丝阴霾。
　　果然，《黑虎炼体诀》的黑煞之气会影响到他。
　　在修炼《黑虎炼体诀》后，从观想‘黑虎图’，开始正式修炼，便是一直用黑煞之气打熬身体，锤炼血肉、骨骼，这股煞气浸透五脏六腑，在强化肉身的同时，也会间接影响他的心志，变得十分暴戾、疯狂，似乎要杀戮才能缓解。
　　这种影响这并非灵魂攻击，所以连祖龙鼎都没有异动。
　　每次施展《黑虎炼体诀》，黑煞之气便会自动流转，让他战力大增。
　　《黑虎炼体诀》的强横自不用多说，练成第一重，便大幅增加肉身力量，练成第二重，肉体防御暴涨，刀枪不入。
　　如此强大的炼体诀，连林锐都吃惊非常，不明白宁薇的爷爷是如何得到的，怎么会流落在一个小小的黑虎帮中。
　　沉思片刻，林锐摇摇头，便离开了决战空间。
　　“不可能，不可能，我居然输了！”
　　房子里面，汉斯咬着牙，看着还未从决战空间出来的林锐，“我进入完美特训营两年，有烈阳级老师指导，无论是剑法、步法、灵宠都是顶尖，就连淬灵法也大大提高，就算压制到超凡九品，一个新人也不可能是我的对手啊。”
　　汉斯心中发寒：“这个林锐，太恐怖了，这才进入特训营第一天，他就打败了我这样的老人，如果再过一段时间，恐怕连排行榜的那群人，同境界也不是他的对手！”
　　汉斯心中不甘、懊恼，还有一丝的恐惧。
　　积分还是小事，300积分对一个老人来说虽然肉痛，但不至于伤筋动骨，主要是这次赌战引起的关注很大，几乎特训营所有的人都来观战，而他一个老人居然输给了新人，这面子丢大了。
　　“谢谢你的积分！”
　　这时候，林锐从决战空间出来，放下头盔，嘴角上扬看向汉斯。
　　汉斯眼角抽搐一下，没说什么，脸色难看的走了出去。
　　……
　　大厅外，看着汉斯和林锐走出来，不少人神色怪异。
　　“汉斯。”
　　一个白人青年看向汉斯。
　　“输了！”
　　汉斯脸色难看的皱着眉头，低声道，说完往外面走去。
　　那白人青年看了一眼神色平静的林锐，眉头皱了皱，带着十几个人跟在后面。
　　林锐往人群外围走去，不自觉的，人群不断分开，有人脸色畏惧，有人脸色忌惮。
　　不得不说，实力永远是最好的通行证，而一个暴戾狠辣的强者，在让人尊敬的同时，心中也会产生畏惧感。
　　决战空间，林锐爆发实力，活活将汉斯和金甲毒蝎打死。
　　那凶残的一幕现在还停留在某一部分人的脑子里。
　　在很大一部分人，特别是新人眼中，林锐就属于那种强大、不可招惹的对手，凶威惊人！
　　“林锐，你好，我是安迪斯。”
　　安迪斯向林锐走了过来，脸色有些欣喜的潮红，他落败于汉斯手下，本来有些颓废，可见到同为新人的林锐居然将汉斯击败，顿时有种畅快、激动之感，主动上来结交。
　　林锐意外的看了安迪斯一眼，微笑道：“你好。”
　　两人都是资质不凡的天才，交谈起来不愁没有话题，聊了几分钟，安迪斯告辞离去，似乎是要回去修炼，提高实力，找汉斯复仇。
　　扫了众人一眼，林锐来到人群外围，赵元和郑铁身前。
　　“林锐，你……”赵元迟疑着，想要说什么，却停住了。
　　旁边郑铁眼中，也包含着一些惊色，不住的打量着林锐。
　　林锐笑着摇头，拿出玉牌按住光脑，说道：“包含本金，一人150积分，转给你们了，刚打完一场肚子有些饿了，吃饭去吗？”
　　郑铁愣了一下，随即哈哈笑道：“哈哈，走，我刚才看到一座食为仙，林锐你请客啊！”
　　赵元也笑了出来，看了眼到手的积分，心情不错。
　　“走，我请客！”
　　林锐手一摆，在不少人怪异的目光中，和郑铁两人往名为食为仙的华国风格酒楼走去。
　　晚上，阁楼。
　　夜幕降临，林锐端坐在第297号阁楼里面，身体外黑芒流转，不断的锤炼着一丝丝肌肉，随着《黑虎炼体诀》的运转，血液里面的每一颗细胞都在跳动着，一股神秘的力量在改造强化着林锐的肉体。
　　全身上下，黑色煞气凝聚，恍惚间有虎啸之声从身体内传来。
　　嗑下一枚血参锻体丹，浓郁的药力不断的锤炼皮膜、筋骨，变得坚韧。
　　在他的体内，那一根根骨骼上，有点点微黄杂质溢出，随即被化成飞灰，骨骼变得更加纯粹，甚至带着些晶莹。
　　两个小时后，林锐结束炼体诀的修炼，转而修炼《蚀日》。
　　刹那间，头颅后方，一轮黑色太阳出现，燃烧着焰冕，寂静、深邃、幽沉，每一丝从黑暗中吸收而来的本源都被这黑色太阳吸收，转而化成精纯的灵性，流经经脉，汇入气海里面。
　　气海内，一朵橙色的火焰灼烧，将一缕缕精纯的暗灵性淬炼。
　　在不断的修炼中，他的灵性更加雄浑，宛如长江大河般连绵不绝。
　　具备腐蚀性的灵性，在经脉奔腾，却根本不会伤到自身，但如果是一掌一拳打在敌人身上，那便会如同跗骨之蛆般腐蚀敌人的灵性、肉身。
　　“我现在境界在超凡九品初期，灵宠结合自身战力，堪称超凡级无敌。
　　不过，超凡级终究只是超凡境，只有达到星灵级，才能发生蜕变。
　　现在我要做的，就是增强灵性，早日达到九品巅峰！”
　　林锐心中思忖，将自身的战力分析透彻，再次闭眼进入修炼状态。
　　……
　　次日。
　　林锐和郑铁、赵元三人一起前往千宝阁，使用积分兑换一些修炼用品。
　　路上，有不少人也是前往千宝阁的，大多是新人，新人第一次入营拥有100原始积分，这个积分是可以用来兑换珍稀的灵液、战技等物品的。
　　而完美特训营身为全球六大中立势力组建的第一特训营，里面自然拥有很多宝物。
　　这些宝物，有很多便连华国、米国这样的超级势力都没有，新人们第一次来到这里，第一时间便是去千宝阁。
　　而林锐，则拥有300积分，比普通新人多了足足200积分。
　　赵元、郑铁也有150积分。
　　路上不断有人打量着林锐，都见识过他的凶威，下意识的绕开三人。
　　“那人就是林锐吧？”
　　身后，一人看着林锐三人的背影开口道。
　　“不错，时隔十几年，他是又一个新人击败老人的例子，而且……
　　手段很凶残！”
　　旁边一人眼中透着些许忌惮以及兴奋，开口说道。
　　“凶残？”
　　他的伙伴愣了一下。
　　“你昨天没在，回去看录像就知道了……”另外一人咧嘴开口说道，眼神盯向林锐的背影。
　　千宝阁。
　　林锐和郑铁三人来到这里，发现千宝阁里面是一排排充满了科技感的银色金属座位，这些座位前，分别有一个平行放着的液晶屏幕，上面正显示着兑换清单。
　　“这个好，不用人工，自己挑选就行。”
　　赵元坐在一个金属座位上，笑道。
　　“完美特训营，大部分都是虚拟时空公司建造的，他们的科技很强，很多东西都是自动化的，而且完美特训营普通人可进不来，这里除了学员、老师，只有少部分的工作人员。”
　　郑铁在昨天仔细了解过，张口解释说道。
　　林锐微笑点点头，看向屏幕上的清单。
　　1、洗髓液，10000积分一克。
　　（存量495/500克）2、深渊黑龙晶核，8000积分一颗。
　　（存量1/1颗）3、风雷秘法，5000积分一套。
　　（存量1/2套）……
　　706、血魔果实，200积分一颗。
　　（存量5237/10000颗）“嗯？
　　血魔果实！”
　　略过那一个个需要巨额积分的选项，突然，林锐目光在一个选项中停了下来，血魔果实！


第184章 血魔果实
　　“完美特训营居然有血魔果实？”
　　林锐将目光投在身前的屏幕上，手指在上面一点，顿时，血魔果实的图片、具体功效、价值等信息闪了出来。
　　“血魔果实品类：灵宠培育类等阶：星灵级下品价值：中级功效：血魔果实是培育豢养灵宠的宝物，能够大幅度精炼超凡级-星灵初期灵宠的血脉之力，一颗血魔果实对一只灵宠仅有一次作用。
　　来源：妖植界”旁边，一颗血色的龙眼大小的果实图片出现在那里，显得很不起眼。
　　不过，身为灵研师的林锐，却是知道，血魔果实对灵宠的作用非常大，能够对灵宠的血脉进行精炼，让它们有几率进行返祖式的提升。
　　血脉精炼以后，灵宠的防御、攻击、速度都将得到全面提高。
　　血魔果实是一种非常实用的灵材，但在市面上，甚至于天选局的后勤部中林锐都没有看到过。
　　没想到，在这完美特训营中，居然有，而且……
　　数量非常庞大！
　　整整一万颗，被学员们兑换了四千多颗，还剩下五千多颗的巨额数量，最主要是兑换的积分还很廉价，只需要200积分。
　　如此低廉的兑换积分，便连林锐这个初入营的新人都兑换的起。
　　当然，这是因为血魔果实对灵宠只有一次作用，用多了也没用，否则，早被人兑换光了。
　　“这完美特训营，难怪那些势力、富豪削尖了脑袋都要钻进来，这么强大的资源实力，别说天才，就是头猪，恐怕都能修炼成强者了！”
　　林锐看着血魔果实，眼中精光熠熠，暗自想道。
　　血魔果实对星灵三品以下的灵宠都有奇效，不过，修为越低效果越明显。
　　“我的境界突破不久，战力已经沉稳下来，身上的积分便用来给灵宠使用，购买这血魔果实，性价比最高。”
　　手指一点，林锐选中一颗血魔果实。
　　将身上的特训营玉牌放在旁边的感应器上，滴的一声，兑换完成。
　　随后，在显示屏十厘米右侧方向，一个木盒从下面升了上来。
　　林锐打开一看，里面霍然放着一颗赤色，龙眼大小，散发着清香的果实，正是刚才信息上所见到的血魔果实。
　　瞄了一眼玉牌，上面显示还剩下79点积分。
　　昨天，他和赵元、郑铁三人去食为仙吃了顿灵食大餐，一共消费了21积分，如今身上的积分也不多了。
　　将木盒收好，林锐便向赵元两人看去。
　　赵元兑换了修炼用的灵丹，郑铁则是花了100积分兑换了一个名为‘重水阴雷’的宝物类物品。
　　这重水阴雷，乃是水属性御灵师，通过灵宠凝炼出来的一次性攻击性宝物，内含一丝丝玄元重水，一旦扔出去便会顷刻爆炸，威力惊人，而且隐蔽性极强。
　　林锐暗自点头，妖昆界试炼在即，有这么一个宝物在，确实有可能在危险的时候就下一命，郑铁不愧是军部出身，意识非常高。
　　……
　　从千宝阁回来，林锐和两人分开。
　　来到阁楼内。
　　阁楼是独立存在的，在一楼的前面有两重大门，后面更有广阔的庭院。
　　打开后门进，两棵硕大的奇异向日葵种植在这里，此时正是上午，太阳光十分充足洒落下来，这两棵向日葵便散发着柔和的金光。
　　林锐眼睛微眯，感受到这金光透入皮肤，带来一丝丝温和，宛如按摩一般，令人十分的舒服。
　　思考片刻，双手结印，打开虚空之门。
　　霎那间，黑色大门在头顶打开，暗冕大日图像分离，小银庞大的的身躯从那黑茫茫的虚空之后蹿了出来。
　　长达十几米的身躯在这宽广的后院也完全能够容纳，小银愉悦的吐着蛇信子，盘旋蜿蜒着来到林锐身旁，用头颅蹭了蹭他的手臂。
　　林锐轻笑一声，用手摸摸它冰冷光滑的三角头颅。
　　沉吟一下，手掌一翻，从纳戒中拿出两个木盒出来，一大一小。
　　“嘶——”小银的眼睛陡然一亮，将头颅凑过去，一副很感兴趣的样子，似乎里面有什么东西在吸引着它。
　　“你这家伙，倒是灵敏！”
　　林锐笑着说了一句。
　　随即，将手中两个盒子打开，小的盒子里面，装着的正是刚才兑换的血魔果实，而又长又大盒子里面装着的，赫然是一个不起眼的藤条。
　　这藤条浑身漆黑，只有在包浆破损，疑似被某个猫类动物咬过的地方，才露出一点点的血红光芒。
　　嗜血魔藤！
　　这根不起眼的藤条，正是当初林锐得到的一根嗜血魔藤藤条。
　　而且从现在的眼光来鉴定，还是主藤条！
　　嗜血魔藤乃是月魄级怪物，十分凶戾阴狠，生长在妖植界的危险地带，嗜血魔藤生长的地方，方圆百里，没有血肉生命可以存在。
　　误闯进入嗜血魔藤领地的生命，全部都会被吸干血液而死。
　　光光是这一条魔藤，便价值不菲，而且还有价无市，不一定能够买到。
　　林锐一直没有动用这根魔藤，为的就是等到时机充足的时候，用来培育灵宠。
　　而现在，有血魔果实在，林锐也终于决定动用其中的一部分，用来精炼小银体内的血脉之力。
　　小银和小七两个灵宠，在血脉上，之前其是小银是远远胜过小七的。
　　小七之前只是一个普通的布偶猫，通过玄黄血的一次物种进化，突破了布偶猫的种族界限，于是血脉就变成高贵的光耀白猫。
　　在血脉之力上，小七不用提升，有了无限可能，可以一直成长下去。
　　而小银在血脉力量上略显不足，虽然银环噬影蛇是可以成长为星灵后期的种族。
　　在之前，林锐实力弱小的时候还不错，但随着林锐的不断进步，和各大天才交锋，银环噬影蛇逐渐跟不上力量成长的脚步，所以林锐一直在用玄黄血给小银服用，试图激发‘物种进化’的特性。
　　但很可惜，一直没有成功。
　　……
　　坐在阁楼后院石凳上思考了十几分钟，林锐开始行动了。
　　使用灵研师的知识，将血魔果实配合一些灵材，熬制成一锅猩红散发着鲜血气味的赤红药液。
　　眼睛死死的盯着坩埚，不断的观察药液中的颜色变化。
　　等由赤红逐渐转变为赤黑色的时候，林锐打开装着嗜血魔藤的木盒，小心翼翼的切下一寸长短。
　　烘！
　　右手伸出，一股漆黑深邃的暗灵性翻滚着，如同一团燃烧的火焰从掌心冒出。
　　暗灵性将嗜血魔藤的那一小寸藤条包裹住，渐渐地，化成鲜红欲滴的一小团液体。
　　这是嗜血魔藤的特性，只能用灵性消融。
　　如果不知道的人，用火焰焚烧或用水浸泡，只会将魔藤中的药力销毁，变成废品。
　　滴答！
　　滴答！
　　一滴滴的嗜血魔藤药液掉落在那坩埚里面。
　　“嗤嗤嗤！”
　　如同硫酸腐蚀般，坩埚内赤黑色的药液不断的挥发。
　　可里面药液的颜色却在转变，黑色不断消失，便会血红，到最后，等嗜血魔藤药液完全融合里面的时候，坩埚内的药液已经变成猩红！
　　从林锐的角度看过去，这一锅药液，简直就像是刚刚从怪物或者人体内刚刚流出来的鲜血一样，上面还冒着袅袅热气。
　　哐！
　　坩埚的锅炉盖上，防止药力的挥发。
　　“嘶！
　　！”
　　小银急不可耐的转动着硕大的三角头颅。
　　它巨大的身躯在轻摆着，鳞片嗦嗦震动。
　　“别急！”
　　林锐拍了拍它的脑袋，淡淡开口，一边关注坩埚里面的动静。
　　不多时，里面顿时发出了叮叮当当的声响。
　　林锐精神一振，将坩埚下面散发着火焰的粗犷石块拿了出来，这些石块一拿出来便顷刻熄灭，成为十几块普通黝黑的石头。
　　这是火焰石，是辅助职业者经常用到的物品。
　　火焰熄灭，坩埚内的动静逐渐消停下去。
　　林锐神色肃然的打开锅炉，顿时，一团血红晶莹，散发着猩红光芒的血液出现在坩埚底下，倏地，异香四溢！
　　这些异香随风飘舞，吹散在四周，几乎只是十几息便传出数千米之远。
　　“嗷呜！
　　！”
　　“吼！”
　　“嚎！
　　！”
　　霎时间，各种古怪的灵宠吼叫声从周围的区域传来，伴随着它们的御灵师主人呵斥、不解的声音。
　　“不好，得赶紧将这药液使用，不然会引发灵宠暴动！”
　　林锐听到这些吼叫声，顿时脸色一变，将那猩红药液给小银灌下。
　　小银一口吞下，低鸣一声，十分兴奋的样子。
　　“嘶——”骤然，小银的身躯膨胀，收缩，一点点的血色丝线弥漫，它的蛇眸变得通红。
　　这些血色丝线涌入体内，一滴滴的黑色血液从它的鳞片缝隙中溢出。
　　“嘶！”
　　小银突然凄厉的惨叫。
　　轰！
　　！它庞大的身躯在不断的翻腾着，似乎身体里有一个恶魔在折磨它一般，令它痛不欲生，凶猛狂暴的力量将后院的石桌石凳全部砸的碎裂。
　　坚固的栏杆变成碎屑，草坪上泥土翻滚。
　　更多的血液不断从它的鳞片、头颅上溢出，将它整个身躯染得通红。
　　林锐皱着眉头，站在远处看着它，却没有丝毫的办法。
　　这是血脉精炼，只有灵宠靠自身渡过，才能将身体内的血脉之力精纯，从而提高整体实力，外人是没有办法的，哪怕他是小银的主人也是如此。
　　轰隆隆！
　　爆裂之声不绝于耳，后院一片狼藉。
　　“咔咔……
　　！”
　　在疯狂的痛苦中，足足过了半个小时，小银的身躯终于开始蜕皮。
　　一点点的蜕下，一层黑色的巨大蛇皮出现在后院中，赶到的特训营老师吃惊，一些看热闹的学员也骇然的看着那蛇皮。
　　好大蛇皮，足足有十几米长！
　　“嘶！”
　　蜕皮完成，小银身躯缩小了一圈，变得十米长短，萎靡的趴在地上，没有了一丝的力气。


第185章 开辟虚空
　　“林锐，这里发生了什么事？”
　　赵元和郑铁走了过来，诧异的看着这一片宛如被袭击的后院，向不远处的林锐问道。
　　“等会再说。”
　　林锐摇摇头，眼角瞥到已经有特训营的老师过来了。
　　过来的老师只是例行检查而已，问了两句话，便让特训营的工作人员前来将这后院重新建筑。
　　特训营的效率非常快，很快便将这一片区域收拾好。
　　事实上，特训营里面经常会发生战斗，学员与学员之间的矛盾，暴力凶猛的灵宠搏杀，特训营基础建筑经常被摧毁，为此在特训营里面还有专门的建筑队专门来洗地。
　　老师们不会理会这些厮杀，对他们来说，实战提升实力的最好手段。
　　不过特训营也有自身的规矩，太过了，也不行。
　　将赵元和郑铁这两人应付过去，林锐径直来到小银面前。
　　此时，小银的身躯经历了血脉精炼，发生了一些变化，它的鳞片变得有些苍劲，一块块上面带着些竖纹，鳞片进一步成长了，防御力大增。
　　而它虽然身体缩小了，可能够感受到上面蕴含着的强大能量，倒三角头颅上，一根小小的精致银色独角古拙的凸显。
　　螺旋的纹路在银色独角上盘旋，那头颅下侧的银环陡然消失了，全身漆黑，如同黑夜中的精灵一般。
　　林锐心念一动，眼睛登时凝神向小银看去。
　　【噬影王蛇】（一次返祖）灵兽修为：九十九年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒灵兽品质：卓越灵兽技能：【毒牙突袭】【暗夜禁锢】天赋灵技：【双生阴影】（第一层效果：银环噬影蛇激发暗灵力，形成双层阴影，可虚化在两道影子之间转化，第二层效果：受到致命伤害时，由一层阴影抵消）“返祖，果然，在历史上，很多灵宠在血脉精炼的时候，有一定几率触发返祖现象。”
　　林锐心中大喜，虽然小银的修为和技能没有变化，但它的防御、力量等提升了一大截，血脉突破，成为噬影王蛇。
　　噬影王蛇，在很久很久之前，只有妖兽界才有这种怪物出现。
　　而地球上，随着时间的推移，这种怪物已经几乎消失了。
　　银环噬影蛇，只能成长为星灵七品，而噬影王蛇，是月魄级怪物，等小银完全成长，便能百分百到达月魄级。
　　但随着返祖现象的出现，小银的品质也由完美降低到卓越。
　　“收！”
　　将一颗暗属性的晶核喂给小银吃下，林锐结印打开虚空之门，将它收进去休息。
　　……
　　阁楼，二楼的幽闭空间内。
　　林锐盘膝而坐，双眼闭合，绵长浑厚的暗灵性在四肢百骸中流淌，他的经脉经过长时间玄黄血这种神奇灵液的强化，变得无比的宽阔。
　　浩浩荡荡的灵性在经脉中沿周天而动，最后进入气海，被橙色淬灵火焰锻造。
　　此时，林锐的精神投入灵魂海内。
　　抬头而望，散发着蒙光的青色巨鼎屹立在此处，仿佛亘古长存，一股苍莽、古老、宏伟的气息从繁杂纹饰的鼎身上传来。
　　在巨鼎的上方，一轮黑色神轮在悠长的转动。
　　有关神轮的奥妙，人类历史上也很少记录，只知道是开启御灵师的第一步，却很少关注到它。
　　林锐的意识盘坐在灵魂海上，陡然念头一动。
　　一扇虚空之门悄无声息的出现在这里，吱呀一声，露出一丝缝隙。
　　嗖的一下，林锐将意识投入进去。
　　虚空之门里面，是一片黑茫茫的混沌虚空，遮天黑雾将这里包围，只留下虚空之门门扉周围方圆百米的空间，放眼望去，这里像是没有星河的宇宙一般，黑茫茫一片，安静的可怕，只有虚空之门在散发着亮光。
　　当意识进去以后，顿时发现小银和小七正悬浮在这仅存的空间内。
　　微茫的白光和黑光分别从它们身上溢出，仿佛太极一般界限分明，划分领域。
　　它们悠然自得，小七爪子踏在那虚空之上，缓缓踱步，小银则是陷入了睡眠之中，刚刚返祖结束的它急需一场休眠来消化急剧提升的实力。
　　在那黑茫茫的混沌雾气中，随着小七小银的每一次呼吸，都有一缕缕神秘的精芒涌入它们体内，让它们的气息更加强大。
　　“喵”林锐意识念头一进去，小七毛绒绒的耳朵一动，白金色眼睛亮了起来，飞扑过来。
　　嗖！
　　林锐化成一道烟雾躲避。
　　小七兴致勃勃，和他玩闹起来，张牙舞爪，上下扑腾。
　　不过只限于在这方圆一里之内，每当林锐或小七超出界限，便如同碰到一个气墙，一丝也进不去那黑雾里面。
　　“虚空混沌！”
　　嗖的一下，林锐由烟雾变成人体，手掌一张将小七抱在怀中，看向那黑雾里面。
　　据说虚空混沌是异度空间，一旦踏出澄澈空间进入黑雾，便会迷失方向，还会面临各种虚空怪物的冲击，只有在这虚空之门内的澄澈空间，才是安全的。
　　小七安静的躺在他胸前，大眼睛好奇的也看向黑雾。
　　“我的灵魂力暴涨，达到百倍之多，不知道可不可以开辟虚空？”
　　张望着这片无边无际的虚空，林锐念头一动，心中一个想法涌了出来。
　　开辟虚空，是只有达到星灵一品才能做到的事情。
　　当到达星灵级后，御灵师的灵魂接受了大境界的洗礼，突破原有的桎梏，飞速暴涨，便可以在灵魂海内召出虚空之门，进入里面用灵魂力量开辟虚空。
　　每当虚空里面的混沌开辟一丝，这里的空间便会扩大一分。
　　等开辟到一定程度，便可以用各种珍稀的灵材构建出神奇的灵所，对灵宠的作用非常大。
　　此刻林锐的灵魂力强横无比，不由产生了试图开辟虚空的想法。
　　将小七放下来，手掌微微一晃，强大的魂力酝酿。
　　霎那间，林锐整个由灵魂力构成的意识体散发着耀目的黑色光芒，一丝丝仿佛丝线般迸射，这一片空间在轻微的颤抖着。
　　“嘶！”
　　小银从沉睡中醒了过来，往虚空之门的阶梯方向游去。
　　小七感受到空间的震颤，嗖嗖几下，踏着虚空跳到一级阶梯上。
　　“轰！
　　！！”
　　林锐手掌一挥，化成掌刀，一瞬间，宛如开辟天地一般，一道黑光激昂的朝混沌黑雾边界劈去。
　　咔擦，嘭！
　　先是一声清脆的响声，接着黑光狠狠劈中那翻滚的黑雾。
　　黑雾翻腾，一缕缕的雾气被黑光中的魂力斩灭。
　　“再来！”
　　林锐凝眉大喝一声，全身的魂力激发，雄浑的力量凝聚在手中，他手掌蜷缩成拳，往后一缩。
　　接着，一拳轰出！
　　狂暴的魂力在这蓄势一击中，如同黑龙翻滚而出，向那混沌黑雾杀去，途中，这股魂力霍然变化，变成一个黑虎的模样，张开血盆巨口怒吼。
　　嗡嗡嗡！
　　整个虚空在剧烈的晃动，那猛虎的怒吼声呈环形，一圈圈的向四周辐射而去。
　　小七和小银吃惊的趴在虚空之门阶梯上，骇然的看向这如同世界破灭的空间，仿佛是世界末日一般恐怖。
　　在黑虎怒吼声中，一缕缕黑雾破碎，凭空消失。
　　而每一缕黑雾的消亡，虚空混沌变开辟出一寸来。
　　以虚空之门为中心，澄澈的空间在急剧扩张，一米，两米，五米……
　　直到四百米！
　　“吼！”
　　魂力构成的黑虎力量耗尽消散，雾气消退，空间整整扩张了四倍之多。
　　虚空之门一里内，没有混沌黑雾，变得无比澄澈！
　　“呼！”
　　林锐长长吐出一口气，意识体萎靡不振，他的全身魂力在刚才那勇猛一击中消耗殆尽了，只有等魂力自然恢复，才有余力再来开辟。
　　“喵！”
　　小七眨眨眼睛，看着这神奇一幕，跳跃下来，四个白色毛绒绒的爪子踏在虚空上。
　　扩大了，扩大了好多，小七欢呼着在这里飞窜着。
　　小银尾巴晃动，显得也很欣喜，它的体型较大，之前的百米空间显得有些逼仄，现在空间达到方圆一里，顿时舒服了许多，身躯展开，在这里游弋。
　　就像一个普通的八九十平米的商品房，突然换成一栋豪华的别墅一般，这感官天差地别！
　　“嗖！”
　　林锐念头一动，化成一道黑芒飞出虚空之门，返回灵魂海，然后回到现世。
　　身躯微微一震，林锐睁开眼睛，顿时感到脑袋一阵昏沉，有一种要大睡一场的冲动。
　　振奋精神，一滴玄黄血从空气中浮现，飞入口中。
　　盘坐在地上，全力运转《蚀日》，以试图消解灵魂力消耗太大造成的副作用。
　　瞬息间，一个昼夜过去。
　　林锐的灵魂力终于恢复过来，微微沉思，手掌一翻，一本古朴的书籍《神魔》出现在手中，沟通古籍，他的念头想要再次进入‘神魔世界’中去。
　　灵魂力的增长，除了玄黄血缓慢增加以外，就属这神魔世界最为迅猛。
　　上次，他进入神魔世界几天，猎杀大量神魔之魂，回来之后，灵魂力增长了二十几个倍数之多，简直骇人！
　　林锐想要开辟虚空，强大的灵魂力是必备的。
　　这时候，他便想要再去神魔世界一遭。
　　距离特训营试炼，还剩下一天的时间，以神魔世界和地球现实的时间流速，完全足够了。
　　“咚！
　　！！”
　　林锐脑袋一震，那股念头被反弹回来，《神魔》之书并没有将他带入神魔世界。
　　林锐的脸色顿时沉了下去，眼中神光熠熠，随后似乎在消化什么信息，脸色好看了许多。
　　通过这古籍，他得知原来进入神魔世界居然还有冷却时间。
　　三个月的冷却时间！
　　似乎是要积蓄能量，距离上次进入神魔世界已经两个多月了，林锐还需等待十几天才能再一次进入。


第186章 桑塔域
　　完美特训营的三天准备时间，瞬息而过。
　　特训广场上，整整三十位烈阳级宗师渊渟岳峙般站在这里，叶莲娜宗师也位列里面，下方排列着七十二名新学员。
　　这一届的新学员天才云集，安迪斯，欧盟国家的天骄，虽然败在汉斯手中，但拥有完美品质灵宠；莫峰，华国平民天骄，据说背景很一般，但战力不凡；郑铁，华国军部天才，枪法凌厉；赵元，空间属性……
　　当然，还有林锐这个初入营就击败两年老人的怪物，肉身力量横推，连一些老师都震惊。
　　可以说，这一届的学员很生猛。
　　或许六大势力以及宗师们决定将众人放入妖昆界试炼，也有这个因素在内。
　　好苗子太多了，忍不住想要狠狠历练一番。
　　轰隆……
　　一辆梭形战机冲破音障飞驰过来，降落在地上，银色金属外观，双翼在下降过程中不断的收缩，在机翼下侧，一排的粒子炮出口安放在那里，显得杀气腾腾！
　　“好漂亮的战机！”
　　一个新人天才惊呼。
　　众人也目光灼灼的看向这银色战机，眼中十分喜爱。
　　“S级流梭战机，光脑系统控制，全程无需人工操作，机身用珍稀金属星辰金精打造，可以抵御月魄级怪物的攻击，不受一丝影响，最高时速在1.7万里！”
　　郑铁眼睛放射出惊人的光芒，口中迅速将这银色战机的信息说了出来。
　　林锐诧异的看了他一眼，S级这种级别的战机，郑铁居然也认识？
　　“嘿嘿！”
　　看到林锐的眼神，郑铁不好意思的笑了笑，“我是个战机迷，平时会关注这方面的信息，不过，这S级的战机我也只是在一本书上看到过，没想到现在居然亲眼见到了，啧啧！”
　　“不知道我们什么时候才能拥有这样一架战机。”
　　赵元眼中透着羡慕渴望之色。
　　周围的新人们在郑铁开口的时候，便主动凑过来聆听了，此刻听到赵元的话，纷纷点头露出艳羡。
　　主席台上。
　　那称号为‘雷兽’的宗师欧阳念，似乎听到了赵元的话，笑了笑，说道：“战机，也是一种资源，只要你们在特训营表现足够优秀，拥有足够多的积分，每个人都可以从千宝阁中兑换。”
　　其他宗师也都笑了出来。
　　想当初，他们也是如这些小家伙一般，对战机羡慕的紧。
　　后来实力提升了，财富滚滚，拥有丰厚的身家，战机也就自然而然拥有了。
　　下面一阵议论，林锐也是心中一动，记得在那千宝阁中，的确是看到了战机的兑换列表，不过需要的积分太多，也就略过了。
　　银色流梭战机降落下来，停在广场边缘位置。
　　咔的一声，没有一丝缝隙的机门打开，一列楼梯延伸下来。
　　“全部上战机，前往妖昆界界域之门！”
　　另外一个宗师‘屠夫’格林列夫大喝一声，在每一个人的耳朵里响起。
　　哗！
　　众人飞速鱼贯进入战机内，片刻之后，战机嗖的一下，飞离完美特训营。
　　……
　　不到一个小时，银色战机降落在地上。
　　林锐背着黑色背包，举目望去，瞬间眼瞳一缩，只见一个巨大的金属大门屹立在此地。
　　高大千米，耸入云霄，和妖兽界有些类似的风格，上面雕刻着许许多多的昆虫浮雕，飞蚁、蝴蝶、螳螂、蚂蚱……
　　等等，密密麻麻的，仰天嘶吼，显得十分渗人！
　　中心位置，一个绿色的封印在门扉中央浮现。
　　同样的，妖昆界界域之门周围有许多的堡垒，军事设施，一列列气势磅礴的军队在这里巡弋。
　　距离林锐右侧不远的地方，上百台战机停在这里，天空中，还有一些拥有飞行灵宠的御灵师在天空中巡视。
　　属于六大中立势力的御灵师，大规模的驻扎在这里，镇守界域之门。
　　完美特训营的老师们在这里地位很高，很快便打通关节，通过一道道关卡，带领着众人前往界域之门。
　　越靠近，金属巨门就越发巍峨，显得前面的众人很是渺小。
　　界域之门，平时都是关闭封印状态，只有在每月的一号才会打开，有大量的人进出，此时，妖昆界的界域之门属于关闭状态。
　　不过，完美特训营这里有大量的烈阳级宗师，便可以提前进入。
　　“开！”
　　四位完美特训营的宗师飞到天空上，双手结成繁杂的手印，滔天的灵性涌了出来，一丝丝仿佛神光般，闪耀着各色光彩。
　　属于烈阳级的灵性，源源不断从四人身上爆射出来。
　　霎那间，四个玄妙的手印幻化！
　　特殊的手印打入金属大门中央，中央的绿色封印便一点点黯淡下去，大门霍然打开。
　　“全部有序进去！”
　　欧阳念大喝一声。
　　顿时，众人一个个冲了进去，只留下四个宗师守护在这里。
　　一瞬间，如同上次进入妖兽界一般，林锐感到脑袋一晕，随后强大的灵魂力发挥作用，立刻便清醒过来，看向这里周围的环境。
　　其他新人可没林锐这般雄浑的灵魂力，一个个头晕脑胀的，脸色不好看。
　　“都跟上！”
　　格林列夫率先往前方走去。
　　走了十分钟，一座厚实的金属大城出现在眼前。
　　这金属大城散发着一股铁血杀戮的气息，最上方，有铁钩银划般的字迹显露。
　　“诛虫城，好怪的名字。”
　　郑铁看着这金属大城上方，嘀咕一声，跟在队伍身后往前走去。
　　半个小时后，众人离开诛虫城。
　　车辆行驶途中，林锐撩开军绿色的布匹向外面看去，发现这妖昆界十分荒凉，不像那妖兽界一般生机勃勃，到处都是裸露的黑色岩石，野草杂乱的生长着，零零星星分布。
　　嗡嗡！
　　时不时的，有一些虫怪飞舞，袭击车队，但马上就被一道道飞射而来的雷光碎灭成齑粉。
　　车上，林锐和郑铁两人在低声说话，商议进入试炼地点后一起行动。
　　“妖昆界，共分为七大域，分别是桑塔域、摩罗域、科亚域、丽卓域、那通域、昂多域，以及中心的虫魔圣殿！
　　其中，桑塔域不算最危险，最危险的是虫魔圣殿。”
　　郑铁低声向两人说道。
　　“虫魔圣殿！”
　　赵元喃喃道。
　　“不错，虫魔圣殿是虫族的至高圣殿，我们人类强者，也只是在远远观望了一眼，记录下来，根本不敢去那里，据说，那里拥有成千上万的高级怪物，十分恐怖。”
　　郑铁知道的事情特别多，开口说道。
　　林锐点点头，说道：“郑铁，说说桑塔域吧。”
　　郑铁正色道：“桑塔域其实是算妖昆界的外围，这里的虫族也特别多，但修为不算高，不像其他域那样危险……”说话声中，车辆行驶了两个小时，终于来到了历练地点——位于妖昆界桑塔域的一个巨型山脉前面。
　　桑昆山脉，是这座巨型山脉的名称。
　　这里生存者大大小小的各种昆虫怪物，每一个实力不算强，最多在星灵级，但它们的数量实在太多了，成群结队，以族群为单位，遇到什么啃噬什么，就连妖昆界的其他生物也不敢前来。
　　一人一发信号弹，分发下来。
　　众人便被赶到桑昆山脉里面，七天为限，不管七天内有没有完成任务，都要返回这里，当然，提前杀死怪物获得1000积分目标的学员，可以提前返回。
　　此刻，新学员的身上，经过搜查，除了必备的一些用品，一颗晶核也没有，避免了作弊的行为。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　展开身法，七十二个新学员飞身纵横跳跃，向桑昆山脉里面进发。
　　……
　　一座山脉山麓下。
　　“都把灵宠召唤出来！”
　　林锐双手结印，低喝一声，将小七从虚空之门内召唤出来，小七眨着白金色眼睛，娇小的身躯跳上他的肩膀。
　　赵元和郑铁也纷纷打开虚空之门，召唤灵宠。
　　赵元的灵宠御空雕，之前就已经见过了，空间属性的灵宠，行踪莫测，攻击凌厉，至于郑铁的灵宠，则是一头巨甲金灵。
　　巨甲金灵是神话界，金/土双系灵宠，据说双脚踏地，力量不绝，拥有土属性的防御和金属性的攻伐之力，是一种十分强力的灵宠。
　　当郑铁把巨甲金灵召唤出来的时候，林锐和赵元都是眼睛一亮。
　　在这危险的桑昆山脉中，队友越强力，就越安全，对于郑铁的实力，两人也有一个新的认识。
　　不愧是军部的天骄，果然不凡，林锐心中赞了一声。
　　“都小心点，我们的对手不仅仅是虫族，还有人类！”
　　林锐眼中闪烁着莫名的光芒，沉声说道。
　　赵元神色一凛，低声道：“你是说？”
　　郑铁目光在周围扫视，警惕，开口道：“六大异域界域，每天都有大量的人死亡，可每月的一号还是有很多人进来历练寻宝，这些人人员构造复杂，有邪教、有罪犯、有敌国御灵师、佣兵，在异域，要小心每一个陌生人！”
　　“郑铁，御使巨甲金灵在前，赵元在中间，我殿后，都小心点，往前面前进！”
　　林锐经历过妖兽界的小队赛，作为队长，对应付突发状况的防御阵型很了解，立刻开口说道。
　　郑铁和赵元两人点头，开始调整队形，化作一道道幻影往山脉里面掠去。


第187章 金针黄蜂
　　三人飞速在山脉林地里飞掠，寻找着虫族怪物，队形完整不乱。
　　郑铁的灵宠巨甲金灵，身上披着金色巨大的铠甲，防御力惊人，顶在最前面，其后是赵元和他的灵宠御空雕。
　　最后面林锐眼睛在四周警惕的四射，脚步迈动间，如同阴影闪过。
　　嗡嗡！
　　突然，前方一阵怪异的声音传来，仿佛是成百上千的翅膀在同一时间震动，显得声势不凡。
　　“有怪物群，是金针黄蜂！”
　　赵元低喝一声。
　　他的灵宠御空雕在天空中翱翔，共享视野之下，锐利的眼睛顿时看到一群金针黄蜂冲他们这边而来。
　　郑铁身体瞬间绷紧，命令着巨甲金灵停下步伐。
　　“有多少怪物？
　　什么境界的？”
　　林锐飞快的来到赵元身边问道。
　　赵元闭眼感应一下，睁开眼睛沉声说道：“大概有一百多只，大多是超凡六品，最高的金针黄蜂头领是星灵一品。”
　　林锐眼中精光熠熠，脸上浮现出一丝杀意。
　　郑铁低声道：“怎么样，杀不杀？”
　　一百多个超凡级怪物，不算什么，最多就是面对星灵级怪物的时候麻烦一点，不过这里可是妖昆界，怪物丛生，林锐要考虑到的是，在杀死这些金针黄蜂后，会不会惊动更多的怪物，以及正在桑昆山脉里的其他人类。
　　有时候，人类反而比怪物更加危险。
　　荒无人迹的妖昆界，正是犯罪的完美地点，一些心性贪婪狡诈的御灵师，不走正道，专门猎杀别的御灵师，获取丰厚的战利品。
　　“杀！”
　　瞬息间，沉思一下，林锐立刻做出决定。
　　小族群怪物，完全可以轻松杀死，只要迅速解决战斗就行了。
　　嗡嗡嗡！
　　前方，一团黄绿色的云朵从高大的树林中飘了出来，发出怪异的低鸣之声。
　　仔细看去，这云朵，是由一只只成年人拳头大小的黄蜂组成，大约有一百来只，黄色的身躯，绿色的头颅上长着一丝丝细毛，一根细长锋利的金色蜂针在尾部颤抖着。
　　金针黄蜂，妖昆界，金属性怪物，群居！
　　为首一只金针黄蜂，比其他黄蜂还要大上一圈，晶莹的复眼上绿莹莹的光芒涌动，闪烁着智慧的神采。
　　这是一头星灵一品的小族群首领，已然拥有了不低的智慧。
　　这群金针黄蜂，从林地里飘飞出来，跟随着星灵级黄蜂的后面，随意的飞舞着。
　　陡然，看到林锐等三人，嗡嗡的低鸣之声大作，唰的一下朝三人飞来，悍然发动了强劲的攻势。
　　“小心它们的蜂针！”
　　林锐低喝一声。
　　“巨甲，土灵重甲！”
　　郑铁身体上金光涌动，右手在空中一晃，一把金色红缨长枪出现在手中，抖动一下，几朵枪花出现，命令巨甲金灵发动技能。
　　“嚎！”
　　巨甲金灵嚎叫一声，神异的身躯上层层土黄光芒涌动。
　　下一刻，一层厚重土灵力气息的铠甲出现在它的身上，拳头一握，巨甲金灵一拳轰出，狠狠朝疾飞而来的金针黄蜂杀去。
　　轰！
　　淡淡的波纹从空气中扩散开来，不远处的松树簌簌作响，松针掉落一地。
　　十几头金针黄蜂被迎头一击重拳击中，身躯一僵，哗的一下碎成几瓣，掉落在泥土上，化成了一堆烂泥。
　　“嗡！”
　　金针黄蜂们大怒，那星灵级头领也发出信号。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一根根金色的蜂针从金针黄蜂的尾部爆射而出，如同漫天细雨一般，闪耀着锋芒，向林锐这边飞来。
　　“次元斩！”
　　“圣光斩！”
　　御空雕翱翔在空中，猛地俯冲而下，口中酝酿几息时间，一道道弧形透明的锋刃杀来，而小七则是操控着光剑，不断在空中斩击。
　　叮！
　　叮！
　　……
　　清脆的声音传来，那一根根金针瞬间被打破大半。
　　剩下为数不多的蜂针，也在巨甲金灵巨大的身躯下抵挡住，那金针打在它的土灵重甲上，根本未能突破重甲的防御。
　　“暴雨梨花！”
　　郑铁陡然出手。
　　在金针黄蜂刚刚发动了‘蜂针’攻击的下一刻，一朵朵梨花般的枪花在空气中绽放，几十朵之多，带着铁血杀气，瞬息即至。
　　嘭嘭嘭！
　　半空中，那些拳头大小的金针黄蜂碰到这些枪花，一个个身躯炸裂，猩红的鲜血纷飞，黄绿色的黄蜂尸体碎成几块掉在地上。
　　“嗖！”
　　突然，一股剧烈的灵力波动从前方传来，一根细长有十几厘米长的金针向郑铁的头颅刺来。
　　“郑铁小心，是星灵级金针黄蜂出手了！”
　　林锐大喝出声提醒。
　　郑铁凝神，手中长枪上金光涌动，陡然猛地往前一刺。
　　只听得叮的一声响，那长枪和细长金色蜂针如同针尖对麦芒一般，碰撞在一。
　　郑铁脚步倒退一步，感受手臂轻麻，低喝一声：“这金针黄蜂好大的力量！”
　　“尽快解决，一起上，赵元、郑铁你们杀死星灵级黄蜂，剩下的我来解决！”
　　林锐爆喝一声，率先发动攻势。
　　肉体上黑煞流转，一拳轰出！
　　吼！
　　一声虎啸之声从空气中传来。
　　黑虎拳，猛虎下山！
　　一道砂锅大小的黑色拳芒冲出，刚猛的拳劲打在剩下的几十头金针黄蜂身上，一瞬间砰砰之声不绝于耳，如同下雨一般，大量黄蜂碎成残渣死亡，掉落在泥土上。
　　旁边小七配合林锐，不断操控着光剑斩落，光剑晃动间，必有一只黄蜂切成两半。
　　不远处，赵元和郑铁两人，再加上两头灵宠，几乎瞬间，狂暴的力量便将那星灵一品的黄蜂头领击杀，一块黄澄晶核飞出，被赵元抓在手中。
　　“赶紧取晶核，离开这里！”
　　林锐将剩下的黄蜂怪物再次一拳打死，低声喝道。
　　赵元和郑铁神色皆是一凛，应了一声，飞快的挖出晶核。
　　片刻之后，三人化成三道幻影消失在茫茫的林地里面，向更深处的山脉里面掠去。
　　就在三人离开不到十分钟。
　　一大团乌黑的云朵冲了过来，这黑云乃是一个个数不清的飞蚁组成，通体黝黑，狰狞的獠牙锋利无比，背部透明如蝉翼的翅膀轻微的翕动着。
　　在这里盘旋几息，黑云发出刺耳的尖叫声，飞离这里。
　　所到之处，一些怪物惊恐的躲避，唯恐被这些恐怖的飞蚁纠缠上。
　　……
　　“超凡九品以上的晶核，一共有5个，四个超凡九品，一个星灵一品。”
　　巨大的岩石旁边，林锐三人坐下来休憩，将刚才击杀的金针黄蜂群晶核清点。
　　“按照特训营的积分获取规则，杀死一头同境界怪物，才有10积分，越一级杀怪，则积分翻倍，而且，我们的玉牌会自动记录各自杀死的怪物数量、等级。”
　　郑铁将怀中的玉牌拿了出来，果然，上面显示了20积分的数字。
　　林锐点头。
　　特训营的玉牌很神奇，据说是全球御灵师协会做出来的，积分的兑换、交易、记录一应俱全。
　　连在这妖昆界中，居然也能记录各自的杀怪积分，但真不可思议！
　　林锐拿出玉牌一看，上面显示了99积分的数目，其中79积分，是从汉斯手中赌战赢来的其中100积分，后来消费了21积分的食为仙灵食，所以还剩下79积分。
　　剩下的20积分，则代表着刚才的战斗中，林锐杀死了2头同境界超凡九品的怪物。
　　四头超凡九品，林锐击杀两头，郑铁和赵元各击杀了一头，不过他们两人共同击杀了星灵一品的黄蜂首领，所以每人额外获得了10积分。
　　“一场厮杀，居然只获得了20积分，这特训营的积分，好难获得！”
　　看着手中玉牌中显示的20积分，赵元苦笑一声。
　　“不然你以为那么容易？
　　完美特训营的积分最为珍贵，那千宝阁中能够兑换的宝物千千万，但需要的积分也很多。
　　前几天，那汉斯输给了林锐300积分，当时那脸色，简直就像死了爹妈一样难看！”
　　郑铁低笑一声，像似乎是想起了那汉斯的脸色，忍俊不禁。
　　林锐轻笑一声，盘膝恢复灵性。
　　“沙……
　　沙沙！”
　　突然，一阵奇异的声音从不远处传来。
　　郑铁脸色一变，失声道：“虫族的声音，数量好多！
　　等等，还有脚步声，有人在猎杀怪物！”
　　“赵元，用御空雕侦查一下！”
　　林锐沉着脸，低声说道。
　　“好。”
　　赵元肩膀上的御空雕飞到天空上，同时，赵元眼睛闭合，开始和御空雕共享视野，探查那边的动静。
　　不一会儿，赵元脸色不好看的急声道：“有一队御灵师正在猎杀一群‘嗜血蚊’，嗜血蚊的族群正在朝我们这边飞速前进，速度非常快，马上就要撞上，躲不开了！”
　　“嗜血蚊！”
　　郑铁脸色微变，将长枪从纳戒中取了出来，说道：“快躲起来，嗜血蚊十分凶残，遇到人，动辄就要吸干人血，变成一具干尸！”
　　林锐体内暗灵性默然运转，眼中透出精光，低喝道：“我们躲在那边的树丛里，看看是什么人猎杀嗜血蚊。”
　　说完，他身躯化成阴影，带着小七飞身冲进去。
　　赵元、郑铁两人对视一眼，也纷纷掠过去。


第188章 独狼佣兵团
　　沙沙沙！
　　呜呜呜！
　　越来越沉闷的响声从前方的岩石山坡上方传来，像是嗜血蚊飞舞时候摩擦树林的叶子产生的声音，又仿佛是翅膀振动的声音。
　　林锐和赵元、郑铁三人隐藏匍匐在高大的茅草丛中，向前面望去。
　　一团比金针黄蜂群还要庞大几倍之多的巨大赤色云团正从那边飘来，云团翻滚间，犹如水流一般变化纠缠着，灵活飞快的飞舞着。
　　这赤色云团，皆是由密密麻麻不知多少数量的嗜血蚊组成。
　　这些嗜血蚊每一个有拇指大小，成千上万，虽然修为不高，等数量实在太多，让人一看过去便不寒而栗！
　　嗖嗖嗖！
　　骤然，前方从树林中冒出几个穿着黑色劲装的佣兵，他们每一个都身高体壮，眼神阴唳，裸露的胸口纹着狼头的刺青，显得粗犷蛮横，在他们的身边，一头头灵宠蓄势待发，威势不凡。
　　而在那岩石山坡中，又飞驰而下十来个个同样黑色劲装的佣兵，为首一男子长发结成一缕缕的小辫子，样貌粗豪，手持大刀，脸上一个十形状的疤痕，显得有些凶狠！
　　“攻击，别让这群死蚊子跑了！
　　都给老子上！”
　　那疤痕大汉大喝一声。
　　顿时，前后夹击的十六七名佣兵和他们的灵宠开始发动了猛烈的攻击。
　　“猛火狼，烈焰弹！”
　　“轰轰轰！”
　　遭到前后两方攻击的嗜血蚊顿时慌乱起来，各种技能在空中划过，将赤色云团打的分裂开。
　　同时，这些嗜血蚊也反击起来，不断的飞入佣兵的身体内，开始吸血。
　　“啊！”
　　一个佣兵凄厉惨叫，在他的身体上，一团赤色蠕动着将他整个人保住，嗜血蚊在用口器不断的吸食他的鲜血。
　　逐渐的，更多的嗜血蚊冲了过来，将他整个人包围住，不留一丝的缝隙。
　　哗啦！
　　一声骨头碎裂的声音响起，那佣兵顿时像是打断了骨头一般瘫软下去。
　　其他人不由倒吸一口凉气，只见那佣兵整个人只剩了一张人皮，皮肤里面的血肉全部被嗜血蚊吸食干净，白森森的骨头幽冷，显得恐怖无比！
　　“都给老子用火烧！”
　　那疤痕大汉似乎知道嗜血蚊的弱点，顿时发出了命令。
　　烘！
　　众人开始行动起来。
　　他们的灵宠似乎很统一，大部分都是猛火狼这种凶残的火属性灵宠，顿时，一道道火弹在空气中划过，爆射在赤色云团上，火花四溅！
　　剥！
　　嗤嗤！
　　火焰持续灼烧嗜血蚊，发出火焰爆裂的声音，嗤嗤的灼烧声不断，空气中，一股恶臭传来。
　　“呼呼！”
　　火焰迸射在树林、草丛中，顿时熊熊大火燃烧起来，将这片区域全部点燃，滚呛的浓烟从地上飘起，缭绕在空气中。
　　“继续放烈焰弹！”
　　“妈的，猛火狼王，给老子上！”
　　黑烟和赤红相映的林地里，不断有疤痕大汉的声音响起，嗜血蚊飞行的呜呜声，以及灵宠的嚎叫声，两方交战不止。
　　“唳！
　　！！”
　　突然，草丛中，赵元的灵宠御空雕鸣叫一声，在它的尾部，一团火焰正燃烧着，它受惊之下猛地疾驰向上飞去。
　　“谁？
　　谁躲在那里？”
　　正在交战的疤痕大汉脸色一变，立刻警惕的手持大刀看向林锐隐藏躲避的这边。
　　草丛中，赵元脸色有些尴尬的看向林锐和郑铁，眼中带着歉意。
　　“朋友，不要误会，我们只是路过而已。”
　　林锐带着赵元、郑铁从草丛里面钻了出来，沉声说道。
　　这群佣兵，每一个都凶神恶煞，气息不低，全部都是星灵级的高手。
　　相互配合间，居然连嗜血蚊这样的凶物都敢猎杀，一看就是在妖昆界待了很久的老手。
　　这样的佣兵团，能不招惹最好不招惹。
　　“哼！
　　误会？
　　你们三人鬼鬼祟祟的隐藏在草丛中，是想乘机抢夺战果？”
　　那为首的疤痕大汉冷哼一声，双眼锐利的盯着三人。
　　林锐皱了皱眉，说道：“我已经说了，我们只是路过，对你们的战果没有兴趣！”
　　轰！
　　！这时候，那群围杀嗜血蚊的佣兵们也结束了战斗，一团剧烈涌动的烈火溅射开，火花如同绽放的莲花般四溢。
　　那中心位置，最后一团嗜血蚊组成的赤红云朵也消散了。
　　地上，一个个细小浑身赤红纹路，拇指大小的蚊怪，正寂静的躺在地上，它们的尸体将这块区域都染成猩红。
　　尸体的四周，有五六个佣兵正熟练的用一个个小袋子将嗜血蚊的尸体装起来。
　　“团长，这几个小崽子是什么人？”
　　一个鹰钩鼻子，眼神阴鹫的佣兵走到疤痕脸大汉身边，看着林锐三人问道。
　　那疤痕大汉淡淡道：“不知道，刚才躲在这草丛里鬼鬼祟祟的。”
　　“嗯？”
　　那鹰钩鼻子佣兵眼睛一眯，忽然看向林锐三人的手指，眼睛亮了起来。
　　他眼中闪过兴奋的喜色，忙凑到那独狼佣兵团的团长巴图耳边，低声道：“团长，看他们的手上，三个纳戒！
　　！”
　　纳戒！
　　疤痕团长眼中爆射出浓郁的精光，看向林锐三人手指，果然，在那上面每人分别戴着一个戒指，款式各不相同。
　　“先别乱来，按老规矩行动。”
　　巴图阴冷着眼神，轻声喝道。
　　“是！”
　　鹰钩鼻子按捺住兴奋之色，眼神贪婪阴狠的看向林锐三人。
　　林锐一直在观察这两人的动作，看到这一幕，心中隐隐有些不安。
　　“准备好，我们马上离开！”
　　他低声对赵元、郑铁说道。
　　赵元两人愣了一下，看出林锐凝重谨慎的态度，立刻神色一紧，微微点头。
　　……
　　独狼佣兵团的人将那地上嗜血蚊的尸体全部收入小袋子，最后全部放入一个伸缩袋里面，这才围聚过来，眼神冷冷的看向林锐等人。
　　林锐脸色凝沉，右手按住左手食指上的纳戒，说道：“你们已经将嗜血蚊收起来了，足以证明我们是路过的了吧，我们走！”
　　说完，他招呼着郑铁、赵元二人，转身往后面走去。
　　“慢着！”
　　巴图突然喊道。
　　郑铁和赵元顿时一阵警戒，扭身警惕的看向巴图，手中兵器散发着亮光。
　　林锐则是神色不变的转身，看向巴图。
　　“别误会，朋友。”
　　巴图微微一笑，摊开双手，“我见你们境界不高，又只有三个人，不如和我一起行动，在这危险的妖昆界，也有一个照应，如何？”
　　那鹰钩鼻子康德冷冷的笑了笑：“这是我们独狼佣兵团的团长，巴图，星灵级七品的高手！”
　　郑铁和赵元脸色微变，星灵七品！
　　而且这还只是团长，这独狼佣兵团可是有着十来号人，下面肯定高手如云。
　　林锐笑了笑，摇摇头拒绝道：“抱歉，我们有自己的目的，就不和你们一起了，多谢好意，告辞！”
　　说完，他给了郑铁、赵元一个眼神，带着两人向身后的山脉飞掠而去。
　　林锐等人走后，巴图脸上的微笑瞬间消失，眼神阴鹫，冷哼一声，喝道：“罗威，给我看住这三个小子，别让他们跑了！”
　　“是，团长！”
　　下一刻，一个身材瘦小的佣兵应了一声，瞬间如同一只灵猴一般纵跃出去，向三人的方向追了出去。
　　“团长，纳戒！
　　这三个小子绝对是大肥羊，居然一人一手一个纳戒，这次我们要发了！”
　　康德嘿嘿大笑起来，神色激动。
　　其他佣兵听到康德的话，纷纷动容，贪婪之色大起。
　　“团长，会不会是大势力的成员进来历练？
　　万一被发现了……”一个佣兵冷静的说道。
　　“哼！”
　　巴图冷哼一声，瞥了那人一眼，“我们独狼佣兵团纵横妖昆界七八年，怕过谁？
　　妈的，老子混了这么久，手上都没有一个纳戒！
　　就算他们是大势力的成员，遇到老子，也得乖乖将纳戒留下来了！
　　兄弟们，走，宰肥羊了！”
　　“吼！”
　　众人眼神热烈的大吼。
　　……
　　林地里面，林锐三人正极速行进，脸色凝重的不敢耽搁。
　　翻过一个小山丘，三人停下稍作歇息。
　　“休息两分钟，然后马上离开，全速前进！”
　　林锐平静一下体内的气息，默默运转体内的灵性，开口说道。
　　赵元眼神一动，说道：“你是说那独狼佣兵团……”“绝对会追上来！
　　刚才我们手中的纳戒被那鹰钩鼻子看到了，他们这群佣兵，在刀口上添血，贪婪成性，肯定会寻上来的。”
　　林锐眼中闪烁着精光，“刚才他们是因为有所顾忌，加上那里刚刚发生了战斗，灵性波动在四周扩散，怕引来一些虫族或者其他人，所以才没立刻动手，现在，估计我们的行踪已经被锁定了。”
　　“这群贪婪的恶狼！”
　　郑铁低声骂道。
　　“走，立刻往前进发。”
　　林锐站起身来，忽然倏地眼神看向身后，眉头紧皱。
　　赵元看向林锐，问道：“怎么了？”
　　林锐眼中闪烁着杀意，身体肌肉一点点绷紧，沉声道：“他们已经追来了！”
　　“什么！
　　这么快？”
　　赵元吃惊的喊道。
　　“快，全力运转灵性，往山脉深处走！”
　　林锐低喝，脚步一踏，化成一道阴影瞬息掠出几十米之远。
　　赵元和郑铁两人也纷纷施展轻功，跟在林锐身后飞掠而去。
　　几分钟后，一道瘦小的身影从树丛中飞射而下，半空中，他的身后有一个尖嘴猴腮的灵猴虚影闪过。
　　咚！
　　那身影落在地上，鼻子微微一嗅，看向山脉深处，低声冷笑：“找到了，大肥羊，别想跑！”


第189章 伏杀
　　林锐三人御使着灵宠，飞快的在林间穿梭，向更深处的复杂山脉掠去，每一步踏在黑色岩石上，矫健的身躯便腾挪出七八米之远，灵敏的像灵豹一般迅捷。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　身躯穿过空气，发出摩擦之声，忽然，林锐耳朵一动，脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　赵元沉声问道。
　　“后面有人追上来了！”
　　林锐的感官知觉，在百倍灵魂力的作用下，异常的敏锐，一瞬间便听出了千米之外，有践踏树枝飞掠而来的动静。
　　郑铁神色微动，低声问道：“几个人？”
　　“一个。”
　　“一个人也敢追上来？
　　要不要先把他干掉？”
　　郑铁眼中一眯，闪过杀气，说道。
　　林锐沉吟两秒，开口道：“应该是独狼佣兵团的侦查佣兵，先把他杀了，速战速决！”
　　赵元和郑铁相顾点头，身体猛地往上一蹿，躲入一棵茂盛的大树上。
　　扑腾！
　　赵元的灵宠御空雕翅膀振动一下，瞬间出现在半空中，锐利的眼瞳巡视下方。
　　“来了。”
　　不一会儿，赵元通过共享御空雕视野，发出了讯号。
　　哗啦！
　　在不远处，有一道身影飞射而来，穿梭在树丛的枝干上，嗖的一下来到一处空地上。
　　这人身材瘦小，眼中散发着精芒，鼻子抽动间，身后一个灵猴虚影环绕。
　　“气息从这里就消失了，往哪里跑了？
　　嗯？
　　不对……”那瘦小的佣兵疑惑的说着，忽然眼瞳一缩，猛地看向头顶茂密的树枝。
　　嘭！
　　一道金光从那树枝上轰然冲杀下来，巨甲金灵拳头轰出，包裹着浩荡的金灵性，迎头便向那佣兵头顶盖下。
　　树叶簌簌落下，一些粗壮的树枝发出咔擦断裂的声音。
　　霎那间，铁拳还未落下，便有一股巨大的压力从头顶上冲来，让罗威身躯一沉。
　　“不好！”
　　罗威心神大骇，万万没想到他们居然在这里伏杀他。
　　剧烈的危机感从他心头涌起，在这危急时刻，他低吼一声。
　　嗖的一声，那灵猴虚影猛地绽放出淡绿色的光芒。
　　这光芒十分精纯，包裹着罗威的躯体，一瞬间他的灵敏度大幅度提升，脚步往地上一跺，身体横挪过去。
　　轰！
　　巨甲金灵的铁拳狠狠的轰击在地上，粗粝的岩石爆裂。
　　细碎的石屑从地上飞射而出，宛如细雨一般向四周溅射，急剧旋转间威能惊人，将周围的一些树叶打的如筛子般穿孔。
　　“哗！”
　　刚刚逃过巨甲金灵蓄势已久的致命一击，还不等那罗威松口气，从另一侧的树丛中又冲出三道透明的攻击。
　　这攻击呈弯月形，透明凌厉，晃动间仿佛无坚不摧一般，直愣愣向他杀来。
　　“喝！”
　　罗威心头火气，低喝一声，全身灵性涌动，一刀劈出。
　　噔噔噔！
　　长刀和弯月攻击碰撞，发出咚的一声响声，罗威脸色涨红，猛然倒退几步，竟然不能抵挡。
　　“怎么可能，我修为在星灵一品，此刻人灵合一，有幻影猴的灵力加持，这小子不过是超凡九品，发出的攻击我竟然抵挡不住？”
　　罗威脸色剧变，心中难以置信的叫道。
　　“唳！”
　　正当他震惧的时候，头顶上御空雕来袭。
　　罗威施展幻影身法，不断闪避，几息之后，赵元和郑铁却从树枝中杀出，一起围攻他，一下子那罗威便更加慌乱抵挡。
　　“断玉爪！”
　　空气中，几道爪痕出现，带着凌厉的攻势。
　　罗威倒退几步，眼中闪过厉声，右手灵性鼓动发出浓郁的绿光，一爪挥出，空气中发出呜呜的叫声。
　　赵元和郑铁意识到这一招的厉害之处，不由纷纷闪避。
　　嗖！
　　下一刻，罗威眼中得意之色溢出，身躯周围几道条形状的灵力环绕，化成一道幻影从原地往后面爆射而出。
　　见他逃了，赵元和郑铁脸色平静，站在原地淡淡的看着他，嘴角扯出一个讥讽之色。
　　“轰！”
　　突然，在罗威逃逸的前方，一股灵力波动传来。
　　一把明晃晃的光剑从半空斩落，带着圣洁、锋利的气势，迎头斩下！
　　罗威眼瞳一缩，低喝一声，举刀抵挡。
　　“当！
　　！”
　　长刀将光剑击碎，但随之那罗威也倒退几步，眼中精光熠熠，下一瞬间猛地向前疾冲而去。
　　“朋友，这么着急走做什么，留下吧！”
　　一道声音忽然从前方传来，罗威还未来得急反应，耳朵便听到一股虎啸之声，一个包裹着浓烈暗灵性的拳头冲杀过来。
　　轰！
　　！！
　　“噗！”
　　刚猛的拳头瞬间穿破十几米的距离，狠狠打在罗威的胸膛上。
　　下一刻，里面骨骼破裂的声音传来，半空中，他猛地吐出一口猩红的鲜血，重重的躺在地上，脸色苍白。
　　罗威身后的灵猴虚影晃动一下，消散在空气中。
　　“吼！”
　　一道拳芒从斜上方杀过来，中途变成一个黑虎的形象，张开血盆巨口，张牙舞爪，煞气逼人！
　　又是一声惊响，烟尘弥漫，林锐身体落在地上，小七嗖的一下跳到他的肩膀上。
　　放眼望去，只见那地上一片血肉模糊，罗威的胸口上一个巨大的拳印击打在心脏部位，刚猛的拳劲将他的尸体打的血肉绽开，眼睛瞪大，还显露出一丝惊骇恐惧之色。
　　“解决了？”
　　赵元和郑铁飞身过来。
　　“嗯，我们马上离开这里，这只是侦查佣兵而已，那巴图可是星灵七品的高手，一旦追上来，我们绝不是对手。”
　　林锐将罗威身上值钱的东西收起，沉声说道。
　　“好。”
　　……
　　山脉林间。
　　巴图和十三个独狼佣兵团的团员，正在飞速的沿着罗威留下的印记掠走，眼中闪烁着阴冷，神色带着捕杀猎物的兴奋之感。
　　“嘿嘿，团长，三个纳戒啊，那几个小子肯定是大势力的天才，等这次干完这一票，我们就出去乐呵乐呵怎么样？”
　　那鹰钩鼻子团员康德噙着**，嘿嘿怪笑道。
　　巴图嘴角上扬，露出散发着寒光的牙齿，狞笑道：“没问题，等宰了那三个肥羊，我们就暂时离开妖昆界，兄弟们也放松放松！”
　　“嘿嘿！”
　　众人露出笑意，兴奋的怪笑着。
　　“团长，罗威那小子怎么还没发信号弹，不会是跟丢了吧？”
　　行进中，忽然，一个团员沉声说道。
　　巴图皱了皱眉，显然也想到了这个问题，刚要说话，兀然脸色一变，停下脚步。
　　“团长，怎么了？”
　　康德停在巴图身边，问道。
　　“不对劲，前面有一股剧烈的灵力波动传来，不好！
　　罗威恐怕栽了，所有人全速前进！”
　　巴图略微感知一下，大喝道。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　下一刻，众人体外灵性闪烁，化成一道道疾风向前方疾驰而去。
　　过了不到五分钟，巴图等人停在林锐等人和罗威战斗的地方。
　　“团长，你看！”
　　康德眼尖，一下子就看到不远处罗威的尸体，以及周围凌乱破碎的树叶、碎石等战斗的痕迹。
　　巴图沉着脸，来到罗威的尸体身前，低头看去。
　　只见那罗威一副死不瞑目的样子，眼睛瞪得老大，还流露出惊惧之色，胸口上凹陷下去几公分，里面的骨头悉数被一股刚猛的劲力打碎，血肉绽开，血水从尸体的背部流出，将这一片土壤染得通红……
　　“嘶！”
　　鹰钩鼻子康德等人不由倒吸一口凉气。
　　罗威可是星灵一品的好手，在独狼佣兵团来说实力不算高，可他的侦查能力很强。
　　现在他居然死在几个超凡级菜鸟的手中，而且看样子，还死的极为凄惨！
　　“是被一种刚猛的拳法正面打死的，罗威的五脏六腑全部变成残渣，灵宠也在附体中震碎，好勇猛的肉体力量！”
　　巴图看了两眼说道，语气中带着一丝的震惊之色。
　　康德眼色阴冷的说道：“想不到罗威居然死在这里。”
　　“追！
　　他们还没走远！”
　　巴图厉喝道。
　　同时，他心中又涌出一股不安来，超凡九品，居然越级击杀身为星灵一品的罗威。
　　虽然是三个人围攻罗威一个，但这样的战力足以让他侧目了。
　　加上那三人其中，居然有肉身力量如此恐怖的人，这趟行动，恐怕不会那么顺利。
　　不过，巴图还是没有太过在意，身为星灵七品的高手，巴图在妖昆界经历了不知到少危险，甚至从噬金蚁的兽潮中逃命，三个超凡九品的御灵师，还没有放在他眼中。
　　最多就是麻烦一点，为了那三个纳戒，也是值得的。
　　想起那三个珍贵的纳戒，巴图便眼神炽热，贪婪之心大起，急忙催促团员们全速追杀而去。


第190章 噬魂
　　苍莽的桑昆山脉里面，山地地形复杂多变，有悬崖陡壁，有十分茂盛的树林，时不时的有昆虫族群飞过，让人心惊胆颤。
　　躲过几波中小型的虫群，林锐三人在林间飞掠。
　　突然，前面一阵树丛颤抖，几道人影从里面闪出。
　　这几人个个样貌年轻，两男两女，气息深厚，眉目顾盼之间闪动着飞扬之意。
　　看到林锐三人，那几人瞬间神情紧张，兵器和灵宠挡在前面，一副十分警惕的样子。
　　“嗯？
　　你是林锐！”
　　忽然其中一人凝神看去，顿时看向林锐惊呼出声。
　　听到队友的声音，其他三人看向林锐，身体瞬间绷紧，更加警惕，生怕林锐三人突然暴起攻击他们。
　　作为完美特训营的新人天才，他们战力十分不凡，天赋卓绝，每一个在各自的地方都堪称绝顶。
　　可和林锐这样新人期便悍然强势击败老学员汉斯的选手，他们固然自傲，可还是分得清楚高低的。
　　“你们也是完美特训营的新学员吧。”
　　扫了四人一眼，林锐脑海中便涌出几个名字，问道。
　　对面那个样貌姣好的女生丽娜点头，清脆的声音说道：“林锐，妖昆界中危机重重，虫群随时可能出现，你要想攻击我们，那可要想好后果了。”
　　试炼之前，特训营的老师们就已经说明，学员和学员之间，根本不忌讳出手。
　　甚至于，在这荒绝的桑昆山脉中，就算将人打杀了，恐怕那些老师也不知道，因此更加剧了新人心中的危机感。
　　“你们误会了，我们并不想出手。”
　　林锐摇摇头，说道：“我只是想提醒你们，别往前面走了，我们身后有一个贪婪的独狼佣兵团在那里，其中几乎都是星灵级的高手，这些人凶残暴戾，你们还是绕路走吧！”
　　能来完美特训营的学员，几乎每人手中都有纳戒。
　　而且这些人大多都加入了各大势力，比如虚拟时空公司、全球御灵师协会，也有一些比如郑铁这样为国家部门服务的天才，他们这些人手中掌握有大量的财富。
　　那独狼佣兵团的人无法无天，丽娜四人一旦遇到他们，那些人肯定会暴起出手，抢夺丽娜他们手中的纳戒，甚至于有生命危险。
　　“佣兵团！”
　　丽娜等人脸色一变，他们也知道在这桑昆山脉中，那些佣兵团的贪婪恶劣之处。
　　“言尽于此，告辞！”
　　林锐说完，对他们点点头，便和赵元、郑铁两人继续往前掠去。
　　“丽娜，我们怎么办？
　　那林锐会不会骗我们的？”
　　一个褐发的青年说道。
　　他们四人小队中，以丽娜的战力最高，所以很多事情都要问询丽娜的意见。
　　丽娜看向林锐四人离开的身影消失，眼中闪动着精光，说道：“不，他没有骗人的动机，这对他没有好处，不能再往前走了，遇到那些凶残的佣兵我们根本不是对手，往另一个方向走！”
　　说完，她脚步一跺，率先往右侧掠去。
　　……
　　“林锐，那丽娜长得不错。”
　　行进中，郑铁嘿嘿笑了两声，对林锐挤了挤眼角，一副我懂的样子。
　　旁边，赵元也笑了出来。
　　林锐翻了个白眼，摇头道：“你想到哪里去了，我只是不想他们白白死在那群佣兵手上而已，好歹是我们完美特训营的天才。
　　况且，现阶段我还没有谈情说爱的兴致，提升实力才是当前最重要的事情。”
　　在林锐心中，忽然想起了在云州的凌青衣、宁薇等几个女性朋友，她们每一个家世、样貌都是顶尖。
　　“不错，现在我们来到完美特训营，正是实力提升的黄金时期，一旦这时候落下，那就永远和别人相差一筹，被别人踩在脚下！”
　　赵元听到林锐这番话，顿时赞同的说道。
　　“你们这两个家伙！”
　　郑铁撇撇嘴。
　　嗖！
　　嗖！
　　忽然，林锐等人停下脚步，脸色一变，耳朵处传来破空之声，而且还不止一个。
　　“不好，他们追上来了！”
　　赵元脸色难看的说道。
　　“分开走，我们在前面的那座青色山峰处汇合。”
　　林锐深吸一口气，往身后看了看，指着一座高大神似炉鼎的山峰，沉声说道。
　　赵元和郑铁也知道只能如此，顿时说了一声好，便分开往不同方向冲去。
　　而林锐则是摸了摸小七柔软的毛发，眼中绽放出点点寒星，涌动着暴戾的杀气。
　　小七很聪明，在荒野或者异域等危险的地方，从来都是乖巧的待在林锐的肩膀上，等待着他的指令，根本不用林锐操心，此刻正安静的倚靠在林锐的肩膀上。
　　手掌一翻，一把黑色唐刀出现在手中。
　　刀身古朴无奇，细长笔直，韧口比较窄，刀剑斜下切，长73厘米，刀柄下方可有古篆‘噬魂’二字！
　　同时，一副玄黑铠甲从纳戒中闪烁出来，林锐激发一丝灵性进去，瞬间，幻夜甲便自动套入他的身体各处，胸膛、手臂、双腿、后背，一些弱点关节被防御惊人的甲胄包裹住。
　　跳跃两下，看似笨重的灵甲根本不会影响灵活性。
　　林锐提着噬魂刀，到来左侧的一处草丛中，做出一副凌乱的痕迹。
　　然后再快步来到一颗大树下，攀爬上去，暗暗运转体内的灵性，施展出《蚀日》中的隐匿技巧，将整个人的气息遮掩住，眼睛透过树叶向下面看去。
　　不到两分钟，一行人飞快的穿梭而来。
　　这群人正是巴图、康德等独狼佣兵团的恶狼们，他们此刻正追踪林锐等人而来，而因为林锐的警告声，丽娜等人也避开了他们。
　　而一些在桑昆山脉历险的队伍见到独狼佣兵团的这群人，一个个也是脸色大变，不敢招惹，所以巴图等人才来的这么快。
　　“团长，他们分开走了！”
　　鹰钩鼻子康德看了看此处的痕迹，看出林锐三人正是从左中右三个方向逃走。
　　巴图眼睛在四周看了看，摸着下巴，略微从沉思着，他强大的灵魂力暗中在不断的感知着周围的线索痕迹。
　　树上，林锐感到一股灵魂波动传来，顿时心中一紧。
　　体内，暗灵性气贯周身，以一种独特的技巧将他身体周围的一丝丝气息隐匿住，屏气凝神。
　　下一刻，巴图的灵魂感知从林锐身体上空扫过。
　　偌大的活人，在巴图的感知中，却没有感觉到一丝的异常，迅速的扫了过去。
　　“康德、亚迪，你们带几个兄弟去左边，沙姆，你带人去右侧，将这两个小子杀了，其他人跟本团长去中间这条路！”
　　巴图喝道。
　　“是！”
　　众人大声应道。
　　……
　　不等巴图等人行动，林锐便悄然退去，提前一步往左侧潜行而去。
　　几分钟后，康德和亚迪两人眼神阴冷，带着三个佣兵团团员疾驰而来，嘴角带着残忍的狞笑。
　　“嗤！”
　　半空中的空气波动一下，一把光剑爆射出耀目的白光，剑身一劈，向康德、亚迪两人斩下。
　　康德冷笑一声，手中的长枪晃动几下，将光剑抵挡住，道：“出来吧，弱小的猎物！”
　　“居然在这里等我们，真是不知死活！”
　　亚迪哂笑一声。
　　其他三个佣兵也嘻嘻哈哈的大笑。
　　嗖！
　　林锐从树枝上跳跃下来，冷眼看向五人，满意说道：“两个星灵二品，三个星灵一品，不错不错！”
　　康德摸摸胡子拉碴的下巴，看向林锐，说道：“现在小兔崽子都这么嚣张么，一个超凡九品，老子一枪就能将你的头颅敲碎！”
　　“康德，不用你出手，让兄弟几个来。”
　　其他三个佣兵喊道。
　　“小心点，别大意！”
　　康德冷喝。
　　“嘿嘿，小子，过来吧，乖乖的将纳戒交出来，我留你一个全尸。”
　　其中一个佣兵向林锐逼近，嘿嘿笑道，眼中藏着狡诈毒辣。
　　其他两人也隐隐向林锐包围而去，康德、亚迪两人冷眼旁观，像是在看一出大戏般，露出了饶有兴趣的神色。
　　“废话真多，死！”
　　林锐眼中神光熠熠，暴喝一声，寒着脸，手中噬魂刀微扬，脚步一踏直接化作流光刺杀出去。
　　“杀！”
　　三个佣兵低喝，分散开，御使灵宠，三人三宠呈一个弧形向林锐杀来。
　　林锐全身披着二阶灵甲幻夜甲，手中噬魂刀，在三个星灵一品御灵师、三个星灵一品灵宠的中间，也丝毫不惧，眼神冷酷。
　　一刀劈下，凌厉的刀气纵横。
　　而小七则是跃下林锐的肩膀，操控光剑，将两头灵宠挡住，张口吐出一颗印珠，将一个来不及反应的佣兵罩下。
　　“咚！”
　　一个佣兵，拳头一握，带着拳套，狠狠砸在林锐的胸口。
　　林锐冷笑出声，强横的肉体加上幻夜甲防御，这一击对他根本就是挠痒痒，他身体猛地欺身而前，一刀犹如流星，在那佣兵的喉咙上割下，留下一道血痕，下一刻，鲜血喷射而出。
　　“啊！
　　你……
　　呃呃！”
　　那人惨叫一声，捂着喉咙轰然倒在地上，尸体上一缕亡魂绝望的涌入噬魂刀内。
　　一击得手，林锐没有停下身体，继续施展血影刀，鏖战另外一人和一个灵宠，又是一刀劈下。
　　那头猛火狼喷出的火弹破裂，随后凄厉的叫了一声，它的额头被切成两瓣，红的、白的血液和脑浆溢出，嘭的一声倒在地上绿色眼珠子黯淡下去。
　　烘烘！
　　林锐手中的黑色唐刀猛地亮起，吸收了猛火狼和那佣兵的灵魂，顿时刀身如同燃烧着黑色的火焰般熊熊喷薄着黑芒。
　　一丝丝诡异的银黑色能量在刀身上流动，‘噬魂’两个字陡然发光，拖出几寸长的黑光，整把唐刀显得诡异阴唳！
　　雄浑的神秘力量从刀身上传递到林锐手中，林锐身躯一颤，感受到这股力量浸透入他皮膜、血肉里面。


第191章 杀戮
　　身前，一头猛火狼和一具佣兵的尸体躺在地上。
　　林锐感到从噬魂刀内，丝丝缕缕气流源源不断，带着些温和之感，从他的手臂上沿着毛孔、经脉涌入，顺着手臂一路而下流入窍穴。
　　这股气流，正是噬魂刀吞噬那猛火狼和佣兵灵魂，经过刀身转化而来的能量。
　　被噬魂刀杀死的生物，其灵魂便会被刀身吞噬转化，成为持刀者的力量加持在身体上，而且还会锤炼窍穴、经脉，但也有很强的副作用，持刀者很容易被噬魂刀邪恶、暴戾、疯狂的念头影响。
　　此刻，那一丝丝的气流正以一种陌生的轨道，涌入林锐的经脉，最后没有到气海，而是在血肉、窍穴里面转动着，不停的消化那些气流。
　　几息之后，从噬魂刀刀身上传过来的温和气流般不再涌入，燃烧着的银黑烈焰稍微黯淡了一分，似乎是灵魂已经转化消解完了。
　　霎那间，一股邪恶暴戾的意志涌进林锐的脑海。
　　强横的噬魂力量在骨骼、窍穴里面缠绕，一瞬间他眼中爆射出惊人的杀气。
　　“嗤！”
　　林锐一刀横砍，熊熊燃烧的银黑烈焰在刀身上拖出黑芒，刀气纵横向一个佣兵杀去。
　　杀气、煞气一瞬间将那名佣兵包裹住，心头寒冷，这佣兵一脸的惊恐，感觉到身体都被一股神秘的力量牢牢固住，动弹不得。
　　“啊！”
　　刀气闪过，凄厉的惨叫声响起。
　　那被杀气压制的佣兵，腰肢齐齐切开，肠子掉落下来，鲜血流了一地，那被砍开的骨髓都隐隐可见，直接被杀死了。
　　噬魂刀再次亮起，将那佣兵死去的灵魂吞噬。
　　林锐快速的移动，从手中感受到又有一股温和气流涌入，一刀劈在那正被光明印珠罩住满脸惊慌的佣兵头上。
　　咔嚓！
　　伴随着光明印珠的破裂，那佣兵的尸体抛飞出来，横死当场！
　　而此时，小七也操控着圣光斩，将另外两头猛火狼击杀。
　　这一连番战斗，行云流水，只发生在十几息之间，那三名独狼佣兵团的佣兵和他们的灵宠便已然被杀。
　　“小子有点能耐！”
　　一直冷眼旁观的康德和亚迪此时一愣，眼中闪过怒意，康德哼一声说道。
　　亚迪手持大斧，雄健的身躯，胸前毛发旺盛，刺着一头凶恶的狼头，狞声道：“居然敢杀死独狼佣兵团的团员，小子，给我死！”
　　下一刻，亚迪脸上肌肉抖动，双眼凶光爆射而出，霍然提着大斧杀向林锐。
　　双手提着黝黑大斧，亚迪粗壮的手臂上一根根青筋鼓起，等他挥舞大斧的时候，空气嗡嗡震动，那前方，一道道明亮的斧光，在那前面不断的闪耀。
　　那看似笨重的斧头，在亚迪的手中似乎轻如无物一般，挥舞间，那前面便有十几道斧光冲林锐狠狠杀来。
　　“中级战技，金耀斧法！”
　　林锐眼睛微眯，念头一动，肩膀上的小七立刻释放出‘圣光斩’技能，一把明晃晃的光剑向前刺去。
　　咚！
　　！空气停顿一下，沉闷的响声传来，光剑停滞，旋即在金耀斧法之下化成一点点白光，消失在空气中。
　　那一道道斧光带着凌厉的杀气，威力稍微减弱，向林锐劈下。
　　“嘭！”
　　林锐肩膀一抖，小七立刻跳跃下去，而他自身则身体各处包裹着那噬魂之力，浓郁强横的力量在身体内涌动，猛地一刀劈下。
　　噬魂刀如同天外击来的魔刀一般，将那一道道斧光劈碎，发出了轰然之声。
　　“不错！
　　再来！”
　　亚迪冷哼一声，头顶上一头星灵级灵宠‘钢骨巨熊’从虚空之门内窜来出来。
　　这钢骨巨熊身型庞大，甫一出来，便发出了一声怒吼，猩红的眼珠子瞪向林锐和小七，一副择人而噬的模样。
　　“钢骨巨熊，崩山一击！”
　　亚迪发出了指令。
　　那钢骨巨熊双爪在胸前怕打一下，身体内涌出金属性灵力，全身厚实的血肉如同钢铁浇筑一般强壮，双爪猛地在地上一抓，飞跃而起，悍然扑向林锐。
　　身后，亚迪眼神阴鹫，飞身上前，斧头一扬，狠狠向林锐的腰部挥去。
　　“影遁！”
　　林锐身躯被暗灵性包围，化成阴影消失在原地。
　　轰！
　　！！
　　一声惊天巨响，原地坚硬的土壤、岩石悉数被钢骨巨熊的崩山一击打碎，一个方圆一米的大坑出现在那里，可想而知这一击的威猛霸道。
　　“圣光斩！”
　　天空之上，一把光剑显现，突然随着小七身上白光涌动，那光剑唰的一下陡然变成了两把。
　　嗖嗖两声，向亚迪斩去！
　　亚迪提起大斧，咚咚两下将光剑抵挡住，然而下一刻，那两把光剑划过一道道优美的弧线，合成一把巨大的光剑，狠狠向亚迪刺去。
　　在剑尖上，一缕缕白光如同丝线般涌动，穿梭空气，直刺亚迪的脑门。
　　脸色微变，亚迪大喝一声，手臂筋肉虬结，大斧一劈！
　　巨型光剑和大斧碰撞，发出剧烈的灵力波动，下一瞬间被大斧劈开，再次分化成两把光剑，在天空中游弋，拖出一道道细长的尾巴。
　　“追魂掌！”
　　另一半，林锐全身雄浑的灵性催动，左手掌拍出，黑色手掌上墨汁般溢出的腐蚀灵性呼啸，向钢骨巨熊拍去。
　　“吼！”
　　钢骨巨熊怒吼一声，锋利的牙齿显露，凶威赫赫。
　　追魂掌直接拍在钢骨巨熊的胸膛上，咚的一声闷响，那厚实的肥肉层层将这力量消减，钢骨巨熊居然好像没事一般，露出讥讽的狞笑。
　　然而下一刻，它嗷的痛叫，体内腐蚀灵性发挥作用，正腐蚀侵蚀它的五脏六腑。
　　“死！”
　　林锐欺身上前，一刀劈出。
　　“嗤！”
　　血液喷出，好大一颗熊头抛出，掉落在地上，那熊身轰然倒地。
　　钢骨巨熊一死，作为灵宠主人的亚迪立刻遭到反噬，凄厉的惨叫痛呼，灵魂创伤在不断的折磨着他。
　　小七白金色眼睛一亮，正要操控光剑发动攻击。
　　忽然，侧边一阵破空的杀气袭来，小七灵敏的跳跃，嗖嗖几声躲避，跳到四周的大树枝干上，却是那康德见亚迪的情况不妙，果断出手，要先杀小七这个林锐的灵宠，再解决林锐。
　　“啊……
　　啊！
　　！”
　　亚迪在地上翻滚，抱着头惨叫。
　　“血杀！”
　　林锐手中噬魂刀银黑火焰亮起，施展出刚猛的刀式，痛打落水狗，向亚迪狠狠杀去。
　　嘭！
　　一道人影出现在亚迪身前，康德脸色阴沉，提着长枪随手将林锐的血杀刀招抵挡住，眼神充斥着冷意看向林锐。
　　“小子，我要将你的脑袋刺穿！”
　　康德此时心中也颇为后悔，本来五个人对付一个超凡九品的菜鸟，手到擒来的事情，没想到不仅死了三个佣兵，连亚迪都差点栽了。
　　不过此时亚迪的状况和废了也没什么区别，第一灵宠死亡，境界掉落到星灵一品，短时间内算是废了！
　　林锐冷冷的看着康德，霍然身形一动。
　　他踏着暗影步，仿佛箭矢般向前冲刺，右手拖着噬魂刀，施展影流的刀式，灵性灌注到手臂上。
　　霎那间，一丝丝凌厉的刀气向康德盖下。
　　同一时间，小七从树枝上跃出，两把光剑如同游鱼般灵活，如同雨点般落下，对着康德的眼睛、喉咙、耳朵等弱点处攻去。
　　“乌灵盾！”
　　康德将背在身后的盾牌持在左手上，往前一挡，将那些刀气、剑光挡住冲散，随即身体后，一头巨大的猛火狼虚影跃出。
　　在这一瞬间，康德施展出人灵合一的秘技，体内灵性大幅度消耗，同时他的身体变得强横无比。
　　右手一挥，长枪上燃起烈火，精准的刺在林锐攻来的噬魂刀上。
　　“当！”
　　林锐身体后翻，巨大的冲击力将他击飞，落在七八米外的地上，随后他身体如同一条灵蛇般往前一蹿，确是间不容发的再次疾冲，噬魂刀挥舞，一缕缕银黑火焰缠绕，凶戾的朝康德冲去。
　　康德正要再次提盾抵挡，忽然身体一虚，他骇然发现体内的灵性居然在以一种十分诡异的速度飞快消耗。
　　只是战斗了不到两分钟，他体内的性灵居然消耗了三成之多，这简直让他心神骇然。
　　小七的天赋灵技‘噬灵火’，战斗中光剑不断和他碰撞，持续不断的燃烧他的灵性，平时能够战斗半个小时的，现在估计不到十分钟就要灵性耗尽。
　　嘭！
　　失神之间，林锐的噬魂刀劈来，康德只得勉力抵挡，身体倒飞出去。
　　嗖嗖嗖！
　　空气中传来小七的圣光斩光剑破空之声，康德大骇，不断的晃动步法躲避。
　　“转换，百影魔狼！”
　　不断应对林锐和小七的攻击，康德大吼一声，在他身后的猛火狼消失，转而一道黑光从他头顶跃出，化成一头黑色的魔狼虚影悬浮在身后。
　　“灵宠技——百影无踪！”
　　康德将体内的灵性灌入，施展出第二灵宠的灵宠技，身体晃动一下，化成一道影子飞速的逃逸！
　　林锐一刀劈在空处，将一块黑色岩石劈成粉末，见康德要逃，嗤嗤冷笑，将小七收起，手指一弹，一道无形的刀气从亚迪额头穿过，施展暗影步进入‘影遁’状态。
　　“朋友，来了就别走了，拿出你星灵二品高手的本事来，让我见识一下！”
　　空气中，一声声叫声如同地府催魂般在康德的耳边传来，让他心神骇然，忙提起灵性，头也不回的逃亡，速度更添一分。
　　林间的斑驳不断闪烁，两道一前一后的影子一逃一追。
　　林锐嘴角噙着冷笑，看着眼前施展灵宠技逃命的星灵二品御灵师康德，体内雄浑无比的灵性灌注到双腿上，飞速向他接近。
　　山脉之间，遇到一些完美特训营正在试炼的新人，或是一些其他的佣兵。
　　见到这两道影子，有人想要阻截，但奈何那两道影子速度极快，眨眼间便消失在人们视线中。
　　“团长，救我！”
　　隐隐约约间，康德看到巴图一伙人的大部队，顿时大喜，大吼一声。


第192章 硬撼星灵七品
　　不远处，巴图一行六人，正将郑铁和他的灵宠巨甲金灵层层包围。
　　这群人，嘴角带着戏谑之色，仿佛在捕杀猎物一般，好整以暇的嘻哈笑着，不断的发出攻击将郑铁打的吐血，巨甲金灵的形体一阵虚浮。
　　他们这些独狼佣兵团的佣兵们，残忍狠辣，根本不将人命放在心中。
　　在他们看来，六个星灵级御灵师围杀一个超凡九品的小子，根本不费吹灰之力，他们完全是在享受这种虐杀的快感。
　　巴图眼神阴冷的双手抱在胸前看着，忽然耳朵一动。
　　空气中，一声呼救的声音传来。
　　“团长，救我！”
　　神色一变，巴图听出这是康德的声音，看样子，他居然在被人追杀，并且将敌人带到这边来了。
　　康德可是星灵二品的御灵师，第二灵宠还是‘百影魔狼’这种善于逃命的灵兽，可现在他居然在被人追杀，很凄惨的模样。
　　敌人是谁？
　　猎狐佣兵团的副团长赤狐？
　　还是那几个强大的散人？
　　亦或是强大的虫族群？
　　桑昆山脉属于妖昆界的外围区域桑塔域，这里的虫族怪物修为比其他域怪物的修为要低，所以资源也就低一筹，混迹在这里的境界最高者，也就是巴图这样的星灵七八品御灵师。
　　所以巴图才敢悍然对看似背景很强大的林锐三人下手，没有一丝的顾忌。
　　呼呼！
　　几千米外，康德身影从‘百影无踪’的状态下显现出来，不断的朝巴图这边靠近。
　　此时，康德身体周围的灵性黯淡无光，嘴角一丝鲜血溢出，眼神惊恐的不时扭头看向身后追杀而来的那一道影子。
　　在那身后，林锐眼神淡漠，看到巴图那群人，眼睛微微一眯。
　　猛地暴起，他身体周围有黑煞流转，精悍健硕的身躯霍然鼓动，脚步一踏，瞬间飞出十几米远，噬魂刀搭在腰侧，积蓄了几息时间，突然拔出——噌！
　　一道银黑的火焰刀芒闪过，卷起狂风，带着渗人的杀气袭去。
　　“住手！”
　　远远地，巴图看到康德和林锐，顿时眼瞳一缩，大喝一声，身体向康德冲去。
　　“死！”
　　林锐不为所动。
　　手中噬魂唐刀带着狂暴的力量劈下，顿时，几道如同刀山一般的刀芒上，燃烧着银黑火焰，从地上割开深深的沟壑，向康德的后背杀去。
　　背后一阵杀气袭来，康德寒毛乍起，骇然的看向那惊人的刀芒。
　　“当！”
　　“咔嚓！”
　　康德大喝一声，乌灵盾扭转，挡在身后，他已经看到巴图已经朝这边赶来了，只要挡住几秒时间，便可从林锐手下逃生。
　　当下，他所剩无多的灵性灌入乌灵盾上，紧接着一股庞绝的力量传来，他手中的乌灵盾居然咔嚓一声破碎。
　　这时候康德也顾不得心疼了，忙屁滚尿流的逃命。
　　想走？
　　林锐化成阴影，如影随形般闪到康德身后，手臂虬结，一层层雄浑的灵性涌入噬魂刀上。
　　“影流！”
　　影流这招，最是诡异莫测，在瞬息之间发出十几道充斥着杀机的刀气。
　　康德亡命逃跑的身体猛地停住了。
　　“叮！”
　　一声清脆的响声，他后背人灵合一附体的百影魔狼仰天怒吼一声，发出了不甘绝望的叫声，最后消失不见，一颗暗属性拳头大小的晶核掉落在地上。
　　“嗤！”
　　康德后颈、脖子上血液喷薄，好大一颗头颅掉落在地上。
　　一瞬间，那脖颈上，便被林锐一刀闪过，锋利的噬魂刀将他的整个脖颈平滑的切成两段，头颅和身体分离，死的不能再死了！
　　康德的头颅咕噜几声在地上滚动一下，眼中还带着即将逃生的欣喜。
　　一缕缕无形的灵魂从康德的尸体上溢出，被噬魂刀吸收。
　　“混账！”
　　不远处，巴图见康德惨死，脸上血气充斥，怒吼一声，遥遥地飞身而起，速度惊人，瞬间来到这里，身体火红灵性涌出，一掌拍出。
　　这一掌着实惊人，以巴图星灵七品的境界，只是发出的灵性就足够汹涌了。
　　赤红的巨掌从天空落下，对着林锐狠狠拍下。
　　一股沉重的压力从头顶传来，林锐脸色凝重，施展出《追魂掌》这一招散手，全身灵性激发。
　　轰！
　　！！
　　空中一红一黑两个手掌碰撞，发出地震般的剧烈响声。
　　呼！
　　林锐眼瞳一缩，只见那天空中，追魂掌的掌力破碎，那赤红巨掌奔雷般朝他继续拍下，威势不凡！
　　嗖的一下，林锐化成虚影消失。
　　那赤红巨掌拍在地上，轰鸣之声响起，地上烟尘缭绕，等烟尘散去，一个深入泥土十几公分的掌印烙印在那里。
　　林锐出现在十几米外，看向那边，眼中带着骇然之色。
　　好强的攻击，不愧是星灵七品的御灵师！
　　恐怕这一击也就是那巴图的随手一击而已，居然将这坚硬如铁的泥土打出十几公分的掌印，这份实力简直骇人！
　　而且那巴图还没出动灵宠，一旦灵宠齐出，恐怕战力又要翻倍暴涨。
　　……
　　看了一眼尸首分离的康德，巴图眼神阴冷的盯着林锐。
　　“是你！”
　　巴图认出了林锐，正是那三个肥羊之一，他之前让康德、亚迪以及三个佣兵前去左侧追杀。
　　没想到，这超凡九品的小子，居然能越级杀死星灵二品的康德。
　　连实力最高的康德都死了，不难想象，亚迪和那三个佣兵肯定也已经死了。
　　这让巴图心中大怒，康德、亚迪可都是独狼佣兵团除他之外为数不多的星灵级二品高手之一，现在他们死亡，这对佣兵团的损失实在太大了。
　　林锐脸色漠然，没有理会巴图，眼睛往前面看去：“嗯？
　　郑铁？”
　　此时，郑铁正被五个星灵级佣兵围攻，这些佣兵境界不一，大部分是星灵一品，只有一个是星灵二品。
　　这五人相互配合，十分厉害，郑铁虽然是军部天才，可越级战斗，还是和如此多的星灵级战斗，能维持不败就已经算是十分了得了。
　　现在，他脸色煞白，嘴角血丝溢出，提着长枪左右厮杀。
　　好在那灵宠巨甲金灵拥有‘土灵重甲’这种防御技能，抵挡住这些人的攻击，但即便如此，他也还是一副马上要落败的情景。
　　“将那小子杀了！”
　　愤怒之下，巴图大吼一声。
　　听到团长的声音，那五个星灵级的高手立刻加快了动作，御使着各自的灵宠扑击上去，一时间，郑铁的情形更加危险。
　　林锐脸色一沉，身体陡然一晃。
　　嗖！
　　阴影晃动，丛林之间，一道道影子闪烁，不断向郑铁那边赶去。
　　“嘭！”
　　突然，前方巴图雄壮的身躯出现在那里，猛地抽出背后巨剑，往前方一划。
　　嗤嗤声作响的剑气向那影子斩去！
　　“喝！
　　黑虎炼体！”
　　林锐身躯从一道影子里面浮现出来，大喝一声，身躯一阵鼓动，强横的肉身力量散发着惊人的威势，一拳轰出。
　　“吼！”
　　拳芒化成黑虎的形象，向巴图冲杀过去。
　　“猛火狼王，烈焰漩涡！”
　　巴图身躯虬结，一丝丝肌肉翻滚着，全身的火灵性涌动，一头巨大的猛火狼从头顶跃了出来，张口一吐，一团不断旋转带着火焰之力的漩涡出现，带着狂暴的绞杀力向林锐杀去。
　　嘭！
　　！黑虎拳芒被那烈焰漩涡绞杀破碎，持续不断的向林锐绞去。
　　呼！
　　林锐猛地一提气海中的灵性，被淬灵法日日夜夜锤炼的雄浑灵性灌注到噬魂刀上，顿时，噬魂刀燃烧着银黑光芒。
　　从康德尸体上吸收而来的神秘力量，让林锐的战力短时间内暴涨。
　　周天窍穴、奇经八脉上不断消化那股温和又让林锐暴戾不已的力量，体内整整100刻度灵性涌入《血影刀》的招式血战八方内。
　　下一刻，八道刀山合拢。
　　聚合成一个巨大的刀气，向那烈焰漩涡斩去。
　　轰隆……
　　！
　　！！
　　一股巨大的响声从碰撞之处传来，烈焰漩涡的烈火绞杀停止运转，和那刀气每一秒都碰撞上十几次，像是一个卡壳的胶片一样，逐渐消散！
　　“好小子！
　　再吃我这一招！”
　　巴图没想到烈焰漩涡都奈何不得林锐，顿时冷喝一声，瞬间开启人灵合一，双手持着巨剑，摆出一个古怪的姿势。
　　“中级战技，分焰斩！”
　　那巨剑之上燃气熊熊的烈火，在猛火狼王的加持下，巴图的全身都弥漫着赤红的火灵力，狂暴的想要燃烧一切。
　　往前一挥，一股燃烧着火焰的半弧形剑气向林锐杀来。
　　“惊人的力量！”
　　林锐眼瞳急剧一缩，心头涌出危险至极的感觉。
　　《三重神魔刀诀》！
　　林锐心中一动，灵魂海内的心刀顿时翻腾起来，一个个神魔之魂神色狰狞咆哮着，在林锐的操控下，心刀化成一道光芒加持在噬魂刀上。
　　烘！
　　！噬魂刀刀身上银黑色火焰燃烧，金色刀锋，神魔之魂缠绕，噬魂刀的噬魂之力和神魔之魂双重叠加，一股极其恐怖的气息从上面传来。
　　“神魔涅灭，斩！”
　　林锐大吼一声，双手挥舞着噬魂刀往前一劈。
　　一瞬间，四十二个神魔之魂，或在咆哮或是祈祷，涅灭的力量杂糅在噬魂刀上，对着巴图杀去。
　　轰！
　　轰轰！
　　！轰隆！
　　！！
　　持续不断的震动声传来，气浪翻滚，空气中涟漪不断扩散，碰到的那些古树、巨石，全部都无声无息的化成齑粉。
　　霸道的力量摧毁了方圆十米内的一切。
　　烟尘绕缭，将这一片区域遮掩住，几息之后，一个身影从里面走出。


第193章 汇合
　　巴图雄健的身材在烟尘中露出，眼神阴冷，看向周围的破碎石头，在那对面，空荡荡的，没有一丝人影。
　　“死了么？”
　　巴图凝眉喃喃说道。
　　忽然，空气中，一阵轻微的灵性波动从不远处传来。
　　上百米外，斑驳的光影交织，巨石、树林影影绰绰，一道微弱到不可察的气息在那影子中不断挪移，向独狼佣兵团的六人飞快冲去。
　　“好小子！”
　　饶是两方是敌对关系，巴图还是忍不住一身赞，十字疤痕的脸上抖动两下，心中翻起了阵阵震惊之色。
　　要知道巴图可是星灵七品御灵师。
　　人灵合一状态下，猛火狼王的力量加持，刚才那一击，就算没有发挥出十成十的实力，至少六七成是有的。
　　可如此惊人的一击，居然被那古怪的刀法给抵挡住了。
　　而且看样子，那林锐居然还毫发无损的样子，趁巴图不注意，使用一种遁法远遁百米之外，来了个暗渡陈仓！
　　超凡九品，就有如此实力、心性、意志，巴图扪心自问，当年他在超凡九品的时候，也是万万不能和这小子相比的。
　　在暗自称赞的时候，巴图心中也涌出更加强烈的杀意。
　　林锐是独狼佣兵团的敌人，而且还是一个妖孽级的敌人，这样的绝顶天才，现在已经让独狼佣兵团损失极大了，一旦让他成长起来，那还得了？
　　所以，巴图决定将危险扼杀在萌芽里面，将林锐杀死，不给他成长的机会。
　　嘭！
　　脚步一跺，巴图后背猛火狼王的虚影悬浮，猛地向前冲去。
　　呼！
　　呼！
　　身后传来的破空声让林锐心中一紧，急忙将体内流转的灵性全力催发，灌注到双腿里面，向正被围攻的郑铁而去。
　　“噗！”
　　人群中央，郑铁面对六大星灵级高手的围攻，终于受伤了，噗的一口血喷溅出来，脸色煞白，手中长枪都在颤抖。
　　“将他杀了！”
　　一个星灵二品的佣兵大喝。
　　其他佣兵顿时眼中露出凶光，五颜六色的各种属性灵性从身体外冒出，六头猛火狼口中喷着火花，赤色的毛发溢出红光。
　　“烈焰弹！”
　　轰的一下，六头猛火狼在佣兵的御使下，一颗颗缠绕着火焰的球形火弹向郑铁杀去。
　　“喝！”
　　郑铁一抹嘴角的鲜血，强行运转体内所剩无几的灵性，手中长枪挥舞。
　　霎那间，一朵朵梨花绽放，带着凌厉的攻势。
　　在前面，巨甲金灵寸步不退，身上披着金色铠甲，拳头不断的砸向那些火弹，保护着郑铁。
　　轰！
　　！火弹爆裂，一缕缕火星在周围溅射，地上的植物全部萎靡下去变成枯燥，瞬间燃烧起来。
　　巨甲金灵挡在郑铁前面，身体一阵虚幻，低鸣一声，一副要马上破灭的样子。
　　“巨甲！”
　　郑铁咳嗽两声，见状大惊失色。
　　双手迅速结印，气海中刚刚服用的复灵丹恢复的几缕灵性涌出，吱呀一声，头顶上一个金色的大门打开。
　　“进去！”
　　郑铁咬牙，看向巨甲金灵。
　　巨甲金灵发出低沉的声音：“呜……”郑铁急忙再次结印，强行将巨甲金灵化成一道金光收入虚空之门里面。
　　“轰！
　　！”
　　四面八方，六个佣兵再次出手，不仅猛火狼喷射火弹，而且这六人也飞身过来，全力一击，漫天的攻击犹如烟花一般，带着滚滚的浩荡气息向郑铁攻来。
　　“只能拼了！”
　　郑铁眼中杀意一闪而过，左手在纳戒上一抹，一个小小的珠子霎那间丢了出去。
　　“什么东西？”
　　那六个星灵级的佣兵正飞身攻来，忽然见到从郑铁那边，一个小珠子飞来，顿时疑惑。
　　其中那个星灵二品的佣兵猛地眼瞳一缩，大吼一声：“小心，是重水阴雷！
　　！”
　　整个佣兵见识比其他佣兵要多很多，他曾经在妖昆界的摩多域，见识过一个完美特训营的天才使用这种威力庞绝的暗器，一个小小的珠子，在灵性的激发下，将方圆几十米内炸开，应为平地！
　　那次，那个天才将敌方的七八个星灵一品的高手炸成肉末，把他惊出一声冷汗，根本不敢靠前，生怕那天才再丢出一颗，对他扔来。
　　此刻，再次见到这种阴毒的暗器，那星灵二品的佣兵简直吓得肝胆俱裂，忙大吼提醒，同时他身体抽身暴退，体内灵性不要钱一般涌入双腿。
　　其他五个佣兵愣了一下，反应也极快，立刻暴退。
　　轰隆！
　　！！
　　空中，一圈圈的波纹扩散，激起浓郁的烟尘，一股极其狂暴的力量从那重水阴雷中激发出来，一点点的黑色水滴向四面八方辐射，其中还夹杂着一丝丝的阴雷，十分隐蔽，藏在那重水里面，十分阴险！
　　“咳…咳！”
　　六个佣兵身体各处鲜血淋漓，大口大口的鲜血吐出，他们的灵宠也一副凄惨的样子，皮毛割开，受伤极重。
　　他们此时体内的气息十分紊乱，被重水阴雷的爆炸波及到，虽然没有死去，但也重伤。
　　前方，巴图雄伟的身躯挺立，手臂平推，上面堆满了一道道血痕。
　　正是巴图及时赶到，将重水阴雷百分之七十的爆炸力量挡住，那六个佣兵才没有被炸死，捡回一条性命。
　　“嗖！”
　　一道身影掠过，带着郑铁往远处飞身而去。
　　巴图眼中厉色闪过，脚步往前冲了几步，忽然停下，转身看着地上躺着的六个佣兵。
　　不行，暂时不能追了，万一手下这六人也出事，那独狼佣兵团就完了，他便成了光杆司令了。
　　而且那三人中，还有一人暂时还没消息，要是这是个调虎离山之计，自己追上去就中计了！
　　况且在这群山峻岭中，独行者、虫族、佣兵团都是致命的危险，巴图必须留下来守护这六人。
　　将六颗二阶的治疗灵丹每人一颗塞在地上佣兵的嘴里，巴图神色阴沉的站在原地，盯着林锐和郑铁逃走的方向，精光熠熠。
　　“团长！”
　　这时候，沙姆带着两个佣兵从右侧的方向走了过来。
　　巴图看向沙姆。
　　“团长，我这边的那小子逃走了，我们没追上！”
　　沙姆低着头说道。
　　“怎么回事！”
　　巴图沉声问道，沙姆脸色有些难看，说道：“那小子是空间属性，逃命能力非常强，虽然只是超凡九品，但御使一个空间灵宠，拥有瞬移技能，像一条泥鳅一样，根本抓不到。”
　　“团长，这空间属性的小子，和那两人是一起的，我看，他们说不定是完美特训营的人。”
　　沙姆等人在妖昆界待了七八年之久，知道这妖昆界的界域之门是在地球澳洲，而澳洲被六大势力开辟的‘完美特训营’当成是磨砺场，每年，都会有大量学员进妖昆界历练。
　　赵元的空间属性，再加上沙姆想到被杀的罗威，一下子就联想到了完美特训营这个超级势力。
　　巴图眼中闪烁着光芒，沉声道：“完美特训营又如何，活着的天才才是天才，在这妖昆界中，生死自理。
　　既然已经结仇了，那就斩草除根！”
　　“是！”
　　沙姆应了一声，又问道：“康德和您这边，那两个肥羊抓到了吗？”
　　“哼！”
　　巴图听到这里就一声怒哼，恨声道：“康德和亚迪被杀了……”当下，巴图将事情简单说了一遍。
　　沙姆瞠目结舌，一个超凡九品的小子，居然将星灵二品的康德和亚迪杀了，还硬撼星灵七品的独狼佣兵团团长巴图一招，从容的将人从巴图的眼皮子底下救走。
　　这个世界疯了吗？
　　“看来完美特训营这次出了一个惊天动地的妖孽，团长，我们不能让他逃走，一定要将他杀死，不然，我们麻烦就大了！”
　　沙姆想想自己这边得罪了这么一个妖孽，心中就一阵不安，忙狠声说道。
　　“哼，这是自然，等科迪他们恢复一二，我们就追杀上去！”
　　“是！”
　　……
　　高耸的青色山峰，占地极广，地形复杂，远远望去，这座山峰的形状极为奇特，像是一座正冒着浓烟的鼎炉。
　　在青色山峰的上半部分，像是被什么东西啃了一般，一个个深坑洞穴裸露，正有一缕缕白色浓烟将那里遮掩住，极为诡异。
　　山麓，一个三岔路口。
　　一棵高大的五人腰围巨树上，赵元正藏在树枝上，身形被茂盛的树叶遮挡住，头顶百米高空中，御空雕正翱翔俯视。
　　“来了！”
　　忽然，赵元心中一喜。
　　身形一跃，从树枝上蹿了下去。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　林锐带着神色萎靡的郑铁飞掠到这巨树之下，将郑铁靠在树干上，给他服下一颗疗伤灵丹。
　　“林锐，郑铁怎么了？”
　　赵元见着郑铁这副模样，心中一惊，忙急声问道。
　　“郑铁被那独狼佣兵团的六大星灵级高手围攻，受了不轻的伤势。”
　　林锐皱眉看向郑铁，轻声说道。
　　赵元怒声道：“这群混蛋！”
　　“等赵铁恢复行动力，我们就马上往山里面走，甩掉独狼佣兵团，只要到山里，地形复杂，各种虫族群潮，他们追不上我们。”
　　林锐想了想，抬头看着这青色山峰，立刻说道。
　　“好，我让御空在空中侦查。”
　　赵元连忙应道，御使御空雕在天空翱翔，锐利的眼瞳侦查着周围的动静。


第194章 渡劫？
　　“咻！”
　　“砰！”
　　桑昆山脉里面，一处峻险的山脉某处，突然一道浓绿色的信号弹扶摇直上，发出刺耳的响声，在天空中炸开，形成一个龙形的图像，久久不散。
　　不少在山脉各处冒险、历练的人，抬头看向那边，许多人都认出来，这是属于‘完美特训营’的信号弹，心生忌惮之余，又带着一丝幸灾乐祸。
　　不知道是哪个特训营的倒霉蛋，又面临生命危险了。
　　下一刻，忽然，一道极其雄厚霸道的气息从桑昆山脉的不远处传来，那气息飞翔在天际，穿破音障，发出春雷的轰隆之声，气势极为恐怖！
　　所到之处，所有的人皆惊恐的低下头，不敢冒头，生怕被这路过的强者一巴掌拍死。
　　就连桑昆山脉里面的各种虫族族群，都发出吱吱的警戒之声，恐惧的躲藏在各种石缝、树丛里面。
　　“烈阳级宗师！”
　　那股霸道无匹的气息，从人们头顶掠过，有人失声，身躯都在颤抖。
　　居然是烈阳级宗师，完美特训营居然派了一位烈阳级宗师来妖昆界，援救那些历练的学员，当真实力恐怖！
　　“嗡！
　　！”
　　突然，桑昆山脉之外，几百里的地方，一声冲天的黑色精芒从那边窜起。
　　即便是相隔几百里，可人们还是感受到灵魂深处一阵颤栗，仿佛是海啸来袭的前夕，巨大的压力在人们头顶盖下。
　　“是烈阳级的虫族！”
　　有人惊恐的大叫。
　　“那是桑塔域的第三军主，‘乌蒙’！”
　　“好恐怖的实力！”
　　有人在山脉各处，遥遥看着那黑色精芒，脸色大变，流出急剧忌惮、畏惧的神色。
　　妖昆界分为七大域，每一域都拥有大量的虫族强者，桑塔域一共有三大军主，一个域主，域主和妖兽界的兽王地位相当。
　　而军主，同样是烈阳级虫族，麾下千百万虫族大军，极为恐怖！
　　自从妖昆界被封印，诛虫城建成，桑塔域的军主和域主就极少出现了。
　　据说，烈阳级以上的怪物，是渡过了九九天劫，经历了天劫之后的造化之光，能够化成人形，在本体和人体之间变化，和人类几乎一模一样。
　　所以很多时候，除了烈阳级，就算是军主和域主站在人们面前，大家也不知道他们的身份。
　　妖昆界虽然一直在冲击诛虫城，但也没有大规模的冲杀，与地球这边和平相处了将近一百年的时间，那是因为这些烈阳级以上的虫族高层很少出动。
　　似乎是知道短时间无法冲破封印，所以这些烈阳级虫族也没有再枉费心思行动了。
　　“乌蒙……”天空之上，欧阳念正极速飞行，此时，感受到那几百里之外的气息，眉头一皱，没有理会它，继续往信号弹的位置而去。
　　几息之后，那乌蒙似乎也无趣，便将气息收敛下去。
　　……
　　桑塔山脉一处隐蔽的山洞口。
　　林锐和赵元正抬头看向那边，赵元开口道：“最近越来越多的学员拉响了信号弹求救，这几天，不知道还有多少人来不及，被那些虫族、佣兵杀死了……”“生死历练，适者生存，欧阳念老师他们只能尽量援救。”
　　林锐淡淡说道。
　　这时候，山洞里面出来一声动静。
　　郑铁脸色还带着些苍白之色走了出来，抬头看向那逐渐隐匿下去的气息，惊讶道：“那是烈阳级的虫族，桑塔域第三军主‘乌蒙’！”
　　林锐和赵元一贯是知道郑铁的‘百事通’属性的，闻言也不奇怪他知道此事，只是对那‘军主’‘乌蒙’这几个字眼好奇的很，连忙追问几声。
　　“桑塔域三大军主，分别是第一军主‘雾傩’，第二军主‘幻光’，第三军主‘乌蒙’，上面还有一个神秘的域主。
　　这些军主、域主，全部都是烈阳级的虫族，带领千万虫族。
　　在遍布虫族的区域，就算是一位烈阳级御灵师也不敢和他们交战！”
　　郑铁脸色凝重说道。
　　“这是为什么？”
　　赵元疑惑道。
　　林锐也看向郑铁，御灵师能够御使灵宠，一个烈阳级宗师，身上最低最低，也会契约四个灵宠，这些灵宠大多会随着成长为烈阳级。
　　御灵师为什么这么强，就是因为这些灵宠在手，相当于几个烈阳级叠加。
　　这种恐怖的战力，是妖兽界、妖植界等烈阳级怪物不具备的，单对单厮杀，烈阳级怪物基本上很难打赢御灵师。
　　郑铁沉思道：“据说烈阳级的虫族，能够施展灵魂链，沟通麾下的千万虫族，组成合成技能，并且能够加持烈阳级虫族的实力，所以就算是烈阳级御灵师也十分忌惮，不敢在那种虫族积生的地方和它们战斗！”
　　林锐和赵元两人点点头。
　　虫族能够成为妖昆界的霸主，并且强势入侵地球多年，肯定是拥有非同一般的能力。
　　在这妖昆界中，林锐心头更加对虫族警惕起来。
　　从进入桑昆山脉，林锐三人也遭遇了七八次虫族群潮，但大多数量不多，都只是一些小虫潮而已，虫族的修为也不算高，但这并不代表着虫族的实力很差，只是在这桑昆山脉中的虫族相对来说比较弱小一点而已。
　　这恐怕也是欧阳念等老师选在这处山脉作为试炼场的原因吧。
　　……
　　半天后。
　　三人来到青色山峰的中部。
　　这座形似鼎炉的山峰极大，拥有茂密的树丛，凌乱峻峭的岩石，许多虫族怪物在这里生存着。
　　一路上，遇到了不少在这里历练冒险的御灵师，有的是单人，有的是小队。
　　无一例外的是，两方相遇，都是纷纷露出警惕之色，后退几步，离开各自的视线。
　　在妖昆界，要小心任何一个人，因为他们很可能前一刻笑眯眯，下一瞬间就狠辣出手，将人打死，夺取晶核、矿石等珍贵的战利品。
　　轰！
　　！一处山间，剧烈的轰鸣声响起。
　　乱石纷飞，被炸裂开变成一粒粒雨滴般的石子向四周溅射而去，尘土飞扬，在空气中，有淡绿色的血液弥漫，伴随着‘吱吱’的怪叫声。
　　“吱！”
　　这时候，一头星灵二品的黑翼虫族振翅高鸣，发出了信号般的叫声。
　　“不好，它在呼叫其它虫族，快将它杀死！”
　　郑铁长枪一抖，幻化出一点点寒芒，将一个个黑翼虫杀死，听到这叫声，脸色微变，大喝道。
　　“影遁！
　　血杀！”
　　林锐眼中精光一闪，身体遁入阴影之中，化成影子穿梭。
　　一瞬间，他来到那星灵二品黑翼虫面前，噬魂刀上银黑火焰绽放，一股血杀的刀气带着吞噬几十只黑翼虫的噬魂之力，狠狠劈下！
　　嘭！
　　那黑翼虫复眼上黑影一闪，便察觉到剧烈的危险在心头涌起。
　　关键时刻，它覆着黑色铠甲的双肢往前面一挡，嘭的一下，它凄厉惨叫，如水龙头般滚滚流出的绿色血液不断流淌出来。
　　紧接着，空气中一道亮光闪过。
　　一抹血痕出现在它的脖子上，轰隆一声，水桶大小的身躯倒在地上。
　　“噗嗤！”
　　林锐往它的脑袋上一挖，将一颗绿色的晶核挖了出来。
　　“解决了，我们快走，它呼叫的其它虫族快赶到了。”
　　赵元和郑铁合力，御使巨甲金灵和御空雕将剩下的黑翼虫杀光，郑铁沉声道。
　　林锐耳朵一动，听到远处传来的嗡嗡之声，脸色微变。
　　“已经来了，走！”
　　两个小时后，几人再次寻到一处星灵二品统领的小型虫族，全力出手，灵宠、战技，战力全开，将这些虫族潮群杀光。
　　如此几次，战利品颇丰。
　　夜晚，桑昆山脉的夜晚没人敢出来杀敌，黑暗之中隐藏着数不清的虫族怪物，危险程度比白天要高十倍更多！
　　一处山洞里面，林锐和郑铁盘膝打坐，赵元在门口警戒。
　　这山洞原本是一群赤虎蜂的巢穴，被林锐三人逮到，将主人家打杀，霸占了这处好地方，连蜂蜜都被挖来吃掉。
　　“赵元，我来守卫吧。”
　　三人轮流守卫洞口，林锐走了过去，低声说道。
　　赵元点了点头，收起兵器正要走进去，忽然看见林锐脸色一变，顿时紧张问道：“怎么了，是不是有虫族？”
　　林锐皱着眉头，摇摇头，又是欣喜又是苦恼，说道：“不是，我感应到，恐怕，我的灵宠要突破到星灵级了。”
　　“什么，在这里？”
　　赵元也脸色变了。
　　灵宠由超凡级突破到星灵级，除了修为要到达99年以外，还要渡过‘四九小天劫’，用天劫后的天道恩赐强化灵宠，达到脱胎换骨的蜕变！
　　而渡劫，是一件十分危险的事情。
　　四九小天劫，虽然只是最低级的天劫，只是灵宠蜕变的第一关，以后还有‘六九天劫’‘九九天劫’等各不相同的天劫，但这小天劫同样是危险至极。
　　渡过去了，脱胎换骨，渡不过去，灰飞烟灭！
　　就是这么简单的一件事情。
　　而同样，除了天劫之外，还有‘人劫’一说。
　　人劫，是指在灵宠渡过天劫后，会有一段时间虚弱期，这虚弱期就是其他贪婪的人或怪物的袭杀最佳时期，人类想要斩杀星灵级灵宠剥皮取材，怪物要吞噬灵宠的晶核进阶，这就是人劫。
　　而此时，在这桑昆山脉里面，林锐的灵宠天劫将至，不得不说时机非常不好。
　　一旦被其他怪物或者贪婪的佣兵们发现，那就随时要面临围攻了。


第195章 四九小天劫
　　“我去叫郑铁！”
　　赵元神色有些紧张的快步走进洞穴里面，将正在里面打坐练功的郑铁叫醒。
　　“什么！
　　在这里渡劫？”
　　郑铁眼睛瞪得牛眼般大小，失声说道。
　　“没错，林锐已经感应到虚空之门里面灵宠的动静了，四九小天劫估计很快就会来到了。”
　　赵元说道。
　　郑铁说不出话来，也有些紧张起来了。
　　天劫，又叫雷劫。
　　四九小天劫，虽然只是最低级的雷劫，但那也是天地之威，是天道对灵兽逆天而行的怒火。
　　渡过去了，脱胎换骨，渡不过，则化为飞灰！
　　无论是天选局还是完美特训营，亦或是一些组织、势力的成员弟子，在灵宠突破星灵级的时候，都会有强者在一旁守护。
　　一方面，是为了在关键时刻帮一把。
　　虽然渡劫外人无法帮忙，只能靠灵宠和御灵师自己，但有强者在旁，就算渡劫失败，也能起到护持的效果。
　　另一方面，就是为了防止一些心怀鬼祟之人的乘火打劫了。
　　赵元和郑铁来到山洞口，看见林锐正盘坐在地上，闭上了眼睛，似乎在沟通虚空之门里面的灵宠，两人对视一眼，守卫在旁。
　　灵魂海内。
　　林锐的意识化成一道光芒冲破虚空之门，来到那方圆一里的澄澈空间内。
　　“嘶！
　　！嘶！
　　！！”
　　空间内，小银全身被黑色的光芒包裹，化成了一个蛋壳模样，不住的在里面鸣叫着，气息十分不稳定。
　　旁边不远处，小七有些焦虑的踏在虚空之上，眼睛看着那黑色巨蛋。
　　“小银，小银……”林锐急忙释放出念头，沟通那蛋壳里面小银的意识。
　　“主…人…？”
　　里面忽然传来一声清脆的声音，那是小银的精神念头反馈过来。
　　灵宠在突破星灵级后，灵魂力会暴涨，这时候它们就能够通过灵宠印记和主人进行沟通，在到达月魄级后，更能炼化横骨，开口说话。
　　至于突破到烈阳级，那就是更神奇了，化成人形！
　　“是我。”
　　林锐念头传过去。
　　“主人……
　　痛！
　　…好痛啊！”
　　小银哇哇的叫着，声音有些凄惨。
　　林锐有些哭笑不得，忙安抚两句：“你这是要突破星灵级了，忍住，等你渡过天劫，就能脱胎换骨，实力大增！”
　　小银的身躯在巨蛋里面翻腾着，这空间都在隐隐的颤抖。
　　过了半个小时，林锐离开虚空之门，来到祖龙鼎内。
　　深呼一口气，开始炼制玄黄血。
　　这次，他炼制的是两色玄黄血，使用的是星灵级100年修为—499年修为的灵材，同样，这些玄黄血分为下、中、上、极品四种品质。
　　不多时，祖龙鼎内，叮叮当当的声音响起，浓郁的异香飘出，让人精神大振。
　　……
　　清晨的晨曦开始亮了起来，空气中还带着一些湿润的气息。
　　东方的红日缓缓升起，给桑昆山脉的大地带来了勃勃生机，万物复苏，一些黑夜中活动的虫族蛰伏起来，但更多的虫族开始出去捕猎食物。
　　桑昆山脉，青色山峰。
　　山峰的顶上，沉闷的气氛压了下来，那乌云滚滚蔓延了青色山峰的整个山体，硕大的云层将这一片区域遮掩住。
　　轰隆隆……
　　在惊雷的滚响下，青色山峰中的虫族惊恐的逃亡。
　　它们仿佛遇到天敌一般，纷纷从这青色山峰逃逸出去，不敢在这里再待一刻。
　　嗡嗡嗡！
　　山顶，那一个个坑洞上，数不清的的虫怪飞出，铺天盖地，它们合力将一个巨大的巢穴用爪子抓着，飞在天空上，将巢穴都搬离了这里。
　　“这就是四九小天劫么？”
　　赵元和郑铁看着天空，神色吃惊。
　　咔嚓！
　　一声炸响，那滚滚乌云之中，有电光闪耀，一抹闪电从那乌云中劈下。
　　嘭！
　　！山峰之上，一颗几十米高的巨树，被这闪电劈中，顿时燃起熊熊烈火，将周围的树木也点燃起来。
　　雷劫，司毁灭、生机两种意志。
　　天劫中，灵宠会遭到雷电的攻伐，但渡过去了，也有非常大的好处，实力暴涨。
　　此刻，天空之上，那雷电翻滚，光是那股天威，就足以让人生不起来抵挡的念头了。
　　山洞内，林锐一夜未睡，炼制完玄黄血，他便一直在安抚小银，用念头沟通，给它信心和鼓励。
　　……
　　“那是……
　　天劫？
　　有怪物或灵宠要渡劫！”
　　青色山峰那上面和晴空万里极度不和谐的乌云，终于引起了周围一些人的注意，有人失声说道。
　　“居然有怪物渡劫！”
　　“走，过去看看，说不定还能捡个便宜呢！”
　　不少人眼中贪婪之光大放，眼珠子一转，便欣喜若狂的往青色山峰那边赶去。
　　远处，独狼佣兵团的一行人正脸色难看的走着。
　　突然，巴图看向那乌云之处，神色微动，“有怪物在渡劫，我们去看看。”
　　在他身后，八个佣兵跟随，那被郑铁用‘重水阴雷’打伤的五个佣兵伤势已经完全好了。
　　“团长，说不定那三个小子也会去凑热闹，到时候我们正好趁机报仇！”
　　沙姆念头一想，低声对巴图说道。
　　巴图眼睛一亮，对啊，如果真是这样，那就太好了，简直是一箭双雕！
　　“走！
　　全速前进！”
　　青色山峰里面，随着小银气息的不断增强，天空中的乌云更加黑沉沉了，电光霹雳闪耀，仿佛随时要降下万钧雷霆一般，让人心头慌沉。
　　轰隆！
　　！这时候，天空之上，忽然有雷鸣之声传来。
　　“雷劫，要开始了！”
　　林锐猛地睁开眼睛，来到山洞外，看着天空说道。
　　“林锐，有把握吗？”
　　旁边站着赵元和郑铁，此时他们全副武装，灵兵、灵甲、灵宠，戒备的看向四周。
　　四周几千米外的各处，树林、岩洞里面，越来越多的人赶到。
　　这些人目光灼灼，有些畏惧，又有些贪婪的看向这边，仿佛是下水道里的老鼠般惹人厌恶。
　　开始吧！”
　　林锐说道。
　　一瞬间，在他的头顶上，一扇沉重厚实的虚空之门打开，小银忽然破开那黑色巨蛋飞窜出来。
　　它此刻全身紧绷，正死死的盯着天空中的乌云。
　　在那乌云上，一团团正在翻腾，似乎是在酝酿力量，闷雷不绝于耳，每一声都带着惊人的威势，在震慑着这方天地，随时可能将天雷劈下，施展雷霆之威！
　　赵元和郑铁离开千米之远，守卫在那里。
　　林锐则和小银来到一处巨大的岩石上，抬头看向那滚滚乌云。
　　“咔嚓！
　　！”
　　一道婴孩手臂粗细的天雷忽然从那乌云中劈下，带着一股不可逆转的气势，如同银蛇一般张开獠牙狠狠朝小银劈来。
　　林锐眼神微眯，看清这天雷还未到临，半空中便有无数的树木纷飞，一些岩石被压的粉碎，仿佛有一股无形的压力将这些东西全部挤压。
　　恐怖的雷劫！
　　不远处的一些看热闹的御灵师，眼瞳微缩。
　　他们的灵宠都经历过四九小天劫，但绝对没有这天雷这般恐怖。
　　眼前这黑蛇的雷劫，似乎变得不一样，威力比普通的四九小天劫要厉害很多！
　　“嘶！”
　　小银盘起身躯，仰天低鸣。
　　轰！
　　！！
　　天雷降临，浩浩天威轰击在小银的身躯上，发出了惊天的响声，整座青色山峰仿佛地震一般，在不断的颤抖着。
　　烟尘散去，小银气息有些萎靡，它的黑色鳞甲破裂，猩红的血液溢出。
　　“居然挡住了，这黑蛇好强的防御！”
　　有人开口说道。
　　小银经过血脉精炼，加上长期服用玄黄血，又有平时林锐的培育，一身蛇躯坚硬如铁，简直刀枪不入。
　　但饶是如此，在天雷之下，也受了轻伤。
　　“嗖！”
　　林锐急忙掏出一颗治疗的灵丹，扔到小银口中，让它恢复伤势。
　　然而，下一刻，那天空之上的乌云再次酝酿起来，如同有一只大手在搅动，将方圆百里内的灵力全部吸收到那劫云之上，闷雷阵阵。
　　“四九小天劫，一共有四道天雷，一道比一道凶猛，这才是第一道！”
　　林锐心头微沉，为小银担心不已。
　　他虽然是小银的主人，但也不能随意出手，外力帮助很可能会影响到天劫的变化，威力加强或是产生异变。
　　“嘶！”
　　小银的身躯在不断的恢复。
　　在一次返祖之后，它的庞大蛇躯似乎产生了某种神秘的现象，恢复能力变得十分变态，此时那些破碎的鳞片，上面流淌的鲜血已经止住了，正在以肉眼可见的速度蠕动恢复。
　　不仅如此，一道天雷劈下，小七承受住后，那血肉上，还有一丝丝的雷霆在闪耀。
　　小七的血肉骨骼变得更加强壮，韧性、防御、力量成倍递增！
　　就在这时，天空之中那黑色的劫云，猛地发动了，如同猛兽张口了巨口，一道比之前那道天雷粗了一圈的天雷劈下。
　　如同银河落下，将这一片被乌云遮住的阴影照耀的明亮，带着千钧的力量，轰然盖下！
　　一瞬间，小银的身躯都在轻微颤抖。
　　隐隐约约的，有一股天地之威在它头顶按下，那带着杀伐之气的毁灭雷霆，对着它的身躯劈来！
　　在那股天雷之下，小银十米长短的庞大身躯都显得渺小。
　　这不止是形体上的，更是那股威势的对比，就像蚂蚁之于巨象一般，似乎随时会被一脚踩死。


第196章 人劫至
　　轰隆隆！
　　将这座巨大青色山峰遮盖住的磅礴乌云下，连绵不绝的闷响此起彼伏，那道银蛇般缠杀而来的天雷，瞬息而至。
　　“嘶！”
　　小银仰天怒鸣，身体上一圈圈黑色的光波浮现。
　　哗的一下，它张口喷出一股精纯的暗灵力，这暗灵力在周围形成了一个黑色的光罩。
　　天雷被光罩抵挡，两者碰撞，发出了剧烈的波动。
　　咔嚓一声，那光罩破碎，小银的身躯暴露在天雷之下，旋即被那充斥着雷电的天雷淹没。
　　小银的鳞片不断破碎，血液浸染了泥土，如同大海中的一叶扁舟般，在雷电领域摇晃着，仿佛随时可能被灭杀。
　　林锐的心瞬间提了起来，心头沟通小银，不断鼓励它坚持下去。
　　七八息之后，那天雷逐渐削弱下去，其中蕴含着的雷电还在地上乱窜。
　　小银渡过了第二道雷劫。
　　此时，它趴在地上，仿佛没有了一丝的力气，十米长的蛇躯上破破烂烂的，百分之七十的鳞片都破碎了，鲜血淋漓，一副惨不忍睹的样子。
　　但同时，那些伤口正源源不断的被体内某种力量恢复。
　　那霸道的雷电，在杀伐毁灭之后，彰显了无限的生机，沉浸停留在小银的血肉、骨骼中去，不断的提供能量，恢复它的伤势。
　　抬头看了一眼天空中酝酿的雷云，林锐来到小银身边。
　　右手隐秘的一抹，将一滴两色玄黄血给小银服下，瞬间，它的伤势恢复的更快，精神一振，欣喜的用头颅蹭了蹭林锐的手臂。
　　轰隆！
　　！！
　　片刻之后，天空中再次响起惊雷，第三道雷劫要来了！
　　劫云之中，泛起了白光，酝酿几息时间，一道直径七八厘米的天雷轰下，那雷霆的锋芒直指小银，这道天雷又比刚才那道威力更加威猛。
　　嗡！
　　！在天雷降临的时候，小银终于主动开始出击了，不再一味抵挡，它的身躯轻微颤抖着，眼中迷蒙的光彩闪烁，金色花纹浮现。
　　额头上，那根古朴的银色小角绽放出璀璨绚丽的光芒。
　　小银体内，雄浑的灵力涌入那银色小角里面，瞬间，那银色小角上的螺旋纹亮起，一道银色的光芒射了出去。
　　“返祖时候觉醒的记忆么？”
　　不远处，林锐眼中精光熠熠，通过沟通灵宠印记，他知道这攻击手段是噬影王蛇的种族攻击手段。
　　噬影王蛇，一般来说，在血脉返祖的时候有几率觉醒两种手段，一种是‘噬影幻化’，通过影子来达到隐匿位移的效果，而另外一种，就是攻击手段‘银角’，激发体内的灵力，发动致命一击。
　　嘭！
　　！天空上，天雷和银角攻击碰撞，发出震耳欲聋的响声。
　　上方，是携着天威的天雷，下方是小银释放出的种族攻击，银角光芒，一上一下两个弧形的光幕在持续不断的较量着。
　　一圈圈的水纹般的雷电层横扫四方，滋滋声不绝。
　　退！
　　！林锐离小银和天雷交战的地方最近，那逸散出来的雷天不断溅射到他身上，被他用刀气劈开，但随之越来越凶猛的雷电袭来，他也不得不退了。
　　几千米之外，那些看热闹或是心怀不轨的御灵师也惊呼着不断暴退。
　　轰隆隆！
　　！青色山峰上巨大的岩层断裂，如同板块分离般，山峰的顶层开始破碎，滚滚的岩石流从山间滚落。
　　天空之上，雷霆炸响，银光和白光交织，不断的厮杀纠缠。
　　那股恐怖的天雷，逐渐的缩水消退，变成了三分之一大小，最终还是战胜了那股银光，瞬息不停的往小银的身上轰去。
　　不过此时小银的肉身经过天雷淬炼，加上林锐给它服用了两色玄黄血，整个蛇躯的伤势基本恢复，对这威力大幅度削减的天雷根本无所畏惧，连灵力都没动用，便直挺挺的迎接天雷的轰击。
　　滋滋滋……
　　雷电的余威在小银深邃黑的蛇躯上流窜，最终一点点汇入那古朴精致的银色小角内，螺旋花纹闪耀着雷光，越发显得神异起来。
　　“小银，好样的！”
　　林锐见第三道雷霆抵挡住，不由大喜，赞了一声。
　　见到这一幕，远处的赵元和郑铁一阵欣喜。
　　而那些本来想捡便宜的人则又是失望又是惊叹。
　　“好厉害的灵宠，这人是谁？”
　　“这是噬影王蛇，在地球上已经消失踪迹的灵宠，据说，只有在妖兽界中才能看到这种怪物的踪迹。”
　　有识货的人认出小银的种族，诧异出声说道，至于林锐的身份，在华国林锐还算有名，可在其地域，很多人就不认识他了。
　　除非林锐登上青云榜，那才是全球的天骄榜单，在全球都是知名，就好比林锐和宋珏，一出华国，别人都是认识宋珏而不认识林锐，虽然林锐的潜力天赋比宋珏强，但这就是现实。
　　人群中，也有许多完美特训营的天才混迹其中，但都没吭声。
　　虽然震惊林锐的灵宠在此地渡劫，但他们的目标是试炼，可不会好心出手相救，严格来说，在这里，他们和林锐之间都是竞争者的关系。
　　第三道雷劫之后，是最后一道雷劫。
　　这道雷劫非同小可，在四道雷劫中，形体、威力最大，堪称上面三道雷劫的总和，很多灵宠、怪物渡过了前三道雷劫，最后在第四道雷劫下抵挡不住，化成飞灰！
　　气压变得更加沉重起来。
　　空气都仿佛凝滞了，那深沉的乌云浓厚无比，给人一种‘黑云压城城欲摧’的惊骇之感，雷劫还未降临，恐惧的感觉就已经传来。
　　“最后一道了！”
　　“这雷劫的威力太变态了，感觉和我们渡过的雷劫完全不一样啊，这是怎么回事？”
　　“难道是这黑蛇太强了，所以雷劫也增强了？”
　　远处，无数人翘首以望，连这些星灵级的御灵师都对这雷劫心惧不已，感觉这雷劫的威力太过强横了。
　　“团长，看那边！
　　是那小子的灵宠在渡劫！”
　　这时候，独狼佣兵团的人赶到，其中一个佣兵顿时喊道。
　　巴图看向那渡劫之地，哈哈大笑：“连老天爷都在帮我，渡劫，就算这小子的灵宠渡过雷劫，肯定也会有虚弱期，到时候就是雪恨的时候！”
　　“给老子听着，不管这小子的灵宠渡不渡的过雷劫，都给老子全力出手！”
　　“是！”
　　独狼佣兵团的人轰然响应。
　　……
　　“不妙，是独狼佣兵团的人！”
　　在独狼佣兵团来到的时候，赵元和郑铁一直在关注周围人的动静，怕他们出手暗算林锐，一下子他们就看到了巴图等人。
　　“怎么办？”
　　赵元有些着急的低声问道。
　　郑铁沉思一下，说道：“等渡过雷劫，我们马上和林锐汇合，立刻遁走，一旦巴图等人动手，在贪婪之下，其他人说不定也会动手，林锐的灵宠又在虚弱期，我们万万不是对手，不能硬拼。”
　　“好，就这么办。”
　　赵元道。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！一股足足有水桶粗细的天雷呈之字形从那无尽黑云中轰下，方圆百里的灵力全部被这天雷攫取，阴阳之气混合之下，催发出这么一道恐怖的天雷。
　　这天雷速度极快，直愣愣的对着小银劈下，声势浩荡！
　　一股恐怖的气息传来，给所有人一种不可抵挡的感觉。
　　林锐心惊不已，这就是最后一道雷劫么，这就是四九小天劫么？
　　当真是天威浩荡，雷霆霹雳。
　　小银此时体内的灵力几乎在刚才那一道银光中耗光，虽然有玄黄血在不断的发挥作用，但这天雷的威势太过惊人了，小银真的抵挡的住吗？
　　天雷轰下，无声寂静。
　　白炽的亮光将这一片全部遮住，青色山峰悄然破碎，一点点化成尘土消失，山峰的上半部分全部被轰碎，数不清的巨石翻滚而下。
　　山腰上，所有人都惊惧的看着这令人头皮发麻的一幕，跳跃身形躲避这滚落的岩石，同时密切的关注着那天雷中心。
　　即使相隔几千米，然而，那股死亡的感觉还是如影随形般缭绕在人们心头。
　　十几息后，天雷消散，一个巨大的坑洞出现在那山腰上，整座山峰被削减了三分之一，而在那小银的原地，空荡荡的一片，没有了一丝的踪影。
　　“死……
　　死了？”
　　有人迟疑着出声。
　　“好时机，出手！”
　　突然，九道身影从一处岩石出飞窜上来，为首一人大喝一声，头顶上一头猛火狼王出现，朝林锐杀去。
　　“独狼佣兵团，巴图，你敢？”
　　郑铁大喝一声，但也没忘记制定的计划，和赵元抽身暴退，来到林锐身边。
　　轰轰！
　　！这时候，有许多阴毒贪婪的御灵师出手了，各种奇形怪状的灵宠飞掠而来，有的拥有飞行能力，有的踏在山间如履平地。
　　无一例外，这些都是星灵级的高手。
　　“人劫！
　　林锐快走！”
　　郑铁惊骇的看着这些高手一起出手，拉住林锐想要逃走。
　　林锐皱着眉看着袭杀而来的众人，开口道：“走？
　　不用走。”
　　“什么？”
　　赵元吃惊说道。
　　嗖……
　　小银忽然出现在阴影之中，从虚化的状态下出现。
　　“这，这……
　　小银没死？”
　　郑铁愣住了，惊讶的喊道。


第197章 搏杀
　　此时的小银发生了脱胎换骨的蜕变，无论是形体上还是实力上。
　　经历雷劫之后，小银的蛇躯变得足足有二十米左右长短，身上密密麻麻的黑色鳞片显得更加古朴厚实，额头银角上有雷光闪耀，仿佛天雷的能量全部都被凝聚到这里，沉淀下来。
　　而它也终于突破了超凡级的桎梏，修为达到一百年以上，成为了一个星灵级灵兽！
　　林锐欣喜的笑着，感受到体内一股极其雄厚的反哺力量，在不断的增强他的窍穴、血肉，灵性猛地增长了一大截，几乎瞬间便达到了超凡九品巅峰之境。
　　只差一步，他便可以突破到星灵级！
　　刚才，最后一道天雷来临之际，林锐灵光一闪，立刻命令小银使用出了双生阴影的技能，虚化挪移，躲开那道恐怖的雷霆。
　　虽然小银的气息被锁定，躲避之后还是受到了天雷的余波击中，但受伤并不严重。
　　此刻，小银眼中透出喜悦、感激之色，旋即看向那飞掠而来的袭击者，眼中金色花纹浮现，一股极其强大的气息涌现出来。
　　“小子，今天就是你的死期！”
　　巴图带着八个佣兵团团员，如履平地般杀将过来，遥遥地一掌轰出。
　　在他们身后，也有不少影子御使着灵宠杀来，这些人行到一半，见那黑蛇灵宠没死，迟疑一下，又杀了过来。
　　灵宠在渡过天劫后，会有虚弱期。
　　而那三个小子明显实力不高，对他们这些贪婪的投机主义者来说，是一个不错的发财机会。
　　“小银！”
　　林锐低喝一声。
　　下一瞬间，他手指一弹，凭空冒出一滴两色中品玄黄血，弹入小银的口中。
　　这滴玄黄血一进入小银的口中，便化成巨量的灵力，在它的蛇躯内乱窜，原本枯竭的灵力几乎眨眼间便恢复到充盈的状态。
　　“嘶！”
　　小银蛇信子吞吐，黑色的灵力将它的身躯包裹住。
　　滋滋……
　　额头上，那根银色独角发出雷光，灵力如同鲸吞一般涌入进去，下一刻，一道银色雷霆飞了出来。
　　轰！
　　巴图发出的掌力和银色雷霆碰撞，发出巨响。
　　同时，那道掌力余威发力，将银色雷霆轰碎，但也耗尽了威能，被林锐轻描淡写的一刀劈碎。
　　巴图和八名手下的佣兵飞奔上来，团团将林锐三人包围住，眼中凶光毕露。
　　呼！
　　五个穿着各种衣服的御灵师紧随其后，落在地上，将林锐等人的后路包围住。
　　这些人境界大多在星灵二三品，几乎全是散人。
　　更多的人在几千米之外看热闹没有出手，只有散人才会生起贪婪之心，想要落井下石，杀人越货，在这些背靠势力的御灵师眼中，这点东西根本不算什么。
　　“小友，将纳戒交出来，我们可以做主放你们离开。”
　　一个星灵三品的散人开口说道，态度十分温和的样子。
　　巴图眼中凶光闪烁，冷哼一声，大喝道：“你们这群人，全部给老子滚，这三个小子是我们独狼佣兵团的！”
　　“独狼佣兵团！”
　　几个散人眼瞳一缩，似乎有些忌惮。
　　独狼佣兵团的团长巴图，那可是星灵七品的高手，纵横桑昆山脉，他一个人都可以将他们这几个散人全部轻松击杀，而且手下高手如云，根本不是他们能够抵挡的。
　　那星灵三品的散人开口道：“巴图团长，这样，我们帮助你杀了这几个小子，战利品我们占四成如何？”
　　“四成？
　　好大的胃口，就你们这几个人？”
　　独狼佣兵团的沙姆冷笑出声。
　　“一成！”
　　巴图开口说道。
　　他心中也有自己的想法，那三个小子极其不好对付，特别是那手持唐刀的小子，居然能和他硬拼而不落下风，此时如果再加上这几个星灵级的散人，那将这几个小子杀死的把握就大了很多，一成的战利品还是可以接受的。
　　那几个散人对视一眼，纷纷点头应了下来。
　　“我说，你们是当我们不存在是吧？”
　　林锐冷笑着，看着周围的十几个御灵师。
　　好生嚣张，当着他们的面，在商议战利品的归属分配，真当他们是死人了？
　　“哈哈哈，三个超凡九品的御灵师，莫非你还想逃过我们的围杀不成？”
　　那星灵三品的散人哈哈大笑，眼中带着讥讽之色。
　　其他人也是陡然失笑，要知道他们这里可有十几个星灵级御灵师啊。
　　杀三个超凡级的大肥羊，那还不是杀鸡用牛刀？
　　……
　　“林锐。”
　　赵元带着些许紧张之色，看向周围脸色狰狞的凶徒们。
　　“等会儿我将包围圈杀出一个口子，你们抓紧时机就赶紧逃命，巴图他们我来抵挡。”
　　林锐用灵性遮挡，低声对两人说道。
　　“我不走，我的命是你救的，大不了和他们拼了！”
　　郑铁一听，使劲摇头，脸上带着坚毅之色。
　　赵元咬了咬牙，想了一下，狠声道：“说的我不讲义气一样，我也不走，和他们拼了！”
　　林锐心中又是感动又是无奈，说道：“好了，别废话了，找到时机就撤，放心，我有逃命的手段！”
　　赵元两人对视一眼，迟疑点了点头。
　　“商量好怎么死了吗？”
　　巴图冷眼旁观，带着凛冽的杀意。
　　旁边，沙姆和其他佣兵冷漠的看着他们，缓缓的抽出兵器，身边一个个狰狞的灵宠出现，那几个散人也召唤出灵宠，向林锐等人逼去。
　　“出手！”
　　林锐大喝一声，噬魂刀出鞘，猛地向身后一刀劈出。
　　横贯七八米的黑色刀气，狠狠向身后那群散人袭杀而去，同时，小银再次激发银色独角，发出一道雷霆，将巴图和沙姆的攻击抵挡。
　　小银的银色独角在接受天雷淬炼后，再次发生了蜕变，变成了雷霆攻击。
　　而且攻击似乎还十分威猛，居然能够勉强将巴图的攻击抵挡住。
　　“小心！”
　　感受到那刀气中的寒瑟杀机，那星灵三品的散人大喝一声，一拍身旁的灵宠‘黑烟兽’，顿时滚滚的烟雾缠绕过去。
　　这烟雾看似轻飘飘的，但却十分坚韧，刀气杀将过来，居然顿了顿，才冲破这烟雾。
　　“百战枪法！”
　　郑铁身上涌出铁血气息，长枪抖动，身旁巨甲金灵跟随，向前方的独狼佣兵团杀过去，长枪挥舞，便连一些星灵一品的佣兵都不能抵挡。
　　赵元的攻击更为诡异，身形在空间中闪烁，头顶御空雕不断发出一道道坚不可摧的空间灵刃，将那些佣兵打的手忙脚乱。
　　“找死！”
　　见两个超凡九品便将他的手下打的不能抵挡，巴图大怒。
　　反手一抽，将巨剑抽了出来，头顶猛火狼王跃出，向小银杀去，巴图则是猛地一剑劈出，霸道的剑气冲向郑铁和赵元两人。
　　嘭！
　　赵元瞬移出十米之远，郑铁则是施展出军中战技步法，脚步一跺，横挪出去。
　　……
　　后方，那五个散人御灵师将林锐的攻击打破，看了他一眼，便双眸冰冷，向林锐疾驰而来。
　　“吼！”
　　五头狰狞的各种灵宠率先一步，冲杀上来。
　　林锐眼中精光熠熠，神情骤冷，身体慢慢绷紧，黑煞之气流转，被灵甲包裹着的肉身，肌肉、筋脉都在隐隐的跳动，《黑虎炼体诀》不断的运转。
　　“杀！”
　　林锐低喝一声，双眼中隐约有杀气蔓延，暗影步踏出，噬魂刀拖在身侧，如同利箭一般冲刺过去。
　　“影流！”
　　嗤的一声，林锐的身体瞬间加速，空气中，一道道凌厉的刀光流窜。
　　那五个星灵级的灵宠呈半弧形围杀过来，在御灵师的沟通御使之下，十分有智慧的围杀，一同扑击过来。
　　“叮叮当当！”
　　“嗤！”
　　一阵金铁交击之声响起，林锐的唐刀和这些灵宠的爪子碰击在一起，同时一道刀光抹过，一头灵宠的身躯上快速的留下了一道深深的刀痕，鲜血溢出！
　　“小子找死！”
　　那受伤灵宠的主人大怒，瞬间冲杀上来。
　　林锐眼睛一眯，看向那御灵师，忽然心中一跳，下意识的使用出‘影遁’。
　　嘭嘭嘭！
　　不到一秒钟，那御灵师双袖一挥，一根根如同牛毛大小粗细的银针射了出来，漫天飞舞，如同下雨一般，十分渗人！
　　在那地上，一块坚硬如铁的岩石上，顿时被这银针射出一个个深不可见底的细小洞孔。
　　十几米外，林锐后背溢出冷汗，好恐怖的暗器。
　　好险，差一点就栽了，这样是被这银针击中，恐怕就算是他肉身强横，也会被射成筛子！
　　这些散人当真阴毒狠辣，居然拥有这么恐怖的暗器。
　　果然，能够在这妖昆界混迹的人，都不是什么菜鸟，肯定是有厉害的生存的手段，就算是一个看起来没什么背景的散人，也有致命的底牌。
　　躲开银针之后，林锐再次被几头灵宠围攻，那几个散人也相继加入战斗，战况激烈。
　　而另一边，赵元和郑铁也岌岌可危。
　　面对星灵七品的巴图，两人只能一味的躲避，加上还有沙姆和其他六个星灵级佣兵的围杀，一时之间，马上就要落败。
　　小银和那猛火狼王鏖战，陷入了紧张的搏杀之中。
　　小银虽然强横，常年服用玄黄血，又经历的返祖，但猛火狼王也是和他一样的卓越级灵宠，而且修为比它高很多，虽然小银不至于战败，但也无暇顾及赵元等人。


第198章 双宠齐出
　　“呼，呼！”
　　纵身跃出，躲开巴图的一击重斩，郑铁和赵元背靠一起，喘着粗气，手中提着灵兵的手都在颤抖。
　　体内，两人的灵性大幅消耗。
　　而在对面，巴图等人正缓缓的包围过来，冷酷的掀起嘴角，露出森白的牙齿。
　　嗑下一粒灵丹，郑铁身上浓郁的杀气涌出，长枪散发着威猛的金光，巨甲金灵咆哮一声，庞大的身躯守卫在身前。
　　“先将这两个小子杀了！”
　　巴图的策略非常明显，先解决赵元和郑铁，让那五个散人缠住林锐，等他们这边结束，然后再一起围杀林锐。
　　沙姆低吼一声，星灵四品的嗜血贪狼化成一道流光飞入他体内，赫然发动了星灵合一的秘技，浓郁的血系灵力在周围溢出。
　　嘭！
　　一拳轰出。
　　拳套上一缕缕血色纠缠，威猛的拳力狠狠朝郑铁和赵元杀去。
　　“唳！
　　！！”
　　头顶上，御空雕振翅，一道道透明的利刃冲沙姆刺来。
　　赵元折扇一挥，口中默念咒语，低喝一声，顿时，一股透明的气息在身前萦绕，挡在他和郑铁身前。
　　砰砰！
　　御空雕发出的利刃落在沙姆的头顶，一团血色涌出，霎那间将利刃挡住。
　　而沙姆挥出的血色拳头，瞬间挥舞出几十道如同雨点般的拳影，在前面虚空浮现，然而，无论这拳影如何捶打，都无法突破到赵元身前。
　　“碎！”
　　沙姆狰狞吼叫，再次一拳轰出。
　　赵元脸色煞白，突然趔趄跌落出来，他的灵术‘方寸空间’被强行破了。
　　沙姆的力量实在太恐怖了，人灵合一的星灵四品御灵师，一拳一脚都带着莫大的威能，就算赵元是空间系御灵师，也无法抵挡。
　　“杀！”
　　郑铁跃出，巨甲金灵首先冲杀，紧接着他长枪挥舞，向沙姆杀去。
　　……
　　后方，林锐踩着暗影步，噬魂刀挥出，面对五个星灵级御灵师和灵宠的围杀。
　　“小子，乖乖束手就擒吧，或许这样我们还能留你一命。”
　　那星灵三品的散人不断的开口，想要用语言影响林锐。
　　然而林锐只是冷笑一声，这话骗鬼去吧！
　　他看了赵元他们那边一眼，见情况不妙，猛地一提体内的灵性，身体外的衣裳腊腊作响，一股强劲的气息从他体内传来。
　　“影遁！”
　　“追魂掌！”
　　一瞬间，他身体短暂的进入影遁状态，消失在空气中，等他再次出现的时候，一掌击出，阴毒的追魂掌化成一个巨大的黑色手掌，狠狠的击在一头犬类灵宠上。
　　“汪……
　　！”
　　那犬类灵宠发出了一声凄厉的犬吠，倒飞出去，瞬息之间，腐蚀灵性将它体内的血肉、经脉侵蚀污染，而且还在持续不断的造成伤害。
　　“好阴毒的小子！”
　　那犬类灵宠的主人大怒，招呼着其他几人攻伐过来。
　　“血战八方！”
　　林锐噬魂刀一挥，下一刻，八道赤黑色的刀气涌出。
　　“秋风寒瑟！”
　　对面一个散人，长剑一挥，风属性的灵性涌入剑身，一道道寒风呼啸，勉强将林锐的刀气抵挡住。
　　“他们没有修炼过淬灵法！”
　　见到这一幕，林锐眼睛放射出精光，对这群散人的战力更加细致的了解。
　　淬灵法可是地球人类的最高等级秘法，只有华国、全球御灵师协会等大势力的成员才能拥有，而且修炼难度噩梦级。
　　修炼过淬灵法和没有修炼过淬灵法，两者的战力云泥之别。
　　林锐再次一刀劈出，一个星灵二品的御灵师也持刀抵挡，那人趔趄几步，难以置信的看向林锐。
　　“果然，这些人和邪教御灵师一样，没有修炼过淬灵法！”
　　林锐心中大定。
　　身形猛地的一蹿，噬魂刀在手中挥舞，《血影刀》的招式行云流水般挥舞。
　　空气中血液纷飞。
　　一头猪怪灵宠脖子上一条血痕出现，鲜血溢出，轰然倒地而亡，一缕无形的精芒气息飞入噬魂刀内，涌入林锐的窍穴、经脉各处。
　　“该死！”
　　灵宠一死，那猪怪灵宠的主人立刻大吼一声，头痛欲裂。
　　当！
　　反手一挡，噬魂刀和一头虎怪灵宠的爪子碰撞，发出清脆的响声。
　　林锐低喝一声，身体盘旋前行，手中刀气纵横，瞬息之间来到一个散人的前面，猛地一刀劈下。
　　“喝！”
　　那名星灵二品的散人大喝，双手持刀抵挡。
　　当的一声响，那人脸色涨红，感觉到上面一股强横的力量传来，将他的手臂震的酸麻，他的身体向下凹陷，双腿足足陷入泥土中十几公分。
　　唰！
　　空气中一道亮光出现，那人一颗好大头颅飞去，眼中犹自带着惊愕之色，咕噜噜在土地上滚动几下。
　　“好手段！”
　　那星灵三品的散人惊怒，一拍灵宠‘黑烟兽’。
　　顿时，那黑烟兽如同煤炭般的头颅晃动，张口一吐，一股浓烟喷来。
　　“给我开！”
　　林锐低喝一声，长刀劈出，将这浓烟劈开。
　　但这些黑烟也一点点进入他的鼻息里面，让他脑袋一晕，感到头昏脑胀，站都有点站不稳的样子。
　　那星灵三品的散人嘿嘿怪笑：“中了我的迷心毒烟，乖乖引颈就戮吧！”
　　林锐精神一振，站稳身形，立刻从纳戒中掏出一颗解毒丹服下，同时他身体一阵鼓胀，《黑虎炼体诀》不断运转，将身体内那股毒烟不断排解出去。
　　“什么？
　　怎么可能？”
　　看到林锐只是晕了瞬间，便安然无事的样子，那人大呼不可能。
　　这迷心毒烟，是他的杀手锏，自从黑烟兽觉醒这技能以来，一直无往不利，便连星灵五品的御灵师和怪物都抵挡不住，而这林锐只是超凡九品而已，居然没事？
　　“血杀！”
　　林锐心头动怒，体内灵性爆发，身体跃出，猛地一击，狠狠向那散人劈出。
　　溅射着寒光，血杀刀气如同奔流向大海的长江大河，汹涌的在刀身上泛起波纹，要冲破眼前的一切。
　　铛！
　　那星灵三品的散人骇然，感受到这一击的凶猛之处，急忙提刀抵挡。
　　噬魂刀劈下，发出响声，一息之后，那散人手中的长刀咔擦一声碎裂，被噬魂刀劈成了两瓣。
　　散人手中拿着的只是普通的一阶灵刀而已，而林锐手中的噬魂刀，可是二阶顶级灵刀，加上噬魂刀刚才吸收了一人一兽的魂体力量，正是巅峰之际，一刀劈出，居然将那人手中的兵器给劈碎了。
　　“糟糕！”
　　那散人心头大骇，暗道不妙。
　　然而已经来不及了。
　　呼的一声，林锐拳头挥出。
　　被灵甲包裹的虬结手臂上，一头黑虎的虚影伴随，拳头上浓郁包裹着灵性，狠狠轰在那散人的头颅上。
　　“你……
　　你……”那星灵三品的散人目光呆滞，说了两个字，便轰然当地，头颅哗的一下爆裂，血液中脑浆都隐隐可见。
　　“什么！”
　　其他几个散人御灵师惊恐万分，难以置信。
　　那可是星灵三品的御灵师，就这么，死了？
　　……
　　“林锐，快来，挡不住了！”
　　身后，赵元嘭的一下身体倒飞出去，猛吐一口鲜血，大吼一声。
　　郑铁全身伤痕累累，脸色狰狞，巨甲金灵早已被打回虚空之门内，此刻他正迟钝的挥舞着长枪，抵挡巴图和沙姆的攻势。
　　林锐杀了一人，感受到体内从噬魂刀中涌来的温和气流，双手快速结印，大喝一声：“召唤——光耀白猫！”
　　吱呀！
　　头顶上，虚幻的黑色大门缓缓打开，林锐的灵魂海震荡，雄厚的百倍灵魂力不断的发挥着推力，将大门门扉推动。
　　“喵！”
　　终于，虚空之门打开，小七踏着白色的火焰，化成一道白光飞了出来。
　　此刻，林锐双宠齐出，召唤出两只灵宠作战！
　　“什么？
　　两头灵宠！
　　怎么可能，超凡级就契约两头灵宠？”
　　其他三个散人心神大骇，目瞪口呆。
　　远处，几千米之外，那些完美特训营的成员，以及看热闹的御灵师，纷纷震惊。
　　众所周知，一个境界契约一个灵宠，这是灵契的规则。
　　但规则往往是用来打破的，有一些天才妖孽，灵魂力比平常人高出几十、上百倍，这样的妖孽，能够违反规则，在超凡级就能契约两只灵宠，更能召唤出来，越级战斗。
　　天选局的杨武是一个，而现在，又出现了一人，林锐！
　　“小七，去帮赵元他们！”
　　林锐发出指令。
　　小七灵性的点头，唰的一下蹿到赵元身前，一把把光剑出现，如同游鱼一般灵活的向沙姆和巴图斩去。
　　“各位，你们还要战吗？”
　　林锐扭头冷漠的看向那三个散人，手中噬魂刀蠢蠢欲动。
　　那三人早已被吓破了胆，他们五人中最强的星灵三品都被眼前的小子杀死了，哪里还敢再战，连忙摇头：“误会，误会，我们立刻就走！”
　　说完，他们急忙收起灵宠，一溜烟跑的没影了。
　　林锐冷笑两声，正要提起噬魂刀向巴图等人杀去，忽然身体一紧，灵敏的感官察觉到一种异常。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　！轻微的翅翼声正从身后山峰山顶传来，声音很小，但落入林锐心头却是寒气渗人。
　　虫潮！
　　而且是非常大规模的虫族潮群！
　　他扭头看去，灵性涌入双眼之上，顿时发现，在那青色山峰的顶部，那被天雷摧毁的一部分山峰里面，正源源不断的用处细小的黑色虫子，漫天飞舞，数也数不清，浩浩荡荡不知道有多少数量。
　　林锐大骇，身形霍然来到郑铁旁边，双手一挥，将小七和小银收入虚空之门内，一滴一色玄黄血落入赵元的口中，大喊道：“快往山下走！”
　　话音落下，他提起郑铁便风驰电掣般往山下跃去，动作极快。
　　赵元不明白为什么要往山下走，但也没有迟疑，感受到体内的灵性瞬间饱和，心神大奇，发动瞬移，连续遁走，眨眼间便追上林锐。
　　巴图等人愣了一下，随即大怒，“给我追……
　　等等，什么声音？”
　　他扭头往山上看去。
　　“团长，是虫潮，大型虫潮！
　　！”
　　沙姆的声音传来，带着惊恐至极之色。


第199章 这小子，好阴！
　　虫潮？
　　巴图心中一震，抬眼望去，果然，在那青色山峰的山巅之处，正有一团团黑色云雾，如同漫天乌云一般铺天盖地的向山下冲来。
　　“是雷劫！”
　　混迹妖昆界多年的巴图立刻就推演出了起因，在这偏僻的桑昆山脉底下，居然有规模如此大的虫族，它们本来应该是潜伏沉睡在山脉底下，这时候却被雷劫的天雷之力击中青色山峰的一个入口，全部惊醒过来。
　　“快跑！”
　　巴图大吼一声。
　　御使着猛火狼王，他跳跃上去，头也不回的便往山下冲去。
　　其他人早已吓傻了，听到巴图的吼声，猛地打了个激灵，大喊着往山下逃命而去。
　　然而虫潮来势汹汹，而且规模极大，速度如同奔雷般，一下子便从那被天雷击碎的山峰口上蜂拥而出，迅速追上最后面的一些人。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天空之上，一个个信号弹飞到空中，绽放出龙形标志。
　　完美特训营的许多成员怒吼着和虫潮厮杀，他们的战力极强，灵宠、战技每一个都是顶尖，一刀一剑下去，便有成千上万的虫族死亡，然而，面对这恐怖的虫潮，只能拉响信号弹求救。
　　山脉一处地点。
　　欧阳念、叶莲娜、格林列夫等烈阳级宗师聚集在一起，前面一个椭圆形状、半米高的镜子正悬浮在空中。
　　在那镜子上，正放着在桑昆山脉中历练成员的情况。
　　有人正和虫潮厮杀，浴血奋战，有人疲于奔命，正被一个邪恶的佣兵追杀……
　　“嗯？
　　迪雅，切换到坐标正北231、偏东39方位。”
　　突然，欧阳念目光一凝，立刻开口说道。
　　“没问题。”
　　旁边一个三十岁上下的女宗师应了一声。
　　双手一挥，那镜子上的场景顿时一变，一座被某种力量击碎峰顶的青色山峰显露出来，此时，那山峰中，大量御灵师正惊恐的逃亡，身后，恐怖的虫潮正将一些人吞噬，几息之后，那些人被啃食的骨头也不剩。
　　“虫潮！”
　　叶莲娜轻启檀口，有些震惊的说道。
　　咻！
　　砰砰……
　　这时候，七八道信号弹划过刺耳的叫声，在天空中炸响，这一瞬间，同时有最少七个成员在青色山峰遭遇虫潮，面临生命危险。
　　“怎么可能？
　　这片桑昆山脉我们至少用神念扫描了五遍，之前并没有大型的虫潮蛰伏啊！”
　　迪雅惊呼出声。
　　其他人脸色凝重，欧阳念喝道：“先救援特训营的学员，原因后面再深究！”
　　“好！”
　　其他宗师齐声应道。
　　瞬间，几十道各色的虹光飞出，声势极为浩荡，瞬息之间便掠出极远距离。
　　……
　　山脉前方。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，随后在不到一息的时间内戛然而止。
　　林锐带着鏖战后气息萎靡的郑铁，飞快的从山腰往山下掠去，一路上，身后的惨叫声连绵不绝。
　　旁边，赵元踏着玄妙的步法，结合空间灵性，每一步踏出，便如同缩地成寸般，后发而至，跟上林锐的步伐。
　　在两人身后，巴图骑着猛火狼王，狼狈不堪。
　　“啊！
　　团长……
　　团长救我！”
　　独狼佣兵团的团员不断的被虫潮湮没，有团员发出惨叫，喊着巴图，乞求救他一命。
　　然而这个时候，巴图自顾不暇，怎么可能返回去救他们呢。
　　不到一分钟的时间，身后那些修为低、跑到慢的御灵师全部被虫潮湮没了，连他们的灵宠都已经死亡，死寂一片，只剩下虫子的嗡嗡声……
　　哗！
　　！那虫潮吞噬完几十个人并不满足，开始对准前面的林锐、巴图一行人发动攻击。
　　翅膀震动的声音响起，如同一股黑色长龙，哗的一下往前面冲去，瞬间掀起大片的尘雾。
　　“虫潮追来了！”
　　一个完美特训营的成员惊惧的声音从传了过来。
　　众人扭头一看，差点吓得魂不附体，顿时将全身的灵性灌入双腿，如同疾风便窜了出去，暗恨爹妈少生了两条腿。
　　林锐口中，一滴一滴的玄黄血化成巨量的灵性，施展出暗影步，转头看去，那后面几十米距离正是巴图和沙姆，当下眼睛一眯，嘴角一掀。
　　“嗯？”
　　巴图骑在猛火狼王上，无意一瞥，顿时心中一跳。
　　这小子想做什么？
　　前方，林锐屈指一弹，用一种特有的劲力，隐秘的对着身后的巴图一弹。
　　嗖！
　　微不可察的声音从空气中传来，巴图心中猛地一跳，敏锐的感官，让他提前预查到不对劲。
　　双手在猛火狼王上一拍，那狼王顿时狂啸一声，硬生生止步。
　　巴图这么一停步，在他身侧同样骑着灵骑猛火狼的沙姆便突显了出来，继续往前冲去，见自家团长停住脚步，顿时疑惑的扭头看去。
　　滴答！
　　一滴透明的液体飞到沙姆的衣服上。
　　“团长，快走！”
　　沙姆毫无察觉，扭头焦急的大声喊道。
　　“好，来了！”
　　巴图眼中露出狐疑之色，脸上却一丝也没显露出来，应了一声，看了一眼身后的虫潮，拍打着狼王往前冲去。
　　莫非，是我感应错了？
　　巴图露出疑惑不解之色，再次看了眼没有异样的沙姆。
　　“啊！
　　啊……
　　救命……
　　救我！”
　　一个散人御灵师被虫潮追上，铺天盖地的细小虫子便往他身上扑去。
　　这些虫子极为丑陋，漆黑色，锋利锯齿，在周身上有黑色纹路，双眼通红，一飞过来便成千上万，组成一团乌云。
　　忽然，这些正要扑到那人身上的虫子，身体一滞，停在半空中。
　　随后仿佛闻到了什么吸引他们的仙珍灵液一般，散发出兴奋的气息，激动的震动着翅膀，往那吸引他们的源头飞去！
　　！“我……
　　我没死？
　　！”
　　那御灵师发出惨叫，然而下一刻他发现这些该死的虫子居然飞走了，当下顾不得究其原因，便屁滚尿流的一溜烟跑了。
　　身后，十几个这样的类似场景在发生，不断有人喜极而泣，逃过一条性命。
　　嗡嗡嗡！
　　！！
　　巴图正和沙姆奔逃着，忽然耳边传来剧烈的嗡嗡之声，从开始的细小，到后面越来越大声，到最后震耳欲聋！
　　“不好！
　　这些虫子冲我们来了，团长，怎么办？
　　！”
　　沙姆脸色狂变。
　　“分开跑！”
　　巴图也吓得心肝打颤，大吼一声。
　　沙姆当下一拍坐骑往旁边另一个方向跑去，巴图则是跟在林锐身后，他打定主意，等虫潮过后，便将这几个小子杀了，夺取财富。
　　走了十几息，巴图耳边的嗡鸣声越来越小。
　　转身一看，当场目瞪口呆。
　　只见那漫天飞舞的虫潮，组成黑云之势，全部朝着沙姆冲去，仿佛沙姆和它们有杀父杀母的不共戴天之仇一般！
　　而在巴图这一边，居然连一只黑色的虫子都没见到。
　　一些从巴图身边飞过的细小虫子，对巴图和林锐等人视若无睹，仿佛他们不存在一般。
　　当时巴图便浑身打了个激灵，用恐惧的眼神看向林锐。
　　果然，刚才他没有感应错！
　　这小子，好阴！
　　！！
　　……
　　轰！
　　！！
　　这个时候，空气中弥漫着雄厚的气息，几十道冲天的灵性气息如同滚滚潮流般，对着青色山峰这边飞快而来。
　　“烈阳级宗师！
　　这么多？”
　　有正在逃命的御灵师失声说道。
　　“好恐怖的气息！”
　　头顶上，几十道霸道的烈阳气息如同大日当空，一些人顿时感到鼻息一阵窒息，被生生的压在地上动弹不得。
　　几十个烈阳级宗师！
　　平时不可见的宗师级人物，这次居然出动了如此多人，当时便吓的一些人脸色发白。
　　“孽畜！”
　　欧阳念看见那铺天盖地的虫潮，以及死在它们手下的一些特训营成员，大怒清喝一声。
　　滋滋滋……
　　全身涌动着雷系灵性，一头雷属性灵宠出现在头顶，雷电之声滋滋作响，张口一吐。
　　霎那间，一团雷电喷射出来。
　　这雷电声威浩荡，在半空中，瞬息变成一根根雷矛，足足有上百根之多，那雷兽怒吼一声，雷矛嗖的一下飞了下去，击在虫潮最密集的地方。
　　轰！
　　轰！
　　轰……
　　一连串的雷矛宛如一个雷电神王在俯视众生，发出了震地一击。
　　那雷矛一触碰在虫潮，便发出爆裂之声，无尽的虫子炸成粉末，黑色血液纷飞。
　　“吱吱！
　　！！”
　　虫潮顿时尖叫，发出刺耳的叫声，剩下的虫族竭力躲避这雷电。
　　下一刻，这些数量锐减的虫潮不断汇聚，组成了一个黑色巨人的模样，有手有脚，霍然一拳挥出。
　　集结了数几十上百万虫族的合力一击！
　　欧阳念冷哼一声，灵兽合一附体，顿时根根头发倒立而起变成蓝色，一缕缕的电流在上面流动，身体上覆盖着一层蓝白灵甲。
　　“雷环！”
　　“雷霆一击！”
　　两大技能出手，欧阳念的身体周围一圈足足有几十米的雷环环绕，他右手一抓，顿时一道天雷握在手中，猛地，掷出！
　　“吱！
　　！！”
　　虫族巨手和天雷碰撞，霍然发出吱吱的惨叫声。
　　雷霆所过之处，那些虫族纷纷掉落，发出烧焦的怪味，或是粉碎或是燃烧，如同下雨一般。
　　一息之后，黑色巨人轰然倒塌，在它的头颅上，一个巨大的坑洞出现，而且上面还有雷电在持续造成伤害。
　　偌大的虫潮，被欧阳念一击杀退！


第200章 噬影雷蛇
　　哗啦！
　　那巨大的黑色巨人当场分解，化出稀疏了不少的虫族，这些虫族十分古怪，单体实力并不强，但每个都十分悍勇。
　　面对整整三十位烈阳级宗师的气势压制，它们居然仿佛没有感受到一般，眼神嗜红，带着迷乱的疯狂之色，吱吱怪叫着，往欧阳念等人杀来。
　　“哼！”
　　不等欧阳念出手，便有一位火系的灵锻师协会宗师出手，右手一抓，一团温度奇高的火焰出现在手中，一掌拍出。
　　烘~~~那火焰在半空中化成一个巨大的手掌，燃烧着熊熊烈焰！
　　轰的一声，剩下的虫族被这一击活活烧死，那火焰十分奇怪，将虫族杀死后，尸体掉落在地上，居然还在燃烧，并且不断的朝着剩余的虫族燃去，仿佛生生不息一般！
　　“叶莲娜宗师，请你带一半的老师去搜寻剩下的学员，剩下的老师们随我去这山峰上面看看！”
　　欧阳念全身雷霆蔓延，态度缓和一下，对叶莲娜说道。
　　他虽然是天罡榜前列的大宗师，无论是在特训营还是全球，地位都十分高，但面对叶莲娜宗师，还是要平等对待，不敢命令，只能用一个‘请’字。
　　“好。”
　　叶莲娜温和点头，身体逸散出水系灵性，带着老师们搜寻幸存学员。
　　而剩下的老师则跟着欧阳念，往山峰上端飞去。
　　“林锐刚才好像在这里……”叶莲娜想起了刚才在魔空镜中看到的环境，当下迟疑一下，和其他宗师说了一声，往山下飞去。
　　被天雷击碎的上半段山峰，这里在天雷击下的时候，全部破碎。
　　一些坑洞，大大小小裸露在这里。
　　“欧阳老师，你看这里！”
　　忽然，一个虚拟时空公司的宗师大喊。
　　嗖嗖！
　　众人飞身来到那宗师面前的一个巨型坑洞前面，沿着那宗师的目光低头往坑洞下面看去。
　　只见那坑洞居然极深，各种岩石翻滚在那坑洞的岩壁上，显得极为凌乱。
　　仔细看去，那坑壁上，有一个个细小的如同蜂窝的巢穴，那巢穴密密麻麻被虫族啃噬出小拇指粗细的洞口，被天雷击中，那巢穴被全部击毁，数不清的虫族尸体躺在里面，一些已经被烧焦的虫族幼虫躺在岩石上，堆成几十米高，极为渗人！
　　“奇怪，我们在试炼之前，便已用神念将这地方反反复复探寻了多遍，为何这些隐藏在山中的虫族没有搜寻出来？”
　　一位宗师疑惑说道。
　　其他宗师也面露狐疑之色。
　　神念，是到达月魄级后灵魂产生蜕变，产生的一种神异念力。
　　念力所到之处，洞悉一切，哪怕是一粒1毫米的泥土颗粒，亦或是一只蚊子的翅翼，全部都全部会被月魄级以上的御灵师洞悉。
　　在场众人，身为烈阳级宗师，一身境界惊天动地。
　　神念之力，早已琢磨精研到高深之处，更何况众人中的‘雷兽’欧阳念当时也在，居然连他都没能将这地下深处的虫族巢穴探寻出来，这种怪异的现象，让众人大为吃惊，疑惑不解。
　　“下去看看！”
　　皱眉盯着这深坑看了一眼，欧阳念开口说道。
　　当下，十五位宗师中，留下七位宗师，剩下八位宗师包括欧阳念嗖的一声，化成一道道光芒纵身飞入那深坑之中。
　　轰隆隆！
　　！过了十息左右的时间，突然，一阵地震翻腾，巨大的响声震彻几里之外，整座青色山峰轰然倒塌。
　　巨石、古木翻滚，呛人的烟雾将这一片区域遮挡住，如同大雾天一般。
　　那七位宗师在底下岩石震动的时候，便已然离地，飞到半空中，惊讶的看向地上的这座巨大山峰。
　　“糟糕！
　　欧阳老师他们还在下面！”
　　一位宗师惊呼出声。
　　“放心，欧阳老师实力高强，这点山崩对他来说没什么。”
　　迪雅宗师艳丽的双唇掀起，淡淡笑了笑。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　话音落下，八道身影轰开翻滚的岩石，飞到空中，正是欧阳念等人。
　　“欧阳老师。”
　　“欧阳老师，下面什么情况？”
　　“虫魔圣殿！”
　　欧阳念眼中也露出了惊骇之意，听到众人的叫声，开口说道。
　　“什么！”
　　迪雅眼睛瞪大，惊呼道：“虫魔圣殿？
　　怎么可能，虫魔圣殿不是在妖昆界中心界域吗？”
　　其他宗师也惊骇莫名，但都没有开口，静静的等着欧阳念说话。
　　欧阳念摇摇头道：“不是现在的虫魔圣殿，我是指妖昆界的虫魔圣殿旧址。”
　　虫魔圣殿旧址，是指在妖昆界进入地球视线的漫长记录中，在妖昆界被发现的一些古遗迹，这些遗迹，全部都和现在虫魔圣殿风格迥异，其中隐藏着各种奇珍异宝，灵材灵宠。
　　一旦发现虫魔圣殿旧址，那意味着两件事，第一是发财，只要进入旧址遗迹，随便拿几样东西，都是稀世珍宝；第二是危险，虫魔圣殿旧址遗迹都有大量的虫族守护，刚才被欧阳念杀死的只是其中极小的一部分而已。
　　就算是欧阳念等人，也不敢冒然的冲入遗迹旧址里面，只能聚集大量的烈阳级宗师，慢慢的探寻，当然，这也会惊动高等虫族。
　　每次的遗迹发现，妖昆界烈阳级虫族一定会来分一杯羹，甚至想要独占好处，从这里也可以看出遗迹里面的好处之大了。
　　有宗师猜测，现在的妖昆界高等虫族，便是从遗迹中得到大量好处，从而进化成长而来的。
　　这个猜测得到了众多宗师的认可。
　　“这下面存在着古老虫族布下的禁制，十分恐怖！
　　我们立刻封锁这里，沙磊宗师，你速度快，麻烦你立刻回去禀告六大势力，让他们派出更多的宗师强者前来。
　　迪雅宗师，请协助叶莲娜将位于桑昆山脉历练的学员召集，立刻结束试炼！”
　　欧阳念十分精明果断，作为地位、实力最高者，立刻下令，让众人分头行动。
　　“是！”
　　“没问题！”
　　……
　　距离青色山峰十几里之外。
　　林锐带着郑铁，和赵元来到一处背靠凌乱岩石堆的地方，停下休息。
　　“林锐，林锐，好像欧阳老师他们来了，虫潮被杀光了！”
　　赵元身形一闪，来到一块巨大岩石之上，向远处眺望，大喜喊道。
　　“呼！”
　　林锐深深吐出一口气，将郑铁放在石堆上。
　　手掌一翻，一颗复灵丹和清灵丹出现在手中，给郑铁服下，顿时，郑铁的气息稳定了许多，鲜血淋漓的伤口逐渐凝固。
　　“好恐怖的虫潮，我们差点栽在那里，这次死了好多人！”
　　赵元瞬移来到林锐身旁，脸上犹自带着后怕之意。
　　林锐脸色沉重，说道：“恐怕，我们完美特训营也死了不少人。”
　　两人低声说了几句话，便各自调息，恢复体内消耗甚巨的灵性。
　　林锐心中一动，走远几步，将小银召唤出来，瞬间小银化成一道黑芒从虚空之门内飞掠出来。
　　凝神一看：【噬影雷蛇】（一次返祖）灵兽修为：一百零七年灵兽分类：妖兽界-爬行纲-蛇科灵兽属性：暗/毒/雷灵兽品质：卓越灵兽技能：【毒牙突袭】【暗夜禁锢】【雷蛇之体（本命天赋）】天赋灵技：【双生阴影】（第一层效果：银环噬影蛇激发暗灵力，形成双层阴影，可虚化在两道影子之间转化，第二层效果：受到致命伤害时，由一层阴影抵消）雷蛇之体：古大荒有雷蛇，行则雷雨相伴，噬影雷蛇经过天雷淬体，觉醒体内雷蛇血脉，掌握雷蛇之体！
　　“星灵级灵宠！
　　哈哈，雷蛇之体！”
　　林锐心中大喜，忍不住哈哈大笑起来。
　　雷蛇，乃是上古大荒的凶兽，这是一种能和真龙搏杀的灵蛇，在上古传说中十分有名。
　　没想到这次小银渡四九小天劫，居然让它觉醒了雷蛇血脉！
　　“好多……
　　好多的记忆……
　　雷蛇……”小银也察觉到自身的变化，忙在灵宠印记中断断续续的表达欣喜之色。
　　此时小银依旧是那副黑蛇的模样，但在那鳞甲之上，有隐蔽的雷光涌动，额头银色独角螺旋花纹闪耀，一点点雷灵力汇聚，带着天雷的气息。
　　“小银，好样的，你太厉害，居然连雷蛇血脉都能觉醒！”
　　林锐毫不吝啬称赞之语，开口对小银赞扬。
　　“嘶，嘶——”小银如同小孩子一般，翻滚一下硕大的身躯，高兴的直打滚。
　　倒三角头颅在林锐身上噌了噌，差点把没有防备的林锐给击飞出去。
　　经过四九小天劫淬炼，小银的身躯变得无比健硕，二十米左右长短，力量也暴涨，加上觉醒了雷蛇血脉，更加凶猛！
　　“啪啪，好灵宠，好灵宠！”
　　这时候，一阵鼓掌声从前方传来，熟悉的嗓音让林锐心头一紧。
　　岩石转角处，巴图和猛火狼王的身躯显露出来，眼中涵盖着怒火，又带着贪婪之色看着林锐和小银。
　　“巴图！”
　　林锐大声喝道。
　　他说话声音极大，是为了提醒不远处的赵元和郑铁。
　　巴图毫不在意，狞声道：“我的独狼佣兵团全完了，只剩下我一个光杆司令，都是你们，小子，今天，我巴图就算是死，也要将你们三人全部斩杀！”


第201章 巴图的后悔
　　巴图心中怒极火翻腾，青色山峰上，大型虫族群潮蜂拥而至，铺天盖地的虫潮将他的独狼佣兵团残余的势力全部剿灭。
　　他的得力助手沙姆，更是被林锐使用玄黄血害死。
　　当然，他并不知道这叫玄黄血，只是感知到从林锐身上弹出一滴隐秘的物质，滴落在沙姆身上，吸引来了大批的虫族，活活将沙姆啃噬而死。
　　等欧阳念等烈阳宗师赶到的时候，沙姆全身血肉被吞噬，只剩下累累白骨！
　　“巴图！”
　　闻讯而来的赵元和郑铁大惊，低喝一声，翻出兵器戒备起来。
　　“很好，人都来齐了，给我死！”
　　巴图狞笑着大吼一声，全身燃烧起熊熊的烈火，火属性的灵性冲天而起，如同火神一般凶威浩荡！
　　“出来吧，猛火狼王！”
　　头顶虚空一阵涟漪的震荡，虚空之门打开，猛火狼王化成一道火光从里面飞跃而出，划过一道优美的弧线出现在视线中。
　　燃烧着烈火的巨大狼王，眼珠子是淡红色，全身毛发晃动着焰冕。
　　猛火狼王是妖兽界猛火狼族的狼王，天生拥有操控火焰的能力，最高能够成长为月魄级，巴图当初在妖兽界遇到猛火狼族正和另一支兽族发动战争，还在弱小的巴图心一狠，偷偷进入猛火狼族里面，将一头猛火狼王的幼崽契约。
　　从此，巴图走上了一条强者之路，不俗的天赋，加上猛火狼王的反哺，一步步来到星灵七品。
　　其后，凭借着猛火狼王的狼王之力，巴图收服众多猛火狼，组建了独狼佣兵团。
　　“独狼，烈火爪击！”
　　巴图立刻手指一挥，发出了命令。
　　“吼！
　　！”
　　猛火狼王发出了怒吼，遒健的爪子在地上一抓，顿时燃起猛火，一个提速扑击，狠狠向林锐等三人扑去。
　　“方寸空间！”
　　赵元低喝一声，身上无形的气息涌动，折扇挥开，发动灵术，一层折叠在异度的空间悬浮。
　　“哼！”
　　巴图冷笑一声，静静旁观。
　　咔擦一声脆响，那无形的异度空间，被猛火狼王的一击爪击，先是空气一滞，紧接着轰然破碎，这道空间灵术，居然被猛火狼王一击就击破！
　　“小心！”
　　林锐将赵元的手臂拉住，往后一扯，右掌一层暗灵性包裹，狠狠的一掌拍出。
　　追魂掌！
　　林锐运用了不知几百上千次的散手，这一掌集结了他体内五成之多的灵性。
　　嘭！
　　！黑色巨掌和猛火狼王的烈火爪击撞击在一起，发出了嘭嘭的闷响，那是暗灵性在和猛火狼王的火灵力在不断较量，灵性和灵力之间的厮杀。
　　一击之后，猛火狼王余威用尽，呲牙倒退。
　　“好小子！”
　　巴图大喝一声。
　　他全身的灵性不断激发，浑身像是一个巨大的光源一般，雄浑的火灵性不断扩散，翻起阵阵涟漪。
　　再次大喝，巴图双手郑重的持着巨剑。
　　顿时，那巨剑上燃起烈火，一剑重重的朝林锐三人斩来。
　　一道弧线的红色剑光在半空陡然变化，分裂成三道尖牙一般，锋利的尖牙一头对着林锐三人狠狠落下。
　　“一起出手！”
　　林锐喊道。
　　顿时，三道虚空之门亮起，噬影雷蛇、御空雕、金甲巨灵化成三道不同的光芒从里面冲掠出来，落在地上。
　　“雷蛇之体！”
　　“次元斩！”
　　“巨灵拳！”
　　小银等三头灵宠立刻爆发，一股股厚重的灵性从躯体内扩散出来。
　　“唳！”
　　御空雕翱翔天际，发出一声长唳，一道无形的锋刃从喙口喷射而出，无坚不摧的次元斩，将那尖牙红色剑光斩碎。
　　一拳轰出，巨甲金灵发出低沉的闷响，拳头上闪耀着金灵力，将另一道剑光轰碎。
　　小银全身雷光大作，雷蛇血脉激发，从它体内逸散出一股极其神秘古老的力量，这股力量无形无质，‘雷蛇之体’这个本命天赋主动激发后，小银的蛇躯整整暴涨了一倍之多，黑色的灵甲闪动着雷电。
　　在它的额头上，那银色的独角螺旋花纹亮起。
　　“嘶——”仰天怒吼一声，雷电从小银的身躯中逸散而出。
　　周围方圆几十米内电流涌动，将草木、岩石全部电成齑粉，这片区域完全成了一片雷电领域！
　　砰！
　　那红色尖牙还未达到小银的身前，便被一道不知从那窜出来的雷电击碎。
　　……
　　好强！
　　赵元和郑铁目瞪口呆的看着形体大变的小银，感受到从那里以小银为中心的强横灵力，不仅心中骇然。
　　巴图脸色阴沉，大吼一声，施展人灵合一的秘技。
　　猛火狼王化成一道火光冲入他体内。
　　一瞬间，巴图身上的气息大涨，一层淡淡的红色荧光铺在他身上，身后，一个猛火狼王的虚影出现，仰天无声怒吼！
　　“小心，是人灵合一！”
　　林锐左手一翻，将噬魂刀呛的一声拔出。
　　“给我死！”
　　巴图双脚在地上一跺，那遍满岩石的坚硬土地，立刻出现两个小坑。
　　他整个人疾驰爆冲，双手持着巨剑，如同开山裂石般，一剑狠狠朝郑铁劈下，巨大的气流在不断翻腾，这一击巴图全力出手。
　　我艹！
　　郑铁心中暗骂一声，这是挑软柿子捏么？
　　“退！”
　　郑铁大喝，身体猛地暴退出七八米之远，同时命令巨甲金灵撤退。
　　嘭！
　　！！
　　！一阵剧烈的爆炸之声，土地在不断的颤抖，一股冲击波从巴图的巨剑上散发出来。
　　呼！
　　空气中一股波动传来，巴图猛地扭头，眼角瞥到一抹刀光，他冷笑一声，那看似笨重的巨剑猛地一挥。
　　铛！
　　金铁交击之声传来，巴图的巨剑和林锐的噬魂刀狠狠撞击在一起，火星四溅。
　　林锐身体倒飞而出，在半空中翻了个一百八十度的空翻，平稳落在地上，噬魂刀插在泥土上，感到手臂都在轻轻的颤抖。
　　好恐怖的力量！
　　！“炼体诀？
　　！”
　　巴图眼睛一眯，看向林锐。
　　同时，他一扯身体上的劲装，露出精壮雄健的身躯，肌肉虬结，古铜的肉身，彰显了强横的肉体力量。
　　“喝！”
　　巴图脚步一踏，爆炸的力量不断推动他的身体向前疾冲。
　　右手一剑挥出，古朴的巨剑狠狠向林锐三人杀去。
　　赵元和郑铁大吼，杀！
　　巨甲金灵一拳挥出，御空雕低鸣，赵元和郑铁发动了猛烈的攻势，一时间，这一片区域内，杀伐之气大作，灵力、灵性交织，技能和灵术、战技到处纷飞。
　　小银虚化消失，随后出现在巴图的身侧，猛地一蹿而出，独角上一道雷光疾飞而出。
　　“吼！”
　　巴图正和林锐厮杀，猛地一扭头大吼一声，左拳一拳挥出。
　　噼啪！
　　！！
　　！手臂微麻，巴图一拳将小银的雷光击散，刚要再次出手，这时候从侧面御空雕金色巨爪上一道道爪劲飞出，朝他狠狠杀来。
　　巴图冷哼一声，施展出‘爆步’，身形一冲。
　　这一冲，完美的将那爪劲躲开，而且欺身而上，来到林锐一米之内，左手在持着双手巨剑的右手上一推，顿时，那巨剑对林锐压了过去。
　　“影遁！”
　　“神魔，涅灭！”
　　林锐身形一闪，消失在空气中，同时，他手中的噬魂刀上神魔之魂咆哮，心刀加持之下，变成金色刀锋，或是咆哮或是祈祷的神魔之魂缠绕。
　　一股涅灭之力，从刀身上激发出来，杀气腾腾的对着巴图杀去。
　　又是这招！
　　巴图心中猛地一抽，全身灵性激发出来，一拳将赵元轰退，他大吼一声，身后的猛火狼王虚影环绕在他身侧。
　　“灵宠技——暴烈之力！”
　　那猛火狼王身上，一股股火属性的灵力进入巴图的身体内，巴图大吼，弃剑，双手交织在胸前，积蓄力量，一拳轰出。
　　顿时，一股火焰从他拳头上冲出，在半空中变换成狼王的形体，向林锐发出的神魔涅灭刀刀气咆哮着冲去。
　　轰轰轰！
　　！！
　　空间涟漪震动扩幅，四周的树木变成齑粉，岩石破碎，宛如地震一般，这片区域不断晃动……
　　赵元和郑铁当场便被掀飞出去，狠狠撞击在岩石上。
　　“咳咳！”
　　林锐咳嗽两声，眯着眼睛，透过弥漫的烟尘，看向对面的巴图。
　　巴图面无表情，全身肌肉虬结，被这股狂暴的力量正面击中，居然连一点实质性的伤害都没造成，那古铜色的肉身上，一处处的伤口流淌出鲜血，很快便在强横的肉体恢复力上凝固，身后，猛火狼王虚影虚弱几分。
　　虚空晃动，小银庞大的形体出现在林锐身边。
　　林锐缓缓站起身来，目光凝重的注视着对面巴图，手按住噬魂刀的刀柄，心中沟通灵宠印记，让小银随时出手。
　　但他心中也没底，巴图太强了，强到不是他能够战胜的。
　　说到底，林锐也只是超凡九品而已，面对星灵七品的巴图，能够硬拼几招，就已经算是上天了。
　　对面，巴图同样心中充满忌惮，这小子太妖孽了，超凡九品便可以硬撼他这星灵九品，要是让他到达星灵级，那还了得？
　　在这一刻，巴图心中有些后悔，后悔心中一时贪念，招惹到这个绝世妖孽。
　　为了杀眼前这几个小子，他的独狼佣兵团覆灭了，沙姆和康德死了。
　　他成了一个孤家寡人，光杆司令！


第202章 虫族遗迹
　　后悔之后，巴图又是一阵猛烈的杀意袭上心头。
　　这股杀意是如此的凶猛，以至于让巴图双眼通红，立刻就要冲过去杀戮！
　　但心中尚存的理智让巴图停下脚步，有些忌惮的盯着林锐，不敢冒然上前，刚才林锐那一招神魔涅灭刀虽然没有让巴图遭受重创，但肉身上的一些伤势还是有的，那股涅灭之力让他心中现在还有些惊惧。
　　那是一股弱小但威力卓绝的力量，虽然还并不强大，但已经拥有杀死巴图的潜力了。
　　巴图并不确定，林锐是否还拥有这样恐怖的底牌！
　　巴图忌惮林锐的绝招底牌，林锐忌惮巴图强横的力量。
　　两人相距三四十米，遥遥观望对峙，冷眼对望着！
　　这副诡异的状况让从地上起身的赵元和郑铁面面相觑，不敢出声惊扰，怕那巴图突然暴起出手。
　　这时候，空气中弥漫的烟尘散去，露出狼藉一片的泥土岩层。
　　轰隆隆！
　　！！
　　一股爆响从旁边的巨石上响起，众人惊异抬眼望去，但见那巨石居然仿佛受到刚才碰撞的激烈力量影响，一点点在不断的下沉。
　　泥土在翻滚，那巨石周围的土地一点点皲裂，露出一个空荡荡的黑色的巨洞！
　　嘭！
　　一股淡绿色的光柱冲天而起，散发着晶莹的光点，那光点上有蝌蚪大小的怪异文字显现出来，带着一股异域的风采，仿佛每个文字中都蕴含着某种力量，十分诡异！
　　“虫族遗迹！
　　！！”
　　看见这巨洞和淡绿光柱，巴图脸色一僵，猛地脱口而出。
　　“虫族遗迹？”
　　林锐和赵元、郑铁疑惑的看向巴图。
　　巴图眼中闪烁着精光，并不作解释，似乎在思考着什么，这副样子让林锐的等人更加狐疑，脑海中不断思索着‘虫族遗迹’这四个字中蕴含的信息。
　　但思考良久，林锐还是没有从脑海中检索出信息，显然，这个信息十分隐秘，以他的知识量，还不足以知晓。
　　事实上，虫族遗迹的信息，人类高层都是采取封锁的姿态。
　　除了烈阳级以上的宗师，就只有常年混迹在妖昆界中的佣兵、散人这一类群体，有意无意见识过虫族遗迹的开启，得知到其中包含的信息。
　　虫族遗迹，代表着死亡和财富！
　　死亡是指其中的危险度太高，财富则是说每一个遗迹都代表着巨大的宝藏。
　　虫族遗迹的危险度，连烈阳级宗师进入，都会可能随时死亡，里面的规则十分诡异，所有人的灵性全部都会受到压制，同样，灵宠的灵力也会受到压制。
　　而里面还有着各种陷阱、虫族在等着探索着，那些虫族是虫族遗迹的守护者，它们是可以完整使用灵力的，两者战力一缩一增，加上虫族的数量铺天盖地，所以虫族遗迹有人说出了非宗师不可进入！
　　当然，也有例外。
　　三十四年前，一个幸运的佣兵，无意中进入虫族遗迹，便获得了巨大的好处。
　　在短短几十年内，那个星灵级的佣兵，居然一跃成为烈阳级宗师，战力生猛，震惊了世界，爆发了一波虫族遗迹热潮。
　　但虫族遗迹实在太危险了，在死了大量的御灵师后，终于让脑袋发热的人们理智的停住了脚步。
　　巴图脸上阴晴不定，在思考着要不要进入虫族遗迹。
　　他只是一个小人物，现在对付林锐等人，一旦完美特训营的宗师出手，随便一位宗师出手，一掌便可将他击杀。
　　俗话说的好，搏一搏，单车变摩托。
　　但是，也可能，搏一搏，把命都搏在遗迹里面了……
　　嗡！
　　！！
　　这时候，那巨洞里面的淡绿色光柱一阵收缩，开始变成一个弧形，覆盖在巨洞口里面。
　　“不好，虫族遗迹洞口开启保护机制了！”
　　巴图心中一震，不断的纠结着。
　　眼见那光柱越缩越小，变成一个覆盖层，要将洞口封住。
　　巴图心中决然，瞥了一眼林锐等人，眼中杀意闪烁，忽然脚步一动，一拳狠狠朝林锐三人轰去。
　　林锐三人站在巴图的正东方位，此时正观察着那巨洞，巴图一动手，林锐便大喝一声，猛地一刀劈出。
　　轰！
　　！！
　　“糟糕！”
　　林锐暗道不妙，这一击击出他便感到失策了。
　　巴图这一拳乃是绵劲，看似刚猛，其实里面蕴含着连绵不绝的劲力，林锐的噬魂刀和他的拳力对碰，一股浩荡的力量便从那头传来，让林锐身体霍然倒飞出去。
　　“喝！”
　　赵元和郑铁出手，瞬移和军中战技闪烁，狠狠朝巴图杀去。
　　然而巴图并不和他们硬碰硬，身体暴烈一蹿，穿过赵元和郑铁，来到林锐身前，再次狠狠一拳擂出。
　　这一拳是刚猛劲力。
　　林锐身体还未落地，见巴图又是一拳轰出，心中大骇，心头召唤噬影雷蛇小银，来不及反应之下，只能无奈一招追魂掌拍出。
　　嘭！
　　拳头和手掌交击，发出嘭嘭的响声，巨大刚猛的力量将林锐的身体击飞出去。
　　这一击，乃是巴图阴谋已久的算计攻势，将林锐的身体恰巧落入那即将被淡绿光膜包住的巨洞里面。
　　“不好！
　　林锐！”
　　“该死！”
　　赵元和郑铁大吼，疯狂的往这边跑来。
　　“嘶！
　　！”
　　小银终于赶到，见此状况，不由大怒，虬结的身躯爆发出浓郁的雷灵力，如同上古大荒凶兽雷蛇现世，狠狠朝巴图噬咬而去。
　　“嘿嘿！”
　　巴图得意一笑，反手一拍，将小银击退几米距离。
　　滋滋~~~，手中传来麻痹感让巴图心中一惊，好厉害的灵宠，只是刚刚突破到星灵级，居然能够轻微的伤害到身为星灵七品的他，这攻击性太强悍了！
　　轰隆！
　　巴图脚步一跺，身形落入那巨洞里面。
　　“嗖！”
　　一道雷光飞过，在那淡绿光膜即将把整个巨洞口闭合的一瞬间，以风驰电掣的速度蹿入巨洞口里面。
　　……
　　砰！
　　郑铁冲到那巨洞前面，恰好是巨洞被淡绿光膜完整闭合的时候，他一拳轰出，强横的灵性轰在那光膜之上，发出一声闷响。
　　“啊啊啊，给我开啊！
　　！！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一拳又一拳轰出，郑铁一拳拳打在那光膜之上。
　　全身的灵性激发出来，这足以摧石裂地的拳头，轰击在光膜上，却连一点涟漪也没有发生，仿佛古井无波般，雄浑的能量不断的维持着光膜。
　　“唳！
　　！”
　　御空雕发出鸣叫，一道道空间攻击轰击在光膜之上。
　　赵元也在不断的轰击着这光膜。
　　然而没用，那两人不知道轰出了多少次攻击，那淡绿光膜依旧维持着，一丝动静也无，仿佛在无声的嘲笑着赵元和郑铁。
　　“赵元、郑铁？
　　怎么回事，林锐呢？”
　　这时候，一道清脆悦耳的声音从身后空中传了过来。
　　但两人却仿佛没有听见一样，没有理会，依旧在不断的对着光膜轰击。
　　叶莲娜秀眉微皱，玉手一挥，顿时两道轻柔的力量将两人包裹住，挪移到一处平地上。
　　“呼！
　　呼！
　　叶……
　　叶莲娜宗师，快，快救救林锐，他被巴图……
　　被巴图打到那巨洞里面了！”
　　目光凝聚，郑铁清醒过来，见到叶莲娜，立刻大喜喊道。
　　“叶莲娜宗师，求你救救林锐！”
　　赵元哀求道。
　　“林锐！”
　　叶莲娜陡然一惊，目光看向那被淡绿光膜覆盖的巨洞，心中微慌，飞身来到那巨洞上空。
　　灵术，浩渺水波！
　　一股滔天深蓝水浪从她的手中悬浮，玉手一拍，那水浪便浩浩荡荡轰击在淡绿光膜之上。
　　砰砰砰！
　　连绵的响声传来，水浪上蕴含着的雄厚水灵性不断和那光膜碰撞。
　　一层涟漪从那光膜上显现，仿佛被撼动一般，让赵元和郑铁眼睛一亮，有希望！
　　但随后，从那巨洞里面，传来一股浩瀚的能量。
　　嗡！
　　！淡绿色的光柱从光膜上冲起，将那水浪冲散。
　　叶莲娜惊呼一声，侧身一闪，躲开那光柱，轻轻皱着眉头，叹息一声。
　　身后，赵元和郑铁脸色灰暗，连烈阳级宗师都没办法吗？
　　想来，现在林锐已经凶多吉少了吧！
　　……
　　巨洞里面。
　　林锐被巴图一掌拍出，便身不由己的落入那黝黑的巨洞里面，心头一惊，展开灵性，平衡身体，往下面持续不断的落去。
　　这巨洞极深，足足落了两分钟，居然才触碰到一层能量层。
　　那能量层，同样是绿色，但这一层光膜能量层显然能量更加深厚，范围面积更广，连颜色都是深绿色的。
　　无声无息穿过深绿能量层，又下降了几十米，砰的一声落地了。
　　那能量层仿佛是一个减速带般，落在地上的距离不算远，加上林锐的肉身强悍，所以没有受伤。
　　察觉到自身没有受伤，林锐往四周看去。
　　只见这是一片连绵上百里的地下林地，占地极广，仿佛来到了另一个世界一般，在林地的深处，隐隐约约可见到一些石头建筑，那些建筑十分高大，但不知道被什么强大的存在摧毁，变成一片片废墟，散发着古老荒凉的气息！
　　在那林地里面，林锐略微感知一下，便查探到有数不清的虫族存在。
　　那上百里的林地简直是虫族的老巢，其中隐藏的虫族，是那青色山峰大型虫潮的千百倍之多。
　　如此恐怖数量的虫族，让林锐心中一寒，同时，他感受到，体内的灵性被压制了许多，不由低声说道：“该死，这是什么鬼地方？”
　　“这里是虫族的虫魔圣殿遗址，虫族遗迹！”
　　巴图的声音从身后传来。


第203章 虫魔晶石
　　“巴图！”
　　林锐转身，一眼便看见刚刚从深绿能量层中落下的独狼佣兵团团长——巴图！
　　此时，巴图立起身体，披上一条外衣，神色淡淡的看着这片百里的地下林地，瞥了一眼林锐，涌动着杀意。
　　“你刚才说，这是虫魔圣殿遗址，虫族的遗迹？”
　　林锐开口说道。
　　“哼！”
　　巴图脸上浮出怪异的狞笑，“小子，可以说你是幸运的，又是不幸的，远古虫族遗迹开启，里面危机四伏，不用我杀你，你也活不过三天时间！”
　　远古虫族遗迹！
　　林锐心中一惊，居然是这个东西。
　　地球的历史，分为远古、上古、近代、现代四个时代，远古和上古是指一个很古老的时间年代，近代是指大黑暗时期六大异域界域入侵的那段时间，现代指的就是现在的灵兽时代。
　　远古虫族，那至少距今是有上万年的时期了。
　　这样一个古老的遗迹，显然里面肯定是机遇和危险并存。
　　虽然至今时代久远，但里面还存在着大量的虫族，一不小心就要被虫潮淹没，连骨头都被啃噬，当真是死无葬身之地，但同时，远古虫族留下的遗迹，里面也可能存在着许多机遇，比如各种珍稀的天材地宝。
　　巴图的话说的没错，林锐一个星灵级不到的御灵师进入这里面，不用他动手，很快就会被虫族杀死。
　　“巴图，我活不过三天，那你呢，虽然你是星灵级，但恐怕也差不多吧，在虫潮面前，我们根本没有抵抗之力，不如你将这里的信息共享出来，我们一起合力出去，如何？”
　　林锐眼中闪动着莫名的色彩，开口说道。
　　巴图冷笑一声。
　　“小子，做梦去吧，我自有我的生存之道，希望下次见到……
　　不，没有下次了，你会死的很惨，活活被虫族咬死！”
　　“当真是痛快啊，像你这样的绝世天才，死在这样一个鬼地方，实在太有成就感了，哈哈哈！”
　　巴图大笑出声，嘴角露出讥讽之色，转身一跃，消失在林锐的视线中。
　　林锐的绝招威力太强，加上修炼了炼体诀，巴图心中也没有把握杀死林锐，将林锐打下虫族遗迹后，索性果断离开。
　　对巴图来讲，尽管林锐有些实力，但在这烈阳级宗师随时都有可能死亡的地方，还是难逃死亡的厄运，不用他亲自动手，独狼佣兵团的大仇就可以得报，现在当务之急，就是趁遗迹没有正式开启，烈阳级宗师们还没到之前，狠狠捞上一笔。
　　“小银，去，跟上他！”
　　林锐眉头微皱，立刻低喝一声，小银从虚空之门内蹿了出来，虚化成阴影跟上巴图。
　　……
　　“小七！”
　　念头微动，林锐再次打开虚空之门，将小七召唤出来。
　　小七踏着噬灵火，轻灵的落在林锐身前，立刻警惕的戒备起来，左右观察着这片危险的地域。
　　抬头望去，林锐头顶上，一个巨大的洞口正被深绿色的光膜覆盖，这洞口极深，一眼看去黑幽幽的，除了光膜，别无他物。
　　林锐和小七落地之处，是一片破碎的岩石，这些岩石十分古怪，像是蜂窝煤般，一个个细小的洞孔出现在上面，周围成千上万快，全部都是破碎的细孔岩石。
　　“往前走！”
　　林锐往前面看去，带着小七往前方探索。
　　地底林地生长茂盛，叶子和枝干因为缺少阳光的缘故，显得黑沉暗哑，在粗壮的主干上，一些细小的斑点长在那里，像细小的虫子般渗人。
　　嗤，林锐轻轻的将刀拔了出来，肩膀上站着小巧的小七，在林地间慢慢走着。
　　突然，他停下脚步，感到后背寒毛乍起。
　　在这一瞬间，他感知到，仿佛有一双双眼睛在背后看着他，冰冷淡漠。
　　猛然转头。
　　唰的一下，那一道道视线忽然消失了。
　　“什么鬼东西？”
　　林锐心中有些发毛，急忙加快脚步，往前面掠去。
　　当他回过头的时候，冰冷的视线再次投注到林锐的后背，林锐眉头紧皱，脚步一跺，猛地加速，飞身跃入一个巨大的建筑石块里面，消失在身后眼睛的视线中。
　　“吱吱吱……”细小的声音传来。
　　一团由上百只镰刀魔虫组成的云团挥舞着镰刀状双足，背后三只透明的翅膀振动，往林锐这边飞来，细小的复眼中冷漠无情，仿佛是杀人机器般没有一丝感情。
　　叮！
　　！那上百只镰刀魔虫刚刚踏入残破的建筑内，两把细长的光剑如同游鱼般灵活的飞出，双剑齐出，一前一后，光、火灵力爆发，狠狠斩击在魔虫的身上。
　　唰唰唰！
　　一剑剑如同剑术大师的剑舞般，圣光斩不断的连击，轰击在魔虫团上，将镰刀魔虫们打了个措手不及。
　　“唰！”
　　几个镰刀魔虫被一剑劈开，斩成两瓣，落在地上犹自的抽搐着。
　　如同落叶一般，这些镰刀魔虫死伤一片，足足锐减了一半左右。
　　“吱吱！”
　　其它的魔虫终于反应过来了，不知道畏惧一般，这些镰刀魔虫挥舞着镰刀双足，将光剑逼退。
　　轰！
　　！！
　　林锐的身形陡然出现在那巨石的拐角处，一掌劈出。
　　幽森的暗灵性包裹在手上，追魂掌拍出，一个巨大的黑色手掌沾染着墨汁般的腐蚀灵性，杀气腾腾的拍在剩下的镰刀魔虫身上。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一阵炒豆子般的爆裂之声响起，那些镰刀魔虫惨叫着，纷纷落地而亡，被追魂掌阴毒的掌力活活打爆。
　　“嗯？
　　这是？”
　　林锐忽然眼瞳一缩，看向遍布岩石的地面，吃惊的失声喊道。
　　只见那地面之上，被林锐和小七杀死的镰刀魔虫尸体，居然一个个化成了淡绿色的晶莹液体，被那大地吸收，涓滴不剩。
　　仿佛有一个古老恐怖的怪物，躲在这地下，等待着食物进入巨口一般，恐怖渗人！
　　这些镰刀魔虫，修为并不高，大多是超凡五六品的样子，但按照常理来说，只要是怪物，无论是兽族还是虫族，死后一定会出现晶核，这是定律。
　　但现在，这些镰刀虫魔，死后居然诡异的化成淡绿能量液体，被大地泥土吸收。
　　“好诡异的地方！”
　　看着周围坍塌的巨大建筑，以及黑色的森林，林锐心头不由发寒，感到一股怪异、诡谲的气息在脑海中荡漾。
　　“嗖！”
　　这时候，一道伴随着雷光的巨大黑影从林地中蹿了出来。
　　“小银！”
　　林锐看向小银，将手按在它的脑袋上，灵魂海中沟通着灵宠印记。
　　顿时，一段画面从小银那头传来回来——黑色的林地中，巴图的身影出现，他小心翼翼的在林地游荡，期间遭遇了几波虫潮，有惊无险的躲开了，随后他似乎有目的的朝着一个方向前进。
　　一座小型的巨石塔楼坍塌建筑出现在眼前，巴图眼中爆射出精光。
　　后面，他再次确定了没有危险后，进入坍塌建筑里面寻找着什么东西。
　　良久之后，终于，在建筑的中心位置，他找到了一个绿色的晶石。
　　“虫魔晶石，找到了！
　　哈哈！”
　　巴图终于大喜出声，如获珍宝般将那淡绿色晶石放入怀中，在巨石建筑边缘左右观察一遍，再次找到目标，往前面走去。
　　……
　　传输过来的画面戛然而止。
　　林锐摸了摸小银的额头，眼中神光熠熠，口中喃喃道：“虫魔晶石？”
　　尽管不知道这虫魔晶石是什么？
　　有什么作用？
　　但光光从巴图欣喜若狂的神态中就可以看出，这绝对是珍稀的宝物。
　　或许，巴图主动来到这虫族遗迹的动机，就是为了这虫魔晶石！
　　脑海中回忆，记得那巴图所在地方，是一片小型的巨石建筑，这种巨石建筑，是一种粗犷的楼塔形状，在这林地中有很多，不知道这远古虫族为什么要建筑这样一种石头建成的塔楼，可能是一种房子或者是侦查所用。
　　林锐目光在四周看了一遍，心中一动，这地方不就是巨石建成的建筑么？
　　嗖的一下，他身形在这巨石建筑里面搜寻起来。
　　终于，在那建筑中心的一个圆井模样的地方，翻开一个石头井盖，找到了两颗淡绿色晶石。
　　这晶石晶莹剔透，有着淡淡的绿色光晕，散发着一股清香，轻轻一闻，让人心神一振。
　　“好宝物！”
　　林锐赞了一声，双手一翻，将这虫魔晶石收入纳戒之中。
　　继续搜寻虫魔晶石！
　　林锐带着小银和小七，继续往前进发，一路上，遇到数量庞大的虫族，这些虫族十分古怪，各种形态都有。
　　使用影遁连续避开，寻找着这种巨石建筑。
　　几个小时后，林锐连续搜寻到三座坍塌的巨石建筑，分别从那中心的石头圆井里面，找到一颗、两颗、一颗，总共四颗的虫魔晶石，再加上之前的两颗，林锐身上一共有六颗虫魔晶石。
　　簌簌——身形在林间晃动，掠过一道道古树，旁边，小银隐匿在阴影之中，跟随在林锐身边。
　　“嗯？
　　有灵力波动！”
　　忽然，林锐停下身形，轻轻按住肩膀上小七柔和的毛发，看向不远处的一个方位，感应到一股不俗的灵力波动。
　　当下，他脚步一踏，悄无声息往前蹿去。


第204章 残破宫殿
　　嘭！
　　嘭！
　　两道激烈的响声从林间传来，伴随着虫子的叽叽刺耳叫声，以及灵兽的怒吼声。
　　巴图全身肌肉虬结，身上披着的上衣早已丢失，在那体魄上，一丝丝的血液从里面溢了出来，一些伤口深可见骨，气息混乱，脸色苍白。
　　显然，巴图经历了一场激烈的厮杀。
　　“吼！”
　　猛火狼王喷出一口烈焰，轰击在虫群之中，将一大片的虫子烧成焦炭，但虫族实在太多了，这仅仅是九牛一毛而已。
　　大量的更多虫族尖叫着，眼神冰冷，不断的向巴图和猛火狼王冲来。
　　释放完一口烈焰，鏖战已久的猛火狼王灵力有些不支，哀嚎一声，踉跄倒退。
　　“独狼！
　　收！”
　　巴图大惊，双手结印，将猛火狼王收回。
　　同时，他再次结印，打开虚空之门，里面蹿出一头火系的‘赤鳞蜥蜴’，庞大的身躯匍匐在地上，圆滚滚的眼珠子瞪向那虫群。
　　赤鳞蜥蜴，是妖兽界的蜥蜴族灵兽，火/土双系，卓越级，拥有不俗的火焰掌控能力和防御力。
　　“赤鳞，火灵焰雨！”
　　巴图大喝，发出指令。
　　顿时，赤鳞蜥蜴身体火灵力环绕，张口一吐，一股浓郁的火焰从它口中喷射出去，这火焰一飞到空中，便变成一滴滴的雨滴模样，不断从上面掉落下来。
　　仿佛细针一般，带着不俗的穿透力，一滴滴的火焰雨滴将那虫群击散，大量的虫族在这一瞬间死亡，那数量繁多的虫群终于打开了一个缺口。
　　“好机会！
　　走！”
　　巴图眼睛一亮，身体猛地掠出，施展出‘爆步’。
　　脚步一跺，爆裂的劲力将他的身体向前推冲出去，眨眼间便掠出几十米远。
　　“呼！”
　　赤鳞蜥蜴紧随其后，充满了粘液的舌头一瞬间吐出十几次，将一团团的虫子吞入口中。
　　赤鳞蜥蜴眼睛锃亮，微眯着眼睛，享受起这难得的美味来。
　　“蠢货，快走！”
　　巴图扭头一看，顿时气的鼻子都歪了，急忙大骂催促着赤鳞蜥蜴突围出去。
　　吸溜！
　　再次将一团虫子吞下肚腹，赤鳞蜥蜴恋恋不舍的蹿出，四肢大脚往地上一撞，追上巴图，将巴图顶在背上，驮着他风驰电掣的撞开一颗颗古树消失在这里。
　　嗡嗡嗡~~~剩下的巨量虫族也不追击，仿佛接受到什么信号似的，盘旋一阵，排成一列列的队列，整齐的仿佛军队一般往前面飞去。
　　丛林里面，林锐收敛气息，如同一个幽灵一般默默观察着这一幕。
　　眼中闪烁一下，他遁入阴影中，进入影遁状态，往前面追着那巨型虫群而去。
　　……
　　“巴图这个人，无利不起早，贪婪、胆大，而且非常狡猾！
　　当初，我想要用玄黄血暗算他，却被他提前发现，居然凶狠到用自己的亲信沙姆来抵挡，逃过一命。
　　这样一个人，不可能无缘无故来到这里，和这些恐怖的虫族发生战斗，仓皇逃走，这里一定有问题！”
　　林锐身形躲藏在阴影里面，小七、小银都已经进入虚空之门内，减小目标，便于追踪，心头暗自想道。
　　遥遥吊着那群虫族，再次行走了半个小时左右。
　　一些凌乱的打斗痕迹出现在这里，岩石破碎、古木被力量摧毁成齑粉，恐怖的战斗将这一片区域打的泥土层都下降了几厘米。
　　嗡嗡嗡~~~前方的虫群发出了信号，从它们身上，一股讯息一般的震动扩散出去。
　　顿时，空气震荡起来，如同湖泊水纹般的涟漪在前面的虚空中出现，这些虫群喜悦的叫着，疾冲过去……
　　无声无息的，这庞大的虫群居然消失在空气中，仿佛前面有一个无形的大门一般。
　　林锐眼睛一亮，犹豫一下，猛地掠了过去。
　　穿过那涟漪震荡的虚空，一下子，眼前豁然开朗，来到另一个空间。
　　这也是一片丛林地，一座巨大的残破宫殿出现在眼前。
　　这宫殿十分古老，充满了远古的荒凉、苍莽之感，一股时间久远的气息从这宫殿里面传来，仿佛经历了几千上万年之久！
　　残破宫殿的造型古怪，有着十分明显的虫族风格，十六个巨型虫族怪物的雕像屹立在宫殿周围。
　　这些雕像，每一个都有几十米之高，狰狞、恐怖，纵然只是一座座雕像不是真实的生命，却栩栩如生，仿佛是一个个远古虫族大能降世！
　　在这些雕像的胸口位置，正有大量的虫族聚集在那里。
　　这些虫族来回飞舞，从远方出去，又再次回来，每一次回来的时候，都有大量的虫族采集到一颗颗虫魔晶石，抓在爪下，将这些虫魔晶石放在十六个雕像的心脏处。
　　虫魔晶石一进入雕像的心脏，便化成一缕缕淡绿色的能量丝线，来到雕像的体内，将整座雕像亮起，提供持续不断的能量。
　　滋滋……
　　十六座姿态各异、种族不同的雕像，在它们的额头上，分别有一道道光柱从里面冲出，投注到残破宫殿中。
　　宫殿绽放出明亮的光彩，一个巨型的光罩将残破宫殿罩住。
　　光罩之上，蝌蚪大小的虫族文字不断的悬浮出来，变幻成封印般的繁杂咒文，不断的加固，加固，仿佛是锁链一般，将残破宫殿紧紧锁住。
　　“咚！
　　咚！”
　　一声声如同心脏般跳动的沉闷声音从里面传来，片刻之后，再次消退下去。
　　……
　　林锐震撼的看着眼前的这一幕。
　　好壮观的宫殿，整整十六座几十米高的巨大雕像，那络绎不绝的虫群，不断搜寻着虫魔晶石。
　　十六道光柱将整座残破宫殿覆盖住，结成十六个节点，在某种神秘的力量下，组成封印。
　　这宏伟的一幕，让林锐心头震动不已。
　　这是远古虫族建造的吗？
　　这十六座雕像代表着什么？
　　宫殿里面封印的是什么东西？
　　“吱！
　　！！”
　　突然，一团虫群发出锐利的叫声，猛地朝林锐冲杀过来。
　　嗡嗡嗡——翅翼震动的声音传来，林锐暗叫不好，身体往后面撤，一刀劈出，噬魂刀的刀身上银黑色火焰涌出，刀气凌厉向虫群杀去。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　如同针孔般的口器张开，这些细小的虫子散发着恐怖的气息，翅翼一张，疾风一般用细针口器狠狠向林锐刺来。
　　密密麻麻数也数不清，足足有成千上万只的虫子，要将天空遮住。
　　林锐发出一击刀气，便往茂密的丛林里面不断掠去。
　　“嗤嗤……”身后，那刀气刚刚冲到虫群身前，那细小虫子的针孔口器便霍然亮起，一颗颗的粒子能量从刀气上挥发出来。
　　刀气的前进速度越来越慢，不断有黑色粒子逸散出来，被针孔口器吸收。
　　啪的一声，这刀气居然轰然破碎，变成一团空气消失在半空中。
　　无意间扭头的林锐倒吸一口凉气，连刀气都能吞噬？
　　脑海中如同光脑般极速运转，突然，一股虫族的信息跳了出来。
　　吞灵虫族，妖昆界的奇异虫族，成群出现，最厉害的本领是能够吞噬灵力、灵性，将一切有灵力的东西吸收，它们的针孔口器就是其厉害之处，张口一张，只要虫族数量足够，便是一个烈阳级宗师，也会被吸干灵性而死！
　　“影遁！”
　　心头大骇，林锐急忙将全身的灵性运转全身，进入影遁状态，将身体气息隐匿。
　　嗡嗡嗡！
　　这些吞灵虫族蜂拥而至，在林锐藏身的丛林上空掠过，盘旋几遍，似乎是感应到林锐已经离去，便呼啸着返回一座雕塑的心脏处。
　　“呼！”
　　几息之后，林锐的身体出现在丛林黑暗处的影子上，抹了一把冷汗。
　　“吞灵虫族是绝迹的虫族，现在妖昆界中已经没有这种恐怖的虫族了，没想到，虫族遗迹中居然有如此多的数量！”
　　“不过，那残破宫殿里面究竟是什么？
　　居然让远古虫族动用如此大的力量，又是建筑宫殿又是雕像，还让大量的虫族在这里守护。”
　　林锐悄然的往前面走去，身形躲藏在影子里面。
　　再次来到那残破宫殿前，他没有冒然显露出来，抬眼看去。
　　古老的宫殿沉寂一片，淡绿色的能量化成蝌蚪文的虫族符文，将这一片封锁住，十六个雕像屹立在四面八方，层层围困，每个雕像里面，都有数不清的虫族寄居。
　　沉思片刻，林锐皱眉离去。
　　来到距离残破宫殿五里之外的地方，开始搜寻虫魔晶石。
　　一路上，不断遇到出来同样寻找虫魔晶石的虫族，林锐能躲就躲，实在躲不了就御使小银和小七将它们全部击杀。
　　几天之后。
　　这虫族遗迹里面没有食物，水倒是有，好在林锐来妖昆界的时候准备了一些食物备用，不然当真只能吃虫子了。
　　轰隆隆……
　　正当林锐将一群虫族杀死后，那残破宫殿的方向突然传来一阵剧烈的震动之声。
　　林锐眼睛一动，飞快往那边掠去。
　　“吱吱吱！
　　！！”
　　一声声急促的虫子叫声连成一片，刺耳愤怒，这里的虫族仿佛暴动一般，全部从雕像中疾冲出来。
　　轰！
　　！！
　　东边，一个庞大的身影现身。
　　巨大的虬结身形，生长着青黑色的毛发，每一根毛发都足足有一两米长，像猩猩一般站立，头颅狰狞，两根庞大的獠牙从口中延伸出来，双鼓般的眼睛绽放出绿色的光芒。
　　“吼！”
　　那怪物怒吼一声，拍打着土地。
　　手掌拍下的地方，森然的古木全部化成齑粉，仿佛玩具一般，将那一片的巨石、树木悉数抹去。
　　下一刻，两个巨大的手印出现在地上，深入泥土几米之深！
　　“好恐怖的力量！
　　这是什么怪物？”
　　林锐震惊的抬头看着那耸入云霄的猩猩模样怪物，这种怪物他从未见过，便是地球的历史记录中也没有。


第205章 回廊空间
　　“嚎！
　　！”
　　远处，那巨大的怪物嗥叫一声，猛地巨大身形跳起，足足有几百米高的身躯将天空中的氤氲淡绿光芒都遮挡住。
　　砰！
　　！！
　　地面狠狠的震荡一下，泥土翻腾，一些古木的根须顿时裸露在地面，树体横躺，树枝破碎。
　　“吱吱~~”遮天蔽日的虫族发出刺耳的警告之声，这些虫子源源不断从那十六个巨大雕像的心脏处冲出来。
　　林锐目光所及之处，天空之中，全部都是各种奇形怪状的虫子。
　　“吼！
　　！！”
　　那巨大猩猩状怪物张开遍布獠牙的大口，吼叫出波纹声波，顿时，狂风呼啸，将一些虫子全部吹飞。
　　虫族和那怪物似乎是在以一种林锐不能理解的语言交流，虫族的吱吱怪叫和怪物的吼叫声不绝于耳。
　　“吱！
　　！！”
　　突然，漫天飞舞的虫族发出锐利的叫声，嗡嗡着全部冲向那猩猩怪物。
　　似乎是双方谈崩了，那猩猩怪物也十分恼怒，身体上溢出青色的毫光，这些青色毫光将它的身躯染成青璃色，每一根毛发都晶莹剔透！
　　右手一抓，凭空抓住一块土黄的巨石。
　　这土黄巨石通体由土灵力构成，虚空之中，不断有土黄的光粒子逸散出来，不断的朝巨石中凝聚，渐渐地，这巨石越来越大，变成了直径几十米大小。
　　轰隆……
　　怒吼一声，猩猩怪物双手一拍，这土黄巨石便呼啸着往前面擂去，发出仿佛雷鸣般的动静。
　　半空中，那巨石猛地加速，轰的一下撞击在虫群之中。
　　数不清的虫子发出吱吱怪叫，被这巨石击中，身躯破裂而死，掉落在地上诡异的化成淡绿能量液体被土地吸收，顷刻间便消失不见。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那青色猩猩怪物不断的运用本命天赋，凝聚出土黄巨石，用恐怖的力量将这些巨石抛射出去。
　　它的力量实在太大了，加上巨石又很粗壮。
　　几息之间，将天空遮住的虫群便死伤大片，那遮天蔽日的虫群帷幕仿佛被锐利的石子硌破一般，露出一个空荡荡的洞孔！
　　“嗡嗡嗡！
　　！！”
　　虫族大怒，漫天的虫群冲击，不断分裂成几十上百股小虫群。
　　这些小虫群变换成各种形状，向猩猩怪物纠缠而去。
　　一瞬间，猩猩怪物的巨石攻击便失去了作用，无法有效打击虫群，身体周围大量的虫族向它发动攻击，撕咬、割裂、啃噬……
　　各种各样的攻击方式在它的身体上出现。
　　“吼！”
　　那怪物发出凄厉的痛叫，不断的挥舞着粗壮的手臂，想要将这些虫群拍开。
　　轰轰轰，它开始往前面进发，用双臂将脸孔上的眼睛、嘴巴、鼻子等重要的弱点器官遮掩住，不顾周围巨量的虫族，迈步往那残破宫殿的方向跑去。
　　咔嚓！
　　咔嚓……
　　连绵不绝的树木破裂之声响起，巨木、古树被七八米长的巨大脚掌踩断，地上的岩石翻滚。
　　“好恐怖的怪物！
　　这到底是……
　　烈阳级？
　　还是传说中的永恒级怪物？”
　　远处，林锐遥遥观望，躲避在树林阴影中，看着这威猛的猩猩状怪物，目瞪口呆。
　　烈阳级宗师，林锐并非没有见过，特训营几十个烈阳级老师他都见到过，有些还近距离接触过，比如叶莲娜宗师。
　　可远处这猩猩状怪物，给他的一种感觉，似乎连他见过的那些宗师也远远不如。
　　要知道这里存在的，可是数千万，甚至过亿的虫群，它们守护在这里，每一头都有不俗的战力，如此多的虫子集合在一起组成虫潮，至少，林锐觉得，一般的烈阳级宗师根本不敢前来。
　　在那青色猩猩的毛发、皮肤上，数不清的虫子在挥舞着它们的锋利锯齿，张合充满利齿的口器疯狂的攻击它，然而这青色猩猩十分威猛，依仗着自身强悍的肉体防御力，根本不发动攻击，轰鸣着疾跑，护住弱点器官，便往残破宫殿的方向跃去。
　　“吼！”
　　它大吼一声。
　　粗糙的黑色双手在地上刨动一下，一股后推力将它的身体向前送去，一瞬间疾如风般，巨大的手掌抓住一个庞大的虫族雕像。
　　那几十米高的虫族雕像在它手中犹如玩具一般，一拔便抬到头顶上空。
　　哗啦啦！
　　！一阵清脆的响声传来，那雕像心脏处的大量虫魔晶石汇集成一股洋流，从心脏处掉落下来落入青色猩猩的口中。
　　不断的鲸吞，大量虫魔晶石被掠夺吞食。
　　原本组成十六座雕像的符文阵法缺少一座，顿时光芒撼动，那残破宫殿上的封印咒文衰弱下去。
　　……
　　丛林中。
　　林锐眼睛一亮，心中蠢蠢欲动，脚步一动，便要冲过去进入那宫殿。
　　这时候，他耳朵一动，稳住身形继续躲藏在阴影中，眼睛看向不远处一道身影正疾风一般掠了过去。
　　巴图！
　　林锐心中一惊，这家伙，果然狡诈，居然一直隐藏在一侧，伺机而动。
　　巴图的速度非常快，一瞬间便来到那座被拔起的雕像方位宫殿前，这里是封印最弱的地方。
　　封印是十六座雕像吐出的光柱交织连接，结成一个角芒星的模样。
　　此时，在那被拔起的雕像所对应的光柱中，缺少了一个环节，那角芒星的威能顿时黯淡下去，封印之力大减，但还是有一层能量光膜封印在那。
　　“给我破！”
　　巴图郑重的将一个梭形的器具从怀中拿了出来，双手灌注灵性，轻喝一声。
　　顿时，那梭形的灵具散发出迷蒙的光芒。
　　梭形的尖角上，绽放出强烈的金色光芒，它悬浮在半空中，不断的旋转，极短的时间内产生了一股带着刺、破、钻意志的力量。
　　嗖！
　　那金色梭子瞬息间飞了出去，无声无息的钻在那封印光膜上。
　　啵的一声，那封印光膜被钻刺之力钻出一个小孔，巴图精神一阵，输入更多的灵性，那小孔不断扩大，很快便露出一个一人宽的洞孔！
　　巴图大喜，小心翼翼的将黯淡了几分的金色梭子收起，见那洞孔不断的缩小，当下不再迟疑，纵身跃入那光膜里面，消失不见……
　　丛林内，林锐心头微微吃惊，这巴图居然有破除封印的宝具，难怪他如此有信心，主动跳下这虫族遗迹。
　　吱吱吱！
　　！这时候，天空中凌乱飞舞的虫潮暴怒，霎那间，它们不断汇聚，恐怖的虫族凝聚在一起，一个巨大的虫族形象出现。
　　那巨虫长有赤色的锋利甲颚，两个庞大的虫螯一张一合，尾部是类似于蝎尾，全身长着骨刺，身体无一不是杀人兵器，冰冷的气息近乎实质性的逸散出来，向四周扩散！
　　轰！
　　这赤色虫族和青色猩猩战在一起，浩荡的灵性掀起龙卷风，肆虐着周围！
　　轰隆，轰隆！
　　巨大的响声不断传来，那青色猩猩得到一座雕像里面的虫魔晶石，显然并不满足，想要继续抓取别的雕像，但由恐怖数量组成的赤色虫族战力实在生猛，简直要掀翻这方天地一般。
　　双方大战，整个虫族遗迹都在震动，似乎空间都要破碎。
　　“吼！”
　　那青色猩猩仰天怒吼一声，四肢抓地，扔下雕像，往外面的林地跑去。
　　嗡嗡！
　　赤色虫族翅翼一晃，分裂出几十股虫群留守老巢，振翅而飞，带着愤怒向青色猩猩追杀而去。
　　……
　　林锐身形闪烁，来到那虫魔晶石被抢走的雕像宫殿前方，眼中精光熠熠。
　　双手一拍，一股雄浑的灵性向那封印拍去。
　　砰！
　　噔噔噔，林锐被一股反震之力，往后面震飞。
　　脚步一晃，再次来到宫殿前，双手包裹住一股暗灵性，向那光膜封印按去。
　　嗤嗤……
　　一股腐蚀的声音传来，林锐心中大喜，再次灌注更多的腐蚀灵性到双手中，渐渐地，那封印光膜被腐蚀出一个人头大小的洞口，还在不断扩大……
　　“吱……
　　！
　　！”
　　这时候，留下来的虫群发现了林锐，发出刺耳的警戒之声。
　　嗡嗡的声音响起，几十股虫群，大约有几百万只的虫族化成黑色洋流疾冲而下，向林锐狠狠杀来。
　　“给我开！”
　　林锐心中一跳，感受到后背传来的凛冽杀机，额头汗珠落下，在经脉中流淌的厚重灵性悉数灌入双手之中，大喝一声，一个水桶大小的洞口出现。
　　唰！
　　林锐纵身闪出，从那洞口跃入。
　　身后，瞬息之间，那虫族便蜂拥而至，发出吱吱的叫声，却不敢沿着洞口进入宫殿内，只能在外面徘徊。
　　……
　　残破宫殿内。
　　林锐身形浮现，穿过封印，抬眼望去，这里是一个诡谲的黑色长廊。
　　长廊并非直线，而是弯曲折叠，黝黑的深邃波动在走廊中闪烁，在长廊的两边，建造有各种虫族的小型雕像，雕像的头顶上，一盏盏幽绿的火焰晃动。
　　远古虫族似乎很喜欢建造雕像，不止宫殿外面的空间，在这里面的长廊两侧，数不清的雕像顶着幽绿火焰，诡异阴森，每一个雕像的虫族种类都不同。
　　林锐的目光所及之处，黑色长廊一望无界。
　　相互折叠交叉的回廊空间，数不清的弯角，让人眼花迷乱，分不清方向，一踏入里面，极其容易迷失在那回廊内。
　　回廊两侧阴森的碧绿火焰，投影在墙壁上，透着一股诡异的气息！


第206章 无功！（求推荐票）
　　幽暗的回廊空间内。
　　林锐将小七和小银召唤出来，沉思片刻，踏步往回廊的入口迈去。
　　“轰隆！”
　　刚刚踏下第一步，在入口的右侧，便升起了一个方正古朴的石碑，这石碑顶上雕刻着一个狰狞的虫族，双爪抓在石碑两侧，在石碑的中央，有一个个小小的扭曲文字出现，放射出蒙蒙的光芒。
　　这些文字，极为晦涩，并非地球的文字，每个字迹中都散发着古老的气息。
　　林锐目光看去，顿时心神一震。
　　这些文字扭曲着，仿佛有生命一般，迅速的旋转着，同时有一股山崩海啸般的意志力量从那边传来，冲进林锐的脑海中。
　　“不好！”
　　林锐心神震动，脸色大变，竭力的运转灵魂海中雄浑的灵魂力量抵挡。
　　一股极其恐怖的精神波动，从那文字中传来，这波动十分邪恶，瞬间化成一道利箭，冲入他的脑海，林锐的灵魂力何其强大，常年服用玄黄血，几乎是常人的一百多倍，雄浑深厚，但一触碰到这股精神波动，一瞬间，似乎被激怒了一般，那邪恶而恐怖的意志暴涨，将他的灵魂力量全部瓦解。
　　“臣服！
　　臣服！
　　……”一股股诡异充满诱惑的声音在林锐的耳边响起，仿佛呢喃一般，让他放松戒备，全身松懈下来。
　　当！
　　！！
　　脑海中，一声鼎鸣之声响起，林锐的眼睛迅速清醒过来，心神大骇，一股灵魂力量在祖龙鼎的帮助下，迅速掌控灵魂海，将那邪恶的意志驱赶出去。
　　嗡嗡！
　　那邪恶的意志发出一声不甘的咆哮，缓缓退却出去，缩回那石碑之中。
　　一瞬间，那方正的黑色虫族石碑的光芒黯淡下去，只留下一个个古怪的文字。
　　“虫族禁地！”
　　林锐抬眼看去，很奇异的，他居然认识出这文字代表的含义，大抵说的是，这里是虫族建造的一个禁地，除非高等虫族，其他种族不得入内，否则会遭受厄运。
　　沉思片刻，林锐便忽视那石碑，带着小七和小银迈步进入回廊。
　　……
　　妖昆界。
　　青色山峰五里外，虫族遗迹洞口。
　　赵元、郑铁，以及叶莲娜等十几位宗师站立在这洞口周围，皱着眉头看向被淡绿光膜封住的巨洞。
　　呼！
　　呼！
　　一道道破空声传来，叶莲娜等人抬头一看，脸上露出喜色，只见欧阳念、萨那等宗师从远处飞来，落在地上。
　　“叶莲娜老师，这里是怎么回事？”
　　欧阳念看向叶莲娜，问询道。
　　赵元和郑铁纷纷行礼，其他宗师点头致意，叶莲娜简单的将事情说了一遍，赵元和郑铁补充。
　　“有这样的事情？
　　！”
　　欧阳念眉头皱起，锐利的眼睛看向前方不远处的洞口，迈步往那边走去。
　　其他宗师也大为惊奇，那青色山峰出现虫族的虫魔圣殿遗迹，没想到在这距离短短五里之远的地方，居然也出现了遗迹，当真怪异！
　　嘭！
　　看着这深不可见底，上面被光膜覆盖的洞口，欧阳念尝试的拍出一掌，雷灵力环绕，形成一个雷电巨掌，狠狠拍击在那光膜之上。
　　咚！
　　光膜上一点点涟漪扩散，但随后，又被某种力量修复，恢复那副平井无波的样子。
　　“是虫族遗迹的保护机制！”
　　一个宗师吸了口气，开口说道。
　　叶莲娜轻声道：“林锐被那巴图打入虫族遗迹中去了，欧阳老师，能不能集合众位宗师之力，强行将这光膜打破，进去将林锐就出来？”
　　“行不通！”
　　来自印国，全球御灵师协会的萨那宗师摇了摇头，“叶莲娜宗师有所不知，这虫族遗迹下面，乃是拥有一个异度空间支持，开启遗迹保护机制后，除非七天之后，或者是高等虫族前来，否则，根本打不开！”
　　“各位宗师！”
　　郑铁站了出来，恭声请求道：“郑铁斗胆，请各位宗师试一试吧！”
　　“小子，并非我们不救，而是遗迹一旦开启，就很难强行攻破，在大黑暗时期以来的历史记录中，从没有这样的例子。
　　况且，这遗迹开启，虫族很快就会察觉。
　　你要知道，这时候我们的每一分力量都要用在钢刃上，为了一个不可能做到的事情，去营救一个普通学员而损耗大量的力量，你认为合适吗？”
　　欧阳念等宗师凝眉沉思，萨那宗师开口说道。
　　他这话倒没有责备或者呵斥的意思，只是客观的将事情娓娓道来。
　　“萨那宗师，林锐不是一般的学员，他是天才！”
　　郑铁有些激动的说道。
　　“天才？”
　　萨那宗师摇头，“这世界上，最不缺的就是天才！”
　　“萨那宗师，林锐不是一般的天才，他绝对值得各位宗师出手。
　　独狼佣兵团的团长巴图，星灵七品的高手，而林锐两次硬撼巴图，不落下风，还将郑铁从巴图手下救走，而他，才超凡九品！”
　　赵元冷静的说道。
　　“嗯？
　　硬撼星灵七品？”
　　欧阳念等宗师陡然一惊，抬头看向赵元。
　　连萨那宗师都陡然脸色微变，目光犀利的看向赵元，一股沉重的压力落入赵元身上：“你确定你没说错？”
　　“我作证！”
　　这时候郑铁沉声说道。
　　“我作证！”
　　赵元脸色不变，眼中冷静的说道。
　　“这……”萨那宗师迟疑的看向欧阳念等人。
　　叶莲娜好看的嘴唇轻启：“欧阳老师、萨那宗师，不如出手一试？”
　　听到叶莲娜开口了，其他宗师纷纷计量起来，一个妖孽级的天才学员，还有叶莲娜宗师开口，许多宗师顿时点头同意起来。
　　“好！”
　　欧阳念果断决定下来，“那就一试！”
　　“多谢各位宗师！”
　　赵元和郑铁大喜，急忙躬身感谢。
　　“你这两个小子，倒是有情有义！”
　　萨那宗师罕见的露出笑意，看着两人，点点头，似乎十分欣赏他们。
　　欧阳念飞上空中，大喝道：“各位老师，出手！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　一道道光芒从那些宗师的身上冲起，除了留守青色山峰的几位宗师，二十五位宗师出手，惊天动地的气势，如同混沌开天辟地般冲天而起！
　　天空中，瞬间出现了二十五颗太阳。
　　这些太阳颜色各异，全部都是宗师们的气息所化，这些恐怖的气势顿时将整个妖昆界桑塔域都撼动般，整个空间在颤抖晃动着。
　　赵元和郑铁骇然的趴在地上，抱着一块巨岩，被这如二十五座巨山压下的气势压的动弹不得。
　　“嗡！
　　嗡！
　　嗡！”
　　远处，桑塔域的三大军主同时发力，三股粗壮的精芒冲起，带着愤怒之意。
　　同时，更多的虫族烈阳级精芒从遥远的妖昆界深处传来，显然，虫族对地球人类烈阳级宗师的大量出手，感到十分的震怒。
　　青色山峰上，那五名宗师也显露精芒气柱，震慑虫族！
　　一瞬间，正在妖昆界的大量御灵师纷纷惊骇不已，这是怎么了？
　　难道妖昆界要和地球发动战争了么？
　　“速速出手！”
　　欧阳念悬浮在半空中，遥望那些虫族的精芒气柱，见它们不断的朝这边移动，顿时大喝一声。
　　“好！”
　　“出手！”
　　其他烈阳级宗师开始出手，一个个恐怖的灵宠附体，在他们的身体周围，出现形态各异的领域，这些领域属性各不相同，大小也有所差异。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　整整二十五道攻击轰下，如同彩虹一般，一股股铺天盖地、排山倒海的力量从那领域内发动。
　　“吼！
　　！！”
　　“嚎！
　　！！”
　　半空中，狰狞的灵宠形态出现，妖昆界、妖兽界、神话界的灵兽虚影出现，咆哮声不绝于耳，扑腾着向那巨洞的淡绿光膜厮杀过去！
　　砰砰砰砰！
　　！！
　　携着雷霆万钧之势，这些足以将山峰磨灭、大海倾倒的恐怖攻击，不断的轰击在那淡绿光膜上。
　　下一刻，这淡绿光膜光芒大涨，冲天而起，不断的和那一道道灵宠虚影角力。
　　咚！
　　！一声闷响，那光芒被宗师们的攻击击散，一股股充斥着属性本源的规则之力，向那巨洞杀去，要将光膜冲破。
　　咔嚓！
　　！巨洞周围的泥土破裂，岩层断开，泥土层上几十米高的古木根须翻出，顷刻间化成齑粉，仿佛地震一般，方圆千米的土地翻滚！
　　恐怖的力量将这一片地域全部震动，仿如地龙翻身。
　　然而下一刻，这些开山蹈海的力量轰击在那巨洞口光膜上，一层层的蝌蚪文出现，那些恐怖的力量却犹如泥牛入海般了无音讯，仿佛这些力量被轰入了另外一个空间。
　　“再来！”
　　欧阳念的声音从上空传来，大喝一声，雷电领域爆射出强横至极的雷灵力，‘风雷狂兽’的虚影咆哮着下降，天空中阴云密布，狂风暴雨，张口喷出一道水桶粗细的赤色天雷！
　　其他宗师纷纷全力出手，风灵领域、血杀领域、金戈领域……
　　一个个领域绽放出恐怖的气息，各种攻击全力轰下。
　　咚！
　　！那虫族遗迹的入口，发出一声怪异的响声，一个个符文闪耀悬浮环绕。
　　一瞬间，一个巨大的虫族虚影出现在入口处，张口一吞，居然将整整二十五位宗师的攻击悉数吞下。
　　“闪开！”
　　萨那眼瞳一缩，大吼一声。
　　哗！
　　！！
　　！那虫族虚影巨口酝酿一下，光芒在口中喷出而出，朝着宗师们轰来，随后，那虚影也缩了回去，消失不见。
　　几息之后，欧阳念等宗师从天空中落下，皱眉摇头。
　　“远古虫族的力量太过强大了，我等虽尽众位宗师之力，却还是对这远古遗迹没有丝毫办法！”
　　萨那叹息一下。
　　欧阳念控制着领域之力，将赵元和郑铁从巨石碎片下救出来，摇头道：“现在，只有等七天后，遗迹入口自动开启，才能进入里面，伺机将林锐救出来了。”
　　连二十五位宗师，都打不开遗迹吗？
　　赵元和郑铁脸色灰暗，不远处，叶莲娜目光看向那遗迹入口，皱眉担忧。
　　感谢神之空我、大商玄鸟的打赏！


第207章 绿色巨蛹（求推荐票）
　　虫族遗迹，回廊空间内。
　　林锐带着小七和小银，行走在这幽森的空间内，一步步小心的走着。
　　呼呼！
　　耳边传来回廊旁边两侧虫族雕像碧绿火焰的扑闪声，这些雕像，比起外面的巨大雕像，制造的有些粗糙，在那头顶上，圆弧的灯盘上无油自燃。
　　豆大的碧绿火焰映衬着这灯壁越发阴森诡异！
　　往前走了大约一千两百多步，林锐站在一个金属面板前。
　　这是一块镶嵌在墙壁上不知名金属做成的方形板块，边长大约一米，上面密密麻麻写着晦涩的文字，这墙壁屹立在林锐前进的方向，一左一右出现两个通道，从这里开始，变成了左右两边的岔路口。
　　往那金属方形面板看去，只见上面全部都是远古虫族的语言，雕刻在上面，深入金属板，描述着回廊空间的详细信息。
　　如果是一个别的地球人类来到这里，或者其他种族的生命，看到这金属面板上的字，根本看不懂。
　　因为这是远古虫族写上去的，只有现在妖昆界的一些高等虫族，才能将这里的信息全部认出，从而得到回廊空间的完整信息，避开那些陷阱区域，从容的进入这残破宫殿的核心之地！
　　而林锐，此刻却饶有兴趣的看着那金属板的信息。
　　经过那石碑上的邪恶意志侵袭，林锐脑海中完整的读取了那邪恶意志中的知识，他神奇的发现，看着这蝌蚪文模样的扭曲虫族文字，居然没有一丝障碍的全部认识。
　　这金属板上，描写的，正是回廊空间的通过诀窍。
　　哪里有陷阱，哪里要怎么通过，哪个地方不能停留……
　　十几息后，林锐往左右看了看，皱了皱眉，迈步往右边走去。
　　根据那金属板上的消息，左边是虫族通道，一路上畅通无阻，几乎没有什么陷阱，但在那尽头，有一个由‘阎浮金属’建造的大门，虫族滴入血液，便能开启种族密码，进入那核心之地，但如果是外族，则根本进不去，完全是一条死胡同！
　　而右边，则要复杂的多，里面地形环绕，如同迷宫一般，一不小心就会迷失在这里面，而且里面有许多的毒烟、利箭、坍塌等陷阱，让人防不胜防。
　　这一条通道，也可以抵达核心之地，但要比左边的通道困难百倍还多！
　　远古虫族终究是心向虫族，留下这遗迹，也为后世虫族准备了直通通道，而这右边的通道，其实更多是想要灭杀敌人和入侵者。
　　……
　　往那右边通道走去，走了十几分钟，又来到一个岔路口。
　　林锐想了想，观察一下这岔路口，选着左边的方向走去。
　　“桑耶那摩……
　　桑耶那摩……”行走了半个小时，突然，气氛变得凝沉起来，空气中，一声声轻缓的呢喃之声在林锐耳边响起。
　　这声音极小，默念着的，是虫族的语言。
　　林锐的汗毛耸立，后背一下子就发寒了，右手按在噬魂刀上，眼睛死死的盯着周围的空气，他的手劲极大，按压的惨白的指节，显示了他内心的不平静。
　　根据那金属板所讲，这一段回廊，是极为危险的一个地段，里面经常游荡者一些虫族先贤的意志，在空气中嘶喊、呢喃，仿佛要将人的意识诱惑一般。
　　在林锐的脑海中，灵魂海在一阵阵震荡，一声声轻喃之音不断的在灵魂海上空回响，想要影响林锐的意识，将他变成疯狂的被操控的人偶。
　　咚！
　　脚步一跺，林锐一咬舌头，瞬间清醒起来，有些恐惧的看向周围的空气。
　　这里的空气似乎变了，无形无质的空气里面，仿佛有一个个微型的粒子生命在游荡晃动。
　　太久太久的远古虫族大能意识，碎裂成一个个肉眼不可查觉的粒子能量，在这片地域游荡着。
　　它们蛊惑、侵蚀外族入侵者的意志，将他们变成一个个被操控的傀儡，意识被侵吞，沦为战斗工具，受到这些远古意识的操纵！
　　“赶紧离开这里！”
　　林锐皱了皱眉，他有祖龙鼎护体，不惧这远古意识的冲击，但这些远古意识存在了太久太久的时间，甚至能够影响到他的肉身，将他的灵性污染。
　　“嚎！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　一声声非人的吼叫声从不远处传来。
　　嗖的一声，林锐坐在小银的背上，发出指令，往前方蹿去。
　　盘坐在蛇躯上，林锐皱眉微皱，手指翻飞，一缕缕刀气从他手中飞出，打在从侧面疯狂冲出的半人半虫怪物上，瞬间将他们的额头击穿。
　　这半人半虫的怪物，就是以前无意闯入遗迹，被远古意识侵蚀的傀儡。
　　它们已经不算是人了，人类的灵魂早已被远古意识吞噬，肉身被虫族的意识改造，成为杀戮机器，造就了这副半人半虫的模样。
　　不断弹射出刀气，将堵在前面的一具具人虫怪物击杀，离开这里。
　　大约一个小时后，林锐穿过一个个陷阱，绕过重重迷宫，终于临近回廊空间的核心之地。
　　“嗯？”
　　就在此时，一道气息冲天而起，引起了林锐的注意。
　　那道气息距离林锐极近，大约只相距几百米，火红色如烈火熊熊燃烧，即使在这虫族遗迹中，也如同江河一般雄浑，极为强横！
　　“巴图？
　　！！”
　　林锐心中震动一下，没想到这巴图居然还没死在这回廊空间内，而且还通过了这重重的迷宫、陷阱，来到核心之地门口。
　　“这家伙，当真是数蟑螂的，这样都还没死！”
　　林锐心中思忖，脑中一转，想了想，便收敛住全身气息，让小银隐藏在阴影中，带着小七小心翼翼的往前面潜行而去。
　　……
　　核心地门口，巴图全身肌肉虬结，虽然被压制了大量的灵性，但激发出来的火灵性，依旧如同烈火般凶猛！
　　咚！
　　！！
　　一拳轰出，他健硕的手臂上，一根根青筋如同蚯蚓鼓动，砂锅大小的拳头轰在前面的大门之上，发出一声沉闷的响声。
　　吱呀！
　　那金属大门晃动一下，露出一丝缝隙。
　　巴图脸上一喜，立刻驱使‘赤鳞蜥蜴’上前轰击，赤鳞蜥蜴身型极大，肉身力量比巴图还要恐怖。
　　嘶鸣一声，赤鳞蜥蜴轰轰的踏着四肢，狠狠往金属大门撞去。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　那大门发出不堪重负的响声，再次露出更多的缝隙。
　　“给我开！”
　　巴图施展出爆步，爆炸的劲力推动他前行，拔起巨剑，一剑轰击在那金属大门上。
　　吱呀一声，大门彻底打开。
　　“终于开了！
　　哈哈，虫族的宝藏，我来了！”
　　巴图发出欣喜若狂的大笑，驾驭着赤鳞蜥蜴，往大门内飞奔而去。
　　暗处，林锐眼睛闪烁一下，跟在巴图后面，进入那金属大门。
　　穿过金属大门，一个硕大的宫殿显露在眼前，这宫殿十分残破，似乎是被某种神秘的力量摧毁，但仍然保留着之前完整时候的大概样子。
　　通体用金属、木头、石头这三种主材建成，造成粗犷豪放，带着一种浓浓的异域虫族气息，让人一看就知道这是虫族建造的宫殿。
　　残破的宫殿占地几乎有上千亩大小，极为广阔。
　　巴图骑着赤鳞蜥蜴一路往前方走去，时不时的停下，手中摆弄着一个罗盘模样的东西，催动体内的灵性，将灵性灌注进入里面，那罗盘便滴溜溜的转动起来，为巴图指引前进的方向。
　　这是‘寻宝罗盘’，属于灵具类的稀有灵器。
　　将灵力注入寻宝罗盘，这宝物便会指引持有者往拥有宝光的地方走去。
　　往往有宝光的地方，都是宝藏之地，这也是巴图为什么能够来到这里，并且肯定金属大门内有虫族宝藏的原因之一。
　　嗡嗡嗡！
　　——越往前走，一阵阵轻鸣声便愈发的响亮，仿佛是某种能量在一起振幅。
　　走了几分钟，林锐便看到那巴图骑着的赤鳞蜥蜴放慢了脚步。
　　“到了。”
　　林锐心中一动，立即知道，怕是到达这残破宫殿的中心位置了。
　　宫殿的中央，一个巨大的能量阵法，散发着浓郁的能量层，仿佛惊涛拍岸般流转着，密密麻麻的虫族蝌蚪文在上下悬浮环绕，极为绚丽，仿佛是神话传说中一般令人侧目！
　　能量阵法的上空，整整十六个巨大的绿色光柱，从那宫殿上空注入进来，风暴一般的恐怖气息散发出来，不停的灌输到那能量阵法的正中，其中一个光柱黯淡下去，仿佛马上要断裂一遍，萎靡不振！
　　就在十六个光柱的下方，伫立着一个深绿色的巨蛹。
　　这巨蛹足足有一米高大，外层包裹着一缕缕的斑斓花纹，流光溢彩，那绿色的光柱不断的将虫魔晶石转化出来的能量，灌注到这巨蛹里面。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　巨蛹里面，一声声有力的胎动声传来，似乎里面正在酝酿一个胎儿，正在里面呼吸着，将那能量悉数吸收一般。
　　这巨蛹的表面，十分诡异又绚丽，散发着迷幻和空蒙两种力量，不断从那十六个光柱吸收能量，全部鲸吞，方圆百米之内，空气扭曲！
　　“这是什么？”
　　巴图失声惊呼。


第208章 战！
　　距离那绿色斑斓巨蛹几百米外，巴图脸上带着惊异之色。
　　在他手中，那小小的寻宝罗盘，不断的转动，似乎来到这里，便受到了什么干扰似的，那指针不断的滴溜溜转动着。
　　“这是什么蛋？
　　好奇异的气息，我自认为纵横妖昆、妖兽两界多年，还从未见过这般的奇蛋。
　　寻宝罗盘指引我前来这里，这巨蛹里面还有胎动的声音，莫非，这里面酝酿着的是一个稀有的灵宠？”
　　想到这里，巴图心中砰砰直跳。
　　这巨蛹被虫族遗迹层层保护，又是虫群，又是宫殿、回廊空间，还有着这十六股巨大的绿色光柱灌输能量。
　　恐怕，这里面培育的是一只十分稀有、珍贵的灵宠。
　　这灵宠的珍贵程度，绝对是惊天动地级别的！
　　巴图自从获得猛火狼王后，再没有收服过更高层次的灵宠，赤鳞蜥蜴虽说还不错，但也只能算一般。
　　“如果我获得这里面的灵宠，岂不是要起飞，从此青云直上，或许，我会成为烈阳级的存在也不是不可能！”
　　巴图脸上露出狂喜之色，目光闪动，脚步一踏，立刻往前面冲去。
　　这宫殿中心没有危险，他瞬息之间，便来到那巨蛹的几十米范围内，呼啸一声，身体飞跃而起，张开双手，往那绿色巨蛹抓去。
　　眼看巴图立刻就要得手，突然，身后气息异动，‘轰’的一声，一只逸散着墨汁般的黑色巨掌，带着浓烈的腐蚀气息，携着排山倒海之势，杀意无穷，直接冲着巴图的后背印去，要将巴图一击打死！
　　黑色巨掌出手的刹那，巴图心中一跳。
　　一股极其危险的感觉传来，让他心头大骇，人在半空中，强行转身，收回抓向绿色巨蛹的手掌，反手一拳，拳头上涌出火焰，爆裂着‘剥剥’的响声。
　　烘！
　　一团火焰绽放，包裹着铁拳，轰向那黑色巨掌。
　　巴图出手极狠，在这宫殿之内，全身灵性激发出来，将那黑色巨掌挡了下来。
　　“是你！”
　　巴图眼睛一瞪，看向从黑暗中现身的林锐，眼中涌出诧异、愤怒、忌惮之色。
　　对林锐，巴图的心态很复杂，原本他认为林锐早已死去，毕竟一个超凡九品，灵性又被压制，在这危急重重的遗迹根本生存不下去，再次见到林锐，他万万没想到，居然是在这残破宫殿里面。
　　要知道巴图也是用尽了手段，耗费了这些年独狼佣兵团掠夺来的宝物，才勉强避开那些陷阱，来到这宫殿之内。
　　而林锐，一个超凡九品的御灵师，居然也安然无事来到这里，而且还狠狠暗算了他一把，这让他又诧异又愤怒。
　　林锐肩膀上站着小七。
　　此刻，小七微眯着眼睛，全身的洁白毛发耸立着，拱着身子，呲牙咧嘴的瞪着巴图身后的绿色巨蛹，一副十分忌惮畏惧的样子。
　　林锐心中一动，看向那巨蛹和上面的光柱，若有所思。
　　原本他认为，这残破宫殿，是被远古虫族关押镇守的一处类似监狱的地方，那十六座雕像投射而出的光柱，是为了封印里面的某样东西或者怪物。
　　看到这巨蛹，他一瞬间明白了，这根本就是一处虫族重地，而且是为了培育这里面的绿色巨蛹。
　　那十六座虫族雕像心脏处的虫魔晶石，就是为了转换成能量，灌注进入这巨蛹里面，为里面的生物提供成长能量，不断壮大！
　　“好惊人的手段！”
　　林锐心中，不由为远古虫族的手段吃惊。
　　宫殿外面，那几千万上亿的低等虫族，就是一群守护者，雕像是能量源，宫殿是培育室，能量阵法是培育巢穴！
　　这些全部的一切，都是为了里面这一个绿色巨蛹存在。
　　确切的说，这处虫族遗迹，最大的宝藏就是这绿色巨蛹了，虫魔晶石都显得不足一提。
　　……
　　前面，林锐的身体渐渐向巴图接近，停在几十米距离外，在他的身侧，小银无声无息的出现，二十多米长的身躯，苍劲的黑色鳞片，额头上银角雷光涌动。
　　同时，在他的肩膀上，小七娇小的身躯闪着圣洁的白光，两把光剑悬浮在身侧，如同游鱼一般灵活的游动着。
　　林锐眼神注视着那绿色巨蛹，脑海中一个个虫族文字闪过，猛然间，一股记忆翻腾出来。
　　——这是那石碑之上邪恶意识的记忆。
　　模糊的画面在林锐的眼底出现，一群怪异的‘人类’，在一座巨大宫殿内正讨论着什么事情。
　　突然之间，异变陡生，妖昆界的这一片地域发生了巨变，天地都在震动，仿佛是世界末日一般，所有的虫族都发出尖锐的惊恐声。
　　空中开始降临天火，这火焰极为诡异，遇到什么焚烧什么。
　　大量的虫族死去，便连远古虫族也不例外。
　　这时候，一个‘人类’形色匆匆而来，脸上带着惊恐之色，双手一张，这座宫殿便轰隆隆的下沉，往地心下面沉去，同时，在他的袖口中，数不清的虫族飞到宫殿周围，那‘人类’布置一番，思考了瞬间，将一枚巨蛹扔入那宫殿的中心。
　　随后，它脸上带着决然之色，将这宫殿入口湮没，往远处飞去。
　　画面一闪而过，只在林锐的眼底闪过不到一秒的时间。
　　林锐终于明白这个虫族遗迹的来历，心头微微惊异，那远古时期的天火，形似人类的‘远古’虫族，让他吃惊不已。
　　轰！
　　！巴图身侧，猛火狼王蹿了出来。
　　此时，之前萎靡的猛火狼王已经恢复了巅峰状态。
　　巴图眼中闪动着杀意，健硕的身躯鼓动，右手提着巨剑，火灵力如同洋流一般浩荡着在体内呼啸。
　　不需要多说，巴图和林锐对视一眼，杀气腾腾。
　　两人之间的关系，本就是你死我活，此刻，在这宫殿内遭遇，那绿色巨蛹一看就是珍贵到极点的灵宠，任何一人都不会放弃。
　　“杀！”
　　巴图大喝一声，猛火狼王化成一道赤红的光芒飞入他的眉心，一瞬间，在他的身后，一个威猛的猛火狼王虚影出现。
　　“吼！”
　　那猛火狼王咆哮一声，带着震慑群狼的王者气势，滔天灵力涌动，一缕缕火灵力在周围如同火焰般。
　　巴图猛地出手，虚空之中‘嗡’的一声，那巨剑燃烧着火焰，一道巨大的剑光挥出，将林锐和小银小七笼罩在里面，要将他们灭杀。
　　“血战八方！”
　　林锐右手拔刀，噬魂刀‘锵’的一声出鞘，雄浑的灵性灌入，八道赤黑刀气成莲花状，最后汇聚成一个巨大刀气，向那剑光撞去。
　　轰！
　　！！
　　赤黑刀气和火红剑光碰撞，发出剧烈的响声。
　　叮叮！
　　小七白金色眼睛亮起，那两把光剑交织在一起，嗖的一声，奔雷电掣般向巴图杀去。
　　吼！
　　从巴图身上，猛火狼王的虚影怒吼一声，一股无形的波动闪出，将圣光斩撞开，同时仍有余力的向小七和林锐冲去。
　　嗤嗤！
　　小银的独角闪动，雷光大作，手指粗细的雷电将那波动击碎。
　　“喝！
　　灵宠技——暴烈之力！”
　　巴图直接开启大招，目光冷冽，施展出人灵合一状态下，借用灵宠技能的绝招，顿时，一股股狂暴的力量涌入他的身躯内。
　　钢铁般锻造的肌肉鼓起，一丝丝肌肉、筋骨轻微的震动着，巴图弃剑，一拳轰出，携着凶猛、狂暴的力量，狠狠向林锐杀去。
　　“喵！”
　　小七轻叫一声。
　　天空中，那两把光剑晃动，猛地合成一把巨大的光剑，挡在身前。
　　哗啦！
　　！！
　　一声破碎的声音响起，巴图的一拳，直接将小七的圣光斩击碎，拳头燃烧着火焰，继续向林锐杀来。
　　“神魔涅灭！”
　　林锐眼神凝重，手中噬魂刀银黑光芒大作，施展出绝招‘神魔涅灭刀’。
　　虚空嗡嗡震动，噬魂刀被心刀加持，神、魔族的魂体不断的在噬魂刀上缠绕，或是咆哮或是祈祷，拖出一丝丝的细长黑芒，散发出一股恢弘、史诗、古老、苍茫的气息！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的声响在宫殿内震彻，两股极其可怕的力量，如同流星碰撞，在不断的毁灭。
　　林锐的神魔涅灭刀和巴图的暴烈之力一击，激发了狂暴的力量，将两人轰击的倒飞出去。
　　下一刻，小七化成一道白光跳跃出去，张口一张，一颗印珠拖着长长的尾巴向巴图罩下。
　　此刻，巴图正在半空中，未能生力，一下子便将他封印进去。
　　噬灵火的隐性神效，不断的消耗着他的灵性。
　　滋滋滋~~~小银化成雷蛇，全身涌动着雷电，不断地汇聚到那银色独角上，空气滚动，如同沸水一般，一道拳头粗细的银色天雷激射而出。
　　咔嚓！
　　光明印珠破碎，巴图全身鲜血淋漓，大吼一身，气势勃发，身后猛火狼王的虚影环绕，遭受如此重击，居然还没死去。
　　林锐心中惊动不已，却也察觉到巴图体内灵性消耗繁多，当下眼中一闪，指挥着小七和小银发动光剑、雷电不断向巴图发动攻击。
　　紧接着他右手一抓，三滴玄黄血落入口中，瞬间体内灵性暴涨。
　　“黑虎炼体！”
　　恰到好处的虬结肌肉鼓起，骨头发出咔咔的响声，林锐全身蔓延着黑煞之气，眉心之处，一抹竖立的黑气涌动。
　　左手在噬魂刀上一抹，霎那间，滚滚杀气汹涌，林锐身体斜切，迎头而上一刀劈出！


第209章 裂火通力拳！
　　两道圣洁的光剑不断的发出攻击，挑、斩、抹、点……
　　如同剑术大师一般，在小七的操控下，灵活的像鱼儿般不断地攻向巴图的弱点器官。
　　凌厉的攻击，带着丝丝剑气，小七的圣光斩经过大量的练习实战，变得十分具有攻击性，而且还非常灵动，如同有生命般。
　　不远处，小银化成雷蛇，全身电光弥漫，银色独角时不时的爆射出雷电。
　　轰！
　　一拳轰出，巴图强横的灵性在拳头上涌动，将小银的雷电击散，随后，反手一拍，‘叮叮’两声，锐利的光剑刺在他的手掌上，居然发出了金铁一般的声音。
　　猛地，巴图忽然心中一跳。
　　经历生死锻造出来的强大反应神经，让他立刻低喝一声，身体往右侧横挪。
　　嗤嗤——砰！
　　林锐霍然一刀劈出，二阶顶级噬魂刀上银黑火焰晃动，刀身上刀气如同巨兽的獠牙一般暴涨，向巴图额头劈去，发出一声巨响。
　　地面上，宫殿的灰色地板破裂，一道巨大的刀痕出现在那里，拖出长长的痕迹！
　　恐怖的威力，让巴图眼皮子一阵抖动，这小子不过超凡九品，力量简直超出正常超凡九品御灵师的十倍还多，而且在这虫族遗迹中，灵性被压制，他却仿佛不受影响一般，居然还能发出如此威能的刀式？
　　巴图身为星灵七品的高手，此刻人灵合一，在这虫族遗迹中，也不敢大肆使用灵性。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　林锐一刀劈出，仍不罢休，命令着小七和小银，合力攻向巴图。
　　顿时，刀光、雷电、光剑连绵不绝般向巴图杀去，带着浩荡狂暴的力量，排山倒海般。
　　“裂火通力拳！”
　　巴图身形左右躲闪，此时心头大怒，手中招式一变，使出了一招威猛的拳法。
　　全身火焰升腾，虚空之中，猛火狼王的虚影咆哮缠绕在手臂上，遒劲有力的手臂一根根经脉赤红色亮起，肌肉仿佛裂开一遍，无数的烈火熊熊燃烧！
　　这一拳，简直如同崩山裂海一般，将林锐身前的空气本崩碎。
　　轰！
　　轰！
　　林锐和小七、小银顿时感到前方狂暴的力量轰来，仿佛深渊的岩浆爆发，滔天盖下，一瞬间便将小七的光剑和小银的雷电撕裂。
　　“噗！”
　　恐怖的拳头轰来，林锐手中噬魂刀劈在上面，身形一震，倒飞出去，半空中，一口鲜血吐出，跌落在几十米之外。
　　“裂火通力拳？
　　这一招拳法好生威猛！”
　　林锐心头大骇，翻身而上，化成虚影消失。
　　轰！
　　！！
　　巴图飞身而来，右拳轰下，打在林锐消失的原地，瞬间狂暴的火灵性将那土地轰出一个巨大的坑洞。
　　坚固的地板破碎，碎屑和泥土纷飞。
　　叮！
　　两把光剑不断的颤抖，合并成一个巨大的光剑，狠狠朝巴图刺下，巴图怒吼一声，一拳轰出，巨大光剑刺在拳头上，发出清脆的声音，连巴图的防御都未能击破。
　　“吼！”
　　拳头上，火焰形成的猛火狼跃出。
　　森然巨口张开，朝小七咬下。
　　嗖的一声，小七踩着噬灵火，往侧边一蹿，躲开这一击。
　　“影流！”
　　林锐手中暗灵性涌出，灌注到手臂中的噬魂刀上，随着身体的一阵晃动，化成一道影子不断向巴图杀去。
　　巴图也不躲避，仗着境界高、肉体强横，此刻在人灵合一状态下，施展出拳法，不断和林锐发出的凌厉杀机刀气碰撞，发出沉闷的响声。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　——小七的光剑刺在巴图身上。
　　“血杀、影流、血战八方！”
　　林锐低吼一声，身躯不断向巴图欺身向前冲近，一连挥舞出数十招刀法招式，每一击都带着狂暴的力量，带出恐怖的气浪，向巴图杀去。
　　“不对劲！
　　我的灵性要消耗殆尽了……
　　怎么可能？
　　……
　　对面这小子居然有如此雄浑的灵性，这不可能，超凡九品怎么可能拥有如此悠长的灵性。”
　　巴图心中怒吼，眼珠子瞪得都快瞪出来了，林锐的灵性之浑厚，简直超出他的修炼常识。
　　他的身躯连连抖动，魁梧的身躯上肌肉涌出，双臂交织成十字形，挡在前面。
　　一瞬间，一个火红的气盾出现在前面。
　　砰砰砰！
　　下一刻，林锐的刀气不断的劈在火红气盾上，巨大的力量将巴图震的连连后退。
　　“嘶！”
　　身侧阴影处，小银猛地蹿出，额头银角雷光闪烁，张开血盆大口，发动‘毒牙突袭’，向巴图的喉咙咬来。
　　“喝！”
　　巴图双手一抓，凭空抓住一股气力，爆发出一个赤红火焰，猛地爆裂，将林锐的所有刀气震散。
　　“给我滚开！”
　　巴图身躯跃起，如同一头翱翔的老鹰，一拳擂出，狠狠击在小银的额头上。
　　小银倒飞出去，额头银角绽放出一道雷电。
　　滋滋！
　　！巴图的身躯微微颤抖，一阵麻痹的感觉传来，他脸色略微苍白，小七可是星灵级灵宠，虽然只是星灵一品，但它发出的雷电攻击，攻击力极其强大，将他体内的骨头都震的酥麻起来。
　　“给我死！
　　神魔涅灭刀！”
　　林锐这时候，也察觉到巴图的灵性耗尽，此刻见他身躯微颤，立刻知道时机就在瞬间，体内灵性疯狂的涌入噬魂刀内，左手按在刀背，神魔之魂再次缠绕而出，哀嚎着破碎成涅灭之力，化成刀气，一道劈出。
　　身躯周围，一圈圈的狂暴气浪翻腾，林锐站在中央，如同海边的礁石，在海浪的冲刷之下，坚韧不动，稳固如山。
　　神魔涅灭刀发出的攻击，陡然暴涨，凌厉的刀气沿着地面劈出，将地板割裂出了一道深深的沟壑。
　　“不好！”
　　在狂暴的攻伐之下，巴图心头大骇，他的身体瞬间被刀气破开，鲜血洒出，整个人飞出，撞在几十米之外的宫殿石柱之上，胸前的伤口上涅灭的刀气还在不断破坏着里面的生机。
　　“滋滋~~”“叮！
　　叮！
　　叮！”
　　小银和小七发动了攻击，手臂粗细的雷电轰在巴图的胸口上，小七全身发出白光，如同一个光球般，操控着三把光剑，不断刺在巴图的喉咙上，发出叮叮叮的声音。
　　最后，‘嗤’的一声，巴图眼瞳涣散，带着难以置信的神色，他的喉咙被刺穿了。
　　鲜血从他的喉咙上滴落，流淌在地板上，形成一个小湖泊。
　　地板上，一颗火红的晶核掉落出来。
　　随后在虚空之中，赤鳞蜥蜴的吼叫声传来，最终消散在空气中。
　　“呼！”
　　林锐长长呼出一口气，终于死了！
　　……
　　将巴图身上的东西搜寻出来，一个小巧的寻宝盘，一袋颜色各异的晶核，一本《裂火通力拳》，还有一把巨剑。
　　巴图身上的丹药早已用尽，如果不是灵性耗尽，加上在这虫族遗迹中灵性被压制，他身为星灵七品的高手，绝没这么容易被林锐杀死。
　　“裂火通力拳！”
　　林锐眼睛一亮，将晶核和巨剑收入纳戒，翻开《裂火通力拳》，大致的掠过一遍。
　　《裂火通力拳》。
　　这是一门拳法，和追魂掌这门散手一样，只有一拳，灌注全身的火灵性进入经脉里面，以念为引，以力通拳，觉醒手臂上的九根经脉，练成裂火通力拳，举手投足之间，便有推山之力……
　　“好厉害的拳法！”
　　刚才巴图，将全身的火灵性灌入右臂，其中三根经脉亮起通透，手臂上如同皲裂一般火焰逸散出来，一拳之下，连林锐和小七、小银的攻击都全部破碎，直接碾压过去。
　　小七的圣光斩两连发，连巴图的防御都未能攻破。
　　最后，还是在噬灵火的神效之下，将巴图体内的灵性耗尽，小银的独角雷电神通攻伐，将他的身躯麻痹，这才给林锐完美的时机，压榨出神魔之魂的最后一丝能量，整整四十个神魔之魂，除了两个强横魂体的神魔之魂，其余的全部化成涅灭之力，攻破巴图的肉体防御！
　　“裂火通力拳……
　　这口诀内的，火灵性贯通手臂经脉，达到通力之效，或许，这里的火灵性可以改一下，用暗灵性贯通经脉，裂暗通力拳？”
　　林锐喃喃自语，脑海中，《裂火通力拳》的口诀不断推演而出，排列成一个全新的口诀，其中的火灵性，用暗灵性代替。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　手臂鼓动，身体内流淌的暗灵性在林锐的激发下，不断朝着右臂经脉而去，沿着特殊的脉络，这些灵性小心翼翼的贯通进入……
　　轰！
　　手臂上，一条粗阔的经脉霍然贯通，暗灵性涌入其中，达到通力的效果，手指骨、臂骨全部发出咔咔的响声。
　　林锐心头一动，又是一股灵性灌入，沿着另一条经脉，将经脉中的杂质疏通。
　　微微刺痛的感觉传来，林锐心中一狠，霎那间全力灌注。
　　咔擦！
　　咚！
　　咚！
　　手臂皮肤上皲裂，仿佛大地干旱破裂一般，在那缝隙内，黑芒溢出，包裹着手臂。
　　这并非真正的皲裂，而是裂火通力拳，不，是裂暗通力拳的表现形式而已。
　　奇异的感觉传来，林锐抬着右臂，拳头握住，瞬间，一股拳破诸天、撕裂大地海洋的信念传来，从那两条打通的经脉中，源源不断的力量传来。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！林锐一拳轰出，一个黑芒形成的拳头呼啸轰击在几十米外的宫殿墙壁上，瞬间，将那墙壁轰出一个拳印，深入墙壁七八寸。
　　成功了！
　　林锐心头大喜，这《通力拳》果然厉害！
　　在林锐看来，这一招拳法，就是叫《通力拳》，《裂火通力拳》估计是第一任修炼者起的名字，灌入火灵性就叫《裂火通力拳》，灌入土灵性就叫《裂土通力拳》，归根到底，还是同一个拳法！


第210章 遗迹开启
　　练成一门厉害的拳法，林锐心头大喜，这门《通力拳》非常适合像‘炼体士’或者他这样修炼了炼体诀的御灵师。
　　通力拳，通力通力，关键在于‘通’这一个字。
　　灵性灌入手臂经脉，每打通一处经脉，力量便暴涨一分，直到九脉全通，便能拥有移山推海之力，如同神话界中的金刚巨象一般，举手投足间动辄山河破碎，真正能够拥有万钧神力！
　　不过，这门拳法对肉身的要求非常高，以林锐练成第二重《黑虎炼体诀》的强横肉体，居然只能暂时贯通第二脉。
　　那巴图，在猛火狼王的灵宠技‘暴烈之力’加持下，肉身比林锐还要强横一分，也只贯通了第三脉，可想而知，这拳法的晦涩高深之处。
　　古往今来，威力越大的功法、秘术，修炼难度越高，比如《淬灵法》就是这一种，而《通力拳》亦是如此！
　　想了想，林锐将《通力拳》的秘籍反手收入纳戒内。
　　这秘籍十分珍贵，虽然林锐早已将其记住，但原本还是要保存好，上面的人体经脉图，拳法的运转方向，都是脑海很容易记错的。
　　一传十，十传百，传播到最后的消息往往和原本的真相，相差了不知凡几。
　　这也是为什么许多珍贵的传承功法，要看原本，而并非口述。
　　盖因为一旦某处小细节出错，那就会导致整个功法练错，轻则走火入魔，重则会危及生命危险。
　　“寻宝罗盘？”
　　林锐低头看向手中的黄铜小罗盘，十分感兴趣的输入一丝灵性进去。
　　顿时，那上面的指针不停的乱转，最后停在绿色巨蛹的方向，代表着这个方向有宝光或者十分珍贵的东西。
　　有点意思！
　　林锐把玩了一下黄铜做成的寻宝罗盘，将其收起来，眼光看向那绿色巨蛹。
　　这，才是最珍贵的宝物！
　　数千万甚至上亿的虫族守护，十六座巨大雕像成为能量源，喷出道道光柱，多少年来，一直在这里培育，这巨蛹吸收的能量，简直是惊天动地，无法想象！
　　这巨蛹里面，很可能在孕育着一个稀有到极点的强大灵宠。
　　而且观其形态，以及结合邪恶意识中传来的画面来看，这个灵宠十有八九应该是妖昆界的虫族！
　　……
　　迈步来到那绿色巨蛹二十米外，林锐目光盯着这巨蛹，仔细观察。
　　只见这巨蛹大约一米高，相比其它昆虫的虫蛹来说，已经算是巨大了，表面通体晶莹绿色，上面有斑斓花纹，绚丽多彩，带着迷幻的美丽光芒，在巨蛹的周围，存在着一圈圈的淡蓝、绿色交织的光环。
　　残破宫殿顶部，十六道绿色光柱，从不同的方位灌注而下，射到那巨蛹的身上，巨蛹来者不拒，不断被其吸收吞噬。
　　咚！
　　咚！
　　……
　　越靠近，那绿色巨蛹上，胎动的声音就越发响彻。
　　在那里面，仿佛真的有一个婴儿在孕育，心脏跳动着一般。
　　砰！
　　一个倒扣海碗模样的透明光罩出现在前面，将林锐挡住，方圆十米内，那倒扣海碗的光罩闪耀着强大的气息，阻止林锐的前进。
　　“还有一层保护！”
　　林锐眼睛微眯，手掌按在这光罩上，感受到里面传来的浑厚力量，不由暗暗心惊。
　　林锐摸着下巴，想了想，突然出手，一掌轻轻拍下，带着柔和的劲力。
　　墨汁般的腐蚀灵性缠绕在手掌上，带着追魂掌的独有掌劲，轻轻拍在光罩之上，发出嗤嗤的响声。
　　在那光罩上，瞬间出现了一个一厘米大小的洞孔。
　　脸上一喜，林锐正要加大灵性灌入力度，忽然那光罩上流光涌动，一瞬间，便有股气流将那洞孔修复，恢复原样。
　　手掌离开光罩，林锐皱着眉头，一阵无计可施。
　　“小七，小银，你们来试试！”
　　他看向身边的灵宠，开口说道。
　　“喵！”
　　小七眨了眨白金色的大眼睛，叫了一声，浑身白光大放，蹭蹭蹭三把光剑悬浮出现，轻灵的排成一字型，向那光罩刺去。
　　小银额头上独角雷电涌动，一道天雷猛地射出，呈一‘之’字型，击在光罩上。
　　砰！
　　砰！
　　两声轻响，那光罩晃动一下，接着毫发无损。
　　“喵？
　　！”
　　小七沮丧的跳在林锐的肩膀上，柔软可爱的白色猫耳弯曲着。
　　小银在光罩前面游动几下，银色独角再次爆射出更加猛烈的雷霆攻伐，但这光罩实在稳如泰山，加上有雄浑的能量支持，涟漪波动不动如山，试探几下，小银也无奈的放弃了。
　　林锐摸摸小七柔软的脑袋，安慰几下，便将它和小银收回虚空之门内去了。
　　盘坐下来，再次催动腐蚀灵性，试探几下，结果依然如此，光罩如同乌龟壳般，循环往复。
　　一次不行，两次，两次不行三次……
　　偌大的残破宫殿内，林锐开始不断尝试，试图攻破光罩的防御。
　　灵性波动从里面持续不断的传来……
　　……妖昆界，遗迹之外。
　　此时青色山峰上面，气氛沉闷，一股股雄浑的烈阳级宗师气息，如同狼烟一般袅袅升起。
　　整整五十多位烈阳级宗师，如同大日横空，横贯在这青色山峰之上。
　　地球人族二十五位，虫族二十位，双方如同楚河汉界般分界明显，在上空遥遥相望，冷漠的对视着，气机间不断地发生碰撞。
　　轰隆隆！
　　雷鸣乍起，乌云遮顶，黑云压城般的乌云中轰鸣不断，一道道闪电绽放出夺目的光彩，上百道雷霆劈下，将不远处的一座上千米的山峰劈成平地。
　　在那上空，欧阳念全身雷电环绕，对面，一个散发着迷蒙光彩的女子凭空悬浮在那里，脸孔被迷雾遮住，凹凸有致的身材周围一道道流光溢彩。
　　两者对峙，强横的气息勾动天雷。
　　噼里啪啦！
　　一道道雷霆时不时的劈下，落在下面的青色山峰中，随后，雷霆被青色山峰吸收，泥牛入海般毫无动静。
　　“桑塔域主，遗迹将启，现在发生战斗，只能白白错过开启时机，不如你我两族一起进入遗迹，你看如何？”
　　欧阳念瞥了眼下方的遗迹入口，开口说道。
　　对面那迷雾女子，声音清脆悦耳，说道：“人类，虫魔圣殿遗迹，是我们虫族先辈遗留下来的，你们无权进入！”
　　这看不清面孔的女子，赫然便是妖昆界桑塔域的域主，统领三大军主，麾下亿万虫族，权势滔天！
　　欧阳念微微一笑，说道：“域主，我人族烈阳宗师，可不会同意！”
　　这句话就是赤裸裸的威胁了，你不让我们进入，那你们也别想进入。
　　那迷雾女子脸色一沉，美眸锐利的瞪向欧阳念，涌动着杀意，心中沉思起来。
　　几天过去，虫族遗迹开启的消息传遍了妖昆界，桑塔域主作为桑塔域的至高者，自然第一时间赶到，并且不断召集周围的烈阳级虫族，虫魔圣殿那边也派遣了烈阳级前来，但桑塔域终究距离中心区域的虫魔圣殿太过遥远，到现在也才赶到二十位烈阳级虫族而已。
　　人类和虫族这边，实力相差不大。
　　虽然人族烈阳级宗师多出五位，但虫族宗师能够召集虫族作战，两者战力差距十分小。
　　如果这时候开战，正如欧阳念所说，的确会错失进入遗迹的最佳时机。
　　遗迹开启后，在七天后，一般就会关闭，两方开战，又是烈阳级宗师的战斗，很可能一打就是几天，两败俱伤！
　　欧阳念就是看中这一点，才有恃无恐，出口威胁。
　　“进入遗迹之后呢？”
　　那迷雾女子开口说道。
　　“生死自负！”
　　欧阳念背负双手，雷电环绕，如同雷电神王般充满威严，淡淡笑道。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　这时候，下方，青色山峰上，一股直径几十米的巨型绿色光柱从下面冲天而起，将乌云冲散，在那坍塌的洞口里面，蝌蚪般的虫族文字转动。
　　“遗迹开启了！”
　　欧阳念和桑塔域主分别落下去，盯着那遗迹入口。
　　几息之后，光柱逐渐消散，露出一个幽森的洞口，淡绿色漩涡在不断的旋转，一股引力从那漩涡中传来。
　　“速速进入遗迹！”
　　欧阳念大喝一声，其他宗师顿时飞入那漩涡里面。
　　“进！”
　　另一边，烈阳级虫族们脸色微变，在桑塔域主清脆的声音后，知道两者达成了协议，顿时纷纷进入遗迹。
　　“域主，请！”
　　欧阳念微微一笑，手一伸。
　　那脸上迷雾的女子看了他一眼，纵身飞入遗迹。
　　欧阳念往山下几里外瞥了一眼，跟着进入想漩涡里面，消失不见。
　　五里之外，叶莲娜等四位宗师抬眼看了一下那青色山峰，对视一眼，将一块巨大的石块挪开，一个和那青色山峰里面一模一样的遗迹入口出现。
　　此刻，这遗迹入口已经开启，保护机制的光膜消失无踪。
　　“叶莲娜宗师，我们也想进去。”
　　赵元和郑铁站立在一旁，开口说道。
　　“不行！”
　　一位宗师摇头拒绝道，“虫族遗迹里面危险重重，就连我等烈阳级宗师，进去也有生命危险，你以为是玩的？”
　　叶莲娜轻声道：“赵元，郑铁，你们去十里外的营地，和其他学员待在一起，那里有众多月魄级御灵师保护你们。”
　　赵元和郑铁也知道自己实力太低，只能无奈点头。


第211章 第211 星灵级
　　此时妖昆界之行，除了有烈阳级宗师随行，还有完美特训营的有些月魄级人员跟来，这些月魄级，是特训营的特聘老师。
　　能够成为完美特训营的老师，必须要是烈阳级，而这些特聘老师虽然只是月魄级，但他们每一个，都拥有独特的本领，在某一方面独树一帜，比如，擅长修炼防御战技、擅长化灵、擅长灵锻、灵研等等。
　　正式的教导，是由烈阳级宗师进行，这些特聘老师，只在某一方面作为教导，此次试炼，也有一部分月魄级前来。
　　虫族遗迹发现后，叶莲娜将剩下的学员召集起来，中止了试炼，将他们全部聚集到十里外的营地，等遗迹结束，便返回地球。
　　赵元和郑铁担心林锐的安危，一直守侯在此处。
　　此刻，两人对视一眼，眼中均带着颓然之色，无比的痛恨自身实力低微。
　　“你俩都去营地，叶莲娜宗师，我们进去吧！”
　　中年男子宗师看了赵元和郑铁一眼，没说别的，开口说道。
　　叶莲娜点了点头，纵身一跃，飞身进入漩涡内。
　　其他三位宗师，同样跟在身后，落入遗迹入口里面。
　　……
　　叶莲娜穿过漩涡，飘落几分钟时间，接触到一层深绿的能量层，紧接着落在林锐、巴图两人落下的地方。
　　身后，其他三位宗师落下来，往四周看去。
　　“这就是虫族遗迹？”
　　一位暗影联盟的宗师卡尔诧异的看着远处那连绵不绝的林地，感应到里面巨量的虫族，吃惊的说道。
　　叶莲娜微笑道：“不错，你没来过虫族遗，不太了解，这里面十分危险，我们每一步都要小心。”
　　另外两位宗师同样点头，对这里的虫族忌惮不已。
　　“叶莲娜，我们往哪里走？”
　　一位宗师问询道。
　　四位宗师中，以叶莲娜的实力最强，而且叶莲娜地位也非常高，为暗影联盟的长老之一，加上水系宗师的特殊性，在完美特训营中，就连欧阳念都要给叶莲娜三分薄面。
　　叶莲娜螓首微抬，闭眼感应一下，睁开眼睛，看向那中心的位置，说道：“遗迹的中心，就在那里，我们往那边走。”
　　“好！”
　　其他三位宗师应道。
　　与此同时。
　　距离叶莲娜等人几百里外，欧阳念、桑塔域主等四十多位宗师也进入了遗迹。
　　一落地，两方便迅速分开，警惕的看向对方。
　　在虫族遗迹中，虫族和人族，都是敌人，而且虫族代表的是妖昆界，曾经入侵过地球，两者的关系十分紧张，算是生死大敌。
　　况且在这遗迹内，为了遗迹的宝物，双方都是竞争关系。
　　相互下死手，暗算、强杀、围攻这些都是很有可能发生的事情。
　　“我们走！”
　　桑塔域主身姿婀娜，脸上虽然蒙着迷雾，但姿容绝美，清脆的声音出口，率先带着众位烈阳级虫族，往那遗迹中心飞去。
　　在她的身后，雾傩、幻光、乌蒙等三大军主紧随，狠狠瞪了一眼人类这边，飞在桑塔域主后面，其余的烈阳级虫族也纷纷跟在身后。
　　“欧阳老师。”
　　其他宗师看向欧阳念。
　　欧阳念眼中闪着精光，说道：“叶莲娜老师等人从另一个遗迹入口进来，想必现在已经开始出发了，她那边是一个捷径，能够快速的到达遗迹中心，我们不用着急，慢慢跟在这群虫族之后就是了！”
　　萨那苍老的脸孔上露出赞同之色，忽然想到一件事，说道：“林锐那个小家伙进入遗迹已经七天了，不知道他现在情况如何了。”
　　其他宗师也听说过这事，知道林锐是一个绝世天才，能够硬撼星灵七品高手。
　　此刻许多人微微摇头，有些惋惜，虫族遗迹，这可是连宗师进入都有很大几率陨落的险地，纵然林锐是妖孽、天才，恐怕现在也已经死了吧！
　　“生死有命，御灵师从来都不是温室的花朵，各人有各人的运道，走吧！”
　　欧阳念背后‘风雷狂兽’的虚影一动，瞬间出现在百米之外。
　　其他宗师顿时施展神通，跟在欧阳念身后。
　　……
　　残破宫殿。
　　林锐双眼血丝弥漫，胡须拉碴，全身灵性波动扩散，雄浑的暗灵性不断的灌注到双手之上，侵蚀那光膜。
　　三天下来，他不间断的试图破开光膜，不眠不休，精神无比的疲惫。
　　灵性耗尽，他可以用玄黄血或者丹药补充，肉体疲惫，可以运转《黑虎炼体诀》消弭，但精神的疲惫，那就是真的累了。
　　眼睛死死的盯着那光膜，上面腐蚀出了一个人头大小的洞孔。
　　已经很接近成功了，只要这洞孔再大上几分，便可以容纳下一个人的身体，往里面冲进去。
　　这时候，波动产生。
　　那光膜上，十六道绿色光柱不断的灌入巨蛹内，残余的能量被光膜吸收，一瞬间，林锐辛苦腐蚀而出的洞孔一息之间便恢复原样。
　　“又失败了……”林锐叹息一声，将双手收回。
　　目光看向里面的巨蛹，他心中一阵不甘，莫非，真的没有办法了吗？
　　入宝山空手而归的感受很不好，特别是这里面的巨蛹，绝对是一个稀世灵宠。
　　御灵师，最宝贵最想要的宝物，莫过于一个绝世灵宠了，什么灵丹、灵甲，在稀有灵宠面前都要靠边站，御灵师的根本就在于灵宠，没有灵宠的御灵师战力最少要丧失六成，甚至更多！
　　“嗯？”
　　正当林锐不甘、沮丧的时候，忽然，身体内桎梏松动的感觉传来，林锐心头一震，这是？
　　要突破了？
　　！！
　　他急忙盘膝坐下，想了想，准备了几滴玄黄血在身边，开始内视。
　　体内，静静流淌的灵性开始暴动起来，气海里面，浩瀚的灵性转动，逐渐形成了一个漩涡，这些气化的漩涡浓郁到极致后，开始发生了质变。
　　滴答！
　　滴答！
　　一滴一滴的灵液从那灵性漩涡里面落入气海底部。
　　由气化液，灵性由气状变成液体，这是进入星灵级的第一步！
　　液状的灵性，无论是质量还是总量，都比气状要高很多，这也是为什么星灵级的灵性浩瀚如海的原因之一。
　　逐渐的，其海内的漩涡越来越小，全部变成了液体，落入气海的底层，形成一个小湖泊，气体和液体的比例越来越大。
　　“来！”
　　林锐心念一动，一滴两色中品的玄黄血落入口中，化成爆炸的巨量灵性，沿着经脉冲入气海，紧接着灵性漩涡再次变大，变成液体……
　　一个小时后，气海内的气体灵性悉数变成液体。
　　“开始贯通百骸！”
　　林锐心神一振，体内液体灵性暴动起来，从气海体内，向四面八方涌去，双腿、双手、内腑的经脉骨骼，周身一百零八个窍穴化成微型漩涡，黑幽幽的灵性一滴滴落入里面，不断旋转。
　　两百零六块骨头齐簌簌震动，里面的的杂质被灵性淬炼出来，变得更加坚硬、虬结，晶莹如玉般散发着微蒙蒙的光芒。
　　同时，他身体内的六百三十九块肌肉，里面的细胞在活跃着，每一块肌肉都被灵液萃取，一丝丝的血液殷红，如同朱砂一般明亮，绽放出赤红的亮光！
　　在这一刻，林锐的灵性贯通百骸，只剩下一个魁首，便达到贯通全身。
　　轰隆！
　　！六阳魁首，脑袋是最脆弱，也是最重要的地方，林锐的灵魂海早已贯通，此刻，运转灵性，顷刻之间便进入灵魂海内。
　　灵魂海内。
　　灵性化成雾气，不断冲刷着灵魂海，引起阵阵洋流翻腾。
　　逐渐的，在他的灵魂海里面，那浩瀚不知边际的海水，开始泛起星光，一点点晶莹剔透，一闪一闪的，如同明亮星空中的群星，绽放出美丽的光彩！
　　点点星灵！
　　翻天覆地般，林锐的意识开始接受星灵级的造化淬炼，从虚空之中，涌出一股股精纯的虚空能量，淬炼他的灵魂、肉身……
　　“喝！
　　！”
　　残破宫殿内，林锐睁开眼睛，大喝一声，周身气流冲激，无形的气浪掀起阵阵狂风，不断的围绕着身体旋转。
　　他的气息和之前有着云泥之别，雄浑的灵性一瞬间便激发出来，将整个宫殿都震动。
　　“星灵级，我终于到达星灵级了！”
　　林锐狂喜，感应到灵魂力再次发生蜕变，而且他的肉身更进一筹，《黑虎炼体诀》在第二重上猛地提升一截，肌肉如同钢汁铁水浇灌的一般，强横无比！
　　狂喜之后，他沉静下来，念头进入灵魂海。
　　灵魂海上空，神轮映照，黑色大日神轮焰冕灼灼，更大了一圈，凝实的像是一轮真正的太阳一般。
　　两个灵宠印记，小银和小七，一个雷电黑蛇，一个圣洁白猫，此刻正欢快的围绕着祖龙鼎旋转跳跃，似乎在为林锐高兴。
　　“人灵合一！”
　　林锐念头一动，念头进入小银的印记内，沟通印记，施展出人灵合一的秘技。
　　外界，林锐的身体逸散出浑厚的暗灵性，小银陡然从虚空之门内蹿了出来，化成黑芒跃入林锐的眉心处。
　　“嘶！”
　　在他的背后，一个巨大的黑蛇虚影显现出来，二十几米高的巨大蛇影，躯体上闪耀着雷电，滋滋的响动，银色独角螺旋花纹亮起。


第212章 人灵合一
　　一般来说，星灵级的御灵师，经过突破境界时的洗礼，能够契约两个灵宠。
　　而天赋卓绝的天才，诸如杨武、林锐，能够摆脱规则的桎梏，灵魂力强大到一定程度，能够再契约一个灵宠，星灵级便能够契约三个灵宠，甚至更多。
　　林锐自己也没想到自己能够这么快成功突破到星灵级，所以第三灵宠，目前还没着落。
　　此刻，他在人灵合一状态下，小银附体，借助小银的力量，力量、防御、速度暴涨，比普通状态下，还要强上一倍之多。
　　雄浑的灵力充斥，林锐感到一拳一脚都有摧山裂城的神威！
　　同时，这时候，他可以使用小银的灵宠技。
　　念头一动，身后小银的虚影嘶鸣一声。
　　在林锐的灵魂海内，灵宠印记里面传来一股念头，当下，小银的灵宠印记绽放出雷光，迸射出一道电光，进入林锐的灵魂海内。
　　轰隆！
　　滋滋——林锐猛地睁开眼睛，手掌一掌，一团雷电在他手心上涌动。
　　非常奇妙的感觉，雷属性的能量在手心跳跃，不断的向外面逸散而出，逐渐地，这股雷电蔓延到他身体里面。
　　“灵宠技——雷蛇之体！”
　　林锐低喝一声，在他虬结的肉身上，雷电缠绕，他的骨骼咔咔作响，身形一下子暴涨了十几厘米高，全身的雷属性能量迸射出剧烈的火花！
　　御灵师在契约其他属性的灵宠后，反哺的力量会减小。
　　但随之，别的属性的御灵师也会获得不同属性的灵宠技，比如一个火属性的御灵师，契约第二灵宠是木属性，那么，他便会获得相应的木系灵宠技。
　　这并不会产生冲突，灵宠印记的转化，会让反哺过来的力量化成御灵师本体属性或者无属性，提高御灵师的实力。
　　不过，也有一种主流观点，那便是火属性的御灵师，一条路走到黑，从第一灵宠到第五灵宠，一直契约火属性的灵宠，他们认为，这样会获得更加强力的反哺力量，发挥出来的实力会更强。
　　其实，两种流派，没有高低之分。
　　专注单一属性的御灵师，的确在力量和方向上会更强更明确，但不同属性搭配的御灵师，也能获得反哺，不过没那么强而已，而且不同属性的灵宠搭配，多元化攻击方式，有时候发挥出来的实力反而更强。
　　林锐，便是一个多元属性搭配的御灵师。
　　本体为黑暗属性，第一灵宠小银为暗/毒/雷三系灵宠，第二灵宠小七为光/火双系灵宠。
　　多元属性搭配的御灵师还有一个好处。
　　那就是遇到克制属性的敌人，能够快速有效的作出应对，比如林锐遇到一个暗属性的怪物，他便可以让光属性的小七克制，当然，克制也要看实力，有时候克制不成反被那啥的情况也有。
　　……
　　滋滋——林锐抬起手掌，上面雷电环绕，从灵宠印记，小银的虚影中，源源不断传来雷电的能量，同时还带着暗系和毒系，不过比例没有雷系那么大。
　　小银觉醒雷蛇血脉后，属性比例被雷属性占了至少有四成，暗毒属性各占三成。
　　轰轰！
　　一掌拍出，霎那间，雷鸣在之声大作。
　　空气中，一个蓝色雷电的手掌从林锐手臂上拍出，带着惶惶雷霆之威，狠狠拍在那光罩之上。
　　咚！
　　一声沉闷的响声，光罩晃动一下，有些摇摇欲坠之感。
　　下一刻，雷电消散，那光罩沉稳下来。
　　“好强！”
　　林锐心头大喜，只是随手一掌，便将这稳如泰山的光罩晃动，突破到星灵级，林锐的实力巨幅暴涨，加上人灵合一的状态，此时至少涨了十倍有余。
　　随着抵达星灵级，他体内的灵性从气态变成液态，每一根经脉中都流淌着雄浑的灵性，四肢百骸，贯通全身！
　　“不知道我现在，能不能摧毁这保护罩？”
　　林锐眼神闪动着熠熠精光，看向那保护罩里面的绿色巨蛹，跃跃欲试。
　　滋滋——！
　　嗤嗤——！
　　双手一抬，顿时，一股黑暗的深邃灵性从左掌上悬浮出来，一股浩荡的雷电灵性从右掌中浮现。
　　两股浑厚的灵性不断在手心旋转，如同旋涡一般，将周围的空气吸住。
　　“去！”
　　双手微微一按，螺旋着不断的朝着那光罩而去，腐蚀灵性和雷电灵性双重效果下，那光罩颤抖着，逐渐被撕裂开一个小口子。
　　“有效果！”
　　林锐脸上一喜，果然，突破到星灵级，他的灵性韧度再次增强，本来要半个小时才能撕裂的光罩，瞬息之间居然就破开了。
　　加大力量！
　　林锐盘膝坐下，一股腐蚀灵性，一股雷电灵性，加大了灌注力量，向那光罩涌去。
　　同时，虚空之中，不断有玄黄血滴落，在关键时刻，落在他口中，补充灵性。
　　“嘶！”
　　身后小银的虚影盘旋着，巨大的蛇躯上雷电缠绕，银色独角光芒闪耀……
　　……轰隆隆！
　　！！
　　！外面，一股股绿色叶子不断翻腾，变幻万千，时不时变成一个狂龙，咆哮着带着锋利的树叶将一个个虫族绞杀，时而变成一朵朵花朵，花瓣凋落，带着凌厉的杀机，每一朵花瓣落下，便有大片虫族死亡……
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　金属性的灵性爆发，卡尔拉着一把巨大的一人高弓箭，一箭射出，金灵性加持，咻的一声在半空中分裂出成百上千道箭矢。
　　哗啦啦，如同下雨般大批量虫族肢体粉碎掉落下来。
　　“吱吱……
　　！
　　！！”
　　上亿的虫族铺天盖地发出尖锐的叫声，天空昏暗，地下遗迹中唯一的绿光被这些形态各异的狰狞虫子遮住。
　　嗡嗡嗡！
　　这些恐怖的虫族全身通红，愤怒起来，聚合在一起，化成一个巨型漩涡，想着半空中的四人绞杀过来，灭世般的威力还未至，地上的泥土便开始翻滚起来，恐怖的力量瞬息而至，要将卡尔等四人灭杀！
　　“冰镜御灵术”半空中，叶莲娜宗师娇叱一声，全身涌动着水系灵性，下一瞬间，在她身侧的冰霜领主化成虚影飞到她的眉心处，人灵合一状态下，施展出一式大型灵术。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　空气中，不断飞舞出水滴，这些水滴凝结在一起，瞬息之间变成一个几米宽的巨型水镜，水镜开始结冰，化成冰境，上面流光涌动，光滑如镜！
　　咚咚咚……
　　虫族漩涡杀来，数不清的虫子尖叫，碰撞在那巨大冰境上，打出咚咚的响声。
　　咔擦！
　　喇——嘭！
　　！冰镜的防御十分强悍，以叶莲娜一人之力，居然将这上亿的虫族生生挡住。
　　但力量也有穷达的时候，在虫族的攻势下，镜子裂开缝隙，最后砰的一声碎裂成碎片，化成冰系灵力消散。
　　“杀！
　　！”
　　身后，卡尔和另外两位宗师大喝，顿时，箭芒、锋利的叶子、火焰漫天飞舞，三大烈阳级宗师的恐怖攻击集中在一起，催城裂地一般轰击在虫潮漩涡最中心。
　　哗啦！
　　！那虫潮瞬间分解，随后，居然又诡异的组合在一起。
　　“吼！”
　　一个由虫子组成的黑色巨人出现，怒吼一声，遮天蔽日的大手一抓，如同魔神之手，朝叶莲娜等四人抓来。
　　“快退！”
　　叶莲娜脸色冷然，化成冰光暴退。
　　其他三位宗师脸上一紧，抽身暴退，下一刻，一股巨大的响声从那边传来，抬眼看去，只见那一片方圆千米，早已化成涅灭，泥土层足足下降了十几米，最中心，一个深不见底的巨掌印出现。
　　在那原地的巨树、巨石全部被一击毁去。
　　这一击，要是拍在一座山峰上，恐怕连整座山峰都会拍成平地！
　　“吸！
　　！”
　　卡尔等人倒吸一口凉气，后背有些发寒，好恐怖的虫族，上亿的虫族组合起来，居然恐怖如斯！
　　“攻击那边的宫殿和雕像！”
　　叶莲娜脸色凝重，看向那边的雕像和残破宫殿，娇声喝道。
　　“好！”
　　其他三位宗师眼睛一亮，看出那虫族正是在守护这雕像和宫殿，大声应和，化成流光飞向那边。
　　嗖！
　　卡尔锐利的眼睛一眯，张弓射箭，在他身后，一只巨大的金雕啼叫，犀利的眼睛盯向一座雕像，箭意涌动，恐怖的箭矢射出！
　　轰！
　　！！
　　一座虫族雕像被箭矢射中，发出一声爆响。
　　那虫族雕像不知是什么材料建成，在烈阳级的一击之下，居然没有损害，被崩飞出去，随后在某股神秘的力量操控下，又飞回原地，落在地上继续发出绿色光芒投注到宫殿上。
　　叶莲娜等三位宗师也纷纷发动攻击，一瞬间，那雕像不断被打飞，爆裂声不断。
　　“吱吱——”虫族组合成的黑色巨人大怒，双手不断抓向叶莲娜等人。
　　……
　　残破宫殿内，林锐猛地睁开眼睛，看向那十六道光柱。
　　嗡嗡……
　　那光柱中，其中几道陡然发生了变化，在晃动着时而虚弱时而断裂，提供给巨蛹外面光罩的力量一时之间大减。
　　林锐双手按压的地方，那道人头大小的洞孔，在灵性的腐蚀下，扩张速度大增。
　　“好机会！”
　　林锐大喜，一滴玄黄血入肚，雄浑的灵性不要钱一般灌入光罩内。
　　不多时，那力量大减的光罩，在一个小时后，猛地化成一道道碎片，消散在空气中，十六道光柱嗡的一声消散。
　　绿色巨蛹的防御消失，裸露在林锐视线眼前。


第213章 疯狂攫取
　　绿色巨蛹！
　　林锐目光爆射出熠熠神光，脚步一踏，浑身雷霆环绕，往那中央的巨蛹位置迈去。
　　咚！
　　咚！
　　那巨蛹里面胎动的声音，在这空荡荡的残破宫殿里面十分明显，似乎还在孕育，这巨蛹里面的生命没有意识，不断的酝酿着生命的气息！
　　“好神异的巨蛹！”
　　林锐讶异的伸出手，在那巨蛹外面抚摸一下，感受到里面浑厚到极点的力量，欣喜的惊叹。
　　细细观察，这巨蛹外面色彩斑斓，两道迷幻的光圈在散发着奇异的气息。
　　十六道光柱消失后，这巨蛹外面的光圈在不断收缩，最终收敛到巨蛹里面，胎动的声音也一点点消失。
　　“糟糕，不会是死了吧？”
　　林锐脸色微变，双手在巨蛹外面感应一下，感受到里面生命气息犹存，松了口气。
　　还好，应该只是孕育的能量源消失，沉睡过去而已。
　　像这样古老的生物，生命力一般都很强，而孕育需要的能量也相对应同样非常多。
　　此时，这巨蛹应该差不多要孕育出来了，被林锐打破光罩，摧毁了能量源，这巨蛹里面的生物也就差一步孕育出来而已。
　　“先收起来再说！”
　　林锐心中微动，将纳戒里面的东西清理出来，手中黝黑的戒指对着那巨蛹一张，顿时，一股吸力传来，将那绿色巨蛹吸入纳戒之中。
　　纳戒是空间产物，能够凝滞空间，这巨蛹进入纳戒，刚刚好容纳。
　　想了想，林锐又抛出十几颗晶核进入里面。
　　晶核落入纳戒内，瞬息变成一缕缕能量，缓慢的被巨蛹吸收，保证维持巨蛹的活性。
　　咔擦！
　　咔嚓！
　　……
　　这时候，一声声石板分离的声音出现在这宫殿里面，林锐心中一惊，往那原先巨蛹伫立的位置看去。
　　只见那地面上，一块块石板如同机关一般裂开，呈一个圆形，收缩到旁边的墙壁上。
　　下一刻，一个黝黑的通道出现在那地面上，通道里面螺旋的阶梯一级级盘旋而下，里面居然深不见底，别有洞天。
　　林锐眼中一闪，探寻几遍，艺高人胆大，往下面跃去……
　　在他走下这通道后，上面的石板又咔擦着从旁边的墙壁上伸出，合并在一起，恢复成原来的样子，丝毫缝隙不留。
　　十几息后，宫殿内，巴图的尸体发生异变。
　　那猩红的血液不断的被石板吸收，诡异的飘起了幽雾，散落在他的尸体上。
　　巴图的尸体陡然咔咔颤抖起来，如同丧尸一般抽搐，在他的骨关节上，一根根骨刺刺破皮肤层，狰狞的显露出来，他的脑袋发生巨变，如同橡皮一般扭曲着，两根弯曲的角生长出来，皮肤像虫子一般充满了粗糙感……
　　“吼！
　　！！”
　　猛地，它站立起来，全身骨刺嶙峋，像是杀人机器一般，发出了一声非人的嘶吼。
　　半响之后，它的眼皮抖动，露出一双金色的冰冷眼珠子，疑惑思考片刻，看了看这具身体，然后仿佛明白了什么似的，低声嘿嘿冷笑几声。
　　“人类的身躯么，真有意思！”
　　……
　　啪嗒，啪嗒，林锐凝眉行走在幽暗的螺旋阶梯上。
　　这通道大约两人宽，周围没有灯光，十分昏暗，盘旋而下不知多少层。
　　林锐眼睛猛地爆射出精光，暗灵性在体内流转，一缕缕涌到眼睛上，黑夜之下夜视，如同白昼一般，这螺旋阶梯显露在林锐眼中。
　　往下面走了约莫半个小时，十六个分岔口出现在眼前。
　　这分岔口四通八达，每一个都散发着晶莹的绿光，分别贯入上层。
　　林锐挑选一个岔口往上面掠去，这岔口不像刚才的通道，又一级级的螺旋楼梯拾级而下，相反，这分岔口通道光滑如镜，晶莹的绿光在镜面上涌动。
　　砰！
　　！林锐飞掠而起，一掌拍出，打在那通道下侧的位置，顿时，从下面传来一股反震之力，推动着他的身体往上而去。
　　十几息后，一个明亮的出口出现。
　　“出口到了？”
　　林锐再次反手一掌拍在通道上，扶摇直上，如同雄鹰一般翱翔。
　　飞身上来，身体落在一个广阔的岩石空间内，这空间周围存在着密密麻麻的蜂窝洞孔，在最中央，一堆小山一般的虫魔晶石堆积在这里，闪耀着熠熠浓绿光芒，精纯的奇异气息凝结成庆云，几亩大小……
　　“虫魔晶石！”
　　林锐失声而出，心中震惊。
　　好多的虫魔晶石！
　　这空荡荡的岩石空间内，除了蜂窝洞孔外，就只下这小山一般的虫魔晶石，不知道这里面有多少块。
　　虫魔晶石的珍贵之处，林锐还不得而知，不过，从那巴图欣喜若狂的神态中，便可以看出，这虫魔晶石绝对是奇珍异宝！
　　林锐没有贪婪贸然的往前收取这些晶石，眼睛往四周看去。
　　这岩石空间大约二十米长宽，在上面还有一个不算很高的出口，那里正放射出白光，似乎直通外界。
　　砰！
　　林锐脚步一跺，直接跃上那上面的出口，探头看去，顿时眼瞳剧烈收缩。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四股狂暴的力量不断的和黑色巨人碰撞，发出彗星撞击地球般的恐怖声响，冲击波带着气浪，将周围方圆千米的所有花草、古树、岩石摧毁，这片地域，硬生生下沉了十几米……
　　在四团光彩各异的气团中，叶莲娜等四位烈阳级宗师不断扩散着领域之力，和那黑色巨人鏖战。
　　那黑色巨人通体由数不尽的虫族构成，有眼睛有鼻子，张口便是黑色狂潮，出手一拍，惊天动地的力量便翻涌而来。
　　恐怖的攻击将四位烈阳级宗师打的不断倒退。
　　唰唰唰！
　　一道道水系灵术从叶莲娜手上‘海神之泪’中飞出，落在卡尔和其他两位宗师身上，将他们的伤势治疗。
　　“吼！”
　　那黑色巨人眼睛一转，看向叶莲娜。
　　拳头张开，一个黑色的漩涡出现，‘嗡嗡’的声音震彻虚空，墨汁般的黑烟从它的手心漩涡中涌出，化成一只只狰狞的虫族形象，向叶莲娜厮杀而去。
　　“御！”
　　叶莲娜叱咤一声，手中水滴模样的海神之泪闪耀着蓝色光芒，结成折光盾牌，挡在身前。
　　嘭！
　　！巨大的冲击力，击破折光盾牌，随后，又是一道冰空气息传来。
　　咔嚓之声不绝于耳，那黑烟化成的虫族瞬息被冻结，在半空中僵硬住，不断向黑色巨人蔓延而去。
　　将身后的一股肃杀飞叶轰散，黑色巨人扭头怒吼。
　　那蔓延而来的冰块顿时化成冰灵力粒子破碎，将叶莲娜击飞出去。
　　……
　　“这里是……
　　那其中一个虫族雕像的心脏位置？”
　　林锐看着这一幕，低头一看，顿时了然。
　　这十六座巨大虫族雕像，承担的是一个能量源转化器的功效，外面上亿虫族将虫魔晶石从这遗迹的各处收集而来，投入这十六座雕像心脏里面，一上一下两个通道投入绿色光柱，为巨蛹提供能量。
　　巨型雕像的额头、脚步，分别由两个通道。
　　一上一下，灌注绿色光柱。
　　而这心脏处的虫魔晶石，应该就是还未转化成能量的原石。
　　想到这里，林锐眼中一闪，纵身跳下那摆着虫魔晶石的岩石空间里面，看着这堆巨量的虫魔晶石，暗暗发起愁来。
　　这虫魔晶石绝对是好东西，可他带不走啊！
　　纳戒里面，一些琐碎的东西都被清空，用来装摄绿色巨蛹，初级纳戒的空间很小，不过一立方而已，装下绿色巨蛹之后，再没有一丝的空间用来装虫魔晶石了。
　　“可惜，早知道多兑换几枚纳戒了！”
　　林锐叹息。
　　“嗯？”
　　忽然，林锐念头一转，想起这虫魔晶石既然是绿色巨蛹的能量源，那么，可不可以直接用那绿色巨蛹吸收呢？
　　想法涌出，顿时收不回去了。
　　林锐小心翼翼的将绿色巨蛹从纳戒内拿出来，放在那虫魔晶石小山旁边，默默观察着。
　　过了几息，没有反应，再过了几息，还是没有动静……
　　“莫非我想错了，这虫魔晶石需要经过雕像的转化才能灌入巨蛹里面？”
　　林锐皱眉看向那巨蛹。
　　嗡嗡嗡——这时候，那绿色巨蛹爆射出浓郁的光芒，虫魔晶石小山轻轻的颤抖，逸散出一缕缕的绿色光芒，不断被巨蛹吸收。
　　啪嗒！
　　虫魔晶石小山上层，最上面的虫魔晶石能量被吸光，变成灰白色的石块，碎裂成几瓣掉落下来。
　　逐渐地，绿色巨蛹鲸吞，疯狂攫取那虫魔晶石的能量。
　　几分钟后，这小山一般的虫魔晶石，悉数化成灰白石块，变成一堆普通的废石！
　　咚！
　　咚！
　　那绿色巨蛹胎动，心脏一般咚咚跳动两下，似乎在喜悦一般，传递出高兴的信息。
　　“既然你要吞噬，那我就让你吞！”
　　林锐将巨蛹收起，再次来到另外一个分岔口，跳了上去里面同样摆着一堆虫魔晶石，将巨蛹放下，继续攫取海量的能源！
　　反正这虫魔晶石带不走，林锐也不心痛，干脆让巨蛹全部将这些晶石吸收干净。
　　一个、两个……
　　五个……
　　七个……
　　越来越多雕像里面的虫魔晶石被鲸吞，涓滴不剩，只剩下一堆堆的灰白废石。
　　到最后，整整十六个虫族雕像里面的虫魔晶石被吞噬一空！
　　“砰咚，砰咚！
　　！！”
　　鲸吞恐怖的巨量能源，那绿色巨蛹里面胎动的声音雀跃着，表层绚丽的丝蛹开始发出嗤嗤的响声，似乎要开裂孵化出来。


第214章 化蝶而飞！
　　咚！
　　咚！
　　从绿色巨蛹里面，不断传出胎动的声音，林锐眼中露出欣喜之色。
　　莫非，这巨蛹里面的灵兽吸收了巨量的能量，马上就要孵化出来了？
　　哗啦！
　　这时候，空气开始翻腾，虚空中的灵力粒子化成风暴，从四面八方通过虫族雕像口涌入进来，气浪滚动如同沸水一般，那虚空灵力不断被巨蛹吸收，蛹身上，一道道斑斓的花纹亮了起来……
　　一蓝一青的两道光环在巨蛹周围晃动着，虚幻和不真实的感觉传来。
　　巨蛹不断鲸吞，来者不拒，将这恐怖的能量悉数吸收，一点点晶莹的粉尘忽然从它的周围逸散而出，纵然林锐此刻距离这巨蛹不足一米，却觉得和它相隔千山万水一般。
　　“这是……”林锐心中一跳，跃出一个想法，不禁脸色微变。
　　雕像外面。
　　空气中的灵性异动，引起了黑色巨人和叶莲娜四人宗师的注意。
　　“那里面有东西！”
　　卡尔眼睛锐利，轻喝一声，看向一座八脚六首的尖刺狰狞虫族雕像。
　　只见这遗迹虚空之中，巨量的灵力不断溢出，化成灵力风暴，刮起狂风，不断涌向那雕像心脏位置，被那里面的不知名东西吞噬。
　　在那心脏入口处，幽绿色的光芒一缕缕绽放出来，深邃明亮！
　　“吼！
　　！！”
　　那由无数虫族构成的黑色巨人见到雕像的异动，发出一身愤怒的吼叫声，甩开叶莲娜等四人咚咚迈着步子往那雕像冲去。
　　“水镜术，开！”
　　叶莲娜皱着眉头，身体中一缕缕水流冲刷而上，汇聚到她的身前。
　　顿时，一个明亮的水镜出现在众人眼前，那水镜之上，一个人影，以及一个幽绿斑斓巨蛹出现，那巨蛹正微微旋转着，两道光圈环绕，显得十分神异！
　　“林锐！”
　　叶莲娜惊呼一声。
　　“什么？
　　他就是林锐？”
　　卡尔看向那水镜之中林锐的身影，眼中露出诧异之色，微眯着眼睛，看向林锐。
　　叶莲娜轻喝一声：“那巨蛹正在孵化的关键时刻，快阻止这巨人！”
　　话音落下，她穿着蓝色轻纱的身体周围一道道水流旋转，顿时，化成一个巨鸟的形状，这巨鸟有嘴有眼，翅膀一振，水光粼粼闪耀着充沛的水灵力。
　　“去！”
　　叶莲娜素手一挥。
　　这水行巨鸟振翅而飞，啼叫一声，激射而出，化成一道蓝光直冲那黑色巨人而去。
　　其他两位宗师纷纷化成光芒飞出，巨大的灵宠虚影附在身后，双手一合、一推，两道强横的领域之力飞去，化成两道铁索，一红一绿两道铁索紧紧将那黑色巨人的腰围锁住，拉扯着不让它前进！
　　唳！
　　那水行巨鸟疾驰而来，眼中蓝光闪耀，冲入那黑色巨人的体内。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！激烈的爆炸声传来，紧接着簌簌的落地声，那黑色巨人的腰侧，凭空炸出一个巨大口子，水灵力不断将一个个虫族绞成粉碎，如同雨滴一般掉落在地上。
　　卡尔迟疑一下，张弓射箭，身后金色雄鹰虚影翱翔，锐利的眼睛瞄准黑色巨人的双足，一道‘透甲金分箭’射出。
　　嗤嗤！
　　空气中传来被刺破的声音。
　　这透甲金分箭顿时化成一道金光飞出，在半空中，这箭矢一分二、二分四、四分八……
　　瞬息之间分裂出成百上千道箭矢。
　　砰！
　　吱吱！
　　！！
　　那黑色巨人的双腿瞬间被射成筛子，数不清的虫族发出刺耳的叫声，惨痛的凄厉叫着，它们的身体被穿成洞孔，恶心的绿色粘稠血液不断飞溅而出……
　　“吼！
　　！”
　　黑色巨人扭头，愤怒的吼叫，随后，这巨人瞬间瓦解。
　　“嗡嗡嗡——！
　　！”
　　恐怖的虫族振翅，发出令人头皮发麻的叫声，再次组合在一起，一个双角、六足、铁翅的虫族形象出现。
　　唰！
　　铁翅一飞，空气晃动一下。
　　“小心！”
　　叶莲娜发出警告之声。
　　轰！
　　卡尔眼中露出骇然之色，他的身体猛地向后拱去，腹部被一股强大的力量击中，瞬间被轰击出去，轰的一声，地上出现一个人的印子，他像是被一个巨人踩中一般，被轰下地面。
　　“好快的速度！”
　　另外一个宗师大惊。
　　“灵宠技——烈火焚天！”
　　一个宗师眼中绽放出火焰光芒，在他的身后，一头火焰狐狸的虚影光芒闪耀。
　　焰冕火云狐，妖兽界，火/金/风三系，烈阳级灵宠！
　　！！
　　“嗫！
　　！！
　　！！”
　　那焰冕火云狐发出啼叫之声，蓬松燃烧着火焰的尾巴一晃，全身的火焰被操控，顿时，天空上，一朵朵火云出现。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　狂风骤起，卷起火云，足足十几亩大小的火云上，数不清的火焰如同陨石一般开始掉落下来，不断朝着那虫族飞去。
　　嗤嗤嗤——六足铁翅的虫族不断飞灼烧，惊怒的吼叫。
　　……
　　“嗯？”
　　几十里之外，桑塔域主和麾下的烈阳级虫族正疾驰而飞，忽然，前方一阵阵剧烈的灵力波动传来。
　　“域主，是我虫族的灵力波动！”
　　沙哑枯燥的嗓音从身侧传来，一个面容枯瘦的‘人’眼中闪烁着幽光，开口说道。
　　这个化形的虫族，身上披着一个黑色的袍子，将头颅遮住，身躯微拱，脚下踩着一个木屐，它的身体周围涌动着诡异的幽绿雾气，细细看去，那幽绿雾气全部是由一个个小小的蠕动虫组成，将它映衬的阴森诡谲！
　　便连周围的其他虫族也都远离它十几米之外，一副十分忌惮的样子。
　　“还有人族的！”
　　桑塔域主清脆的嗓音在空气中荡漾，带着一股魔力般，传输到每个虫族的耳中。
　　“人族！”
　　“人族的烈阳级不都在我们身后吗？”
　　其他烈阳级虫族脸色大变，一个个杀气腾腾，凶恶狰狞。
　　桑塔域主回头看了一眼吊在它们身后的欧阳念等人，终于明白了为什么他们一点也不着急了。
　　眼中明亮的光芒闪过，她轻喝一声：“加速前进！”
　　“是！”
　　众虫族齐声应和。
　　瞬间，他们气息一变，风驰电掣般往前方飞去。
　　身后，欧阳念等人见这些虫族速度暴增，不由眉头一皱，似乎想到什么，纷纷化成一道道光芒，大日横空般往虫族那边掠去！
　　……
　　外界乱战不休，虫族雕像里面，林锐端坐在绿色巨蛹三米距离的地方。
　　此刻，灵力风暴开始逐渐削弱了。
　　虫族遗迹终究只是一个地下空间而已，绿色巨蛹能够攫取的虚空灵力是有限的，它的主要培育能源，是虫魔晶石这种晶体。
　　缺少数量庞大的虫族为其采集虫魔晶石，这十六个雕像心脏里面的虫魔晶石数量还是太少了。
　　咔嚓——一声脆响从巨蛹里面传来。
　　林锐精神一振，收敛住气息，目光紧紧往那巨蛹里面看去。
　　砰咚！
　　砰咚！
　　里面传来一声声胎动，愈发的响亮了，巨蛹周围的蛹层不断破裂，霎那间，表层如同玻璃破碎一般裂开。
　　“咻！
　　咻！”
　　突然，两道稚嫩的声音从里面传来。
　　“时机到了！”
　　林锐眼中散发出熠熠神光，手指深处，中指上面出现了一个细小的口子，一滴殷红的精血滴出。
　　屈指一弹，这滴精血化成赤芒落在那巨蛹的最上面。
　　一瞬间，那绿色巨蛹的表面蒙上了一层淡淡的赤色。
　　随后，林锐全身的灵性开始爆发出来，从气海、窍穴、经脉里面，流淌到双手之中，霎那间，一股柔和的灵性挥洒出去。
　　这些灵性落在那巨蛹上面，蕴养，被巨蛹表层吸收。
　　那巨蛹晃动两下，里面的生命似乎是想要突破蛹层的桎梏，不断晃动，可无论怎样都穿不出来，蛹层里面一层白色的膜将它禁锢住。
　　“不好，吸收的能量不足！”
　　林锐脸色一变。
　　这巨蛹吸收了十六个虫族雕像的虫魔晶石，加上鲸吞灵力风暴，居然能量还是不够！
　　双手一翻，一颗颗晶核飞出。
　　从妖兽界、妖昆界中获得的晶核，加上在天选局兑换的，足足有四五十块，全部飞向绿色巨蛹。
　　啪嗒！
　　半空中，这些晶核还未到巨蛹身前，便灵力被吸干，化成灰白废石掉落在地上。
　　嗡嗡！
　　！！
　　绿色巨蛹不断的发出声音，似乎在催促林锐，还需要更多的能量。
　　林锐脸色微微发苦，忽然脑海一亮，双手一挥，一滴滴玄黄血从虚空中飞出。
　　这些玄黄血颜色、品级各异，一色下品到极品，两色下品到上品。
　　两股玄黄血洪流飞出，灌注到那巨蛹里面。
　　咻咻！
　　！！
　　咔嚓！
　　！！
　　！！
　　那巨蛹里面的生命欢呼雀跃，巨蛹表层不断破裂，一瞬间，便全部碎裂掉落在地上，那白色的光膜被冲破。
　　“咻！
　　！！”
　　一只巨大的绚丽蝴蝶，环绕着蓝、青色的光芒，从那巨蛹里面飞出，悬浮在这岩石空间里面。
　　顿时，灵力潮汐向它四面八方涌来，仿佛在膜拜一般，冲入它的身体内。
　　哗啦，包裹着娇小身躯的蝶衣逐渐展开，斑斓的巨大蝶衣张开，足足有四五米大小，一点点晶莹的粉尘在它的周围悬浮，神秘而唯美！


第215章 乱空幻魔蝶（求票！）
　　“咻！
　　咻！”
　　雕像心脏空间内，一只巨大的蝶类灵兽扑闪着华丽的蝶衣，一点点晶莹的粉尘从它身上飘落，显得十分神异！
　　林锐心中砰砰直跳，这就是从那巨蛹里面孵化出来的灵宠么！
　　放眼望去，顿时眼睛一亮。
　　只见这巨大的蝴蝶灵宠十分美丽梦幻，它通体蓝青两色，双翅展开，足足有四五米大小，一左一右两对翅翼均匀对称，上面蝶衣犹如蔚蓝大海般涌起一点点的晶莹青光，颜色和花纹在灵力的闪耀下，闪动着梦幻的光泽。
　　蝶衣的颜色，从里面向外逐渐从浅蓝到深蓝，边翼最外层，一抹金光涌动。
　　灵蝶的最中心，是它的主体身躯，呈深渊的幽黑色，体态婀娜多姿，额头上方，两个触角细长大约四五十厘米长。
　　在它的表层，一圈蓝色一圈青色的光环在它的身体周围环绕。
　　身体周围，那一粒粒的晶莹粉尘飘落，涌动着虚空的气息，隐匿、出现、隐匿不断交织，仿佛里面有一个个小世界在沉浮！
　　林锐凝眉，看向那半空中的灵蝶——【乱空幻魔蝶】灵兽修为：三百九十九年灵兽分类：妖昆界-昆虫纲-蝶科灵兽属性：空间/幻/金灵兽品质：完美灵兽技能：【幻尘舞】【闪金蝶杀】【乱空魔域（本命天赋）】传承技能：【远古意志】天赋灵技：【虚空传送】（第一层效果：当乱空幻魔蝶受到致命危险时，会自动传送到安全的位置（只要虚尘存在），第二层效果：每拥有一个虚尘，乱空幻魔蝶便可传送到一个记录地点，无视空间、地域阻隔）当林锐的眼睛往那灵蝶的身上看去时，顿时，密密麻麻的数据出现。
　　极品完美的数据让林锐目瞪口呆。
　　“好恐怖的的魔蝶！”
　　这乱空幻魔蝶，一出生，居然就是星灵三品的灵宠，品质为完美级别，而且让林锐惊骇的是，它拥有的五个技能，每一个都极其不平凡！
　　三个正常的灵兽技能，一个觉醒天赋灵技，还有一个名为【远古意志】的不知名传承技能。
　　传承技能，这个名字很陌生，也很神秘。
　　从传承二字，便可以看出，这技能绝对不一般。
　　林锐脑海中，不断的转动，流过地球人类的御灵师历史记录，都没有找到这个技能名字。
　　而最变态的，还是乱空幻魔蝶的【虚空传送】这个天赋灵技。
　　这个技能，只要乱空幻魔蝶拥有所谓的‘虚尘’，便可直接定位，下次再次发动，便能无视空间，无视地域的传送到这个地点。
　　这简直太变态了！
　　而乱空幻魔蝶的攻伐能力同样恐怖，一个大型迷幻控制技能，一个大型金系技能，加上【乱空魔域】这个本命天赋，可以说，它的技能非常完美！
　　不知多少年代的培育，海量的能量，加上林锐的玄黄血，才孕育出这么一个变态的灵宠！
　　“咻！”
　　一瞬间，那乱空幻魔蝶，蝶衣微微一震，眼睛看向林锐，露出孺慕、亲近、尊敬的气息，扑闪着华丽的大翅膀，往林锐这边飞来。
　　近距离观察，这魔蝶美丽的近乎梦幻。
　　林锐盯着乱空幻魔蝶，屏住呼吸，看着这如同孔雀开屏般绚丽的蝴蝶，伸出手，在它的蝶衣上轻轻抚摸一下。
　　“咻！
　　咻！”
　　乱空幻魔蝶发出了喜悦的声音。
　　悬浮在林锐身前，两对巨大的华丽翅翼翕动，轻轻的将林锐和它的身躯包裹住，似乎在拥抱他一般。
　　“我的第三灵宠……
　　就叫你阿蓝吧！”
　　看着全身蓝青两色的灵蝶，林锐想了想，开口说道。
　　乱空幻魔蝶，不，应该叫阿蓝，它的智慧极高，与常人一般无二，两根黑幽幽的圆润触角抖动两下。
　　“阿蓝……
　　嘻嘻……
　　我叫阿蓝！
　　！”
　　灵魂海内，忽然一声清脆悦耳的嗓音传来，似乎对这个名字十分满意，阿蓝在灵宠印记里面欢呼雀跃。
　　林锐念头微动，进入灵魂海内。
　　在那灵魂海中央，除了小七和小银的虚影，此刻，一个巨大的蓝色魔蝶虚影出现在那里，欢呼的挥舞着华丽的翅膀，刮起一股股飓风……
　　它时而跳跃，时而闪动，瞬息之间不断闪烁，瞬移一般围绕着青铜鼎飞舞着。
　　晶莹的粉尘在它的周围飘散，青蓝光环拖出长长的光芒，绚丽多姿！
　　“喵！”
　　“嘶！”
　　小银和小七的灵宠印记被惊动，眼睛瞬间灵动起来，看到这巨大的蓝色魔蝶，本能的想要发怒。
　　“咻！
　　你们好，嘻嘻，你们也是主人的伙伴吗？”
　　阿蓝身形一闪，从遥远的另一头，瞬移到小银和小七的身边，呆萌可爱的语气，看向它们，不停的围绕着它们旋转。
　　小七和小银对视一眼，感受到那股浓浓的沉重压力，不由都露出骇然之色。
　　“喵！”
　　小七果断的怂了，伸出粉嫩的舌头，点了点头，脸上露出笑意。
　　小银鄙视的看了小七一眼，爬行到阿蓝的身前。
　　砰的一声！
　　它的倒三角头颅恭谨的点头，身躯匍匐在地上，露出肚皮，表示对阿蓝的臣服、尊敬！
　　“太好了，我们一起来玩吧！
　　嘻嘻！”
　　阿蓝露出高兴的神色，挥舞出一股股飓风，刮动灵魂海的浪涛，拉扯着小七和小银玩闹起来。
　　“喵！
　　！”
　　小七顿时苦恼的叫了一声，却被那股力量压制住。
　　咚！
　　！！
　　！这时候，三足青铜圆鼎发出了一声沉闷之声，仿佛在警告阿蓝，让它安静下来。
　　对于青铜鼎这样古老的器物来说，岁月流逝，长时间的呆在一个地点，让它的‘性格’变得喜爱安静，太过嘈杂可不好。
　　顿时，一圈青色的光芒波动从那青铜鼎内传来，瞬间扩散到阿蓝、小七、小银那边。
　　“咻！”
　　阿蓝尖叫一声，一股古老的意志从它的身上涌现，如同帝王一般，沉重、荒凉、恢弘的气息冲天而起。
　　这股意志不断的抵御那青色光芒，死死的挡住。
　　嗯？
　　青铜鼎庞大的身躯再次微微一震，一股更加恐怖的波动传来，如同宇宙大爆炸，灵魂海内，掀起巨浪，那青色波光所过之处，电闪雷鸣般的气势将小银、小七掀飞。
　　阿蓝毕竟刚刚出生，力量还不足，抵御了几息时间，便尖叫着被掀飞出去。
　　一瞬间，世界安静了！
　　……
　　外界，林锐眼中含笑的睁开眼睛。
　　“咻！”
　　阿蓝苦恼的挥舞着华丽蝶衣，告状一般，用触角在林锐的额头上触碰两下。
　　林锐安抚两声，念头一动，让阿蓝使用出‘虚空传送’这一技能。
　　阿蓝华丽的蝶衣扑闪一下，从它的蝶衣里面，一粒粒透明的‘虚尘’飞舞出来。
　　“卟！”
　　阿蓝张口一吐，一股空间灵力涌动出来，其中一粒透明的‘虚尘’飞出，不断的旋转着，将一缕缕气息收录进去。
　　这一粒‘虚尘’瞬间变成了黑色，代表着此处已经被虚空定位，等下次再次使用，比如在地球内，林锐便可人灵合一状态下，直接使用阿蓝的灵宠技，瞬息传送来到这里。
　　“辛苦了，回去休息吧！”
　　林锐抚摸一下阿蓝的蝶衣，轻声道，下一刻双手结印，瞬间雄浑的灵性从体内涌出。
　　阿蓝露出不舍之色，眨眨眼睛，化成青蓝光芒飞入虚空之门里面，消失不见。
　　轰隆隆！
　　虫族雕像外面，不断传来战斗的轰鸣声，剧烈的灵力波动掀起狂暴的风暴，将周围打的天崩地裂。
　　地面上，那被削了十几米的土地，被四大烈阳级和巨大虫族打出一道道缝隙裂谷。
　　林锐身体一动，往地下蹿去，沿着通道，进入残破宫殿的底部。
　　“经过星灵级的造化淬炼，我的《淬灵法》似乎要突破了！”
　　他盘膝坐在这螺旋楼梯的旁边，内视己身。
　　气海内，那一朵橙色的火焰晃动。
　　一股股的液态灵性被这火焰灼烧锻造，挥发成气体，随后再次循环烧灼，变得更加坚韧雄浑。
　　烘！
　　下一瞬间，那橙色的火焰不断的闪烁，一抹黄颜色从那中心位置出现……
　　两个小时后。
　　林锐身躯一震，淬灵法的橙色火焰悉数变成黄颜色。
　　淬灵法，第三炼，成了！
　　同时，他的肉身一阵鼓动，虬结的精壮肌肉根根青筋暴起，肉身力量不断的提升，4000公斤、4100公斤……
　　5000公斤！
　　“可惜，还是没有突破到《黑虎炼体诀》第三重。”
　　林锐眼中露出遗憾之色，手臂一震，一股股暗灵性涌入右臂上，瞬间，手臂变成黑森之色，皮肤表层裂开，一道道裂缝皲裂，爆射出暗灵性的幽黑光芒。
　　在他的右臂上，一瞬间九根经脉出现。
　　其中两条泛着黑色的光泽，剩下七根黯淡无光，仿佛被什么东西堵塞住了一般，显得很喑哑。
　　“裂暗通力拳，给我开！”
　　林锐爆喝一声，再次精纯浑厚一筹的灵性涌入手臂上，不断向着第三条经脉涌去。
　　下一刻，摧枯拉朽般，第三条经脉被贯通，散发出黑色的幽光。
　　一股暴涨的力量从林锐的手臂上传来，仿佛能够开山裂海，拳破大地，无敌的信念从林锐脑海中涌出。
　　第三脉的通力拳！


第216章 烈阳之战
　　在一瞬间，林锐的手臂上，一根根经脉通透，被灵性打通。
　　整只右臂，包裹着一层黑色的灵性，表层皮肤上，裂开缝隙般的皲裂，一缕缕黑芒逸散出来。
　　林锐感觉到，这一瞬间，他的力量从五千公斤，翻倍到上万公斤的程度。
　　一拳轰下，配合战技，恐怕足以将一座小山击碎！
　　在他体内，四肢百骸、窍穴、经脉里面，一股股液态灵性流动，浑厚的力量充沛全身，气息暴涨。
　　“是时候出去了！”
　　林锐手臂上的灵性推却下去，恢复原来的颜色，身躯微动，沿着螺旋楼梯往上面掠去。
　　咔嚓——一声地板分裂的声音出现，亮光出现在头顶，林锐身躯一跃，如同雄鹰一般跳在地上，脚步踩在残破宫殿里面的地板上，那中心的地板再次闭合恢复原状。
　　“嗯？”
　　林锐目光在四周扫视一下，发现巴图的尸体不见了。
　　他皱眉扫了一遍，却没有多想，毕竟之前他杀死了大量的虫族，那些虫族的尸体被大地吸收，想必巴图的尸体也是一般无二吧！
　　宫殿内，中心位置的巨蛹已经消失，这里也没有什么值钱的东西。
　　林锐脚步一掠，往身后的通道走去，原路返回。
　　穿过陷阱重重的回廊空间，来到宫殿的一处地点，那十六道光柱消失，封印保护残破宫殿的光膜也随之消失。
　　林锐轻而易举的化成阴影，隐蔽的离开宫殿。
　　此时，外面，叶莲娜、卡尔等四位烈阳级宗师和那狰狞虫族的战斗早已停下一段落，裂缝纵横的上万米战场中，欧阳念、叶莲娜等人族宗师和桑塔域主虫族这方，正冷眼对峙。
　　前方，欧阳念和桑塔域主在对话。
　　后方的叶莲娜等人全身气势勃发，进入战斗状态，身体周围的领域环绕，悬浮在空中，气息如同大日高悬！
　　“叶莲娜老师！”
　　林锐从‘影遁’状态下出现，来到叶莲娜等人的身边，微微行礼。
　　叶莲娜等宗师早已发现了林锐，卡尔等人刚要动作，被熟悉林锐气息的叶莲娜阻止了。
　　此刻，见到林锐安然无事，见他气息似乎突破到星灵级了，更为惊喜。
　　“林锐，巴图呢？”
　　叶莲娜忽然想到，那独狼佣兵团的团长，眼中闪过冰寒的杀意，轻身问道。
　　林锐心中微暖，开口道：“那巴图已经被我杀死了。”
　　“什么？
　　！”
　　叶莲娜大吃一惊，轻捂樱唇，明眸看向林锐。
　　林锐的声音不大，但在此地的，全部都是烈阳级宗师，他们的五感何等的敏锐，纵然是千米之外的虫蚊之声也能听见，顿时心中一震，感到不可思议。
　　到他们这等境界，心境如同古井无波，很少有事情能够震惊到他们，可此时，林锐的话还是让他吃惊非常。
　　林锐不过超凡九品，不，现在大约是突破到了星灵一品。
　　横跨六七品境界，他居然将一个星灵七品的御灵师斩杀，这等战绩，如果是真的，那就真的会震惊全球了！
　　在地球的历史记录中，从大黑暗时期，到现在的灵兽时期，一共经历了一百多年，还真未有这等恐怖的战绩。
　　纵然是当初。
　　天选局号称同境界无敌的杨武，也只越三品，将一个邪教的御灵师击杀。
　　而且，杨武还花费了不小的代价。
　　御灵师的搏杀，到了星灵级这一步，就格外的惨烈了，此时的御灵师，一般拥有两大灵宠，人灵合一状态下，一招一式威力格外的凶猛。
　　“小子，你没说谎？”
　　萨那宗师干瘦的脸庞，黑遂的眼珠子瞪着林锐。
　　林锐愕然，说谎？
　　我为什么要说谎？
　　他微微拱手，没有说话，眼神、神态动作已经做出回答了。
　　“后生可畏，当真是一浪更比一浪强，前浪死在沙滩上！”
　　一位宗师摇头感叹说道。
　　叶莲娜脸庞上洋溢着欣喜之色，越看林锐越顺眼，心中有种骄傲的感觉。
　　她作为林锐的引路人，将他从天选局的众多天才中，一眼将他看中，将花费大力气得来的完美特训营名额分配给林锐，当时，许多交好的宗师都劝她，一个A级的天才，不值得她花如此力气培育。
　　可现在，她心中满意到了极点。
　　就像培育一株大树一般，从繁多的树苗中挑选出一根，种下、浇水、施肥，直到慢慢的成长，成为一株苍天大树。
　　这是一种奇妙的成就感，有激动，有骄傲。
　　但更多的是喜悦感，下意识的想要维护，容不得别人说其不好。
　　……
　　前方，欧阳念和桑塔域主遥遥相望。
　　两者的气势如同山崩海啸一般，掀起龙卷风，将这一片时空震动的嗡嗡作响。
　　“人类，这里是我虫族的圣地，不容你等玷污！”
　　桑塔域主此刻脸色冰寒，眼中冷漠的看向欧阳念，轻声厉喝。
　　两方来到这里，桑塔域主顿时发现了这宫殿的非凡之处，那宫殿构造，十六座虫族先贤的雕像，让她猛地想起了一个名为‘星芒聚灵’的阵法，这雕像每个摆放的位置都是有说法的，摆放在一起，能起到守护、孕灵的功效。
　　这里面必然有一个强大的虫族在孕育，想到这里，她有些后悔将欧阳念等人放进这遗迹了。
　　欧阳念眉头微皱，看向下面的残破宫殿，说道：“你们想要独占此地？”
　　“该死的人类，滚出这里！”
　　桑塔域主身后，一个光头大汉，脸上有着黑纹，大喝怒骂一声，凶悍的气息将他映衬的如同恶鬼一般。
　　他是桑塔域的第三军主‘乌蒙’，在他旁边，分别是第二军主‘幻光’，第一军主‘雾傩’！
　　其他的烈阳级虫族，此刻也一副战意汹汹的样子，身上的气息幻化成各种狰狞的虫族形象，身侧，一个巨大的千万上亿虫族组成的虫族嘶鸣着。
　　“哼！”
　　欧阳念冷哼一声，目光如电，刺向乌蒙等人，身上无尽雷电环绕，赤色的雷电化成一根根雷矛悬浮在他身后，天空中，乌云翻腾，雷光轰鸣！
　　那乌蒙受到欧阳念的目光，似乎遭受到重创一般，闷哼一声，嘴角溢出一处绿色的血液，显然已经受伤了。
　　“混账！”
　　乌蒙大吼，瞬间现出原形。
　　一只巨大的黑色虫子出现在空中，狰狞的刺角，长条形的尾部，全身骨刺嶙峋，展现出强悍的攻击力。
　　这是虫族中的‘黑刺族’，以好战著称！
　　乌蒙庞大的身躯一晃，便要疾冲出去，向欧阳念厮杀过去。
　　“乌蒙，退下！”
　　桑塔域主蒙着迷雾的脸上，精致的眉毛微微一皱，轻喝一声。
　　“嘶！
　　域主？
　　！”
　　那乌蒙狰狞的脸上，不甘的怒吼一声，他的战意高涨，却不得不慑服于域主的威严之下，不敢再上前一步。
　　桑塔域主目光冰冷的横看乌蒙一眼。
　　那乌蒙顿时如遭雷击般，等等暴退出去，半空中身形收缩，变成高大的光头黑纹大汉形象，脸色苍白的退下去。
　　对面，欧阳念一步不退，冷冷的看向对面的虫族。
　　“既然如此，那就一战吧！”
　　桑塔域主柔美的身躯微微展开，一双美丽的翅膀出现在身后，她的气息一瞬间暴涨了十倍之多！
　　轰！
　　！！
　　她振翅而飞，全身上下涌动着领域之力，半空中，双手一挥，一道道诡异的弧线带着恐怖的气息，向欧阳念斩杀而去。
　　“来的好！”
　　欧阳念双手虚合，从身侧拔出一根雷电长矛，身体周围的雷电领域霍然扩展几倍，变成百米大小。
　　在那雷电领域内，一缕缕赤色雷电流窜，时而化成雷龙，时而变成雷池……
　　不远处，叶莲娜、卡尔、萨那等人族和乌蒙、幻光虫族不断倒退，那中心处，欧阳念和桑塔域主的气息不断扩散出来，掀起上百丈的气浪。
　　在欧阳念的身后，一只巨大的风雷狂兽仰天怒吼。
　　欧阳念大喝一声，化身雷兽，他的身躯上一缕缕赤色缠绕，肉身瞬息间暴涨一倍高大，骨架扩张，身体拔高，变成一个恐怖的雷电怪物！
　　“雷极天矛激！”
　　手中的雷矛闪烁着刺眼的光芒，一股股赤色的雷电短矛上冲伐出去。
　　轰隆隆！
　　轰！
　　！！
　　！一瞬间，林锐等人不断后退，看到欧阳念和桑塔域主不断的厮杀，恐怖的冲击波将地面掀起地震，方圆千米之内，虚空裂开，一股股乱流从那里面逸散出来。
　　巨大的声响在空中不断轰鸣，从远方看去，看不见两人的动作，只见两轮骄阳不断碰撞在一起。
　　雷电不断的从上面蹿出，每一道击打在地面上，便将土地轰出一个巨坑。
　　柔和的风从那空中飘下，一缕缕细如青丝，每一缕都重如泰山般，见到这柔风，虫族一方的烈阳级宗师脸色骇然，再次暴退，生怕这柔风沾染上。
　　咔嚓！
　　空中，一轮雷电骄阳爆发，万钧雷霆轰出，将这一片变成雷电领域。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　狂暴的力量在不断的碰撞，欧阳念一身雷电灵性，施展出雷系战技，霸道的力量不断的发挥出来，和桑塔域主厮杀在一起，丝毫不落下风！
　　“这就是烈阳级的战斗吗？”
　　数千米之外，林锐站在叶莲娜身后，一股光晕从萨那、叶莲娜、卡尔等人身上涌出，形成光盾，抵挡住来自两大超级强者厮杀的气流攻击。
　　纵然只是战斗余波，但那狂风、时空乱流、恐怖的气息，也将林锐等人硬生生冲击出数千米，要不是宗师们的保护，林锐恐怕连这个距离也不能接近。
　　欧阳念和桑塔域主不是一般的烈阳级，他们都处在烈阳级的巅峰层次。
　　在地球御灵师界，欧阳念的实力和十大王级御灵师对等，而桑塔域主，身为妖昆界七大域的域主之一，其实力更不用说了。


第217章 血摩
　　轰！
　　轰！
　　狂暴的力量从上空传来，如同太空中的陨石撞击，一瞬间，无尽的雷屑、风刃在空中飞舞而下，不断轰击在地面上。
　　千疮百孔的地面再次凹陷下去，坍塌成一个个深不可见底的巨洞。
　　天空中，雷系和风系的光团激发出恐怖的气息，隐隐约约间，可以看见，在上空几千米处的高空中，两个人影不断厮杀。
　　雷矛激发，欧阳念如同流星，一矛挥出，滚滚赤雷相随。
　　桑塔域主的身躯傲立，高挑的身材上，清风一缕缕环绕在身侧，在她的身后巨大的翅膀挥动，虚空如同镜子一般，不断破碎出现裂缝。
　　在那裂缝中，黑幽幽的一片，一股股恐怖的时空乱流溢出来，里面似乎连接着一个个时空，深处，一声巨吼咆哮……
　　“雷极天雷动！”
　　欧阳念低喝，双手虚合，一股股雷电从他的身上涌入虚合见的雷矛中，一道赤色的雷芒飞入空中，顿时，空气中不断有天雷落下。
　　赤色天雷，上面一颗颗雷粒子，每一颗都蕴含着雄厚的力量。
　　轰隆隆！
　　成千上万的雷电从上面降下，如同灭世一般不断向着桑塔域主杀去！
　　滋滋滋——轰隆！
　　见那浩瀚海洋般杀来的赤色天雷，桑塔域主眉头微皱，一瞬间，她的翅翼煽动，一股股锋利的风刃，足足有上万道，坚不可摧般的向着那赤色雷电撞去。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！一声巨响，雷电突破风刃的防御层，持续向桑塔域主轰来。
　　桑塔域主脸色微变，翅膀包裹着身体，周围霍然出现了一个不断旋转的风团，紧紧将她的身体包裹住，不留一丝缝隙。
　　“雷矛九杀！”
　　浑身雷电激发，欧阳念战意达到巅峰，大喝一声，化成一道狂雷，挥舞着手中的雷矛，划出玄妙的轨迹。
　　这一瞬间，一股杀破一切的矛意从雷矛手中冲出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　欧阳念和桑塔域主攻伐，厮杀声不断的从交战的中心位置激发出来。
　　……
　　地面上，方圆千米，树木、岩层悉数化成齑粉。
　　一道道巨大的沟壑、深不可见底的洞孔，欧阳念和桑塔域主的攻击乱流将这一片打的狼藉一片。
　　林锐、叶莲娜以及乌蒙等人远离此地数千米之远，此刻正紧紧的盯着天空中两大巅峰宗师的交战，。
　　他们没有注意到的是，这交战中心的地面，开始发生了诡变。
　　一丝丝血色、绿色交织的雾气在地下不断酝酿，遗迹极深的地下，一个古老的祭坛出现在那里。
　　这祭坛通体用黑曜血石造成，祭坛周围，一个个古塔，塔身顶端闪耀着一团团红绿光芒，不断灌注到那祭坛中央位置。
　　此时，祭坛中央。
　　‘巴图’狰狞恐怖的身躯出现在这里，他躺在那祭坛中央，那红绿光芒每一股灌入他的身体内，他的气息便强横一分。
　　星灵七品、星灵八品……
　　月魄一品……
　　五品……
　　九品……
　　如同坐火箭般，巴图的境界不断提升，而随着境界的提升，他身躯上的骨刺、粗糙铠甲也发生变化，不断的粉碎，不断的重组，变得更加尖锐、坚韧，他身上的皮肤由淡绿色变成深绿色。
　　头颅上，两根弯曲的角，上面的纹路变得更加复杂。
　　他的身体由原来的两米一，激增到三四米高，而且还在不断的增长。
　　骨架扩大，变得和远古的高等虫族相似。
　　猛地，他的眼睛睁开，金色的眼珠子冰冷转动两下，一股波动从眼睛深处传来。
　　哗啦！
　　祭坛周围的小塔忽然停滞一下，紧接着，更多的血色、绿色光芒从上方涌入小塔身上，光芒大放，塔尖的光团不断飞入巴图的身体里面。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　一股浩大的气息如同烈阳般冲霄而起，这股血色的气息如同狼烟，滚滚冲破泥土的桎梏，轰的一下几百米的巨坑出现在地面上。
　　“那是什么？”
　　远处，卡尔眼睛一动，锐利的眼神看向欧阳念和桑塔域主交战的中心位置下方，看到那巨坑，顿时吃惊的喊道。
　　嗯？
　　其他宗师反应速度极快，纷纷看向那边，见到那滚滚血潮，心中顿时震动。
　　“烈阳级！
　　有生命在下方突破到烈阳级了！”
　　一个宗师脸色震撼，失声说道。
　　叶莲娜凝神盯着那巨坑以及血潮，开口道：“祂的气息还在不断壮大！”
　　确实，这下方的生命简直恐怖，叶莲娜说话的瞬间，祂的气息居然再次暴涨，突破到了烈阳二品的层次。
　　这副场景太诡谲骇人了，所有的烈阳级包括虫族那边都是眼神震撼。
　　要知道烈阳级的突破可比什么超凡、星灵级要难上百倍、千倍甚至万倍，很多绝世天才，历经艰险才突破到烈阳级，可百分之七十的烈阳级宗师，停留在一个品级，平均时间超过十年，甚至更长。
　　有些烈阳级宗师，一辈子都困守在一品或者二品，苦苦挣扎。
　　而这下方的生命，烈阳级突破仿佛喝水一般简单，烈阳二品、三品、四品……
　　最后，在烈阳七品，祂才缓慢的停留下来。
　　烈阳七品！
　　在众人的见证下，一个烈阳七品的生命诞生了！
　　这是极其不可思议的一幕，所有人都骇然的不敢出声。
　　此时，天空中，欧阳念和桑塔域主停止了战斗，他们也发现了地下的异变，一股不弱于他们的气息突然出现在下方。
　　到他们这等境界，每次出手都很惊天动地，同一层次下，很难迅速决定胜负。
　　而一个同级别战力的不知名生命，突然出现在两者交战的战场上，无疑这是非常致命的一件事情，在没确定敌我的情况下，双发默契的停下交战。
　　“吼！
　　！！”
　　这时候，一声非人的吼叫声从地下传来，同时，一股股血液从那巨大坑洞里面涌出，渐渐地，越来越多，那百米坑洞里面全部变成血液，凝结成一个血池。
　　血池中，猩红的血液散发出来的气息，涌动着一股恶臭，让林锐脸色有些发白。
　　黑虎炼体！
　　林锐念头一动，发动黑虎炼体诀，身上穿着幻夜甲，甲胄下方的肉身顿时绷紧，一股黑煞之气在身躯上流转，肌肉虬结，眉心处一抹煞气涌动。
　　他的肉身顿时暴涨，不断抵挡从那血池中传来的气息。
　　“是我虫族的气息！
　　！！”
　　对面，‘雾傩’，一个雾气组成的人形烈阳级虫族，他忽然发出欣喜的声音，从那血池中感应到虫族的气息。
　　其他烈阳级虫族纷纷大喜，这在遗迹之中，每多出一个烈阳级虫族都是极大的战力激增，更何况还是这种烈阳七品的高等虫族！
　　……
　　“不好！
　　大家准备撤退！”
　　萨那宗师脸色微变，嘴唇轻动，传音给诸位宗师以及林锐，让大家准备好，情况不妙便马上撤退。
　　哗啦——血池不断扩散，最终变成上百米的小湖泊大小，突然血浪翻腾，一抹赤黑色光芒出现在血池下。
　　哗的一声，一道赤黑色的光芒冲破血池，出现在半空中。
　　高达五米的身躯，全身黑色骨刺，粗糙的皮肤上覆盖着一层角质层，两根弯角向上冲起，一双猩红的眼珠子冷冷的盯着众人。
　　“巴图！”
　　看到那人形虫族的脸孔，林锐惊骇不已，失声惊叫。
　　“嗯？”
　　那五米高的虫族猩红眼珠子看向林锐，顿时，一股极其强大的威压冲林锐而去。
　　砰！
　　林锐还未及反应，空气中传来一声闷响，确是萨那宗师出手，将那威压抵挡住。
　　“虫族！”
　　欧阳念的身躯飞到前方，看向那五米高的人形虫族，眉头微皱。
　　从这虫族的身上，他感应到一股不小的威胁。
　　“人类？”
　　那虫族浑身散发着浓郁的赤红光芒，一股股血红的气息在身体各处逸散出来，“吾乃虫族，血摩！”
　　“血摩！
　　我虫族的远古先贤之一？
　　！”
　　第二军主‘幻光’眼神一震晃动，从记忆中，想起来在虫族的历史中，曾经在远古时期出现了一个断层，后来的虫族挖掘出虫族遗迹，也称之为虫魔圣殿遗迹，其中一个遗迹就曾经讲到，远古虫族中有一个绝世天才，名为血摩。
　　这血摩极为强悍，极年轻的时候便达到大贤者的层次。
　　后来，在一场灾难中，远古虫族悉数死亡，只留下一些低等的虫族苟存下来，成为后来的妖昆界虫族。
　　“远古虫族！”
　　欧阳念心中一震，暗道糟糕，这远古虫族居然用一种诡异的姿态现世，看样子是借体复活。
　　现在它出世，不止未来，现在这遗迹中的人族、虫族两方的战力比例都要发生重大的倾斜。
　　一旦它出手，联合桑塔域主，两大巅峰战力加上众多烈阳级虫族，虫族的战力暴涨，恐怕人族这边根本抵挡不住，马上就要溃逃。
　　“见过血摩大贤！”
　　下一刻，那些烈阳级虫族纷纷俯首，向那血摩朝拜。
　　那从虫魔圣殿而来的佝偻黑袍老者更是神色狂喜，一个远古虫族大贤啊，它不仅代表着巅峰战力，还携带着远古虫族的传承，一旦血摩大贤回到虫魔圣殿，恐怕立刻就要成为虫族的最高层，整个妖昆界的格局将大变！
　　桑塔域主迟疑一下，也微微行礼，表现出尊敬姿态。


第218章 撤离
　　轰！
　　那血摩悬浮在血池之上，全身骨刺嶙峋，猩红的眼珠子拖出十几厘米的血痕，一股诡异阴冷的气息从它身上逸散出来。
　　这一刻，二十多位烈阳级虫族向它膜拜！
　　便连这妖昆界桑塔域的域主，都对它尊敬。
　　血摩的实力太强了，比这些普通的烈阳级虫族要强横十倍不止，它身上的气息浩浩荡荡如同星空，加上血摩精通远古虫族的秘技，一旦展开厮杀，恐怕连欧阳念和桑塔域主都要抵挡不住。
　　而且按辈分来说，虽然虫族没辈分这说法，但血摩可以算是在场所有虫族的先祖了。
　　强横的实力，加上雄厚的资历，让在场的虫族对其俯首，便连最强的桑塔域主也要表示尊敬的姿态。
　　另一边，欧阳念心中暗道不妙，给了萨那等人一个眼神。
　　“吱吱！
　　！”
　　一股刺耳的声音传来，确是那无穷细小虫子组成的虫族正从那残破宫殿内飞出，巨大复眼中爆射出愤怒的光芒。
　　它发现了，里面守护了不知多少岁月的东西消失了。
　　听到这尖锐的叫声，其他的烈阳级虫族似乎听懂了其中蕴含的信息，顿时将目光盯向人族这边，一个个身体外散发出狂暴的气息。
　　乌蒙大喝一声：“渺小的人类，将宫殿内的东西交出来！”
　　“该死的人类，卑鄙的盗贼！”
　　“交出来！”
　　其他烈阳级虫族纷纷大喝，一股股威压横扫过去。
　　有了血摩的加入，它们这些虫族的信心暴涨，觉得可以碾压人类那边，一个个开始叫嚣起来，十分张狂！
　　血摩悬浮在血池上，冷眼看着对面的欧阳念等人。
　　它没有开口，可那股霸道又夹杂着诡异感觉的气息正源源不断的从它身上扩撒，一圈圈的血色不断蔓延，渐渐地，变成一个血池领域。
　　恐怖的力量气息向欧阳念等人压过去。
　　桑塔域主脸色平静，她对此早已预料，人族向来擅长算计，当年六域一起攻向地球，霸占了地球大部分领土，可以说，在大黑暗时期，那时候已经是大局已定了，可后面，那弱小的人类崛起，通过一些古怪的手段和算计，将六域封印。
　　从那之后，妖昆界的生命就很少有机会前往地球了。
　　如果单算力量而言，地球的烈阳级宗师远远不及六域总和。
　　但人类却牢牢将地球把守住，寸土不让，甚至还有许多人类来六域冒险。
　　从那一刻，桑塔域主便知道人类的不简单，其智慧和坚毅之处，是六域的生命远远不及，当然，这个种族也存在很多劣根性。
　　之前，桑塔域主看到叶莲娜等人早早的来到这里，她便在知道事情有变，恐怕这次好处人类得到的不少。
　　“东西？”
　　欧阳念纯蓝色的衣袍无风吹动，微微皱眉：“我们没拿里面的东西！”
　　这话一出，那些虫族纷纷怒吼，发出各种威胁、咒骂。
　　“人类，里面的东西不是你们能够拿的，交出来吧！”
　　那血摩猩红的眼珠子看向欧阳念，它并不知道林锐的存在，对它来说，除了欧阳念，其他人都不值一提，瞬息间便可将他们击败。
　　此刻，它眼神冰冷，淡淡看向欧阳念开口。
　　欧阳念刚要开口，忽然耳朵一动，一道传音从后方传入他的耳内，瞬间，他心中惊了一下，眼角不留痕迹的瞥了一眼林锐，诧异不已。
　　心中吃惊，他脸上却风轻云淡，神情一下子变得松懈下来，对血摩道：“别说我们没拿，就算拿了，那便是人族之物！”
　　“嗯？”
　　血摩脸上浮出怒意，一瞬间，滔天的血浪从它身后冲出。
　　恐怖的气势如同深渊的魔神一般，向着欧阳念横压过去。
　　欧阳念脸色微冷，滋滋爆裂声乍起，雷电灵力从他身体中涌出，瞬息之间，在他的头顶上，一头巨大的雷电灵宠咆哮。
　　“吼！
　　！！”
　　一声怒吼，一圈圈雷环以欧阳念为中心，向着四周扩幅。
　　砰砰砰！
　　空气中，雷环不断和那血浪碰撞，发出剧烈的响声，空气震荡如同滚烫的开水般不断的晃动。
　　一股涟漪的波动向着四方扫射，将叶莲娜、林锐以及血摩身后的虫族不断向后推移。
　　欧阳念和血摩的身形在虚空中蹬蹬退后几步，锐利的眼睛对视一眼，眼中纷纷露出忌惮之色。
　　两人一番交手，对彼此的实力有了个更深入的了解。
　　从刚才的无形交锋中，欧阳念略占上风，但也仅仅是‘略占’而已，血摩的实力同样恐怖。
　　而且让欧阳念心中忌惮万分的是，这血摩明显刚刚借体复活，实力没有恢复到巅峰之处，一旦给他时间，恐怕到时候欧阳念也不是他的对手！
　　……
　　“人类，你的实力不错，你可以走，其他人，要留下！”
　　血摩微眯着眼睛，打量一下欧阳念，背负着手，傲意凛然的说道。
　　虽然在刚才的气息交锋中它略输一筹，但真要厮杀起来，以它精通的各种秘术，加上丰富的战斗经验，它也丝毫不虚欧阳念。
　　“哼！”
　　欧阳念眼中一丝丝的雷电溢出，冷哼一声，“人族从来不抛弃任何一个同族！”
　　闻言，血摩脸色微变，身体内开始酝酿气息，心中思忖起来。
　　人类这个种族，虽然有时候内斗的厉害，但确实恐怖，在对外的时候，非常一致，他们会产生一股古怪的排外。
　　而且人族这个种族非常奇怪，似乎有大气运在身一般，每到危急时刻，便会涌出各种天才妖孽，挽大厦于将倾！
　　对于人类，血摩从来不小看。
　　“你们准备撤退，保护好林锐！”
　　欧阳念嘴唇微动，传音入耳，传到身后的萨那、叶莲娜、卡尔等烈阳级的耳中。
　　闻言，叶莲娜等人不动神色的悄悄晃动身形，将林锐挡在身后，随时准备撤离这里。
　　“出手！”
　　突然，对面血摩爆喝一声。
　　一瞬间，他猛地暴起出手，身躯化成一股赤色的血光，脚下，那滔天的血浪不断涌来，变换成各种形态，缠绕在他的身上，变成一袭披风。
　　轰隆隆！
　　！！
　　狂暴的气势大山一般压下，血摩右手一张，一股股血色灵力涌出，“血刹之手！”
　　霎那间，一个巨大的能有五层楼高大的血手从天空中出现，宛如从异界一个魔神深处血手，向欧阳念等人抓来。
　　万丈的血光刺破苍穹，那粘稠的血手仿佛神山一般缓缓从那虚空中伸了出来。
　　还未降临，那巨大血手周围便有恐怖的血气渗透出来，滔天的血气在周围形成云层，血气翻滚，铺天盖地，一股股血气将人压的喘不过气来。
　　“不好，速速撤退！”
　　欧阳念陡然变色，大喝一声，扭头对叶莲娜等人喝道。
　　呼！
　　呼~~~~这时候，桑塔域主也开始出手，在她的身体周围，一圈圈的风神领域，从那里面不断刮出各种罡风，灭神罡风、蚀体神风、破魂罡风、玄重罡风……
　　各种恐怖的罡风不断吹拂。
　　无处不在的风之气息，在这四周吹拂。
　　一瞬间，血摩的血气和桑塔域主的罡风，在这里乱窜着，瞬间突破空间的限制，来到林锐的身体周围。
　　同一时间，林锐的肉身暴涨，黑虎炼体诀无声发动，他体内的窍穴一个个灵性漩涡发动，经脉里面如同江河雄浑的灵性，从缓慢的状态中刺激出来，瞬间在身体周围形成一个黑色的护罩。
　　这护罩周围，不断有流光窜动，一丝丝黑煞之气蔓延。
　　黑色的光华，从林锐体内爆射而出，那黑色护罩不断和血气和罡风碰撞，发出咯吱咯吱的撞击之声。
　　“喝！”
　　“雷极极天赤雷！”
　　欧阳念见桑塔域主和血摩出手，立刻爆喝一声，施展出强大的秘术。
　　他整个人化成雷电，暴躁的雷灵力源源不断从身后灵宠中传递过来，他的身躯暴涨，变成四五米高，双手虚合间，一道赤色的雷电不断酝酿。
　　在他的身侧，一把短矛悬浮。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一阵阵爆裂声从前方传来，欧阳念和桑塔域主、血摩交手，惊天动地的爆炸声将周围的泥土翻起。
　　“杀！
　　！！”
　　这时候，其他的烈阳级虫族也纷纷出手，那铺天盖地的虫子蜂拥而至。
　　“我去帮欧阳老师，其他人速速撤退！”
　　萨那化成黑芒飞进战斗中心，协助欧阳念和桑塔域主、血摩厮杀。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　叶莲娜等人带着林锐不断飞身撤离这里，往遗迹的入口飞去。
　　身后，虫族的烈阳级不断追杀过来，发出各种狂乱的战意，挑衅着人类的宗师们。
　　这就好比一个狰狞丑陋的人，站在你面前，不断对你嘲讽奚落一般，让人心生羞怒烦恨之意，想要将其狠狠斩杀。
　　“该死的虫子！”
　　卡尔大怒，停下飞行的身体，张弓搭箭，身后金雕怒鸣。
　　“咻！”
　　一箭射出，强横的箭意依附在箭矢上，带着坚不可摧的意志，向虫族杀去。
　　砰！
　　！！
　　一个烈阳级虫族冲伐的太快，迎头一箭正中它的心脏之处，瞬间绿色的血液爆射，那虫族的身躯被一箭贯穿。
　　“吱！
　　！！”
　　那虫族身躯被贯穿出一个大洞，居然像没事的人一般，强横的身躯上以肉眼可见的速度不断恢复。
　　长鸣一声，二十几个虫族将卡尔围住。


第219章 远古意志
　　“不好！”
　　卡尔一出完手，便知道自己中计，他万万没想到那虫族居然悍不畏死，如同有不死之躯般。
　　自己那坚不可摧，能够穿金裂石的箭意，正中烈阳级虫族的心脏，居然像没事一般，悍勇的扑击上来，将他层层围住。
　　要知道就算是烈阳级的人类宗师，心脏受到这般恐怖的攻击，恐怕也要遭受重创，严重点的会直接死亡。
　　“快回去救卡尔！”
　　叶莲娜轻喝，化成水系流光，在飞行的半空中，冰冷的寒意传来，她瞬间变幻灵宠，变成冰系的‘冰霜领主’。
　　其他的烈阳级宗师纷纷出手。
　　整整二十七位人族宗师，如同二十七轮骄阳，大日当空，恐怖的气息横贯。
　　“杀！
　　！！”
　　对面那些虫族向人族这边杀来，狂暴的力量将下方的遗迹林地打得崩碎，那些遗迹的石楼，林地中的虫子被大批量杀死。
　　轰隆隆！
　　爆裂声连绵不绝。
　　林锐的身形不断飞掠，在林地间疾驰，来到一座小山之上，往前面的交战处看去，顿时心中一阵骇然。
　　只见这交战中心，一共分为两个战场。
　　欧阳念、萨那和血摩、桑塔域主是一个交战战场，这一个战场在十几公里之外，一股股无穷的万丈毫光从那边爆射而出，雷电、血气、罡风溅射在远处，每一丝落下，林地、岩石便瞬息变成齑粉……
　　第二战场是将近五十位的烈阳之战。
　　那虫魔圣殿的佝偻老者每次出手，便带着死亡瘟疫，渗人的桀桀笑着，一缕缕浓绿的气息在他的身体周围晃动，对面叶莲娜脸色冰冷，寒冷的冰灵力不断激发出来，化成一根根刺矛，足足有上千道。
　　轰的一下，向着那佝偻老者杀去。
　　“小女娃实力不坏！”
　　那黑袍佝偻老者桀桀笑着，手中出现一根黑色木杖。
　　那木杖通体雕刻着各种毒虫，体内雄厚的灵力灌入，一瞬间，那毒虫瞬间复活过来一般。
　　“吱吱！
　　！！
　　！”
　　漫天的虫子，全是带着剧烈毒性的毒虫，一瞬间，这些毒虫张牙舞爪飞驰而出，张开充满锯齿的口器，卡蹦卡蹦着将那些冰刺全部啃噬。
　　浓稠的碧绿毒气将那些皎洁的冰刺腐蚀，冰刺之上坑坑洼洼的洞孔出现。
　　哗啦！
　　这些冰刺悉数全部被那剧毒的毒气消解，变成脓水掉落在地上。
　　地上的泥土中，滋滋声传来，可怖的剧毒将那一片泥土都变成了一片毒地，顷刻间，方圆十米内寸草不生！
　　“再来！”
　　叶莲娜的双手之间，一个小小的‘泪珠’出现。
　　双手虚合，一股极致冰寒的冷意传出，对面那黑袍佝偻老者的脸色瞬间变得凝重起来，身体内的绿雾不断挥洒出来……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四周，不断有或是两团或是三团交织的身影不断的厮杀，‘雾傩’‘幻光’‘乌蒙’三大军主十分悍勇，交战的各种恐怖力量将地面撕裂。
　　瞬间，地面开裂，如同地震一般。
　　“嗡嗡~~~”那漫天飞舞的虫子挥舞着翅翼，时而变幻成黑色巨人，时而变成狰狞的虫族，和一位烈阳级的人类宗师交战。
　　“喝！”
　　那位化灵师协会的宗师大喝一声。
　　一瞬间，他体内气海处，一缕缕的白色火焰涌出，张口一吐，这白色火焰变成一一根根箭矢。
　　上百道的白色火焰箭矢瞬间从他身边射了出去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　恐怖温度的火焰将大片的虫子烧死，便连飞灰都不留，活生生消失在这空气中，挥发成气体！
　　白色火焰箭矢攻击完，那漫天的虫子稀疏了许多。
　　而那位化灵师协会的宗师也脸色微白，这白色火焰是他的本命火焰，一身修为全在上面，平时他的化灵术也全靠这白色火焰施展，可以说，这白色火焰是他的命根子也不为过。
　　平时积攒的火焰喷出大半，这道神通一时之间也不能使用了。
　　……
　　“嗯？
　　这边还有一个人类小子！”
　　突然，一个正在和一位人族烈阳级宗师交战的烈阳级虫族，眼睛一瞥，眼角从几里外的林锐身体略过，眼中闪动着一丝杀意。
　　“嗖！”
　　那虫族突然一击重击，充满了狂暴灵力的攻势将对面那位宗师击飞，随后，那烈阳级虫族振翅而飞，化成光影向林锐杀去。
　　“不好！
　　快跑！
　　！”
　　人族宗师身形稳住，忽然看见那烈阳级虫族的动作，一下子就明白了它的意图，不禁大惊失色，冲着林锐大吼一声。
　　同时，他身体化成翠绿的光芒，想要狙击阻截那虫族。
　　可随后，一个烈阳级虫族杀过来，将他挡住，一时之间他居然不能抽身，心中焦急，只能祈祷林锐机灵点，不至于被一瞬间杀死了。
　　这位人族烈阳级宗师的声音极大，瞬息被叶莲娜等宗师听见。
　　当下众人一惊，心想完了，一位烈阳级虫族出手，林锐这样星灵一品的御灵师绝对不是一合之敌，恐怕，瞬息之间便会被击杀。
　　叶莲娜脸色瞬间变得冰冷无比，娇叱一声，浑身寒冰绽放，在她的身后，一排扇形的冰凌如同孔雀开屏般展开。
　　嗖嗖嗖！
　　那无尽的冰凌带着锐利、刺骨、寒冷，向对面的佝偻老者杀去。
　　随后，叶莲娜身躯化成一道寒光，瞬息间飞出百米距离，向林锐那边赶去。
　　轰！
　　轰！
　　一声声爆裂声，那一道道的冰凌如同冰川坍塌，压在老者的头顶上，向他杀来，发出巨大的爆炸声。
　　“给我开！”
　　那老者眼神阴鹫，浑身上下的灵力鼓动，黑袍掀起，露出一面枯瘦阴森的脸庞。
　　他浑身上下，没有一丝的好肉，腐烂恶臭的气息从血肉中传来。
　　下一刻，他的身体中，一缕缕扭曲的墨绿色雾气冲出将那漫天的冰凌挡住，一声轻鸣，咔嚓一声，那一道道冰凌被轰击开。
　　瞬息间，爆炸声不断几息之后，佝偻老者有些狼狈的从那冰凌里面蹿出来，在他的身后，一个狼毒蛊虫的虚影出现。
　　……
　　轰鸣声从前方传来。
　　林锐眼瞳一缩，看出在那空中，一道身影浑身包裹着金色的刺芒，不断向他飞来。
　　只是几个眨眼的功夫，那道身影便杀气冲天的来到他身前。
　　“星灵一品的人族小子，桀桀，星灵级也敢来我虫族遗迹？
　　给我死！”
　　那烈阳级虫族怪笑着，狰狞的脸庞上出现了嗜杀的神色。
　　被一块块绿色的鳞甲包裹的手臂瞬间抓出。
　　仿佛伸缩器一般，那手臂无限伸长，变成七八米远，尖锐的指甲上闪耀着恶毒的光芒，背着爪子抓一下，恐怕立刻就要重创。
　　更别提这爪子里面蕴含着的烈阳级灵力，狂暴恐怖的灵力，瞬间将林锐的气息给压制住，让他有种泰山压顶的感觉，一丝一毫也动弹不得，只能活活等死！
　　“《蚀日》，《黑虎炼体诀》！
　　给我开！”
　　林锐心中怒吼，一股不甘、愤怒、坚毅的意志从他的心头涌起。
　　在这一瞬间，他的身体内，浑厚的灵性沿着《蚀日》的流转方向飞快的流动着，悄然，在他的脑门后，一轮黑色的太阳虚影出现。
　　这轮虚影十分黯淡，却充满了一种玄奥、深邃、苍茫之感，恢弘古老的气息传来。
　　嘣！
　　嘣！
　　他的肉身上，肌肉紧绷的声音响起，黑虎炼体诀不断的运转，黑煞之气在皮肤表层流动，他的骨头咯咯震荡，想要挣脱这股遥遥锁定他的气息。
　　咔嚓！
　　不到一息的时间，全力运转的《黑虎炼体诀》发生了变化，他的肉身力量暴涨。
　　那股在皮肤表层流动的黑煞之气，忽然灵动的晃动，浸入血肉里面。
　　霎那间，林锐身躯颤抖一下，骨头如同炒豆子一般噼里啪啦响起，一缕缕黑煞之气在血肉内流动，不断的将那一丝丝的肌肉强化。
　　“吼！
　　！！”
　　虎啸之声响起。
　　一头黑虎的虚影出现在林锐的身上，咆哮一声。
　　下一刻。
　　烈阳级虫族的手臂来到身前，庞大的压力传来，林锐怒吼一声，那身上的黑虎虚影同时咆哮。
　　那充满了鳞片、骨刺的手臂停滞了不到一息的时间，随后，黑虎虚影破碎。
　　烈阳级的力量实在太恐怖了，林睿纵然此刻突破到《黑虎炼体诀》第三重，但和那股煌煌之威的烈阳之力相比，还是太过弱小。
　　下一瞬间，那鳞片骨刺手臂马上便要将林锐杀死。
　　“住手！”
　　身后传来叶莲娜的喝止声。
　　那烈阳级虫族残酷一笑，手臂不停，继续向林锐抓去。
　　“咻！
　　不准伤害我的主人！
　　！！”
　　这时候，阿蓝忽然自行从虚空之门内飞出，斑斓的绚丽蝶衣挥舞，此刻，它居然能够开口说话，清脆悦耳仿佛黄鹂出谷的声音。
　　轰隆！
　　！！
　　从阿蓝身上，一股浩大恢弘的古老意志降临！
　　那股意志无形无质，但在场的每个人都能感受到，一瞬间方圆十里之内的所有景物仿佛停滞了一般。
　　正在交战的烈阳级们身躯一僵，感应到天空中一双深邃古老的眼睛正盯着他们，手脚停滞了一下，随即迅速分离，停止战斗，满脸骇然的看向那如同精灵一般美丽的灵蝶。
　　这一刻的阿蓝，远古意志降临附体，无视烈阳级的威压，充斥着远古的浩荡余威。


第220章 虫族圣灵
　　“这是什么灵宠？”
　　有人惊骇的看向阿蓝，感到那股恐怖的意志降临，身为烈阳级的御灵师，他居然从阿蓝身上感到了一股沉重的压力。
　　就像之前，他有幸见到过三大神级御灵师之一的易宁一般，如同山压。
　　“阿蓝！”
　　林锐身躯一动，立刻从封锁的状态中出来，感受到从那烈阳级虫族身上横压过来的压力解除。
　　“主人，阿蓝帮主人打坏蛋！”
　　阿蓝挥舞着华丽的翅翼，在它的头顶上，一个虚无的意志静静的停滞在那里。
　　以肉眼看不见的角度，林锐心中浮现出一双深邃古老的眼神。
　　这是一双什么样的眼神啊，古老、恢弘，仿佛一个远古神话传说的人物从时空长河中来到这方世界，冷漠的盯着他。
　　远古意志：来自远古的意志降临，赋予乱空幻魔蝶拥有坚不可摧的意志，有一定几率得到传承，同时免疫大部分的威压，获得一个向外扩幅的威压光环！
　　“远古意志！”
　　林锐心中一动，暗自骇然，好恐怖的传承技能！
　　要知道林锐虽然灵魂海中拥有祖龙鼎镇守，能够免疫一切的灵魂攻击，但对于烈阳级的威压，还是要靠自己的意志和灵魂力来抵挡的。
　　如果林锐的意志力不够强，那么在面对更高境界的强者施展威压的时候，他的身体和意志完全动弹不得。
　　而阿蓝居然能够召唤出时空长河中的远古大能意志降临，看样子，身为星灵级的它，居然对烈阳级的气势威压视若不见，反而，这些烈阳级的人族和虫族居然在阿蓝身上感受到了压力。
　　这一刻，林锐才知道阿蓝的恐怖所在。
　　轰隆！
　　！！
　　身后，叶莲娜化成冰光，身躯在半空中，无尽的冰灵性涌入手上，如同春葱般的手指上忽然亮起，一道寒光从她手指上冲出。
　　“冰魄指！”
　　“啊！
　　！！”
　　那袭杀林锐的烈阳虫族发出一声凄厉的惨叫，在它后背，血肉破开，从后背穿到前面一个洞孔出现，将它来了对穿。
　　伤口里面，一丝丝的寒冰灵性将它绿色的血肉冻结，不断的破坏。
　　强横的肉身持续不断的恢复，伤口肉芽里面蠕动着，然而下一刻，被里面的寒冰灵性阻止。
　　一瞬间，这烈阳级虫族遭受重创！
　　“阿蓝，幻尘舞！”
　　林锐猛地暴退，同时大喝一声，命令阿蓝发动了第一技能。
　　“咻咻！”
　　阿蓝疾飞到空中，轻叫一声，浑身一股股粉尘从它的蝶衣里面挥洒而出。
　　这粉尘仿佛有生命一般，灵动的扭曲着，不断的蔓延，瞬息间便蔓延到方圆百米，将这一片染成粉红色。
　　幻尘舞范围内，一些烈阳级的宗师不禁脑袋一沉，感到一股股美妙的幻觉传来。
　　下一刻，他们猛然惊醒过来，惊疑不定的看向阿蓝。
　　“嘶！”
　　连这些远处的宗师都受到了波及，更别提距离近的那烈阳级虫族，它低鸣一声，瞬息被幻觉沉迷了几息。
　　烈阳级的战斗，别说几息，就是一息都足以致命。
　　在林锐的命令中，这些迷幻粉尘绕开叶莲娜，让叶莲娜没有受到幻尘舞的攻击。
　　叶莲娜明眸一亮，身后冰霜领主涌出浩瀚的冰灵力，一瞬间，恐怖的灵力波动从它身上传来……
　　“寒冰枪指诀！”
　　轰隆一声，叶莲娜的手指如同大枪，右手一挥，五道寒冰枪指冲出。
　　“该死！
　　住手！”
　　远处，那些虫族烈阳级见状，立刻咆哮一声，纷纷向叶莲娜杀来，想要阻止她对那烈阳级虫族的攻伐。
　　然而人族这边的烈阳级也不是吃干饭的，加上人数又多，一股股浩荡如大日的气息横贯，将它们一一阻截住。
　　“啊！
　　噗！
　　！”
　　那袭杀林锐的烈阳级虫族刚刚从幻觉中清醒过来，便见叶莲娜的攻击瞬息而至，那恐怖的寒冰灵力，在某种玄妙的秘法中，化成强横的攻伐，将它的身躯都全部撕裂！
　　砰！
　　！！
　　它的身躯被五道如同大枪的指芒击成碎片。
　　……
　　“死了？
　　！”
　　林锐欣喜又骇然，看向前方被打成碎片的那烈阳级虫族。
　　然而，叶莲娜并没有高兴或者停止前进的身躯，往那烈阳级虫族持续杀去。
　　“吼！
　　虫族永生，你杀不死我的！
　　！！”
　　忽然，一声厉喝从虚空传来，那被撕裂成几十上百道的烈阳级虫族身体突然化成一团团的虫子，这些虫子不断的组合在一起。
　　几乎是瞬间，那虫子组成一个人形，咆哮一声，那刚才被杀死的烈阳级虫族居然再次复活，脸色有些苍白，眼神阴唳。
　　“什么？
　　这样都没死？”
　　林锐惊骇的看向那死而复活的烈阳级虫族。
　　他心中转念一想，随即又释然，这可是烈阳级，肯定是没这么容易死的，加上虫族的手段、强横的肉身，以及那恐怖的恢复力，叶莲娜一击的确很难将其击杀。
　　“吼！”
　　那烈阳虫族狰狞的眼神看向阿蓝，大手一抓，狠狠向阿蓝抓去。
　　一瞬间，一只由绿色雾气化成的巨手出现在空气中，这巨手上面鳞甲遍布，锐利的指甲闪耀着幽光。
　　“阿蓝快跑！”
　　林锐大惊失色，忙不迭的喊道。
　　“咻！”
　　阿蓝蝶衣一裹，在那大手抓来的瞬间，闪烁一下，一股空间波动出现，嗖的一下消失在原地。
　　轰！
　　！！
　　原地，那里的岩石被那绿雾巨手轰击，乱石纷飞，一个十几米的大坑出现在那小山里面，像是被挖了一勺子的蛋糕一般，让人想要发笑。
　　然而这时候林锐笑不出来，烈阳级的攻击太恐怖，足足被星灵还要恐怖百倍千倍。
　　那烈阳级虫族还要攻击，忽然身后叶莲娜抵达，玉手中‘眼泪’模样的海神之泪猛地绽放，一股水灵力从她身上扩撒而出。
　　在这一瞬间，它心头危机大涨。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　……”一滴滴水珠从叶莲娜的身上涌出，她身后的灵宠冰霜领主尖叫，同时，另外一个灵宠‘玄水灵鱼’忽然出现，从两大灵宠身上，不断喷出一粒粒冰霜寒液和重水阴雷，剧烈的爆炸声从前方传来。
　　同一时间，其他的人族、虫族烈阳级不断的乱战。
　　这方区域，紊乱的灵力，各种属性的技能、秘术不断的攻伐，将这里变成修罗场一般恐怖。
　　遥远而望，林锐根本不敢靠近，唯恐他们的厮杀乱流将他撕裂。
　　“咻咻！”
　　阿蓝悬浮在林锐身前，好奇的看向前面乱战的烈阳级宗师们，美丽的蝶衣上一圈圈空间波动不断闪烁。
　　……
　　“嗖！”
　　这时候，四道明光，两道在前，两道在后，眨眼间来到前方。
　　这四道明光瞬间将乱战的烈阳级们发出的气息撕裂开，如同猛虎进入羊圈一般，如入无人之境。
　　“走！”
　　空气中，欧阳念的爆喝声传来，同时，气息一裹，带着脸色苍白、正吐着鲜血的萨那，化成雷光向前飞去。
　　被这股强横的气息一冲，乱战中的几十位烈阳级宗师顿时心中一惊，听到欧阳念的声音，人族宗师们纷纷扔下对手，化成流光跟在欧阳念身后飞去。
　　林锐感到身体一轻，便被叶莲娜提住手臂，带着他往最近的遗迹入口疾驰而去。
　　“别追了！”
　　那些烈阳级虫族正要追赶，忽然身后血摩的声音传来。
　　“咳！
　　咳！”
　　血摩脸色有些苍白，猛地咳嗽两声，他身体上的骨刺被打断了百分之四五十之多，气息有些不稳。
　　旁边，桑塔域主也气息震荡不已，心中震惊，这雷系人类好恐怖的实力！
　　“血摩大贤！
　　你没事吧？”
　　那黑袍佝偻老者一惊，血摩可是远古虫族大贤，要是它出个什么意外，恐怕整个虫族都要震荡，当下不由关切问道。
　　血摩摆了摆手：“无妨，我刚刚复活，还未至巅峰状态，那人类实力不错，居然将我击伤，不过那另一个人类也被我一击秘术击中，受了重创，恐怕难逃一死。”
　　“大贤威武！”
　　众虫族当下齐声喝道。
　　“大贤，何不追击，将这些人类击杀？”
　　乌蒙眼中涌动着杀意。
　　“不可，当下，最要紧的就是找到圣殿里面的圣灵，这些人类不足为惧，等我恢复巅峰，另一个界域也要被我们虫族占领。”
　　血摩雄心勃勃，眼睛看向残破宫殿里面，却是微微皱眉，感应到里面的圣灵消失，开口说道。
　　“圣灵？”
　　桑塔域主心中一惊，眼中闪烁。
　　雾傩听到这里，忽然想到什么似的，开口将阿蓝的形态、能力说了出来，说道：“那星灵级的人类是突然出现的，莫非，是他在圣殿里面得到了圣灵？”
　　“什么？
　　！”
　　血摩一听，当时就知道坏了。
　　他虽然没有真真见过圣灵，但当初‘暗黎大尊’曾经描述过圣灵的孕育形态，的确和雾傩描述的非常相似，不由心中惊慌。
　　“赶快追击，将我虫族圣灵夺回来！”
　　血摩大喝，化成血光，向着林锐等人追击而去。
　　其他虫族也纷纷怒吼，我虫族的圣灵岂可被一个人类夺走，当下大怒，化成一道道虹光跟随在血摩身后。
　　感谢杰子肖、Y灬夜语流殇、大商玄鸟的打赏，今天三更哈！


第221章 烈阳威压
　　妖昆界。
　　桑塔域，桑昆山脉。
　　此时，这青色山脉的动静早已被周围的冒险者们洞悉，在人族和虫族的烈阳级宗师离开后，一些胆子大的御灵师不断向着这里进发。
　　‘天材地宝’‘虫族宝藏’这样的字眼在人们的口中流传。
　　一天过去，青色山峰被密密麻麻的人族和虫族占领。
　　众人往那两个洞口里面看去，感应到里面传来的恐怖气息，不由心惊，不敢靠前。
　　“天羽居士，没想到你这厮也来了。”
　　一个胡子拉碴的大汉，扛着一把巨斧，身上凶煞的气息让不少人畏惧的远离，他冷哼一声，看向一位手中拿着羽扇的中年儒雅男子。
　　那儒雅男子天羽居士淡淡一笑：“金疯子，你能来我便能来。”
　　忽然，他看向身后，微笑道：“看来又有老朋友到了！”
　　话音落下，人群中，两个形象古怪的人往这边走来，他们每走一步，便有无形的气浪将人群冲开。
　　那些被冲开的人，刚要大骂，忽然见到这两人，猛不丁的冷汗冒出，嗫嚅着后退不敢出声。
　　“毒婆，暗叟！”
　　那扛着巨斧的大汉金疯子冷眼看着两人。
　　听到这名字的人纷纷大惊失色，这两位可是桑昆山脉的狠角色，完全是他们招惹不起的人物。
　　毒婆，星灵级六品的高手，一身毒功恐怖无比，据说沾染到她剧毒的人全部死亡，没有例外，暗叟是暗属性星灵七品的高手，行踪诡异莫测，最擅长刺杀，是顶尖的刺客。
　　这两人每一个，在场的大部分人都招惹不起。
　　更何况，毒婆和暗叟是两夫妻，一旦惹上一个，那就等同于招惹上两大高手，所以很多人见到这两人其中一个，便毫不犹豫的撒腿就跑，因为有毒婆所在的地方，暗叟也不远了。
　　便连天羽居士和金疯子这样的高手，也对毒婆和暗叟忌惮不已。
　　“嘿嘿，两位老朋友都到了啊！”
　　暗叟浑身被暗灵性包裹，声音枯哑，低声嘿嘿低笑，仿佛那黑夜中的乌鸦啼叫一般，令人头皮发麻。
　　金疯子神色淡漠的点点头。
　　天羽居士微笑说道：“还剩下巴图团长未到。”
　　毒婆桀桀怪笑，丑陋的脸庞上一阵抖动：“居士不必等了，巴图的独狼佣兵团已经覆灭，现在巴图早已失踪了。”
　　“什么！”
　　天羽居士和金疯子吃惊不已。
　　“据说是对付三个刚刚来桑昆山脉的小子，嘿，那巴图越活越活去了，三个菜鸟把他弄得灰头土脸，等下次见到他，我非要好好奚落他一番不可，嘿嘿！”
　　暗叟低沉的笑道。
　　天羽居士眼中闪烁不定，扇着手中的羽扇，不知在想着什么。
　　他刚要说话，忽然身后传来一声尖锐的响声——吱！
　　！！
　　“是虫族在集结那些虫子！”
　　金疯子看向对面的虫族们。
　　对面，几十个虫族不断发出尖锐的声音，越来越多的虫子召集过来。
　　妖昆界的生物主要分为两类，虫族和其他类别生物，虫族向下分，由分为虫族和普通虫子。
　　虫族和虫子是不同的概念，虫族是一种和人类同等阶层的生命，而虫子的智慧很低，它们经常听从虫族的命令，可以称之为虫族简化版，但是有很多虫族也是从虫子里面进化出来的。
　　此时，这青色山峰周围，虫族蜂拥而至，召集虫子作战。
　　“那是什么？”
　　忽然，人群中，一个人眼尖，看到那青色山峰下五里外的一道光芒冲天而起，顿时失声惊呼。
　　众人闻言看去，果然，那五里外，一个巨洞原本被林地隐藏，此刻从那里面正有一道道光芒冲出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻，在众人骇然的眼光中，一个道道虹光飞驰而出。
　　拖着长长的尾巴，如同天空中的骄阳，恐怖无比，如同大海般浩瀚的威压从那一道道光芒中压下。
　　整整三十个烈阳，从那巨洞里面冲出，场面壮观无比！
　　“烈阳级宗师！”
　　毒婆发出惨叫，瘦小的身躯趴在地上，那强横的威压将她压在地上动弹不得。
　　天羽居士、金疯子、暗叟身上不断涌出灵性，想要抵挡，却被压在地上，狼狈不堪。
　　四大高手都是如此，其他星灵级的御灵师更加不堪，呼吸都要窒息了，如同被人掐住脖子一般，脸色涨红，惊骇的看向那不断升起的骄阳。
　　这就是烈阳级宗师吗？
　　好恐怖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道光芒瞬息冲出。
　　欧阳念提着萨那冲在最前面，雷光涌动，如同雷神一般，雷光一晃便往远处飞出千米之远。
　　在他的身后，其他烈阳级飞行跟随，林锐被叶莲娜带着，低头一看，顿时看到那如同蚂蚁的御灵师和虫族们。
　　这一刻，他心情激荡，莫名地涌出了一股前所未有的的渴望。
　　烈阳级，我一定要达到烈阳级……
　　林锐心中不断的说给自己听，他的信念无比坚定，力量的渴望让他念头如同钢铁般，火不可催，水不可淹！
　　大日横空，欧阳念等宗师眨眼远去。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地下的人们，刚刚站起来，惊魂甫定，脸色苍白的刚要议论，忽然又是一股股的光芒从那巨洞里面传来。
　　一道道大日烈阳的气息飞出，恐怖的威压再次将地下的众人和虫族压在地上。
　　我屮艸芔茻！
　　众人心头大骂，这些宗师是吃饱了没事干的吗？
　　一次次的，来这低等的历练地耍我们玩的？
　　刚来一波烈阳级宗师，又来一波？
　　什么时候，烈阳级宗师也能用‘一波’这样的词汇来形容了啊。
　　“这边，追！”
　　一声怒吼声从天空中的血球中传来，蕴含着无尽怒火，带着一丝丝的慌乱。
　　随后，身后一个个拖着恐怖光芒的气息不断的向前疯狂的追杀而去。
　　听着这声音有些熟悉，金疯子肉身暴涨，竭力的抬头看了一眼，顿时瞳孔一缩，巴图！
　　虽然巴图的形象大变，变得狰狞如同虫族一般，但对巴图熟悉的金疯子还是一眼将其认出来。
　　烈阳级虫族们飞走，众人有些后怕的看着那方向。
　　金疯子眼中闪烁，看了一眼毒婆等人，没有将巴图的事情说出来，毕竟这件事请太过不可思议了。
　　原本星灵级七品的巴图，居然一跃成为高高在上的烈阳级。
　　而且看样子，他豁然变成了虫族的形象，这实在太诡异了！
　　半个小时后，虫族遗迹发出巨响，在轰鸣声中那巨洞坍塌下去，一瞬间，这里的虫族遗迹轰然关闭。
　　……
　　临时营地。
　　正在临时营地的月魄级和学员们，忽然感应到一股股强横的气息从不远处传来。
　　赵元和郑铁神色震动，抬头看去。
　　只见不远处，一道道光芒冲来，瞬息间落在地上，化成一位位烈阳级宗师。
　　“所有人，速速离开妖昆界，立刻，身后有强敌将至！”
　　欧阳念爆喝，声音如同雷鸣般在这里滚滚震动。
　　“是！”
　　所有的月魄级老师和学员早有准备，也没有什么行礼收拾，那一辆辆卡车丢弃不用。
　　由月魄级老师和烈阳级宗师各自带着一个或两个学员，身躯一动，一股股力量从身体传来，化成形色各异的光芒消失在这里。
　　众人离开后不久。
　　轰鸣声传来，血摩和桑塔域主等烈阳级虫族到达这里，看着这里，神念一动，立刻就知道这里已经人去楼空，不由脸色阴沉。
　　“全速爆发，一定要在他们离开妖昆界之前将他们阻截！”
　　血摩脸色阴霾，浑身血色爆发，怒吼一声。
　　轰轰轰！
　　诸多烈阳级虫族飞驰的光芒暴涨，化成各种狰狞的虫族形象，速度风驰电掣，瞬息间飞掠出，化成黑点。
　　一路上，两大烈阳级队伍所过之处，几乎所有的生灵都惊骇莫名。
　　整整五十多个烈阳级宗师，这是一股足以将桑塔域打爆的力量！
　　人在半空中，不少的学员身体被狂风吹的睁不开眼睛，感应到身后穿了的恐怖气息，顿时骇然。
　　欧阳老师他们做了什么？
　　把虫族的老巢给端了？
　　这些虫族居然如同杀了它们爹娘一般，带着深仇大恨，仿佛不死不休的追杀过来。
　　二十多个烈阳级虫族啊，随便来一个，都足以将这些学员轻而易举的抹杀。
　　“快到了！”
　　欧阳念脸上一喜，遥遥看去，已经可以看到诛虫城的金属城楼轮廓了，只要到了城内，凭借城池之力，那就安全了。
　　“是我人族的宗师，快开城门！”
　　城楼上，一位穿着战甲的将士目光一凝，立刻大喝。
　　“是！”
　　下方，巨大的城门缓缓开启。
　　嗖嗖嗖！
　　！！
　　！一道道光芒从大门缝隙内蹿了进去，闪电影子一般，速度极快。
　　下一刻，这金属大门轰然关闭。
　　“该死！
　　啊啊啊啊！
　　混账！
　　！！”
　　血摩站在诛妖城的门口看着目标丢失，发狂般的怒吼，眼珠子猩红，怒不可遏。
　　他一掌一掌的拍击在金属大门上，然而从城池内传来一股能量，将它反震出去。
　　“给我召集虫族，把这城池打穿！”
　　血摩暴怒，大喝一声，下达命令，要发动战争将诛虫城打破。


第222章 重创（三更）
　　“不可！”
　　血摩话音刚落，身后便有一道声音传来，阻止血摩疯狂的行动。
　　血摩心头大怒，谁敢阻止我？
　　当他看到桑塔域主后，脸色微缓，毕竟桑塔域主是和他同一层次的强者，在实力上来说，和他的地位相当。
　　虽然血摩是远古虫族重生，算是现在虫族的先辈，但虫族一向是强者为尊，不提辈分这回事，实力强就有话语权，弱肉强食，等级森严。
　　此刻桑塔域主提出反对的话，血摩问道：“域主有何意见？”
　　桑塔域主扫了一眼战意浓浓的乌蒙等人，对血摩说道：“血摩大贤，这诛虫城乃是人类镇守界域之门的重地，城墙通体用一种古怪的金属造成，里面虽然只有少数的烈阳级镇守，但一旦发动战争，界域之门外的人族强者便会源源不断的冲进来。
　　到时候，人族有城池之利，恐怕，我虫族并非对手。”
　　不是‘恐怕’，是一定不是对手……
　　桑塔域主没有说出这句话。
　　一百多年来，自从妖昆界的界域之门被封印，便再也没有被虫族冲破。
　　凭借着镇界城池和界域之门的封印，人族能够以最低的代价，守护住界域之门，妖昆界的虫族只能偶尔从时空缝隙中冲出去，但那概率太小了。
　　最大的通道，还是界域之门。
　　如果单凭实力来讲，地球人类的巅峰战力比妖昆界要强上一筹，但和整整六域来比，肯定是比不过的。
　　但人族凭借着界域之门和镇界城池，组成阻截之势，将六大异域的生灵硬生生挡在界域之门内。
　　“那依域主之言，如何夺回我虫族圣灵呢？”
　　血摩凝眉，盯着桑塔域主，沉声反问。
　　“这……”桑塔域主一时语噎，她是新晋升的域主，担任桑塔域主不过十年时间，对那什么圣灵没有感觉，并没有觉得多么珍贵。
　　但血摩是虫族大贤，无论是实力还是身份都非同小可。
　　他说出的话，虫魔圣殿肯定会听的。
　　似乎，战争的确是无可避免了。
　　“大贤，域主，开战吧！”
　　乌蒙这个好战份子嚷嚷着吼道，“纠集众虫族兄弟，将这劳什子诛虫城打破，夺回圣灵！”
　　“发动战争！”
　　“夺回圣灵！”
　　其他烈阳级虫族纷纷大吼，战意冲天如同狼烟一般，不断的请战，要将诛虫城里面的人族杀光。
　　血摩见士气可用，心中思忖一下，大喝道：“以我的名义，向虫魔圣殿传讯，组建虫族大军，召集烈阳，攻打诛虫城！”
　　“是！”
　　乌蒙等人纷纷大吼，发出狂热的杀气。
　　桑塔域主心中叹息一声，知道战争已经无法避免了，没有再阻止，就让他们一试吧，等他们见识到人族的实力，就明白了。
　　诛虫城像一颗钉子一样扎根在这妖昆界，将虫族挡在这界域之门多年，并非没有道理的，里面高手如云，军队雄壮，加上界域之门后的支持，要攻破诛虫城何其之难！
　　……
　　诛虫城内，城主府。
　　一进入城主府，欧阳念等人便神色凝重的带着萨亚宗师往里面快步走去，脸色有些不好看，叶莲娜等人也跟随进去。
　　诛虫城的城主，一位欧盟的烈阳级宗师诺克斯，他身材高大，骨架宽阔，脸上长着胡须，身着全身铠甲，沉声对诸位学员道：“你们在这里休息，不要乱跑，违者军法处置！”
　　“是！”
　　众人心神一凛，齐声应道。
　　他们都知道，六大异域里面的镇界城池，都是实行的军管制度。
　　异域里面的法则很古怪，火箭、导弹等热武器失去效用，沦为一堆废铁，所以在这里，无论军队还是御灵师，都身穿铠甲，拿着冷兵器，如同古代的战士一般，所以这里的制度很严格。
　　加上军管制度，军法无情，诺克斯可不会管你天才不天才，要是违背了军法，一律重罚。
　　诺克斯匆匆离去，他已经敏锐的感觉到城外虫族的异动，战争要来临了，他必须调动军队，传讯地球那边，以应对虫族的反扑。
　　诺克斯走后，完美特训营的学员们松了口气，和这位烈阳级宗师同在一个空间里，实在太压抑了，他身上散发出来的铁血气息压制的众人几乎喘不过气来。
　　众人在城主府的前厅里休息，低声议论着。
　　林锐目光一扫，大致略过众人，便看到特训营的学员人数减少了很多，原本七十二个的学员，现在这里只有六十个左右。
　　看来，虽然试炼只进行到一半，而且有信号弹，但还是有不少人死去。
　　“林锐，你知道怎么回事吗？
　　怎么突然这么多虫族宗师追杀我们？”
　　郑铁左右扫视一眼，见没人注意，低声冲林锐问道。
　　他知道林锐之前进入那遗迹里面，随后便被欧阳念等人带出来，之后就发生了追杀，隐约间，他猜测和林锐有关系。
　　林锐遥遥头没吭声，他猜想是阿蓝的原因。
　　那残破宫殿被众多虫子守护，里面孕育着阿蓝，对虫族来说，阿蓝绝对是非常贵重宝贵的。
　　此时他将阿蓝契约，那些虫族不发疯才怪呢。
　　让林锐心情有些低沉的是，萨那宗师，那位面色严肃却慈祥的老者，此刻似乎状况不太好。
　　他之前就见到，欧阳念带着萨那宗师奔逃，萨那的脸色苍白，遭受重创。
　　这让他心口犹如被一块巨石压住，又愧疚又担忧，毕竟，如果不是自己将阿蓝带走，恐怕那些虫族也不会这么疯狂。
　　赵元见林锐心情不佳，拉了下郑铁。
　　郑铁愣了一下，微微点头，和赵元低声议论起来。
　　城主府内厅，此时除了诛虫城城主诺克斯，几十位宗师齐聚在这里，脸上凝重。
　　“欧阳老师，怎么样？
　　萨那宗师的伤势如何了？”
　　看到欧阳念脸色不好看的走出来，诸位宗师纷纷问道。
　　欧阳念摇摇头，说道：“萨那宗师被那血摩重创，体内的灵魂遭受重击，已经快要陷入沉睡状态了。”
　　“什么！”
　　众人大惊，什么是沉睡状态，那不就是植物人么！
　　一位烈阳级宗师，成为一个植物人，那和死了有什么区别？
　　“欧阳老师，可以用魂系宝物将萨那老师的伤势治好吗？”
　　叶莲娜皱着秀眉，建议出声说道。
　　诸位宗师看向欧阳念。
　　欧阳念想了一下，说道：“恐怕不行，那血摩的攻击极为诡异，夹杂着血系、魂系，萨那老师被血魔的灵魂攻击击中，体内还留有一种诡异的虫子，这些虫子不断的破坏萨那的灵性。
　　使用魂系灵材，这些魂系灵力一进入萨那体内，便会被这些虫子吞噬，治标不治本啊！”
　　他叹息一声，眉头皱的更紧。
　　难道这次，地球要陨落一位烈阳六品的宗师了吗？
　　烈阳六品的宗师啊，可以说，萨那是在场众人中，除了欧阳念实力最高者，所以在和虫族战斗中，萨那当仁不让站了出来，去帮助欧阳念战斗。
　　因为只有他才有资格和血摩、桑塔域主这样的存在战斗，卡尔、叶莲娜等人进去，很快就会被杀死。
　　烈阳级和烈阳级之间的差距也是很大的，到达烈阳级，一品一重天。
　　萨那身为烈阳六品的绝世宗师，这样的人物，是地球珍贵的顶尖战力，损失一个，人类都要动摇，心痛万分！
　　如果萨那真的死在这里，恐怕，传出去，地球各方面都会被震动！
　　一位烈阳级宗师，实在太重要了，如同核弹一般，是战略级的力量，轻易不动用，也就只有在完美特训营这样的地方才会见到这么大批量的烈阳级宗师，放在各大势力、国家，都是隐匿起来，很难见到。
　　“以最快的速度最大的力量，搜集魂系治疗灵材，先保住萨那的命，再请地球方面的化灵师、宗师们商议治疗方案！”
　　欧阳念脸上凝重，想了想，立刻对大家说道。
　　众位宗师也知道这是没办法的办法了，只能先保住萨那宗师的命，纷纷点头。
　　……
　　前厅。
　　林锐一直在关注内厅的动静，见着叶莲娜和欧阳念等宗师走出来，顿时心中一震，迎了上去。
　　“欧阳老师，叶莲娜老师，萨那老师怎么样了？
　　好点了吗？”
　　欧阳念摇头，没有说话，叶莲娜轻声道：“林锐，你跟我们来一下。”
　　“其他人，原地待命，随时准备离开妖昆界返回特训营。”
　　欧阳念目光在众位学员的身上扫了一眼，沉声喝道。
　　“林锐，你跟我们来。”
　　其他的学员好奇的看向林锐，不知道宗师们单独叫他过去做什么。
　　有些心思敏感的人，眼睛一眯，心中有些猜测。
　　赵元和郑铁对视一眼，没有说话。
　　“林锐，你不要紧张，叫你过来，是想仔细了解一下虫族遗迹里面发生的事。”
　　城主府一个房间内，欧阳念和叶莲娜见林锐神色有些紧绷，神色温和的安慰道。
　　“是！”
　　林锐心里稍微松了松，开口道：“那天，我被巴图打下那虫族遗迹，和巴图来到一处……”他开始将自己的经历娓娓道来，没有一丝的隐瞒。


第223章 大日逆伐
　　在两位宗师面前，没有人能够撒谎，林锐也没必要撒谎。
　　阿蓝的存在，在场的二十多个宗师都已经知道了，叶莲娜更是近距离接触过，配合阿蓝的控制技能‘幻尘舞’将袭杀林锐的虫族宗师击伤。
　　此时，林锐干脆将事情一股脑悉数讲出，除了玄黄血等私密的东西没有说出来。
　　说完之后，林锐便安静的等待欧阳念和叶莲娜的反应。
　　“乱空幻魔蝶……”欧阳念低声念着阿蓝的名字，脑袋里不断转动着，一下子就联想到，之前为什么那些虫族疯狂的追杀他们了。
　　很明显，这乱空幻魔蝶对虫族极为重要。
　　而林锐将在这魔蝶契约，也难怪那些虫族暴怒了。
　　欧阳念哈哈笑着：“林锐你倒是好运，进入遗迹，不仅没有生命危险，居然还误打误撞得到这等稀世灵宠！”
　　旁边，叶莲娜微笑的看着林锐，脸上带着柔和的笑意。
　　林锐的成就越大，便会越受到完美特训营和暗影联盟的重视，这世界上，天才不计其数，要想从里面超脱出来，那就必须让自己比其他天才更加天才。
　　毫无疑问，乱空幻魔蝶的契约，让林锐的权重增加了十倍不止。
　　无论是对于特训营来说，还是对地球，高层对于林锐的存在必然会更加重视，至少，这是一位与众不同的天才，而且他还有虫族的圣灵在身上。
　　“将这灵宠好好培育，努力吧，林锐，你绝对有资格冲击烈阳级！”
　　欧阳念难得的赞赏，拍了拍林锐的肩膀，激励道。
　　林锐心中激荡，烈阳级啊，陡然站直沉声道：“是，欧阳老师，我一定努力，不敢有丝毫的松懈！”
　　……
　　欧阳念匆匆而去，他需要去搜集魂系灵材，将萨那的生命维持住，然后等待地球方面的支援。
　　“叶莲娜老师，萨那宗师怎么样了？”
　　等欧阳念离去，林锐松了下来，忙对叶莲娜问道。
　　叶莲娜轻轻叹息一声：“情况很不好，他的灵魂被血摩重创，体内存在一种虫子，不断的吞噬萨那的生命，恐怕……”林锐脸色微沉，说道：“宗师们也没办法吗？
　　可以用魂系灵材救治吗？”
　　“不行，治标不治本罢了，关键还是在那诡异的虫子上。”
　　叶莲娜摇头。
　　林锐叹息。
　　连宗师都没办法吗？
　　轰隆！
　　！！
　　！几个小时候，忽然一声巨响从城外传来，整座诛虫城狠狠晃动一下，仿佛城外正有一头巨兽不断朝着诛虫城的方向踏步而来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　城外，持续不断的巨响传来。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么回事？”
　　诛虫城内一片哗然，滞留在城内的社会御灵师们身形不稳，看向那城外的方向。
　　城主府前厅，林锐等人正在这里低声说话，忽然巨响传来，让他们大吃一惊，感到一股股的狂暴力量从城外传来，不由脸上露出惊骇之色。
　　“所有人原地待命，不得乱动，第一军团、第二军团，前往城楼作战，准备迎接敌人！”
　　突然，诺克斯的声音从高空中传来，声如洪钟，传递到每一个人的耳中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沉闷的脚步声从南城方向传来，那是军队整齐划一的脚步声，林锐等人抬头看去，只见一股极其雄厚的军威从那边传来，被这充满杀气、煞气的军威一冲，众人顿时感到心口一窒，惶恐不安在心头涌起。
　　好恐怖的军威！
　　这股军威如神如魔，就算是一位烈阳级的宗师在身前，恐怕都会被冲开。
　　诛虫城的军团，全部由精锐的士兵组成，大量的低品御灵师参杂其中充当军官，月魄级御灵师为支柱，烈阳级宗师诺克斯担任统帅！
　　这样一支军队，所向披靡，就算是面对浩瀚的虫族也无所畏惧。
　　吱吱！
　　！！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　城外的轰鸣声，以及虫族尖锐的叫声传来，惨烈的厮杀声连绵不绝，诛虫城亮起光芒，一个倒扣的海碗将诛虫城罩住。
　　身后的界域之门亮起，封印解除，不断有人从那里化成光芒冲进来。
　　“有虫族来进攻城池了！”
　　“我们就这么待在这里？
　　我要出去，和虫族厮杀！”
　　内厅里的天才们，纷纷低声议论，看向那城池外，有些学员热血沸腾，喊着想要去城墙和虫族厮杀。
　　“老师，让我们也去城墙吧，我们也有一战之力！”
　　这时候，一位烈阳级宗师匆匆而过，安迪斯忙站出来大喊。
　　那宗师停下脚步，皱眉看向安迪斯，呵斥道：“胡闹，你知道现在外面有多少虫族吗？
　　你们去城墙也是去送死，老老实实在这待着！”
　　事实上，无论是这位宗师，还是欧阳念等人，都觉得林锐、安迪斯等人是地球的天才，适当的历练可以，但像现在虫族和人族的战争，都应该把他们保护起来。
　　安迪斯等人的实力，和虫族相差太悬殊了，送他们去城墙，不是历练，那是送死。
　　所以，无论是诺克斯还是欧阳念等人，都像是把他们遗忘了般，没人通知他们去作战。
　　“老师。”
　　林锐站出来，说道：“我们不怕死，我们不想给完美特训营丢脸！”
　　“不错。”
　　郑铁认真的说道，“作为地球的天才，我们享受特训营的资源，可我们不想在战争的时候，当一名逃兵！”
　　“老师，让我们去吧！”
　　“老师！”
　　其他学员纷纷点头，哀求道，作为天才，都有天才的通病——傲气，他们不想躲在这安全的城主府，当一名逃兵。
　　“这……”那宗师迟疑，咬牙，思考片刻，“好吧，我去和欧阳老师说。”
　　几分钟后，林锐等人得到通知，全部上城墙作战。
　　……
　　城墙上，林锐等人站在上面，往下面看去，眼瞳一阵收缩。
　　好多，好恐怖的虫族！
　　只见下面，铺天盖地的虫子乌蒙蒙的一片，将天空遮住，明明是白天，却感觉是黑夜一般，阳光一丝也无法透进来。
　　这些虫子密密麻麻，数不清数量，将诛虫城的前方围的水泄不通。
　　虫潮前方，四五十股恐怖的气息，如同骄阳般，横贯在那里。
　　一个个狰狞的虫族，每一个都是烈阳级。
　　在这短短时间内，虫族居然又激增了一倍的烈阳级，出动了四五十位烈阳级攻打诛虫城！
　　最前方，血摩和桑塔域主悬浮在那里。
　　在他们的身后四五步的距离，黑袍佝偻老者、雾傩、幻光、乌蒙等人屹立，眼神冰冷的看向前面的交战中心。
　　诛虫城城墙下，数不清的虫子发动攻击。
　　而人类这边，军威如狱的军队从城门内冲杀出去，铁血重骑冲锋，每次挥舞便有大量的虫子死亡，军队中，有御灵师御使灵宠，发动猛烈的攻击，将那虫潮撕裂出一块块空白。
　　“杀！”
　　一个虫族，全身长着倒刺，翅膀一挥，唰的一道明光在空气中闪过。
　　瞬间，一个人类骑士脖子和身体分离，血液如同抽水泵般溅射而出，那虫族连续挥杀，将一个个骑士杀死。
　　终于，他引起了人类骑士中一个军官的注意，那军官眼神一寒，身后一头深渊蜈蚣冲出，深渊蜈蚣化成黑光，冲进那虫族的身体外围。
　　下一刻，那正在不断杀戮的虫族身体一僵，浑身腐烂而死。
　　轰！
　　还未等那军官松口气，一阵剧烈的灵力波动从身侧传来，轰的一声，一头虎力虫族狠狠撞在他的身体上。
　　咔嚓一声，铠甲破裂，他吐血倒飞，狠狠落在地上，浑身骨头断裂。
　　那虎力虫族刚要追击，一排重装骑士冲伐而来，一时之间，它狼狈不堪……
　　……在城墙上，不断有灵术流的御灵师发出远程攻击，将数量庞大的虫子杀死。
　　半空中，欧阳念、诺克斯等宗师悬浮在那里，遥遥看着血摩等人。
　　“人类，将我族圣灵交出来，战争，可以停止，不然血洗你们！”
　　血摩同样悬浮在空中，冷冷地对欧阳念等人说道。
　　“好大的口气！
　　也不怕风大闪了你的舌头！”
　　诺克斯冷哼一声，不屑的冷笑。
　　欧阳念缓缓道：“你们所谓的圣灵并不在我们人族这边，况且，现在战争也不是你想停就停的，既然你们想战，那我们就把你们虫族的爪子剁掉，让你们体味一下切肤之痛！”
　　“狂妄！”
　　血摩大怒。
　　下一刻，他猛然发动攻击，浑身绽放出万丈血芒，在他的身体周围，一圈由无数肉眼难以察觉的血色虫子组成的光环旋绕。
　　伸手一抓，一股血气冲出。
　　这血气在半空中霍然一变，变幻成一个巨蛇的模样，狠狠向欧阳念等人杀去。
　　在他的身后，桑塔域主、雾傩等几十位烈阳级虫族纷纷出手，瞬息只见，一头头凶猛的虫族虚影从身后冲出，浩瀚的能量将整个天空都震的摇摇欲坠般。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　虚空之中，时空裂缝不断出现，如同镜子破碎一般，里面幽森森的时空乱流涌出。
　　“大日逆伐，镇！”
　　对面，欧阳念、叶莲娜、格林列夫等人目光一凝，身上龙腾虎啸，各种灵宠站在头顶悬浮，结成一个奇异的阵型，瞬间，一道道光芒将他们链接在一起，从诛虫城的光罩上，一个个窍穴般的漩涡亮起，一股股能量灌注到欧阳念等人身上。
　　轰！
　　！！
　　烈阳级的烈阳之力，在那能量的加持下，瞬间，欧阳念等人的头顶上，大日的冠冕熊熊燃烧着烈火。
　　下一刻，一个金色的神灵虚影陡然出现。
　　目光睁开，那神灵虚影眼中燃烧着烈焰，手持神戬，对着虫族那边狠狠一挥。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　浩瀚的金色神光涌出，瞬息之间，血摩发出的血色巨蛇以及众多烈阳级虫族发出攻击，被那神光轻轻一划，顿时被锋利的刀子割在豆腐上一般，悉数被破开。


第224章 战力暴涨
　　“嘶！”
　　半空中，血摩发出的血色巨蛇张开的血盆巨口，被这戟光从口中撕裂，被分成两半，无声无息的消失在空气中。
　　随后，几十位烈阳级虫族的狂暴攻伐，再次被撕出一道口子，霸道的戟光横空，金色的光芒闪耀。
　　欧阳念等人消失，原地，一个金色神灵虚影咆哮！
　　从那诛虫城的光罩内，整整一千零八百个如同窍穴一般的漩涡，如同有生命一般不断的呼吸，将一股股能量灌注到那金色虚影里面，给祂提供持续不断的力量来源。
　　大日逆伐阵：人族从某个遗迹中找到的阵法，以三十六位烈阳宗师为阵眼，再以诛虫城为源泉，结成大日冠冕，凝聚远古人族大能的虚影作战！
　　这是人族的底牌之一。
　　六大异域界域里面，除了神话界，全部都建有镇界城池。
　　这些镇界城池，并非只有单纯的布兵、防御功能，在拥有多位烈阳级宗师之后，能够迅速的成为力量源，结成大日逆伐阵法，拥有极其强悍的攻伐能力！
　　拥有这样一个阵法，不啻于一个神级御灵师在场。
　　“什么！”
　　见到自己这边的攻击全部被那金色虚影一戟破掉，血摩、桑塔域主等虫族大惊失色，震惊的看着眼前的这虚影。
　　“吼！
　　！”
　　“嗷！
　　！！”
　　这时候，那金色神灵虚影的神体外，再次发生变化。
　　一声声咆哮声传来，有龙吼、虎啸、狼嗥……
　　在金色虚影身体表层，一副近乎实质的甲胄出现，在那甲胄上，各种异兽翻滚咆哮。
　　“镇！”
　　那金色虚影发出了一身沧桑古朴的低沉嗓音。
　　战戟悬浮在身侧，手掌突然伸出，金色粗壮的手指中蕴含着莫大的威能，在手心中间，一团金芒不断的酝酿。
　　忽然，那甲胄里面的异兽开始挣脱甲胄的桎梏，咆哮着冲入那金芒里面。
　　瞬间，那金芒化成一方大印。
　　大印之上，几十种强横至极的灵宠异兽在翻腾着，整个古印拥有一种镇压一切的意境，极为玄妙！
　　手掌一翻，如同一个高高在上的帝皇，将帝印盖下，那古印呼啸着飞了出去。
　　半空中，这古印迎风便涨，瞬息之间变成小山大小。
　　无尽的神光从那古印中冲出，金色实质般的光芒，每一丝都带着独特的力量，一股股的镇压之力，直压的对面的血摩等人喘不过气来。
　　要知道，这可是以整整三十六位烈阳级宗师为阵眼，诛虫城为源泉凝聚出来的恐怖大能虚影。
　　可以说，就算是地球三大神级御灵师之一的任何一人到场，都拥有一战之力。
　　“吱！
　　！！
　　血魔真解，给我开！”
　　血摩陡然变色，当即发出尖锐的叫声，大喝一声，神情狰狞，一身血煞之气涌动，体内疯狂的溢出血色，如同红色墨汁一般，令人一看便头晕脑胀。
　　他的身体膨胀，一股股如同有生命般的血色灵力从他的经脉中涌出，化成一个血色骷髅头，向那古印狠狠轰去。
　　“破魔罡风，去！”
　　桑塔域主洁白的手一挥，顿时，从她体内，一股轻灵的罡风吹拂。
　　这罡风极为霸道，呼啸狂风般的冲出，带着‘破魔’之力，要将那古印挡住。
　　同时，在他们的身后，整整四十多个烈阳级虫族悍然发动攻击，在咆哮声中，恐怖如同宇宙洪流的攻势冲出。
　　空气沉默一下。
　　紧接着——轰隆隆！
　　！！
　　！咔嚓！
　　！！
　　！沉默后的风暴陡然爆发，巨大的轰鸣声甚至将下面虫潮和人类的厮杀声都遮掩住，夹杂着虚空壁垒被打破的声音，以碰撞点为中心，那里的虚空直接被打破，一个巨大的黑洞出现在那里。
　　一缕缕的乱流落在地上，将一些虫子绞杀，掀起狂乱的气浪，将这片天空下的土地打出恐怖的坑洞。
　　“去上空一战！”
　　血摩的浩荡声音传来，下一刻，虫族这边的烈阳级化成一道道光芒飞上千米之上的空中。
　　那金色神灵虚影眼中闪烁，忽然猛地吸了一口气。
　　刹那间，诛虫城光罩上的漩涡一阵黯淡，无尽的能量冲入虚影的口中。
　　轰！
　　！！
　　一道金光飞出，手持战戟向高空飞去，眨眼消失不见……
　　……城墙之上，林锐等人震撼的看着，忽然旁边一声大喝传来：“下城近战！”
　　“是！”
　　所有人应声。
　　当下，除了少数士兵守城，众人包括林锐等学员纷纷下了城墙，从城门中冲出，开始和虫潮近战。
　　虫族召集的虫子实在太多了，铺天盖地，数也数不清。
　　烈阳级的虫族和欧阳念等人飞入天空作战，还剩下许多的月魄、星灵级虫族，这些虫族战力极强，参杂在虫潮里面，指挥虫潮作战，而且悍不畏死。
　　一时之间，人类军队和它们的厮杀十分惨烈。
　　到处都是虫子和虫族，不断有人类御灵师出手，灵宠咆哮，战技和灵术纷飞，爆发出激烈的灵力波动。
　　战场之上，到处都是残肢断臂，鲜血将土地染红，变成一处修罗场！
　　“杀！”
　　城墙上的人们一冲进战场，立刻发动攻击。
　　赵元和郑铁、安迪斯等人灵宠召集出来，加入战斗。
　　“空间之刃！”
　　赵元身形不断闪烁，折扇一挥，一道无形的利刃挥出，这利刃无坚不摧，瞬间将远处的一个超凡九品虫族脑袋洞穿。
　　御空雕翅膀一挥，空间波动如同开水般震动，清唳一声，一道道空间波动出现。
　　哗啦啦！
　　下方，那虫潮顿时如同饺子一般，窸窸窣窣死伤大半。
　　安迪斯和郑铁等人也纷纷出手，一瞬间，人类军队这边压力大减。
　　“召唤，噬影雷蛇！”
　　“召唤，乱空幻魔蝶！”
　　林锐心中低喝，双手飞快结印，头顶上虚空之门洞开，阿蓝和小银化成光芒飞出。
　　下一刻，小银二十几米的庞大的身躯出现在地上，阿蓝绚丽的蝶衣扑闪，悬浮在林锐的身侧。
　　林锐念头一动，立刻让阿蓝和小银发动攻击。
　　当下小银身体膨胀，雷电环绕，瞬间化身雷蛇，如同神话中的凶兽降临，周围的一些虫子本能的尖叫避让不敢靠前。
　　“嘶！”
　　小银嘶鸣一声，身躯在虫潮里纵横，发动暗影突袭，运用灵活的行动力，将一团团虫潮击杀。
　　在他的额头上，银色独角时不时爆射出雷电。
　　轰！
　　一头正在战场上纵横杀戮的星灵一品虫族，忽然身体一僵，在它的心脏处，一个雷电烧焦的洞口出现，它的身体啪嗒一声掉落，死的不能再死了。
　　虫族虽然生命力强悍，如同小强一般怎么打也打不死——就像那烈阳级虫族一般，身体被叶莲娜打成四分五裂还不死，但那也只是烈阳级，像星灵级虫族，生命力还没到那等夸张的程度。
　　“闪金蝶杀！”
　　阿蓝明亮的眸子闪烁，在它的蝶衣边上，一层金光亮起，瞬间密密麻麻的蝴蝶出现。
　　这些蝴蝶每一个都是金色的，不足五厘米大小，浑身包裹着锋利的金灵力，翅翼张开翕动，飞舞出去，蝶衣如同锋刃一般带着恐怖的切割力。
　　唰！
　　唰！
　　唰……
　　战场上，一抹金光出现，将大批量的虫潮杀死，金色细小的蝴蝶，锋利的蝶衣，对虫潮造成了非常恐怖的战损。
　　“人灵合一！”
　　后方，林锐灵魂海中，经过星灵级蜕变的灵魂疯狂的运转，他大喝一声，身体发出迷蒙的黑芒。
　　忽然，小七从虚空之门内冲出，化成虚影消失在他的眉心。
　　林锐感到身体一震，一股股强大的灵力从小七那边传来，如同长江大河般滚滚不可阻挡。
　　黑虎炼体！
　　他再次肉身暴涨，发动黑虎炼体诀，血肉里面黑煞之气滚动，在他的眉心处，一抹黑色竖横出现，突然肉身表层，一层白色的虚幻之火出现。
　　“裂暗通力拳！”
　　感到实力前所未有的暴涨，林锐心情畅快，长啸一声，脚步一迈，瞬间冲出几十米，眼睛一眯，盯向一个浑身浴血的星灵二品虫族，一拳轰出。
　　这一拳夹杂着无匹的力量，拳头上白色的火焰燃烧，威势不凡！
　　砰！
　　！那星灵二品的虫族刚刚将一个人类御灵师残杀，嗜血的目光刚要寻找目标，突然霸道、强横的拳头向它轰来，还未来的及反应，它便惨叫一声，身躯破裂成四分五裂，绿色的血液下雨一般掉落在地上。
　　“我的实力，较之前，至少暴涨了十倍！”
　　林锐自从晋升星灵级，契约阿蓝后，还未出手，此时陡然一拳轰出，见此强威，心底不由大喜，涌出一股强大的自信，让他神采飞扬。
　　一击得功，林锐再次连连出手，将一头头虫族杀死。
　　他专门挑星灵级的虫族下手，低等的虫子不屑出手，月魄级虫族打不过，纵然他刚刚晋升到星灵级一品，但林锐、小银、阿蓝铁三角联合，彼此之间不超过百米，纵横在这战场上，居然没有一合之敌。
　　轰——一道雷光闪耀，将一头星灵四品的虫族压制麻痹，林锐猛地欺身上前，右手在虚空中一抽，一把黑色唐刀出现在手中。
　　噬魂刀拖出细长的银黑光芒，霸道无比的一击重劈！
　　轰的一声，那星灵四品的虫族瞬间头颅碎裂，当场死亡。


第225章 乱空魔域
　　随着林锐和阿蓝、小银不断的杀戮，在这片地域的虫潮大片消失，星灵级的虫族大范围死亡。
　　他在方圆几百米内来回腾跃纵横，和阿蓝小银组成铁三角，没有一合之敌。
　　终于，他们这边的动静引起了一个星灵七品虫族的注意。
　　砰！
　　眼睛挪过去的时候，林锐一刀将一头星灵三品的虫族击杀，将两个学员和士兵解救出来。
　　噬魂刀银黑火焰绽放，那被杀死的虫族身上，涌出一股暖流，冲入林锐的身体内，让林锐的力量短暂提升了许多。
　　“混账！”
　　那星灵七品的虫族高手大怒。
　　身形一展，那六翼四足的虫族振翅，变成一道灰光，光芒最前方凸出一个尖锐的骨刺，狠狠向林锐杀来。
　　虫族和人族交战多年，对彼此很是了解。
　　这虫族高手知道，人族的御灵师一身实力，至少有六成在灵宠上，一旦本体死亡，那么灵宠大多都会逃离，所以它出手的第一目标就是林锐，而不是对阿蓝和小银。
　　呜呜……
　　空气中，传来剧烈的破空声，星灵级七品的高手，在烈阳级不在的局面里，已经算是不低的战力了，甫一出手，便声势不凡。
　　“来的好！”
　　林锐正愁没有对手，此时见到一位星灵七品的高手杀来，顿时大喜，爆喝一声，猛地一提灵性。
　　轰！
　　！！
　　他的肉身上白色火焰燃烧，血肉内黑煞流转，强横的肉体力量陡然爆发，身体化成虎形，猛虎下山！
　　简单刚猛的一拳轰出。
　　空气炸响，气浪翻滚。
　　蹬蹬！
　　林锐的拳力和那虫族的攻势碰撞在一起，感到对面一股恐怖的力量传来，登时倒退几步，右脚蹬在地上稳住身形。
　　滋滋！
　　雷电声响起，小银的额头上，银色独角爆射出一股之字型雷电，轰在那虫族的身上，让它的身体一颤，酥麻之感传来。
　　“闪金蝶杀！”
　　阿蓝体内金灵力爆发，几千只小小的金色蝴蝶幻化出来，化成一股龙卷风向那星灵七品的虫族杀去。
　　小银和阿蓝配合的极好，小七释放雷电麻痹，阿蓝趁机攻击，登时那密密麻麻的金色蝴蝶将星灵七品虫族包裹住，围的水泄不通。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　下一刻，那将虫族裹住不断旋转的蝴蝶龙卷表面一个个光柱爆射而出，将金色蝴蝶轰散。
　　那星灵七品的虫族冲出，嘶鸣一声，在它的身体表层，被闪金蝶杀割裂出数不清的细小伤口，绿色血液滴落，此刻，那伤口正不断的愈合，眨眼间便恢复如初。
　　“嘶！”
　　那虫族刚刚冲出来，便见一头黑色巨蛇浑身雷电缠绕，张开巨口向它咬来，似乎是想一口将它吞下，当下不由冷笑一声。
　　充满了灰色骨刺的身体一抖，上面的灰刺绽放出光芒，嗖嗖几声，这些骨刺脱体而出，向小银冲去。
　　灰刺虫族的天赋，暴刺！
　　灰刺虫族是黑刺虫族的近亲，两个种族的关系很好，这名星灵七品的虫族正是乌蒙麾下。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　小银眼瞳一缩，感受到那灰刺上的力量，庞大的身躯上雷电之力爆发，化成一头头细小的雷蛇，将那灰刺挡住，剩下的灰刺打在它的鳞甲上，发出清脆的声音。
　　轰！
　　！！
　　林锐低喝一声，右臂暴涨，上面一根根经脉亮起，猛地掠出，通力拳！
　　那虫族见状，尖锐嗥叫一声，当下在它周围的虫潮蜂拥而至，凝聚在它的身体周围，化成一个巨大的虫族。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　！！
　　！一拳又一拳，林锐大吼，不断轰出强悍的攻势，拳头上白色的火焰燃烧，强横的肉身力量和虫族对撞，发出巨大的轰鸣声。
　　一丝丝的厮杀乱流纷飞，将双方大战沿途的虫潮和御灵师撞飞。
　　他们这边的战斗声势，比一些星灵八品的战斗也丝毫不差，瞬间吸引了许多人的注意力，连一些虫族都诧异的看向这边，那是灰刺虫族的天才灰岙！
　　是谁在和灰岙战斗？
　　“好强的实力！”
　　一些御灵师不由振奋，自己这边居然有这样一个猛人！
　　林锐浑身被白色火焰缠绕，不断轰出裂暗通力拳，雄浑的灵性支撑着他的攻势，丝毫不用担心灵力耗尽的问题。
　　他一拳通力拳轰出，转而化成追魂掌，下一刻又变成噬魂刀的《血影刀》。
　　变幻莫测的攻击，以及他体内诡异快速消耗的灵力让灰岙脸色狂变，他身为灰刺虫族的天骄，此刻召集虫潮作战，居然隐隐约约有被人类压制的趋势，这让它不由又是愤怒又是心惊。
　　砰！
　　一声闷响，灰岙暴退。
　　下一刻，它化成漫天虫潮，躲开阿蓝的闪金蝶杀。
　　“可惜，心刀里面的神魔之魂在和巴图一战中耗尽了，神魔涅灭刀使用不了，不然也不用鏖战这么久了！”
　　林锐疾冲而上，眼中闪烁，暗道可惜。
　　星灵七品的高手不是那么好对付的，他能够杀死巴图，是因为虫族遗迹中对御灵师有灵力压制作用，巴图星灵七品的战力完全没有发挥出来，反而被拥有玄黄血的林锐杀死，不得不说死的非常冤。
　　“不行，不能耗下去，我已经引起了虫族方面的注意，速战速决！”
　　林锐的眼睛在四周扫视一眼，感应到似乎有虫族高手在关注这边，立刻心中一紧，决定全力爆发，先将这灰岙打死再说！
　　“阿蓝，乱空魔域！”
　　他心中念头在灵宠印记中沟通阿蓝。
　　“是，主人！”
　　阿蓝回应道。
　　下一刻，不远处的阿蓝华丽的蝶衣挥舞，飞翔到半空中，它的身体爆发出一股极其晦涩的力量，每一次蝶衣翕动间，便有一缕缕充斥着混乱的气息飞出。
　　瞬间，一个直径百米的魔域形成。
　　这魔域扩幅百米，将里面的人和虫族囊括进去，一股股混乱的气流到处涌动着，让人感觉仿佛来到一个异域时空般。
　　“啊……
　　啊……
　　！
　　！”
　　有人眼神疯狂的大喊，眼神如同疯子一般，陷入混乱里面不能自拔，抽出兵器四处挥砍。
　　有人眼神通红，闪动着嗜血，有人嘿嘿冷笑。
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　一个虫族发出怒吼，躯壳无意识的爆发灵力，灵魂却被乱空魔域里面的混乱气息操控，仿佛傀儡一般。
　　一瞬间，身处阿蓝‘乱空魔域’里面的生命，全部被混乱操控。
　　身处百米之外的人和虫族，满脸惊骇的看向那充斥着混乱气流的圆弧魔域，太恐怖了，这是什么技能？
　　要知道那魔域里面，可是拥有大量星灵四品、五品的御灵师和虫族，甚至还有一个星灵六品的御灵师和星灵七品的灰刺虫族‘灰岙’存在。
　　可现在，这些人，全部被混乱，灵魂陷入迷蒙的状态。
　　他们根本不知道自己在做什么，躯壳被那一缕缕的混乱气息包围，眼睛无神。
　　更让不少人胆寒的是，那魔域居然将这里面的生灵放逐在另一个时空，仿佛离开了妖昆界一般。
　　乱空魔域，有两种属性，混乱、空间。
　　【乱空魔域】：乱空幻魔蝶的本命天赋，发动出空间、混乱灵力，组成双属性组合技能，将魔域内的敌人放逐到混乱领域内。
　　阿蓝的这个本命天赋极为变态，星灵三品的它，施展出乱空魔域，便连灰岙这等星灵七品的虫族，也迷失在混乱领域内，此刻正迷迷糊糊的口中喊着杀杀杀，发出一股股狂暴的灵力轰在魔域内。
　　林锐眼睛一眯，脸上带着冷酷之色，调动全身灵性。
　　下一刻，他的身体霍然一动，黑色描金的衣衫飘动，如同一头黑虎下山，从深山中冲下，张口便要吃人。
　　一拳轰出。
　　破空之声连绵，右臂上三根经脉亮起，皮肤表层开裂出暗色，包裹着手臂的浑厚灵力发出逼人的气势。
　　这一拳如同蛟龙出海般，直接穿过空间，一拳轰在灰岙的脑袋上。
　　吱吱！
　　灰岙身体外的虫潮发出一声声惨叫，窸窸窣窣掉落死亡。
　　‘啪’的一声脆响，如同西瓜破裂般，林锐全力施展的一拳破开灰岙的防御，将它的脑袋里绿色的脑浆都打得爆裂溅射出来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一拳接着一拳，林锐谨慎的再次轰出，将灰岙的身躯打的通透，死的不能再死了。
　　哗！
　　阿蓝将乱空魔域收起，瞬间整个放逐的混乱空间消失。
　　里面的人和虫族神色一震，脸色大变，警惕慌张的左右张望，完全不知道刚才发生了什么事。
　　啪嗒！
　　这时候，灰岙的身体从虚空中掉落下来，全身血肉模糊，没有一块好肉，它的脑袋被轰动稀碎。
　　不少虫族脸色狂变，难以置信。
　　灰岙可是星灵七品的虫族啊，又有虫潮助力，居然被眼前这个星灵一品的御灵师击杀。
　　这太可思议了！
　　就连不远处的赵元、郑铁、安迪斯等学员也都不敢相信自己的眼睛，随后心中有些苦涩，同样是特训营的新人，这战力相差也太大了吧。
　　“我虫族的圣灵！
　　小子，将圣灵交出来！”
　　这时候，一声爆喝从空中传来，血摩脸色惨白出现，感应到圣灵的气息，猩红的眼珠子爆射出炽热和杀意，瞪向林锐。
　　陡然，下一刻，一只血色巨手如同神山一般从天而降，狠狠向林锐抓去。


第226章 墨师，成师
　　轰隆！
　　浓稠的血云中，爆射出凛冽的赤红毫光，刺破升腾而起的漫天煞气，一只晶莹血色巨手，如同异域的魔神伸出爪子。
　　血手巨手不似人手，如同红水晶一般晶莹剔透，五指上寒光炸裂，锋利的如同神兵利器一般。
　　唰！
　　那血色巨手狠狠挥下，空气中，一道爪痕出现。
　　“啪啪啪！
　　！”
　　那血色巨手在半空中压下，恐怖的烈阳级气息，将大量的虫潮压的粉碎，漫天的虫子残躯和绿色的血液掉落，啪啪的爆炸声不断。
　　“咔咔~~”林锐浑身肉身骨头发出咔咔的不堪重负之声，感受到那血色巨手中穿来的恐怖威压，不由心神大骇！
　　惊天动地的血色气息，在这方圆千米内纷飞。
　　几乎没有一丝犹豫，林锐立刻发动了黑虎炼体诀，同时召唤阿蓝发动了‘远古意志’的技能。
　　下一瞬间，阿蓝浑身绽放出幽蓝之色。
　　无形无质的意志再次降临在阿蓝身上，一双冷漠的穿越时空长河的眼睛在阿蓝的头顶上悬浮。
　　下一刻，周围的御灵师和虫族身体一僵，就像遇到天敌一般，他们感觉到在阿蓝的身上散发出一股令他们畏惧的气息。
　　天空之上，那血色巨手被这股横贯千古的意志力冲击，微微停滞了一下。
　　“好机会！”
　　林锐爆喝一声，浑身强横的肉身一死死肌肉暴起，脚步一跺，飞身横挪出去。
　　轰！
　　！随着阿蓝的飞离，那血色巨手狠狠拍下。
　　一声巨响，地面瞬间出现一个巨大的掌印，掌印的周围死死血煞之气缠绕，有诡异的呜咽之色响起。
　　“好险！”
　　林锐吓出了一声冷汗，眼睛微眯着看向那掌印。
　　差一点，他就被这巨掌拍成肉饼了！
　　血摩悬浮在天空上，眼中出现一丝意外之色，在他看来，一个星灵一品的人族御灵师，只手便可将其擒拿打杀，没想到居然让他逃了。
　　随后，他看向煽动着华丽蝶衣的阿蓝。
　　圣灵！
　　“圣灵，我乃虫族血摩，还请速速回归虫族！”
　　血摩化成一道血光向着阿蓝冲去，速度极快，几乎瞬息间便来到阿蓝身前。
　　“坏蛋，走开！”
　　阿蓝可还记得呢，眼前这个丑陋的家伙刚才攻击主人，顿时清脆悦耳的嗓音发出，身躯一闪，运用空间灵力穿梭来到林锐身边。
　　血摩沉着脸，圣灵已经被人族御灵师签订了灵契，恐怕早已迷失了自我。
　　当下，他不再犹豫，狰狞骨刺的右手一动，便要再次出手，将阿蓝和林锐擒拿。
　　呼！
　　破空之声传来，一道金光落下化成一个手持神戟的神灵虚影。
　　幽冷的目光盯着血摩，眼中蕴含的杀意和警告让血摩脸色阴沉，捂了捂胸口里面的伤口，用充满忌惮的眼光看着这神灵虚影。
　　砰！
　　下一刻，一道光芒如同陨落的流行一般降落，轰的一声，一个烈阳级虫族的身躯掉落在地上，炸出一个巨坑，巨坑里面那烈阳级的虫族气息全无，浓烈的黑色烟雾从那里面飘出。
　　“叽~~~~”几息之后，一声凄厉的惨叫响起，一头虫族的虚影飘出。
　　哗啦啦，这虚影挣扎片刻，便化成光雨消散在空气中，一股悲凉之意子方圆十里内弥漫，这方地域，灵力的浓郁程度瞬间暴涨。
　　“刀翼虫族的族长，刀罗……
　　死了？
　　！”
　　见到这副场景，有虫族骇然的喃喃说道。
　　一瞬间，整个庞大的战场似乎平静下来，双方交战的战士们迅速分开，看向那巨坑里面。
　　那似乎是烈阳级的虫族，死了？
　　灵魂消散，化成光雨，这是烈阳级死亡时候的征兆啊！
　　众人惊骇万分，烈阳级宗师，就这么死了，不少人类庆幸狂喜，还好，死去的是虫族的烈阳级，要是人族的烈阳级死亡，那绝对会引发地球方面的震动。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　天空之上，桑塔域主、雾傩等人化成光芒飞驰而下，脸色难看的低头看向地上的刀罗，一位虫族烈阳陨落了！
　　刀罗是刀翼族的族长，刀翼族只是一个虫族的小分支而已，但刀罗的战力绝对是很强的，双翅一挥，如同刀山降临，纵横桑塔域。
　　没想到，现在他居然在这里陨落了。
　　“大贤，域主！”
　　雾傩、幻光、乌蒙等人目光看向血摩和桑塔域主，浑身杀气四溢，想要冲过去和那神灵虚影厮杀，为刀罗报仇。
　　“带上刀罗的尸体，撤！”
　　血摩咬牙切齿的声音响起，猩红的目光看了一眼那金色的神灵虚影，随后又看了一眼林锐和阿蓝，转身往后面飞去。
　　战争由他掀起，可现在，事不可为，而且还折损了一员烈阳级。
　　这次刚刚复活，人类便给他了一个狠狠的响亮耳光，让他冷静下来，果断的下令撤军。
　　桑塔域主心中摇摇头，清冷的声音出口：“下令，撤退！”
　　“是！”
　　雾傩躬身行礼，口中发出了一声锐利的尖叫。
　　这声尖叫如同雷达一般，扩幅方圆几十里，里面的所有虫族身躯一震，似乎接收到了什么指令一般，排成纵横的队列，整齐划一的浩浩荡荡往诛虫城相反的方向飞离。
　　其他的烈阳虫族抬起刀罗的尸体，化成一道道光芒消失在原地。
　　“砰！”
　　这时候，一声轻响，那金色神灵虚影豁然砰的一声消散，欧阳念、格林列夫、卡尔等人族宗师的身形冲出，悬浮屹立在空中。
　　欧阳念看向下面尸山血海般的战场，叹息一声。
　　诺克斯爆喝道：“转移伤员进入城内，剩下的人清理战场！”
　　瞬间，数量庞大的军队如同机器一般转动起来，各司其职，有条不紊的进行。
　　……
　　城主府。
　　“诸位，虫族退去，眼下的当务之急，便是治疗萨那宗师，经过诸位宗师们的贡献，搜集了五铢烈阳级的魂系灵材给萨那宗师服下，命是暂时保住了，但那血摩留在萨那体内的血虫依旧未曾清理。
　　我怕，时间久了，萨那的灵魂顶不住啊！”
　　欧阳念端坐在首席之上，看向下面的烈阳级宗师，沉声说道。
　　顿时，下面的烈阳级宗师们议论纷纷，低头细语。
　　萨那宗师是所有宗师里面资历最老的宗师了，他为人古板，但却很热心肠，好为人师，在场的许多宗师都曾受过萨那的恩惠，甚至于有两个还是萨那的弟子。
　　“地球方面怎么说，恩师的伤越来越重，总不能等死吧！”
　　一个浓密胡须的大汉焦急说道，他面容豪爽，身体内一股股火灵力涌动，彰显了强横的实力。
　　‘火狮’兰哲！
　　兰哲的名字优雅宁静，但脾气却火爆的很，一言不合便暴起出手，在烈阳级的圈子里是出了名的暴脾气。
　　不过他虽然脾气不好的，但十分重视情义，自己的恩师遭受重创危在旦夕，此刻兰哲急的须发怒张。
　　“兰哲，别急，你先坐下。”
　　一个中年文士模样的烈阳级宗师看到兰哲起身，不由开口说道。
　　“张泽！
　　你特么良心被狗吃了，恩师在里面生死未卜，你为什么看起来一点也不着急？
　　！”
　　兰哲看见张浩泽的脸就想骂人。
　　张泽心头也是火起，怒喝道：“我不急？
　　我能不急么，你以为着急有用，当务之急，我们要找到解救办法，像你一样乱窜喊两句有用吗？”
　　“你……”兰哲大怒，指着他。
　　“好了，都给我闭嘴！
　　要吵出去吵！”
　　欧阳念皱眉大喝。
　　其他人纷纷摇头，这两师兄弟，真是天生的对头！
　　张泽和兰哲愤愤对视一眼，坐了下去，张泽比较冷静一点，看向欧阳念说道：“欧阳宗师，地球方面有没有办法？”
　　欧阳念沉声说道：“再过不久，化灵师协会的墨师、成师会到，全球御灵师协会、虚拟时空公司、华国等也派出了专业的医疗师。”
　　下面的烈阳级宗师们不由点头，看来萨那的重危也牵扯动了地区方面的神经，毕竟每一位宗师都是宝贵的，更何况是萨那这种老牌六品烈阳级。
　　而且萨那的人缘极佳，在各大势力都有巨大的人脉，此刻，恐怕那些人在不断的运作吧。
　　从派出的墨师、成师两人就可以看出。
　　要知道墨师和成师两人可是化灵师协会的副会长，化灵之术出神入化，他们两人早已退隐，不再给人炼丹。
　　没想到现在萨那宗师重危，居然惊动了这两位人物。
　　“太好了！
　　有墨师和成师在，萨那老师绝对有救了！”
　　火狮兰哲大喜过望。
　　张泽虽然还是心有忧虑，但脸上也浮现出喜色。
　　一个小时后。
　　诛虫城后方的妖昆界界域之门一阵波动，从里面走出一行人，为首两人鹤发童颜，带着一股平静超脱的独特气质。
　　“妖昆界，久违了！”
　　其中一个老者抬头看着这方天空，感叹一声。
　　“墨师，成师，这边请！”
　　诛虫城早已派出了迎接队伍，手一伸，带着一行人往诛虫城里面走去。
　　很快，来到城主府，欧阳念等烈阳级宗师在门口迎接，双方自然是一番寒暄，往城主府里面走着。
　　“墨师，成师，各位，萨那宗师就在里面，我用魂系灵材将他的命吊住了，剩下的就交给你们了！”
　　欧阳念微微拱手说道。
　　墨师和成师点点头，往里面走去，开始救治萨那。


第227章 出手
　　两个小时后，墨师和成师皱着眉头走了出来。
　　“怎么样？”
　　欧阳念急忙走过去问道，在他身后兰哲和张泽紧紧跟随。
　　墨师摇头道：“老夫炼丹救人几十年，还从未遇到如此古怪的病状，萨那的身体内那血色虫子也是第一次遇到啊。”
　　“不错。”
　　成师点头道，“我曾尝试用本命火焰驱逐那虫子，可反而驱使它们进入萨那的灵魂海内，差点害了萨那，唉！”
　　兰哲和张泽的心沉了下去，连地球上两位化灵造诣最高的墨师成师也没办法吗？
　　“你们也进去看看吧。”
　　墨师看向全球御灵师协会等势力派来的治疗师，对他们点点头，让他们进去诊治一番。
　　不过在场的烈阳级宗师也都知道，连墨师和成师都没办法的事情，这些治疗师肯定也是束手无策，便连这些治疗师自身也都没有一丝的信心，只能是尽人事听天命罢了。
　　“墨师，成师，莫非真的没有办法了吗？”
　　欧阳念问道。
　　“这……”墨师看向众人，开口道，“其实，这远古虫族的血虫倒也不难清理，虽然这虫子罕见，但以毒丹以及火焰灭杀，还是可以杀死的。
　　关键在于，我们这边一动，那血虫立刻进入萨那的灵魂海内，啃噬他的灵魂。
　　这样做，不出几次，萨那的灵魂便会涅灭，生命消散！”
　　墨师将事情的难点讲了出来。
　　一旁的张泽静静的听着，此刻忽然道：“用一个魂系异宝将萨那老师的灵魂守住，可行吗？”
　　欧阳念等人眼睛一亮，纷纷称是。
　　成师想了想，说道：“魂系宝物本来就稀少，更何况，这血虫非同一般，要想挡住它们的啃噬，恐怕这宝物至少也要烈阳级以上。”
　　烈阳级的魂系宝物！
　　这条件被成师说了出来，当下众人心中便是一沉。
　　世间属性，金木水火土、空间、时间、血、冰、暗、光……
　　等等一系列的属性，时间和空间最为珍稀，其次便是魂系了，然后是血、冰等异种属性。
　　魂系作为第二层次的属性，以诡异著称。
　　灵魂受到创伤是最麻烦的事情，像一些御灵师灵宠死亡，灵魂受伤，往往需要巨大的代价才能恢复。
　　林锐之前在天选局兑换了一株养魂芝，花费了他整整一千功绩点。
　　而且这养魂芝在外面还没得卖，也就是天选局这样的地方，才有秘藏的魂系灵材给核心成员兑换，而且价格昂贵。
　　对于烈阳级宗师来说，平时这些魂系灵材不算珍贵。
　　可现在，需要的是烈阳级的魂系宝物，这价值就高到天上去了。
　　拥有这样一个宝物，恐怕都可以当传承至宝，死死的握在手心，打死也不卖出去。
　　在场众人虽然都是烈阳级宗师，但对于这样的稀世珍宝，还真没人拥有，别说烈阳级的魂系宝物了，很多初入烈阳级的宗师，现在还在用着以前月魄级的兵器。
　　烈阳级的兵器和灵甲实在太贵了，有钱还买不到，需要用各种稀世灵材，再请灵锻师锻造，这期间花费的代价，足以让一个烈阳级宗师倾家荡产！
　　所以，当听到需要烈阳级的魂系宝物的时候，所有人都沉默了。
　　……
　　“欧阳老师！”
　　林锐从门外走了进来，看到诸位烈阳级宗师都在，愣了一下，行礼道：“见过各位宗师！”
　　完美特训营的宗师们纷纷露出笑意，温和的点头。
　　“林锐，有什么事吗？”
　　欧阳念对林锐很看重，当下起身走过去问道。
　　“老师，我等学员的妖昆界试炼已经中止，虫族大军退去，许多学员都受了伤，状况不是很好，所以安迪斯他们都想放回特训营修炼，不知道各位老师的意见是？”
　　林锐拱手，开口说道。
　　“嗯……”欧阳念沉思一下，觉得有理，当下便道，“可以，一个小时后，由叶莲娜宗师带队，你们返回特训营！”
　　“是！”
　　林锐点头。
　　随后，他再次向诸位宗师行礼，往外面走去。
　　“欧阳宗师，萨那老师的伤势已经顶不住了，不如向地球各方面发起求援，看看能否找到烈阳级灵魂至宝？”
　　张泽的声音响起。
　　烈阳级灵魂至宝？
　　林锐心中一动，脚步放缓，侧耳聆听。
　　“也只能如此了。”
　　欧阳念叹息道。
　　墨师摇摇头，说道：“来不及了，萨那宗师的灵魂最多能够支撑一天的时间，一天内要找到一个烈阳级灵魂宝物，难度太大了！”
　　顿时，张泽和兰哲一阵悲凉，莫非，此次老师真的难逃一劫？
　　“墨师，成师，你们快来！
　　萨那宗师的伤势加重了！”
　　这时候，来自地球各势力的一个治疗师惊慌的冲出来，急声喊道。
　　“什么！”
　　墨师和成师大惊，急忙往里面跑去。
　　其他宗师也吃惊非常，刚才墨师和成师还说萨那还可以撑一天，现在伤势居然又加重了，这让众人心头沉重万分。
　　林锐也吃了一惊，忽然他脑海中灵光闪过，涌出一个想法，眼中神光熠熠，思考着这个想法的可能性，实施的几率有多少成……
　　下一刻，他果断的行动，转身往欧阳念快步走去，高声喊道：“欧阳老师！”
　　欧阳念停住脚步，一边看向里面一边向林锐看来，心情焦灼，问道：“林锐，你还有什么事吗？”
　　“欧阳老师，你们是不是缺少一个烈阳级灵魂宝物？”
　　“没错，你……”欧阳念扭头看向林锐，脸色带着惊色，又马上自嘲一笑，这可是烈阳级灵魂至宝，林锐一个星灵一品的小家伙怎么可能拥有。
　　不过当他看到林锐沉着的脸色后，心中又涌出一丝的希望。
　　这时候欧阳念心情很复杂，对萨那的病情很焦虑，却又无可奈何，充斥着一股无力感，对林锐心中涌出希望的同时，理智又告诉他不可能。
　　“欧阳老师，我想我有办法保护萨那老师的灵魂！”
　　林锐语出惊人，认真的说道。
　　“什么！”
　　欧阳念猛地看向林锐，眼中爆射出强烈的精光，目光灼灼，流露出震撼的吃惊之色：“你说的可是真的？”
　　“不错！”
　　林锐平静的说道：“我没有烈阳级的灵魂宝物，不过，我修炼了一种神秘奇妙的魂系秘术，凭借这门秘术，我曾经挡住烈阳级的灵魂攻伐。”
　　他不敢说出祖龙鼎的存在，这是林锐最大的秘密。
　　一旦祖龙鼎的存在暴露出去，难保一些心怀不轨的人打他的注意，就算是现在在场的烈阳级宗师们，恐怕一些人也会起心思，要将祖龙鼎夺走。
　　而说一门秘术，那就好解释了。
　　秘术分很多种，各种属性，各种存在方式，修炼条件也不同。
　　自己说拥有一门魂系秘术，适当的暴露灵魂力强横，就算一些人知道，也只会感叹他的天赋，而不会像宝物那样轻易的夺走。
　　几息之后。
　　欧阳念在这短短的几息时间内，念头转动了无数次，敏锐的感觉让他觉得，林锐并没有在说谎。
　　或许，真的可以一试。
　　“你跟我来。”
　　欧阳念带着林锐往里面房子里面走去。
　　屋内。
　　此刻，萨那宗师躺在一张通体由晶核铸就的床上，雄浑的灵力不断的进入他的身体内，维系生命，在旁边，烈阳级宗师们将他紧紧围住。
　　“老师！
　　老师！”
　　兰哲和张泽脸色悲伤，不断呼喊着萨那宗师。
　　床上，萨那宗师脸色苍白，在他的脖子处，一股赤红如同有生命般涌动着，极为诡异，他的生命气息在不断的减弱。
　　“不好，这些血虫开始从心脏处向灵魂海蚕食了。”
　　墨师看到那脖子处的赤红，当下暗道不妙，看来这血虫被自己和成师的手段惊动了，开始疯狂的行动起来。
　　不少宗师脸色悲凉，心中涌出一股兔死狐悲之感。
　　堂堂烈阳级宗师，地球的支柱，今天，居然有一位要陨落在这妖昆界中了吗？
　　“老师，让我来试一试吧！”
　　林锐见状，忙低声对欧阳念说道。
　　欧阳念深吸一口气，事到如今，也只能如此了，点点头，他将林锐的话给众人转达一下。
　　诸位宗师大为惊奇，魂系秘术，而且据林锐所讲，居然能抵挡住烈阳级宗师的灵魂攻伐，这简直是天方夜谭！
　　“这……”墨师和成师迟疑一下，没有吭声。
　　到现在，萨那的状况已经到了最危急的时刻了，试不试都是一个死字。
　　“开始吧！”
　　欧阳念看向林锐。
　　“林锐斗胆，施展秘术需要绝对安静的环境，请各位宗师在门外等候，墨师、成师对这血虫进行灭杀，我用秘术护住萨那宗师的灵魂，叶莲娜宗师也留下，到时候用水系治疗灵术恢复萨那宗师的伤势！”
　　林锐说道。
　　其他宗师点点头，走了出去。
　　“小兄弟，我老师就交给你了……
　　你尽力就行！”
　　兰哲本来想说让林锐一定要治好的话，可想到把压力全放到一个星灵级的御灵师身上实在不妥，临时改口说道。
　　张泽拍了拍林锐的肩膀，看了一眼萨那宗师，走了出去。


第228章 祖龙鼎镇压
　　事实上，张泽和兰哲两人对林锐并不抱期望，林锐一个星灵级的御灵师，就算是修炼了灵魂秘法，可过于低微的实力让两人甚至其他的宗师也都持悲观的态度。
　　到现在，萨那宗师到了如此危急的时刻，只是勉力一搏而已。
　　“三位宗师，我们开始吧。”
　　林锐将门闭实，开口说道。
　　墨师、成师并非完美特训营的老师，因此林锐没有口称老师，而是以宗师的敬称。
　　“小伙子，你确定你有把握吗，萨那宗师体内的血虫可非同一般，一旦你施展秘法，我和成师便会用本名丹火焚烧那些血虫，你会遭受血虫疯狂的攻击！”
　　墨师脸色凝重的对林锐说道，他心中还是有些不放心。
　　“墨师，你放心，没有九成的把握，也有七成！”
　　林锐微笑说道。
　　此话一出，墨师和成师惊异的看向林锐。
　　刚才从林锐来找欧阳念的话语中，可以看出，林锐是这一届完美特训营的天才，而且看起来欧阳念等人对林锐很重视，想来是一位绝顶天才。
　　但此刻林锐的话还是让墨师和成师十分惊讶。
　　便连一旁对林锐自问很了解的叶莲娜都目光熠熠，吃惊不已。
　　“好！”
　　墨师笑道：“既然你有把握，那我们便开始吧，注意，一旦事不可为，立刻退出萨那的灵魂海，不可和那血虫纠缠，否则连你都要灵魂消散而死！”
　　林锐知道墨师这是为他好，当下心中涌出一股暖流，点头应下。
　　……
　　屋外。
　　欧阳念等人目光关切的看向被门挡住的里面，足足几十位烈阳级宗师守卫在此处，张泽和兰哲更是焦急万分。
　　轰！
　　！！
　　这时候，两股灵力波动从屋内传来。
　　这两股灵力波动十分暴躁，充满了火属性灵力该有的特性，高温、烧灼、狂暴……
　　“开始了！”
　　众人眼中一动，知道这是墨师和成师出手了，他们释放出了化灵师专属的本命火焰，用这火焰灭杀那血虫。
　　下一刻，一股无形无质的波动传来。
　　这股波动让众人微微一惊，很弱小，但充满了魂系秘术的气息。
　　“好！
　　果然是魂系秘术！”
　　兰哲大喜，用力拍了一下手，欣喜不已。
　　“先别高兴的太早，林锐的实力太弱，还是要看他能不能用这秘术挡住血虫的攻击，将萨那宗师的灵魂！”
　　在一旁的欧阳念泼出了一桶冷水，凝眉往里面看去，目光似乎穿过层层的墙壁，看到里面的场景。
　　张泽脸色平静，但细看的话，还是可以从他的眼角中看出焦急之色。
　　他心中暗自为恩师祈祷，希望林锐的秘术能够挡住那血虫。
　　……
　　屋内，萨那宗师的胸膛处，两团狂暴的火焰正悬浮在那里。
　　墨师和成师悬浮在两侧，双手不断结印，一股股玄妙的印诀打出，那火焰时不时的爆射出金色。
　　同时，恐怖的灵力波动从两位宗师的体内传出，将萨那的身躯包裹住。
　　“去！”
　　墨师和成师手一挥，顿时一缕缕闪耀着金色的火焰抽丝剥茧般的从团状，瞬间变成了无数根针状的火焰长针。
　　这些长针每一根都蕴含着恐怖的火焰之力。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一根根长针在空气中穿过，穿过萨那的皮肤表层，进入他的经脉里面，随后再沿着经脉不断向上延伸着。
　　“吱吱！”
　　那位于脖颈处的血虫，似乎知道快大难临头了，发出了尖锐的叫声。
　　一瞬间，脖颈处的血红开始向上蔓延，速度极快。
　　半空中，墨师和成师脸色凝重，浑身的衣袍无风自动，一股股火灵性从他们的身体内涌入那本命火焰之中。
　　轰隆！
　　在胸膛的经脉处，如同排山倒海般滚滚而来的本命丹火不断的冲伐着，它们狂暴无比，在墨师和成师的操控下，并没有伤及萨那的经脉，以血虫为目标，向它们疯狂冲去！
　　“吱吱！”
　　血虫感应到身后来势汹汹的火焰，开始向萨那的灵魂海冲去。
　　带着无尽的戾气和煞气，这些血虫立刻就要将萨那的灵魂啃噬。
　　“就是现在！”
　　成师看到萨那脸庞上的血红，马上就要冲进眉心了，立刻大喝一声。
　　旁边一直在观察的林锐精神一振，立刻将手按在萨那的天灵盖上。
　　“祖龙鼎！”
　　他心中一动，意念沉入灵魂海内，沟通在如同神山般庞大的青色巨鼎。
　　顿时，祖龙鼎在灵魂海内爆发出一股浓烈的青色光芒，这股光芒沿着林锐的身躯，来到手臂上，最后冲入萨那的灵魂海内。
　　林锐的念头一阵晃动，下一刻，他的意念来到萨那宗师的灵魂海中。
　　哗啦啦~~~这是一个广阔无疆的灵魂海，如同宇宙星海般无穷无尽，灵魂海的浪花在翻滚着，发出哗哗的响声。
　　此刻，林锐发现，这灵魂海死气沉沉，原本黝黑的颜色，有着一丝丝血色蕴含其中，仿佛里面的生机被灭杀了一般。
　　林锐的念头一动，往里面飞去。
　　瞬间，一个巨大的赤色太阳横贯在灵魂海中央，一个个灵宠印记在周围奔跑旋绕，足足有五个灵宠之多。
　　这让林锐心中一动，看来萨那宗师天赋也不凡。
　　从超凡级到烈阳级，一般人一个境界只能契约一个灵宠，可萨那有五个，这说明他在某一个境界和林锐一样契约了两个灵宠。
　　“吼！”
　　那五个灵宠如同守护神般将这巨大的赤色太阳守护住，看到有陌生的灵魂印记进来，为首的一个斑斓猛虎咆哮一声，巨大的獠牙从血盆巨口中露出，眼睛爆射出杀气，极为不欢迎林锐的样子。
　　其他五个灵宠也纷纷腾跃而来，虎视眈眈的看向林锐。
　　“别紧张，我是萨那老师的学生，你们主人遭受了重创，我是为守护萨那老师的灵魂而来！”
　　林锐尽可能的释放出友善的气息，温声说道。
　　“小子，你说你是萨那老头的学生，我怎么没见过你？”
　　那斑斓猛虎口出人眼，如同看罪犯一般，目光死死的盯着林锐，爆喝道。
　　一个神异的鸟类灵宠飞舞，口中尖叫道：“没见过，我也没见过，一定是坏人，干脆将他杀了！”
　　“不错！
　　没见过！”
　　其他三个灵宠纷纷应和道。
　　林锐吓了一跳，这几个灵宠一看就是非凡之物，能够成为萨那宗师的灵宠，绝对不简单，要是意念被它们击杀，那就完了。
　　想到那血虫随时会袭击而来，他急忙喝道：“放肆，你们几个灵宠，莫非不想我救你们主人不成，还不快快让开？”
　　他怕这几个灵宠脾气上来，又将一段意念中和萨那宗师接触的画面从念头中提取出来，给几个灵宠观摩。
　　“是萨那老头！”
　　那神异的鸟类灵宠尖叫道。
　　为首的斑斓猛虎看了两眼，当即让开道路，低吼道：“萨那老头就在里面，你过去吧。”
　　林锐当即不再停滞，往里面飞去。
　　很快，他的意念飞入那赤色太阳的中心上空，放眼望去，一道神轮高悬，下方，萨那宗师的灵魂体虚弱无比的盘膝坐在那赤色太阳的中心位置。
　　在他的身体中，一股股血红的力量正不断的侵蚀他的灵魂体。
　　“居然伤到这个地步了，将一位烈阳六品的宗师伤成这样，那血摩好恐怖的实力！”
　　林锐看着萨那身上的血色侵蚀，心中一阵骇然。
　　嗡嗡嗡！
　　！！
　　这时候，灵魂海开始震荡，一股细小的翅翼轻鸣声传来。
　　“不好，它们来了！”
　　林锐心神一振，看向下方萨那的灵魂体，甚至此刻萨那正不断的和那侵蚀力量角力，根本无暇顾及外面。
　　“祖龙鼎，镇压！”
　　林锐爆喝一声，身体内涌出无尽青光。
　　这青光带着一种古老、苍驳、恢弘的意境，仿佛穿越时空长河，来到远古时代一般，一个虚幻的青色巨鼎瞬间将这下面的赤色太阳罩住。
　　“吱吱吱吱！”
　　血色的虫潮来袭，化成一条血带，张开锯齿般的牙齿，向这赤色太阳里面萨那的灵魂体袭杀而来，张口便要将萨那的灵魂啃噬。
　　砰砰砰！
　　一阵沉闷的响声，那血虫撞击在青色护罩上，被嘣嘣弹了出去。
　　“吱吱！”
　　血虫发出暴怒之声，张口一吸，一个个尖刺般的管子从它们口中露出，这是它们啃噬灵魂的绝招。
　　那尖刺管子对着青色光罩一刺，想要将青色光罩刺破。
　　“给我镇压了！”
　　林锐悬浮在光罩里面，见血虫来势汹汹，立刻大喝一声，那青色光罩爆射出无尽的青光。
　　一瞬间，一个青色透明巨鼎出现，那巨鼎口对着血虫一吸。
　　一个漩涡出现，将那些血虫悉数吸入巨鼎内，一层层封印罩下，镇压进去！
　　“吱！”
　　那血虫哀鸣，没有一丝的抵抗力般，消失在巨鼎里面。
　　“成功了！”
　　林锐松了口气，又有些意外，没想到这些血虫居然被祖龙鼎封印吸收进去了。
　　这下有些难办了。
　　本来他的任务就是用魂系秘术守护住萨那的灵魂即可，后面再由墨师和成师用本名丹火将这些血虫消灭。
　　可现在虫子已经被祖龙鼎吸收封印起来，倒有些不好和墨师成师解释了。


第229章 长老令牌
　　“墨师，成师！”
　　林锐的念头回到肉身里面，睁开眼睛看向对面，开口出声。
　　“林锐，萨那老师怎么样了？”
　　旁边的叶莲娜见林锐睁开眼睛，当下问道。
　　对面，墨师和成师吃惊的看向林锐，他们的本命火焰还未感应到那血虫，便感觉它们消失的无影无踪，本来还想冒险用意念进入萨那的灵魂海一探究竟，没想到这时候林锐竟率先醒来。
　　“叶莲娜老师，萨那老师身体里面血虫已经消失了，麻烦你给他治疗一下吧。”
　　林锐说道。
　　“好！”
　　叶莲娜也知道萨那的肉身遭受了那血虫的侵袭，不仅仅是灵魂上，经脉、血肉、骨骼都遭受了重创。
　　她立刻素手一挥，一股柔和的水灵性洒落在萨那的身躯之上。
　　温和的水灵性不断的蕴养恢复萨那的肉身，将他的经脉损伤抚平，将血肉恢复活力。
　　几乎肉眼可见的，几个呼吸间，萨那的脸色变得红润起来，不复之前那副枯瘦惨白的样子，没有了血虫在吞噬生命力，只需要等灵魂的伤势恢复，萨那便可恢复原初模样。
　　“你们都进来吧！”
　　墨师和成师打开了房门，对欧阳念等人说道。
　　“墨师，萨那恩师情况如何？”
　　兰哲冲了过来，拽住墨师的衣袖，急切的问道。
　　其他人也纷纷快步冲过来，往屋子里面走去。
　　“放心，萨那宗师已经无恙了！”
　　墨师笑了笑说道。
　　众人吃惊万分，本来他们已经做好了损失一位宗师的打算了，没想到居然治好了！
　　欧阳念等人急忙走进房屋，往床上一看，果然，萨那的脸庞红润，虽然可以看出眉心处的灵魂念头无比的虚弱，但最为致命难缠的血虫已经消失殆尽了。
　　接下来，只需要用魂系灵材，将萨那的灵魂创伤慢慢恢复即可。
　　可以说，萨那最危险的时刻已经过去了。
　　而灵魂创伤对一个低等级的御灵师来说很麻烦，但对于烈阳级宗师而言，并不算什么。
　　“太好了！
　　老师……
　　老师救回来了！”
　　兰哲兴奋的语无伦次，满脸通红，扑倒床边上，守护在一旁。
　　张泽也止不住的高兴，不断的对墨师和成师鞠躬，感谢道：“救命之情，感激不尽，墨师成师，张泽，拜谢了！”
　　墨师摇头笑了笑说道：“这你可感谢错了，要是没有林锐小友，恐怕萨那的命也救不回来。”
　　他没有说出血虫全靠林锐一人解决的事情。
　　并非贪功，而是显然林锐身上有大秘密，既然林锐没有主动说出来，那么他也不会多嘴。
　　每个人都有秘密，萨那、成师、欧阳念，墨师自己也有。
　　所以墨师非常能够理解林锐的想法。
　　“对对。”
　　张泽和兰哲这才想起来，要不是林锐用魂系秘术将恩师的灵魂守护，恐怕自己老师的命还救不回来呢，当下连忙向林锐道谢。
　　“林锐小子，老兰欠你一个大人情，以后有什么事尽管和我说，我兰哲一定二话不说，提斧来援！”
　　兰哲五大三粗的，却十分讲情义，把胸膛拍的梆梆响。
　　“兰哲宗师言重了，我只是尽些绵薄之力而已，再说萨那宗师对我也有救命之恩，滴水之恩尚且涌泉相报，更何况如此呢。”
　　林锐说道。
　　闻言，兰哲和张泽欣赏的看着林锐。
　　其他宗师也微微点头。
　　对于兰哲他们这些烈阳级宗师而言，林锐一个星灵级的御灵师不算什么，但首先他是完美特训营欧阳念等人看重的天才，其次，他又救下名望很高的萨那宗师，这就让众人对他又看重了一分。
　　这时候，叶莲娜收回手掌，将灵性收回体内。
　　“萨那宗师的身躯伤势太重，我现在暂时将他的表面的伤势恢复了，等他的灵魂醒来，还需要进行深层次的治疗。”
　　叶莲娜缓缓开口说道。
　　“好，我们先搜集魂系治疗灵材，将萨那的意识唤醒，然后我和成师对他进行治疗。”
　　墨师点点头开口说道。
　　“多谢墨师、成师！”
　　兰哲和张泽感谢道。
　　……
　　烈阳级宗师们的效率很快，再加上妖昆界资源丰富，得到诺克斯的命令，诛虫城内的府库任宗师们挑选魂系灵材。
　　两个小时后，三株魂系灵材被找到，给萨那宗师服下。
　　很快，药力见效，萨那宗师的魂体不断的恢复，那血红的侵蚀力量开始消散，失去血虫的威胁，萨那的灵魂终于苏醒了。
　　其实这次遭受重创，也和萨那的年岁太老有关。
　　根据欧阳念宗师所讲，萨那宗师是从大黑暗时期时候就活下来的人，将近三百岁的年龄，加上年轻时候，他遭受过一次重伤，灵魂力比其他宗师要弱很多。
　　“这次多谢各位解救了，本以为老朽一条老命，马上要进入地狱，没想到从鬼门关走了一遭又回到这世间。”
　　萨那宗师身躯依然虚弱，却执意拱手道谢。
　　“老师，您才三百岁，对烈阳级来说还算年轻呢，别说这些不吉利的话。”
　　张泽搀扶着他的手，说道。
　　的确，对于一个烈阳级的宗师而言，能够轻易拥有五百年的寿命。
　　三百岁，其实人生才过去一半。
　　其他宗师也纷纷劝慰，萨那宗师的威望很高，可以说在场的诸位烈阳级宗师都算是他的后辈子弟。
　　就算是实力最强的欧阳念，在萨那宗师面前也要执后辈之礼。
　　“林锐。”
　　萨那笑了笑，看向林锐。
　　林锐不敢怠慢，忙上前两步，躬身行礼，说道：“萨那宗师！”
　　萨那宗师之前就已经见识过林锐的天才之处，可他也没想到自己这条命最后竟会是林锐所救，不由感慨万千。
　　他轻轻从怀中拿出一块令牌，塞到林锐手中，笑道：“有时间就来找老头子聊一聊。”
　　林锐微微吃惊，低头看向手中那块精致华美的令牌，上面雕刻着柳枝环绕、奇珍异兽、花草，反面一个繁体的‘叁’字。
　　“全球御灵师协会的长老令牌！”
　　其他宗师吃了一惊，没想到萨那宗师居然将长老令牌给了林锐。
　　令牌中的柳枝，据说就代表着全球御灵师协会的守护灵宠‘空明柳树’，而那背后的繁体‘叁’字，则代表着萨那在全球御灵师协会中第三的长老会排名。
　　这一块令牌非常重要，在一定程度上，甚至可以代表萨那本身。
　　这些年来，萨那除了给自己的弟子兰哲、张泽两人一人一块，还没有发出去过。
　　看来，萨那宗师对这林锐十分看重！
　　欧阳念等宗师目光熠熠，看着林锐手中的令牌，心中思忖。
　　“多谢萨那宗师！”
　　林锐心中大喜，急忙躬身行礼。
　　一位烈阳六品宗师的随身令牌啊，虽然林锐并不知道这令牌代表着什么意思，但他也不蠢，知道这令牌的重要程度。
　　“林锐，通知下去，让学员们半个小时后，离开妖昆界，返回特训营！”
　　等萨那和林锐说完话，欧阳念对林锐说道。
　　本来在一个小时之前，学员们就要离开妖昆界，但后来林锐为萨那宗师治疗耽搁了，只能延后。
　　“是！”
　　林锐和众宗师行礼，告退。
　　看着林锐的背影，一位宗师感叹着对欧阳念说道：“欧阳老师，没想到这一届完美特训营，居然有这样一个天骄！”
　　欧阳念、叶莲娜、格林列夫等特训营的宗师闻言笑了出来。
　　的确，林锐的天才程度远远超出他们的预期，刚刚进入特训营就打败老人汉斯，后面在虫族遗迹，又获得绝世灵宠乱空幻魔蝶，而且居然还精通一门高深莫测的魂系秘术！
　　这简直太让宗师们惊叹了！
　　就算是当初，这些宗师在星灵级的时候，和林锐相比，也是远远不及啊。
　　……
　　半个小时后。
　　在欧阳念等宗师的带领下，林锐、赵元、郑铁、安迪斯等学员离开诛虫城。
　　通过妖昆界界域之门，终于，再次从异域回来，踏入地球的土地！
　　界域之门这边，随着虫族的击退，原本派兵调将的行动接触下去，恢复了原来的平静，雄壮的军队依旧在这里巡弋。
　　乘坐银色流梭战机，林锐等人从妖昆界界域之门离开，开始向完美特训营的营地而去。
　　银色战机的速度非常快，不到一个小时，便降落在完美特训营的特训广场上。
　　“终于回来了！”
　　赵元等人从战机出来，神色有些恍惚。
　　终于从那危机重重的妖昆界回到特训营了，几十位学员死亡，随时可能出现的虫族，让他们在妖昆界承受着巨大的压力。
　　现在，终于回来了！
　　“所有人返回住所，休整三天时间，这算时间什么都不要想，全力调整自己的心态！”
　　格林列夫经验丰富，知道现在学员们的心态非常复杂，当下爆喝一声，发出了指令。
　　“是！”
　　林锐等人齐声应道，往住处走去。
　　“林锐，你留一下。”
　　身后，欧阳念的声音传来。
　　林锐愣了一下，转身看向欧阳念。
　　“跟我来！”
　　欧阳念对他点点头，迈步往特训营中心的一座府邸走去。


第230章 宗师指点
　　完美特训营非常大，各种高大的建筑、环廊、假山、亭台，占地几万亩大小，建筑非常多。
　　林锐跟随着欧阳念往营地中心走着，看着周围的亭台楼榭，不由心中感叹。
　　两人都是御灵师，脚力飞快，很快便来到一座巨大的华国古代风格府邸门口。
　　这府邸位于完美特训营的中央位置，一座巨大的苍龙雕塑摆在门口，栩栩如生，如同一头苍龙腾跃而来。
　　苍龙的两侧，排列着一级级的阶梯，蔓延而上，通向正上方的府邸大门。
　　大门通体用奇异的木材做成，染成朱红，用铆钉钉上合金铁皮，显示十分厚实，散发着一股独特的气息。
　　正上方，一个牌匾屹立，上面铁钩银划的写着‘欧阳府’三个大字。
　　林锐抬头一看，顿时感受到一股惶惶雷霆之威，如同春雷炸裂般，闷雷之声在他耳边响起。
　　“好狂暴的雷灵力！”
　　显然，这牌匾是由欧阳念亲手写的，在不自觉中，烈阳级的威压，以及欧阳念一身惊天动地的雷系修为，便灌注到这三个大字里面，使这块牌匾拥有了神异的威能。
　　可以说，这块牌匾经过这些年欧阳念的气息浸染，已经算是一个不低的灵器了。
　　“进去吧！”
　　欧阳念见林锐盯着牌匾，一副若有所思的样子，笑了笑，率先走了进去。
　　“老爷，您回来了！”
　　门口，两个威猛的守门大汉见着欧阳念，躬身行礼，瓮声瓮气的喊道。
　　欧阳念是从一百多年前大黑暗时期活下来的人，一些习惯延续了那个时期的人的风格，比如他身上经常穿着长袍，头发蓄长扎起，连住所都是华国古代府邸，门口还有两个仆人口称老爷……
　　“嗯。”
　　欧阳念威严的点点头，迈步往里面走去。
　　林锐好奇的跟在身后，左右观望，这府邸里面更是处处透着精致，清水池台，假山流水，颇有苏杭园林之意，显得很别致。
　　……
　　“坐！”
　　来到一处高大树荫如同伞盖的阴槐树下，欧阳念随意的指了指石凳，自己率先坐了下去。
　　这是极为随意的动作了，欧阳念完全把林锐看作是后辈一般，没有客套，随意中显出了亲近。
　　林锐恭谨的行礼，坐了下来。
　　“这次叫你来，没有别的意思。”
　　欧阳念看着林锐，温声说道，“此次妖昆界试炼，因为虫族遗迹的意外开启，不得不中止，甚至我们还差点陨落一位烈阳级宗师，不过，我们终究还是赚了的。”
　　林锐立刻领悟了其中的意思，指的赫然便是阿蓝的存在，当下不由心中一紧。
　　“别紧张。”
　　欧阳念失笑，他是何等人物，一眼便看出林锐的心思，说道：“我们身为烈阳级的宗师，还不至于抢夺你一个小家伙的灵宠。”
　　“是。”
　　林锐尴尬的笑了笑。
　　“不过，乱空幻魔蝶的存在，在月魄级之前，你必须隐藏起来，特别是在妖昆界，不到万不得已，千万不要暴露它的存在。
　　现在，妖昆界复活了一位大贤级的远古虫族，恐怕妖昆界的实力要暴涨。
　　短时间内，你不要再进入妖昆界了。”
　　欧阳念脸色严肃的叮嘱道。
　　林锐知道欧阳念是为自己着想，因为一旦他进入妖昆界，必然会被血摩等人察觉，到时候如果没有烈阳级宗师的保护，他根本无法抵挡血摩的攻击。
　　“欧阳老师，您放心吧，现在我刚刚突破到星灵级，打算在特训营内修炼。”
　　“那便再好不过了，对了，你现在也要开辟虚空了吧？”
　　林锐心中一动，点点头说道：“是的。”
　　他在超凡九品便开辟了大范围的虚空，拥有方圆一里的澄澈空间，此时他突破到星灵级，灵性暴涨，如果这时候再次开辟虚空，恐怕都可以达到构建灵所的程度了。
　　想到这里，他不由点头称是。
　　欧阳念沉吟一下，说道：“星灵一品，是星灵级的起点。
　　而我们御灵师，一身实力大多在灵宠身上，其实就算到达烈阳级也是如此。
　　灵所，是星灵级乃至月魄级、烈阳级都十分重要的一个环节。
　　记住我的话，四品之前，用全力开辟虚空，能开辟多大，便开辟多大，灵所，至少也要上品以上，最好是绝品！”
　　这就是前辈的经验之谈了，林锐得到指点，不由脑清眼明，感到前面的路一下子宽阔起来，当即大喜，连声感谢。
　　他又疑惑的问道：“欧阳老师，达到星灵级，人灵合一是最强的攻伐手段，这时候御灵师本身的实力不是超过灵宠了吗？”
　　“并非如此！”
　　欧阳念摇头，“星灵级人灵合一，月魄级意境，烈阳级领域，这三者其实都是依托在灵宠身上的。
　　灵宠的品质、修为、天赋各方面，都会对御灵师的本体造成巨大的影响。
　　打个比方，同样是星灵一品的御灵师，我拥有完美品质灵宠，你只有卓越级，那么，这两人战斗起来，谁战力更高呢？”
　　“当然是拥有完美品质灵宠的御灵师。”
　　林锐立刻回道。
　　“不错，同理，灵宠的天赋、修为、技能等各方面，优劣高低也会间接的影响到御灵师本体。
　　一个御灵师，其根本还是在灵宠。
　　那虫族为什么拼死拼活要夺回乱空幻魔蝶？
　　其根本还是在于你这个灵宠的特殊性，一旦虫族将乱空幻魔蝶夺回，我猜测，他们会经过某种仪式，把远古虫族的意志从时空长河中拉回，从而达到换体转生，到时候虫族的实力绝对会暴涨！”
　　欧阳念的眼光极为老辣，通过阿蓝的‘远古意志’技能，一下子就猜到了虫族的目的所在。
　　身为烈阳级的御灵师，对同层次的虫族，他很熟悉，知道这个种族的一些隐秘。
　　林锐吃了一惊，尽管阿蓝的稀有性让他早有准备，可还是没料到对虫族如此重要，看来，以后去妖昆界要谨慎万分了。
　　欧阳念指点林锐几句，便让林锐回去休息。
　　……
　　从欧阳府出来，林锐自感收获不少。
　　烈阳七品的‘雷兽’欧阳念亲自传授经验，这放在外面，恐怕一些星灵级的御灵师要羡慕的心肌梗塞。
　　这就是为什么完美特训营人人都想削尖了脑袋想要钻进来的原因了。
　　里面太多烈阳级宗师了，一旦得到其中一个人的欣赏，之后的修炼之路，可谓是畅通无阻。
　　很多人自己摸索，投石问路，走了不知多少弯路。
　　而林锐，有全球顶尖的御灵师强者指点，完全不怕路子走错，像这次，要是没有欧阳念指导，他也不知道灵所的重要程度，以及一些开辟灵所的要点所在。
　　“我现在灵性暴涨了足足十倍有余，无论是灵性强度还是灵魂力，经过星灵级的洗伐，都比普通的星灵一品强了不知道多少。
　　当前，我所要做的，就是开辟虚空，搜集构建灵所的稀有灵材。
　　修炼上还是应该以《蚀日》为主，这门功法绝不简单。
　　《黑虎炼体诀》要加强修炼，可以送一部分玄黄血给铁山，让他修为突破，为我炼制高等级的淬体灵丹。
　　神魔世界冷却已经结束了，找机会再次猎杀神魔两族的魂体，《三重神魔刀诀》堪称我现在最强的攻伐手段，绝不能放下！”
　　路上，林锐思忖着自身的各方面，功法、战技、炼体，方方面面都要照顾到。
　　当然，最关键的还是灵宠。
　　御灵师，御灵，御灵，欧阳念刚才说过，无论是星灵级还是烈阳级，灵宠都是第一战力。
　　林锐回到属于他的297号复式阁楼前，此刻，赵元、郑铁正在门前说话，见着林锐回来忙快步走过来。
　　“林锐，没事吧？”
　　赵元和郑铁知道林锐进入过虫族遗迹，以为有什么麻烦事，忙问道。
　　林锐心中一暖，除了天选局的云轩等人，以及云州的几位好友，赵元和郑铁算是关系比较好的朋友了，加上又一起经历了妖昆界的试炼，彼此之间的友情又近了一步。
　　“没事，只是问了几句话而已，对了，此次试炼中断，咱们的积分怎么算？”
　　林锐问道。
　　郑铁说道：“听说特训营的老师们商议过了，每人补偿500积分，在妖昆界获得积分具有同等效用，试炼算是结束了。”
　　林锐点了点头，虫族遗迹突然出现，导致试炼发生意外，这是不可抗力，纵然有烈阳级救援，学员们还是死伤了十几人，这死去的人每一个都是天才，特训营方面也要给学员们一个交代。
　　试炼结束，补偿积分，这是最有效的方法之一。
　　至于那些死去的学员，只能算是气运不济了。
　　三人在门口说了一会儿话，闲聊几句，刚刚从妖昆界出来，加上身体乏惫，精神不是很好，便纷纷返回各自的阁楼休息去了。
　　林锐回到阁楼内，将阿蓝和小七召唤出来，小银的身体太大，便放在虚空之门内休整。
　　叮嘱阿蓝和小七一声，让两灵在这里随意行动，他便深深的睡了过去。
　　妖昆界的一系列事件着实让林锐精神困顿，纵然灵魂力强大也有些顶不住，一觉醒来，便是一天一夜之后。


第231章 星光纳戒！
　　第二天晚上，林锐从睡梦中醒来。
　　小七趴在床边上，微眯着眼睛，浑身洁白的光芒微微透出，将一方黑暗照亮，尾巴轻灵的晃来晃去。
　　它十分警觉，感应到林锐的动静，立刻睁开大眼睛，喵呜一声扑过来。
　　林锐将它抱在怀中，轻抚柔软的毛发，在灵宠印记中和它沟通。
　　不多时，阿蓝从下面飘了上来，华丽的大翅膀挥舞着，好在这阁楼够大，否则还真不够它在这里活动。
　　“咻！
　　主人，赵元和郑铁那两个家伙来了一次，被阿蓝赶跑了呢！”
　　阿蓝一副邀功的模样，围绕着林锐的床铺飞舞，似乎有些吃味的将小七赶跑，蝶衣将林锐的身体包裹住，圆润的触角抵住林锐的额头。
　　“喵呜！
　　！”
　　小七有些畏惧又愤怒的盯着阿蓝。
　　林锐哭笑不得，抚摸一下阿蓝的蝶衣，赞赏两句，顿时阿蓝兴高采烈的飞舞出去，跑到后院疯去了。
　　推出门去，刚好赵元和郑铁来到门口。
　　“林锐，你这一觉睡的可真够久的！”
　　郑铁砸吧了下嘴，说道。
　　林锐微微一笑，活动了一下身体：“你们来的正好，我正好想去千宝阁，你们一起去吗？”
　　“去，怎么不去？”
　　郑铁笑道：“这次试炼收获了不少积分，特训营奖励了五百积分，加上我们在和虫族的战争中，击杀了许多同等级甚至更高的虫族，这么算下来，我手中的积分足足有七八百之多。
　　这么多的积分不花出去，总觉不爽！”
　　一旁的赵元也是脸上带着笑意，看来收获的积分不低，听到郑铁的话，陡然失笑，不过对于千宝阁中的宝物，眼中也蕴含期待。
　　听到这话，林锐心中一动。
　　此次妖昆界之行，要说击杀怪物的数量，还真不多，不过林锐大多都是越级战斗，甚至将巴图、灰岙这等星灵七品的高手斩杀，战绩堪称恐怖。
　　可以说，学员里面，没有谁的战绩能够比的过林锐。
　　安迪斯，欧盟的天才，丽娜，米国特战队的天骄，郑铁和赵元就不用说了，来自华国军部和天选局的天才，这些人每一个放到地方上，都是顶尖的天骄。
　　可和林锐相比，还是略显黯淡。
　　这一点，不仅特训营的宗师们，就是老学员和新学员自己，都心知肚明。
　　“1940！”
　　林锐拿出特训营的玉牌一看，一抹数字显露出来，让赵元和郑铁目瞪口呆。
　　1940点积分，说实话这个数字让林锐有些不是很满意，算起来，进入妖昆界，他击杀的巴图和灰岙都是星灵七品，按照积分翻倍的规则来算，击杀一个星灵七品的积分足足有640点之多加上特训营补偿的500积分，以及越级击杀了大量的虫族，不该只有这么点积分。
　　不过他转念一想，巴图的640积分，以及康德等人的击杀积分应该没有算进去。
　　毕竟进入妖昆界，特训营给学员们的任务指标是击杀对立势力的虫族，击杀人类没有积分也是应该的，否则特训营的积分早就不值钱了，而且人类自相残杀本来就不符合地球方面的意志。
　　就这里，便少了足足差不多七八百的积分。
　　……
　　千宝阁。
　　林锐和郑铁、赵元再次踏足这里。
　　千宝阁内的宝物太多，有些甚至连烈阳级都要眼馋，平时在这里逗留着不少的学员，有些老师也会经常来到这里兑换。
　　“林锐！”
　　“林兄！”
　　不少新学员看到林锐，纷纷打招呼，十分热情，甚至一些老学员也认识林锐这个新锐的天才，知道他击败了汉斯，而且听说此次试炼中林锐的表现十分好，连欧阳念等宗师都十分看好他，顿时侧目不已。
　　林锐微笑点头，一一回应，这让不少新学员有些吃惊，没想到他居然这么好说话，态度一点也不傲慢。
　　要知道一些天骄妖孽，心性十分倨傲，看不起实力比他们低的人，根本不屑和别人说话，走路都是鼻孔朝天。
　　而在那和虫族的战场上，林锐彪悍煞气逼人的场景历历在目，那时候，他浑身黑煞之气，狂暴的挥舞着拳头和灰岙战斗，特别是最后的乱空魔域，让很多人印象深刻，那连星灵七品高手都迷失狂乱的技能实在太过恐怖了。
　　此时，许多人想起来，还是一副心悸。
　　他们虽然是天才，心中自傲，可面对这样一个彪悍的人物，心中不免发虚。
　　林锐和赵元两人走进大门。
　　很快来到银色座位液晶屏幕前，这里依旧列着宝物清单那一排排的名字让林锐的眼睛亮了起来。
　　他一页页翻过去，略过众多宝物，过了不久，忽然，他精神一振，目光投注过去——559、虎魔淬体丹，300积分一颗。
　　（存量103/120颗）“【虎魔淬体丹】：品类：丹药类等阶：星灵级中品价值：中级功效：虎魔淬体丹，用暗黑猛虎的虎骨化灵炼制而成，药力狂暴霸道，能够辅助炼体功法修炼。
　　（注：非肉身达到三鼎层次不可服用）来源：化灵师协会—中级化灵师青狐”看到这虎魔淬体丹，林锐大喜过望，真是瞌睡刚到枕头就送上门了。
　　三鼎层次差不多对应第二重巅峰的《黑虎炼体诀》。
　　他的《黑虎炼体诀》突破到第三重，那血参锻体丹便完全没有效用了，此时他正打算让铁山突破炼制新的丹药，不曾想这完美特训营内居然就有。
　　“是了，完美特训营由全球御灵师协会、暗影联盟等六大势力组建，其中就有化灵师协会，没道理千宝阁内没有珍贵丹药。”
　　正好，他和铁山的关系还算不上亲密，贸然暴露玄黄血不是明智的选择，他对铁山不熟悉，不知道他的品性，既然特训营里面有，那就不用绕这么一个大圈子了。
　　林锐想了想，将玉牌放上去，先点击兑换了一颗。
　　顿时，整整三百点积分消费出去，旁边升起一个小格子，一个玉瓶放在上面，林锐打开一看，只见里面放着一颗黑色的灵丹。
　　这颗灵丹，通体圆润，花生米大小，散发着一股清香，让人气血沸腾。
　　怕药力挥发，林锐急忙将瓶塞盖上，放入纳戒里面。
　　思考片刻，他再次寻找起来，不多时找到纳戒的那一栏兑换列表。
　　5、高级纳戒，高级空间纳戒5000积分一枚。
　　（存量2/10枚）239、中级纳戒，中级空间纳戒1500积分一枚。
　　（存量18/50枚）427、低级纳戒，低级空间纳戒500积分一枚。
　　（存量39/100枚）纳戒，正是林锐此次千宝阁之行的目标之一，在那妖昆界中，他还记得因为纳戒空间不够的窘迫，为此他不得不将大量的虫魔晶石灌注给阿蓝。
　　当然，把虫魔晶石给阿蓝没错，但终归纳戒太小是一个当前不得不解决的问题。
　　纳戒越大，能够携带的东西就越多，随着林锐的境界越来越高，灵兵、灵甲、丹药以及一些杂七杂八的东西，现在他手中的低级纳戒早已塞满了。
　　“1500积分，还好，不算太贵！”
　　看到兑换表中的兑换积分，林锐松了口气，刚刚他花费300积分兑换了一颗虎魔淬体丹，玉牌中还剩下1640积分，刚刚好。
　　其实这也就是完美特训营，中级纳戒的兑换积分如此低廉，如果是在天选局中，一枚中级纳戒，最少也要五千以上的功绩点，放到外面更加夸张。
　　“兑换！”
　　随着林锐玉牌中1500积分消失，一枚精致华美的纳戒从旁边的格子上升起。
　　“中级纳戒！”
　　旁边一个高个子的老学员盯着这枚纳戒，失声喊道。
　　顿时，周围不少人看了过来，看到这枚华美的纳戒都是精神一振，目光透出羡慕之色。
　　要知道一枚中级纳戒，需要整整1500积分，要击杀150个同境界的怪物才能积攒到，很多人就算是积攒到这股巨大的积分，也很少一次性花费在一枚纳戒里面，特训营里面的人大多还是用的低级纳戒。
　　中级纳戒，拥有100个立方，绝对是重宝。
　　这样一枚纳戒，就算是放到地球各势力中，也价值不菲，甚至还没地方买。
　　林锐也心情有些激动，将中级纳戒拿在手中，仔细一看，这中级纳戒十分漂亮，拥有六个棱面，如果星光一般凝聚在中心位置，时而聚集时而分散！
　　甫一入眼，林锐便喜欢上了这枚纳戒。
　　“就叫你星光纳戒吧！”
　　心念一动，一滴血液飘出滴落在星光纳戒上面，下一刻一阵血芒闪过。
　　林锐感到自己的念头和星光纳戒有了一丝联系，念头闪动间，将低级纳戒里面的东西悉数转移到星光纳戒里面。
　　感应进去，这星光纳戒里面极为广阔，整整一百立方大小！
　　噬魂刀、幻夜甲的箱子、一小堆虫魔晶石、丹药玉瓶放在这里面，只占据了小小的一片空间，十分不起眼。
　　心中喜悦，再次翻看了一遍兑换表，林锐不得不无奈的承认，他已经成了一个穷光蛋。
　　此时，他的身上只剩下140积分。
　　好在需要的东西已经买到，林锐心头也豁达，积分就是用来花的，有进有出。
　　他初入特训营不久，对积分没有太大的概念，积分来的又容易，三两下便将身上的积分花的精光。


第232章 五十里虚空！
　　“啧啧，林锐，还是你大气，将近两千积分全部花费出去！”
　　郑铁走了过来，他的积分不多，大多用来兑换修炼资源，再次兑换了一枚重水阴雷，这种一次性的杀伤**物让郑铁十分喜爱。
　　上次在妖昆界，正是那一枚重水阴雷将郑铁的性命救下，为林锐的到来争取到了足够多的时间。
　　可以说，要是没有那枚阴雷，郑铁已经被独狼佣兵团的人围攻杀死了。
　　“纳戒昂贵，我现在身上也没积分了，以后要再获取积分，恐怕没有这次这么容易了。”
　　林锐摊了摊手，笑道。
　　的确，这次妖昆界试炼，说是试炼，其实也是给新学员一个机会。
　　妖昆界里面虫族众多，虽然危险，但也藏着巨大的好处，各种晶核、灵材、天材地宝，而且拥有烈阳级宗师的保护，只要实力足够，完全可以像林锐一样在里面大开杀戒，获取巨量的积分。
　　试炼之后，新学员便和老学员一样，只能通过任务奖励、猎杀怪物、阎浮空间排名获得。
　　可是做任务获取积分的速度很慢，猎杀怪物，效率最高的就是去妖昆界，而妖昆界的危险程度众所周知，没有烈阳级宗师的保护，死亡率非常高！
　　至于阎浮空间，则是完美特训营的一处神奇空间。
　　和决战空间一样，这个空间是虚拟时空公司、全球御灵师协会等势力的空间御灵师弄出来的异种空间。
　　完美特训营的学员进入阎浮空间以后，会从一层开始冲击，最高十二层。
　　据说，冲击到十二层，便拥有了烈阳级的实力，在完美特训营期间冲击到十二层的天骄，有极大的几率成为三大神级御灵师的弟子。
　　这让很多学员疯狂，但阎浮空间的难度非常大，很多天骄妖孽都没有冲到十二层。
　　每一个月，特训营会根据阎浮世界，给三百名学员进行排名。
　　这些排名，将会悬浮在特训营的阎浮之塔周围，给全特训营的学员观看，代表着一种特殊的荣耀。
　　甚至全球的各大势力也在密切关注这排名。
　　全球的五大强国，六大中立势力，以及一些大型的组织都是十分看重人才的，而完美特训营是什么地方，这是全球最顶级的特训营，里面的学员，每一个都是天才人物，放在地方上堪称顶尖。
　　试想这样一个天才云集的地方，他们怎么可能放过。
　　而且他们的情报系统非常发达，特训营的变化很快就会被他们发觉，甚至里面有很多学员已经被各大势力吸收，然后专门邀请天才学员加入他们。
　　像林锐，自从从妖昆界回来，已经接到十几个通讯，这些电话，无一例外，全部都是邀请他加入他们。
　　虽然林锐已经加入了暗影联盟，但对于一个有重大价值的天才人物，挖墙角是非常值得的。
　　这些人提出的条件非常丰厚，有些甚至连林锐都怦然心动。
　　但最后，林锐还是通通委婉的拒绝了。
　　叶莲娜老师从天选局中将他挑中，并且将珍贵至极的完美特训营名额给他，这是极大的知遇之恩。
　　林锐虽然眼馋这些丰厚的条件，可他拥有自己的底线。
　　……
　　从千宝阁中出来，忽然迎面走来一行人。
　　三个肤色头发各异的青年男子，为首是一个金发女子，正是来自米国特战队的丽娜，旁边的几人不出意外应该也是米国的天才了。
　　看见林锐三人，丽娜眼睛一动，脸上露出笑意，打招道：“林锐。”
　　林锐往前走了几步，微笑点头：“丽娜。”
　　“林锐，在妖昆界，多谢了！”
　　丽娜看着林锐，心中感叹，这次在妖昆界她收获不菲，但要不是有林锐的示警，恐怕她们就要遭遇独狼佣兵团，到时候就算不死拉响信号弹，那收获也要大打折扣。
　　此次妖昆界，林锐的彪悍战力，让丽娜印象深刻，极为震撼。
　　虫族战场上，林锐一人纵横捭阖，在星灵的战场上无一敌手，连斩十几名星灵级，便连星灵七品的灰岙也被他击杀。
　　这一战绩，逐渐在特训营中扩散出来，让林锐声名鹊起。
　　不止老学员，便连其他的一些宗师，都知道了，初入特训营的新人中来了一个妖孽，战力恐怖，横扫同境界无敌！
　　丽娜虽然也是顶尖的天才，在米国青年一代位列前茅，但和林锐比起来，还是弱了不止一个层次。
　　后来丽娜听说，便是那独狼佣兵团也覆灭了。
　　这让她当时心神一凛，知道这个看起来脸色温和的男子手段极为狠辣，不由心中生出了一丝连她自己都没有察觉的畏惧感。
　　“举手之劳罢了！”
　　林锐摆了摆手，这丽娜天赋不低，恐怕日后能成为米国青年一代的领军人物，此刻结交一二倒也没什么坏处。
　　“我们还有事，先告辞了！”
　　“请便！”
　　丽娜身体一侧，让出道路，微笑说道，林锐和赵元郑铁拱拱手，往阁楼的方向而去。
　　“丽娜，为什么不发出邀请？
　　等今天之后，恐怕就不止我们邀请林锐加入了。”
　　旁边的一个灰发男子低声问道。
　　“愚蠢！”
　　丽娜扫了他一眼，“你以为今天之前就没人邀请林锐？
　　你以为这些大势力的掌权者都是蠢货？
　　现在我们要做的就是和林锐先交朋友，打好关系之后，才能逐步邀请他，这样机会才更大。”
　　旁边的几个男子恍然，点点头，跟在丽娜身后往里面走去。
　　……
　　丽娜的意图林锐自然不清楚，不过就算知道了，他也会付之一笑。
　　当下他身兼华国天选局、暗影联盟两大顶级势力，无论是在势力高低、阵营来说，都不可能转投其他势力。
　　返回阁楼，和赵元、郑铁两人分离。
　　盘膝坐在练功房内，林锐将阿蓝、小七召回虚空之门内。
　　现在，他准备再次开辟虚空，扩充自己的底蕴，按照欧阳念宗师所讲，全力开辟虚空，为后面灵所的开辟做准备。
　　“虚空开辟越大，灵所越强，对灵宠的好处越大。”
　　这句话被林锐牢牢记在脑海中，并付诸行动。
　　灵魂海内。
　　林锐的念头从肉身中冲入浩瀚的灵魂海内，穿过重重波浪，他轻如鸿毛般向中央飞去，很快便看到了散发着光芒的巨大青色古鼎。
　　“玄黄血，来！”
　　念头瞬息转动，从那青色古鼎内，三滴玄黄血嗖的一下飞出悬浮在林锐的身前。
　　这三滴玄黄血十分奇异，通体液状，每一滴周围都散发着赤橙两种毫光，鼻翼呼吸间，一股股异香从那玄黄血内传来，让林锐的魂体都轻轻一震。
　　“两色玄黄血，上品！”
　　这三滴上品的两色玄黄血是林锐失败了很多次才炼制成功的，用一百年到四百九十九年这段修为的怪物灵材炼制而成，耗费了林锐不小的钱财。
　　下一刻，这三滴玄黄血支离破碎，化成一抹抹光雾飞入林锐的身体内。
　　隆隆……
　　林锐的魂体发出沉闷的响声，瞬息暴涨一倍之多，高七八米，浑身爆射出凌冽的光辉，一股沉重的压迫感传来。
　　“时机到了！”
　　心念一动，林锐知道这是自己魂体最强的时候，不可错过，立刻化成一道光芒飞入虚空之门的缝隙内。
　　冲进虚空之门，方圆一里的澄澈空间内，阿蓝、小七、小银盘踞在此。
　　“给我开！”
　　林锐如同一个巨人一般，屹立在澄澈空间的边界上，看着外面的虚空混沌，拳头一握，施展出‘裂暗通力拳’，一拳轰出。
　　这一拳轰出，拳头上如同燃烧着熊熊的黑色烈火般，凶猛无匹！
　　轰隆！
　　！！
　　！身体内源源不断的雄浑灵魂力灌注到拳头上，撕裂开外面的混沌，一缕缕分开消散，冥冥之中，一股神秘的力量在涌动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　林锐一拳轰出仍不停休，浑身骨骼咔咔作响，身躯凭空再次暴涨一分，一拳一拳狂暴的轰在虚空混沌上，不断开辟。
　　每一拳轰出，便有一缕缕的混沌消散。
　　像是有生命一般，那虚空混沌不断翻滚，被击碎后露出清明的澄澈空间。
　　渐渐地，虚空不断开辟，露出的澄澈空间越来越大。
　　“黑虎炼体！”
　　林锐仿佛感觉不到疲惫一般，施展出《黑虎炼体诀》，顿时魂体的力量暴涨，身躯一跃，拳头挥下。
　　一股积蓄的凶猛力量从拳头中冲出，中途，化成一个黑虎模样，咆哮一声，张开獠牙血口向混沌虚空冲去。
　　砰砰砰！
　　连续几声爆响，越来越多的雾气被击散开辟。
　　五里、十里、十五里……
　　这一次林锐实力暴涨，灵性、肉身、灵魂力较之前如同云泥之别，甚至能够击杀星灵七品的高手，此时再次开辟虚空，顿时有种如鱼得水之感，再加上玄黄血的加持，开辟的极为顺利。
　　一拳拳的通力拳持续不断轰出。
　　不多时，林锐终于感到魂体虚弱疲惫，不得不停了手。
　　放眼望去，一片广阔的澄澈空间展露在眼前，二十里、三十里……
　　足足五十里之多！
　　五十里虚空！
　　和之前的方圆一里虚空，暴涨了五十倍之多！
　　感谢神之空我的打赏！


第233章 上古重力室
　　方圆五十里的虚空，地域极为广阔。
　　这澄澈空间内，时不时的冒出一丝丝氤氲，每一丝都蕴含着神秘的气息，这是宇宙能量。
　　有人说，御灵师的虚空世界，连接宇宙。
　　每个御灵师在宇宙中，都有一个坐标点，这个坐标可能是次元世界，可能是异域世界，它们隐藏在世界壁垒里面，每一个气泡都代表着一个世界，就如同佛家的一花一世界般。
　　这些虚空世界，每一缕被开辟出来，就相当于在宇宙攫取原始能量。
　　所以为什么灵所这么重要，其中之一的原因，就是灵所建造于宇宙原初，灵宠通过吸收最深厚精纯的能量，得到迅猛的提升。
　　这个观点的支撑点在于澄澈空间内的氤氲神秘气息，以及在构建灵所时候遭受的宇宙怪物攻击。
　　一些御灵师认为，灵所是遭到宇宙原初意识排斥的，它本能的驱使宇宙怪物攻击灵所，就像身上的吸血虫一般，要将其消灭。
　　但这个观点仅限于一小撮部分的御灵师之中流传。
　　更多人认为这是无稽之谈，毕竟虽然人体的奥妙无穷，但虚空之门连接宇宙这样夸张的观点，还是让很多人不信。
　　“喵！”
　　小七悬浮在空中，眨着大眼睛，在这里上下跳跃蹦跳。
　　旁边阿蓝挥舞着华丽的蝶衣，发出咻咻的兴奋声，两双翅翼上蓝纹流动，一股股空间、混乱的气息逸散出来。
　　小银舒展筋骨，如同一条虚空大蛇，在这里遨游，巡视新的领地。
　　林锐站在空中，一股愉悦、兴奋之情从心头涌出，看着这片广阔的空间，不由升起强烈的成就感。
　　从虚空之门出来，站在巨大的青色古鼎外面。
　　“来！”
　　忽然，从祖龙鼎内，飞出一个青色的圆球。
　　这圆球通体散发着青芒，细细看去，青色圆球里面包裹着一团赤色，不断的在里面涌动，发出刺耳桀骜的声音。
　　这是‘血虫’，从萨那宗师体内取出来的细小虫子。
　　这虫子极小，别看只有小小的一团，可数量非常恐怖，林锐手一挥，那青色圆球外面的青芒顿时消失，一团如同血液般诡异翻滚的虫子悬浮在空中。
　　那血虫似乎愣了一下，没料到困顿封印它们的青芒突然消失。
　　下一刻，在不到一息的时间内，嗡嗡之声大响，这血虫发出刺耳的尖叫。
　　哗的一声，凶神恶煞的蜂拥着向林锐的魂体意识杀来。
　　“哼！”
　　林锐冷哼一声，浑身青芒大方，手一抓，顿时，一个巨大的手掌，足足有房子大小，向那血虫抓去。
　　几乎在瞬息之间，这一小团的血虫便被手掌抓住。
　　“吱吱！
　　！！”
　　那数不清的血虫桀骜不驯，发出尖叫，张开锋利的利齿，对着巨掌狠狠啃下。
　　“咔咔——”林锐心中陡然一惊，放眼望去，只见那由魂力构成的巨掌赫然被啃噬出一个巨大的坑洞。
　　他能够感觉到，有一股魂力，永久的消失了。
　　这不是短暂的魂力消耗，而是永久性的。
　　短暂的消耗可以通过睡觉休憩等方式补充，而永久的消失，那就是上限降低了，补都没地方补！
　　“好恐怖的虫子，难怪萨那宗师遭受如此重创，恐怕这血虫的功劳也极大！”
　　林锐瞳孔狠狠一缩，失声说道。
　　随着血虫的不断啃噬，巨掌溃散，它们得意的发出叫声，如同胜利者的战鼓。
　　“祖龙鼎，镇！”
　　林锐见那血虫得意，冷笑一声，手一挥，顿时一股青芒从祖龙鼎内飞出，这股青芒落入他手中，赫然变化成一个青铜小鼎的模样。
　　小鼎飞出，如同一座小山，狠狠镇压在血虫的上空。
　　那血虫极为敏感，嗅到祖龙鼎的气息，顿时如同遇到天敌一般尖叫恐惧，立刻翅膀飞出就要往旁边逃去。
　　可那青铜小鼎，似乎是将血虫锁定，一股无形的意念扩散，将那血虫死死束缚住。
　　“咚！
　　！”
　　一声鼎鸣，青铜小鼎飞回林锐手中。
　　低头看去，在那青铜小鼎里面，正有一团血红，此刻萎靡的落在那里，显得有些精神不振的样子。
　　“这血虫极为诡异，是血摩这个远古虫族大贤培育出来，专门啃噬灵魂的虫子，现在它们被祖龙鼎镇压，一旦它们逃出去，恐怕是一场灾难！”
　　林锐眼神闪烁，立刻意识到这股血虫的危险之处所在。
　　但同样，一旦这股血虫运用的好，也不失为一个杀手锏，遇到无法力敌的敌人，立刻放出血虫作战，简直是一个大杀器。
　　要知道这些血虫，便连烈阳六品的萨那灵魂也难以抵挡，要被啃噬。
　　……
　　第二天，天气明媚。
　　“我们完美特训营，集合六大中立势力的资源，虚空时空公司的科技、全球御灵师协会的知识、暗影联盟的技艺、三大职业协会的职业者，除了千宝阁，还有上古重力室、决战空间、藏经阁、灵兽培育池、悟道楼等地方。
　　这些地方，全部都是重地，每一个都能让我们的实力迅速提高。
　　不过，这些地方全部都要花费积分，没有积分寸步难行！”
　　路上，郑铁向林锐、赵元说道。
　　郑铁是军方的人，除了铁血意志以外，最擅长的就是情报打探。
　　不要小看情报，在一百多年前，某个小国家入侵华国的时候，就曾经潜伏几十年，幻化成华国人，获取了巨量的谍报，为后来的入侵扫荡了障碍，得到了巨大的利益。
　　郑铁同样重视情报，队员完美特训营的一些地方设施，打探的一清二楚。
　　林锐微微点头，快步往前方走去。
　　上古重力室！
　　郑铁和林锐对上古重力室很感兴趣，第一站便来到此处，赵元则和他们分开，往悟道楼的方向而去。
　　“上古重力室是上古文明产物，据说是用一种天外的奇异陨石建造而成，这种陨石质地并不坚硬，唯一的特点就是会产生源源不断的重力，让一个房间的重力突破地球重力的界限，1倍到999倍不等！”
　　郑铁说着将自己的玉牌放在上古重力室的门禁上。
　　“滴！
　　尊敬的完美特训营学员，郑铁，欢迎您！”
　　电子声传出。
　　林锐也将玉牌放上去，和郑铁走了进去，发现这上古重力室一共只有十间，看来这重力室的珍贵程度还在自己的想象之上。
　　十间，其中有七间房门亮起了红灯，这代表着里面有学员正在修炼。
　　林锐和郑铁分别挑选了一间，走了进去。
　　“滴，林锐学员，本月您拥有一个小时的上古重力室修炼时间，每个小时扣去十积分，是否进入？”
　　林锐吃了一惊，一个月才一个小时，好夸张！
　　不过，转念一想，整个特训营三百号人，肯定有很多人需要重力室修炼，而资源只有这没点，这是绝对不够分的，只有排名高的人，才拥有更多的修炼时间。
　　像郑铁刚才就说到，阎浮世界排名越高，上古重力室、悟道楼等地方的修炼时间就越多。
　　林锐刚刚进入特训营，只拥有一个小时的上古重力室修炼时间。
　　“进入！”
　　金属大门无声打开，林锐走了进去。
　　上古重力室没什么奇特的地方，普通的几十平米房间，在房间的四面八方裹着一层黑色的金属，这些金属平淡无奇，却让这里的空气涌动着非同寻常的气息。
　　“重力室的重力从1倍到999倍不等，先试试五倍！”
　　林锐念头一动，立刻发出指令，顿时上古重力室的智能发出了声音：“开启上古重力室第08号房间五倍重力。”
　　轰——话音落下，一股沉重的压力在林锐的头顶罩下，这股压力无形无质，十分奇特，在林锐的身体每一处压下。
　　林锐感到身体一沉，肌肉发出轻微的响声。
　　轻轻的晃动一下手臂，感到压力不是很大，便开口道：“将重力跳到十倍！”
　　下一刻，林锐脸色一变，感到一股无形的压力包裹着他的每处肌肉，让他的血液汩汩流淌发出沉闷的响声，他的心脏砰砰跳动，骨骼发出咔咔的声音……
　　林锐双腿一弯，差点趔趄跌倒在地上，他发出低吼：“黑虎炼体诀！”
　　《黑虎炼体诀》发动，肉身暴涨，他的肉体凭空提高几公分，浑身力量成倍提升，林锐松了口气，感到那股压力大减，下一刻他的双腿变直，一拳轰出，空气都剌剌炸裂，仿佛浓浆一般空气翻滚。
　　“虎魔淬体丹！”
　　林锐活动一下身体，忽然福至心灵，心中一动，从星光纳戒中奖兑换的虎魔淬体丹取了出来，扔到口中服下。
　　“吼！”
　　狂暴的虎啸之声在林锐的身体中响起，一个虎魔虚影咆哮。
　　林锐感到浑身如同房子火炉中烤炙一般，浑身热烈的要被烤熟了，他满头大汗，感到体内一股雄浑的力量在不断乱窜。
　　“提升重力到15倍！”
　　林锐低吼一声，下一刻他眼睛一黑，差点摔倒在地上，15倍的压力实在太大了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他一拳又一拳轰出，如同发泄一般，将体内虎魔淬体丹的药力发挥出来，渐渐地，这股恐怖的药力一缕缕沉浸在他的肌肉、骨骼里面。


第234章 神拳王
　　“咔咔！”
　　林锐的骨头发出咔咔的响声，如同钢汁铁水浇灌的强悍肌肉无比紧实，一缕缕药力进入经脉、窍穴。
　　一百零八个窍穴旋转，如同漩涡一般，将那雄厚的药力吸收。
　　“吼！”
　　低吼一声，林锐浑身劲力扩散，一拳拳轰出，恐怖的拳力将空气打得爆裂。
　　他感到每一个细胞都在饥饿的吸收药力，将药力极速转化为自身的力量。
　　这一刻，林锐知道，这上古重力室不愧是完美特训营的重地，在高强度的重力之下，压榨人体的潜能，将身体潜能转化为人体力量，血液、骨骼、经脉、细胞……
　　每一处都受到重力的锤炼。
　　每一秒站在上古重力室中，林锐都感觉到一股股重力将他身体潜能、药力转化，细胞骨骼在和重力的抗衡中，不断消耗，肉身的锤炼速度比日常的修炼快了十几倍甚至更多！
　　一个小时很快过去。
　　“尊敬的林锐学员，您的上古重力室修炼时间已到，请获取更多的修炼时间！”
　　电子声传来。
　　同时，这个房间内的重力全部消失。
　　林锐顿时感到身体一轻，觉得这个世界都轻飘飘的，一拳挥出，比之前更加凶猛了几倍之多。
　　“好地方！”
　　感应到肉身在虎魔淬体丹的狂暴药力下，再次提升一筹，不由心中振奋，欣喜万分地赞叹。
　　可惜，一个小时的修炼时间到了！
　　林锐惋惜一声，将衣服穿好，走出08号上古重力室。
　　走出去，门口正有两位学员在等待，都是老学员，看见林锐不由一愣，开口打招呼道：“林锐。”
　　“珍妮，雪飞。”
　　林锐微笑点头。
　　珍妮和雪飞都是完美特训营的老生，一个来自欧盟一个来自华国，都是比较出名的天才，在特训营排名前一百。
　　前一百，这已经是很了不起的一个排名了，就是那汉斯，也没达到一百。
　　林锐此时名声不小，打败汉斯，斩杀星灵七品，让不少老人知道，这不是一个普通的天才，因此都有意无意的想和他结交，毕竟在这完美特训营，也不全是竞争，结交朋友也是非常重要的。
　　林锐和两人打了声招呼，便微笑转身寻郑铁去了。
　　“雪，这林锐也是你们华国人呢，你们华国天才真多！”
　　珍妮看着林锐的背影，说道。
　　雪飞笑了笑，有种自豪感，毕竟华国是全球五大国之一，而且是排名第一的超级大国，在全球各大势力来说，都是名列前茅。
　　……
　　晚上，林锐沉浸在《黑虎炼体诀》的奇妙感悟中。
　　经过白天上古重力室的修炼，他感觉到《黑虎炼体诀》又精进一分，肉身仿佛是一个小世界，筋膜皮骨，血液内脏，人体世界如同一个均衡运转的完美世界，生生不息的转动着。
　　这一刻，林锐对肉身力量有了深刻的体会。
　　……
　　眨眼间十几天过去，林锐逐渐融入完美特训营，和其他学员一样，进入了正常的轨道。
　　此时，已经没有什么新老学员之分。
　　出动任务，斩杀怪物，感悟战技，聆听宗师讲课……
　　在修炼和与怪物的厮杀中，林锐战力细微处逐渐有了不小的变化。
　　之前，林锐的战斗方式，以灵宠为先锋，迅速打开局面，随后切入战场，用狂暴的力量淹没对手，蛮横打死。
　　此时，虽然还是横推，但更加精致了一分，出手时洞悉战局，在几次的大型杀怪任务中，林锐都留有余地，然后一击切入，击杀怪物的首领，扭转战局。
　　渐渐地，随着战斗越来来越多，认识的人也越多。
　　完美特训营也是一个小社会，和大学一样，有亲近的朋友，也有泛泛之交，也有见面相恶、看之不顺眼之人。
　　林锐亲近的朋友也就是赵元、郑铁几人，安迪斯、雪飞、丽娜几人也关系不错，更多是点头之交，林锐也结识了不少华国的老前辈，比如宣布试炼时候的陈岩，这是一位顶级天才，特训营排名前五十，实力非常恐怖。
　　陈岩对林锐不错，经常指点他的修炼，两人算是关系比较近的朋友。
　　……
　　时光如流水，匆匆而逝。
　　林锐在完美特训营的日子过的很快。
　　3月25号。
　　距离完美特训营3月排名，还剩下6天时间。
　　今天有一位封王级的御灵师降临完美特训营，为各位学员讲解修炼经验，让很多在荒野斩杀怪物的学员都匆匆赶回。
　　封王级的御灵师一年也才来那么不到十次，每一次都是十分宝贵的经验。
　　阁楼内，林锐结束修炼，和赵元等人去聆听那位‘神拳王’的课程。
　　随行的，除了赵元、郑铁，还有安迪斯、丽娜等人，一路上人流不断，蜂拥着向那大会议室而去。
　　路上，不断有人热情的和林锐打招呼。
　　随着这些天的交流，林锐的朋友越交越多，五大国、六大势力，各方组织的核心天才都有交集。
　　这是一股极大的人脉资源。
　　可想而知，一旦等这些人全部从完美特训营结束修炼，返回各自的家乡，肯定会被各势力组织委以重任，甚至成为一方大员也不是没可能。
　　此刻在完美特训营的这段时间，大家彼此之间都是战友，有些甚至交情很好。
　　这一股人脉资源遍布全球，堪称恐怖！
　　完美特训营的规则很简单，在入营第一天，他们就知道，完美特训营的规则就是胜者为王，强者上弱者下。
　　完美特训营的宗师们对于学员，也完全是放养状态，除了日常的修炼，经常还会有宗师开课，专课和公开课。
　　这些课程不限次数，不用积分，任学员根据自身的方向自行选择。
　　一些学员去烈阳级宗师的课堂上学习，有些天才学员便会经常被烈阳级宗师们选为弟子。
　　有些是记名弟子，有些是真传弟子，各有不同。
　　像现在的一些新学员，安迪斯和丽娜这些天去一些宗师的课上听课，便被几个宗师看重，收他们为记名弟子，收获不菲。
　　随着林锐的名气越来越大，很多宗师想要收林锐为弟子，甚至一些去过妖昆界知道内情的宗师，要收林锐为真传弟子。
　　但奈何林锐这些天除了欧阳念、叶莲娜等宗师的课程，其他老师的课程都没有去，剩余时间不是去猎杀怪物，就是窝在阁楼内苦修。
　　他苦修不辍，修炼《通力拳》《黑虎炼体诀》等功法战技，时间被安排满，根本没有出去听课，让一些宗师失望不已。
　　毕竟大家都知道，林锐的潜力非常大，虽然他现在才星灵一品，但战力夸张的一匹，越级战斗斩杀跟喝水一样简单，欧阳念曾经在公开场合称赞林锐，说他不出意外，绝对可以达到烈阳级。
　　这句点评引起了不小的轰动。
　　毕竟就算是完美特训营的学员，三年期满后，回归到各自的势力，也有大部分达不到烈阳级。
　　能够突破到烈阳级的，永远是那么一小撮人。
　　欧阳念平时很少称赞人，特别是在公众场合。
　　而且他身为烈阳七品的高等级宗师，在全球地位来说，甚至可以和十大封王级御灵师媲美，这句称赞之语牵动着很多势力的心思。
　　第二天便有大量的通讯电话打入林锐的光脑里面，这些势力提出的条件让林锐都愣了半响，最后艰难的拒绝了。
　　……
　　“拳头，是人体的门户，两道拳头握住，便是人类最强有力的攻击手段。”
　　“在远古时期，那时候的人类还没有锻造兵器，便是用一双拳头打出一片天地，肘关节发力，引动小臂……”台上，一位穿着黑色袍子的短发男人坐在那里，伸出拳头讲解拳力发劲的各个要点。
　　他身躯雄伟，脸庞如同刀刻，带着一丝丝严肃，黑色短发，东方面孔上又带着一丝西方人的感官。
　　神拳王，孟祸！
　　孟祸是东西方混血，拥有一半的华国血统。
　　在大黑暗时期，那时候地球混乱，面临六界的倾轧，各个国家的人交混在一起，产生了很多混血儿。
　　叶莲娜也是中西混血，带着东方女人的柔美，身材是西方女人的高挑。
　　而孟祸也是其中一个，他的天赋非常强，在大黑暗时期靠一双铁拳，守护着一方天地，将那里的怪物全部击杀，保护者平民不受伤害。
　　因此孟祸的名声非常好，在灵兽时代，获得十大封王御灵师‘神拳王’的称号，享誉全球！
　　随着孟祸的不断讲解，下方，林锐等人听的如痴如醉，恍然间迷惑不解，时而又恍然大悟，下一刻又手舞足蹈激动不已……
　　“原来如此，原来拳头还能这么发力，我之前的拳力发劲全部都走了弯路！”
　　林锐耳畔听着孟祸的讲解，心中翻起了滔天巨浪，不敢走神，全神贯注的聆听着。
　　在他的旁边，赵元、安迪斯等人亦是如此。
　　一节课听完。
　　神拳王孟祸化成一道金光消失在大会议室内，留下怅然若失的众人。
　　“……
　　可惜，要是能再听一个小时，不，半个小时就好了！”
　　林锐遗憾无比，孟祸精通拳法，他讲出的每一个字都堪称至理名言，可惜，这样的机会太难得了。


第235章 好友聚谈
　　一堂封王级别的课程，总共也才三个小时，课程结束很多学员都是意犹未尽。
　　“太厉害了，不愧是十大封王御灵师，这还只是拳力发劲的一点技巧，就已经让我收获良多，听说神拳王的灵宠‘霸天巨猿’乃是神话界灵宠，精通各种世间拳术，如同拳术大师一般。
　　可惜，这次没有见到那霸天巨猿！”
　　郑铁满脸震撼，又是兴奋又是可惜，开口说道。
　　林锐吃了一惊，精通拳术的灵宠？
　　这倒还真是第一次听说，拥有这样一个强大的灵宠，难怪孟祸能够拥有神拳王的称号。
　　灵宠的加持，加上孟祸自身也是拳术宗师，在很多次战役中，孟祸一双铁拳打遍天下，勇猛无畏！
　　“听说六大势力和十大封王御灵师都是有秘密协议的，一位封王御灵师，一年要来一次完美特训营讲课，在我们之前，历史上有不少前辈获得过封王御灵师的欣赏，从而拜入他们门下。
　　这次神拳王讲课，他直接走了，看来，我们这些人中没有人让他看中。”
　　安迪斯自嘲一笑，他是全球御灵师协会的核心成员，也知晓很多隐秘。
　　赵元说道：“不止封王级，便连三大神级御灵师也偶尔会来完美特训营讲课，指点我们这些学员，不过，神级御灵师神龙见首不见尾，这个机会太难得了！”
　　这话一出，丽娜和安迪斯等人纷纷点头，眼中铮亮。
　　神级御灵师啊，到他们那种境界，一举一动都受到全球的御灵师的关注，影响着地球的格局。
　　要是能成为他们的弟子，那简直是一步登天了。
　　浅谈几句，众人各自离去，回到阁楼住所吸收消化这堂课得来的领悟。
　　如同海绵一般，这时候的众人，不断的汲取着养分，将神拳王所讲的拳法基础真解不断的吸收，让自己更加强大。
　　……
　　练功房内。
　　阁楼的练功房极为广阔，各种器械齐全，通体用 B6级合金打造而成，就算一位星灵九品的御灵师疯狂轰击，也无法造成一丝的痕迹。
　　林锐站在练功房中央，感悟着身体的韵律。
　　就像大地拥有地脉的律动一般，人的肉身也拥有与之匹配的律动，人体血液的流动、心脏的跳动声、肌肉在呼吸时候的节奏感，这些细微处的声音如同一个完美的循环，将人体这个复杂至极的系统运转起来。
　　“呼！
　　呼！
　　——”林锐裸露着上半身，缓缓呼吸，强健的肌肉无比的结实，如同金刚铁骨般，就是看上去，也给人一种凶兽般的压迫感。
　　轰！
　　一拳轰出，空气炸裂，发出狂暴的声音。
　　不对！
　　林锐微微皱眉，控制着身体的腰部发力，带动手臂，肘关节，又是一拳轰出，这次的声音更小了一些，带着狂风。
　　一拳又一拳的轰出，将前方的空气打得如同凹陷下去一般，很快又恢复自然。
　　两个小时后，忽然，林锐的双臂发出‘咔’的一声轻响。
　　呼！
　　轻轻的炸裂声响起，前方的空气瞬间如同一块平整的布匹放入了一个沉重的铁球，瞬间凹陷下去。
　　空气砰的一声响，随后狂风呼啸，狂暴的力量朝着一个点，疯狂的发泄上去。
　　“就是这样！
　　孟祸讲到的拳力发劲，共分为几个境界，基础-入门-精通-圆满，我之前一直在基础巅峰徘徊，现在我终于掌握了入门级别拳力发劲的要点！”
　　林锐精神一振，细细感悟，片刻之后，又是一拳轰出。
　　砰的轻响，这响声和以前相比气势要小了许多，但威力提升了不止一倍。
　　终于掌握了！
　　林锐哈哈大笑，肆意的挥舞着拳头，在这广阔的练功房内纵横腾跃，将入门级别的拳力挥洒出来！
　　……
　　3月30号。
　　完美特训营第297号阁楼。
　　房间内，林锐正盘膝坐在虚拟投影前面，微笑看着前面巨大荧屏中的几道人影。
　　“啧啧！
　　这就是完美特训营，看起来和我们天选局也没什么区别嘛？”
　　逼真的虚拟投影中，云轩左顾右盼，看着房间内的设施，嘿嘿笑道。
　　旁边的凌青衣、宁薇等几人也左右看看这闻名全球的顶级特训营，好奇的紧。
　　晚上，林锐想起很久没有和几位好友联系，便打开光脑，发出通讯，将云轩、宁薇几人拉入虚拟投影中。
　　虚拟投影其实在很久之前就有这项技术，不过因为后来的大黑暗时期，让人类的文明停滞，后来虚拟时空公司的崛起，让这项科技发扬光大。
　　位于虚拟投影的人，能够身临其境一般，和对面的人视频、语音，真正像面对面接触一般。
　　“其实和天选局差不多。”
　　林锐笑着说道：“不过完美特训营最主要的就是资源和教学，这里集合六大势力的资源，拥有几十位烈阳级宗师，在天选局可没有这么好的条件。”
　　宁薇听到这里，问道：“林锐，你有没有见到三大神级御灵师？”
　　外界一直传言，三大神级御灵师是完美特训营的荣耀讲师，时不时会到特训营讲课。
　　宁薇对三大神级御灵师之一的冰神十分崇拜，因此好奇的问道。
　　闻言，凌青衣、云轩等几人也看向林锐。
　　林锐苦笑一声，摇头说道：“你们别想的太好，烈阳级还行，几乎随时可以见到，可神级御灵师，那等人物岂是相见就能见的？
　　其实别说神级御灵师，就是封王级，一年也只有十次的机会听他们讲课。”
　　“已经很好了呀，烈阳级啊，咱们云州的守护神，斩魂刀罗义大人，也才是烈阳级吧。”
　　凌青衣吐了吐舌头，有些羡慕的说道。
　　云轩几人点头同意她的说法，烈阳级在全球来说都是顶尖层次的人物了，能够长时间的得到他们的指点，已经是常人难以想象的机缘了。
　　此时，他们也能明白了，为什么人人都想去完美特训营，甚至这次林锐获得完美特训营的名额，连罗义和天选局总部都惊动了，云州分局隆重的举行仪式，将林锐送走离开。
　　不知不觉中，林锐已经成为了星灵级御灵师，气势有了很大的不同，举手投足间和之前相比，更加沉稳，眼神锐利带着一股压迫感。
　　“听说完美特训营拥有一个排名，代表特训营的天才排名，林锐你的排名是多少？”
　　云轩身在天选局，也知道不少完美特训营的事情，看向林锐好奇的问道。
　　林锐开口解释道：“完美特训营的排名，在每月的月底，学员进入阎浮世界，闯阎浮世界，根据层数以及里面的表现排名，这个月的排名在明天进行。”
　　说起这个，林锐不由心头感叹。
　　来到完美特训营一个月了，自己苦修不辍，从超凡九品突破到星灵级，收获了阿蓝这个稀有级灵宠，而且在《黑虎炼体诀》等各方面都有了很大的突破，在各位烈阳级宗师甚至是封王级宗师的指点下，实力突飞猛进。
　　进步极为惊人，就是赵元等人都惊叹不已。
　　“林锐加油，你一定能够超越那些天才的！”
　　凌青衣举起白嫩的拳头，给他加油鼓劲。
　　“还是别给自己太大的压力，林锐你已经很不错了，踏入御灵师才几年，就已经和全球顶尖的天才御灵师争锋，已经很了不起了！”
　　宁薇柔和的声音，看向林锐。
　　凌青衣吐了吐舌头，她这段时间和宁薇结识，一见如故，很是喜欢这位美丽优雅的大姐姐，经常跑去黑虎帮找宁薇。
　　凌家的家主以及凌青衣的父亲，知道后十分高兴，黑虎帮可是横霸整个云州地下世界的霸主，甚至拥有极大的背景，就是四大世家中的严家，平日里霸道惯了，也不敢和黑虎帮叫板，要礼让七分。
　　像那严诚，在宁薇面前，简直如同小虫子一般不值一提。
　　宁薇知道凌青衣是林锐的好友，便帮衬了一二，很快就让凌家不佳的状态回升，解决了之前在荒野中重大损失造成的不利局面。
　　“我听说，在完美特训营，集结了数不清的天才，能够冲进前百的，每一个都是天骄。
　　像我们天选局的杨武，以前就是完美特训营的排行榜前三，灵宠、战绩、境界缺一不可。”
　　云轩说道。
　　林锐微笑道：“这里的确有很多顶级天才，像我们华国，就占了极大一部分。”
　　华国是大国。
　　就算是在完美特训营里面，华国人也有很多，这些人不全是天选局和军部的人，还有很多加入了其他势力，被组织势力给予名额来到这里。
　　众人闲谈间，时间过得极快，很快来到夜晚的十一点。
　　凌青衣和宁薇等人和林锐告别，关闭虚拟投影。
　　……
　　第二天，3月31号。
　　今天是完美特训营一月一次的重要日子，这天所有的学员都会赶回特训营，进入阎浮世界。
　　其实阎浮世界并非只有今天开启。
　　很多人之前就已经冲刺过了，今天只是重复来而已。
　　在完美特训营，每个人每天的进步都非常大，所以更多的人愿意到本月的最后一天进入阎浮世界冲刺，以获取更高的排名。
　　林锐看向位于特训营中心位置的阎浮世界，迈步往那边走去。


第236章 阎浮世界
　　阎浮世界，是完美特训营的一处重地。
　　这是真正的核心之地，对所有学员开放，让众人进入其中，和各种凶猛的怪物厮杀，磨炼实力。
　　阎浮世界，取远古时期的一个古名。
　　在神话传说中，阎浮提世界是一个庞大的世界，在须弥山以南，广达七千由旬！
　　由旬，是古佛教的一个丈量单位。
　　一由旬，是一头牛行走一天的距离，即11公里，而七千由旬，是77000公里！
　　完美特训营的阎浮世界，只是取古名而已，里面的空间完全不能和真正的阎浮世界相比，但也足够惊人了，拥有自身的规则。
　　阎浮世界一共十二层，每一层都有实力恐怖的怪物守护，这些怪物的实力随进入者的实力变化而变化，而且数量不一，当闯到第九层，就能够拥有月魄级的实力，闯到第十二层，能够拥有烈阳级的实力！
　　像天选总局的杨武，是两年前的学员，一度闯到第八层，拥有星灵级顶尖的实力，甚至听说那一届还有一个恐怖的妖孽，闯到第九层，将杨武那一届的学员死死压在底下。
　　林锐休息一晚，精神状态十分好，迈步走着。
　　路中，赵元和郑铁、安迪斯等人加入，还有许多人也成群结队往中心位置的阎浮世界走去。
　　走了十几分钟，视野霍然开朗。
　　陡然，一座巨大的浮屠出现在眼前，浮屠即是佛塔，古语有云救人一命胜造七级浮屠，其中说到的浮屠就是佛塔。
　　这是一座斑驳的古塔，古老的气息仿佛一位老者垂坐。
　　在古塔的周围，一排排金色的字体悬浮，这些字大者有人头大小，小者绿豆大小，环绕着古塔不断难的旋转，散发着金色光芒。
　　完美特训营排行榜：第一，奥托哈伯格，阎浮世界第八层（良好）第二，古青峰，阎浮世界第七层（完美）第三，威廉奥德拉，阎浮世界第七层（完美）……
　　古塔前，林锐抬头看着这悬浮环绕的一个个名字，从里面，他看到了他的名字，非常不起眼，排名第298名。
　　林锐这个月没有来过一次阎浮世界，因此排名几乎是最低。
　　就是赵元和郑铁也都来过一两次，排名在两百七八十位。
　　今天是月底最后一天，所有人都会全力以赴，以争取一个好成绩，因此，今天的排名会变化非常大，所有人都知道，现在的排名根本不是最终排名。
　　天才云集，人太多了，竞争会非常激烈，排名在这天会不断变换大王旗。
　　“进去吧！”
　　林锐对郑铁几人点点头，迈着坚定的步伐往里面走去。
　　“看，是林锐！”
　　有人看见林锐，立刻低声说道。
　　“他好像是第一次来阎浮世界，不知道他最后的排名能到达多少名，前两百应该有吧？”
　　“以他的战力前两百是肯定的，不知道能不能冲进前一百！”
　　“前一百？
　　可能吗？”
　　不少学员议论纷纷，对林锐的最终排名非常感兴趣，毕竟林锐算是完美特训营的名人，名气不小，很多人都认识他。
　　古塔前，一位烈阳级宗师坐在那里，守护着古塔。
　　“林锐？
　　进去吧，全力冲刺，不要留手！”
　　不断有人进入阎浮世界，那位宗师的目光在众人脸上扫视，看见林锐，脸上露出一丝微笑，颇感兴趣的样子，开口说道。
　　林锐默默行了一礼，往金色大门里面走去。
　　……
　　嗡嗡~~~一阵轻鸣，林锐感到身体一震，意念瞬间来到一个陌生的环境中，在他的前面，悬浮着一扇面板，上面是自己的信息，名字排名等等。
　　林锐心念一动，一把唐刀出现在手中。
　　“叮！
　　林锐学员，你正在进行的是阎浮世界第一层，根据你的境界，你的任务目标是在一小时内击杀100头超凡九品‘独角牛’10头星灵一品‘烈火贪狼’，祝你好运！”
　　电子合成的声音响起。
　　林锐目光一凝，锋利的眼神看向远方的尘烟。
　　“召唤，乱空幻魔蝶！”
　　“召唤，光耀白猫！”
　　“噬影雷蛇，人灵合一！”
　　林锐低喝，头顶虚空之门打开，阿蓝和小七化成两道光芒跃出，出现在他身边，立刻进入战斗状态，同时，他眉心处，有雷光闪耀。
　　在他雄健的身躯中，一股股雷电噼里啪啦缠绕。
　　一瞬间，林锐的肉身暴涨，力量提升一个层次，他的全身雷电涌动，映衬的如同雷电神王般威武！
　　手一握，唐刀抓在手中，往前一挥，蓄势待发。
　　这一刻，林锐的战力到达巅峰状态。
　　轰轰轰！
　　！！
　　！！
　　！远处传来轰鸣声，烟尘滚滚，有凶兽的嘶鸣声传来，速度极快，很快来到距离林锐不到几百米的地方。
　　“阿蓝，幻尘舞，小七点杀！”
　　林锐眼睛一凝，命令阿蓝和小七发动攻击。
　　下一刻阿蓝蝶衣挥舞，一股股粉色的粉尘随风而舞，将远处的怪物们迷惑住，它们的眼中出现迷乱的神色，虽然还在不断的往前冲，但力量已经消弱下去。
　　嗤！
　　一声轻响，小七操控着两把光剑，如同游鱼一般，不断的发出攻击，点杀在那一头头的独角牛上，将一头头怪物击杀。
　　林锐浑身雷电旋绕，肉身鼓起，眼中浮出暴戾之色，低吼一声，长刀一挥冲杀上去。
　　势大力沉的一式顺劈，将一头独角牛劈成两瓣，鲜血淋漓飞溅而出。
　　……
　　外面，赵元、安迪斯等人没有进入阎浮世界，很多人也在这外面观望着，看着排行榜的变化。
　　很多人都知道林锐第一次进入阎浮世界，对他能够闯到多少层很感兴趣，因此都在密切关注着排行榜上林锐的名字，很多人都知道林锐的战力恐怖，越级战斗如同喝水吃饭般简单，知道这次林锐的排行绝对不低。
　　古塔前面，汉斯一行人站在这里，眼睛盯着排行榜。
　　汉斯自从同境界输给林锐后，深以为耻，在这一个月刻苦修炼，通过一位烈阳级老师的指点，加强了基础的强化，实力暴涨。
　　对于林锐这个打败他的人，汉斯自然是喜欢不起来。
　　平日里，很多学员结交林锐，汉斯对林锐很不爽，也没有和林锐来往。
　　此时，听到林锐在阎浮世界冲刺排名，他急忙召集了一众朋友赶到这里，期盼着林锐的排行不要太高。
　　“变了，林锐的排行变了，他通过第一层了！”
　　“第230名，现在是230名！”
　　忽然，人群中传来惊呼声，汉斯急忙看向排行榜，果然，那林锐的名字陡然大放光芒，从绿豆大小变成拳头大小，足足提升了六十多名。
　　新人试炼过后，完美特训营再次搜寻了十几名天才人物进入特训营，将学员的数量补充至300名。
　　230名的排名，很多新学员刚刚进入特训营，没有冲破第一层，而且许多人的第一层评分并不高，因此林锐一冲过第一层，就达到了230名。
　　“没关系，这只是第一层……
　　第一层而已，阎浮世界越往后难度越高！”
　　汉斯脸色微变，眼中闪着精芒，心中思忖，看向那排名。
　　……
　　阎浮世界，第一层。
　　“恭喜你，林锐学员，你通过了第一层的阎浮层数，您的本层评价为完美，接下来你可以选择继续挑战第二层！”
　　电子合成的声音响起。
　　林锐看着满地的尸首，晃了晃手中的长刀。
　　第一层还是比较轻松的，阿蓝控场，小七点杀，林锐切入战场近战厮杀，配合起来十分默契，没费什么力气，这整整100头超凡九品怪物和10头星灵一品怪物，便被屠戮干净！
　　原本一个小时的限制时间，林锐只花了不到十分钟的时间便解决了战斗。
　　“这第一层的难度对普通人说很难，但我有阿蓝群控，而且三大灵宠出马，简直一点难度也没有！”
　　林锐活动一下身体，没感到压力。
　　“进入第二层！”
　　话音落下，这平原的场景陡然一变，变成热带雨林的样子。
　　“林锐学员，第二层阎浮世界开启，根据你的境界，任务目标为：半个小时内击杀100头超凡九品‘雨林毒蝎’10头‘星灵一品暗杀腐毒蜘蛛’！”
　　林锐陡然心中一动，在这热带雨林环境中，地形复杂多变，对毒蝎、蜘蛛这类怪物十分有利，这一下击杀难度增加了十倍不止。
　　而且，限制时间降低到半个小时，难度又是猛增。
　　窸窸窣窣~~~~~雨林之中，有诡异细小的声音响起，一头头毒蝎和毒蜘蛛眼中闪烁着毒光，阴狠的瞪向林锐。
　　第二层的阎浮世界，开始了！
　　感谢河马y的打赏！


第237章 排名飙升
　　热带雨林，在一百多年前的地球上，被称作地球之肺，此间植被茂密，将天空遮挡得不见阳光，地形极为复杂，人进入里面，不仅容易迷失方向，还要面对雨林中的各种危险生物袭击。
　　蝎子、蛇、蜘蛛，这样的毒物在雨林中是最常见的，也是最致命的。
　　这些毒物隐藏在茂盛的植物中，隐蔽至极，在人不注意的时候突然发动攻击。
　　大黑暗时期后，地球发生异变，钢铁森林被推翻，各种气候的变化诡谲不定，地形也发生了十分大的变化。
　　像热带雨林这样的地理，在现在的地球上非常多。
　　其中也是怪物隐藏栖息的重要地点，寻常人根本不敢进入里面。
　　阎浮世界第二层展现出来的热带雨林，和真实的一般无二，在阴暗的角落中，一点点狠毒的目光蛰伏。
　　雨林毒蝎和暗杀腐毒蜘蛛。
　　这两种怪物是热带雨林中的噩梦，根据全球御灵师协会最新数据，进入热带雨林的普通人和御灵师，有百分之七十死于这两种怪物的手下。
　　其中雨林毒蝎个头很小，但毒性猛烈，一只雨林毒蝎的蝎毒，十毫克便能够毒死十头牛，端是剧毒无比！
　　暗杀腐毒蜘蛛，更是雨林的噩梦阴影，臭名昭著的杀手，它通体黝黑，是暗/毒/木三系怪物，一旦人松懈一刻，就有可能从某个角落冲出来给你致命一击。
　　沙沙沙……
　　林锐手持着模拟出来的唐刀，目光锐利的在四周扫视着，耳畔传来一些细小的动静。
　　旁边，小七有些不安的躁动，它察觉到危险正在缓缓的逼近。
　　阿蓝挥舞着蝶衣，一点点的空间波动从它体内扩散出来，如同涟漪一般向四周辐射。
　　“噗嗤！”
　　一刀挥出，林锐脚步挪动，空气中一道刀光闪过，一只细小不过小拇指大小的毒蝎被砍成两瓣，挣扎着落在腐烂的泥土中。
　　“阿蓝、小七，出手！”
　　爆喝一声，林锐身躯雷光大作，猛地往前冲杀过去。
　　轰隆！
　　！！
　　血影刀——血战八方！
　　！！
　　雄浑的暗灵力源源不断从体内用来，灌注到手臂上，瞬间八道如同莲花一般的赤黑刀光涌现，刀山一般向前方的茂密丛林杀去。
　　闪金蝶杀！
　　阿蓝眼中金光闪烁，从它华美的身躯中冲出无数小小的金色蝴蝶，这些蝴蝶每一个都带着凌厉的锋芒，形成一个个小龙卷风，像四周刮去。
　　旁边小七身体内的光灵力闪耀，一把把光剑紧随其后。
　　唰唰唰！
　　狂风刮起了纷飞的植被碎屑，金色蝴蝶和光剑不停发出攻击，将隐藏在里面的毒蝎杀死。
　　呼！
　　一声微弱到不可察觉的破空声传来，林锐心脏砰砰跳动，感觉到一股杀机袭来。
　　叮叮叮！
　　返身，手中长刀不断挥舞，空气中火花四溅，金铁交击的声音不绝于耳，林锐低喝一声，左拳轰出，一头黑虎活灵活现的冲出，咆哮着将那生物轰成粉碎。
　　哗啦啦，一点点的黑色碎片掉落在腐烂的泥土中。
　　林锐眼睛看向地上的碎尸，顿时眼瞳一缩，上前用灵性包裹着手，将地上的一个黑色坚硬物体拿起来看了看，忽然开口道：“暗杀腐毒蜘蛛！”
　　这坚硬的物体十分锋利，显然就是那暗杀腐毒蜘蛛的攻伐器官，拥有破灵的功效，能够轻易的破开人体的灵罡，一击暗杀！
　　很多御灵师，就是莫名其妙，还没反应过来，就被暗杀腐毒蜘蛛刺破灵罡保护，被一击杀死，到死恐怕都不知道自己怎么死的。
　　所以有很多人专门去热带雨林猎杀暗杀腐毒蜘蛛，就是为了获取这极为珍贵的破灵器官，以获取巨大财富，但往往很多时候，这些御灵师都是成为被猎杀的对象，很少有人能够猎杀这凶名在外的怪物。
　　轰隆！
　　！！
　　阿蓝的闪金蝶杀，不愧是大型强力攻伐技能，那隐藏在雨林中的雨林毒蝎惨叫着，不断大范围的被切割，杀死。
　　小七没有范围技能，不过它的单体攻击十分强悍，寻找到目标，往往光剑闪过，便有一头毒蝎死去。
　　不断有暗杀腐毒蜘蛛出手，实施暗杀，阿蓝和小七极为警觉，空间波动闪过，两灵宠便消失，让那些暗杀腐毒蜘蛛无功而返。
　　……
　　阎浮塔，足足三百个金色名字，不断的围绕着古老斑驳的塔身旋转。
　　这些名字每一个都是天才人物，从全球世界各地选拔进来，他们代表着当前青年一代的顶尖层次。
　　除了他们的前辈，那些从完美特训营出去的天骄，他们都是最优秀的存在。
　　可以说，这里的每一个人从特训营出去，都会引发轰动。
　　各大势力的情报组织，早已将他们的资料打探清楚，列为优先拉拢的第一级别。
　　“蛮骨的排名上升了，第196名！”
　　“威廉被挤下第三了，新上来的第三是我俄国的伊万！”
　　阎浮塔上的名字不断的上升悬浮，时而大方光明，时而黯淡低沉下去，正在里面冲刺排名的学员不断的发力，角逐排行榜，这个场面会持续到今晚的凌晨十二点，竞争十分惨烈。
　　下面，有人兴奋的大喊，有人皱眉咬牙，有人为自己的好友叫好，有人为同地域的伙伴呼喊，热烈的气氛在这里蔓延。
　　最后，连特训营的烈阳级宗师们都纷纷莅临，如同一轮轮大日般，庞大的气息横贯这片地域。
　　各方天才如同天空中耀眼的星辰，在不断闪耀着属于自己的光芒。
　　同时，这里发生的一切，全部被各大组织势力通过这种渠道知晓，一时间，地球上风起云涌，纷纷往这里关注。
　　忽然，林锐的名字如同流星一般，异军突起！
　　嗖！
　　一瞬间，林锐这两个字大放光明，从256位的排名中不断上升，220……
　　206……
　　190……
　　175……
　　如同彗星袭月，拖起长长的金色尾巴，从数百个排名中杀出！
　　这副震撼的场景很快被现在的天才们看见，顿时，倒吸一口凉气。
　　“咦？”
　　便连天空上如同大日横贯的烈阳级宗师们，也都纷纷发出惊讶的声音。
　　“林锐的排名，升的好快，175了，还在升，还在上升！”
　　下面的天才御灵师，有人目瞪口呆，发出无比吃惊的声音。
　　最终，林锐的排名锁定在160名！
　　看到这一幕，众人都震惊的说不出话来，一个新人，进入特训营才一个月而已，就已经超越了很多老学员，第一次进入阎浮世界，便冲刺到第160名的排名，当真恐怖吓人。
　　阎浮塔下，汉斯脸色木然，160名，他汉斯星灵四品，拥有完美品质的灵宠，在特训营两年，特别是最近实力大涨，也才排名第136名啊。
　　此刻，汉斯旁边的几个天才都是有些不安，一个白人青年低声道：“汉斯，放弃和林锐作对吧，这个人，不是我们能够招惹的。”
　　听到这话，汉斯心中一惊，但马上颓然点头，没有说话。
　　这白人青年，名为艾力，是暗影联盟非常厉害的天才，排名第98位，冲刺进入前百，连艾力都说不可招惹，他汉斯又怎么敢违逆。
　　艾力心中又有一番想法，这林锐无论战力还是背景都不简单，背后有叶莲娜长老撑腰，自身实力又恐怖，第一个月居然冲刺到第160名，以林锐的潜力，在完美特训营修炼一年，绝对会超过艾力。
　　同为暗影联盟的成员，艾力的背后是暗影联盟另外一位实权长老，而林锐同样是暗影联盟的人。
　　或许，自己可以和林锐拉上关系，结交一番。
　　这般想着，艾力忽然脑门一清，思维清晰起来，低声告诫汉斯两声，抬头看向那闪耀着金光的林锐名字。
　　天空中，一位位烈阳级宗师，眼中爆射出精光，看向排行榜。
　　“这林锐好强的战力！”
　　“又是一个妖孽，我完美特训营自上上届毕业的那位天才后，终于又有一位妖孽出现，听说林锐和欧阳念老师等人进入妖昆界，连斩两个星灵七品，越级战斗，表现十分亮眼！”
　　“叶莲娜宗师，恭喜！”
　　一位穿着黑衫的烈阳级宗师带着一抹羡慕之色，看向叶莲娜。
　　旁边的宗师们纷纷开口恭喜，对于完美特训营的烈阳级宗师来说，除了实力的提升，就只有门下弟子的成长能够引起他们的关注了。
　　林锐隶属天选局和暗影联盟两大势力，特别他还是叶莲娜宗师力排众议，将宝贵的特训营名额送给林锐。
　　在外人看来，林锐是叶莲娜的弟子也不为过了。
　　此时林锐取得如此成就，不少宗师都是为叶莲娜高兴。
　　叶莲娜眼睛弯起，脸上浮现出微笑，对林锐十分满意，心绪有些激动，看着排行榜上如同骄阳升起的名字，笑意更多。
　　烈阳级宗师，全球范围内虽然不多，可也有几百位之多。
　　叶莲娜位列暗影联盟十二位长老之一，拥有实权，而且是完美特训营的老师，门下桃李遍布天下，比之萨那宗师的人脉也不差。
　　而她一直待在完美特训营内，教导天下英才，对林锐这个华国的天骄，叶莲娜一手引导出华国，仅仅一个月的时间，便发生蜕变，一跃冲进160名，而且还没有失败从阎浮世界中出来。
　　事实证明，她没看错人。


第238章 第六层
　　“这个林锐的潜力太大了！”
　　“是啊，叶莲娜老师好眼光，居然从华国寻到这样的天才！”
　　“欧阳老师来了。”
　　宗师们议论纷纷，忽然，有人看向远处，开口说道。
　　天边一道雷光闪过，如同白驹过隙，眨眼穿梭出上千米的距离，雷光熄灭，露出欧阳念的身形，他看向阎浮塔上的排行榜上林锐闪耀的名字，脸上露出笑意。
　　对于林锐这个华国后辈，欧阳念本身就很有好感，特别是在虫族遗迹中，林锐暗度陈仓，获得虫族圣灵，随后连杀虫族星灵级天骄，越级杀怪如同喝水吃饭般简单。
　　此后，欧阳念便密切关注林锐的成长起来。
　　一个月的时间，林锐修炼、任务、听课，如同海绵一般充实自己，飞快的提升实力。
　　今天欧阳念收到几位宗师的神念传讯，顿时心中一惊，赶到这阎浮塔前面，果然，林锐没有让他失望。
　　“欧阳老师！”
　　“欧阳老师。”
　　欧阳念在烈阳级宗师中的威望非常高，他一到，在场的宗师和学员们立刻行礼。
　　“诸位老师！”
　　欧阳念心情极好，拱手回礼，脸上带着笑意。
　　这让很多学员面面相觑，欧阳老师一向铁面无情，在完美特训营内，担任主事者的角色，对于敢违背特训营规定的学员，更是毫不留情，严厉处罚。
　　没想到，现在居然也能看到他露出笑脸的一天。
　　众位学员不由大感惊奇。
　　“欧阳老师，你看林锐的排名，上升趋势很明显啊，现在他还没有从阎浮世界中出来，看来还未失败，不知道你认为他的最终排名能达到多少？”
　　一位浑身燃烧着火焰的宗师，指了指排行榜上林锐的排名，笑道。
　　阎浮世界的排名，从月初到月尾，每一刻都在变化，每天都有人进入里面冲刺排名，但最后排名，还是要看月末的最后一天凌晨十二点，那时候的排名才是最终排名。
　　现在林锐的排名虽然不低，但也有很多学员进入阎浮世界，想要发挥出更强的实力，冲刺排名，这个排名还不能说是最终排名。
　　欧阳念想了想，笑道：“我看进入前百没什么问题！”
　　“什么！”
　　众人吃了一惊，看向欧阳念，没想到他居然对林锐如此有自信。
　　要在完美特训营中，第一次进入阎浮世界就冲进前百，难度太大了。
　　要知道这可是和全球的顶级天才竞争啊，就算是历届完美特训营的优秀学员，最妖孽者，也仅仅是前百而已，杨武那一届，那位妖孽天才第一次排名第89，各大势力的高层都惊动了。
　　杨武，第一次进入阎浮世界，也才排名第112名而已！
　　现在欧阳念居然说林锐能够冲进前百，那岂不是说，林锐的天赋不下于那位妖孽级天才？
　　虽然林锐是很厉害，但也没有你欧阳念说的那么厉害吧。
　　不少烈阳级宗师的眼中露出怀疑之色，欧阳念微微一笑，不远处的叶莲娜也笑了出来，她对林锐有信心，根本不会质疑这个问题的可能性。
　　……
　　阎浮世界，第三层。
　　在第二层中，林锐横推过去，施展大范围的刀法——血战八方，让阿蓝和小七将方圆百米的热带雨林横扫清空，里面的雨林毒蝎全部不能隐藏被杀，暗杀腐毒蜘蛛几次想要刺杀，却被林锐和阿蓝小七击杀。
　　第二层完美通过，来到阎浮世界第三层。
　　第三层，是一片无边无际的沙漠，长河落日，荒无人烟，寂静的可怕，只有沙漠的风轻轻吹佛。
　　“林锐学员，阎浮世界第三层开启，根据您的境界，任务目标为：击杀50头星灵一品的‘黄斑巨蟒’10头星灵二品‘沙漠阴鹫’，祝您好运！”
　　原本没有一丝感情的阎浮世界系统声音，出现一丝敬意。
　　黄斑巨蟒！
　　沙漠阴鹫！
　　林锐心中微惊，这两种怪物他早有耳闻，都是十分强悍凶戾的沙漠怪物。
　　在华国西部的大范围死亡沙海中，这两种怪物的名气很大，许多误入沙海的人类和生物，都被这两种怪物杀死。
　　而且沙漠之中，空气干燥炎热，很多行人长时间缺水，身体虚弱，轻易就被黄斑巨蟒吞噬。
　　沙漠阴鹫，这是一种阴毒的飞行怪物，翱翔在沙海之上，捕猎人类和怪物作为食物，十分凶残，因为拥有飞行能力，所以一般的星灵级根本那它们没有丝毫办法，很是难缠。
　　沙沙！
　　唳！
　　！地下和天空中，忽然一阵动静传来，沙子轻缓摩挲的声音，十分细小，要不是林锐的五官敏锐还真发现不了，天空中的阴鹫则十分嚣张，明目张胆的翱翔飞行而来，整整10只，扇动着翅膀，猩红的眼睛死死盯着林锐和阿蓝、小七，一副锁定目标随时要擒杀的模样。
　　“哼！”
　　林锐冷哼一声，身躯上雷电环绕，黑虎炼体诀悍然发动，肌肉骨骼鼓动，脚步一跺，顿时脚下的沙海翻滚，一股股带着暗灵性的劲力沿着沙层冲了过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　沙海翻滚，光滑厚重的沙子爆裂开，一头头庞大的怪物嘶鸣着从沙海下冲上来，蛇躯上带着黄斑，眼睛土黄，张开獠牙巨口。
　　“乱空魔域！”
　　林锐可没时间陪这两怪物虚耗时间，霍然命令阿蓝发动本命天赋。
　　下一刻，飞沙走石，无形的波动搅动着这片荒芜的沙海，一股股混乱的气息像是有生命一般，在空气中腾跃着。
　　瞬间，一个方圆百米的放逐魔域在这沙海中形成，下至沙海，上至蓝空，这些黄斑巨蟒和沙漠阴鹫全部被罩入进去。
　　“嘶！”
　　“唳！”
　　黄斑巨蟒和沙漠阴鹫不过星灵一品和二品，如何能够抵挡住阿蓝的杀招，瞬间被放逐，被混乱的气息迷住，凶残暴戾的在里面互相厮杀起来。
　　乱空魔域里面，每一缕混乱气息进入它们体内，就越发暴躁。
　　“杀！”
　　林锐冷眼旁观，忽然配合小七的圣光斩，发动猛烈的攻击。
　　轰轰！
　　狂暴的攻击将里面的黄斑巨蟒和沙漠阴鹫一一斩杀，这些怪物在临死的时候才从混乱中清醒过来，哀鸣死去。
　　第三层，完美通过！
　　……
　　来到阎浮世界第四层，这是一片高原山地，狂风呼啸，一头头‘怒风隼’盘旋，其中一头比普通怒风隼大一圈的金翎怒风隼锐利的眼睛盯着林锐。
　　这是一头风/金/土三系的星灵四品怪物。
　　林锐先配合阿蓝的迷幻技能，将三十头星灵二品的怒风隼击杀，然后小七点杀。
　　通力拳轰出，将这头星灵四品的怪物当场杀死。
　　……
　　阎浮世界第五层，这里是群山环绕的盆地，盆地中屹立着数不清的石林。
　　这些石林十分雄伟，耸入云霄，每根石柱上都生长着粗壮的青苔。
　　“叽叽！”
　　几声轻响，青苔上浮现出一个个脸色青靛的‘石苔人’，目光灼灼的盯着林锐看，涌动着森然的杀意。
　　轰轰轰！
　　沉闷的响声传来，一个个石头人从旁边迈着巨大的步伐，脸孔不甚清晰，高大几十米，粗壮的腿骨比十个林锐还要粗壮。
　　“杀！”
　　林锐弃刀，拳头上用着黑色的煞气，向那十个石头人杀去。
　　阿蓝飞舞着，发动闪金蝶杀，一个个漂亮的金色蝴蝶向石苔人杀去，旁边小七配合发动圣光斩，这些石苔人是土/木属性，刚好被金属性的蝶杀克制。
　　“叽叽！”
　　石苔人愤怒的尖叫，一根根藤蔓蔓延而上。
　　不断挥舞着，想要将这些金色蝴蝶杀死，不过它们没料到的是阿蓝的闪金蝶杀十分锋利，唰唰几下，便将这些藤蔓切开。
　　那些石苔人惊恐的夺路而逃，想要遁入石柱里面逃命。
　　然而下一刻，小七的光剑降临，无情的收割着他们的生命。
　　砰砰！
　　林锐一拳拳轰出，时而身形化成阴影消失，轰击在这些石头人的身体上，发出沉闷的响声。
　　“好坚硬的躯体！”
　　“吼！”
　　那些石头人大怒，挥舞着拳头砸向林锐，将周围的石柱轰碎，四处纷飞。
　　忽然，在那一个个石头人的手上，土黄的光芒凝聚，一块块巨大的石头豁然出现在他们的手中。
　　如同抛射箭矢一般，这些石头人将巨石不断轰向林锐。
　　林锐身体化成阴影消失，下一刻，出现在几十米外，右臂上裂缝一般开裂，爆射出一缕缕黑色的光芒，三根经脉亮起，一拳轰出。
　　哗啦！
　　这狂暴的一拳，瞬间将一个石头人庞大的躯体打得支离破碎。
　　一击得手，林锐毫不停留，肉身如同子弹一般穿梭出几十米之远，低吼一声，腰胯带动肘关节的力量，通力拳轰出……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一片石林盆地巨响不断，战斗的余波将周围的石柱轰碎，乱石纷飞落在地上变成一个个小石堆。
　　半个小时后，林锐站在一摞石堆之上，气息翻滚。
　　“林锐学员，恭喜您通过第五层阎浮世界，您的评价为优秀，现在您可以选择进入下一层！”
　　阎浮世界系统的电子合成声音响起。
　　“进入第六层！”
　　唰的一下，林锐的身体消失在第五层。
　　感谢河马y的打赏！


第239章 特殊关照
　　当林锐消失在第五层，踏入第六层的时候，外面早已是哗然之声大作了。
　　从第三层到第五层，三个阎浮世界层数，林锐战斗结束的极快，导致他的排名迅速激增，如同骄阳一般冉冉升起！
　　第160名……
　　第137名……
　　第108名……
　　第99名，最后，林锐的排名定在第99名。
　　所有人目瞪口呆。
　　完美特训营的排名啊，这是含金量多高的一个排名，需要冲刺者在三百名顶尖天才中杀出，特别是还要在那些已经在特训营修炼了一年两年的老学员的重重包围中杀出一条路来。
　　这太难了！
　　光光是想想就觉得可怕，这需要什么样的天赋、意志、实力才能杀出重围，获得一个不错的名次。
　　毫不夸张的说，完美特训营这三百个天才，就是人类以后的中流砥柱。
　　而林锐，初次入营不过一个月，第一次进入阎浮世界，便杀入前百。
　　虽然是前百的倒数第二名，但也是非常了不起了！
　　“不得了，不得了，出大事了，这林锐……
　　这林锐居然冲进前百了！”
　　许多人脸色狂变，无比的激动，看着阎浮塔身上那光芒耀眼的名字，喃喃自语。
　　“快，快通知上层！”
　　“赶紧通知元首！”
　　很多学员都是背后有势力或者国家支持的，他们也肩负着在特训营里面结交好友，搜罗人才的特殊使命，一旦有重大事件，就需要上报。
　　他们知道，马上他们就要对林锐进行拉拢了，因为一旦身后势力的高层知道这里发生的一切，肯定会提出十分厚重的条件，拉拢林锐加入组织。
　　外界的人是没办法进入完美特训营的，所以这些势力、组织、国家，只能通过麾下的学员对林锐伸出橄榄枝。
　　刚刚从阎浮世界出来的赵元和郑铁看见众人的神色微微一愣。
　　随后，他们抬头看向排行榜，陡然眼瞳急剧收缩。
　　“林锐这是要逆天啊！”
　　郑铁傻傻的说不出话来，未了，憋了半天冒出这么一句话来。
　　赵元和安迪斯等人的排名不错，几乎都在两百出头，甚至超越了一些老成员。
　　阎浮世界不是境界越高，就闯的越高。
　　它是根据进入者的境界来决定对手的，比如星灵一品，进入第一层，面临的对手便可能是十个同境界的怪物和大量低等级的怪物，而星灵七品进入，则面对的是星灵七品的对手。
　　而且每一层的地形都变幻莫测，一些不适应地形的人，很可能战力大大折损，这也是有可能的。
　　如果学员每一个境界，灵宠、力量、防御等各方面有一点弱点的话，那很可能便会面临失败，毕竟阎浮世界面对的是十几个甚至更多同境界的怪物。
　　可以说林锐这一届天才不少，郑铁、安迪斯、丽娜等人都是顶尖的天才。
　　他们大多闯过了第二层，倒在第三层里面。
　　这样的名次，对于一个刚刚进入特训营一个月的学员来说，已经算是不错了。
　　所以赵元郑铁等人心中对自己的表现也颇为满意，自得意满。
　　可现在，看到林锐的排名，他们感觉一瞬间整个人都不好了，体验度极差。
　　说好的排名在一起，可你却偷偷的进入了前百？
　　“变态！”
　　安迪斯这个金发少年，缓缓吐出两个字。
　　“妖孽！”
　　丽娜无语，摇头叹息。
　　郑铁和赵元都是有些苦涩，差距有点太大了啊，要知道排名两百和前一百，这中间简直差了两个档次啊。
　　“特么的，拼了！”
　　郑铁一咬牙，返身再次进入阎浮世界，这一次他一定要闯过第三层，拿出自己的绝招来！
　　赵元无声的跟在身后进入里面，安迪斯和丽娜愣了一下，对视一眼默默跟了进去。
　　这一刻，这样的场景在很多个学员身上涌现。
　　这让不少烈阳级宗师哭笑不得，看来这些小家伙也是受到打击了啊，林锐迅速飙升的排名刺激到了许多人。
　　“不对，林锐还没出来！”
　　忽然，有一位烈阳级宗师惊诧的看向阎浮塔的门口，发现了这个问题。
　　顿时不少宗师脸色微变，人还没出来，那就意味着还没失败，而只要不失败就有机会再次提升排名。
　　现在林锐的排名已经99名了，莫非，还能提升不成？
　　想到这里，连他们这些修为惊天动地的烈阳级宗师都忍不住吸了口气。
　　旁边，欧阳念微笑，脸上淡然如水般波澜不惊，叶莲娜宗师带着柔和的笑意，眼中蕴含着期待。
　　……
　　阎浮世界，第六层。
　　广阔无垠的草原上，青葱翠绿无边无际的青草蔓延，微风轻柔的吹拂着，给人一种愉悦舒适的感觉。
　　林锐站在一处小山丘上，看向对面千米之外的怪物。
　　敏锐的五官让他的双眼透过层层空气，看清楚那是两头‘炎魔’。
　　纵然是相隔千米之远，但那股硫磺的气息，以及滚滚热浪蜂涌而来，让林锐眼睛微眯。
　　炎魔，是元素界的一种奇特怪物，单一火属性，这种怪物的脾气十分暴躁，通常两三只出现，全身燃烧着火焰，长有人脸，智慧不低。
　　而且这种怪物十分奇怪，它们几乎吞噬世间一切拥有火灵力的的东西，即使是元素界的生灵也照吞不误，因此，炎魔受到元素界生命的排斥，各界都有它们出没的身影。
　　烘！
　　烘！
　　那两头高大几十米的炎魔锁定了林锐，迈着庞大的步伐，带着狂暴的火灵力，往这边走来。
　　看似庞大笨拙的身躯，几乎是呼吸间便走出百米远。
　　渐渐地，炎魔距离林锐越来越近。
　　那炎魔的身躯践踏过的地方，草原上的青草瞬间变得枯燥发黄，烘的一下，火焰熊熊燃烧，将这片广袤的草原点燃。
　　那两头炎魔显得十分兴奋，张开巨口嘶吼着，眼中赤裸裸的透出杀意往林锐冲来。
　　林锐脸色瞬间变得无比凝重起来，从两头炎魔身上，他感觉到了熟悉的气息：“两头星灵七品怪物！”
　　这两股气息，赫然便是和巴图、灰岙一样，同为星灵七品。
　　没想到，这第六层的阎浮世界，居然安排了两头星灵七品的怪物给他，这已经是越六品了啊，莫非这第六层都是越六品战斗？
　　不可能！
　　……
　　林锐在心中推翻了自己的猜测，如果是这样，那些星灵七八品的老学员绝不可能冲到第七层和第八层。
　　那就只有一个可能，自己已经引起了阎浮世界——世界之灵的关注了。
　　想到这里，林锐深吸了一口气，眼睛变得无比的锐利起来，伸手一握，一把和噬魂刀一模一样的唐刀出现在手中。
　　烘！
　　唐刀上燃气银黑火焰，林锐的气势变得沉重起来。
　　肉身上，《黑虎炼体诀》无声的运转，平缓流动的暗灵性在体内激发，噼里啪啦，小银巨大的虚影在林锐身后悬浮，雷电缠绕在他的身体中。
　　“幻尘舞！”
　　阿蓝率先发动攻击。
　　但下一瞬间，那粉红的粉尘刚刚飘到两头炎魔的身躯外，便被那无比狂暴的火焰烧的破碎。
　　“哎呀！”
　　阿蓝轻呼一声，有些羞恼。
　　轰！
　　那两头炎魔狂吼一声，伸出火焰巨手，狠狠朝林锐、阿蓝、小七抓来，一左一右，两只怪物悍然夹击。
　　阿蓝身上空间波动闪烁，带着林锐和小七消失在原地，轰的一声巨响，原地被轰出一个巨大的坑洞，上面的花草被烧成焦炭。
　　“好恐怖的攻击！”
　　林锐吃了一惊，“阿蓝，乱空魔域，小七，光明印珠！”
　　“神魔，涅灭刀！”
　　水波涟漪一般的波动出现，林锐人灵合一状态下，心刀加持，不断和两头炎魔厮杀，战斗的余波将周围的草原轰的破碎。
　　……
　　一个小时后。
　　林锐浑身鲜血淋漓，阿蓝和小七都遭受了不同程度的伤势，体内气息翻滚，目光灼灼的盯着对面的两头炎魔。
　　“吼！”
　　星灵七品的怪物实在太强悍了，举手之间便有莫大的威能。
　　林锐纵然一声实力施展开，通力拳，神魔刀，阿蓝的乱空魔域，小七的圣光斩，可到现在还是没有斩杀这两头炎魔。
　　不过，这两头炎魔也气息虚弱，伤势不轻，浑身火焰都黯淡下去。
　　几息之后，林锐再次和炎魔交战，厮杀在一起。
　　剧烈的轰动声将第六层的阎浮世界打得都快要崩塌了一般，到处都是火焰、巨坑。
　　“追魂掌！”
　　林锐左掌轰出，墨汁染遍一般的巨掌狠狠轰在其中一头炎魔的身上。
　　“嗫！
　　！！
　　！！”
　　那炎魔惨叫一声，体内的身躯结构不断被腐蚀灵力侵蚀，片刻之后化成火焰虚影消失。
　　砰！
　　林锐身形倒飞而出，半空中猛吐一口鲜血，感到后背一阵火辣，像是要燃烧起来一般，这是被另外一头炎魔击中了。
　　“黑虎炼体！”
　　林锐低喝一声，浑身肌肉虬结，抵抗着那股火焰烧灼之力。
　　“闪金蝶杀！”
　　阿蓝趁机发动猛烈攻势，无尽的金色蝴蝶形成龙卷风，将那炎魔包裹住。
　　砰！
　　炎魔轰开龙卷风冲了出来，下一刻，两把光剑出现在眼前，炎魔低吼，将一把光剑抓住，然而下一瞬间，那另外一把光剑如同灵活有生命的鱼儿一般，穿过炎魔的头颅。
　　白色火焰和剑气，将炎魔的脑袋轰的稀烂。
　　砰的一声，那炎魔轰然倒下，庞大的身躯化作黯淡的火焰消失在空气中。
　　“恭喜您林锐学员，您通过了第六层阎浮世界，现在可以选择进入第七层！”
　　系统，不，是阎浮世界世界之灵的声音响起。
　　林锐感到后背的烧灼感消失，松了口气，听到它的话，狠狠给了它一个中指。
　　特么的，这是被世界之灵特殊关照了！
　　“离开阎浮世界！”
　　话音落下，林锐的意念消失在第六层，返回到阎浮塔中转空间的肉身中。


第240章 排名，震动！
　　就在林锐刚刚将那两头炎魔斩杀，世界之灵提示可以进入第七层后的瞬间，阎浮塔上的排名大乱。
　　林锐的名字猛地从九十九名，一下子不断的迅速飙升。
　　最后，闪闪发亮如同婴孩脑袋大小的名字悬浮在高空之上，金色的光芒照耀四方。
　　那高大的阎浮塔上，史诗画卷一般的一个个名字环绕，代表着完美特训营的每一个天之骄子！
　　这一刻，在阎浮塔上空的烈阳级宗师和下面的学员纷纷震动。
　　第七十九名，林锐，第六层（优秀）！
　　“老天，这林锐要逆天了！”
　　“第七十九名，就算是我们前两届的那位妖孽，第一次冲击阎浮世界也才第89名啊，这……”所有人都震撼不已，要知道前百的排名很稳定，不会像一百多两百多那样动荡，能够闯入前百的排名，都是战力不凡，要想再次获得较大的突破都是很难的。
　　因此，虽然现在才下午，距离午夜十二点还有七八个小时，但林锐的排名不会下降太多。
　　七十九名的排名在三百位天才中并不算太高，只能说中上而已，但林锐这个新学员，进入完美特训营才一个月的时间，这就很了不起了，纵然烈阳级宗师都要侧目惊叹！
　　“狗屎！”
　　汉斯低骂一声，却立刻熄灭了想要和林锐作对的念头。
　　旁边的白人青年艾力眼角抽搐，他虽然是星灵级六品，足足比林锐高了五品之多，但同境界下，林锐的战力能甩他十条街不止。
　　阎浮世界的规则，每一层都要挑战击杀同境界甚至更高境界的怪物。
　　越往上，怪物境界越高，数量也不一。
　　林锐冲到第六层，评分还是优秀级别，这可比艾力的排名高多了，两者根本不是一个层次。
　　“太恐怖了，这林锐太变态了！”
　　一个两年的老学员忍不住开口说道：“我进入完美特训营两年，自觉在宗师的指点下，身法、力量、战技都提高迅猛，连最重要的灵宠都配备晋升，可现在还困在第五层，这林锐居然通过第六层，还是优秀通关……”说到这里，那学员摇头，说不下去了。
　　旁边不少人点头赞同，这林锐太过妖孽了啊，要是让他再在特训营修炼一两年，那岂不是要起飞？
　　天空中，几十位烈阳级宗师面露惊讶之色。
　　“叶莲娜老师，还是你眼光毒辣！”
　　一位宗师苦笑说道。
　　旁边一位虬髯大汉说道：“叶莲娜宗师目光如炬啊，哎，当初我也前往了华国，怎么没能发现这林锐呢。”
　　叶莲娜微笑，忽然看向下面的阎浮塔，穿着黑色衣衫的林锐正迈步从里面走了出来。
　　……
　　林锐正思索着要不要晚上冲击一下第七层，刚刚走出门口，便看到天空中的烈阳级宗师纷纷降落下来，其中便有欧阳念和叶莲娜等熟悉的宗师。
　　宗师们地位尊崇，降落的地方迅速人群分开，众学员纷纷鞠躬行礼。
　　“林锐。”
　　叶莲娜微笑看着他。
　　“叶莲娜老师、欧阳念老师，见过各位老师！”
　　林锐见叶莲娜呼唤他，忙上前行礼，并且向她身后的宗师们问好。
　　欧阳念心情很好，笑道：“林锐，这次做的不错！”
　　“勉强通过第六层，通关后我就出来，欧阳老师，怎么我感觉我的阎浮塔和别人不一样啊？”
　　林锐问出了心中的疑惑。
　　话音落下，众位宗师对视一眼，呵呵大笑。
　　“林锐。”
　　叶莲娜带着柔和的笑意，看向他。
　　林锐忙看向叶莲娜。
　　“这阎浮世界，里面内含特有规则，通常来说，第一层是10个同境界怪物，100个低一个境界的怪物，第二层怪物依旧如此，只是怪物更难缠强力，第三层以上就是越级杀怪了，但不会超出五品！”
　　叶莲娜微笑说道。
　　林锐点头，这是正常的，他是属于不正常的。
　　“但里面有一个隐藏机制。”
　　欧阳念接口道，“星灵级三品以下学员进入，会优先进入战斗程序，比如你在第六层，如果我没猜错，应该是星灵七品的怪物吧？”
　　“对，而且是两只！”
　　林锐无奈点头。
　　第六层就已经是两头星灵七品的炎魔，到第七层，那还不得到星灵八品去？
　　难怪说冲到第九层便能够拥有月魄级实力，原来不同境界难度还不一样！
　　其他宗师看到他的表情，纷纷揶揄的笑了起来，看来这小家伙还不甘心啊，也是，明明有机会通关更高层次，现在难度调大，自然会气恼了。
　　“好好努力，多学习，你现在还年轻，要用一切的资源去提升自己，修炼上有疑惑，可以随时来找我。”
　　欧阳念拍拍林锐的肩膀，鼓励道。
　　林锐大喜，欧阳念可是烈阳七品的宗师啊，要是随时能够找他解答疑惑，那自己的修炼绝对能少走很多弯路，当下不由激动道：“多谢欧阳老师！”
　　……
　　很快，宗师们化成虹光离去。
　　林锐等了不久，便看到紧皱眉头的赵元等人从阎浮塔大门出来。
　　赵元和郑铁等人自然是一番恭喜，嚷嚷着让林锐请客。
　　“别啊，我现在穷光蛋一个，积分都花光了，等过几天，过几天排名出来，我请大家，好不好？”
　　林锐身上还真没有积分，这个月赚来的积分都花销在灵材、丹药等方面了，此时苦着脸说道。
　　完美特训营的规矩很严苛，没有积分寸步难行。
　　郑铁笑道：“林锐你现在可是发达了，我估摸着现在世界各大势力已经炸锅了，恨不得把你立刻挖过去呢。”
　　的确，无论是世界五大国，还是各大势力，对人才都非常重视。
　　这里并非说境界，而是说的战力。
　　境界，你可以通过各种天材地宝、灵丹、秘术迅速提升，比如云州的严诚，就是通过灵丹提升上去，但这也相当于废人。
　　真正的天才，灵宠、刀法、身法等各方面综合起来的战力，才是最重要的。
　　同境界无敌，就是一个标杆，代表着顶尖战力。
　　而林锐，阎浮世界越六七品击杀怪物，这就很恐怖了！
　　各大国家、势力的首脑都不是蠢货，自然能够明白林锐的价值，在各大情报组织很快就会得到这一消息，到时候林锐的身价肯定要飙升。
　　旁边，丽娜眼睛亮了起来，转动两下。
　　她隶属于米国‘巨斧特战队’，相信此次巨斧特战队的首领肯定会让她拉拢林锐，此时听到这里不由心中一动。
　　“林锐，不如加入我们巨斧特战队吧，我可以做主给你所有势力中最优的条件！”
　　林锐愣了一下，微笑摇摇头，委婉拒绝说道：“天选局和叶莲娜老师对我很好，丽娜，我现在无意离开。”
　　丽娜失望不已，不过心中也有所准备，知道林锐不是这么容易被拉拢的，于是说道：“你要是愿意来，巨斧特战队随时欢迎你。”
　　林锐微笑点头。
　　……
　　此时，各大势力的情报系统如同机器一般，迅速将林锐的排行榜的信息传递过来。
　　“老天，这林锐，居然闯到了第79名？
　　！”
　　一处隐蔽的建筑内，一个瘦小的汉子盯着眼前的光脑，看到上面的消息，不由瞪大了眼睛，失声喊道。
　　“火猴，什么情况？”
　　不远处，几个穿着劲装的人问道。
　　“你们看！”
　　火猴将消息转发过去，顿时让那几人难以置信的惊呼出声。
　　“赶紧汇报老大！”
　　一个中年汉子喝道。
　　火猴连忙点头：“是！”
　　……
　　华国，云州天选局。
　　罗义正在天选局的中心大楼顶层修炼，忽然，他眼睛睁开，看向练功房的门扉。
　　下一刻，门被一股力量打开，杨鸣威急匆匆的走了过来。
　　“老杨，有什么事吗？”
　　没有重要的事情，杨鸣威不会这么急促来找他，罗义不由疑惑的看向杨鸣威。
　　“罗局，大事，大喜事啊！”
　　杨鸣威激动的脸色涨红，“我云州分局的林锐，进入完美特训营，现在才一个月，今天冲击阎浮世界，排名第79名！”
　　“什么！”
　　罗义震惊的站起身来，急忙问道：“消息属实吗？”
　　“属实，绝对属实，这是赵元传到总局那边，再由总局传过来的，而且听说总局的几位副局长都被惊动了，对我云州分局进行嘉奖！”
　　杨鸣威欣喜万分的说道。
　　今天，杨鸣威从总局那边得到消息后，愣了足足一分钟，才激动无比的过来通知罗义。
　　罗义在练功房内走了几步，握紧拳头，高兴道：“太好了！
　　我华国，云州，终于又出了一位绝世天才，这是我云州之喜，华国之喜啊！”
　　“传我命令，向全局通报，并且让云州电视台向全基地播报！”
　　“是！”
　　……
　　当林锐的排名在各地传扬的时候，引发了各方面的震动。
　　毫无疑问，一位绝世天才，如同一颗明亮的星辰一般正在南部的高空中冉冉升起，它是如此的夺目，以至于连烈阳级宗师们都无法忽视。
　　五大国震动，六大中立势力震动，各方组织震动，便连隐匿的邪教都知道了。
　　其中最为高兴的，无疑是天选局和暗影联盟了。
　　天选总局发出布告，提升林锐军衔至少校，奖励一千功绩点，全国范围内网络电视宣扬，以激励华国青年一代御灵师。
　　暗影联盟长老会决定，将林锐的A级天才序列，提升至S级。
　　这一天，林锐的名字光芒耀目！


第241章 灵通王
　　地球157年，4月1号。
　　四月份的天气还有些阴凉，早上的寒风吹拂着雾气，将完美特训营的建筑笼罩，映衬的如同仙境一般袅袅。
　　林锐盘膝坐在练功房内，身体外的虚空灵力不断进入他脑门后的黑色大日虚影，转化为精纯的暗灵性，灌注到四肢百骸中去。
　　昨天3月31号凌晨十二点后，3月份的阎浮世界排名终于定了下来。
　　林锐离开阎浮世界之后，没有再进入冲刺。
　　第六层的阎浮层数，全靠阿蓝和小七击杀那剩下的一头炎魔，他自身也受伤不轻，后背被一掌击中，好在他人灵合一，小银的雷灵力将大部分灼烧的火灵力抵消。
　　但通关第六层之后，他也没有了一战之力，因此果断的离开。
　　欧阳念和叶莲娜说过，星灵三品以下的学员进入，会优先开启越级挑战机制，如果林锐继续前往第七层的话，肯定会遭遇到星灵八品的怪物，他绝对不是对手。
　　凌晨十二点之后，在众人的瞩目中，林锐的排名定在第85名！
　　晚上也有不少学员挑战冲刺阎浮世界，因此下降了一下，但幅度不是很大。
　　第一个月，第85名！
　　这排名让众人说不出话来，林锐自身也颇为满意。
　　推迟掉众多的邀请，他径直回到阁楼，挑战了第一百六十五个阁楼的主人，那阁楼拥有者的学员是一位星灵三品的天才，入营一年。
　　看到林锐挑战，那人也没有认输，一番战斗下来，自然是不敌林锐。
　　没奈何，只能乖乖地去第297号阁楼，等以后重新挑战其他学员才能拥有更好的阁楼。
　　这165号阁楼比原来的297还要大上一倍之多，各种设施应有尽有，极为华丽奢侈。
　　林锐一挑战成功，立刻有工作人员将里面的沙发、电视等换新，等林锐进去以后，完全是一副新房子的样子。
　　完美特训营不在乎这点小钱，只要你足够强，灵币那都是小事，世界上最珍贵的东西永远不是钱，而是那些连钱都买不到的东西。
　　林锐知道自身的根基还在战力上，因此不敢懈怠，一回到阁楼，便开始苦修。
　　“叮！”
　　忽然，光脑中一声轻响，这是邮件传来的声音。
　　林锐睁开眼睛，轻轻一点，抬眼看去。
　　“尊敬的林锐学员：恭喜您在上月（3月份）完美特训营—阎浮世界，获得排名第八十五名，根据完美特训营规则，特奖励您上古重力室5个小时、悟道楼3个小时、灵兽培育池3个小时的修炼时间，以及500积分，希望您继续努力，战力叠高，更创荣耀！
　　——完美特训营”终于来了！
　　林锐心中一喜，将这则邮件看了几遍，振奋不已。
　　完美特训营的排名，会有大量的奖励，前十是一个档次，第十一到五十是一个档次，五十一到一百又是一个档次。
　　此次三月排名，林锐获得第八十五名的好成绩，上古重力室、悟道楼等重地的修炼时间立刻增加。
　　据说，第一名的修炼时间，每个重地都是拥有100个小时，简直难以想象。
　　拥有如此多的修炼时间，进入这些重地修炼，各方面的提升都是起飞，难怪这些人争夺排名争的头破血流，也要进入阎浮世界冲刺。
　　将光脑关闭，林锐深吸一口气，施展身形。
　　下一刻，练功房内，传来林锐激烈的爆喝声，时不时传来猛虎呼啸之声，滔滔不绝，如同长江大河般生生不息……
　　……此刻，位于澳洲的暗影生命基地。
　　暗影联盟总部。
　　高耸入云的利剑大楼里面，暗影联盟的高层汇聚，除了在完美特训营的叶莲娜长老，其余十一位长老全部到齐。
　　“各位！”
　　一个身躯雄健的白须老者坐在首席上，开口说话。
　　他一出声，下面的十位长老立刻看向他，侧耳倾听，表示对这位白须老者的尊敬。
　　“我暗影联盟自成立以来，就以广纳贤才，吸收天下英才为宗旨，到现在为止，经历了一百多年，从大黑暗时期到灵兽时代，我们暗影联盟一步步成长，已成为世界顶尖势力，靠的，就是不断吸收的各方天才！”
　　大长老沉声说道。
　　其余十位长老纷纷点头，表示对这一观点赞同。
　　大长老继续说道：“现在，叶莲娜长老从华国吸收的A级天才林锐，在完美特训营展现出了极其强大的天赋，堪称绝世。
　　我提议，由我暗影联盟总部派出特使，对林锐进行召见，请说出各位的意见，是否同意？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　十位长老思虑片刻，便纷纷开口同意。
　　对林锐这个天才，在场众人自然不会陌生，当初叶莲娜要将完美特训营的名额给林锐，在场的几位长老都是持反对态度的。
　　不过由于叶莲娜的地位很高，而且在完美特训营执教，拥有特殊的地位。
　　最后大长老拍板，同意将这个名额给林锐，这事才算是过去了。
　　现在林锐在完美特训营大放异彩，将众多天才压了下去，其中就有几位长老举荐的天才，此刻，那几位反对的长老都是脸色有些尴尬。
　　会议结束，气氛松了下来。
　　一位身穿白衣的长老摇头叹息道：“现在的年轻人真是厉害，当初我看走眼了，看来，叶莲娜的决定是正确的。”
　　这位长老是当初强烈反对的，现在说出这话，显然是有些服软的意思了。
　　“哈哈，裂鲸，你这个固执的老小子，也会服软？”
　　旁边一位长老哈哈大笑。
　　其他长老甚至大长老闻言也都笑了出来，裂鲸平时可是非常固执己见的，除了大长老，很少人能够改变他的想法和决定，没想到，现在林锐一个小家伙居然让裂鲸服软了，这真是太有意思了！
　　裂鲸长老脸上波澜不惊，说道：“只要是对联盟有利，我服软又如何？”
　　听到这话，其余长老不由脸色一正，肃然起敬。
　　“大长老，由哪位长老去召见林锐呢？”
　　裂鲸长老问道。
　　林锐的价值发生了很大的变化，相信世界各个势力组织已经对林锐提出了条件，伸出橄榄枝要林锐加入他们。
　　这时候暗影联盟必须做出应对措施，绝对不能让这么一个天才从手中跑了。
　　要是被别的势力从家门口给挖墙角挖走了，那暗影联盟就真成了全球的笑话了。
　　因此，这个特使的人选也是一个问题。
　　大长老沉思片刻，想了想，最后道：“林锐的潜力太大了，你们去都不稳妥，毕竟当初几位长老都反对过将特训营的名额给他，难免林锐会有排斥，这次就由我亲自前往吧。
　　叶莲娜曾经说过，林锐很重情义，相信有我和叶莲娜在，绝对能将他这条潜龙留在暗影联盟。”
　　其他十位长老听到大长老要亲自前往，先是吃了一惊，随后又点点头。
　　……
　　完美特训营内，水天一色阁楼。
　　叶莲娜正盘膝而坐，身躯缓慢起伏，一缕缕的水灵性进入经脉，浑身上下，蔓延着一股雄浑的气息，一朵幽蓝莲花在她双腿之下绽放，极为绚丽！
　　忽然，她猛地睁开眼睛，耳朵一动，脸上露出吃惊之色。
　　下一刻，她化作一道水蓝光芒消失在原地。
　　……
　　“林锐，林锐……”林锐正在练功房内修炼《黑虎炼体诀》和《通力拳》，忽然，耳朵中传来叶莲娜轻柔悦耳的呼唤声。
　　他吃了一惊，停下动作，忙快步走出去，果然见到叶莲娜站在门口微笑看着他。
　　“叶莲娜老师！”
　　林锐忙上前将庭院的门打开，请叶莲娜进来，微微行礼。
　　“林锐，我们暗影联盟的大长老‘古灵’从总部前来，想要召见你！”
　　叶莲娜开门见山，直接将目的讲了出来。
　　“大长老？
　　！”
　　林锐心中一震，这可是大人物啊！
　　暗影联盟一共十二位长老，每一位都是烈阳级，其中大长老古灵，更是十大封王级御灵师之一的‘灵通王’！
　　据说这位灵通王，也是天生灵魂力强大者，超凡级契约两只灵宠，星灵级契约两只灵宠，月魄级契约两只灵宠，加上烈阳级的一只，总共拥有七只灵宠，巅峰状态下，能够同时召唤五只灵宠作战，战力恐怖的爆炸！
　　所以世人称之为灵通王，代表其契约灵宠上的巅峰造诣！
　　这些年来，古灵深居在暗影联盟总部，为暗影联盟的发展苦心孤诣，除了去完美特训营讲课，很少外出。
　　但外面对于古灵的威名，依旧牢记，不敢轻视。
　　而且最重要的是，古灵还是全球六大中立势力排名第三暗影联盟的大长老，这身后的背景势力也是恐怖无比。
　　这样一个大人物，居然从总部赶来，要召见林锐？
　　“叶莲娜老师，大长老为什么会召见我？”
　　林锐有些忐忑的问道。
　　封王级的威名实在太大了，全球巅峰御灵师，除了神拳王这个同为封王级的御灵师，他还没见过更厉害的。
　　而且，灵通王在十大封王级御灵师中的排名比神拳王高很多，能够排进前三，战力比神拳王还要恐怖许多。
　　“别紧张，只是你的表现超乎意料的好，让大长老很吃惊，因此想见你一面而已。”
　　叶莲娜轻柔的笑道，想了想，她吐了吐舌头，俏皮道：“其实这也是对你这个天才进行安抚，不想你被别的势力拉走而已，这话你可别跟大长老说哦。”
　　可以看出，叶莲娜对林锐很信任，这样隐秘的话都直言说了出来。
　　林锐恍然，心中十分感激，点点头。
　　几分钟后，林锐洗漱一番，跟在叶莲娜身后，往特训营中央走去，前往面见大长老。


第242章 凡，灵，神
　　完美特训营说是一个特训营，但占地极广，光光是学员的住宿区就占了很大地盘，除了学员住宿区，相对应的还有老师住宿区。
　　老师的住宿区每一个都被林锐等学员的阁楼要大十倍，不再用编号，而是拥有独特的名字，比如叶莲娜的‘水天一色’，名字极具诗意！
　　一路往特训营的烈阳级住宿区走去，各种庞大的宫殿、阁楼、别墅，风格迥异各不相同。
　　“叶莲娜！”
　　“叶莲娜，这是你的学生？”
　　不断有各种人对叶莲娜打招呼，这些人大多都是烈阳级宗师们的亲眷，在这完美特训营内和叶莲娜十分熟悉。
　　可以看出，叶莲娜的人缘很好。
　　一路上叶莲娜带着柔和的微笑，对迎面走来的人一一回应。
　　继续往前走着，一座巨大的宫殿出现在眼前。
　　灵通殿！
　　林锐抬头一看，顿时心中了然，知道这是灵通王‘古灵’在完美特训营的住所。
　　全球十大封王御灵师，每一个都和完美特训营有秘密协议，每年要来特训营教导学员一次，因此，在特训营内他们都有自己的宫殿住所。
　　“叶莲娜长老！”
　　宫殿门口，站着几个中年男子，见到叶莲娜脸色顿时郑重起来，一丝不苟的行礼。
　　叶莲娜微微点头，对林锐说道：“进去吧，大长老在里面等你。”
　　“是！”
　　林锐颔首，深吸一口气往里面走去。
　　灵通殿很大，建筑很恢弘，沿途，不断有人为林锐指引道路，很快便来到一间雅致的房间外。
　　还没进去，林锐便感应到里面有一股庞绝的气息隐隐传来，让他的灵魂力立刻受到压制，呼吸都要屏住。
　　“好恐怖的灵魂力！”
　　林锐脸色大变，灵通王不愧是灵通王，以魂力雄浑著称，他的灵魂力恐怕已经到了一个恐怖的境地。
　　“进来吧！”
　　屋内传来一声苍老的声音，带着一丝丝的沙哑，却显得独特。
　　林锐推门而入，只见里面正坐着一位白须老者，气质不凡，虽然头发发白，但皮肤却十分紧致平滑，此刻气息如同古井般平淡无奇，此时，这位老者正摆弄着小巧的茶壶，将一撮撮的茶叶放入进去。
　　“大长老！”
　　林锐急忙躬身行礼。
　　“不必多礼，坐！”
　　大长老古灵温和笑了笑，指着对面的椅子说道。
　　椅子是珍贵木材黄花梨制成，并不高，恰到好处的和茶桌匹配，林锐坐上去，立刻有一杯香茶放了过来。
　　林锐道了一声谢，轻轻一品，将茶杯放了下来，静静等着大长老开口。
　　“林锐，你对我暗影联盟怎么看？”
　　沉默几息，大长老古灵开口问道。
　　林锐脸色一振，想了想，说道：“暗影联盟成立于地球19年，那时候正是大黑暗时期刚刚结束的时候，由您和其他两位烈阳级宗师创立。
　　暗影联盟主赏金猎杀、地下黑市，我认为，您和另外两位长老的目光非常精准，在当时的大环境中，一眼看中这块巨大的蛋糕。
　　林锐，十分敬佩！”
　　大长老一直盯着林锐的目光，从那里面，他看到了真诚的敬佩，不由微微点头。
　　林锐并不是恭维，而是事实确实如此，要知道那时候古灵虽然是十分出名的强者，威名赫赫，但并没有深厚的背景根基，后来古灵敏锐的感觉到，灵兽时代下赏金猎杀以及地下黑市这两个空白期的巨大利润。
　　于是，他联合另外两位强者，创立了暗影联盟，并且越做越大，到现在，一共有十二位常务烈阳长老，麾下高手如云，连三大神级御灵师之一的冰神都是暗影联盟的荣誉长老。
　　全球的黑市，暗影联盟占据百分之七十多的份额，几乎垄断。
　　暗影联盟，在六大势力中排名第三，堪称庞然大物！
　　……
　　“这次前来完美特训营，我是专门为你而来。”
　　古灵这时候话语一转，见林锐对暗影联盟的感觉不错，立刻开门见山说道：“完美特训营三月的排名我看了，做的不错。”
　　林锐恭谨笑了笑，等待古灵继续开口。
　　“以你现在的天赋，足以联盟和你签署S级天才协议，之前，我们做出了声明，现在将这份合同签了吧。”
　　古灵手一挥，将一份合同递给他。
　　林锐接过来一看，果然，和当初在天选总局签署的A级天才协议合同一样，这一份是S级，条件和A级不可同日而语。
　　这上面大多是为林锐提供资源，比如一些诸如深海金晶、黑血髓之类的珍贵灵材，这些灵材是暗影联盟的内部资源，只有他们的内部成员才有资格获得，根本不拿到外面去买，十分珍贵。
　　这S级天才协议合同上写明，每一年林锐都拥有一些份额，可以随时领取。
　　当然，有权利也有义务，林锐也需要维护暗影联盟的权益。
　　“你看一下有没有问题，有问题可以提出来，我们尽量满足。”
　　古灵微笑看着他，说道。
　　林锐念头转动，知道这是暗影联盟知道自己的表现和潜力，特意来拉拢不让自己被别的势力挖走。
　　他本来就没有想要离开暗影联盟，因此大概看了下，便要签字，忽然眼睛一动，看见那合同上的一处，问道：“大长老，这虫魔晶石？”
　　大长老古灵看了一眼，声音带着一股奇特的韵味，说道：“虫魔晶石，是‘灵’级宝物，产自妖昆界古遗迹，是一种对肉身非常有助益的一种宝物，这种宝物就算是完美特训营都是不会光明正大放出来的，是一种十分珍贵的宝物！”
　　林锐心脏砰砰的跳动，这虫魔晶石，居然连古灵都说是十分珍贵的宝物？
　　要知道他当初在那妖昆界遗迹中，收获了数不清的虫魔晶石啊，可惜，几乎全部都被阿蓝鲸吞，只剩下一点点放在纳戒里面。
　　想到这里，林锐不由心痛万分。
　　难怪当初那巴图得到虫魔晶石，一副得了宝藏的模样，看来他不知从什么地方知道了这东西的宝贵之处。
　　不过还好，阿蓝成为了自己的灵宠，而且这虫魔晶石自己纳戒中还有那么二三十颗的样子，虽然不多，但也是一笔不菲的财富了。
　　“大长老，您刚才说‘灵’级宝物？”
　　林锐疑惑问道。
　　“不错，在我们烈阳级的眼中，世间的一切事物，分为‘凡’‘灵’‘神’三种等级，每个等级，又分为低等、中等、高等、巅峰、至尊五个等级，绝大多数的宝物，比如你的幻夜甲就是凡级，在很多人眼中是宝物，但在烈阳级看来并不珍贵。
　　而灵级，指的就是有灵性的宝物，这里的灵性并非指的是智力智慧，而是一种冥冥之中的感觉，比如这个。”
　　大长老古灵微微一笑，手掌一翻，一颗圆润晶莹剔透的珠子出现在手心。
　　这珠子闪耀着蓝色的光芒，一股股水灵性在里面翻腾着，碧波滚动，十分美丽神异！
　　“这就是‘灵’级宝物？”
　　林锐说道。
　　“这是‘水灵珠’，是我从万米深海之下寻到的，为中等灵级宝物。”
　　古灵解释道，说着将水灵珠递给林锐，笑道：“这颗水灵珠你别看它小，可却是大海水灵精英蕴养了百年，才得以形成的重宝。”
　　林锐将水灵珠放在手心，感受到里面浑厚的水灵力，听到大长老的话，不由大吃一惊，不敢小觑这小小的灵珠。
　　“你若喜欢，这颗水灵珠便赠与你吧，也算是我这大长老给你的见面礼！”
　　看见林锐爱不释手的样子，大长老古灵温和的笑着说道。
　　林锐心中一惊，忙说道：“大长老，如此贵重的宝物，晚辈如何承担的起，还请长老收回！”
　　大长老呵呵笑着摆摆手，说道：“长者赐不敢辞，林锐你身为我暗影联盟天才，小小一颗水灵珠又有什么，收下吧。”
　　林锐推迟几句，最终还是收了起来，感谢道：“那晚辈就愧领了。”
　　接下来，两人谈起话来，气氛就十分热烈了，对大长老古灵来说此行的目标已经达成，拉拢了一位顶级天才，对林锐来说也不亏，收获了一颗中等灵级水灵珠。
　　林锐也由此趁机将自己修炼上的一些疑难之处讲了出来，请大长老指点。
　　古灵不愧是封王级御灵师，一身实力惊天动地，几百年的修炼经验如同江海一般深厚，指点起来，言语鞭辟入里，直击林锐修炼难点的关键之处，言简意赅，将林锐的问题一一解答，让林锐收获颇丰。
　　……
　　灵通殿门口，林锐脸上带着笑意走了出来。
　　“看来你和大长老谈的不错。”
　　叶莲娜看着林锐，微笑说道。
　　“还不错，我和联盟正式签署了S级天才协议。”
　　林锐对叶莲娜很信任，也很感激，说道，“叶莲娜老师，这是大长老送给我的水灵珠，我是暗属性，也用不着，我想借花送佛送给您。”
　　他从纳戒中将水灵珠递给叶莲娜，表达感谢之情。
　　“水灵珠？”
　　叶莲娜微微吃惊，没想到大长老居然送给林锐这样一件中等灵级宝物。
　　刚要推辞，想了想，叶莲娜便将水灵珠从林锐手中接了下来，说道：“好，那我就收下了。”


第243章 神力！
　　对于叶莲娜来说，一颗中等灵级的水灵珠虽然价值不低，但也绝说不上珍贵，但她收下，表达的是一种态度。
　　林锐是她亲自收入暗影联盟，甚至将完美特训营的名额给予他，可以说关系十分亲近了。
　　此时林锐将水灵珠送给她，表达的是感谢之情，叶莲娜不收，那代表将他的感谢拒之门外，反之，则表示收下这份感谢。
　　无论古今中外，人类的社交活动从来都是有来有往的，单方面的给予只会让双方的关系越来越疏远。
　　林锐见到叶莲娜收下水灵珠，果然十分高兴，和她闲聊几句，便告辞折返住所。
　　望着林锐的背影，叶莲娜手中把玩着水灵珠，柔和的笑着。
　　“叶莲娜。”
　　身后，传来大长老的声音，叶莲娜将水灵珠郑重的收起来，转身看向大长老古灵，恭敬的鞠躬行礼。
　　“大长老！”
　　叶莲娜笑道，“林锐没让您失望吧？
　　！”
　　古灵微微点头，脸上露出笑意说道：“非常不错的一个年轻天才，我能感觉到，他体内汹涌的战力，以及那非凡巨大的潜力，而且……”顿了顿，他继续说道：“他的灵魂力非强大，想来，也是一个天生灵魂力者！”
　　叶莲娜听闻此言，并没有吃惊，她早在华国天选总局内，就已经察觉到了林锐体内那庞大的灵魂力，知道他是一个天生灵魂力者，更何况是大长老这样的灵魂精通者，林锐的情况肯定是瞒不过他的。
　　“注意别让别的势力把他挖走了，好好培养，这是未来的烈阳宗师！”
　　古灵认真地对叶莲娜说道。
　　“是！”
　　叶莲娜微微屈身行礼。
　　……
　　离开灵通殿，林锐径直来到住所，盘膝坐在练功房内。
　　哗啦~~~一堆幽绿色的晶石从星光纳戒中倒了出来，闪耀着晶莹之色，绚丽非常。
　　整整二十多颗珍贵的虫魔晶石堆放在地上，有大有小，每一颗都呈三角形，边角上带着圆润之色，里面涌动着一股股灵性。
　　林锐细数一遍，一共有二十七颗虫魔晶石。
　　其中三颗是上等灵级，剩余的二十四颗，全部都是中等灵级！
　　难怪那巴图面对虫族遗迹的重重危险，还要冒险进入其中，难怪这么多烈阳级宗师，即使有陨落的危险，也要冲杀进去，原来这虫族遗迹真是一个巨大的宝藏啊！
　　仅仅是林锐得到的一小堆虫魔晶石，就有如此巨大的财富。
　　要是，当初那十六个通道里小山一般的虫魔晶石全部拿到手，那真是一夜暴富了！
　　可惜，全让阿蓝那个败家灵宠给吸收了。
　　花园中，正在群花中翱翔的阿蓝疑惑的看了看身后的阁楼：“咻，好像是主人在喊我的名字吖？”
　　将大部分的虫魔晶石收了起来，林锐只留下一颗中等灵级的晶石。
　　盘膝坐在地上，将那虫魔晶石放在手心虚合。
　　林锐按照大长老古灵所讲的方法，一点点的催动体内的灵性，将四肢百骸中流动的灵性灌输到手心中的虫魔晶石里面。
　　那虫魔晶石被灵性包裹，逐渐的一点点发生变化。
　　片刻之后，林锐手中的虫魔晶石变成一股墨绿色的精纯雾气，从最中央的墨绿向外围扩散成嫩绿，散发着一股毫光！
　　“来。”
　　林锐心念一动，这股墨绿的雾气沿着他的手臂，慢慢地朝着身体各处扩散而去。
　　“唔……”一股刺痛传来，林锐痛呼一声，感到肌肉、经脉、骨骼中传来巨大的痛感，让他的神经猛地拉伸开来，神经末梢刺痛不已。
　　渐渐地，墨绿色雾气蔓延至全身，在不断地强化他的肉身。
　　“这是……”林锐忽然感到一股股狂暴神秘的气息从那墨绿雾气中传来，这股气息让他的肉身变得仿佛每一丝肌肉每一滴血液都发生蜕变一般，拥有了自己的生命，在咚咚的跳动着。
　　呼吸，呼吸，体内，血液汩汩流动，骨骼轻微的震动，肌肉鼓动着。
　　一缕缕神秘的气息融入进去。
　　一颗虫魔晶石融合完成，林锐睁开眼睛，伸出双手，惊奇无比的盯着上面看。
　　他感觉到了，他的肉身变得有些不可思议，强大的恢复力、防御力、力量在慢慢的增长，肉身仿佛胎儿一般呼吸着虚空的灵力。
　　尽管这股呼吸感非常微弱，微弱到不可察觉，但还是存在着。
　　在一呼一吸间，肉身不断的增长着。
　　“再来！”
　　心念一动，林锐将纳戒中的另外一颗虫魔晶石取了出来，如法炮制，将这颗虫魔晶石化成墨绿雾气吸收进入体内。
　　半个小时后，林锐气息有些不稳的睁开眼睛。
　　“没想到这第二颗虫魔晶石居然融合难度增加了这么多！”
　　尽管知道虫魔晶石不可能无限制的融合，每融合一颗，体内的刺痛感，对肉身的负担会成倍的加重，但他还是没料到，仅仅是第二颗，就如此艰难了。
　　不过……
　　林锐感受了一下肉身的变化，立刻喜笑颜开，振奋不已。
　　他感觉到，体内的每一滴血液每一丝肌肉每一根骨骼都发生了难以想象的蜕变，就像土坷垃变成真金一般，那股呼吸感变得更加明显了一分。
　　……
　　整整一天，林锐沉浸在练功房内，没有出去过。
　　第三颗，第四颗，到第五颗林锐的肉身就完全承受不住了，无穷的刺痛感简直要将林锐的灵魂撕裂一般，让他满头大汗，停下第五颗虫魔晶石的融合。
　　咚！
　　咚！
　　林锐在练功房内行走几步，顿时感到肉身沉重无比，脚步踏着地板上，发出沉闷的咚咚之声。
　　“咔咔——”他的骨头发出响声，身躯较之前又激增了五六公分。
　　原本一米七五的身高，变成一米八左右，雄健的上半身裸露，肌肉恰到好处的虬结，一滴滴汗水留下，滴落在合金地板上，发出清脆的响声。
　　“这虫魔晶石真不愧是灵级宝物，连大长老古灵都极为推崇，我之前修炼了《黑虎炼体诀》，肉身之力强悍无比，现在融合了四颗虫魔晶石，居然再次暴涨发生蜕变，真是太神奇了！”
　　要知道每一件事物，在达到高处，再想要突破，都是十分艰难的一件事情。
　　就像烈阳级宗师一样，想要像超凡级、星灵级那样飞速提升实力，根本是不可能的事情，到他们那种境界，每一丝的提升都是十分艰难的。
　　林锐的肉身本就强悍无比，刀枪不入，在决战空间中，活生生将汉斯打爆，横推妖昆界虫族无敌手，肉身修炼可以说除了真正的炼体士，星灵级中根本无人能比。
　　可现在仅仅是融合了四颗虫魔晶石，就让他的肉身再次飞速提升，力量暴涨，甚至发生蜕变，这简直是不可思议的事情。
　　“测试一下我现在的肉身力量。”
　　林锐忽然心中一动，来到练功房一角的力量测试仪前。
　　“呼吸，呼吸！”
　　他调整自己的呼吸节奏，忽然猛地出手，右臂一拳打出，拳头先至，突破音障，随后空气剌剌的爆裂声传来。
　　砰！
　　一拳打在力量测试仪上，力量测试仪震荡不已，随后，一排红色的数字显示在上面。
　　10200KG！
　　！！
　　一万公斤的巨力！
　　林锐大吃一惊，虽然知道自己的肉身力量暴涨，心中猜测可能提升了四五成的样子，但没想到居然提升了一倍之多。
　　“这只是我的肉体力量，还没加持战技，试一试使用了《裂暗通力拳》后的力量！”
　　右脚往后一撤，体内精纯浑厚无比的暗灵性从四肢百骸的经脉中激发，涌入右臂之上。
　　一瞬间，右臂皲裂一般的裂缝出现，一缕缕暗色爆射而出，三根筋脉亮起。
　　一拳挥出！
　　砰！
　　！！
　　！！
　　巨响从这练功房内响起，那力量测试仪发出不堪重负的响声，滋滋两声，一阵火花冒起。
　　砰的一下，这看起来厚实的力量测试仪居然支离破碎损毁了。
　　林锐：“……”没想到连力量测试仪都不能抵挡自己的力量，要知道这测试仪能够挡住两万公斤的巨力啊。
　　太恐怖了，林锐对自己的力量都有些胆寒。
　　试想，在战斗中，自己这一拳下去，这其中蕴含的滔天神力，谁能抵挡？
　　这简直是一路横躺，完全莽过去就完事了好么！
　　……
　　半个小时后，工作人员将损坏的力量测试仪抬了出去，重新换上了一个新的机器，应林锐的要求，这新的力量测试仪最大承受力量有十万公斤重。
　　不过林锐没有再测试了，他对自己的肉身力量大概有了一个粗略的了解。
　　打开窗户，往花园下叫了一声：“阿蓝、小七、小银！”
　　立刻，上千平方的花园花海中，阿蓝和小七、小银从里面踱步冒了出来。
　　几分钟后，林锐大摇大摆的带着三只灵宠，往完美特训营的一处重地而去。
　　“灵兽培育池！”
　　这是一个巨大的宫殿，此时，在灵兽培育池宫殿中的学员不少，见到林锐，众人纷纷打起招呼来，一边好奇的看向他的三只灵宠。
　　“林锐！”
　　旁边一声熟悉的声音传来，林锐扭头看去，顿时脸上露出一丝笑意，打招呼道：“托尼！”
　　感谢河马y的万赏，感谢杰子肖的打赏，周日加两更哈！


第244章 小七渡劫
　　一个月的时间，林锐在完美特训营结实了不少朋友，除了身边的赵元、郑铁、安迪斯，其他的老学员也有很多。
　　托尼，全名托尼詹姆斯，是米国的一位顶尖天才，完美特训营阎浮世界排名第62位，尤其擅长拳法。
　　林锐和托尼结识于一场惊险的任务，在那次任务中，他们面临一个强大的怪物，被疯狂的追杀，最后，在几人的奋力搏杀中，险而又险的将任务目标击杀。
　　之后林锐和托尼就成了不错的朋友，关系还可以。
　　“林，你来培育灵宠？”
　　托尼戴着一个蓝色贝雷帽，走过来笑道。
　　林锐停下脚步，说道：“不错，我的其中一个灵宠达到了超凡九品的瓶颈，听说灵兽培育池可以让灵宠的修为快速提升，所以来试一试。”
　　托尼身躯比较健壮，身高一米九左右，性格豪爽，当时笑道：“不错，我们完美特训营的灵兽培育池确实对灵宠有非常大的益处。”
　　他来完美特训营一年时间了，对此门清，解释道：“灵兽培育池说是一个池，其实细分为十几个小池，金、木、水、火、土、暗、冰等等，每一个小池对应的都是不同属性，灵宠进入培育池里面，能够快速的吸收里面雄浑的灵力，达到突破修为的奇效！”
　　两人便往里面走着，托尼一边说话。
　　林锐微微点头，他在来之前，就了解过了灵兽培育池的资料。
　　灵兽培育池和灵研师的手段有些类似，针对灵宠的属性对其增加灵力达到突破的效果，但这灵兽培育池只能增加修为，而灵研师的手段则要细致很多，两者并不冲突。
　　越往里面走，灵力越发充盈。
　　灵兽培育池的大厅建造比较古朴，充满了奇幻的风格，柱子、橱柜、大门创意十分独特，在大厅的一角，一位烈阳级宗师守护在此处，他半靠在椅子上打着盹，看起来平淡无奇，但身上的那股烈阳威压，却十分强烈夺目。
　　来到此处的学员们，无论多么天才傲气，都乖乖地不敢放肆。
　　大厅的正中央，共有十几扇门扉，分别写着金、木、水、火、土、暗、空间等各种属性的古篆大字，每个字都有毫光绽放，显得有些神秘。
　　林锐和托尼来到工作服务台前，立刻有工作人员上来。
　　“金属性培育池，一个小时！”
　　托尼拿出玉牌，开口说道。
　　那位女性工作员恭敬的结果玉牌，放在一个感应器上，看了一眼显示屏，虽然将一个小时的时间扣除，递回给托尼，说道：“托尼学员，现在金属性培育池里面的灵宠不多，您可以现在过去。”
　　“OK。”
　　托尼点点头，随后对林锐说道，“林，我先给我家巨石培育去了，回见。”
　　“回见！”
　　林锐挥了挥手。
　　“你好，光属性培育池，一个小时。”
　　转过头，将玉牌掏出来，林锐对那工作员说道。
　　那女工作员将玉佩感应一下，说道：“林锐学员，您一共拥有三个小时的灵兽培育池时间，现在扣除一个小时，还剩下两个小时！”
　　林锐点点头，收起玉牌，问道：“我现在可以进去吗？”
　　“请进！
　　进入光属性培育池培育的灵宠比较少，现在正是空盈状态！”
　　那女工作员微笑道。
　　“谢谢！”
　　林锐点头，将阿蓝和小银收起来，带着小七往写着‘光’字的大门走去。
　　靠近，门无声无息的打开。
　　林锐和小七穿过一个透明闪动着空间波动的门。
　　下一瞬间，如同穿越时空一般，一个巨大的池子出现在眼前。
　　这水池十分广阔，百亩大小，一望无际，水池的表面漂浮着一点点的光灵力，如同江河一般雄浑的光灵力扑面而来。
　　“喵！”
　　小七兴奋的叫了一声。
　　它对这里雄浑的光灵力极为兴奋，还没进入灵兽池，便有一点点的光灵力冲进它娇小的身躯中。
　　在不远处，有几头光属性的灵宠正在水池里面，吸收着水池中的光灵力。
　　他们的主人，几个学员各自在岸边，观察着自己的灵宠。
　　林锐一进来，他们就发现了，对林锐微微点头，他们便又密切的关注起灵宠的变化起来。
　　“小七，进去吧！”
　　林锐命令道。
　　小七身形如同白色闪电一般，飞快的冲入光属性灵兽池中，噗的一声，落入里面。
　　呼！
　　顿时，无穷无尽般的光灵力，从广阔的灵兽池中冲进它的身体内。
　　林锐在岸边看着它的状况，随后眼睛扫向这宽阔的灵兽池，暗暗心惊不已。
　　这灵兽池中，居然全部都是光属性凝结的灵液，专门用于光属性灵宠增加修为突破，足足百亩大小的光灵力化液。
　　这是什么惊天动地的手段！
　　而在灵兽培育池中，像光属性灵兽池这样的地方，还有整整十几个。
　　惊人的底蕴，恐怖的手段！
　　以林锐现在的境界，还无法想象，是什么样的力量，能够缔造出十几个百亩的灵力化液池。
　　“哗啦！”
　　当林锐正在目光四扫的时候，小七在灵兽培育池中，一股股的雄浑光灵力涌入它的体内。
　　一瞬间，一个漩涡形成。
　　在漩涡的中心位置，小七身躯外侧结成了一个蚕茧模样。
　　无尽的光灵力从灵兽池的四周冲入进去，让白色蚕茧越发的厚实，越来越大。
　　蚕茧光罩上面，一团团光明符文闪耀，神秘、奇异的气息从里面扩散。
　　不远处，几个学员惊诧的看像这边，每次来灵兽池，都会有灵宠闹出大动静，这副情景并不稀罕，但像林锐灵宠吸收灵力如此迅猛的，还真是第一次见。
　　“要突破了！”
　　林锐和小七拥有灵宠印记感应，立刻就知道小七已经达到了九十九年修为的巅峰，立刻就要突破到星灵级了。
　　天空中，忽然有乌云笼罩，一团团遮天阴云慢慢聚拢。
　　风雨欲来的气势在这里蔓延，让人一看，就知道这是闪电雷鸣将要到来的前兆。
　　“四九小天劫。”
　　林锐抬头看向这副熟悉的场面。
　　这副惊人的场面，分明就是雷劫将至，小七要渡四九小天劫了。
　　四九小天劫一共分为四道雷劫，一道比一道凶猛，一旦渡不过，灵宠立刻就要化成飞灰，灵魂都被涅灭消失。
　　咔嚓！
　　天空中，乌云和乌云之间摩擦，开始涌动着电闪雷鸣。
　　轰隆隆！
　　！！
　　吓人的雷鸣声沉闷无比的鼓动着，让人心头发慌，不远处的那几位学员开始招呼着他们的灵宠往远处跑去。
　　雷劫是天威，不允许其他人进入渡劫区域，否则会被雷劫主动攻击。
　　而且他们也不想被林锐误会，灵宠渡劫是非常隐私的事情，留在这里很容易被误会为心怀不轨，因此一般人都会离开表示尊重。
　　十几息后，雷劫酝酿完成，开始劈下第一道天雷。
　　咔嚓一声，婴孩小臂粗细的天雷降下！
　　“喵呜！”
　　那蚕茧模样的光罩里面，小七叫了一声，，那光罩立刻光明符文大放光彩，闪耀着惊人的光芒，抵御着那道天雷。
　　轰的一声，天雷被抵消，而随之那光罩也消失。
　　小七脚踏噬灵火，白金色的眼珠子闪烁着白光，洁白无瑕的毛皮上，光灵力漂浮着，紧紧盯着天空中的乌云，小七一副极为忌惮的样子。
　　咔嚓！
　　第二道天雷降下，比第一道更加粗壮一些。
　　唰的一声，小七身体周围出现了整整三把光剑，这光剑极为精致，剑身上雕刻着咒文，一层淡淡的白色火焰隐隐约约在上面燃烧着。
　　如同游鱼一般，这三把光剑在小七的操控下，呈一字型，由下而上，朝着天雷冲去。
　　叮叮叮！
　　三声轻响，那光剑被惶惶雷霆之威击碎，随后携着余威像小七杀来。
　　小七矫健的一个飞扑，将这天雷躲避，轰的一声，天雷将下面的灵兽池打得如同海啸一般波浪翻腾，声势极大！
　　林锐暗自点头，小七经过一次进化，智慧、反应力、灵力都比普通的灵宠要强大很多，面对天雷，并没有正面抵抗，而是用技能和反应力来躲避，这是上策。
　　当然，并不是说正面抵挡不好，只是要根据灵宠的真实情况来定。
　　比如小银，它肉身健壮，皮糙肉厚，正面抵挡不仅能够淬体，还激发了远古雷蛇血脉，获益无穷。
　　可要是让小七正面迎接天雷，恐怕一击就能把它的小身板打得稀碎。
　　小七智力极高，躲避完第二道天雷，立刻冲下灵兽池中补充灵力，为第三道天雷做准备。
　　轰隆！
　　第三道天雷降下。
　　小七张口一吐，浑身白光大放，光明印珠冲出，封印之力试图将拿到天雷封印在里面。
　　那天雷微微一滞，随后将光明印珠轰散，小七随之找到机会，灵活的将天雷躲开。
　　第四道天雷是最恐怖，威力最大的。
　　不过对于小七来说，前三道天雷渡过，第四道也就如此了。
　　很快，第四道天雷渡过，小七毫发无损，只是灵力消耗过度，活灵活现的晃动几下脑袋。
　　这时候，一道造化之光从雷云中降下，七彩光芒，将小七笼罩在里面。


第245章 二次进化
　　灵宠从超凡级突破到星灵级，渡过四九小天劫，便会接受上天的恩赐，获得造化之光的洗礼。
　　上次，小银渡过天劫，经历造化之光洗礼后，不仅全身伤势恢复，而且觉醒了雷蛇血脉，不知道这次小七会获得什么机缘。
　　林锐看向那七彩造化之光笼罩下的小七，目光中蕴含着期待。
　　“喵喵。”
　　小七有些呆萌的看向那七彩光芒，伸出白绒绒的爪子，挠动几下。
　　那一缕缕七彩造化之光，轻灵的飞入小七的体内，每一缕都蕴含着精纯玄妙的神秘力量，不断的灌注到小七的身躯之中。
　　小七感到后背有些异样，骨头处在轻微的发痒，浑身的灵力躁动不已。
　　霍然，它全身光灵力大放，如同白炽电灯泡一般，闪闪发亮。
　　灵兽池中的无穷光灵力百川归海一般蜂涌进入小七的身躯内，为它提供雄浑的力量来源。
　　轰隆！
　　一股充斥天地的气息从小七娇小身躯中冲出来，形成各种异象。
　　四肢中的噬灵火晃动着，渐渐地，在林锐缩紧的瞳孔中，一个熟悉的环形白色光环在小七的身躯下形成。
　　“物种进化！
　　这……
　　这是第二次物种进化？
　　！”
　　林锐震惊的失声说道，简直难以相信自己的眼睛看到的一切。
　　这副场景，赫然便是当初在云州天选局中，小七经历过一次的物种进化。
　　太不可思议！
　　小七居然在突破星灵级的时候，又发生了一次物种进化！
　　要知道物种进化，一个御灵师一生中也很难见到一次，灵宠在物种进化后，无论力量、防御、反应力、灵力都会发生天翻地覆的变化。
　　其中最为直观的就是，灵宠的潜力，将拥有无限的可能！
　　它们没有境界的桎梏，只要不死，境界到了，那便能无限突破，月魄级、烈阳级都有可能突破。
　　无尽的光灵力将小七包裹住，光明符文闪耀，在持续不断的进化中。
　　十几息后，小七漂浮下来，陷入了沉睡之中。
　　林锐双手掐动手诀，将小七收回虚空之门内，让它拥有一个安静的环境完成进化。
　　……
　　七天后。
　　学员住宿区，第165号阁楼的练功房内。
　　林锐赤裸着上半身，下半身穿着一件紧身的裤子，肌肉虬结，汗水一滴滴从身躯中滴落，浸染了皮肤和裤子。
　　轰！
　　一拳轰出，他脚步往前一冲，如同一头正从深山老林中冲出的猛虎，张牙舞爪便要吃人，气势勃发，空气中发出被撕裂的声音，震彻耳膜。
　　林锐强横肉身中蕴含的巨大力量，在拳法的激发下，更加凶猛。
　　脚步横挪间，一拳一脚挥出，狂暴的力量将产生气浪，刮起了狂风，在这练功房内呼啸。
　　林锐的拳头如同导弹一般，每次拳头轰出，便有气爆声响起。
　　在这几百平方的练功房内，他的身影时而模糊，时而化成阴影，配合暗影步，裂暗通力拳一拳拳的挥洒而出，每次力量爆发都是肉身力量成倍的激发出来。
　　战技的配合，只有靠实战，靠练才能领悟出来。
　　烈阳级宗师，‘雷兽’欧阳念的话时时的在林锐的脑海中回响。
　　天底下，只有练出来，没有盘膝坐出来的功夫，林锐深以为然，每时每刻，都不敢松懈下来，抓住时间便苦修不辍。
　　半个小时后，林锐停下脚步，轻喘几口气。
　　“呼！
　　我现在肉身融合了四颗虫魔晶石，比之前强了一倍有余，配合裂暗通力拳和神魔涅灭刀，恐怕第七层也有一丝的把握了。”
　　林锐坐下休憩，心中思忖着，“不过，木秀于林风必摧之，我几天前刚刚出了一场风头，先不说能不能闯过第七层，万一不小心闯过去了，那就闹大了！”
　　“我现在要沉浸自己的底蕴，把肉身、战技、身法融会贯通，再配合阿蓝、小银小七它们，将战力提升上去！”
　　林锐的思路非常完整，如果论战力，他的确是同境界，甚至越级战斗无敌。
　　但底蕴沉淀，比如像天选总局的杨武那样，他还是差了不少，实战经验、眼光等各方面都还需磨练。
　　“嗯？
　　小七进化完成了！”
　　正当林锐沉思的时候，忽然他心念一动，脸色大喜。
　　双手结印，黑色的虚空之门打开，门扉上一颗闪烁着星光的宝珠镶嵌，一抹白光飞驰而出。
　　哗啦！
　　！！
　　翅膀振动的声音响起，林锐看向半空中，顿时眼睛一亮。
　　只见小七的模样已然发生了很大的变化，一双洁白无瑕的羽翼从双肋中长出，身躯依旧小巧，耳朵变大了一些，在耳朵边角上闪耀着一抹抹的绯红，呆萌的猫脸上露出两颗小奶牙，脚踏噬灵火，修长的尾巴处套着一个金属模样的套环，显得优雅美丽！
　　聚神凝目，林锐往小七身上看去，顿时一排数据显露出来——【剑耀白猫】（二次进化）灵兽修为：一百九十九年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-猫科灵兽属性：光/火/金灵兽品质：完美灵兽技能：【万剑斩】【曼荼罗光明印珠】【圣剑极（本命天赋）】天赋灵技：【噬灵火】（第一层效果：光耀白猫操控体内火灵力形成噬灵火，当噬灵火存在时，速度提高两倍，第二层效果：发出的攻击额外造成灵力灼烧）“二次进化，居然连技能都变了！”
　　林锐大吃了一惊，急忙仔细看去，发现小七除了长出一双翅膀，拥有飞行能力外，两个技能全部发生了变化，本命天赋名为‘圣剑极’，是一个十分恐怖的天赋技能。
　　圣剑极：剑耀白猫进入圣剑极状态，在此状态中，攻击力、防御力、速度翻倍，金灵力进入狂暴状态，当金灵力积攒到一定程度，能够召唤出圣剑进行攻击！
　　一个十分恐怖的技能！
　　这个技能，就算是小银的雷蛇之体都远远不及。
　　恐怕只有阿蓝的乱空魔域，能够与之媲美。
　　最重要的是，小七的前两个技能也发生了变化，万剑斩和曼荼罗光明印珠，几个技能一套组合拳下来，恐怕连林锐都要灰头土脸。
　　轰！
　　在小七完成晋升后，一股极其充沛的反哺力量传来。
　　林锐脸色一振，运转《蚀日》功法，顿时一轮大日虚影从他脑门后出现，轮转不息，将那股雄厚的反哺力量一点点的磨炼，融入四肢百骸中去。
　　灵性猛地涨了一截，突飞猛进，咔嚓一声。
　　如同玻璃破碎的声音响起，境界桎梏碎裂，林锐低喝一声，一团气浪从他身上激发出去。
　　星灵二品！
　　借助小七的反哺力量，林锐短短时间内，终于再次突破，从星灵一品突破至星灵二品之境，体内灵性再次激增一截。
　　……
　　“喵喵！”
　　小七扑闪着双翅，从半空中降临下来，似乎还有些不习惯，左右看看自己洁白的翅膀，一副好奇的样子。
　　不多时，阿蓝和小银从虚空之门内化成光芒冲了出来。
　　几个灵宠打闹着，往楼下的广阔花园一路撒泼冲去。
　　林锐无奈笑了笑，心中却极为兴奋，今天当真是双喜临门，不仅小七进化完成实力暴涨，自己也突破境界，达到星灵二品！
　　“林锐，林锐！”
　　正当林锐想要返回练功房内修炼的时候，忽然门外传来一声声急促的呼喊声。
　　林锐的五官极为敏锐，立刻听出是郑铁的声音，迈步打开门走了出去，笑着说道：“你们怎么来了？”
　　门外，正是郑铁、赵元、丽娜三人。
　　“快，快，去宗师楼，安迪斯被一位烈阳级宗师收为真传弟子了！”
　　郑铁极为兴奋，不断的挥手，让他跟他们去宗师楼。
　　“真传弟子！”
　　林锐大吃一惊。
　　真传弟子，这是和记名弟子完全不同的概念，两者差距极大。
　　记名弟子只是记名而已，一个宗师可能有几十个记名弟子，可能只是看你天赋不错，随手收下而已，不会有太多的关注，而真传弟子，那就是亲传弟子了，是衣钵的传承者，十分看重。
　　一位烈阳级宗师，是不会轻易的收下真传弟子的，除非那名宗师即将不久人世，只能匆匆收下真传弟子，保证自己的一身秘法有人传承。
　　而完美特训营中的烈阳级宗师，修为精湛，寿命极长，自然不会有不久人世这样的情况。
　　看来，那位宗师应该是极为看重安迪斯，林锐不由暗暗为安迪斯高兴起来。
　　“走，过去看看！”
　　林锐穿好衣服，和几人匆匆往宗师楼走去。
　　宗师楼，此刻这里已经有不少学员赶到，一位烈阳级宗师收真传弟子，那是十分重大的事情，自有一套流程规矩，不仅要在宗师楼里面举行，还需要有几位烈阳级宗师作为见证。
　　当然，这只是完美特训营的规矩，到外面是不用的。
　　但这一套仪式感，却让宗师真传弟子这个名头在完美特训营中显得十分宝贵。
　　而且，新学员中，安迪斯还是第一个被烈阳级宗师收为真传弟子的，因此，许多新学员的眼中闪烁着羡慕之色。
　　当林锐几人赶到时，仪式刚刚开始，安迪斯穿着礼服，显得很郑重，恭敬的站立在一位中年男子的身前。


第246章 悟道楼
　　“陈师兄！”
　　林锐往前面的座位走去，看到陈岩坐在那里，停下脚步喊了一声。
　　“林锐？
　　坐！”
　　陈岩抬头看了他一眼，笑着指指旁边的座位说道。
　　“陈岩师兄！”
　　郑铁和赵元、丽娜看见陈岩，纷纷行礼，不敢放肆，往旁边坐下。
　　宗师楼的礼堂是横排的座位，通体用木材做成，表层披着微黄油漆，气味散发着一股清香。
　　林锐坐在陈岩旁边，往左边而去依次是赵元、郑铁、丽娜。
　　“幻剑，艾克萨斯！”
　　陈岩静静的观看着安迪斯和那中年披发男子拜师礼，低声对林锐说道。
　　“是那一位？
　　！”
　　林锐微微吃惊，问道。
　　见陈岩点头，林锐心中不由为安迪斯高兴，幻剑艾克萨斯，完美特训营烈阳级老师，隶属虚拟时空公司，是一位实力颇为强大的宗师，位列全球天罡排行榜第二十九位！
　　这个排名，甚至比云州的‘斩魂刀’罗义还要高上两名。
　　幻剑艾克萨斯，最出名的战绩，就是以他独创的幻剑术，以一敌三，鏖战三位同级别的烈阳级宗师，并且将他们击杀。
　　那一战后，幻剑之名响彻地球！
　　毫无疑问，幻剑艾克萨斯是一位十分厉害的宗师，安迪斯能够拜他为师，不得不说，除了安迪斯自身的天赋外，也是运气颇佳。
　　旁边的赵元和郑铁、丽娜几人也只是知道有一位烈阳级宗师要收安迪斯为真传弟子，具体是哪位宗师，安迪斯也没说，此刻听陈师兄说这位不起眼的中年披发男子，居然是赫赫有名的幻剑，不由大吃一惊！
　　不由地，心中既为安迪斯高兴，又有些羡慕、酸涩。
　　“老师！”
　　此刻，礼台之上，在七八位烈阳级宗师的见证下，拜师礼仪完成，安迪斯走到幻剑艾克萨斯面前，躬身行礼，口称老师。
　　顿时，艾克萨斯严肃的脸上露出一丝笑意，微微点头。
　　他手轻轻的一晃，如同迷踪幻影一般，一把细长的华美西洋剑出现在他手中，郑重的将长剑放在安迪斯的手中。
　　安迪斯弓着身子，低头双手接过。
　　交过长剑，整个拜师礼就算是完成了，几位和艾克萨斯交好的宗师纷纷笑着过来恭喜他收获佳徒。
　　艾克萨斯心情也极好，安迪斯的剑术造诣很高，而且还拥有完美品质的灵宠，非常适合他的幻剑术传承，收获一个满意的弟子，不愁无人传承，脸上也难得的露出笑意和几位好友说起话来。
　　拜师礼完成，众人纷纷散去，林锐几人上前对安迪斯道喜。
　　“多谢大家！”
　　安迪斯拜得名师，神采飞扬，又解释道：“此次拜师礼来的急促，老师又不想太过张扬，因此没有通知几位，还望大家见谅！”
　　“无妨！”
　　林锐摆手笑道：“艾克萨斯老师是一位强大的宗师，安迪斯你能拜他为师，这是天大的喜事。”
　　丽娜点头称赞道：“艾克萨斯老师的幻剑术我向往已久，安迪斯，有机会让我们见识一下。”
　　此话一出，赵元几人纷纷响应叫好，表示要见识一下大名鼎鼎的幻剑。
　　安迪斯苦笑一声，说道：“丽娜，你的剑术造诣比我高多了，到时候千万手下留情。”
　　丽娜是米国‘巨斧特战队’的核心成员，自然是顶尖天才，无论身体素质，还是战技，都是绝顶，在剑术领域上，丽娜的确比安迪斯要厉害一筹。
　　几人笑着说了几句话，安迪斯便被艾克萨斯喊走。
　　林锐几人便相继散去，返回住所抓紧每一分每一秒修炼。
　　……
　　第165号阁楼，林锐盘膝坐在练功房内，修炼《蚀日》。
　　体内经过淬灵法第三炼锤炼的雄浑灵性奔流到海般浩浩荡荡在四肢百骸，经脉窍穴里面流淌着，沿着特定的运转方式，完成一个大周天。
　　灵魂海内，那轮高悬于青铜古鼎之上的黑色神轮日月不休的转动着。
　　黑色的火焰焰冕晃动，神轮里面，有细小的古篆在隐隐约约的闪动着，透着一股子神秘、浩大、荒古的气息。
　　外面，林锐睁开眼睛，轻轻皱着眉头。
　　“几天前我去请教欧阳念老师，他提到过，星灵级人灵合一，月魄级意境飞行，烈阳级领域无敌的说法。
　　这星灵级人灵合一我能理解，即为沟通灵宠印记，施展人灵合一，战力暴涨，而月魄级，意境飞行，这意境二字又是何解？”
　　苦思冥想，林锐感觉到自己似乎触摸到了月魄级的奥秘。
　　可有时候很多事情，看似近在眼前，可真正想要去触碰，却往往遥不可及。
　　那层奥秘，仿佛一层轻纱薄雾，将林锐的眼睛遮蔽，无论他怎么去领悟，都难以突破这层桎梏。
　　两个小时后，林锐依旧枯坐。
　　“意境，意境……
　　究竟什么是意境？
　　怎么才能领悟到意境？”
　　林锐内心反问自己数百遍，却依然一无所获。
　　“阿蓝，你说，到底什么是意境？”
　　旁边，阿蓝躺在一朵庞大的花瓣上，吸着花蜜，听到林锐的话，开口清脆嗓音道：“不知道吖，不过主人，那个老头子肯定知道！”
　　阿蓝说的老头子，是指欧阳念。
　　林锐也知道欧阳老师肯定知道，可他并不想太过麻烦别人，毕竟欧阳念只是欣赏他而已，并非他真正的老师。
　　在完美特训营，老师一共有两种，一种是特训营老师，可以在名字后加以老师称呼，表示尊重，第二种是记名弟子或者真传弟子的老师，这是关系很亲近的老师。
　　第二种老师，不仅为弟子保驾护航，给予秘技、灵兵等，还会为弟子解疑答惑。
　　就像安迪斯和艾克萨斯一样。
　　林锐在这一段时间，也有不少烈阳级宗师隐晦的提出要收他为真传弟子，不过都被林锐委婉的拒绝了。
　　欧阳念和他不是真正的老师弟子关系，因此林锐平时如果不是遇到修炼难题，不会去找他，毕竟人情有来有往，有时候心里没数，老是麻烦别人，关系也就淡了。
　　不过这次林锐也不得不找欧阳念了。
　　抬起左臂，刚想通过光脑联系一下欧阳念，看他没有没有空，忽然他看到光脑下方的一个信封模样的东西。
　　突然脑袋中灵光一闪而过，让他拍了一下自己的脑袋。
　　“我真蠢，真的！
　　我怎么把它给忘记了！”
　　林锐懊恼无比，觉得自己真傻，自己苦思冥想几天，枯坐百思不得其解，但只要到个地方，肯定会得到答案啊。
　　兴冲冲的，他急忙拉着阿蓝往外面跑去。
　　“啊啊啊！
　　坏主人！
　　阿蓝的花蜜啊……
　　啊！
　　！！”
　　空气中，传来阿蓝不满的尖叫声，清脆悦耳，如同黄鹂出谷般，从练功房蔓延而出，一直往阁楼外而去。
　　……
　　悟道楼！
　　林锐站在一座镶嵌在山体中的楼台前，看着这座奇特风格的建筑，脸上露出喜色。
　　就是这里了，完美特训营的又一处重地，悟道楼！
　　悟道楼和上古重力室、灵宠培育池、决杀空间、藏经阁、阎浮世界并称为完美特训营六大重地，这是特训营最神奇的地方之一。
　　上古重力室是身体素质锻炼的宝地，灵宠培育池是灵宠圣地，决杀空间PVP对战，藏经阁战技功法万千，阎浮世界实战第一。
　　而悟道楼，堪称最神奇，它能够让人悟道。
　　这里的悟道，是指让御灵师进入一种奇妙的空灵状态，在这种状态下，战技、灵术、功法修炼上的一切疑难都会迅速的突破解决。
　　无论哪个御灵师，星灵级、月魄级，甚至烈阳级，都有修炼上的疑惑。
　　无疑，悟道楼是让人疯狂的，每天逗留在这里的人是完美特训营之最，这里人来人往，有些前一刻眼神迷惑，下一刻便恍然大悟，有人愁眉苦脸，有人眉飞色舞……
　　悟道楼位于完美特训营的后山中，楼台镶嵌在山体中，天空中有青色的神光在楼台的上方闪动着氤氲之色。
　　“悟道楼两个小时。”
　　林锐将玉牌拿来出来，对眼前的俏丽女子说道。
　　那俏丽女子看了一眼，将玉牌还给林锐，微笑说道：“林锐学员，您还剩下一个小时的悟道楼修炼时间。”
　　“林锐学员，这边请！”
　　等林锐将玉牌收起，立刻有一个男工作人员神色恭敬的伸出手，带着他往里面的一扇木门走去。
　　约莫走了十几分钟，连续穿过了几扇门，每一扇门外都有气息雄浑的御灵师守护，他们将狰狞的灵宠召唤出来，在这里巡弋。
　　到了最后一扇门，守卫在此处的是一位烈阳级宗师，他睁开眼睛看了一眼林锐和阿蓝，说道：“注意管束好灵宠，进去吧！”
　　那男工作员恭敬的后退离去，林锐对那位宗师行了一礼，打开门走了进去。
　　木门里面，别有洞天。
　　这是一个奇妙的迷雾般的异度空间，往里面走了百米左右，几十个学员正稀稀疏疏的围绕着一根根粗壮的青色柳枝盘膝而坐，他们每一个人都沉默不语，双眼闭合，浑身灵力波动起伏不定，似乎在感应领悟着什么东西。


第247章 阿冰
　　几十名学员中央的位置，一股空间波动，如同水纹一遍晃动，一截截粗壮的柳枝正从那里面探出，柳枝上一根根细小的枝桠垂落。
　　这柳枝极为神异，柳叶青翠欲滴，环绕着一圈圈青色的光芒。
　　柳枝上面，一缕缕青色的混色气息垂落，这些青色的气息在这片区域蔓延，漂浮到四周盘膝而坐的学员身上。
　　类似这样的柳枝，这片空间内，一共有六根，每一根都如同穿梭空间一般，从未知名的地方洞穿虚空，探到这空间内。
　　经过这青色气息浸染的学员，一个个脸色露出恍然之色，有人脸上露出极其兴奋之色，显然有所领悟。
　　“听闻在全球御灵师协会内，有一奇异守护灵宠，名为‘空明柳树’，莫非，这是那柳树中的一部分？”
　　林锐看见这柳枝，立刻就联想到了全球御灵师协会的守护神，空明柳树。
　　萨那宗师曾经将一面令牌送给林锐，在那令牌上面，就有柳枝的标记。
　　而空明柳树在全球御灵师协会里面，十分神秘，据说见过它的人十分少，就连全球御灵师协会里面的人，都要称呼它为空明大人，地位非常高，现在看来，这空明柳树其中一项神异，恐怕就是让人能够拥有悟道之能了。
　　这当真是令人疯狂的一个能力，难怪全球御灵师协会能够在六大势力中排名第一，恐怕，除了历史久远以外，空明柳树的功劳也是不小的。
　　不过让林锐震惊的是，这空明柳树，居然能够破开空间，直接穿梭遥远的空间距离，直接来到这完美特训营内，制造出一个这么一方天地，让完美特训营拥有一方重地，这能力简直不可思议！
　　林锐带着阿蓝迈步在这里面，目光所及，只见这空间里面通体用白玉造成，上千平方的空阔房间内壁，甚至连地板，都是用一块块价值不菲的白玉堆砌而成，整个房间散发着迷蒙的光芒，让人有些炫目。
　　“啧啧，不愧是完美特训营，真是财大气粗！”
　　林锐赞叹不已，白玉是一种价值很高的玉，像平时他存放丹药、玄黄血的载体，大多便是用白玉做成，能够起到保护灵力不消散的功效，而这上千平方米房间，全部用白玉裹着，这等财富，当真难以想象。
　　除了那六处青翠柳枝垂落之地，在这房间内，还有一些整齐的白玉凳子桌子等家具设施，以供学员休息。
　　不过进入这里面的学员，哪一个不是急冲冲的盘膝坐下感悟。
　　没有人愿意坐在这凳子桌子上浪费时间，对他们来说，每一秒都弥足珍贵。
　　林锐的到来引起了不少人的关注，看到林锐的脸孔，有人露出吃惊之色，友善的对他点点头，随后又陷入感悟之中去了。
　　林锐目光往六处柳枝垂落的地方扫了一眼，便寻到一处人稍微少一点的地方，往那边走去。
　　……
　　第六感悟点，这里的人只有七八个的样子。
　　林锐对几个睁开眼睛看着他的学员微微点头，便在远离几人的一处平地盘膝坐下，尽可能的靠近那柳枝。
　　盘膝坐下，白玉地板微凉，沁人心脾的一股清凉气息从地上传来。
　　林锐心神一振，闭上眼睛，体内缓缓流淌的液态暗灵性开始运转起来，在他的激发下，沿着大周天的经脉路径，贯通全身。
　　呼！
　　那翠绿的柳枝轻轻摆动，如同微风吹拂而过，带着那一片片青翠欲滴的柳叶，霎那间，一团团氤氲的青色气息从上面飘出。
　　这些氤氲气息在空气化成一缕缕，每一缕都带着轻灵之意，飞向四周的学员。
　　林锐感到一缕青色气息进入体内，顿时，脑海在这一刻无比的清明，很多想不通的事情似乎一下子想明白了，舒畅感传来，让他欢喜愉悦！
　　他不敢浪费时间，立刻进入修炼状态。
　　《蚀日》的口诀，上百字，一个个字眼在脑海流淌而过，这篇晦涩古老的残篇以一种十分契合的状态在林锐体内流转。
　　林锐体内的灵性疯狂的转动起来，大周天运转了几遍，对修炼的理解越来越深刻。
　　“黑暗，无形无质，大日西落，暮色降临的那一刻，黑暗就开始笼罩大地……
　　和光明对立的是，黑暗深邃沉默……”“黑暗是高贵的……
　　它包容一切！”
　　“冷静、沉默、爆发……
　　侵蚀、吞噬、腐蚀……”刹那间，关于黑暗的一切本质，从林锐的脑海中流淌而过，他忽然想起了《蚀日》的开篇，又想起了那第一页册中的大日观想图。
　　黑色的太阳，代表着庄严的条形深邃焰冕，代表着包容和毁灭的圆形大日……
　　在林锐的脑门后，一轮黑色大日虚影霍然出现，在空明柳树枝条的悟道能力下，林锐完全沉浸，进入黑暗本源的探索中去了。
　　半个小时、一个小时……
　　一个半小时过去，不断有人时间到了，安静的离去，有人看见林锐身后的大日虚影，眼中闪过惊色，却没有惊扰其他人，默默的退了出去。
　　完美特训营禁令，严禁其他人在悟道楼内打扰他人，违者严惩不贷！
　　人在悟道的状态下，是最高效的，这个时候十分关键，一旦有人打扰，立刻就会从那股冥冥中的状态中清醒过来，这时候被打扰，无疑是最致命的。
　　因此完美特训营早就下了禁令，历史上有几个在这里捣乱的，都被清理出特训营，而且还被封杀，下场极为惨淡。
　　因此，进入悟道楼的人，都不敢发出一丝的声音，生怕惊扰他人。
　　此刻。
　　在林锐的思维中，他的意念进入了一个玄妙的世界。
　　这个世界一片溟濛，混沌不堪，各种气息混杂，仿佛来到了开天辟地前的世界一般，一股股混沌气息翻滚，生命一般攒动着。
　　忽然，一道斧光劈过，开天辟地！
　　这股斧光将天地混沌分为两半，清者上升，浊者下沉，天地始分，一道巨影撑着天地，让天地分离。
　　接着万物演化，金木水火土，光暗空间时间，霎那间百花齐放般生机勃勃。
　　林锐的意识迷迷糊糊间，向那股黑暗飘去，正当他感悟在奇特的境地的时候，忽然那股清流消退，他一下子从这意念世界里面消退出去。
　　“可惜！”
　　林锐叹息一声，他已经知道了何为意境，意境就是天地万物中的属性，就像万物属性一样，御灵师也是有属性的，金木水火土，光暗空间时间，每一种属性都代表着御灵师的本源。
　　而林锐的本源属性，就是暗属性，因此，他需要参悟黑暗意境。
　　在那意念世界中，林锐刚刚接触到那股黑暗，来自空明柳枝的悟道气息便消退了，让他功亏一篑，虽然知道了要参悟黑暗意境，并且有了不少的收获，但还是有一层膜般将他阻隔在外，死活参悟不透。
　　因此，林锐懊恼的叹息，要是再让他参悟十分钟，不，五分钟，他便能踏入意境的门槛。
　　可惜，功亏一篑！
　　抬起手，一团暗灵性在他的手心中涌动，这是一团精纯无比的暗灵性，在这上面，有着微弱的特殊气息，侵蚀、腐蚀、吞噬！
　　还算有所成就，林锐心中稍微安慰自己一番。
　　就在这时，忽然从旁边伸出一只纤细洁白的小手，白玉一般细腻无比，径直的穿过林锐的目光，从他的手心，轻探着将那一团暗灵性拿走。
　　林锐大为骇然，以他敏锐的感官，居然没能察觉到有人靠近他，他分明记得，在这方圆十米内根本没有其他学员了的，他猛地扭头看去。
　　等他看到那洁白小手的主人后，嘴角抽搐一下。
　　只见出现在林锐身侧的，是一个漂亮可爱的小女孩，这小女孩不过十二三岁的年纪，明眸皓齿，穿着一身皎白白衣，长发垂落到腰间，上面束着一根白色丝带，她的五官极为精致，皮肤如冰雪般洁白无瑕，水汪汪的大眼睛眨啊眨的。
　　此时，这小女孩的手中，正涌动着一团原本属于林锐的暗灵性。
　　让林锐眼瞳紧缩的是，那团精纯的暗灵性，在她的手中，如同有生命一般，不断的变换着，时而变成一只大蛇，时而变成一只小鸟，时而变成一头黑狼……
　　这股灵性的精细掌控力，让林锐心中震撼万分。
　　更让林锐震惊的是，那团暗灵性经过那小女孩的手，一股股黑暗至极的气息从那里面涌动着，这分明是十分高深的黑暗意境！
　　！！
　　那小女孩无辜明亮的大眼睛看着林锐，然后手一挥，那团黑暗灵性，便消失在空气中。
　　明明是十二三岁的年纪，稚嫩可爱的模样，可此刻林锐心中却涌出一个怪异的感觉，仿佛这小女孩是一个隐藏的大高手一般。
　　沉默片刻，林锐脸上带着友善的笑容，温声说道：“小妹妹，你是完美特训营的学员吗？”
　　小女孩眼中露出奇异之色，摇摇头。
　　“那你是怎么进来这里的？”
　　林锐好奇问道。
　　“就这破地方，我想来就来！”
　　小女孩翻了翻水汪汪的大眼睛，撇撇嘴，哼哼说道。
　　林锐心中跳动一下，这小家伙好大的口气，就算是阎浮世界排名第一的奥托，也不敢说这话吧，莫非，这小家伙是某个烈阳级宗师的家属，或者是某个大人物的孙女？
　　小小年纪，居然一身修为不弱，而且这股黑暗意境极为深厚，恐怕身后有某个大人物。
　　“你叫什么名字？”
　　林锐问道。
　　白衣小女孩愣了一下，似乎没想到有人问她这个问题，随后眼珠子滴溜溜转动一下，脆声说道：“我叫阿冰！”


第248章 目的
　　“阿冰……”林锐喃喃默念一声，看着小姑娘白衣如雪，肌如冰清的模样，心中倒是不由称赞这个名字起的恰到好处。
　　“好名字！”
　　林锐出声赞叹一句。
　　阿冰小姑娘嘴角上弧，抿出一个浅浅的笑容，哼哼道：“那当然，比你林锐这个破名字好听多了！”
　　林锐吃了一惊，问道：“你怎么知道我叫什么名字？”
　　小姑娘叉着柔弱的小腰，撇嘴道：“一个半小时前，那个胖子叫你的名字，我又不聋，当然听见了啊。”
　　原来是那个时候，林锐恍然，随即心中又一惊，从他一进悟道楼，推开木门的那一刻，强大的思维记忆能力早就把这里面悟道修炼的几十人的面孔记住，可让林锐心中震惊的是，他敢肯定，他绝对没有见过阿冰。
　　而根据阿冰所讲，她在一个半小时前，听一个胖子和林锐打招呼。
　　林锐记得，那是刚刚来到第六悟道点的地方，一位认识的学员轻声和他打了声招呼，声音非常小的叫了他一声。
　　没想到，居然被不知道隐藏在何处的阿冰听见了。
　　看着小女孩可爱的容貌，以及透露出来的诡异感觉，林锐表面不动声色，脑海的万千神经却瞬间紧绷起来，能够让他毫无察觉的靠近，这股隐匿的功夫让林锐警惕不已。
　　他知道，眼前这个看起来满脸无辜的小女孩绝不简单。
　　这让林锐更加猜测，阿冰肯定是一位大人物的弟子或者家眷，拥有不凡的实力和秘技。
　　悟道楼的修炼时间还剩下不到半个小时。
　　林锐决定抓紧时间，在空明柳树的神奇功效下，在进入一次感悟状态，争取在这次，一举领悟黑暗意境的真谛。
　　对小女孩笑了笑，林锐往前走着靠近那柳枝，停在一处靠前的位置盘膝坐下。
　　进入修炼状态，开始感悟。
　　几分钟后，林锐感到外面有些异常，不由皱眉睁开眼睛。
　　眼前一眼不瞬盯着他的精致可爱小人儿让他眼角抽动几下，见林锐睁开眼睛，阿冰不由看向林锐的眼睛。
　　和那乌溜溜的大眼睛对视一眼，林锐无奈，干笑一声道：“小妹妹，我要进入修炼状态了，你看……”虽然眼前这小姑娘才十二三岁的样子，但修为不弱，想来她也应该知道御灵师修炼不能让人打扰的禁忌吧。
　　“你身上有我想要的东西！”
　　阿冰小姑娘看了一眼林锐，随后脆生生的说道。
　　“东西？”
　　林锐看了看自己的身体，摸索几下，也没带什么东西啊。
　　难道，在纳戒里面，林锐沉思一下，看向小姑娘，大方笑道：“你要什么东西，跟我说，我送你了！”
　　小姑娘平静的看着林锐，不发一言。
　　修炼是修炼不成了，林锐想了想，从纳戒中拿出几个星灵级的虫族晶核，想来，这亮晶晶的晶核，小姑娘家家的总会喜欢吧。
　　看见这晶核，小姑娘摇了摇头。
　　不要？
　　林锐迟疑一下，只好从纳戒中将几株颇为珍贵的灵材和灵丹，说不定这小姑娘是什么大人物的弟子呢，结交一番总是好的，这几株灵材和灵丹虽然珍贵，但也算物超所值了。
　　谁知，见到这灵材和灵丹，小姑娘撇了撇嘴，一副不屑的样子。
　　不会吧，难道看中了我的噬魂刀和幻夜甲？
　　林锐差点跳了起来，咬了咬牙，将两件灵器拿了出来，想了想，又把虫魔晶石拿出几颗。
　　这次小姑娘都有些吃惊了，从那唐刀上，她感应到一股股煞气和杀气，想来这把刀应该杀了不少人，而让她吃惊的是，那墨绿的虫魔晶石，这东西就算是六大中立势力都不会拿出来，至少她知道在完美特训营绝对没有，而林锐居然能随手拿出几颗出来，当真让她有些惊讶。
　　小姑娘阿冰可爱的歪了歪脑袋，嘴唇轻启道：“我不要这些，我要的东西在你体内！”
　　林锐心中如同山呼海啸般震动，体内？
　　莫非她指的是祖龙鼎？
　　这可是林锐最大的秘密了，无论是谁，云轩、凌青衣、叶莲娜等，全部都不知道他的这个秘密。
　　林锐能够快速突破，从一个凡人成长为星灵级的高手，并且拥有如此战力，毫不夸张的说祖龙鼎功劳第一！
　　没有祖龙鼎，林锐什么都不是。
　　可今天，眼前这小姑娘居然似乎看透了他最大的秘密一般，不由让林锐心中震骇万分！
　　在一瞬间，林锐心中涌出一股极其强烈的杀意，闪过将眼前这小女孩杀人灭口的冲动，可立刻这股杀意和念头就熄灭了。
　　但凡有一点良知的人，都不会对一个小女孩下杀手。
　　虽然林锐对那些佣兵和虫族毫不留情，杀伐果断，但那是敌人，自然不用留手，眼前这小女孩着实让他心生不起杀戮念头。
　　似乎感应到林锐心中的杀念，阿冰看了一眼林锐。
　　“小妹妹，我这没有你要的东西，快回家去吧，我要走了。”
　　林锐此行虽然没有领悟黑暗意境，但也收获不少，现在被这小女孩打断，决定离开悟道楼，甩脱这小女孩再说。
　　说完，林锐便往外面走去。
　　穿过六大空明柳枝悟道点，来到木门前，刚要推门而出。
　　忽然他鬼使神差的扭头一看，这一看顿时无语起来，只见那白衣小女孩正一步不差的紧紧跟着他，眉眼如画的小脸平静的看着他。
　　皱了皱眉，林锐推开木门，往外面走去，而那小女孩也跟着他。
　　看守木门的烈阳级宗师看见林锐出来，微微点头，目光看向他的身后，猛地一愣，眼中浮现出疑惑之色。
　　这跟在林锐身后的小女孩，怎么这么眼熟？
　　正当那烈阳级宗师愣神的功夫，林锐行礼往外面走去，那小女孩阿冰也浑水摸鱼般的跟在身后寸步不离的跟随而出。
　　那烈阳级宗师摸了摸下巴，苦思冥想，实在想不出在哪里见到过这小女孩。
　　萨那宗师的宫殿里？
　　不对，萨那宗师并没有孙女，难道是欧阳念宗师家里？
　　对不上啊，到底是哪位宗师的弟子或者孙女呢？
　　本来，出入木门，不明人员都要经过烈阳级宗师的问询，可这烈阳级宗师这么一想，倒是把这茬给忘了，让阿冰成功出去。
　　……
　　林锐行走在悟道楼外面的花园中，皱着眉扭头看向身后一米远紧紧跟随的小姑娘，心中着实无奈。
　　这么一个脆生生的小姑娘，打不能打，骂不能骂，一时间他也是没有什么好办法。
　　加快脚步，他施展出暗影步的技巧，不留痕迹的飞速往前走着。
　　走了几分钟，让林锐有些崩溃的是，那阿冰居然依旧距离他一米的距离，小短腿迈动间，速度居然十分迅速，一步不离的跟上他的步伐。
　　“哼！”
　　看见林锐的眼神，小女孩哼哼一声，十分高傲的抬了抬洁白的下巴。
　　“阿冰小妹妹，你到底想做什么？”
　　林锐停下脚步，问道。
　　“我要你体内的东西！”
　　阿冰乌黑的大眼睛盯着林锐。
　　林锐摊了摊手，说道：“小妹妹，可我这没有你要的东西哦，你还是快回家吧，等会家里人不见你，该着急了。”
　　他可不想到时候，一个烈阳级宗师或者什么大人物找过来，说他诱拐小女孩什么的。
　　“你骗我，你有！”
　　阿冰脆生生的声音响起，居然让林锐涌出一股负罪感来。
　　摇摇头，将这股莫名其妙的负罪感甩掉，林锐晃了晃神，决定不理会她，往阁楼住所的方向走去。
　　“林锐！”
　　走了一半的路程，安迪斯、丽娜在不远处喊他。
　　“嘿，安迪斯，丽娜！”
　　林锐走了过去，脸上露出笑意。
　　“林，你从悟道阁出来的？”
　　安迪斯知道从这一条小道过去，只通往悟道楼，因此问道。
　　林锐点点头，说道：“悟道阁不错，你们也去过了吧。”
　　丽娜点头称是，忽然看向他的身后，眼睛一亮，惊呼道：“好漂亮的小女孩，林锐，这是你的小女友？”
　　安迪斯看见阿冰的样子，也是一阵惊叹。
　　阿冰五官精致到了极点，肌肤如雪，身穿白衣，十二三岁，如同冰雕的可人儿一般，简直老少通杀，连安迪斯这样醉心剑道的人都震撼不已。
　　听到丽娜的话，林锐嘴角抖动一下，心说我可不想死刑不亏，摇头道：“这是阿冰，我刚刚认识的小妹妹。”
　　丽娜拉着阿冰，极为喜爱的样子，而阿冰始终脸色平静。
　　几人闲谈几句，便告辞离去，临走的时候，丽娜恋恋不舍。
　　……
　　回到165号阁楼。
　　“林锐，你将拿东西给我，补充力量，我教你领悟黑暗意境！”
　　一直跟在身边的阿冰，忽然开口说道。
　　“黑暗意境！”
　　林锐大吃一惊，心中狠狠一跳，他知道阿冰绝非无的放矢，阿冰那一手黑暗力量的操控，其巧妙精准让林锐叹服，而上面表现出来的黑暗意境，也是货真价实。
　　林锐不由一阵心动，十分为难。
　　要说把祖龙鼎给阿冰，除非他疯了，可让林锐眼中精光熠熠的是，阿冰话语中提到的‘补充力量’这四个字。
　　一下子，他便联想到了玄黄血。
　　玄黄血，是林锐提取灵材，在祖龙鼎内炼制的奇珍，世间唯独只有他能够炼制，其中便蕴含着极其强横雄浑的灵力，莫非，阿冰需要的是玄黄血？
　　如果真是玄黄血，只要她不说出去，那么给她一些也是无妨的。
　　而且就算她说出去了，自己到时候也可以用虫族遗迹作为借口，要知道欧阳念等宗师都是知道他进入过虫族遗迹的，以虫族遗迹的神奇，自己拿出一些玄黄血也没什么。
　　黑暗意境啊，一直是林锐梦寐以求的，现在就摆在林锐眼前，只要临门一脚，便可以领悟到，这对林锐的诱惑非常大。


第249章 三个月（一更）
　　思索片刻。
　　林锐还是觉得可行，便看了阿冰一眼，一边往里面走着，一边说道：“跟我进来吧！”
　　阿冰眼睛亮了亮，迈着小步伐急忙跟在林锐身后。
　　推开门进去，阿蓝和小七小银从花园内窜了出来，自从搬到这165号阁楼，拥有一片广阔的花园后，这几个灵宠便像是脱了缰的野马一般，整天在花园内撒欢。
　　林锐也不去管他们，在这完美特训营内宗师如云，没有什么危险。
　　让林锐吃惊的是，阿蓝小七和小银居然对小女孩十分喜爱的样子，围在她的身边打转，连林锐这个主人都没有理会。
　　阿冰罕见的露出笑脸，如春水中洁白的莲花一般，极有感染力。
　　看得出，她很喜欢阿蓝小七它们，抱着小七跟在林锐后面。
　　来到练功房，林锐将几个灵宠赶出去，郑重的将门窗关闭。
　　阿冰稚嫩的脸庞看着他，坐在一个干净的椅子上，双手放在膝盖上，等待他将那感应到的力量来源取出来。
　　“来！”
　　林锐信手一招，瞬间，虚空之中，一股散发着异香的两色玄黄血出现在眼前。
　　这两色玄黄血极为神异，涌动着十分浓郁的灵力波动，林锐取出一个小玉瓶，将这股玄黄血吸入瓶中。
　　“你需要的应该就是这个了，拿去试试吧。”
　　将手中的小玉瓶递给眼睛大亮的小女孩，林锐轻笑一声说道。
　　“就是这个！”
　　阿冰连连点头，将一滴玄黄血滴出，手中一股无形的力量一挥，这滴玄黄血顿时进入她的嘴中。
　　霎那间，一股不凡的力量从她的体内传来，白色的幽冷光芒从身体外逸散而出。
　　让林锐吃惊的是，这股力量并不强大的可怕，大约只相当于星灵七八品的样子，可那逸散出来的冰灵力却让他十分吃惊，那是一股冰冻天地的极致冰之意境，简直要冰封千里一般，纯粹的可怕。
　　“唔……”阿冰服用完一滴玄黄血，小粉舌舔了舔嘴唇，身上的灵性似乎强大了一分，忙将手中玉瓶里面的玄黄血全部倒入嘴中。
　　咕噜一声，小女孩阿冰的身体白光大放。
　　咔嚓——冰封的声音出现，在阿冰的身体周围，那一圈圈冰灵光环，逐渐向四周蔓延，如同冰蔓一般，练功房的道具上，出现寒冷无比的冰霜。
　　在林锐有些骇然的眼神中，阿冰的身躯外，结成一个冰灵力结成的蚕茧模样。
　　十几息后，那冰灵力蚕茧消失，露出阿冰满意的小脸。
　　“林锐，还要！”
　　阿冰眼巴巴的看着林锐，开口说道。
　　林锐翻了个白眼，无力道：“你想的倒美，这玩意炼制十分不易，不仅需要消耗大量的灵材，每次炼制我都要灵性大损，你刚才喝的，就已经是全部了。”
　　阿冰有些着急的转了几个圈，说道：“林锐，你再炼制，我不仅教你领悟黑暗意境，等我力量恢复了，我罩着你，没人敢欺负你！”
　　林锐有些哭笑不得，使劲揉了揉阿冰的小脑瓜子，说道：“就你这小家伙，还罩着我？”
　　见林锐不信，阿冰也无奈。
　　“快，到你了，黑暗意境！”
　　林锐催促道。
　　阿冰撇撇嘴，却老老实实的将黑暗意境的要点讲给林锐听，这黑暗意境她也只是参悟了一二而已，并没有深入的了解，她主要钻研冰之意境，并且已经达到了一个惊人的地步。
　　但就算只是参悟了一二，以阿冰领悟出来的黑暗意境，就已经让林锐恍然大悟，醍醐灌顶一般了。
　　“黑暗意境，无论什么意境，都分为九阶，一阶入门，二阶基础，三阶精通，四阶圆满，五阶化境，六阶入神，七阶法则，八阶世界，九阶大千世界！”
　　“这是第一阶入门意境！”
　　阿冰将林锐激发出来的黑暗灵性取在手心，开始演化黑暗意境的一阶意境。
　　霎那间，那团纯粹的黑暗灵性不断的扩散，化成了零零散散的九滴墨汁，这九滴墨汁在阿冰的手心轻缓的旋转着，每一滴都深邃的可怕。
　　这就是黑暗意境？
　　林锐感觉有点摸不着头脑。
　　“注意看！”
　　阿冰板着小脸，可爱的脸庞上带着一丝丝严肃。
　　林锐念头一动，当看到那九滴墨汁开始演化的图像后，一瞬间整个人的精神意识完全沉入其中，这九滴墨汁仿佛进入林锐的念头中了一样，在他的意念世界中，演化出无限的可能。
　　霎那间，林锐的念头化成一个和林锐一模一样的黑色人影，开始演练起刀法来。
　　这九滴墨汁，蕴含着精纯的黑暗意境，让林锐完全沉迷其中。
　　阿冰演化的黑暗意境，虽然只是第一阶，但也足以让林锐感到黑暗的浩大恢弘，突破了那一层久久不能突破的桎梏，就像是以前迷蒙的画面，忽然一下子变得高清起来，其中蕴含的气息和规则，让林锐不知不觉的跟随着黑暗的意境去动。
　　“喝！”
　　在意念世界中，黑色人影手持长刀，大喝一声，黑色的光芒如同波浪般迅速的向四周波及扩散而出，瞬间一刀劈出。
　　哗啦！
　　无穷的黑暗，如同一张大幕，将天空盖住，一道浓郁的黑色刀光如同劈山蹈海一般，狠狠的劈了出去。
　　滔天的刀光如同吞噬一切的巨兽，将四周的一片淹没。
　　“呼！”
　　林锐从意念中惊醒过来，看向眼前的阿冰，“我明白了，这，就是黑暗意境吗？”
　　“笨蛋！”
　　阿冰咯咯大笑道，“这只是入门的意境而已，你居然也花了这么长时间领悟，真是个大笨蛋！”
　　林锐：……
　　林锐刚想说些什么，阿冰却哼了一声，转身下去找阿蓝小七它们玩耍去了，留下一句话：“多炼制些灵液，我教你第二阶意境领悟！”
　　第二阶的黑暗意境啊！
　　林锐眼睛散发出熠熠精光，不过又马上熄灭下去了。
　　自己刚刚领悟第一阶的入门级黑暗意境，这时候，需要沉淀下来，将这股意境之力深刻的领悟，完全掌握成为自己的东西，短时间内，根本不可能再次领悟，就像吃饭一样，一口吃不成一个大胖子。
　　……
　　林锐的时间过得很充实，完美特训营的好地方太多了，是提升实力的圣地，研究刀法、修炼《黑虎炼体诀》，或是尝试融合虫魔晶石，当然，最重要的就是领悟提升黑暗意境。
　　每隔一段时间，林锐便去荒野猎杀怪物，以保证自己的警惕性。
　　上古重力室、悟道楼、藏经阁是去的最多的地方，灵兽培育池偶尔去一下。
　　阿冰这个小女孩在林锐的家里住了下来，每天和阿蓝小七小银厮混，在完美特训营里面大摇大摆的到处乱逛。
　　许多学员都知道，这是林锐家里的小女孩和灵宠，因此没有很多计较。
　　……
　　时光匆匆，一瞬间三个月过去了。
　　时间来到炎热的七月份。
　　“林锐，希望你下次还能有这样的运气！”
　　完美特训营大门口，一个高大的汉子站在一架吉普越野车面前，冷冷的看了林锐一眼，在他的身后，几个学员站在那里，气息皆是不凡。
　　“啧啧，奥卡，别说这样无聊的话，你不就是这次荒野猎杀‘天青巨蛇’没能抢过林锐吗，人家林锐靠的是实力，实力懂吗？”
　　林锐的旁边，一个黑人大汉摇了摇头，伸出一根手指晃动，啧啧说道。
　　“德鲁，这里没你的事！”
　　奥卡身后一位雄狮般的壮汉沉声开口道。
　　“奥卡。”
　　林锐开口了，笑了笑说道：“你以为你很强？
　　你不过是靠你哥哥奥托的名头而已，论实力，你，不堪一击！”
　　“放肆！”
　　奥卡大怒，眼中浮出愤怒之色，他最讨厌的就是别人拿他哥哥的名头说事，往往别人都会说，这是奥托的弟弟，而不是说他是奥卡。
　　而眼前这林锐，阎浮世界不过排名第五十六而已，比他低了十几名，居然也敢编排自己，说自己不堪一击？
　　奥卡握紧拳头，脸色铁青。
　　林锐冷冷一笑，自己这三个月来实力突飞猛进，但是在阎浮世界根本没有去过多少次，应付的每月去一次而已，而且实力隐藏起来。
　　如果真要全力冲刺，恐怕能冲进前二十名甚至更高，眼前这奥卡算什么！
　　“决战空间，敢来吗？”
　　奥卡眼中爆射出怒火，冷漠说道。
　　“多少积分？”
　　林锐不甘示弱的说道。
　　“两千积分！”
　　奥卡盯着林锐，如同毒蛇一般注视着猎物，“两千积分，你敢赌吗？”
　　“两千积分！”
　　奥卡旁边的几人以及林锐身边的几个学员都是大吃一惊，这可是两千积分啊，奥卡居然这次玩的这么大，看来他的确是格外的愤怒了。
　　“没问题！”
　　林锐一口应下，转身离去，“给我发挑战书！”
　　“非常好！”
　　奥卡盯着林锐离去的身影，狞声笑了笑，眼中闪动着报复的快感，两千积分，足够这个黄皮猴子栽个大跟头了。
　　其他人对视一眼，感到完美特训营在几个月的沉静后又要热闹起来了。


第250章 至暗王（二更）
　　“阿冰，小七，我回来了！”
　　回到住所，林锐拿出钥匙打开大门，推开里面的房门，走了进去，将背包扔在沙发上，喊了一声。
　　这次出去澳洲荒野猎杀怪物，他只带了阿蓝和小银保持一个充足的战力，留下小七陪着阿冰，让她不至于那么孤独。
　　“林锐林锐，你回来了！”
　　阿冰穿着白衣，怀中抱着小七，迈着小短腿一溜烟的从后花园中跑了过来，站在林锐面前，眼巴巴的盯着他看。
　　“给！”
　　林锐无奈，只好将炼制好的一瓶玄黄血递给她，叮嘱道：“省着点喝，我炼制的也不多了。”
　　阿冰叫道：“林锐，你怎么这么懒，才炼这么点！”
　　“小丫头知道什么，在荒野中，危机重重，我能炼制这么多就已经很不错了。”
　　林锐瞪眼，揉了揉小姑娘的头发，将她整齐的发丝打乱。
　　阿冰撇撇嘴，小心翼翼的将玉瓶收好，使劲将他的爪子扔开。
　　“荒野也叫危险啊，哼哼，要不是你不让我去，我把那些怪物通通冰住！”
　　“吹牛！”
　　林锐呵呵一笑。
　　“你说谁吹牛呢？”
　　“……”两人打闹一阵，林锐躺在沙发上，连续几天的高强度战斗让他的神经绷紧，肌肉有些酸痛，阿冰则是坐在一旁时不时的拿出玉瓶喝一些，美滋滋的样子。
　　“阿冰。
　　我现在可以修炼第二阶基础黑暗意境了吗？”
　　林锐反思一下这次荒野行动中的得失，感到经过这三个月的沉淀，无论身体素质还是意境，都有了不小的提升，于是开口说道。
　　阿冰哼了一声：“一阶意境还没参透，就想领悟修炼二阶意境，哪有那么好的事情？”
　　“跟我来！”
　　阿冰将小玉瓶收了起来，抱着小七往练功房内走去。
　　林锐好奇又疑惑的看着她，跟在身后。
　　走进宽阔的练功房，这里变了样，练功房的门窗被一层奇异的黑色薄纱盖住，一丝光彩也进入不进来，灯具全部闭合。
　　在练功房内，放着七个形态各异的石柱。
　　这些石柱通体黑色，异兽雕刻盘踞，最顶处，一个个爪子抓着宝珠，这宝珠黯淡无光，古朴无华，显得很不起眼。
　　这样的石柱一共有七个，按照不同的方位摆列。
　　而在练功房的中心位置，一个祭坛建造在那里，上面放着一个团蒲，显然是让人坐的。
　　林锐和阿冰都有夜视的能力，没有开灯便来到那祭坛的前面，林锐惊奇无比的看着这一切，吃惊道：“这些都是你安排的，这是什么？”
　　“坐上去！”
　　阿冰的声音忽然变得冰冷无比，让林锐吃了一惊，扭头看去。
　　让他眼瞳一缩的是，此刻，阿冰冰雕玉琢的小脸无比的冰冷，气质由原来的可爱变得冷漠，模样还是那个模样，可却像是变了一个人似的。
　　看见林锐的眼睛看过来，‘阿冰’冷冷的看着他。
　　“坐上去！”
　　阿冰再次重复说道，声音冰冷。
　　林锐脑海中疯狂的转动，似乎把握住了什么，看了阿冰一眼，迈步走上祭坛，坐在那上面。
　　阿冰见他就位，小手一翻，手中出现七颗晶石，分别放入那石柱的凹槽上。
　　呜呜——一瞬间，这七个石柱暗蓝色的纹路亮起，那顶端爪子抓住的晶石爆射出幽幽的黑光，这些黑光射到祭坛之上。
　　下一刻，这祭坛如同苏醒了一般，一股无形的气息在上面凝结。
　　盘坐在团蒲上的林锐忽然感到眼前一变，无尽的黑暗涌来，如同最可怕的孤寂，来自深渊的冰冷凝视，一瞬间降临到他的心灵深处……
　　“要领悟黑暗，就要沉浸在黑暗中！”
　　脑海中，林锐不自觉的出现《蚀日》的总纲，一股明悟出现在心头。
　　他‘凝视’着这股黑暗的孤寂，将全身心的注意力投入进去。
　　突然那股无形的气息陡然一遍，黑光大放，演化出一滴滴黑色的墨汁，这些墨汁每一滴都在舞动着，如同一个个人在打拳。
　　“不可思议！”
　　林锐参悟这九滴墨汁，参悟它们演练的拳法，越参悟越感到其中蕴含的玄奥意境的深不可测。
　　这是一套非常恐怖的拳法！
　　“我本以为自己对一阶的黑暗意境已经算是琢磨的差不多了，没想到只是摸到了皮毛而已，这九滴墨汁，其实就是黑暗意境的化身，虽然只是入门，但就足以让我的意境更上一层楼了！”
　　林锐盘膝坐在祭坛之上，一股股黑光从石柱上的宝珠中爆射而出。
　　祭坛上面的符文闪耀间，一股股玄奥的气息将林锐淹没。
　　阿冰抱着小七，脸色冰冷，静静的站立在一旁，看着林锐，眼中闪烁着光芒。
　　……
　　太平洋，黑狱岛。
　　黑狱岛是大黑暗时期，地球发生异变的之后，太平洋板块和亚欧板块碰撞激发衍生出来的一个岛屿，在澳洲大陆的东北方向。
　　这里常年被黑风笼罩，岛屿上一块块石头凌厉而奇特，黑色的岩石遍布岛屿。
　　在岛屿的中心位置，这里有一座城市，这城市里面人流量非常大，熙熙攘攘的，各种店铺林立，高楼大厦，甚至建有船坞和飞机场，不断有大量的人来往黑狱岛，显得十分繁华！
　　一列列卫队不时的在城市里面巡逻，这里的人员构造复杂，有佣兵、大盗、黑帮，有集团公司、世家、势力，甚至有很多国家将大使馆建筑在这里。
　　没有人敢在这里捣乱，所有人，无论是大盗还是黑帮分子，都得老老实实的遵循黑狱岛的规矩，不敢放肆。
　　因为，这里是至暗王的岛屿，黑狱岛！
　　黑狱岛的中心位置，一座悬浮在空中离地几米高的宫殿上。
　　一名穿着黑色劲装的男子正盘坐在悬浮宫殿的最里层地板上，他的头发漆黑，如同古人一般披长，脸庞刀刻一般，此刻正在修炼状态，全身笼罩着一层黑色的雾气，演化着黑暗的真谛，这些雾气每一粒都仿佛里面有一个个小世界一般，让人注视之后产生一种无穷的恐慌之感。
　　“来了就出来吧。”
　　隐隐约约在空中回响的声音从黑发男子口中传出。
　　“至暗，好久不见了。”
　　一个身躯雄健鹤发童颜的老者，穿着黑色的丝绸衣衫，背负着双手脚步踏出，来到这宫殿深处，微笑道：“至暗，你还真是耐得住心思，一心在这黑狱岛修炼，啧啧，连黑狱岛都是给你的大弟子掌管。”
　　黑发男子淡淡道：“灵通，你不在暗影联盟经营，怎么突然来我这小地方？”
　　“呵呵……”白发老者轻笑一声，“好事，天大的好事，这次完美特训营招收了一批天才学员你应该听说了吧。
　　其中，最优秀者林锐，第一次闯阎浮世界，便排名第85名，至暗，你说这位年轻人厉不厉害？”
　　“哦？”
　　黑发男子至暗王听到这话忍不住也微微吃惊，露出惊讶之色。
　　点点头，他开口说道：“第一次闯阎浮世界，能够有如此成就，那自然是厉害。”
　　烈阳级，分为一到九品，实力各有不同。
　　其中一到六品，为宗师级人物，是人族的中流砥柱。
　　而到了第七品，那就是巅峰人物了，像神拳王、灵通王、至暗王等人都是烈阳七品以上的人物，因为特殊的贡献，得以封王，这样的人物是烈阳级的巅峰，能够开辟一个势力，称王称霸，就连五大国都要小心对待。
　　像十大封王级御灵师，几乎每一个都建有势力。
　　比如灵通王古灵的暗影联盟，至暗王的黑狱岛，这些势力一个个势力雄厚，身后都有封王级御灵师存在。
　　当然，也有像欧阳念一样实力达到烈阳级七品，但没有封王的人物。
　　至暗王，实力在十大封王级御灵师中排名前列，和灵通王关系不错。
　　“这名天才，名为林锐，星灵二品，暗属性御灵师，现在还没有老师。”
　　灵通王娓娓道来，微笑看着至暗王。
　　至暗王念头一转就知道了灵通王的想法，眼睛一动，淡淡道：“我说你灵通王今天怎么有空来我黑狱岛，原来打的这个主意。”
　　他虽然在这黑狱岛苦修，但地球上发生的一些事情还是了如指掌的，那林锐的资料他以前大略看过一遍，知道他是天选局和暗影联盟的核心成员，因此，对于灵通王的算盘一想就知道了。
　　“怎么，不给我这个面子？”
　　灵通王眼睛微微一瞪。
　　至暗王虽然位列十大封王级御灵师前列，但论实力和地位，是不及灵通王的，而且最重要的是两人的交情不浅，未达到烈阳级之前，两人还一起生死历练过，算是非常不错的朋友。
　　而这一段年轻时候的交情，外人并不知道，至暗王和灵通王一直有讯息来往。
　　因此，灵通王开口，至暗王虽然性格孤僻，但也不能不给他一个面子。
　　“好吧，既然你开口了，那我便随你去完美特训营走一趟。”
　　至暗王站起身来，开口说道，“不过，你也知道我收徒严苛，要是那林锐不能让我满意，你可别气恼。”


第251章 2000积分的赌战（三更）
　　至暗王实力强大，眼光也十分独特，到现在为止，只收了两个徒弟，大徒弟现在达到烈阳级，掌管着黑狱岛，二徒弟现在突破到了月魄巅峰，只差一步之遥便可突破到烈阳级。
　　所以在外界，人们对至暗王的教导能力赞叹不已。
　　完美特训营曾几次邀请至暗王坐镇特训营，都被他拒绝，因此灵通王才会舍下脸皮，想要让自己联盟的核心成员林锐拜入至暗王门下。
　　听到至暗王的话，灵通王却十分有信心，笑道：“放心，林锐那小家伙绝对让你满意。”
　　“希望如此！”
　　至暗王看了一眼灵通王，淡淡说道。
　　“走，去完美特训营。”
　　灵通王身形如同泡沫一般消散，一瞬间穿梭虚空，化成一道灵光疾飞出上千米远。
　　至暗王随之化成黑光，往西南方向的澳洲而去。
　　……
　　“滴！”
　　一则从光脑信箱中发出的声音将林锐惊醒，林锐随后打开信箱一看，是那奥卡发来的挑战书，赌注两千积分，决战空间中决胜负。
　　林锐冷笑一声，授权点击确认，将这挑战书接下。
　　7月5号，天空微蒙，看起来这不像是一个好天气。
　　林锐从房间内走了出去，路过旁边的房间，敲了敲木门，不多时，阿冰睡眼朦胧头发凌乱的打开门，气恼的瞪着林锐：“林锐，我睡觉呢！”
　　“太阳都晒屁股了，还睡？
　　起床！”
　　林锐说道。
　　阿冰看了一眼窗台灰蒙蒙的天气，面无表情的说道：“你确定今天有太阳？”
　　“少说废话，快起床看我和别人对战！”
　　林锐伸出双手将阿冰的小脸拉成一个哈哈镜的模样。
　　阿冰气急败坏，对林锐一阵拳打脚踢，气呼呼的跑回房间去了。
　　林锐心头却涌出一股怪异的感觉，现在的阿冰，和昨天在练功房内的‘阿冰’完全不同，两者的气质、神情、语气像是两个人一样。
　　还是现在的阿冰好！
　　摇了摇头，林锐心中微微沉重，觉得阿冰不会是有双重人格吧，听说双重人格是精分，林锐对此并不了解，但这不影响对小女孩的关心。
　　穿过走廊，沿着螺旋楼梯往下走去，打开大厅的门，走过前院，林锐微笑着将栅栏门打开，抱歉道：“不好意思，让你们久等了！”
　　“林锐，阿冰呢？”
　　郑铁缩了缩头，有些后怕的瞄了一眼里面。
　　“那小家伙在房间睡觉呢，进来吧。”
　　林锐笑着将赵元、郑铁、安迪斯、丽娜四人迎了进来。
　　众人来到客厅内，一一坐落。
　　赵元看了看这豪华的装饰，感叹道：“林锐，还是你这里好，宽敞奢华，比我们那里强多了！”
　　郑铁和安迪斯几人点点头表示赞同，毕竟是第165号的阁楼，无论是装饰、面积还是舒适度，林锐这里都比他们住的阁楼要好很多。
　　经过几个月的修炼，赵元几人实力进步的非常快，赵元排名179，郑铁排名201，安迪斯188，丽娜182。
　　几人都是顶尖天才，在实力突破后，也挑战了前面阁楼的主人，获得了新的住所，但终究还是比不过林锐这里。
　　其实这也是林锐不想短时间内再搬家了，否则以他现在的实力，排名前一百的阁楼都能轻松获得。
　　“林锐，你真要和那奥卡赌战决战空间？”
　　丽娜看向林锐，“昨天你和奥卡的事情大家都已经知道了，这可是2000积分啊，这么大的赌注，你有把握吗？”
　　2000积分啊，这可是一个中级纳戒还有余的庞大积分，就算是大部分的老成员，身上恐怕也没有这么多积分啊。
　　完美特训营的天才们虽然战力不凡，几乎隔个几天就要去荒野猎杀怪物，甚至更多的学员会进入妖昆界，越级挑战都是有可能的，积分获取的速度很快，但同样，他们的积分消耗十分庞大，修炼灵丹、战技秘籍等等都是要花费大把的积分的，2000积分对他们来说也是巨额积分了。
　　也就是像奥卡这样有背景和实力并存的人物，才能一次性说赌战2000积分。
　　林锐身上也没有2000积分，因此要向赵元等人借一笔积分。
　　“把握当然是有的，我又不蠢，为什么要送积分给那奥卡？”
　　林锐笑着说道：“这次我身上的积分不足，你们身上有积分借我一借，赢了给你们分成，输了以后还给你们。”
　　“没问题！”
　　林锐这话一出口，赵元和丽娜等人立刻讲义气的将身上的积分转了过来，加上他们的积分，他身上的积分达到了2000出头。
　　“真的有把握？
　　小心玩大了，你下段时间就不好过了？”
　　安迪斯说道。
　　经过幻剑艾克萨斯的教导，安迪斯的实力突飞猛进，气质也有了很大的变化，变得更加沉稳，一手幻剑术十分厉害，在特训营内有小幻剑之称。
　　“没事！
　　那奥卡绝不是我的对手！”
　　林锐自信的样子让赵元等人心中一动，他们都知道林锐这段时间十分低调，在韬光养晦，隐藏实力，因此心中都是安稳了许多。
　　“哈哈，这次就让林锐好好教训那奥卡，就算他哥哥是奥托，也要让他肉痛，打得他屁滚尿流！”
　　郑铁哈哈大笑，赵元和安迪斯都大声叫好，瞎起哄。
　　“林锐，你还让不让我睡觉啦！”
　　忽然，二楼栏杆处，阿冰皱着小脸，穿着睡裙，大声喊道。
　　一瞬间，听到阿冰的声音，赵元、郑铁、安迪斯几人都是脑袋一缩，想起这阵子被阿冰狠狠教训过的惨痛经历，心中抽搐，不知道林锐从哪里捡来的小怪物，一身实力深不可测，在她的手下，赵元几人居然完全不是对手。
　　丽娜看见阿冰，则是眼睛一亮，挥挥手：“阿冰！”
　　……
　　一个小时后，决战空间外。
　　完美特训营的六大重地之一，决战空间一向是吃瓜学员们喜欢看热闹的地方，往往这里聚集不少的学员，而此时，这里聚齐了足足两百多个学员，除了在妖昆界未回来的学员，大部分的学员都在这里了。
　　不少烈阳级的老师也来到这里。
　　2000积分的赌战啊，不少人啧啧称奇，感叹这一次赌战之大。
　　“奥卡是两年的学员了，常年在五六十名，甚至有时候进入过前五十，他拥有2000积分不足为奇，没想到这林锐居然也有这么多积分？”
　　一个黑人大汉说道。
　　“奥卡比林锐的排名高了十几名，奥卡的胜率更高！”
　　米国的金发杰克坐在沙发上，开口说道。
　　一个俄国的壮汉青年眼中闪动着光芒，说道：“我有不同观点，林锐这个人，往往出乎人意料，我认为，他会赢！”
　　“哦？
　　洛夫斯基，你居然看好林锐？”
　　人群中，有人发出惊疑之声，他们都知道这个凶戾的俄国壮汉实力很强，甚至比奥卡还强，因此都是惊疑不定。
　　俄国壮汉青年没有吭声，等待着奥卡和林锐战斗的开始。
　　不远处，众星拱月般的，一个气度非凡的青年站在那里，看着奥卡和林锐两人，他名为奥托。
　　“林锐，加油，打爆那个大狗熊！”
　　阿冰大声喊道，清脆的嗓音让不少人侧目。
　　林锐看了一眼阿冰和身边的赵元等人，对他们微笑点头，走进决战空间。
　　“等着吧，黄皮猴子，你会输的很惨！”
　　决战空间里面，奥卡狞笑着低声说道，他的眼神如同毒蛇一般恶毒，死死盯着林锐，仿佛要将他杀死一般，浑身涌动着煞气。
　　林锐笑了笑：“你就只会耍嘴皮子吗？”
　　“哼！”
　　奥卡冷哼一声，将金属头盔带在头上。
　　林锐坐在椅子上，也带上金属头盔，一瞬间，意识飞入进入决战空间里面。
　　……
　　与此同时，澳洲的天空上方，两道流星划过天际。
　　这两道流星一出现在空中，立刻就被澳洲上驻扎的全球御灵师协会、虚拟时空公司、暗影联盟三大势力发现。
　　“什么人敢在澳洲上空放肆，不知道这里属于禁空区域吗？”
　　一位虚拟时空公司的烈阳级宗师皱眉看向天空，刚要上去阻拦，忽然耳朵一动，脸色狂变，老老实实的退了下去。
　　老天，居然是两位封王级的存在降临！
　　那烈阳级宗师心脏砰砰直跳，吞了口唾沫。
　　完美特训营内，欧阳念和叶莲娜等宗师忽然脸色一变，身形飞出，悬浮在空中，静静等待着。
　　不过几息，两道人影出现在空中。
　　“见过灵通王，至暗王！”
　　众人急忙恭敬的行礼，便连欧阳念这样的烈阳七品也不敢无礼。
　　“欧阳，林锐在何处，带我和至暗王去见他。”
　　灵通王古灵抚须微笑说道。
　　欧阳念心念一动，似乎想到了什么，不由为林锐欣喜，急忙说道：“灵通王，至暗王，林锐现在在决战空间。”
　　至暗王眉头一挑，饶有兴趣道：“这么说，他现在在和人决战？”
　　“是的，林锐和奥卡决战，赌注2000积分。”
　　欧阳念恭声说道。
　　“哈哈，年轻人就是年少热血，喜欢争强好胜，至暗王，我们去看看如何？”
　　灵通王大笑，看向至暗王说道。
　　至暗王微微点头，两人往决战空间而去，欧阳念等人跟随。


第252章 强势击败（四更）
　　轰！
　　轰！
　　当灵通王和至暗王降临在决战空间外的时候，那两股极其恐怖的威压让在场的学员们脸色剧变。
　　“见过灵通王，至暗王！”
　　观战的宗师们可不像学员们那般没有见识，看到两位封王级存在降临，心中一跳，立刻上前行礼。
　　灵通王，至暗王！
　　这让在场的学员们几乎屏息过去，连忙躬身表示尊敬，不敢出声。
　　老天啊，居然是两位封王级的存在降临，这可是地球上的传奇人物啊，这次居然一次出现俩，而且是降临在这决战空间外。
　　两位封王级存在降临，中间位置的学员纷纷退开，不敢阻挡他们的视线。
　　“灵通王，至暗王，那就是林锐了。”
　　欧阳念站在旁边，指着在决战空间里面和奥卡对峙的林锐，开口说道。
　　“嗯。”
　　至暗王微微点头。
　　……
　　这时候，林锐已经召唤出了阿蓝和小七，冷冷的盯着对面的奥卡，完全不知道外面正有两位封王级存在在关注着他。
　　“居然能召唤双灵宠，难怪这么嚣张！”
　　对面，奥卡心中微沉，看见林锐召唤出两头灵宠，瞬间变得凝重起来，原本有些轻慢的心态立刻改正，开口说道。
　　“谢谢你的2000积分。”
　　林锐嘴角上扬，说道。
　　“吼！”
　　奥卡身前的烈火雄狮咆哮一声，化成一道火光冲入奥卡的眉心，同时，他的身后出现了一个烈火雄狮的虚影，矫健的身躯映衬着奥卡高大的身体，显得很威猛，奥卡一双火红的眸子盯着林锐，出声说道：“我会让你知道，什么是真正的残忍！”
　　林锐双手微微握拳，感应一下，虚空之中，一道雷光乍现。
　　轰隆！
　　！！
　　噬影雷蛇的巨大虚影在他的身后盘旋，张开巨口，目光幽幽的盯着奥卡，同时，林锐的肉身上一缕缕雷电缠绕，每一道雷电都时不时的融合成更强劲的雷电之力。
　　“哦？
　　星灵级居然能召唤三头灵宠！”
　　外面，至暗王眼睛露出精光，便连灵通王都吃了一惊，没想到林锐的灵魂力天赋居然到了这种地步，灵通王当初在星灵级可都没有这样的天赋啊。
　　这一瞬间，灵通王有些后悔，这么好的苗子，早知道自己收为弟子了。
　　对面的奥卡这次是真的震撼了，心中涌出不安之色，可坚定的意志让他立刻冷静下来，低吼一声：“杀！”
　　他脚步往下一跺，地下的高级合金发出一声沉闷的响声，同时在他的身侧出现了三道火焰，迅速凝结成爪子的模样，很是真实。
　　林锐也随之挥动手中长刀，身后雷蛇虚影森然，往前猛地一冲，极速飞掠过去，阿蓝和小七身体分别涌动着蓝色和白色光芒。
　　“万剑斩！”
　　小七率先发动攻击，虚空之中，忽然出现了五柄燃烧着白色火焰的光剑，这五柄光剑极为灵活，凶猛的朝着奥卡杀去。
　　林锐还没和奥卡正面冲击，小七的万剑斩技能就冲向了奥卡。
　　当当当当当！
　　空气中，传来金铁交击之声，奥卡双手上出现了一双铁爪，在烈火雄狮的人灵合一加持下，每一次疯狂爪击，空气中都出现爪痕，将小七的五柄光剑击退。
　　“好强的爪功！”
　　林锐眼中一闪，手中长刀一挥，一股极致凶戾的刀气狠狠向奥卡正面劈出，要将他的头颅都破成两半。
　　当！
　　那奥卡伸手一挡，狞笑一声，一爪挥下，带着蛮荒气息的裂天爪狠狠向林锐胸膛抓去，这爪功极为凶戾诡异，带着一股特殊的感觉，仿佛高山大河崩塌倾泻一般，让人心生绝望之色。
　　林锐眉头一挑，左手握拳，一拳狠狠轰出。
　　“吼！”
　　简单到极点的黑虎拳，虎啸山林，顿时，林锐轰出的拳头上冲出一个黑虎的形象，对着奥卡一吼，虎虎生威，和他的爪子碰撞在一起。
　　蹬蹬，奥卡倒退十几米之远，感到对面一股凶猛的力量传来，身不由己的倒飞出去。
　　半空中，奥卡一个翻身，半跪在地上，手按在地板上，身后烈火雄狮浑身鬃毛猎猎作响，眼神紧紧盯着林锐。
　　“闪金蝶杀！”
　　阿蓝的攻击来到，无尽的金色蝴蝶边沿锋利无比冲杀过来，蝴蝶的边沿处，带着恐怖的切割力。
　　“裂天爪，破裂天地！”
　　奥卡大喝一声，浑身火灵力闪耀，在他身边的三股火焰爪子融合。
　　一瞬间，在虚空之中，一只巨大的火焰爪子如同神山一般缓缓的抓出，看似笨重缓慢，实则速度极快，眨眼间便来到身前。
　　那爪子一抓，一下子将阿蓝的闪金蝶杀那数目众多的蝴蝶抓住，金色蝴蝶不断的切割，将那爪子切割的摇摇欲坠，但下一刻，那巨爪一握，金色蝴蝶们纷纷化成金色的泡沫光粒消失在空气中。
　　还不等奥卡高兴，林锐的身形忽然出现在身前。
　　轰隆！
　　！！
　　林锐一拳轰出，恐怖的肉身上迸发出无穷的力量，拳头瞬间突破音障，狠狠向奥卡轰去。
　　奥卡大吃一惊，来不及反应，只能激发出余力，横臂抵挡。
　　轰！
　　！！
　　恐怖的力量将奥卡打飞出足足上百米远，从林锐这边传来的巨力将奥卡的一只手臂打得骨折碎裂，轰的一声倒在地上。
　　“啊！
　　！”
　　奥卡愤怒的冲起，心中涌出强烈的耻辱感，大吼：“你很强，但你还是要输！”
　　在他的身上，一股股赤黑火焰腾起，他身后的火焰雄狮一瞬间化成另外一头散发着黑色火焰的狼型灵宠，浑身赤黑，目光青绿之色。
　　“秘技——绝灵尸火！”
　　奥卡浑身诡异的呈赤黑之色，在他的眉心处，一个幽青色的眸子出现，在身后的‘恶灵尸狼’加持下，他施展出秘术。
　　一缕缕的赤黑火焰忽然从他的眉心幽青眸子中喷薄而出，这些赤黑火焰极为诡异，散发着恶臭和让人恐慌的气息，这是绝灵尸火，中者生命消散，化成腐尸，威力极其恐怖！
　　“黑虎炼体！”
　　林锐身体外涌出黑煞之气，形成一个黑色光罩抵御那股让人不安的气息，同时，小七和阿蓝开始释放技能。
　　“幻尘舞！”
　　“曼荼罗光明印珠！”
　　粉色的幻尘飘扬而去，小七的身躯光明大方，眉心处，一抹明光乍现，光明符文闪耀着，张口一吐，一颗中央处有着曼荼罗花朵的印珠冲出。
　　这印珠速度极快，拖出长长的尾巴，和那赤黑的绝灵尸火碰撞在一起。
　　轰！
　　两者不断的激烈碰撞，绝灵尸火试图将曼荼罗光明印珠烧毁，然而在印珠内，白色美丽的曼荼罗花朵不断散发出白色的光粒子，将那股尸火抵挡在外面。
　　猛然间，曼荼罗光明印珠爆发出强烈的白光。
　　这白光如同一个巨大的漩涡，将方圆几十米内的赤黑火焰，甚至连空气都封印在印珠里面。
　　白色的印珠，青色的火焰。
　　那绝灵尸火在里面乱窜，想要突破印珠的封印，然而曼荼罗花朵的封印之力实在太强了，无论绝灵尸火如何冲伐，全部都以失败告终。
　　“不可能，这不可能！”
　　奥卡见到这一幕，失声喊道，连说两声不可能，满脸惊骇之色。
　　然而下一刻，粉色的幻尘舞飘散过来，冲入他的鼻子中去，一瞬间他的意识开始迷乱起来，阿蓝强大的迷乱技能将他的意识完全冲破，根本抵挡不住。
　　“杀杀杀！”
　　奥卡挥舞着爪子，满脸杀意，眼中却黯淡无光仿佛被操控的傀儡一般。
　　“给我败！”
　　林锐倾全力，浑身出现暗灵性，包裹在拳头上，一瞬间腐蚀、侵蚀、吞噬的意境在拳头上展现出来，裂暗通力拳轰出！
　　这是无比凶猛的一拳！
　　奥卡意识被淹没，完全没有抵抗之力，身体被威猛的一拳轰中，猛地一僵，眼神一瞬间恢复清明，低头看着轰穿自己心脏的拳头，眼中露出难以置信之色。
　　砰！
　　！！
　　下一刻，他的身躯化成粉碎，被林锐拳头上附带的黑暗灵性破开。
　　血肉纷飞，断指残臂，血腥的一幕如同当初刚刚进入特训营和汉斯赌战一般，尽管对手变了，实力变强了，但还是相同的结果，被林锐强势击败！
　　“战斗结束，林锐胜，赌注2000积分转入林锐账户内！”
　　电子合成声音出现，宣布战斗结束。
　　……
　　外面，众人安静的一根针掉落在地上都能听见。
　　奥卡居然败了？
　　要知道奥卡可是阎浮世界排名第39位啊，足足比那林锐高了十几名，居然输的这么惨？
　　“不错，非常不错！”
　　至暗王开口赞叹，他心中对林锐非常满意，战力恐怖、魂力恐怖，战局意识掌控力也非常到位，在奥卡施展绝灵尸火这一大招后，果断让灵宠施展封印技能，然后另一只灵宠控制技能。
　　最后决然全力出手，毫不犹豫，这种狠辣果断的作风很受至暗王欣赏。
　　而欣赏之外，让至暗王都十分吃惊的是，最后那一击，林锐居然施展了黑暗意境在其中，虽然只是一阶，但也让他心头震惊了。
　　意境，可不是什么大白菜啊，可以说，意境就是通往月魄级的通行证，许多星灵九品的人卡在那一步，就是因为意境领悟不到。
　　而林锐，才星灵二品，居然领悟了黑暗意境！
　　四更完成！


第253章 你阴我！
　　决战空间内，奥卡的意识在身躯被爆裂的那一刻，便回到肉身之上。
　　“不可能，我，我输给林锐了？”
　　当绝灵尸火被小七的曼荼罗光明印珠封印的时候，阿蓝的控制技能幻尘舞也隐秘的将奥卡的五官感觉控制住，这一瞬间来的太快，即使是奥卡强大的反应力也有了一个刹那的愣神，意识被控制住。
　　因此，等林锐的最强一拳攻击来临的时候，奥卡根本毫无意识就被林锐欺身上前，拳头轰中心脏，全身血肉爆裂而死。
　　到现在，奥卡还不敢相信自己居然输了？
　　“我的灵宠和他一样，都是完美品质，就算被决战空间压制到星灵二品，可我的身体素质、战技……
　　按理说应该是碾压林锐的才对，可面对他，我居然全面被压制……
　　这不应该的！”
　　奥卡坐在决战空间的椅子上，咬着牙，眼中透出不甘之色。
　　要知道他可是奥卡啊，完美特训营三百顶尖天才中排名三十九位，而林锐，虽然表现惊艳，但现在也才排名第五十六位而已，相差了足足十七个排名！
　　阎浮世界的排名，越靠前越难提升，到了前五十名，要再想前进，除非你的身体素质、战技、灵宠等各方面有了一个突飞猛进的提升。
　　而林锐，这几个月来，十分低调。
　　荒野猎杀，除了抢了奥卡的一头怪物以外，其它都没有什么惊人的表现，阎浮世界中虽然提升迅猛，但和奥卡相比还是有很大一段距离的。
　　可现在……
　　奥卡惨败！
　　让奥卡心痛不甘的是，自己输给林锐之后，赌注的2000积分全部归林锐所得了，之前奥卡信心十足，拥有十成的把握，才将自己身上的积分悉数拿出来，言语相激，让林锐和他赌战，本想狠狠教训林锐一次顺便能够大捞一笔，没想到现在反而自己成了穷光蛋。
　　2000积分啊，这是一笔巨额积分了。
　　更让奥卡觉得耻辱的是，这场决战，几乎整个完美特训营的天才都来了，其中就有自己的哥哥奥托，甚至烈阳级宗师也有来观战的，现在，估计大家都看见了自己惨败的样子吧。
　　想到这里，奥卡咬着牙，心中一阵耻辱愤怒！
　　……
　　“奥卡，我说过，你不堪一击！”
　　林锐的意识从决战空间中出来，看了奥卡，淡淡开口说道。
　　奥卡愤怒的看着林锐，厉声道：“林锐，你阴我！”
　　这时候奥卡也想明白了，林锐一直都在隐藏实力，这几个月来韬光养晦，甚至连阎浮世界都故意不用全力，这次是自己倒霉，刚好撞上了。
　　林锐冷笑一声，他的确是狠狠阴了奥卡一把，荒野抢怪本就是正常的矛盾，各凭本事罢了，可这奥卡仗着自己排名高，傲气凛然，想要坑他的积分，那就别怪自己了。
　　“哼！”
　　奥卡冷哼一声，起身离开座椅，往外面走去。
　　当林锐和奥卡推开门走出决战空间的时候，外面的学员们在不断的低声议论。
　　谁也没想到，胜率较高的奥卡居然阴沟里翻船，直接被林锐狠狠击败了，而且输的那么惨。
　　这并不是说奥卡太菜了，相反，奥卡很强。
　　在决战空间内，奥卡的一首裂天爪锋利无比，爪功玄妙，甚至连林锐都要暂避锋芒，阿蓝的第二技能‘闪金蝶杀’硬生生被撕裂正面破开，足以看出这一门爪功的威猛之处。
　　而且奥卡居然还隐藏着一门几乎绝杀的秘技‘绝灵尸火’，在人灵合一的状态下，和‘恶灵尸狼’释放出尸火，即使隔着屏幕，众人都可以感觉到那尸火上的惊人的威力！
　　可林锐还是技高一筹，仿佛是奥卡的克星一般，将他的攻击全部击溃，最后惨败。
　　咔，门扉打开了。
　　众人纷纷看向林锐和奥卡。
　　“嗯？”
　　林锐看到略显安静的画面，以及灵通王古灵居然也到临，不由吃了一惊。
　　旁边的奥卡看到这一幕，心中再次涌出一股不安出来。
　　“见过大长老！”
　　林锐身为暗影联盟的成员，急忙上前给大长老行礼。
　　“哈哈，很好，林锐你这几个月没有松懈！”
　　灵通王哈哈大笑，极为满意，开口为林锐介绍道：“这是至暗王！”
　　“见过至暗王！”
　　林锐心中狠狠一震，站在大长老旁边的黑衣男子，居然是全球十大封王御灵师之一的至暗王！
　　不远处的奥卡也震惊万分，急忙躬身行礼，不敢怠慢。
　　至暗王，这可是又一位传奇人物啊，甚至比神拳王还要威名赫赫，至暗王崛起于大黑暗时期，黑暗属性称尊，纵横地球上百年，以凶戾、狠辣、杀戮闻名于世间，一生斩杀的怪物不知道多少。
　　甚至于，其他几个异域的怪物听到至暗王的名头，都要闻风丧胆。
　　这样一位大人物，居然和灵通王一起降临了完美特训营，而且似乎还观看了自己和林锐的决战？
　　想到这，奥卡心如死灰，脸色更加惨白。
　　……
　　林锐行礼后抬头看向那位凶名赫赫的至暗王。
　　只见这位黑衣男子，身高大约一米九左右，穿着普通的黑色衣衫，头发蓄长披到肩膀后自然披散，没有用什么箍住，面貌英挺极为年轻，大约三十岁上下，双手背负站立在那里，不松不垮，如同苍松古树一般，自有一分凛然气质。
　　在林锐看向他的眼睛的时候，一瞬间，仿佛周围的场景都扭曲了一般，周围的人、景物全部消失，天空中的太阳都变成了黑色，周围的场景如同深渊地狱一般，无尽的黑暗笼罩着林锐，如同一个大魔王在注视着他。
　　黑夜，降临。
　　林锐心中涌出难以抵挡，如同面对浩瀚深渊的感觉，生不起一丝的抵抗之心，他能够感觉至暗王体内那澎拜如同大日的威压，以及深奥到极点的黑暗意境。
　　“好恐怖！”
　　林锐运转灵性，将自己的黑暗意境激发出来，竭力抵挡低下头去，后背湿了一大片，他知道，自己的黑暗意境，在至暗王面前，就像是小孩子之于一个成年人，蚍蜉撼树般。
　　“林锐。”
　　至暗王冰冷的声音响起。
　　“至暗王。”
　　林锐恭敬的应答。
　　至暗王脸上露出一丝笑意，打量一下林锐，微微点头，说道：“黑暗意境领悟的不错！”
　　黑暗意境！
　　旁边的灵通王瞪大了眼睛，大吃一惊，林锐领悟了黑暗意境？
　　灵通王这几个月来，一直忙于暗影联盟的事务，直到今天才决定请至暗王出山，收下林锐为弟子，为林锐增添一个大靠山，没想到，短短三个月不见，林锐居然不声不响领悟了黑暗意境。
　　这着实让灵通王都心头震撼了，旁边的欧阳念、叶莲娜等宗师更是面露震惊之色。
　　其他的完美特训营学员更是愕然，不敢相信。
　　因为所有人都知道，星灵级领悟意境，这代表着什么。
　　……
　　“林锐林锐，你赢了好多积分，给我炼制灵液吧！”
　　这时候，阿冰忽然迈着小短腿，跑了过来，拉着林锐的袖子，一副完全无视灵通王和至暗王以及在场的几十位烈阳级宗师的样子，带着渴望之色看着林锐。
　　林锐吓了一大跳，急忙将小姑娘拉到身后去，对灵通王和至暗王道：“大长老，至暗王，这是我妹妹，无礼之处还望恕罪！”
　　灵通王古灵抚须而笑，说道：“无妨无妨，小姑娘长得很……
　　嗯？
　　这小姑娘怎么这么眼熟？”
　　古灵微笑着，忽然看着阿冰眼中露出疑惑之色，皱眉沉思。
　　“灵通王，我和林锐谈一谈？”
　　至暗王这时候看着灵通王古灵说道。
　　古灵的思绪被至暗王打断，微笑点头应道：“嗯，欧阳，你安排一个静处。”
　　欧阳念上前几步，恭声说道：“是，至暗王，请跟我来！”
　　叶莲娜拉了一下林锐，示意他跟上去，林锐只好将阿冰临时托付给叶莲娜宗师，让她代为照顾一下，便跟在欧阳念和至暗王身后走去。
　　至暗王和林锐走后，灵通王以及诸位烈阳级宗师也纷纷离去。
　　此刻，学员人群中众人议论纷纷，不少人兴奋的讨论着，没想到今天居然看了这么大一个热闹，不仅林锐爆冷击败奥卡，居然还有两位封王御灵师降临，更让不少人吃惊的是林锐居然领悟了黑暗意境。
　　星灵二品就领悟了意境，就算是在完美特训营的历史中也不多见，这太恐怖了！
　　人群中。
　　奥卡低着头，双拳握紧，他输了，成了失败者。
　　而林锐成了成功者，还受到了至暗王的接见。
　　这更加映衬着他的失败，原来以为自己是个天才，一直以追逐哥哥奥托的脚步行走，没想到自己原来不过是个平庸之人罢了！
　　忽然，目光所及处，出现了一双鞋子，奥卡抬头看去，看到完美特训营第一天才奥托平静的面孔，他脸色狰狞的吼道：“连你也来嘲笑我吗？”
　　奥托粗犷平静的面孔，摇了摇头，开口说道：“我想嘲笑你，但如果你连这点失败都接受不了，那你恐怕连被我嘲笑的资格都没有了。”
　　“你！”
　　奥卡瞪着自己的哥哥。
　　“去妖昆界吧，没有突破到星灵八品，就不要回来了！”
　　奥托在十几个天才的簇拥下走了，留下一句话。
　　奥卡看着奥托离去的背影，许久之后，他抬头看了看妖昆界界域之门的方向。
　　妖昆界么，等着吧，我会去的！


第254章 拜师
　　鸿雁禅塔。
　　鸿雁禅塔只有三层，上面的建筑据说自从挖掘出来的时候就已经残缺，随后，这个庞大的残塔被欧阳念花力气弄到澳洲的完美特训营里面来。
　　很多时候，这里充当欧阳念等宗师的闭关修炼场所。
　　这里没有别的什么神异，就一个字，静！
　　林锐跟随在至暗王和欧阳念的身后，心中思索着为什么至暗王会找他谈话，记得他这是第一次见至暗王吧，也没有得罪过这样高高在上的人物啊。
　　来到鸿雁禅塔的前面，欧阳念在前面带路，打开禅塔的大门。
　　“至暗王，请进，我守在门口，有需要随时叫我。”
　　欧阳念恭声说道。
　　黑衣男子至暗王微微点头，看了下周围幽静的环境，似乎有些满意，迈步往里面走了进去坐在团蒲上，倒上一杯清茶喝着。
　　林锐规矩的坐在至暗王的对面。
　　“林锐，你的黑暗意境是什么时候领悟的？”
　　至暗王放下手中的茶杯，看向林锐问道。
　　“至暗王前辈，我之前得到过欧阳念老师的指点，知道月魄级意境飞行的真谛，因此这几个月一直在琢磨意境之力。”
　　林锐身体微微前倾，表示尊敬，“后来，在悟道楼的参悟下，领悟到黑暗意境，不过现在还停留在一阶的层次。”
　　阿冰的存在林锐并没有说出来，经过这几个月的相处，林锐发现阿冰的深不可测。
　　以前，他一直怀疑阿冰是某个大人物的孙女或者弟子，可经过天选局和完美特训营的情报资源，他发现根本查找不到阿冰的一丝讯息。
　　这是很诡异的一件事情，因为只要是人生活在这个物质世界上，就一定会留下痕迹，出生、成长、经历，这些都有迹可循。
　　天选局和完美特训营的情报系统何其强大，居然连阿冰的一丝信息都找不到，这是极其不正常的事情。
　　不过这时候林锐已经喜欢上了这个可爱的小家伙，所以没有过多去探寻事情的真相。
　　“嗯……”至暗王摸摸下巴，点点头，根据他的观察，林锐的黑暗意境的确比较浅显，还停留在一阶层次，这也是正常的事情，要是达到三阶四阶，那就变态了。
　　不过，以林锐星灵级二品，居然自己一个人捣鼓，就参悟了黑暗意境，这也很恐怖了。
　　像林锐这样的天才，整个地球都不多见，堪称绝世天才。
　　“你是不是对我叫你过来很疑惑？”
　　至暗王看着林锐，嘴角露出一丝笑意。
　　“请至暗王前辈指点！”
　　林锐低下头去，恭声说道。
　　“这次，其实是你们暗影联盟的大长老请我过来，想要让我收你为徒！”
　　至暗王淡淡说道。
　　什么！
　　林锐心中猛地一震，至暗王，收他为徒？
　　这句话简直像是惊天动地一般，在林锐的脑海中震荡出海啸般的巨浪，简直不敢相信自己的耳朵，怀疑是否是自己听错了。
　　至暗王是何等人物，这是除了三大神级御灵师外，全球最顶尖的十个大人物之一了。
　　像他这样的人物，完全可以称霸一方，开宗立派，屹立于各大界域最顶层，简直比五大国的总统还要强势，身份尊贵到了极点。
　　而林锐，虽然是天选局和暗影联盟的核心天才，但和至暗王的身份差距如同云泥之别，正常来说根本不会产生交集。
　　现在，至暗王居然说要来说林锐为徒，这句话要是传出去，那简直会引发地球各方面的地震。
　　“这，这……”林锐嘴巴有些干，说不出话来。
　　“本来，我是不想来的，毕竟我坐镇黑狱岛多年，不再想收徒，不过你们大长老和我交情不错，所以便动身来到澳洲见一见你。”
　　至暗王自顾自的说着，端起茶杯喝了一口，继续说道：“但是，现在，我对你是基本满意的，你的想法是什么，可以说出来？”
　　林锐毕竟心志沉稳，很快就冷静下来，听到这话，没有立刻回答。
　　至暗王显得极为有耐心，看了林锐一眼，没有说话，静静的品着茶，等待林锐的回答。
　　“至暗王前辈，我想问一下，为什么您想收我为徒呢？”
　　扯开灵通王的交情，林锐自问虽然优秀，但也无法和完美特训营的前十天才相比，没理由至暗王会看中他，因此林锐问道。
　　“很简单，因为你的进步速度够快，因为你是黑暗属性，因为你领悟了意境！”
　　至暗王连说三个因为，指点道：“林锐你太小看意境的重要性了，意境是什么，是金木水火土光暗空间时间等等的真谛领悟，在星灵级叫意境，在月魄级叫法则，在烈阳级叫规则，甚至还有更高层次。
　　在星灵级的时候，领悟意境越早越好，就像一颗种子。
　　越早种下，随着时间和阳光雨水的浇灌而成长，到后面这种优势就越大。”
　　听到至暗王浅显易懂的话，林锐的脑海如同被雷霆霹雳击中，有种大彻大悟的感觉，一下子似乎明白了很多事情，对于前方的修炼道路也更加清晰。
　　原来是这样……
　　意境是种子，法则就是树苗，规则就是大树了！
　　这就是有高人指点的好处，为什么很多人要拜名师，为什么很多人要加入一些大势力，这就是原因。
　　“多谢前辈，林锐受教了！”
　　林锐感激的躬身行礼。
　　“还叫我前辈？”
　　至暗王温和笑着看向林锐，说道。
　　林锐脸上一愣，马上反应过来，跪在地上磕了三个响头，沉声喊道：“弟子拜见老师！”
　　“哈哈哈！”
　　至暗王朗声大笑，看着林锐说道：“从今天开始，你就是我至暗王的三弟子，起来吧！”
　　“是，老师！”
　　林锐起身，恭敬的站立着。
　　“不必拘束多礼，我至暗一门，弟子和老师之间没有什么腐朽的规矩，坐吧！”
　　至暗王微笑，指了指团蒲，手一挥一杯清茶飞了过去。
　　林锐坐了下来，心中感叹，像至暗王这样凶名赫赫的人物，对待弟子确是有耐心，态度异常的亲切。
　　“我封号至暗王，真名……
　　早已忘记在时间长河中了！”
　　至暗王回忆一下，摇头说道：“在你之前，还有一位师兄和一位师姐，大师兄名为伯阳，境界为烈阳级二品，代我守护管理黑狱岛，二师姐名为秋薇，境界为月魄级九品，目前在各大异域历练，寻求突破烈阳级的机缘。”
　　“其中，你的大师兄伯阳，脾气性格都很豪爽，过一阵子你去黑狱岛见过他就知道了，至于二师姐秋薇，现在我也不知道她现在在哪个异域历练，等有机会再见吧！”
　　“是！”
　　林锐心中暗暗吃惊，都说至暗王善于教导，果然如此，一位烈阳级，一位月魄九品，心中不由振奋能够拜入老师门下。
　　“我至暗王收徒，都是有见面礼的，不过这次来的匆忙，先给你一件秘宝防身，等那东西炼制出来，再送给你做正式的见面礼！”
　　至暗王手掌一晃，一个黑曜色的玉佩出现在手心上，递给林锐：“这是狱神玉佩，上等灵级，我随手炼制出来的小玩意，以你现在的境界，可以用它抵挡住月魄三品以下的攻击。”
　　“多谢老师！”
　　长者赐不敢辞，林锐满脸欣喜的接过。
　　不愧是封王级人物，随手漏出来的东西，都是精品。
　　这狱神玉佩，能够抵挡住月魄三品以下的攻击，放在外面，恐怕都会被一大群星灵级疯抢，居然在至暗王口中，居然说是一个小玩意，那么正式的见面礼又有多贵重呢。
　　林锐不仅心里期待起来，看起来，老师很富裕的样子啊。
　　“我等会马上要回黑狱岛，你继续在完美特训营中修炼，修炼中有不懂的地方，可以开虚拟视频问我。”
　　至暗王说道。
　　“老师，我不用去黑狱岛拜见大师兄吗？”
　　林锐问道。
　　至暗王微笑道：“再过一个月，妖兽界，一个遗迹即将开启。
　　妖兽界在华国，而华国是你的祖国，我认为你需要前去试一试，而且你目前达到星灵级，需要前往各大异域斩杀怪物获取巨额功勋，这个时机倒是来的正是时候。”
　　林锐心中一惊，妖兽界即将开启遗迹？
　　经过完美特训营的几个月修炼，他也知道现如今的六大异域，除了神话界不明之外，其他六域都曾经在远古遭受到重创，几乎整个界域毁灭，现在的五大域是在遗迹的基础上发展起来的。
　　比如虫族，就是远古虫族遗迹开启，让一部分的虫子进化，成为现如今的虫族。
　　妖兽界自然也是拥有遗迹的，只不过之前林锐没有接触到而已。
　　“是，那弟子便去走一遭！”
　　林锐沉声应道。
　　至暗王笑着点头。
　　师徒两人再次聊了半个小时，基本上是林锐在请教问题，至暗王解答。
　　门外，至暗王并没有刻意阻挡声音的传播，以欧阳念的境界，一下子就听到了林锐拜至暗王为师的信息，不由为林锐而高兴。
　　至暗王可是赫赫有名的顶尖强者，而且教导弟子的能力非常出众，林锐能够拜入他的门下，当真是幸事！
　　感谢沁BB的万赏！
　　这两天事情比较多，过几天加更一章！
　　??
　　??


第255章 名列青云榜
　　林锐离去之后。
　　鸿雁禅塔内，至暗王轻轻品茶。
　　灵通王坐在他的对面，问道：“你想让林锐去妖兽界遗迹？”
　　“不错，六大异域，每一个异域都有其独特之处，其中妖昆界的虫魔晶石，能够增加肉身的恢复力，妖兽界的兽神精血，能够增加肉身的强度，妖植界的神血草，能够增加生命力，还有魂灵界、元素界……”至暗王缓缓说道：“妖兽界的遗迹是一个好机会，让他去试一试，人的实力还是要去靠拼搏得来，失败了也不要紧，万一有所收获呢？”
　　“这次可不一样，这是一个大遗迹，不仅各路天才云集，我听说邪教也有所意动。”
　　灵通王笑了笑说道。
　　“邪教？
　　过街老鼠罢了，早晚将他们一窝斩杀干净！”
　　至暗王眼中闪过不屑之色，说出的话语却是带着杀意。
　　灵通王颔首笑道：“你的弟子，你安排就好。”
　　至暗王对林锐很满意，因此说道：“这次多谢你了，林锐的天赋很好，我会好好教导。”
　　本来这次是灵通王舍下人情，让至暗王收下林锐，没想到林锐出奇的优秀，让至暗王反倒感觉欠了灵通王一个大人请。
　　“你我交情，还用谢？”
　　灵通王摇头笑道。
　　黑衣男子至暗王也笑了出来，想起了当初两人一起合作厮杀历练的场景。
　　……
　　林锐离开鸿雁禅塔后，心中仍有激动之色。
　　自己居然真的拜了至暗王为师，这可是十大封王级御灵师之一的顶尖强者啊，而且自己老师在十大封王级中也是战力名列前茅的，排名第四的超级存在。
　　现在想想，依旧有种不真实之感。
　　来到水天一色阁楼，林锐向叶莲娜宗师道谢，将阿冰接回。
　　“林锐，你赢了好多积分，要给我炼制灵液。”
　　阿冰旧事重提，小脸上满是认真的对林锐说道。
　　林锐乐了，反问道：“为什么我赢了积分，要给你炼制灵液？”
　　阿冰皱着小脸，稚嫩可爱的脸庞上，一双水汪汪的大眼睛盯着林锐看，抿着小嘴，就是不说话。
　　一分钟过去了，五分钟过去了……
　　“好了好了，算我怕了你了好吧，炼，炼！”
　　林锐心中一软，无可奈何的说道。
　　走出水天一色的大门，林锐低头看着阿冰，将手伸出去。
　　阿冰脸上有些不情愿，抬头看了林锐一眼，慢吞吞的将小手放在林锐的手心上，一大一小两人如同兄妹一般往住所走去。
　　身后，两人的对话声传了出来。
　　“林锐林锐，将小七召唤出来吧，我想它了！”
　　“好好，小祖宗，都听您的！”
　　……
　　几天之后，林锐再次出名了。
　　这次出名是真的的全球出名了，在最新的青云榜榜单出炉后，林锐的名字位列青云榜第一百零八位。
　　这一份最新的青云榜摆放在无数势力组织首脑的桌案上，简介上面写着：第一百零八名，林锐，星灵级二品境界，至暗王第三真传弟子，华国天选局云州分局少校，暗影联盟S级天才，完美特训营学员，天赋卓越，领悟黑暗意境，越级斩杀几大星灵七品，战力超群！
　　偌大的星灵二品几个字，闪瞎了无数人的眼睛。
　　历届青云榜，修为境界最低者，也有星灵六品七品，现在林锐居然以星灵二品逆伐而上，登临这代表全球青年天才荣耀的青云榜，虽然是最后一名，但也足够让人震惊了。
　　如果说这让人震惊的话，那让无数人震撼的，那就是‘至暗王第三真传弟子’这几个字了。
　　因为至暗王并没有刻意的封锁消息，所以很多人都知道了，威名赫赫的至暗王居然再次收徒了，而且这一次他的弟子居然以星灵二品登临青云榜。
　　“我的天，这个林锐，太不可思议了！”
　　一个个国家势力首脑，震惊的看着林锐的资料，感到无比的震撼。
　　刚刚进入完美特训营才不到半年，林锐居然就击败了排名第三十九的奥卡，这意味着，林锐的阎浮世界实力，至少在第三十九位，而且看他轻松击败奥卡的战斗场面来看，甚至能够排名更高！
　　让更多人震惊的是，林锐的战力之恐怖，简直骇人听闻。
　　星灵二品，就越五品，击杀星灵七品，这样的战绩，简直让人头皮发麻而一些人则是对林锐领悟黑暗意境感到震撼，他们都很清楚领悟意境的意思，这代表着林锐在以后的道路上一路平坦。
　　难怪，难怪连至暗王都出手，将林锐收为第三真传！
　　一些烈阳级宗师手中拿着信息，感叹不已，这样的天才，在上百年的历史中都是罕见的，而且还不一定是黑暗属性，面对这样的妖孽天才，至暗王怎么可能不动心。
　　……
　　完美特训营里面。
　　许多学员第一时间入手了最新的青云榜，看到这里，不禁目瞪口呆，又是恍然又是羡慕嫉妒。
　　那天，至暗王和灵通王一起降临决战空间外，大部分的学员都是知道的，后来林锐被至暗王叫走，一些学员就已经有所猜测了，看到今天的青云榜，都是恍然。
　　恍然之后，便是羡慕嫉妒了。
　　这可是至暗王啊，地球的超级强者，能够拜至暗王为师，这林锐真是祖坟冒青烟了！
　　“卧槽，真的假的，至暗王收林锐为徒？”
　　郑铁嘴巴张得老大，能够塞下一整个鸡蛋大小。
　　“林锐居然被至暗王收为真传弟子了，这家伙，当真不可思议！”
　　赵元同样在住所里难以置信，感到一股沉重的压力，“安迪斯有幻剑宗师当老师，如今林锐更是拜至暗王为师，我要更加努力，否则会被越甩越远！”
　　……
　　华国，云州天选局。
　　“哈哈哈，林锐当真为我华国，云州分局争气，罗局，您看看，青云榜，至暗王的真传弟子啊！”
　　杨鸣威和柳三琏满脸喜色站在罗义的办公室里面，振奋不已。
　　罗义同样欣喜，又有些感叹：“他已经越走越远了，至暗王啊，这等人物，就连我也要仰望的存在，居然收了林锐为真传弟子！”
　　“这说明林锐太优秀了！”
　　柳三琏笑着说道。
　　而此时，云州分局的云轩、丁媚、阎西山、杨玉龙等人也都知道了林锐的事。
　　“当初，我和林锐还是同一批进入天选局，现在我平庸无名，而林锐，已经被至暗王收为弟子……”别墅内，宋问手中拿着青云榜的榜单，沉默半天，心中涌出颓然之意。
　　其他的丁媚、杨玉龙等人都感到一股沉重的压力袭来，林锐现在已经这么强了，要是两年后从完美特训营归来，那岂不是连他的影子都看不到了？
　　往往很多时候，一个榜样就是一种动力。
　　云州分局内，许多成员都默默的爆发着，激发更大的潜力努力修炼。
　　……
　　同样，在云州内，林锐的朋友，凌青衣、宁薇等人都是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　其中，严家的严诚无缘无故倒了大霉，不知道严家家主从哪里得知严诚得罪了林锐，气的他将严诚狠狠教训了一顿，一顿家法下来严诚半月没下来床，后面让严诚打电话给林锐道歉。
　　不过后面因为林锐的号码变换了，因此也没打成，严诚被警告不得再得罪林锐。
　　林锐自然是不知道这一档子事情的，此刻，他正手忙脚乱的处理一大堆邮箱里的信件。
　　大多数是各大势力的邮件，想要邀请他加入，这类邮件必须要拒绝，也有很多是朋友发来的祝福，这个要一一回复……
　　“不过，这全球御灵师协会和虚拟时空公司等势力，居然将我列入了青云榜第一百零八位？”
　　林锐回复完邮件，喝了口水默默想着。
　　青云榜，也叫潜龙榜，虽然只是第一百零八位，倒数第一位，但林锐可是以星灵二品进入榜单的，这就很了不起了。
　　“至暗王老师让我这一个月安心在特训营里修炼，等一个月后，妖兽界遗迹开启，便让我去里面闯荡一番，我的肉身、境界都已经在沉淀状态，阿蓝小七它们也稳定的培育着，不过我的战技手段还太少。”
　　“有了，去藏经阁走一趟！”
　　林锐思考着自身战力的薄弱点，感觉在战技上有些不足，决定去藏经阁寻找新的战技。
　　藏经阁同样是完美特训营六大重地之一，里面战技功法众多，林锐每个月拥有藏经阁五个战技挑选的机会，之前一直沉浸在意境的修炼中。
　　此刻，意境有阿冰和至暗王指点，终于有时间去补充战技方面的不足了。


第256章 逆影，万里光
　　林锐自身的战技，一共有五个。
　　分别是《血影刀《暗影步》《追魂掌》《三重神魔刀诀》以及《裂暗通力拳》，其中血影刀和暗影步都是初级战技，追魂掌是散手，三重神魔刀诀是秘术，至于裂暗通力拳也可以称之为杀手锏的存在。
　　《血影刀》是货真价实的威猛刀法，一如既往，有去无回，在刀法上很简单，变化很少。
　　这类刀法和军中战技有些类似，在战场上的危急时刻，往往讲究一两招之间便分出生死，那种两个人一打就是几分钟半个小时的场景根本不会存在，所以军中战技大多都是变化简单。
　　林锐一直以来都是用血影刀和通力拳对敌，但现在突破到了星灵级，血影刀就显得略微低级了，一门中级刀法才符合他现在的需求。
　　“暗影步潜力巨大，可用于战斗间的挪移转换，细致入微，不过我现在即将前往妖兽界，却还是少了一门长途疾行的身法！”
　　林锐沉思己身，思索个各方面的弱点，心中盘算起来。
　　一路往藏经阁的位置走去，路上不断有人和林锐打招呼。
　　自从林锐位列青云榜，至暗王收徒之后，他便在这完美特训营变成了名人，简直比排名第一的奥托还要出名。
　　至暗王，是全球十大封王级御灵师之一。
　　而整个地球，这样的人物也才十个而已，而且至暗王凶名赫赫，以杀戮、狠辣闻名于世，实力在封王级中也是排名第四。
　　这样的大人物收徒，可比烈阳级宗师收徒还要震撼十倍百倍了，当初幻剑收安迪斯为徒，都有大批的学员观礼，心中羡慕。
　　现在林锐身为至暗王的弟子，那就更加夸张了。
　　藏经阁。
　　藏经阁是完美特训营六大重地之一，这里面收录着许多的功法、战技、灵术。
　　功法战技和灵术，都是给御灵师修炼的，御灵师御使灵兽，自身接受灵兽的反哺，身体素质强横，能够和灵宠双重修炼，自身修炼功法和战技，达到战力激增的效果。
　　战技，又分为初级、中级、高级之分。
　　其中初级是指超凡级战技，中级是星灵级和月魄级，高级则是烈阳级，也有很多人会说超凡级战技和星灵级战技，这样更好区分。
　　林锐拿出玉牌走了程序，便径直走入藏经阁内。
　　藏经阁并不高，只有四层，一楼是大厅，二楼收录初级功法战技，三楼中级，四楼则是收录高级的烈阳级功法和战技。
　　烈阳级战技非常珍贵，因此，寻常的学员根本进入不了第四楼。
　　想要进入第四楼，需要两个条件，第一，阎浮世界排名前三，第二，每进入一次收取2000积分。
　　毫无疑问，这样的条件非常严苛，很少有人能够达到，所以大多数人都是在三楼寻找适合自己的战技功法灵术。
　　《无生刀法》《血海刀法》《一字刀法》……
　　先来到三楼的刀法区，这里收录的，都是中级战技，被冠以‘刀法’二字，能够称之为刀法，都是有成套的招式，一般在五招以上，像《血影刀》，因为是初级战技，所以才三招招式。
　　林锐看着这些刀法，作为一个修炼刀法的人，心中自然是按捺不住。
　　但有时候，不是越高级威力越大就越好，战技厉害，但也要适合自己才行，比如林锐自身是暗属性御灵师，体内的灵性是暗灵性，因此，在选择战技上，就要选择暗属性或者无属性的刀法。
　　如果选择比如《血海刀法》，那么林锐施展这门血属性的刀法，威力便会大减，不禁发挥不出该有的实力，反而容易被对手抓住弱点。
　　无属性的刀法也好理解，比如血影刀，就是一门无属性的战技，这门战技虽然冠以‘血影’二字，但在属性的表现形式上，还是没有属性的，只是说在施展战技的时候有赤红刀光迅速飞过而已。
　　所以，林锐的目标，是一门暗属性的中级刀法。
　　而且林锐自身的肉体力量非常强横，也要优先考虑那些刚猛的刀法，将自身的优势发挥到极点。
　　一番选择之后，林锐做出了选择。
　　《逆影刀法》：中级刀法，此刀法乃是暗影联盟第二长老在年轻时候创造而成，刀法讲究在刀影之间变换，共分七刀，每一刀都威猛无比！
　　这七刀没有名字，就是第一刀、第二刀、第三刀……
　　第七刀，在刀影间爆发，每一刀消耗的灵性都堪称恐怖，是一门爆发型的刀法。
　　这门刀法的选择，倒是很适合林锐，他体内的灵性比同境界御灵师还要雄浑十倍不止，体内灵性源源不绝，就算灵性耗尽，也能用玄黄血补充，所以，这逆影七刀，虽然很消耗灵性，但却非常适合他。
　　而且这门刀法刚猛，也符合林锐一直以来的用刀习惯。
　　直接让阿蓝控场，小七点杀，小银人灵合一附体，然后……
　　直接一路莽过去就完事了，能简单快速解决的事情，为什么要搞那么复杂？
　　林锐一直以来对于那种花里胡哨的剑法、刀法都是嗤之以鼻的，倒是对于军中战技很感兴趣。
　　步法，哦不，还需要选择一门身法。
　　身法和步法有所区别，步法是只在小范围内横挪转换，最多不超过千米距离，细致入微的战斗节奏，而身法类似于轻功，一般用于长途的掠行。
　　就算到了月魄级，能够御空飞行，也还是要用到身法，往往一门身法的优劣直接决定飞行速度的高低，当然，这其中还有境界、灵性等各方面的因素。
　　身法的选择比较简单，略微思虑便做出了选择。
　　《万里烛光》：千里之行始于足下，万里之行一念即至，此门身法是全球御灵师协会的第五长老创造，修炼到巅峰之处，速度如同虹光瞬息即至。
　　……
　　离开藏经阁，林锐立刻返回阁楼练功房内，进行修炼这两门战技。
　　《逆影刀法》很容易上手，这门刀法和《血影刀》一样，都是刚猛的刀法，而且都是暗属性的战技。
　　当初，自己修炼血影刀的时候，一滴滴的感悟袭来，让林锐立刻进入状态，将《逆影刀法》修炼到小成之境。
　　两天后，林锐《逆影刀法》修炼至大成。
　　强大的灵魂力，让林锐修炼一门战技，能够迅速的修炼成功，在短时间内修炼到大成的境界。
　　《万里烛光》的修炼稍微麻烦点，林锐只好往特训营的专门练功场内修炼。
　　完美特训营的练功场长宽几千米之大，位于西北方向，靠近海洋，这里没有什么多余的建筑物，非常适合修炼战技。
　　只不过，战技终究是御灵师非常隐秘私人的东西，所以很少有人会来这样的公共场合修炼。
　　林锐也乐得没人打扰，开始进入身法的修炼。
　　……
　　在林锐苦修的时候，地球上风起云涌。
　　华国，天京生命基地北方，庞大的粗犷石门，那墨绿色的封印光膜轻轻晃动，几道带着月魄级气息的虹光从里面飞出。
　　这几个月魄级御灵师飞出之后，大约几分钟后。
　　在妖兽界界域之门外驻扎的十几个天选局的烈阳级宗师冲入妖兽界，开始镇守在镇妖城里面。
　　镇妖城，这座斑驳古朴的城镇的东北方向，一股庞大的金光从遥远的不知名地点冲天而起。
　　这股金光，在千里之外，都被所有生灵看见。
　　妖兽界的一处荒林里面，强烈的威压从里面传来，一股股烈阳级的气息蔓延。
　　在这荒林中央位置，十几个‘人’盘坐在地上，低声讨论着，忽然金光冲天而起，众‘人’惊起，抬头看向那金光之处。
　　“是我兽族的遗迹要开启了！”
　　一个头上带着鬃毛，长着一条长长尾巴的兽族失声说道。
　　其他的兽族脸上都带着喜悦激动之色看向最上座的那个白衣英挺男子。
　　那白衣男子化形极为成功，几乎和人类没有什么区别，白色的瞳孔晃动一下，淡淡开口道：“通知下去，让孩儿们往圣地东北方向出发！”
　　“是，大王！”
　　于此同时，在地球上的各大烈阳级存在或是大势力都得到了消息，位于华国的妖兽界，一个大型遗迹即将开启。
　　所有人蠢蠢欲动，遗迹，代表着宝藏，代表着财富！
　　和妖昆界的极度危险不同，妖兽界的遗迹没有那么危险，而且还有境界的限制，烈阳级以上进入不得。
　　因此，很多大势力或者强者，都会让自己的后辈弟子前去碰一碰运气。
　　华国天京，天选总局，杨武坐在椅子上，目光掠过一则信息。
　　“妖兽界遗迹，根据我天选局的烈阳级前辈探寻得知，妖兽界的遗迹每一个都有很大可能拥有‘兽神精血’，我现在打败了第九名的白圣阳，可前面的那几人，每一个都不是好相与的，这次盛事他们一定会参加，要想击败他们，我必须要获得兽神精血！”
　　杨武眼中闪动着精光，自从上次他获得赤明神枪战技，便苦修不辍，终于实力大进，挑战青云榜第九的白圣阳，并且将其击败。
　　想到这里，杨武迈步，随后往妖昆界的方向走去。
　　几乎在同时，各路青年天才、佣兵、散人蜂拥往华国方向赶来，青云榜上的天才们闻风而动，便连完美特训营里面，也有大批天才往华国而去。


第257章 妖兽界遗迹
　　完美特训营，第165号阁楼内。
　　林锐在练功房内修炼，忽然眼睛睁开，看向左臂手环模样的光脑，轻声道：“是至暗王老师的通讯号。”
　　这一个月来，林锐修炼新的战技和身法，境界上也达到了星灵三品，意境感悟没有停下，在至暗王和阿冰的指点下，进步飞速。
　　此刻看见至暗王的通讯号，不由露出笑意，这个老师的确对他不错，耐心指点，让他收获良多。
　　“接通！”
　　林锐随手一点，站起身来看向对面。
　　虚拟投影对面，黑衣男子至暗王的身影出现在那里，旁边站着一个二十七八岁模样的男子，面容豪爽，同样披着长发，此刻正带着笑意看向林锐。
　　“老师！”
　　林锐躬身行礼。
　　“林锐，这是你的大师兄，伯阳！”
　　至暗王微微点头，对林锐说道。
　　林锐吃了一惊，这一个月来，他时不时的请教至暗王，可那位大师兄都没有出现，没想到今天居然和至暗王一起出现在虚拟投影中。
　　听这位大师兄伯阳性格豪爽，掌管着黑狱岛，境界为烈阳级二品，身份地位都极为显赫。
　　“见过大师兄！”
　　林锐不敢怠慢，再次行礼。
　　“哈哈，小师弟，我们师兄弟可算是见面了。”
　　伯阳豪爽的大笑，咧开嘴，目光温和的看向林锐，“我代老师掌管着黑狱岛，事务繁多，因此，一直没有时间前来见你，你可不要见怪，哈哈！”
　　“伯阳师兄为老师分忧，师弟敬佩。”
　　林锐说道。
　　“好了。”
　　至暗王开口，伯阳和林锐立刻停下，“你们师兄弟以后再聊吧，林锐，这次找你，是为了妖兽界遗迹一事。”
　　“老师，莫非是妖兽界遗迹已经开启了？”
　　林锐吃了一惊，问道。
　　至暗王点点头，说道：“不错，一个小时前，妖兽界的那个大型遗迹已经开启了，这次，地球上很多天才都会前往，特别是妖兽界的兽族，他们排斥人族，遇到它们，你要小心！”
　　林锐静静聆听着，沉声道：“弟子谨记！”
　　“老师，小师弟进入妖兽界会不会有危险，毕竟他才星灵二品，这次妖兽界遗迹，恐怕很多月魄级的御灵师都会前往。”
　　旁边，伯阳开口说道。
　　“危险肯定是会有的，不过以林锐现在的战力，月魄级以下能够杀死他的都寥寥无几，但是你说的话也有道理，嗯……
　　这样，我将遁影珠给你小师弟，这样就万无一失了！”
　　至暗王沉吟一下，觉得自己确实欠缺考虑，开口说道。
　　“遁影珠，老师，你可真大方！”
　　伯阳吃了一惊，哈哈笑道，看向站在前面的林锐，“小师弟，老师将遁影珠给你，你可算是赚大了！”
　　“遁影珠？”
　　林锐疑惑不已。
　　伯阳解释道：“遁影珠，是老师精心炼制的一件巅峰灵级宝物，使用遁影珠，能够瞬间使用影遁掠出上百里之外，无论是逃命还是追踪杀敌，都是非常优秀的一件宝物！”
　　巅峰灵级宝物！
　　林锐大吃一惊，他知道，在烈阳级的眼中，宝物分为下等、中等、上等、巅峰、至尊五个等级，上面据说还是有一个神级。
　　之前，灵通王随手送给了他一个中等灵级的水灵珠，那价值就算是不菲了。
　　而现在至暗王居然送给他一件巅峰灵级的保命宝物，这份情谊当真可谓是厚重了。
　　“老师，如此重宝，弟子愧领！”
　　林锐低头说道。
　　至暗王心中微微点头，脸上露出笑意说道：“这遁影珠对我和你大师兄都没什么太大的用处了，你即将前往妖昆界遗迹，那里危机重重，我还是有些放心不下，收下吧！”
　　“是！”
　　林锐推辞一下，便答应下来。
　　“今天你便前往华国吧，你要注意，从妖兽界镇妖城出发，会经过玄腐山脉和莽苍荒林，那里的怪物极为凶残，切记，一定要小心！”
　　至暗王叮嘱道。
　　东域莽苍荒林，兽王‘极光遁影雕’！
　　南域玄腐山脉，兽王‘浴血魔猿’！
　　这是妖兽界的两大兽王，当初林锐在天选局中便听杨鸣威和柳三琏讲过妖昆界的地理位置和妖兽分布，因此心中也很清楚。
　　几分钟后，虚拟投影关闭。
　　林锐开始准备前往妖兽界的事宜，让他头痛的是，阿冰这小丫头的安置是一个问题。
　　让她一个人待在这特训营阁楼内，林锐有些不放心，可带着她，妖昆界又太过危险了。
　　……
　　正当林锐头痛的时候，完美特训营门口迎来了一辆车。
　　军绿色的越野车打开，一个雄健身躯的男子走了出来，他全身衣服破烂，眼神凌厉，迈步往特训营里面走去。
　　“滴！
　　检测通过，欢迎回来，奥卡学员！”
　　电子合成的声音响起，让不远处的几个学员吃惊的看向那破烂衣衫男子，奥卡居然从妖昆界回来了？
　　阁楼内，奥卡回到这里，洗漱穿好干净的衣服。
　　不多时，敲门声响起，打开门，奥托穿着一身劲装出现在门口，看着自己的弟弟奥卡。
　　两人没有说话，确切的是，这些年来两兄弟一直都是保持这样的状态，很少有直面说话的时候，关系很是僵硬。
　　“突破了？”
　　奥托坐在沙发上，看着奥卡。
　　奥卡淡淡的点头，经历过一个月的妖昆界生死之旅，他似乎蜕变了一般，变得更加成熟稳定，气质大变。
　　“你来做什么？”
　　“妖兽界大型遗迹开启，七天后，那个遗迹便会正式开启，我们完美特训营拥有五十个进入的名额。”
　　奥托说道。
　　“嗯？”
　　奥卡眼中光芒大放。
　　妖兽界位于华国，归华国天选局镇守，有责任自然也有权利，华国在镇守之余，也可得享妖兽界的资源。
　　像这次妖兽界遗迹开启，并非所有人都有资格进入里面。
　　要是人人都能进去，那岂不是要造成动乱，天选局也不会同意，因此，五大国、六大势力，还有各方势力，散人，都是有一定名额的。
　　“林锐也会去吗？”
　　奥卡眼睛凶光闪烁，带着杀气说道。
　　他对林锐恨之入骨，不仅将他身上的积分攫取走，而且当着整个完美特训营甚至两大封王存在的面，狠狠将他击败，让他颜面大失，不仅失去财富又掉了脸面。
　　这次，他进入妖昆界生死历练，突破了星灵级八品，磨炼战技，实力突破，为的就是找林锐复仇。
　　奥托看了他一眼，开口道：“不出意外肯定会去，华国是林锐的祖国，而且你还不知道吧，林锐被至暗王收为真传弟子！”
　　“什么！”
　　奥卡大吃一惊，随后又冷静下来，冷笑道：“他倒是好运，不过，就算是至暗王又如何，只要林锐敢去妖兽界遗迹，我让他有去无回。”
　　奥托不置可否，转身离去。
　　……
　　“奥卡，我的兄弟，好久不见了！”
　　虚拟投影上，一个褐发的青年开口笑道。
　　“克莱尔，这次妖兽界遗迹开启，你应该会去吧？”
　　奥卡坐在虚拟投影的面前，直奔主题问道。
　　“嘿嘿，那是当然，这样的盛事怎么可能缺少我克莱尔呢。”
　　褐发青年嘿嘿笑道。
　　奥卡点点头，知道这克莱尔身后有一位烈阳级六品的老怪物存在，能够拥有一个名额是十分正常的事情。
　　“奥卡，找我们什么事？
　　忽然，旁边再次升起了几道虚拟投影，几个在地球上名气不小的天才出现在在那里，其中一个人沉声问道。
　　奥卡看了一眼那方脸男子背后的背影，说道：“武藏次郎，你在战机上，是前往妖兽界遗迹？”
　　“不错。”
　　那方脸黄皮肤男子点头，看向奥卡眼中带着问询。
　　克莱尔和另外三人也看向奥卡。
　　“这次叫你们来，是为了帮我杀一个人。”
　　奥卡眼中迸射出杀意，让几人心中一凛，他们都感觉到了，这奥卡性格大变。
　　“杀谁？”
　　其中一个英俊的年轻天才淡淡开口。
　　“林锐！”
　　奥卡缓缓吐出一个名字，让其他几人大吃一惊，脸色狂变。
　　这林锐可不是一般的人，前一个月位列青云榜，是天选局和暗影联盟的核心天才成员，不仅如此，他还是至暗王的真传弟子。
　　现在，奥卡居然说要杀林锐，这简直太疯狂了！
　　一旦被至暗王知道，恐怕他们这些人全部都要死，而且身后的势力都要遭受疯狂的报复。
　　“奥卡，你疯了！”
　　其中一个金发的女子尖叫道。
　　其他几人也都脸色难看，虽然他们和奥卡是好友，并且想要巴结奥卡身后的人物，但也不可能为了他而得罪至暗王。
　　“急什么！”
　　奥卡喝道，“至暗王又如何，你们别忘了我身后的那位存在！”
　　奥卡的大喝声让众人冷静下来，看着他。
　　奥卡平缓一下语气说道：“我和林锐，一定要死一个，这次妖兽界就是一个好机会，在异域，生死自理，就算是至暗王也无话可说。
　　况且，只要我们不说出去，至暗王又不是神，怎么可能知道是我们杀死的林锐。”
　　虚拟投影中，几人开始沉思起来，脑海中不断的计较着得失。


第258章 暗香
　　“怎么样，都想好了吗？
　　这次你们帮我，我承你们一个情！”
　　奥卡坐在沙发上，目光灼灼的看向几人，开口说道。
　　虚拟投影中，几人对视一眼，都看到了对方眼中的犹豫，即心动有有些踟蹰不定。
　　奥卡本身就是名气不小的天才，在完美特训营排名第三十九位，他还有个排名第一的哥哥奥托，所以在圈子里奥卡的影响力不小，最重要的是他身后的雄厚背景，如果能够让奥卡欠一个人情，那好处不言而喻。
　　可林锐也不是毫无根据的路人，先不说至暗王，光是华国天选局和暗影联盟，这就是两个庞然大物，武藏次郎、克莱尔几人身后的烈阳级宗师在这两大势力面前，都显得十分渺小，不敢得罪。
　　“林锐的战力十分恐怖，连奥卡你都败了，你确定有百分之一百的把握，能够一击必杀将林锐杀死吗？”
　　武藏次郎是日本人，谨慎是他的天性，眼中闪烁一下，他看向奥卡问道。
　　“哼！”
　　奥卡冷哼一声，不爽的说道：“那是在决战空间，我的境界被压制到星灵二品，可如果是在妖兽界，以我现在星灵八品的修为，林锐绝非是我的对手！
　　不过，林锐这人非常诡异，所以我才叫你们和我一起动手，确保他插翅难逃！”
　　克莱尔几人一惊，急忙问道：“什么，奥卡你突破到星灵八品了？”
　　“不错，这一个月来，我在妖昆界经历各种生死冒险，在生与死之间徘徊，将自身的潜力挖掘到最大，终于突破到了星灵八品！”
　　奥卡眼中透出强烈的自信，沉声说道。
　　“好，我帮您杀林锐！”
　　克莱尔立刻断喝道。
　　“我也加入！”
　　另外两个天才思索一下，也决定下来。
　　奥卡满意的点头，眼睛看向武藏次郎和金发女子，说道：“武藏次郎、布兰妮，你们的决定是什么？”
　　武藏次郎在心中不断的盘算着，最后还是点头同意下来。
　　布兰妮是个金发女子，她摇摇头道：“抱歉，奥卡，我不愿意。”
　　“好吧！”
　　奥卡也不能强行让布兰妮加入，知道她也是有背景的，只能遗憾道：“那太可惜了，不过，希望你不要出去乱说，否则……”他眼中寒光一闪而过，让布兰妮心中一凛，忙说道：“放心，我可得罪不起你！”
　　奥卡点点头，看着虚拟投影中的几人，心中冷笑，等到妖兽界遗迹，林锐你就等死吧。
　　布兰妮的虚拟投影消失后，武藏次郎眼睛一眯道：“奥卡，你的计划是什么，妖兽界太大了，恐怕等林锐进入妖兽界，便如大海捞针一般，失去踪迹了。”
　　“放心，我自有我的方法追踪林锐，到时候你们和我一起行动，直接去将此獠击杀即可！”
　　奥卡显得极为有自信，让克莱尔几人点点头。
　　……
　　8月10号，澳洲完美特训营内。
　　林锐将准备好的治疗、解毒灵丹，以及一些淡水、食物之类的东西收拾好，放在星光纳戒中，准备乘坐战机飞离澳洲，前往华国天京。
　　当然，此行他不得不带上一个小拖油瓶，阿冰。
　　“记住，进入妖兽界，你一定要寸步不离的跟着我，千万不要乱跑！”
　　林锐将阿冰的小包袱放进纳戒内，叮嘱着说道。
　　阿冰小脸有些不耐烦，大声道：“知道啦，林锐，你真啰嗦！”
　　林锐眼睛一瞪，扯了扯小家伙的小脸，扫视了一遍房子里的东西，确定没有遗漏什么东西。
　　“走吧！”
　　林锐伸出手，看向阿冰。
　　阿冰知道这次能够说服林锐，机会得来不易，因此现在表现的很乖巧，老老实实的将小手放在林锐的手心上。
　　林锐看了她一眼，心中无奈，知道林锐要去妖兽界，阿冰整整缠了他一天要跟着一起去，林锐也知道她力量不弱，论实力恐怕不在林锐之下，因此这才答应下来，不过两人都是有约法三章，在妖兽界内阿冰必须要听从林锐的话。
　　林锐牵着阿冰，前往特训营的特训广场。
　　特训广场中，此时已经有几十名学员和七八个烈阳级老师站在这里，看见林锐带着一个小女孩过来，都是脸上露出诧异之色。
　　能够有占据完美特训营一个名额的，大多数都是阎浮世界排名前五十的绝世天才，比如奥托、陈岩，奥卡也拥有一个名额，此刻站在人群中正盯着林锐看。
　　阿冰的名额，是林锐托天选局那边的关系得来的，林锐和几位烈阳级老师说了一声，几位老师点点头没说什么。
　　他们都知道林锐有天选局的背景，而妖兽界又在华国天京，自然是自己人好办事。
　　上午九点。
　　银色战技在天空中划过一道痕迹，带着几十人穿过大洋，往华国天京方向而去。
　　战机上，林锐坐在中间的位置上，阿冰坐在靠近窗户的位置，此时正趴在玻璃上看着外面的风景，最外面的位置坐着陈岩。
　　林锐正和陈岩低声说着话，陈岩感叹道：“我进入完美特训营也有两年多了，没有回过一次华国，都是在修炼，修炼，这次，终于有机会回到祖国了！”
　　“每年不是有一个假期吗？”
　　林锐诧异说道。
　　陈岩苦笑摇头，看了一眼林锐，说道：“假期？
　　在完美特训营没有假期，所有人都在刻苦修炼，不放过一分一秒，因为一旦你松懈了，后面就可能有人追上来将你踩下去！”
　　林锐愣了一下，随即用敬佩的目光看向他。
　　“先不说这些了，你这次怎么把阿冰带来了，妖兽界危机重重你又不是不知道，这次遗迹开启，恐怕那些兽族都要蜂拥而来。”
　　陈岩和林锐关系不错，平时之间互有来往，对阿冰这小姑娘也很喜爱。
　　林锐苦笑一声，说道：“陈师兄，你可别被这丫头的外表给骗了，这丫头实力强着呢！”
　　“哦？
　　……”陈岩闻言看向趴在窗户上的阿冰，正要说些什么。
　　忽然，战机抖动一下。
　　战机内的不好人吃惊的发出了惊呼声。
　　“各位学员不要紧张，请在各自的座位上安静坐好，战机遭遇了一群飞行怪物，预计一分二十秒内解决！”
　　头顶上传来烈阳级宗师的声音，让众人紧张的心平静下来。
　　“放心，这是特训营专属的S级流梭型战机，表面用星辰金精打造，就算是月魄级怪物都打不破战机的防御，这些怪物敢冲击战机，那就是找死！”
　　陈岩笑了笑，淡定的喝了一口水说道。
　　林锐将阿冰从窗户上拉回来，小姑娘还有些不乐意瞪着他。
　　中途伴随着几声粒子炮的轰鸣声，以及怪物尖锐的惨叫声，战机平稳的渡过这一块区域，用极其迅速的速度继续往前飞去。
　　半个小时后。
　　银色梭形战机从澳洲飞到华国天京的上空。
　　似乎是早已经沟通好了，战机直接开往天京生命基地天选总局的巨大广场上。
　　众位学员鱼贯而出，在七八位烈阳级宗师的带领下，走向正迎头走来的天选总局接待众人。
　　天选总局派来的是总局的一位副局长，这位副局长林锐之前也打过交道。
　　双方碰面一阵交流，很快便被安排车辆，直接往天京基地北部的妖兽界界域之门而去。
　　距离妖兽界遗迹出现，已经有一天的时间了，根据遗迹开启的定律，一般在七天后遗迹的保护机制便会消失，那时候无论是人类还是兽族都可以进入里面。
　　天选总局的众人来的不算早，来到巨大石门前面，此时这里已经有不少人逗留在这里。
　　看到又来了七八辆天选局的车辆，在场的御灵师都看向这边。
　　看到将近五十位的青年天才气息雄浑的从车上下来，不少人脸色微变，立刻知道这些人的身份不简单。
　　“廖宗师，不知道何时可以进入妖兽界？”
　　完美特训营的一位烈阳级看了一眼周围密密麻麻的人，开口问道。
　　廖副局长微笑道：“这次妖兽界遗迹开启，大批的人往这里赶来，虽然我们天选局设立了名额，但本国的人还是不能阻拦他们为国家效力的决心的，而进入的御灵师都暂时在镇妖城内中转，人数众多，因此，每隔一个小时开启一次界域之门。”
　　那位烈阳级宗师微微颔首。
　　林锐往周围看去，这界域之门外有不少气息不凡的天才，光光是林锐一眼看过去，便发现了四五个不低于星灵六七品的青年俊杰。
　　人群中，武刚原和克莱尔等四人看向完美特训营中的林锐，确定了目标，随后目光随意的一瞥，对奥卡点点头。
　　半个小时后，界域之门开启。
　　在天选局的维持下，在场的御灵师有序的进入妖兽界。
　　林锐等人听从老师们的安排，跟随在身后，忽然，林锐感到有人撞了他一下，鼻子间嗅到一股微弱不可察的香气，顿时皱眉看了过去。
　　前面，奥卡扭头看了一眼林锐，露出一个我就是故意的挑衅表情，摊了摊手，耸耸肩继续往前走去。
　　林锐面无表情，将阿冰牵着的手微微一紧，嘴角扯动一下，眯着眼睛看了奥卡的背影。
　　人啊，为什么都这么喜欢作死呢？


第259章 逆影三刀
　　等再次踏入妖兽界，林锐感概良多，时隔半年多，终于再次来到了这里。
　　镇妖城，镇妖城依然斑驳古朴，里面将士铁血如林，把守着镇妖城的各处要点、重地，很明显因为遗迹开启的原因，这里的士兵数量增加了许多。
　　很多御灵师在这里中转，往妖兽界的遗迹而去。
　　完美特训营的学员们没有逗留，在烈阳级的带领下，出了城往前方走了十里路。
　　一个壮汉烈阳级老师看着众人说道：“各位学员，这里是妖兽界，相信你们都了解自己来到这里的原因。
　　从这里往东北方向，就是妖兽界遗迹，现在，你们可以自由行动。
　　当然，作为老师，我要告诫你们的是，妖兽界不比妖昆界安全，生命是最重要的，好了，祝你们好运！”
　　说完，几位烈阳级的老师便化作流光眨眼间便消失的无影无踪。
　　原地，只剩下五十位，不，加上阿冰，一共是五十一个人。
　　不断有人开始组成小队离开，也有一些自信的学员，比如第三名的威廉便单独离去，不过单独行动的还是比较少，人终究还是社会型生物，抱团是本能。
　　“我一个人行动！”
　　奥卡看了一眼奥托，摸了摸自己手中的铁爪，便转身离去。
　　“林锐，要不要和我一起组队行动？”
　　陈岩走了过来，作为华国人，特别是排名靠前的天才，陈岩想要照顾一下林锐，毕竟林锐还带着一个小的呢。
　　“多谢陈师兄，不过，我这次打算一个人行动。”
　　林锐并不打算组队行动，因此只能不好意思的拒绝了陈岩的好意。
　　陈岩诧异的看了林锐一眼，笑了笑，并没有在意，点点头和另外一个好友离去。
　　“走吧！”
　　林锐召唤出小银，将阿冰拉上去。
　　阿冰摸了摸小银的冰冷蛇鳞，抓住它的银色独角，神色有些兴奋的样子。
　　小银庞大的身躯很快行动起来，蜿蜒着迅速离去。
　　身后，不远处，已经离去的奥卡骑着烈火雄狮，转动头，看向林锐离去的方向，轻拍烈火雄狮的头颅，往前无声无息的行走着。
　　不多时，他来到一处小山丘前。
　　这里已经有四道人影等待在此处了，他们每一个人都气息雄浑，最低也是星灵级六品的高手，周围召唤出一个个灵宠。
　　“来了！”
　　克莱尔手持着两把短刃，飞快的转动着，忽然眼睛一动看向前方。
　　武藏次郎和另外两个天才也精神一振，看向正骑着烈火雄狮赶来的奥卡。
　　“怎么样，还顺利吗？”
　　武藏次郎很关心奥卡的行动，毕竟这关系到这次他们能不能将林锐击杀。
　　“放心，我已经将暗香放在林锐的身上了，这种追踪之物最是隐秘，一般人根本听都没听说过。”
　　奥卡点点头，嘴角露出笑意。
　　随后他立刻招呼几人，说道：“我们立刻追踪上去。”
　　克莱尔几人纷纷骑上灵宠，跟随在奥卡身后，往前面掠去。
　　……
　　妖兽界的气候有些特殊，时而温热时而凉爽，根据各个地方的地域不同，气温和湿度也各不相同，一些地方狂风呼啸，一些地方雾气浓浓，不过这里的相同点就是，怪物非常多！
　　和妖昆界相比，这里的怪物数量自然是比不过的，不过妖兽界的怪物单体力量很强，特别是肉身，在所有的生命中堪称第一。
　　风徐徐吹过，小银无声无息的滑动着，躲开一个个怪物群，往东北方向而去。
　　“林锐，你身上有香气！”
　　阿冰抓着小银的银色独角，忽然鼻子轻嗅，扭头看向林锐。
　　林锐将小姑娘被风吹的凌乱的头发捋顺，淡淡笑道：“我知道。”
　　俗话说，知彼知己百战不殆，林锐对于奥卡这个结怨的对手自然不会松懈，仔细了解过他的为人秉性，知道奥卡这个人就算再怎么变，那强烈的报复性也不会改变的，因此，他一直在防备。
　　还没进入妖兽界，林锐便察觉到自己身上的不对劲。
　　具体哪里不对劲，他说不上来，不过转念一想，就知道是奥卡搞得鬼。
　　不过他也没有在意，自己这段时间实力暴涨，根本不能以普通的星灵三品的实力来算。
　　这次，正好检验一下自己这段时间的修炼成果。
　　……
　　一天后，妖兽界南域的某座山脉中。
　　“玄腐山脉果然不愧是烈阳级兽王‘浴血魔猿’的领地，这里的兽群大多都是猿猴类怪物，这些怪物脾气狂暴，一个个力大无穷，还真有些不好击杀。”
　　山洞里面，阿冰坐在干净的石头上抱着小七玩耍，林锐则依靠着石壁沉思。
　　“阿冰，走了，找怪物去！”
　　林锐还是决定寻找一些星灵级五六品的猿猴类怪物击杀，毕竟星灵级怪物一身是宝，切割下来的灵材都是价值不菲。
　　玄腐山脉说是一座山脉，其实下面细分为上千上万座大大小小不同的山脉，整座玄腐山脉占地十余万公里，十分庞大。
　　林锐和阿冰骑着小银飞速的游走，以小银现在的速度几个小时下来，也才将百分之一不到的范围探索一遍。
　　让林锐无奈的是，这玄腐山脉里面的怪物，几乎全部都是群居，成群结队，动辄十几只，几十只，成百上千都是正常的，因此也一直找不到合适的目标下手。
　　最后，只能带着阿冰灰溜溜的离开了玄腐山脉。
　　……
　　身后七八公里外。
　　奥卡和克莱尔等人脸色有些难看的跟随在林锐身后。
　　“这林锐，乱七八糟的逛什么？
　　他以为这妖兽界是菜市场还是综合商场啊，几个小时下来兜了几个圈子了？”
　　克莱尔低声骂道。
　　武藏次郎有些严谨的说道：“该不会是他已经发现我们了吧？”
　　“不可能！”
　　奥卡摇头道，“这暗香是我哈伯格家族的独门追踪之物，配合追踪秘术，别说林锐一个星灵级，就算是月魄级也察觉不到。”
　　“嗯？”
　　忽然，奥卡脸色一喜，大喝道：“他要离开玄腐山脉了，追上去，我们在东域的莽苍荒林动手！”
　　“好！”
　　克莱尔等人也是大喜。
　　就在奥卡等人追踪上来的时候，林锐已经小心翼翼的穿过南域和东域的界限，来到东域的莽苍荒林里面。
　　莽苍荒林，是妖兽界的又一大险地。
　　这里面的烈阳级兽王，名为‘极光遁影雕’，据说，这种怪物号称烈阳级中速度第一，如同光速一般。
　　至暗王送给林锐的遁影珠，就是观摩极光遁影雕的飞行炼制而成。
　　林锐带着阿冰，站在一座悬崖之上，低头看去，只见这上百米的悬崖下方，正有七八头星灵级的豹类怪物正猎杀着一头麋鹿模样的怪物。
　　这麋鹿模样的怪物速度很快，但还是跑不过那猎豹的围杀。
　　很快麋鹿便被杀死，为首一头长着长长獠牙的土黄色豹子低吼一声，锋利的爪子一挠，瞬间将那麋鹿紧致的皮囊割开，鲜血喷薄而出。
　　新鲜的血肉露了出来，另外几头豹子冲上来啃食。
　　“乖乖在这等我！”
　　林锐叮嘱阿冰一声，身形在悬崖上一跃而下。
　　迎面袭来的疾风将他的头发向后吹拂，林锐脚步在一块岩石上踩踏一下，一股冲缓而下的力量将他的身躯缓了一下，继续疾驰向下掠去，踩着一块块岩石，在这悬崖峭壁上如履平地一般，飞快的向下面冲去。
　　砰！
　　一声巨响，林锐身躯微微弯曲，抬起头看向前面不远处的‘黄纹灵豹’。
　　下一刻，他手掌一翻，噬魂刀出现在手中，如同闪电流星般飞速的朝着这些黄纹灵豹的位置杀去“吼——”那七八头星灵级的黄纹灵豹智慧不低，见居然有人类敢冲过来，立刻大怒。
　　为首的那头体型巨大的黄纹灵豹更是低吼一声，前肢在地上一拍，荒凉的峡谷泥土立刻如同地震一般翻滚，狠狠朝着林锐裂地而去。
　　“找死！”
　　林锐脚步一跺，面对七八头星灵级五六品的黄纹灵豹，眼中杀意涌出。
　　“逆影刀法！”
　　躲开地上的裂地袭击，他如同闪电一般，身体化作一道道影子般，不断在这七八头黄纹灵豹之间穿梭，手中的噬魂刀绽放，第一刀、第二刀、第三刀！
　　刀光如影，漆黑的刀芒将一头头黄纹灵豹厚实的皮肤割开，鲜血溅射而出，林锐身如黑影，刀光如同黑夜中的一抹明光，在黑暗中逆行而上，凌厉的刀光每一次挥出，便有一头黄纹灵豹被击杀。
　　摧枯拉朽，伏尸十米！
　　蓬的一声，逆影三刀挥出，最后一头黄纹灵豹也倒在地上死去。
　　脚步一跺，恐怖的力量在地上踩出一个深坑，林锐身体高高跃起，噬魂刀上银黑火焰晃动，体内吞噬几头黄纹灵豹得来的气流让林锐血脉喷张，一刀狠狠朝着那黄纹灵豹首领劈去。
　　“吼~~~”那黄纹灵豹首领见手下死光也是大怒，爪子在地上划出几道爪痕，向林锐冲杀而去。
　　半空中，刀光和爪子碰撞光影交织。
　　“影遁！”
　　林锐身形闪烁一下，忽然消失在空气中，让黄纹灵豹的攻击扑空，随后下一刻林锐出现在它身后。
　　“逆影，合！”
　　林锐连续三刀劈出，三刀黑色的刀光忽然猛地碰撞融合在一起，变成了一个巨大的黑色长刀，逆影三刀合一，带着冲天的杀意，向那黄纹灵豹首领斩去。
　　感谢洛羽漠然和如意111的打赏！


第260章 围杀到来
　　轰！
　　以林锐现在的实力，体内雄浑的灵性源源不断，逆影三刀每一刀直径都有一米大小，三刀合一，变成了一个巨大的狼牙模样的刀光。
　　刀光如同导弹一般，前面尖锐无比，迅速的飞驰过来，产生的强烈气浪，将周围的泥土都震荡的颤抖。
　　“吼！”
　　那黄纹灵豹怒吼一声，土黄的眼眸中露出愤怒之色。
　　此刻，它的全身皮毛——那黄纹斑纹上散发着光芒，匍匐在地上的爪子直接轰击在大地之上，下一刻，一道道狰狞的土刺从地上冒出，而后向那刀光狠狠的刺去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续几声激烈的碰撞，林锐眼睛微眯，身体猛地欺身而上，噬魂刀一闪，来到黄纹灵豹的身前。
　　呼！
　　那黄纹灵豹飞扑，粗粝而又锋锐的爪子出现在林锐的眼前，在林锐几乎动身的那一瞬间，黄纹灵豹便后腿一瞪，以闪电一般的速度，朝着林锐抓来。
　　空气，被这爪子刺破，爪子出现在眼前，音爆声才传来。
　　“就等你了！”
　　林锐低笑一声，覆盖着幻夜甲的身躯下肌肉绷紧。
　　小银化成光芒飞入眉心，开启人灵合一。
　　他的全身灵性涌入手中噬魂刀中，刀身之上，银黑火焰暴涨晃动，林锐低喝一声，猛地劈出了第四刀。
　　逆影，第四刀！
　　逆影刀法，共有七刀，根据灌注的灵性多少，爆发不同的威力，一刀更比一刀强，甚至几刀之间还能融合，发挥出更强大的威力。
　　刀光降临，那黄纹灵豹眼中大骇。
　　轰的一声，刀光和利爪碰撞在一起，一缕缕的刀光如同黑夜长河中逆流而上游鱼，刺破黑暗，无声无息的在黄纹灵豹首领的爪子上切割出一道道血痕，其中一缕刀光将它的防御打破，深入血肉骨骼。
　　嗤！
　　刀光熄灭，黄纹灵豹首领的爪子上，划拉出一道巨大的伤口，动脉砰砰跳动，鲜血喷薄而出，让黄纹灵豹首领痛苦的大吼。
　　“该死的人类！”
　　黄纹灵豹首领死死盯着林锐。
　　从一百多年前的六域入侵开始，怪物和人类就一直是敌对关系，特别是大黑暗时期结束，怪物们被界域之门桎梏住，不仅没能入侵地球，反而被地球的御灵师们当成是狩猎场，在各界建造了镇界城池。
　　因此无论是妖昆界还是妖兽界，怪物们对人类的态度都是十分恶劣的。
　　此时，黄纹灵豹首领的麾下兽兵全部死亡，自己也不是眼前人类的对手，无奈只能果断的转身逃跑。
　　“想走？”
　　林锐身体掠出，猛地加速，化成一道道影子，瞬间和黄纹灵豹首领拉近了距离。
　　黄纹灵豹首领还没来得及加速，便感到一股剧烈的危险临近，它惊恐的想要竭力逃命，然后下一刻，一抹刀光降临，来不及逃掉，头颅便骨碌碌的在地上滚动几下，眼中犹自带着不甘之色。
　　“呼，终于死了！”
　　这黄纹灵豹天生土属性，一身防御惊人，要不是噬魂刀锋利，还割不破这怪物的防御，眼见这黄纹灵豹首领终于死去，林锐轻笑一声，来到黄纹灵豹身前。
　　“星灵七品的黄纹灵豹首领，身上最值钱的，除了晶核外，就是獠牙、皮毛、兽筋这三个了！”
　　噗嗤几声，林锐心情愉悦地将黄纹灵豹首领身上值钱的灵材切割下来。
　　这黄纹灵豹防御很强，极难切割，林锐只好将腐蚀灵性加持在噬魂刀上，噗嗤噗嗤的切割起来。
　　对此，林锐乐此不疲。
　　星灵七品的灵材，已经算得上是星灵上品灵材了，放在灵材商店里卖，也值个几十上百万左右，这黄纹灵豹的尸体就摆在眼前，相当于捡钱一样，谁会不开心？
　　正当林锐切割灵材的时候，阿冰抱着小七从上面掠了下来。
　　这次战斗林锐没有带着小七，而是将它留给阿冰防身，毕竟这妖兽界危机重重，虽然阿冰拥有星灵级的实力，但还是要以防万一。
　　“林锐，有人向我们这边过来了。”
　　阿冰的感知觉十分敏锐，在林锐战斗的时候，她便感知到正有几股气息向他们这边飞快的冲掠过来。
　　噗嗤！
　　林锐将最后的晶核挖出来收入纳戒中，看向阿冰，问道：“一共有几个人？”
　　“五个！”
　　阿冰歪着脑袋想了一下说道。
　　林锐将小银召唤出来，一边沉思：“不出意外应该是奥卡，没想到他居然如此谨慎，叫了其他四个御灵师来杀我。”
　　林锐不用脑袋想也知道，在这荒无人迹的莽苍荒林中，奥卡几人向他冲过来，绝对是想要杀他。
　　让林锐没想到的是，这奥卡报复性如此之强。
　　自己不过是抢了他一头怪，赢了他一次，便呼朋唤友的赶来这妖兽界围杀自己，果真是睚眦必报，心胸狭隘！
　　“我们走。”
　　林锐和阿冰坐在小银身上，沿着这长长的峡谷往前面飞掠而去，既然双方已经是死敌了，那林锐也不想手下留情，与其让敌人围杀过来，还不如将主动权掌握在自己手中。
　　小银的身躯极为庞大，在峡谷中蜿蜒而行，迅速的几次滑行，顷刻间便消失在斜谷的尽头。
　　……
　　过了几分钟。
　　五道骑着灵宠的身影从远方掠了过来，来者正是奥卡、武藏次郎、克莱尔以及另外两位天才。
　　“嗯？
　　奥卡，你看！”
　　克莱尔眼睛在下方一扫，立刻看到一堆黄纹灵豹的尸体。
　　众人冲了下去，来到林锐和黄纹灵豹首领战斗的地方。
　　奥卡弯下身去，摸了摸黄纹灵豹首领的尸体，冷冷道：“温度还是热的，那小子还没走远。”
　　克莱尔啧啧说道：“这林锐真不愧是至暗王的真传弟子，按奥卡你所说，他才星灵二品吧，居然能够击杀星灵七品的怪物，真是妖孽！”
　　“不止！”
　　武藏次郎看了一眼现场，说道：“黄纹灵豹首领麾下一共有七头星灵五品的怪物，林锐先是用恐怖的刀法将这七头怪物击杀，然后再击杀的星灵七品黄纹灵豹首领。”
　　听到武藏次郎这么一说，其他人吃惊，随后也发现了其他怪物的尸体。
　　“好了！”
　　奥卡听到这里，心中有些不爽，立刻说道：“我们追上去！”
　　其他人自然是以奥卡的意见为主，毕竟这次他们只是帮忙而已，虽然林锐的实力强悍，但他们这里可是有三位星灵六品，一位星灵七品，一位星灵八品在场，如此阵容，足以轻松将其击杀了。
　　几人骑上灵宠，立即向林锐离开的方向飞速掠去。
　　……
　　另一边，林锐和阿冰骑着小银来到峡谷的另一端。
　　莽苍荒林大部分地域都是穷山恶水，各种荒芜的地区，黄沙荒土，只有在中心区域的一片才有林地，那片林地，正是烈阳级兽王‘极光遁影雕’坐镇的地区。
　　除了那荒林，其他地方地形复杂，有山岭、沟壑、峡谷、盆地……
　　这些地方最大的特点，就是全部都是荒芜的土地，天空中有大群的鸟类翱翔，地上，各种凶戾的怪物嗥叫！
　　“就是这里了！”
　　林锐从小银庞大的身躯上下来，看了一眼这里的地形，打开虚空之门，将阿蓝召唤出来了。
　　他迅速地找到一个巨大岩石，在这岩石后面，隐匿这一个颇大的缝隙空间。
　　“躲在这里不要乱跑。”
　　林锐将阿冰带到这里，并且将小七和小银召唤出去，叮嘱阿冰说道。
　　阿冰皱着小脸，凝眉看向林锐说道：“我帮你！”
　　阿冰之前的实力能有星灵五六品之多，在这一个月不断的吞噬林锐的玄黄血，飞速的暴涨到星灵八品的层次。
　　这诡异的提升速度让林锐震骇不已，他的境界突破已经算是惊世骇俗了，可阿冰完全是突破了常理，以一种超乎常理的速度提升。
　　似乎只要玄黄血充足，便可以像手机电量一般，飞速的提升。
　　林锐沉吟一下，才道：“你躲在这里，堵住这峡谷的出口，不要让这几人逃了。”
　　阿冰的冰系灵术非常强大，一身冰之意境端是恐怖无比，就连其他意境也有涉猎，林锐的黑暗意境就是阿冰教导他入门的，虽然后面一直是至暗王在教导他了，但阿冰有时候提出的意见让林锐获益良多。
　　“好吧。”
　　阿冰抿了抿嘴唇，同意下来。
　　峡谷的上方，林锐躲藏在这里，时不时的看向后方的远处，以奥卡星灵七八品的境界，速度应该非常快才对，想必应该快来了。
　　“来了！”
　　忽然，林锐精神一振，看到远处峡谷中五道骑着灵宠的身影正飞速的掠过来。
　　呜呜——空气中，狂风呼啸。
　　在那峡谷下方，五头凶猛的灵宠掠过荒芜的泥土，停了下来，为首一人，骑着烈火雄狮的正是完美特训营的奥卡，在他的身后，三个白人青年和一个黄皮肤的青年同样坐在灵宠上。
　　“五个人，很好，奥卡星灵八品，另外三人星灵六品，那个黄皮肤的是星灵七品。”
　　林锐匍匐在峡谷之巅，低头看向下面的奥卡几人，仔细观察着，很快便把奥卡几人的境界观察出来。
　　此时，他距离下方的奥卡，才几百米的距离。


第261章 横推
　　“我现在隐匿在峡谷的上方，如果直接摸下去，恐怕以他们几人敏锐的感知，很快便会发现我的行踪，就算进入‘影遁’状态恐怕也不行。”
　　林锐将小银和小七、阿蓝收回虚空之门内，心中思忖起来。
　　峡谷里面没有多余的杂草、丛林，对于偷袭不利，不过此时正值中午，太阳毒辣，只要林锐进入影遁状态，凭借着岩石的影子，便可以不留痕迹的摸索过去。
　　定下目标，林锐小心翼翼的从峡谷上面的另一端下去。
　　摸索到奥卡等人的身后千米之外，体内灵性激发，发动暗影步，进入了‘影遁’状态。
　　影遁：暗影步圆满级别才能够施展的秘技，在影子之间转换，飞速遁走。
　　妖兽界的太阳毒辣。
　　天空中的阳光将岩石拖出长长的影子，这里除了荒芜的石头外，别无他物。
　　林锐将阿蓝、小七、小银收回虚空之门，身体在影子间变换，紧紧贴着岩石墙壁走，不发出一点的声音。
　　这时候，峡谷中忽然吹起了狂风。
　　狂风的呼啸声将林锐的轻微脚步声隐匿起来，林锐心中一喜，迅速的朝着奥卡五人摸过去。
　　光影之间，林锐的速度随着距离奥卡几人越来越近，速度也越来越慢。
　　“这奥卡几人境界不弱，除了那黄皮肤的青年，其他几人都是星灵六品，特别是奥卡，星灵八品的境界，我必须先将其他人击杀，然后再对付奥卡。”
　　林锐心中思考着，看着已经已经距离他不足五百米的奥卡几人，渐渐的不断逼近。
　　……
　　“都小心点，不要招惹那些怪物！”
　　奥卡坐在烈火雄狮上，对其他几人大喝道。
　　在妖兽界内，就算是在这荒芜的峡谷之内，妖兽的数量也不会少，一路走来，奥卡几人遭遇了好几拨怪物，有地上行走的黄沙土狼，有天空中翱翔的秃鹰怪物。
　　特别是在这荒芜泥土中，还隐匿着蛇类、蝎类怪物，一不小心，便会着了它们的道。
　　“那林锐怎么不见了？”
　　克莱尔坐在一头蜥蜴灵宠上，看着小银蜿蜒滑过的痕迹，皱眉说道。
　　日本人武藏次郎看向峡谷外面，说道：“这里是峡谷的出口，应该是跑了。”
　　奥卡眼中爆射出光芒，说道：“那就继续追上去，加快速度。”
　　……
　　在奥卡几人要上灵骑继续追踪林锐踪迹的时候，距离不足百米的林锐终于找到了机会。
　　“杀！”
　　林锐心中低喝一声，身体化成一道微不可察的影子，在岩壁的光影之间冲出。
　　半空中，虚空之门打开。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道光芒瞬间从里面飞出。
　　阿蓝煽动着华丽的蝶衣，幻尘舞发动，一股股粉红的粉尘快速的朝着前方飞去，小银飞入林锐眉心，噼里啪啦一阵脆响林锐的身躯暴涨，浑身缠绕着一道道雷电。
　　小七则是挥舞着翅膀，翱翔在天空中，一把把光剑悬浮在它身侧。
　　呜的一声响，整整五把光剑呈扇形狠狠朝着奥卡几人杀去。
　　“什么声音？”
　　武藏次郎很谨慎，他的感知觉一直处于开启的状态，就算是在这里峡谷的出口，风声呼啸，可还是察觉到了一丝的不对劲。
　　他的警惕让他们躲过一劫。
　　阿蓝的幻尘舞无声无息的蔓延过来，速度非常快，几乎瞬间，便将奥卡等几人迷惑住，武藏次郎体内的灵性爆发，大喝一声。
　　强烈的刺激将奥卡几人惊醒过来。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　他们刚刚清醒过来，忽然一道道声音从天空中飞舞而下，五把光剑如同游鱼一般朝他们狠狠刺杀过来。
　　“喝！”
　　奥卡大怒，烈火雄狮化成赤芒飞入眉心，瞬间进入人灵合一模式，在他的变成虚影咆哮。
　　叮叮叮！
　　几声轻响，奥卡施展出裂天爪，空气中的爪芒挥出，将光剑击退。
　　然而，还是有一把光剑斩杀过来，奥卡急忙躲避，光剑在地上砰的一声打出一个巨大的坑洞。
　　“一起出手！”
　　奥卡惊怒不已，没想到林锐居然敢一个来埋伏他们，立刻大喝。
　　克莱尔和武藏次郎以及其他两人飞快的进入人灵合一状态，一瞬间，几人身后，一个个虚影悬浮，举手投足间爆发出强横的力量。
　　“逆影！”
　　林锐身体变换成一个残影，在半空中看着几人冷笑一声，手中噬魂刀狠狠朝着克莱尔杀去。
　　“克莱尔，小心！”
　　奥卡大喝，他刚想要驰援，忽然小七的光剑转了一个圈，如同有生命一般凌厉的朝他刺来，让他自顾不暇。
　　叮叮叮！
　　林锐的噬魂刀不断的和克莱尔手中的长剑撞击在一起。
　　“不好！”
　　克莱尔被逼退，忽然脸色狂变。
　　两道带着黑暗意境的刀光，瞬间突破克莱尔的长剑，瞬间向另外一个天才杀去。
　　此刻，奥卡被小七缠住，武藏次郎被阿蓝的闪金蝶杀困守，另外两个青年天才刚要帮助克莱尔将林锐击杀，忽然两道刀光冲了过来。
　　铛！
　　其中一道刀光被一个青年天才用战刀挡住，巨大的力量从对面传来让他趔趄暴退。
　　噗嗤！
　　在他右边的一个瘦弱的天才被那诡异的刀光晃了一下，眼睛下意识的闭了不到一息时间，然而，刀光斩过，穿过他的心脏。
　　“卡伦！”
　　在他身后被逼退的那个青年天才双眼瞪大，怒吼一声。
　　那名为卡伦的星灵六品青年艰难的看了他一眼，砰的一声倒在地上，失去了气息。
　　“先将眼前这两人解决！”
　　林锐看了一眼当前的战局，立刻做出了决定，发动了更加猛烈的攻势。
　　暗影步，逆影！
　　两大战技配合，一时之间，强悍的力量将克莱尔打得节节暴退。
　　“给我滚开！”
　　奥卡挥舞着爪子，满头长发如同雄狮一般怒吼，力量爆发，将小七的发出的万剑斩光剑打得崩飞出去。
　　“林锐！”
　　奥卡穿着金色铠甲，头盔之下的眼睛和林锐对视一眼，施展出‘绝灵尸火’附加在爪子上，狠狠朝他冲杀过去。
　　林锐眉头微皱，立刻命令小七发动了‘圣剑极’的本命天赋。
　　轰！
　　小七煽动着白色的翅膀，全身爆射出一缕缕的金光，在它的眉心处，一个剑型的光明符文闪耀，极其强大的威压从它身上传来。
　　狂暴的金灵性从它娇小的身躯中爆发，小七的力量、防御、速度等等在一瞬间提升了一倍，万剑斩的光剑上一抹金光绽放，如同披上了一层金属实质般，燃烧着白色火焰的剑锋上锋利无比。
　　嗖嗖~~~这金色光剑狂暴的轰击出去，后发而至，狠狠朝着奥卡的后背刺去。
　　“什么？
　　！”
　　奥卡大惊，顾不得和克莱尔一起围杀林锐，转身扭头用手中铁爪横挡在身前。
　　砰！
　　！！
　　奥卡感到手臂一麻，身体便不由自主的倒退出十几米远，当下不由大惊。
　　这白猫居然像是吃了大补药一般，力量暴涨，连他都抵挡不住的感觉，当下奥卡身体火焰喷薄而出，大吼一声：“灵宠技—赤炎狮吼！”
　　在他的身后，那恶灵尸狼变换成烈火雄狮，那虚影冲出，张开巨口咆哮。
　　瞬间，水纹般空气中波动，狮吼爆发，无形的声波将小七的五把金色光剑死死抵挡住，前进不得。
　　……
　　“哼！”
　　林锐冷笑一声，这奥卡居然还想偷袭他，真当自己三大灵宠是摆设吗？
　　“速战速决！”
　　另一边武藏次郎被阿蓝困住，但也困不了太久，毕竟阿蓝的技能大多是短时间内群体控制，除了闪金蝶杀外，幻尘舞和乱空魔域都是大型的控制技能，适合将敌人困守然后寻找到机会一击必杀。
　　林锐体内雄浑的灵性开始涌动起来，躲开克莱尔的一击长剑突袭，噬魂刀以一种特有的频率晃动，逆行而上，一刀刀劈出。
　　第一刀，第二刀，第三刀……
　　“不可能，他的灵性怎么可能这么充足？”
　　克莱尔也修炼了淬灵法，并且修炼到第二炼的层次，可论灵性的雄浑和强度，他远远无法和林锐相比。
　　林锐一刀刀劈出，克莱尔逐渐不能抵挡。
　　反手轰出一掌，漆黑如墨的追魂掌变成几米长宽的巨掌，狠狠朝着另外一个手持战刀的青年打的吐血暴退。
　　林锐低喝一声，手臂虬结，一刀劈出！
　　这一刀刚猛至极！
　　克莱尔脸色狂变，手持长剑抵挡，然而林锐这一刀用尽全力，爆发了整整一百刻度的灵性……
　　星灵三品的灵性才多少，一共也才五百刻度不到，这一刀完全不是克莱尔这个星灵六品能够抵挡的。
　　噗嗤一声，克莱尔的脑袋如同西瓜般爆裂，红的白色溅射而出。
　　星灵六品，克莱尔，死亡！
　　身后，那手持战刀的黑人青年惊恐的看着林锐，扭头便跑，吓得魂不附体，林锐连杀两人，横推当场，完全不是他能够抵挡的。
　　“该死的奥卡！”
　　那黑人青年心中大骂。
　　说什么有必胜的把握，现在连克莱尔和多德都死了，我可不想陪你们一起死。
　　黑人青年身后一头猿猴的虚影悬浮，手脚极其灵敏，一瞬间便掠出上千米之远。
　　林锐看了他一眼，便没有理会，转身朝那被阿蓝闪金蝶杀困住的黄皮肤青年杀去。
　　千米之外。
　　黑人青年扭头看了一眼，松了口气，还好，那林锐没有追来。
　　然而——咔嚓！
　　下一刻，他的身体僵硬住，一层冰霜将他覆盖，眨眼间便变成一块坚固的冰块。


第262章 圣剑，斩！
　　“现在三名星灵六品中，两个被我击杀，还剩下那个黑人大汉逃跑，不过有阿冰在他根本逃不出这峡谷，现在我就先将那黄皮肤的青年杀死，最后解决奥卡！”
　　林锐的肉体力量非常强悍，奔跑速度每秒达到200米左右，奔跑时候产生的空气爆裂声连绵不绝，几乎瞬间便来到武藏次郎的身前。
　　砰砰！
　　两声轻响，那武藏次郎冲破阿蓝的闪金蝶杀，将一个个金色蝴蝶打得破碎。
　　他手持一把日式长刀，眼神阴唳，浑身包裹着绿色的木灵力，在他的身后，一个黑绿大蛇的虚影环绕，无声的嘶鸣着。
　　将这金色蝴蝶打破，武藏次郎迎头便看见眼前的林锐，先是吃了一惊，随后大喝一声，双手持刀，飞快的舞动起来。
　　“武藏一刀斩！”
　　他右足向前踏去，身体微微带着一些弧度的侧身，一刀劈出。
　　武藏一刀斩是日本武藏家族的传承刀法，在日本地区的名气非常大。
　　不过日本这个地方，就是一个小小的岛国而已，在一百多年前的大黑暗时期，地球发生异变，不仅地球上的怪物纷纷发生了变化，变成怪物，来自六域怪物的冲击也让地球百分之八九十的领土沦陷。
　　日本在当时被怪物群潮覆灭，后来本着人道主义援助，华国和其他的五大国势力将日本地域的怪物驱赶。
　　不过日本也由此一蹶不振，没有出什么厉害的人物。
　　武藏家族在日本称雄，可放到全球来看，根本不值一提。
　　这也是为什么武藏次郎这个武藏家族的核心弟子要巴结奥卡的原因，比天赋比背景都比不过人家，只能乖乖当打手了啊。
　　“当当当！”
　　林锐噬魂刀劈出，不断和武藏次郎的长刀碰撞在一起，发出了金铁交击的响声。
　　“哼！”
　　战局僵持不下，双方不知多少次攻击碰撞，林锐眼睛一眯，身体内一股股暗灵性缠绕在噬魂刀上，一瞬间，吞噬了两大星灵级六品御灵师的噬魂刀银黑火焰光芒暴涨。
　　“逆影，合！”
　　一股狼牙般的几米长刀光突刺而出，狠狠向武藏次郎杀去。
　　“不好，退！”
　　武藏次郎脸色一变，看出这一招的威猛之处，果断猛地暴退，将灵性包裹在双足之上，飞速的后退。
　　星灵七品的御灵师，肉身接受灵宠的多次反哺，肉身力量其实已经很强大的。
　　武藏次郎的肉身力量爆发，速度可以达到120米每秒！
　　就在这时，阿蓝翱翔在林锐的身后，咻的叫了一声，，一个巨大的圆形黑色领域向四周扩散而去。
　　“乱空魔域！”
　　混乱的气息在放逐的魔域中乱窜，漆黑的圆形立体领域朝着武藏次郎罩去。
　　“忍法蛇息！”
　　武藏次郎手段颇多，立刻施展出一门秘术，身体后的大蛇虚影蜿蜒而下，将他整个人包裹住，一股股气息环绕。
　　乱空魔域的混乱气息将武藏次郎包裹住，那大蛇虚影发出了凄厉的惨叫，虚影不断的晃动，一副要奔溃的样子。
　　下一刻，林锐欺身而上，一刀劈出。
　　“噗嗤！”
　　武藏次郎勉力抬刀抵挡，然而巨大的力量将他击飞出去，半空中猛地吐出一口鲜血，脸色惨白的躺在几十米之外。
　　……
　　“林锐！”
　　刚刚摆脱小七万剑斩攻势的奥卡，看到林锐将自己这边两人击杀，还有一人逃跑，现在林锐居然还想要击杀武藏次郎，不由暴怒不已，大吼一声，身体猛地一个弹跳，手中铁爪如同裂天一般，瞬间来到林锐身前。
　　林锐刚想要继续追击武藏次郎，加大战果，见奥卡杀来，不得已，只能放下追杀。
　　“追魂掌！”
　　奥卡来势汹汹，林锐激发灵性，一掌拍出。
　　足足几米长宽的漆黑墨染巨掌飞出，阴毒的掌力暗含，如果被追魂掌击中，一般的御灵师都要抵挡不住。
　　不过奥卡的裂天爪极为强悍，这门来自星灵级邪教传教的散手一瞬间便被爪光击成四分五裂。
　　“给我死！”
　　奥卡人在半空中，身后的烈火雄狮虚影咆哮一声，挥舞着爪子，而奥卡同样一爪挥出，朝着林锐杀来。
　　“开！”
　　面对近在咫尺的凶狠一爪，林锐心中一动，一股股暗灵性加持在双臂之上，肉身的肌肉鼓动着，里面的手筋绷紧，逆影刀法劈出！
　　轰隆！
　　！！
　　激烈的碰撞声传来，尽管林锐的力量已经算是非人级了，但在奥卡星灵八品的裂天爪之下，还是有一股强悍的力量从对面传来，林锐感到手臂一麻，右臂震动，整个人便身不由己的倒飞出去，滑行出几十米远。
　　而对面，奥卡同样蹬蹬瞪的倒退。
　　“怎么可能？
　　我身为星灵八品的御灵师，灵性是他的几倍之多，论灵性和战技，他根本不可能是我的对手，现在，我和他对拼，居然不相上下？
　　！”
　　奥卡心中难以置信，双方都是在人灵合一，但这可不是在决战空间。
　　这里是妖兽界，真实的物质世界，奥卡的境界比林锐高了五品之多，居然还不能以碾压之势将这林锐击溃？
　　轰！
　　身后传来的狂暴金灵力气息让奥卡心中一凛，暗骂一句。
　　五柄金色的光剑飞驰而来，在小七的操控下，如同一个个剑术大师在剑舞，锋利无比的剑芒将奥卡笼罩。
　　“召唤，蚀火幽冥兽！”
　　奥卡一咬牙，脸孔扭曲一下，脑海中灵魂海翻腾，再次结印打开虚空之门召唤第二头灵宠，来自灵魂的压力让他脑袋刺痛不已。
　　突破到星灵八品，奥卡的灵魂力再次得以涨幅，加上之后服用了不少魂系灵材，终于让他的灵魂力达到了召唤第二头灵宠的层次。
　　这也是为什么他这么有自信能够击杀林锐的原因了。
　　下一刻，一头燃烧着黑色火焰的灵宠降临，低吼一声，向小七杀去，张口一喷，一团幽冥弹将五柄光剑包裹住。
　　瞬间，原本五柄飞速的光剑变得迟缓不已。
　　小七扑腾着白色的翅膀，飞驰而下，狂暴的金灵力如同利剑，对着蚀火幽冥兽一吐，一颗绽放着曼荼罗花的印珠飞出眨眼间便将蚀火幽冥兽封印住。
　　……
　　另一边，林锐同时面对奥卡和武藏次郎的攻击。
　　武藏次郎虽然遭受了林锐的一击重击，受了不小的伤，但根本战力还是没有太大的影响。
　　让林锐吃惊的是奥卡果真不愧是完美特训营的绝顶天才，居然能够同时召唤出两头灵宠，这里面除了大量的资源消耗外，恐怕他自身的天赋也是不凡。
　　这打乱了林锐的计划，而且双发的战力也发生了变化。
　　轰！
　　林锐暴退，躲开两人的强大攻击，同时一刀劈出。
　　攻击碰撞，一股向后的力传来，推动林锐的身躯向后飞去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五柄金色光剑冲来，让林锐心中一喜，知道小七已经抽出手来了，当下配合小七的万剑斩反攻过去。
　　奥卡大吃一惊，急忙心中沟通蚀火幽冥兽，然而此刻蚀火幽冥兽已经被小七的曼荼罗光明印珠封印，神秘的曼荼罗将封印稳固，蚀火幽冥兽毫无回应。
　　“神魔涅灭！”
　　林锐体内的心刀爆射出无尽光芒，加持在手中噬魂刀上，《三重神魔刀诀》的第一刀，神魔涅灭刀劈出。
　　在噬魂刀上，有神魂祈祷，有魔影咆哮，缠绕在锋利的刀身之上，在银黑火焰中神魔咆哮，一股股涅灭之力激发出来！
　　“什么！”
　　奥卡和武藏次郎没想到林锐居然还有如此恐怖的招式，当下心中惊骇不已，急忙发出自己最强的攻击抵挡。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！空间涟漪剧烈的波动，恐怖的涅灭之力爆发出强大的力量将四周的岩石搅得粉碎，峡谷中如同地震一般晃动，岩壁上的巨石滚落。
　　“咔擦！”
　　奥卡和武藏次郎发出惨叫声，手臂小骨断裂，身体如同破裂的麻袋一般倒飞出去。
　　就在这时，小七体内狂暴的金灵力到达了一个顶点似的，开始沸腾起来。
　　轰隆！
　　在它的身侧，一柄华美的金色巨剑出现。
　　这金色巨剑上有花纹雕刻，剑身长达六尺，剑柄下方一个篆体的‘圣’字绽放出金光，恐怖的气息从上面传来。
　　圣剑极！
　　金色巨剑一个旋转，剑锋对准奥卡两人，猛地一剑从天而降！
　　无尽的威压将奥卡和武藏次郎两人死死锁定住，让两人心头骇然，大吼一声，竭力抵挡。
　　先是平静的沉默，紧接着轰鸣声传来。
　　原地，一缕缕金光爆射而出，交织在一起，变成一个金色圆球的模样，随后激烈的爆炸声掀起滔天巨浪。
　　几息之后，烟尘散去。
　　武藏次郎身体破碎，双眼瞪大，生命气息消散已然死去，而奥卡身后的烈火雄狮虚影哀嚎一声冲出他的眉心消失，奥卡的身躯大大小小的伤势众多，在他的身体外，一个护罩刚好消失不见。
　　啪嗒一声，一个护符模样的东西破碎掉落在地上。
　　奥卡脸上肌肉抖动，刚才，他差一点就死了，要不是老祖宗送给他的保命护符，他现在已然和武藏次郎一样，成为了一具死尸！
　　“逃！
　　赶紧逃！”
　　奥卡怕了，尽管不甘，但只能逃命。


第263章 锁定
　　“赶紧逃命！”
　　奥卡扭头便跑，强大的肉身力量让他的双脚爆发力十足，星灵八品雄浑的灵性灌注，一瞬间便冲出几百米远。
　　他的第三灵宠蚀火幽冥兽被封印住，毫无反应，自己本体又受伤严重，唯一的保命护符破裂，再不逃命，恐怕便要命丧当场了。
　　“想逃？”
　　林锐眼睛爆射出精光，在奥卡动身的一瞬间便冲了出去。
　　同时，阿蓝和小七煽动着翅膀，飞翔在他的身侧，小七羽翼震动，一柄柄金色光剑飞出。
　　嗖嗖嗖~~~五柄金色光剑疾飞而出，化作金色流光向奥卡的后背冲去。
　　“吼！”
　　奥卡感到身后一股股恐怖的气息传来，心中一惊，转身，在他身后的烈火雄狮咆哮，张口一喷，一股极其高温的火焰吐出。
　　金色流光光剑刺杀在火焰之上，灵力波动爆发。
　　金光爆发出浓烈的光芒，将那火焰之力破开，继续向奥卡心脏位置杀去。
　　“给我滚开！”
　　奥卡大吼一声，双手中的铁爪施展出哈伯格家族的传承战机——裂天爪，空气中几道爪痕挥舞而出，将小七发出的万剑斩攻击破开。
　　叮叮！
　　几声轻响，金色流光倒飞而出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　~~~金色光剑崩飞，一柄轰在地上爆裂出一个巨大的坑洞，另外几柄轰在峡谷的岩壁上，巨石滚落，几息之后，这些金色光剑化作一缕缕的灵力消失在空气中。
　　“裂暗通力拳！”
　　林锐身躯被一层黑色光芒笼罩，浑身肌肉鼓动，如同钢汁铁水般，右臂猛地暴涨，手臂皮肤皲裂，三根经脉亮起！
　　凶猛的一拳轰出。
　　这一拳突破音障，拳头轰出，下一刻声爆才传了过来。
　　奥卡抬头看着林锐这刚猛的一拳，发出了怒吼，想要竭力躲闪，然而根本躲不开，噗嗤一声，奥卡的身体被抛飞出去，强大的惯性将他带出几十米之远。
　　地上，奥卡的胸膛爆开，他的心脏被林锐的拳力轰的稀碎，双眼黯淡的看着地上，气息已然消散！
　　奥卡，死亡！
　　“呼！”
　　林锐手臂一震，灵性包裹，将上面的血液震飞清理干净，深呼一口气，将体内狂暴的灵性压制下去。
　　“你要杀我，就别怪我狠辣了！”
　　林锐看着眼中带着不甘之色的奥卡，低声说了一句。
　　渐渐地，他身体表层的暗灵性隐匿下去，人灵合一状态取消，小银化成雷光变成庞大的巨蛇出现在地上。
　　将奥卡杀死，林锐并没有收取他的纳戒。
　　像他们这样拥有雄厚身份背景的人，一般在身上或者纳戒里面都会有定位追踪的东西，一旦动了贪念将这几个纳戒取走，恐怕下一刻他击杀奥卡几人的真相就会被发现。
　　林锐将阿蓝和小七收回虚空里面，飞快骑上小银的身躯，来到阿冰面前将她拉上来。
　　他抬头看了一眼那变成冰雕，面部表情还带着侥幸欣喜之色的那位年轻的黑人天才，驾驭着小银飞速的往前掠去。
　　“林锐，你跑的和兔子一样快！”
　　阿冰清脆的声音传来。
　　“蠢丫头，跑的不快等死啊！”
　　“哼哼……”……
　　莽苍荒林的一处险地，这里巨石嶙峋，各种怪物在这里生存着。
　　砰！
　　一头身上长满骨刺的怪物被一个手持长枪的青年击杀，身躯嘭的一声跌落在地上，鲜血蔓延而出，在地上形成一个小湖泊。
　　“嘿嘿，一头星灵级六品的尖刺兽也敢拦路，找死！”
　　那手持长枪的青年嘿嘿笑道，虚晃一下长枪，将那尖刺兽体内的晶核挖了出来，收入纳戒里面。
　　旁边，十几个青年天才骑着灵宠，笑着看向那手持长枪的青年，为首一人神色冷漠，众人皆是以他为首，众星拱月一般将他围在中央。
　　“嗯？”
　　忽然，那为首的青年低头看向左臂，耳朵一动，脸色大变。
　　“奥托，怎么了？”
　　旁边的几人都看到奥托的脸色忽然变得无比难看，纷纷问道。
　　“我的弟弟，奥卡，被人杀死了！”
　　奥托声音如同冰窟般寒冷，眼中爆射出惊人的杀意。
　　“什么！”
　　周围的十几人都是惊诧不已，没想到居然有人敢杀奥托的弟弟。
　　要知道奥托可是完美特训营排名第一的绝世天才，除了陈岩和威廉几人，几乎没有人能够和他抗衡，其天赋只有前几届的前辈才有人媲美，而且奥托还是虚拟时空公司的核心成员。
　　最重要的是，奥托背后的家族——哈伯格家族！
　　哈伯格家族，是全球顶级的家族，也被称作王级家族。
　　什么是王级家族？
　　简而言之，拥有封王级御灵师的家族，可称之为王级家族！
　　全球十大封王级御灵师之一，排名第二的裂爪王哈伯格，便是哈伯格家族的老祖宗。
　　这个哈伯格家族根基雄厚，驻扎在米国，势力遍布全球，几乎每一个领域都有他们的身影，可以说是一个超级势力了。
　　便连全球御灵师协会、虚拟时空公司等几个超脱势力也要给他们几分面子！
　　而奥卡身为哈伯格家族的核心子弟，居然被人杀死了，这简直是一个惊天大新闻。
　　“什么人这么大胆，居然敢杀死奥卡？”
　　那手持长枪的青年吃惊无比的说道。
　　奥托脸色阴沉无比，开口说道：“还不确定，路过的一个御灵师发现的，现在我哈伯格家族的供奉已经前去探查了。
　　我虽然不喜欢奥卡这个弟弟，他太过自负，天赋又不是很强，但终究他还是我哈伯格家族的嫡子，怎么也轮不到外人来将他杀死。
　　各位，我要前去为奥卡报仇！”
　　旁边的十几个青年天才纷纷响应，表示一同前去。
　　一瞬间，浩浩荡荡的十几个天才骑着灵宠往前方的峡谷飞速奔去。
　　……
　　同一时间，地球美洲，米国的一处隐秘地域。
　　这里毗邻海洋，高山深谷，风景十分优美，在深谷里面，一排排红白建筑屹立，中心位置，一座尖塔模样的建筑送入云间，周围的道路四通八达，行走在上面的人昂首挺立，面孔间充满了自信和自豪感。
　　不断有各种豪车小心翼翼的驶入这里，参见这里的主人。
　　哈伯格家族，米国甚至是全球当之无愧的超级大势力。
　　这里的主人是裂爪王，全球十大封王级御灵师之一！
　　此时，一间豪华的宫殿里面，正有一个中年男子微笑的和一个外宾商谈事情，双方言语之间十分融洽，很快达到百亿灵币的交易便会达成。
　　就算是对于哈伯格家族而言，上百亿都可以算是不小的数目了，因此，哈伯格家族的当代家主豪斯哈伯格亲自接待了这位贵宾。
　　“咔擦！”
　　忽然，豪斯哈伯格的脸色猛地一变，手中的茶杯掉落在地上，支离破碎。
　　“豪斯家主，你这是？”
　　那位贵宾不解的看向他。
　　“你说什么？”
　　豪斯没有理会他，此刻他发出了咆哮般的怒吼，在质问着什么，然后他化成流光飞出宫殿，留下疑惑不解的贵宾。
　　几息之后，另外一座宫殿里面，几个中年人汇聚在一起。
　　“豪斯，怎么回事？
　　奥卡怎么会突然死亡？”
　　哈伯格家族的二代，豪斯的一个弟弟愤怒的说道。
　　“一定要找出凶手，将他碎尸万段！”
　　豪斯的几个弟弟纷纷怒吼，还从来没有人敢杀死哈伯格家族的人，而且死的还是当代家族的次子！
　　“好了！”
　　豪斯哈伯格大喝一声，让其他人安静下来，说道：“当务之急是要找到凶手！”
　　其他人点头，很快，整个哈伯格家族像是一台庞大的机器运转起来，各种资源运用，人脉关系，甚至让几个烈阳级的宗师前往妖兽界寻找线索。
　　林锐终究还是低估了一个超级大家族的底蕴手段，虽然他没有拿走奥卡几人的纳戒，已经做到了足够的谨慎了，但还是留下了蛛丝马迹。
　　从战斗的存留遗迹上，被哈伯格家族邀请的虚拟时空公司人员分析出，这是一个擅长用刀，能够同时召唤最少两个灵宠的御灵师，先是偷袭了克莱尔几人，击杀几个星灵级六品，最后将武藏次郎和奥卡击杀。
　　不仅如此，应该是还有一个冰系的御灵师躲在一侧，将那名黑人壮汉冰封住。
　　擅长用刀、能够同时召唤两个灵宠，说明灵魂力强大，而且还有一个冰系的伙伴，最重要的是，和奥卡有仇！
　　很快，林锐的身份便被锁定了！
　　不要怀疑一个超级家族的底蕴实力，哈伯格家族的触手在各界都有触及，其人脉资源十分恐怖，请一个虚拟时空公司擅长分析案情的人十分轻松。
　　加上林锐的确没有怎么掩盖战斗场景，被推测出来也很正常，“林锐，居然是他！”
　　宫殿里面，几个哈伯格家族的二代脸色有些难看，他们都知道，林锐的身份不一般，不是能够轻易动的人。
　　豪斯哈伯格紧皱眉头，拨打出一个电话，开口道：“布兰妮，是我，豪斯哈伯格！”
　　“豪斯叔叔！”
　　另一边，布兰妮急忙恭敬的说道。
　　“布兰妮，奥卡死了。”
　　豪斯说道，“我知道他之前邀请过你和克莱尔几人去妖昆界对付一个人，但是你没有去。”
　　“豪斯叔叔，我……”布兰妮先是对奥卡的死一惊，然后急忙想要解释。
　　“不用解释！
　　我想知道的是，奥卡他邀请你们去对付谁？”
　　豪斯截口问道。
　　布兰妮迟疑一下，说道：“是林锐！
　　奥卡邀请我们去对付林锐！”
　　滴滴！
　　电话挂断了，豪斯脸色无比的阴沉，虽然对虚拟时空公司的人很信任，但豪斯还是亲自打电话证实，没想到，果然是他。


第264章 风起云涌
　　“豪斯……”旁边一个脸上带着疤痕的中年男子看向豪斯哈伯格，眼中带着问询。
　　其他的哈伯格家族掌权者纷纷看向他，整个哈伯格家族，除了他们的父亲——裂爪王哈伯格之外，便是由他们掌控，分部在家族的各个区域，他们有的担任执事，负责家族的外务事务，有的在家族里面管理家族。
　　可以说在场的人，每一个都是哈伯格家族的重要成员，在全球都算的上是一号人物。
　　但这些人，全部都要听从豪斯哈伯格的命令，裂爪王哈伯格之下，就属豪斯的地位最高。
　　“是那林锐！”
　　豪斯脸色铁青，冰冷的声音一个字一个字出口。
　　奥托奥卡两兄弟是豪斯的儿子，一直以来，两兄弟都是豪斯的骄傲，在整个哈伯格家族几十号后辈子弟里面，奥托两人也确实是最优秀的。
　　而后，两人又同时进入完美特训营，其中，奥托天赋卓绝，位列阎浮世界排行榜第一，甚至于当时连裂爪王都惊动了，奥卡虽然没有他的哥哥奥托那般天赋强，但也是绝世天才了，排行第三十九，不过长期被奥托的光芒遮挡了，发挥不出他的天资。
　　豪斯对奥卡这个小儿子反而十分喜爱，更甚于天赋强大的奥托。
　　没想到，现在他白发人送黑发人，最喜爱的小儿子居然陨落在妖兽界，被林锐杀死了，这让豪斯心中痛苦愤怒不已。
　　“干脆我带领家族的卫队，冲进妖兽界，将那林锐碎尸万段！”
　　“愚蠢！
　　妖兽界界域之门被天选局把守，而林锐又是天选局的成员，你认为天选局会天真的让你大批人马进去？”
　　“那你说怎么办？
　　不给奥卡报仇了？”
　　“我们应该从长计议，林锐的身份不一般……”“懦夫……”“够了！”
　　看到在场的众人吵闹起来，豪斯大喝一声，等众人安静下来，他阴沉着脸往外面走去，说道：“我去拜见父亲！”
　　听到‘父亲’这两个字，在场的七八个人纷纷冷静下来，仿佛吃了一颗定心丸一般，也不吵闹了。
　　在哈伯格家族，裂爪王这三个字就代表着绝对的权威，代表着无上的地位！
　　……
　　此刻地球上也是风起云涌，哈伯格家族通过人脉关系寻找杀死奥卡的凶手，这样的消息瞬间在不到一个小时之内就人尽皆知了。
　　各大势力，五大国的情报系统运转，很快便知道凶手是林锐。
　　根据虚拟时空公司专家的推演，事情大概是这样子的，奥卡和林锐结仇，奥卡纠集了四大青年天才前往妖兽界围杀林锐，结果戏剧性的是反而被林锐偷袭将五人杀死，从容离去。
　　这让不少势力的人目瞪口呆。
　　在他们的情报中，林锐虽然天赋很强，潜力大，但远远不是星灵八品境界奥卡的对手，更何况还有其他四大青年高手在场。
　　林锐，居然一人将五大青年天才击杀！
　　这份强悍的战力让不少人寒毛陡立，简直无法相信手中的信息。
　　然而哈伯格家族下一刻就发出了通告：哈伯格家族的嫡子，奥卡哈伯格被林锐杀死，谁能将林锐击杀，哈伯格家族悬赏五百亿灵币，并且由裂爪王收为记名弟子！
　　这个通告一出，群情沸腾。
　　真相出来了，而且让全球的人惊骇的是，将林锐击杀所得到的奖励。
　　五百亿灵币，而且由裂爪王收为记名弟子！
　　这个世界上，要想快速的突破，提升境界，除了本身的天赋以外，无非是两种，第一资源，古往今来，资源是所有势力和御灵师争夺的第一要素，第二名师，拥有一个绝代名师，能让人少走弯路，指引修炼的方向。
　　哈伯格家族提供的悬赏，五百亿灵币，这是非常庞大的一笔灵币了，就算是林锐现在的身份，身上也没有这么恐怖数量的灵币。
　　最让不少高手蠢蠢欲动的是第二个悬赏，裂爪王的记名弟子！
　　虽然只是记名弟子，而不是真传弟子，但也足够让大部分的人心动了，特别是那些没有身份背景的人。
　　裂爪王可是十大封王级御灵师之一，一旦被他这样的人物收为弟子，那简直是一步登天，不仅拥有一个强大的靠山，还能被纳入哈伯格家族体系里面，简直是靠山中的靠山。
　　就算是不少的月魄级强者，听到这消息都蠢蠢欲动。
　　一瞬间，很多御灵师往华国妖兽界界域之门蜂拥而去。
　　然而下一刻让众人脑袋为之一清的是，华国天选局立刻作出声明，从现在为止，妖兽界界域之门因为封印故障问题，暂时关闭界域之门，不再接受外来御灵师进入妖兽界。
　　很显然，这是天选局在保护他们的天才林锐做出的措施。
　　封印还有故障？
　　骗鬼呢！
　　随后，暗影联盟和至暗王发出声明：谁要动林锐，就是和他们为敌！
　　这让很多人忽然想起来，林锐根本不是毫无背景的小白，他背靠几座大山，天选局、暗影联盟、至暗王，听说还和完美特训营的欧阳念、叶莲娜等烈阳级宗师关系密切，虽然完美特训营因为立场原因没有发出声明，但很显然，很多烈阳级宗师肯定是站在林锐那边的。
　　更让不少人吃惊的是，全球御灵师协会这个排名第一的大势力，第三长老，德高望重的烈阳级萨那宗师义正言辞的呵斥哈伯格家族，认为天才之间的战斗，应该由青年天才之间自己解决。
　　哈伯格家族的行为，违背了全球规则！
　　这个‘规则’，其实就是指约定成俗的一些隐性规矩，像林锐杀死奥卡，这是青年天才之间的事情。
　　哈伯格家族动用家族的月魄级以上力量，甚至请出裂爪王，这就是违反了规则了。
　　如果大家都这么做，那么御灵师界早就乱成一团了，谁还敢让自己的后辈出去历练？
　　萨那宗师的威望极高，他实力强，岁数又大，在全球范围内，都是响当当的一个老资历宗师。
　　很多的烈阳级宗师都是他的后辈，就连神拳王、裂爪王等人见到他都要客气三分，跟别提人家还是全球御灵师协会的第三长老。
　　顿时，全球上各大势力纷纷响应萨那宗师。
　　全球御灵师协会、虚拟时空公司、化灵师协会、华国、米国……
　　四面八方的压力传来，哈伯格家族也顶不住了，后来裂爪王下令，将通告撤了回来，表示萨那老前辈的话说的有道理。
　　毕竟就算是裂爪王，身为十大封王级御灵师之一，也承受不住这么大的压力。
　　然后，裂爪王便传令奥托，让他尽快解决林锐。
　　而天选局、至暗王、灵通王等则不断的派遣人进入妖兽界，想要寻找到林锐，让他尽快离开妖昆界。
　　……
　　哈伯格家族。
　　大殿之上，哈伯格家族的重要人物全部到齐，他们坐落在两排座椅之上，家主、长老、执事等人坐在下方。
　　在最上方，一个气势磅礴的中年男子坐在宝座之上，他头发是寸头，一根根冲天而起，配合着下面的深窝眼鹰钩鼻子外貌，显得很是精悍。
　　裂爪王——哈伯格！
　　整个哈伯格家族因他而生，因他而荣。
　　“父亲，我已经传讯奥托，他现在已经带领人去追杀那林锐去了。”
　　哈伯格家族的族长豪斯站起身来，恭敬的对着裂爪王说道，其他人也都眼中带着恭敬、孺慕、尊敬的看向裂爪王。
　　裂爪王坐在宝座之上，轻敲着手指，淡淡点头，说道：“这次那老东西居然出言帮助林锐，查到了什么原因吗？”
　　豪斯说道：“一个多月前，完美特训营妖昆界试炼，一个小遗迹开启，据说有远古虫族复生，将萨那打伤濒临死亡，后来居然被那林锐救活了，因此林锐对他有救命之恩。”
　　“哦？”
　　哈伯格意外的眼睛动了一下，摸了摸手中的戒指，点了点头。
　　忽然，哈伯格抬头看了一眼，挥了挥手，示意众人出去。
　　豪斯和其他的二代鞠躬离去，将大门关闭。
　　下一刻，空间波动出现，一个白须老者和一个黑衣男子凭空出现在大殿之内。
　　“灵通王，至暗王！”
　　裂爪王站起身来，不敢怠慢，虽然他在十大封王御灵师中排名第二，但面对两大封王，而且还是很强势的封王，他也不敢无礼傲慢。
　　“裂爪王！”
　　灵通王和至暗王微笑看向裂爪王。
　　半个小时后，灵通王和至暗王离开。
　　裂爪王抬头看向两大封王离去的空间波动，眼中若有所思，看来这两人对那林锐很看重啊，居然亲自前来，和他对话中，暗含威胁之语，让他不得派遣月魄级以上的人对付林锐。
　　到了裂爪王这个层次，自然不会因此而生气，不过，他也对林锐这个年轻天才产生了好奇之心。
　　能够将奥卡五人击杀，说明战力强悍，心理素质过硬，让灵通王、至暗王、萨那几人维护，说明天赋绝世，人脉极广。
　　裂爪王死去了一个孙子，却没有在意，他的寿命极长，现在家族里的三代后辈都有几十个之多，多一个少一个有什么区别？
　　不过现在让裂爪王感兴趣的是，林锐，究竟是一个什么样的人？


第265章 进入遗迹
　　就在地球上风起云涌之际，林锐带着阿冰，骑着小银，穿过莽苍荒林，飞速的往妖兽界东北方向的遗迹地址而去。
　　妖兽界实在太大了，简直是地球面积的两倍之多。
　　从镇妖城到东北坐标的遗迹，路程十分遥远，要横跨玄腐山脉、莽苍荒林两大危险地域。
　　杀死奥卡几人后，林锐带着阿冰全速前进，饶是以小银的脚力，也花费了整整三天时间才接近那个大遗迹。
　　一路上，不断有各种青年天才御灵师赶往。
　　往往两方相遇，都会十分克制的保持冷静，除了真正有仇的，很少会有大打出手的，毕竟在这危险的妖兽界，怪物才是人类的第一级敌人。
　　“林锐，有水潭，我要洗漱！”
　　阿冰坐在前面，小手抓着阿银的银色独角，有些蓬头垢面的，皱着小脸指着不远处丛林中的一个水潭说道。
　　连续几天的极速赶路，让阿冰这样爱干净的小女孩十分不舒服。
　　林锐皱了皱眉，看了一眼周围的环境，点点头，说道：“快去吧！”
　　阿冰欣喜的点头，飞身进入茂密的丛林里面，消失不见。
　　来到一处干净的大青石之上，林锐拍了拍小银，让它盘在身边，坐在大青石上依靠着小银，盘膝休息。
　　过了几分钟。
　　正当林锐调息休整的时候，忽然他睁开眼睛，看向前方，只见那褐色巨大岩石的拐角处，正有一个骑着青牛的年轻人背负着一把长剑缓缓行来。
　　那青牛毛色极为亮丽，油光发亮，双眼有神，面对小银完美品质的灵宠威压，周围的低等级怪物都畏惧的离去，而这青牛却一点也不畏惧的继续往这边走来，显然品质也在完美级以上。
　　而那背负长剑的年轻人，目光淡淡，嘴角带着微笑，身上的气势不凡，居然是一个星灵九品的高手！
　　咚咚咚！
　　青牛踩踏着土地，厚重的四肢发出咚咚的响声，看似笨重，然而下一刻距离林锐还有几千米之远的青牛，眨眼间便只剩下上千米，再一瞬间只剩下两三百米。
　　林锐盘坐在青石之上，看着这青牛以及那背负长剑的年轻人，脸色凝重。
　　距离几百米，那年轻人的气息便如同一把锋利的长剑直逼门面而来，他身上的每一缕气势，都好像一把把小剑，锐利至极。
　　“嘶！”
　　小银低鸣着，硕大的眼瞳冷冷盯着那青牛，黑色鳞片摩擦，发出簌簌的响声。
　　“你便是林锐吧？”
　　走到近前，骑在青牛上的年轻人看向林锐，嘴角含笑问道。
　　林锐微微皱眉，有些搞不明白这人的来头，沉吟一下，点点头没有说话。
　　那背负长剑的年轻人得到确认，打探林锐两眼，一瞬间林锐有种被看穿的感觉，仿佛自己的实力裸露在他的目光之中。
　　“不坏！”
　　那年轻人赞赏般的点点头，说道，“你杀死了奥卡？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　林锐摇摇头，淡淡的说道。
　　“哈哈！”
　　背负长剑的年轻人哈哈一笑，说道：“你不承认也罢，不过你要小心了，奥托和哈伯格家族的人已经追踪你过来了，虽然碍于至暗王和灵通王等人缘故，月魄级以上无法动手，可星灵级，能够杀死你的，还是有很多。”
　　林锐心中吃了一惊，没想到自己居然已经暴露了，他微微皱眉看向那年轻人说道：“那么你来的目的是什么呢？”
　　“我？
　　我为遗迹而来，顺便看看胆敢杀死哈伯格家族嫡子的人是一个什么样的人。”
　　“那么，你看到我了，你认为我是一个什么样的人？”
　　听到林锐的问题，那年轻人微微一笑，并不答话，轻拍着胯下青牛，继续往前走去，眨眼间便到达百米之外。
　　一句话轻飘飘的穿了过来——“你是个有趣的人，希望能够在遗迹里面见到你！”
　　好古怪的人！
　　林锐皱眉看着他离去的背影，心中思忖起来。
　　哈伯格家族不愧是王级家族，不过三天时间，居然就已经查探到真相，不过他转念一想，现场残留下来的痕迹实在太过明显了，而且自己也和奥卡有仇，有杀死奥卡的动机，被察觉到也没有什么好惊讶的。
　　林锐并不担心，哈伯格家族会因此而疯狂的报复自己。
　　他也并非没有根基，天选局、暗影联盟、至暗王，甚至对萨那宗师有救命之恩，哈伯格家族要想动自己，也得掂量一下再说。
　　“林锐，刚才那人是谁？”
　　这时候，阿冰清脆的声音从树丛里面传了过来。
　　林锐扭头看去，只见阿冰已然洗漱干净，她仍旧穿着一身白衣，乌黑长发披到腰间，用一根洁白的束发挽住，精致的五官，脸庞如同明月般皎洁，眉眼弯弯，额头上仍带着几滴水珠。
　　“不知道！”
　　林锐摇摇头。
　　阿冰哦了一声，没有追问，这也是林锐比较喜欢她的一点，不会烦他，神色很优雅，一副等常事情不感兴趣的样子。
　　林锐曾经不止一次猜测阿冰的身份，毕竟阿冰的气质很高贵优雅，而且天赋恐怖，绝对不是一般人家出来的，封王级的弟子？
　　孙女？
　　阿冰自己也迷迷糊糊的模样，似乎对于自己的身份记不清了。
　　“走吧，现在已经是第六天了，再有一天遗迹就要开启了。”
　　林锐坐上小银的身躯，本来他想在此地休整一晚再走，可现在得到那骑着青牛年轻人的警告之声，知道奥托和哈伯格家族的人正追杀而来，此刻也谨慎起来，要连夜赶路赶到遗迹之外。
　　阿冰对此没有意见，飞身上了小银的身躯，小银飞速往前掠去。
　　……
　　妖兽界遗迹。
　　此时已经是遗迹开启的第六天，按照往常的惯例，遗迹将在第七天开启，到时候遗迹的保护机制便会消失不见。
　　此刻在这外层，已然被兽族和人族两大种族包围的水泄不通，人族的青年天才，星灵级、月魄级，几十位烈阳级发出狼烟一般的气息，和兽族的烈阳级互相威慑着，兽族那边也差不多，化形的烈阳级妖兽，未化形的兽族天才。
　　当林锐骑着巨大黑蛇赶到的时候，不少人立刻注意到他。
　　很多人目光露出吃惊之色，他们都是地球上的青年俊杰，大部分是青云榜上的天才，也有月魄级的强者。
　　对于林锐，他们自然不会陌生。
　　林锐击杀奥卡五人的事情已然曝光，其实力强悍程度和胆子之大让不少人心中震骇，知道他的实力绝不止青云榜第一百零八位，毕竟奥卡都排在第七十二位，能够击杀奥卡的林锐实力和天赋肯定更强。
　　何况林锐背景雄厚，连哈伯格家族都被逼的撤回通告，吃了个小亏。
　　顿时，众人开始低声议论起来，但也没有人过去和林锐打招呼。
　　林锐虽然背景深厚，但也得罪了哈伯格家族。
　　来到人族这一方，林锐随意选择了一个营地，带着阿冰走了下来，并没有收回小银，就地在这里休息，等待遗迹的开启。
　　过了几个小时，一直等待奥托和哈伯格家族人马的林锐并没有等到他们。
　　这时候，遗迹开启了。
　　巨大的金光冲破天际，恐怖的威压从地上传来，在那地上的一个金色光罩逐渐消失不见。
　　似乎遗迹都是很喜欢躲在地上，等待人们来挖掘，无论是妖昆界还是妖兽界，亦或者其他界域，遗迹全部无一例外都是从地上出现。
　　“遗迹开启了！”
　　金光消散，人类和兽族两边沸腾了，但这时候他们都是警惕的看着对方，如同楚河汉界一般保留着一个界限，保持冷静。
　　在遗迹这个大宝藏面前，就算双方是死敌，也是利益为先。
　　“全部进入遗迹！”
　　一声大喝，天空中，几十位烈阳级宗师悬浮在那里，林锐眼尖看到天选局的雷阳位列其中，其他宗师也大多是华国的烈阳级宗师。
　　“进入遗迹！”
　　对面，烈阳级妖兽同样发出了指令。
　　霎那间，人族和兽族的青年天才蜂拥进入遗迹里面，全部都是烈阳级以下，大部分星灵级，小部分月魄级。
　　“我们进去！”
　　林锐见状，拉着阿冰骑着小银往妖兽界遗迹而去。
　　天空之中，雷阳低头看了一眼林锐，两人对视一眼，对他点点头。
　　“小心奥托！”
　　一道传音入耳。
　　林锐心中感激，小银身上雷光大作，唰的一下飞入妖昆界遗迹里面。
　　一个小时后。
　　奥托有些狼狈的骑着灵宠带着一行人来到遗迹之外，看到遗迹已经开启，不由脸色一沉，狠狠瞪了队伍中一人一眼，让那天才心虚的低下头去。
　　都是这个蠢货，路途中招惹了一头月魄级高品的领主怪物，耽误了他们不少时间，弄得他们狼狈不堪，要不然说不定现在林锐已经被他们杀死了。
　　现在遗迹开启，自己只能祈祷进入里面能够遇到那林锐了。
　　真是猪队友！
　　“还不快进去！”
　　遗迹开启的时间也是有限制的，妖兽界遗迹开启后三小时内可以进入，天空中的人族烈阳级宗师大喝道。
　　“走！”
　　奥托低喝，带着人冲入遗迹之中。


第266章 徒作嫁衣
　　遗迹。
　　林锐带着阿冰骑在小银身上，一进入遗迹，便被遗迹里面迎面而来的清风吹拂，精神一振。
　　抬头看去，这妖兽界遗迹十分广阔，和上次妖昆界遗迹不同的是，这片遗迹至少有几千公里之大，各种绵延的山脉起伏不定，在山林之间，不时有各种危险的怪物出没。
　　一落地，便是一块平原，杂草丛生，风一吹，裸露出褐色的泥土。
　　林锐和阿冰是最后一批进入遗迹的，因此等他们进入的时候，其他的人族和兽族都已经离去了。
　　“根据至暗王老师所讲，妖兽界里面的最大宝藏，就是兽神精血，其他的东西都不重要，不过，要在这么大的遗迹里面找到那兽神精血，无疑是大海捞针！”
　　往四周扫了几眼，林锐心中暗道，“但是，既然是遗迹，那么和妖昆界一样，一定有核心区域。”
　　嗖！
　　小银带着林锐和阿冰，飞掠而过，没有惊动其他的怪物，穿过平原，往那群山之中而去。
　　“嗯？”
　　半途中，忽然林锐鼻子一嗅，闻到一股血腥味。
　　扭头一看，便看到千米开外，一头牛犊子大小的银狼正用锋利的爪子将一个星灵级的人族天才开膛破肚，那银狼大口大口的啃食着血肉。
　　“兽族！”
　　林锐眼中一闪，这头银狼名为啸月银狼，是妖兽界的一种名气很大的狼族，它们吸收月之精华成长，生性嗜杀，对人族有极大的敌意。
　　而啸月银狼的天赋几乎每一头都很强，显然，地上被杀死的青年天才，敌不过那啸月银狼，被杀死了。
　　呼！
　　屈指一弹，林锐眼中涌过杀意，手指中一抹浓郁的寒光闪过。
　　空气中，瞬间刀光湛湛，呼的一下穿过空间，来到那啸月银狼的身前，向它的脖子处斩去。
　　那啸月银狼吃了一惊，随后浑身散发出银光，一头虚幻的银狼从它身上咆哮而起，怒吼一声，将那刀光崩碎。
　　然而还没等它反应，小银眨眼间来到它身前，额头上银角光芒绽放，嗖的一下一缕天雷横击出去，狠狠轰击在银狼的身上。
　　轰！
　　啸月银狼发出惨叫，遭受重创倒飞而出。
　　下一刻，林锐手中出现噬魂刀，锵的一声长刀出鞘，一抹明光闪过，那啸月银狼的嗥叫声消失，眼神黯淡当在地上，在它的脖颈处，血痕扩散而出。
　　将啸月银狼的晶核挖了出来，林锐看了一眼那死去的人族天才，转身离去。
　　来到遗迹，生死便由自己把握，这里不仅有遗迹的危险，还有来自兽族的杀机。
　　死了，只能怪自己不够强！
　　……
　　一天之后，某座山脉的腹部。
　　砰！
　　一头巨蜥被甩飞，它张开尖锐的巨口刚要嘶吼，五柄金色光剑盘旋而下。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　剑舞而动，一柄柄的剑身穿梭，将这头巨蜥的头颅贯穿，红色的鲜血和白色的脑浆爆裂而出，将它斩杀当场。
　　“第十九头星灵级怪物了！”
　　林锐上前，看了一眼这头巨蜥，将它的晶核、眼珠挖出，收入纳戒里面。
　　不远处，阿冰坐在小银的身上，怀中抱着小七，手里握着一个洁白如玉的小瓶子，在那里面，玄黄血荡漾出雄浑的灵力。
　　轻轻一吸，一滴玄黄血被阿冰吸入口中，下一刻，她身躯上的灵性波动更强了一分。
　　轰隆！
　　忽然远处传来一声爆响，林锐眼睛看向那边，感受到那里剧烈的灵力气息，似乎是有人在那里爆发大战。
　　“过去看看！”
　　林锐和阿冰骑着小银往那边走去。
　　很快，便有爆喝声传来，一个穿着红色衣服的御灵师正在几个兽族包围，那红衣御灵师面容俊美，眉眼间带着一股邪气，在他的身后一头巨大火红狐狸的虚影飞舞着。
　　面对几大兽族的围攻，那邪气红衣青年御灵师显然不敌，不断的后退，要想突围出去，然而那几个兽族实力着实厉害，几次突围都被打退。
　　忽然他眼见看见一个骑着巨大黑蛇的青年正在远处观望，在他的前面还有一个冰雕玉琢的小姑娘，不由心中大喜，高呼道：“那位兄台，看在同为人族的面子上，速来帮忙！”
　　然而几息过去，红衣邪气御灵师便看到那骑着黑蛇的青年低声和那小姑娘说了几句话，便仍然驻足观望，根本没有来帮忙的意思。
　　“可恶！”
　　那红衣御灵师心中大恨，眼中闪过毒辣之色，忽然猛地往林锐那边冲去，便要来一个祸水东引。
　　远处，林锐冷冷的看着那红衣御灵师，心中冷笑不已。
　　他又不是傻子，那红衣御灵师显然不是什么好货色，眉宇间带着一股子不正经的气息，显然是修炼了什么邪功。
　　这次妖兽界遗迹吸引了不少人进来，其中有五大国，六大势力的天才，也有许多散人，青云榜上的青年天才。
　　听说在海外有一座诸邪岛，上面的人专门修炼邪功，手段残忍，是邪派的代表性势力。
　　这红衣御灵师，估计便是邪派的人物。
　　更何况他林锐进入遗迹是寻找兽神精血而来，要是遇到一个落难的人族便要出手相救，那岂不是会累死。
　　林锐最烦的就是这种借着人族大义道德胁迫的人，又岂会出手。
　　此刻见那红衣青年御灵师向他这边冲来，便冷笑几声，果然，这人心怀不正，求援不成便立刻翻脸。
　　“给我滚回去！”
　　林锐猛地从小银身上掠出，遥遥地，一掌狠狠的轰出。
　　轰隆！
　　！！
　　黑色巨掌出现在空气中，墨染一般，吞噬、腐蚀、煞气……
　　一股股恐怖的气息暗含，如同黑色神山一般，向着那红衣青年轰去。
　　“什么！”
　　那红衣青年御灵师心中一震，感受到那上面恐怖的气息，不由大骇，“糟糕，踢到铁板了！”
　　俗话说的好，常在路边走哪有不湿鞋，又有一句话叫做终日打雁终被雁啄。
　　红衣青年这一招祸水东引屡试不爽，终于遇到铁板，心中慌乱，提起灵性，在他身后的巨大狐狸虚影尾巴摇曳，一道道火焰从尾部爆射而出，施展出灵宠技向林锐发出的追魂掌抵挡。
　　轰！
　　追魂掌中林锐恐怖的灵性爆发，和火焰碰撞在一起。
　　那红衣青年感到对面一股强大的力量传来，便将他的身体轰了出去，倒飞而出。
　　身后，几头妖兽张口一吐，一股股不同的攻击向他轰来。
　　“噗！”
　　红衣青年人在半空中，吐出一口血，跌落在地上，然而林锐和兽族的攻击也让他脱离了兽族的围攻。
　　哗啦！
　　身后狐狸虚影摇动，唰的一声，红衣青年边吐血一边激发灵性，身体化作一道红光消失在原地。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　那几头兽族见猎物消失，发出了怒吼，眼睛霍然盯向林锐，不过身为星灵级的妖兽，它们的智慧能和正常人类相媲美，知道眼前这个人类的实力强悍，咆哮几声便转身离去。
　　……
　　一座山峰之上，奥托带着十几个天才不断掠出。
　　忽然，一道红光从远处激射而来。
　　队伍中，一个天才冷哼一声，胯下的白色猛虎咆哮一声，凶悍的气息扩散，张口一吐，一道白色的光波冲击而出。
　　“饶命！”
　　红光之中，惊恐的声音传了出来。
　　奥托身体出现在红光之前，手一伸，将那白色光波挡住，随后右手一抓，从那红光之中拎出一个红衣青年出来。
　　那红衣青年脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，身上遭受重创，一副萎靡的样子。
　　我怎么这么倒霉啊！
　　先是遇到那黑衣青年铁板，现在好不容易逃了出来，又遇到这一伙凶人！
　　红衣青年心中哀嚎，觉得自己来到妖兽界遗迹就是一个错误。
　　“傅作衣？
　　是你！”
　　队伍中有一个青年女子发出了怒喝，身体冲出，手一抓便要取红衣青年的性命。
　　“卓影月！”
　　红衣青年傅作衣瞪大了眼睛，没想到居然遇到了一个仇家？
　　“慢着，我……
　　我有林锐的行踪！”
　　傅作衣也不是蠢人，知道卓影月是完美特训营的天才，那么眼前这男子便应该就是奥托了，立刻就知道自己的生机所在。
　　“嗯？”
　　奥托原本漫不经心的脸一变，立刻喝止卓影月，看向傅作衣，冷声道：“林锐在哪里？”
　　“你先放开我。”
　　傅作衣心中有了底气，眼睛一转，嘿嘿笑道。
　　奥托眉头一皱，松开手，冷冷的盯着他看。
　　旁边卓影月如同要将他千刀万剐的眼神让傅作衣打了个寒颤，看到奥托冰冷的表情，不由急忙开口道：“我说可以，不过你要以哈伯格家族的名义发誓，保护我活着离开遗迹。”
　　“你也看到了，这恶女人想要杀我，而且……
　　我的敌人有些多！”
　　傅作衣看着奥托的眼神，说道。
　　奥托不解的看向卓影月，卓影月怒视傅作衣，看向奥托解释道：“他就是诸邪岛的傅作衣。”
　　“傅作衣？
　　你就是那个‘徒作嫁衣’？”
　　旁边几个天才恍然，失声喊道。
　　闻言，傅作衣脸上的肌肉抖动两下，俊美的脸庞铁青不已。


第267章 火神虫
　　徒作嫁衣一词何解？
　　在华国的历史文化中，秦韬玉《贫女》诗有云：苦为年年压金线，为他人作嫁衣裳。
　　更深层的意思就是辛辛苦苦的忙来忙去，自己没捞到什么好处，反而促成给别人了。
　　傅作衣这个名字取得恰到好处，气运也是很倒霉。
　　他是拥有不小名气的青年天才，星灵六品的邪派人物，诛邪岛岛主的弟子，无论是身份背景还是实力都是不错的。
　　可他的气运实在太差了，和奥托、杨武这些绝世天才不同的是，傅作衣每一次获得机缘，都会莫名其妙的被他人夺取，自己什么好处也捞不到。
　　比如遗迹，傅作衣曾经三次进入遗迹，都得到过巨大的好处，第一次进入妖昆界，得到虫魔晶石，但后来被追杀，纳戒和虫魔丢失被一个天才捡漏，第二次进入妖植界，刚刚得到生命灵液，便被围攻，第三次进入妖兽界，得到兽神精血，同样莫名其妙的被人夺走。
　　他的气运太差了！
　　就像是老天在和他开玩笑一样，给他一个令人心颤的宝物，然后跟他说，不好意思给错了，然后送给了另外一个人。
　　这特么不是逗我么？
　　所以，御灵师界的人们给他取了个外号，叫做徒作嫁衣。
　　每一次得到好处，而且都是常人垂涎的奇珍，但总会有这样那样的原因丢失，自己捞不到一丝的好处。
　　傅作衣并非没有运气，相反，他的运气很好，实力也不错，他缺少的是气运。
　　而且傅作衣这个人因为是邪派人物，所以人缘也不是很好，这就导致很多人看到他就像看到宝藏一样。
　　因为大家都知道，傅作衣的运气堪称逆天，但气运为负值，只要跟着他，最后一定有机会得到宝物。
　　旁边十几个天才用怪异的眼神看向傅作衣，让他更加悲愤。
　　“傅作衣，只要你将林锐的行踪告诉我，我以哈伯格家族的名字发誓，保你平安离开遗迹！”
　　奥托淡淡开口说道。
　　身为哈伯格家族的嫡长子，奥托完全有这个底气，不止是这里的十几个青年天才，在他们的身后，正有哈伯格家族的人不断的聚集，他们应裂爪王的意志，要将林锐这个胆敢击杀哈伯格家族嫡子的人击杀。
　　所以，奥托在遗迹里面能够召集的力量非常大。
　　“好！”
　　傅作衣大喜，遗迹之中打他注意的人实在太多了。
　　现在终于找到靠山了，傅作衣急忙将林锐的踪迹告诉奥托，他又不蠢，见到奥托等人，立刻就想起来，原来那骑着巨大黑蛇的青年便是林锐。
　　而且林锐还有一个非常明显的标志，那就是身边带着一个漂亮的小女孩。
　　这在遗迹，甚至妖兽界里面，那可是独一份，辨析度很高。
　　轰隆！
　　下一刻，奥托等人骑着灵宠全力激发，向着林锐前进的方向飞奔而去。
　　……
　　几个小时后，盆地里面。
　　林锐和阿冰骑着小银蜿蜒而下，在这里休整。
　　这个盆地被几座山峰包围着，一个镜子般明亮的湖泊在中心位置，高大的树木耸入云端，一头头怪物在这里栖息。
　　将纳戒中的灵材整理好，林锐正要招呼戏水的阿冰离去，忽然他脸色微变，看向远处的一座山峰。
　　轰！
　　咆哮声传来，只是眨眼间，十几道光芒便从那山峰后面掠了出来，向他这边冲过来，声势十分浩荡！
　　“奥托！”
　　林锐看到那骑着一头巨大烈火雄狮的雄壮青年，眼睛微动，烈火雄狮是哈伯格家族的专属灵宠，奥卡和奥托都是契约烈火雄狮为第一灵宠，不过奥托的这头灵宠比奥卡的要强很多。
　　随后他看到了身后的那红衣青年，便知道自己的行踪暴露了。
　　砰的几声轻响，十几个青年骑着灵宠降临在这湖泊边上，杀气腾腾的看向林锐。
　　为首的雄壮青年奥托，开口说道：“林锐，是你杀了我的弟弟奥卡。”
　　他的语气不是疑问句，带着肯定，仿佛是一种仪式一般宣告。
　　身为哈伯格家族的嫡长子，奥托的一言一行都代表着哈伯格家族，林锐的身份地位也非同小可，几大封王级为他站台，甚至还是至暗王的真传弟子。
　　至暗王的实力地位虽然比裂爪王要低那么一点点，但凶名赫赫，以暴戾和杀戮闻名，威慑力不比裂爪王差。
　　所以在一定程度上来说，至暗王和裂爪王对等。
　　而身为至暗王的第三真传弟子，林锐的身份自然是高贵的，拥有和奥托对话的资格，否则，尽管林锐潜力巨大，但奥托还是没有兴趣和他说话的，一见面就要出手将其击杀。
　　林锐知道自己击杀奥卡的事情已经人尽皆知了，也不隐瞒，摊了摊手说道：“你的弟弟心胸太过狭隘了，为了一点点事便纠集人手来杀我，没办法，对付这样的脑残蠢货，只能像踩死蚂蚁一样将他解决了！”
　　奥托的脸色一寒，说道：“尽管我不喜欢奥卡，但他终究还是我的亲弟弟，所以，今天你要死在这里。”
　　这话一出，在他身后的十几个天才纷纷亮出兵器。
　　林锐从纳戒中拿出噬魂刀，身上一瞬间披上了幻夜甲，同时，阿蓝和小七从虚空之门内冲了出来。
　　“杀！”
　　奥托低喝，烈火雄狮咆哮一声，带着奥托冲伐而上，化成一道火光向林锐杀去。
　　身后，十几个青年天才同时命令灵宠，发出了攻击的指令。
　　“动手！”
　　林锐眼中微冷。
　　阿蓝瞬间飞舞而出，第一时间发动了乱空魔域的放逐技能，同时，林锐身体化成一道影子，锵的一声噬魂刀出鞘。
　　咻！
　　噬魂刀化作黑色流光，闪电一般，从林锐手中爆发出银黑火焰，只是不到一秒钟的时间，便和奥托手中的利爪来了无数次的碰撞。
　　当当当当！
　　！！
　　！金铁交击之声连绵不绝，奥托低喝一声，浑身火焰大放，猛地冲天而起，躲开阿蓝的乱空魔域攻击。
　　然而他身后的一些天才纷纷大惊失色，感到身体一紧，立刻就身不由己的被放逐到另外一个充斥着混乱气息的空间里面，紧接着意志一阵模糊，丧失了自我。
　　“好手段！”
　　奥托人在半空中，瞬间将整个战局印入心中，大喝一声，烈火雄狮冲入他的眉心，化成虚影悬浮在身后。
　　轰！
　　在他身上，无尽的火焰爆发出来，星灵九品的恐怖灵力浩荡如同江海一般。
　　奥托，星灵九品，青云榜排名第十二名！
　　在修炼天赋上来说，他甚至比杨武还要厉害，当初杨武从完美特训营离开，不过也才星灵八品，而奥托还有接近半年的时间才毕业离去，现在便已经达到了星灵九品。
　　但从战力，灵魂力天赋上，他是远远不及杨武的。
　　所以他没能列入前十，只是排在第十二位，而杨武，现在排名第九。
　　“裂天爪，撕裂天地！”
　　奥托双手上戴着流淌着金光的金属爪子，身躯下倾，一爪抓出，这一招林锐曾经在奥卡身上见到过，然而两者根本是云泥之别。
　　恐怖的巨大爪子朝林锐狠狠抓下，如同撕天裂地一般，恐怖到了极点。
　　“好恐怖的攻击！”
　　林锐心中震惊，施展出人灵合一，小银的雷蛇之体让他的肉身暴涨，然后发出逆影刀法，三刀合一化成狼牙的巨大刀光，将黑暗意境加持在上面，一刀劈出。
　　这一刀超脱音速，疯狂的向奥托的攻击抵挡！
　　轰隆！
　　！！
　　恐怖的力量从另一头传来，林锐手中的噬魂刀颤抖着，接着力量从手臂传递到身躯之上，他倒飞而出，噗的吐出一口血。
　　轰！
　　林锐身体在地上砸出一个大坑，盆地的土壤晃动几下。
　　奥托身体飞出，要向下追击，然而这时候五道金光呈扇形向他杀来，伴随着叮叮叮的声音，奥托不断挥舞着利爪将这些金色光剑击退，但那五柄光剑便如同游鱼一般，环绕着他的身体缠斗。
　　“去！”
　　奥托头顶虚空之门打开，再次飞出一头灵宠，这是一只足足有小汽车大小的虫子，浑身赤红，长着七对透明的翅翼。
　　火神虫，星灵九品灵宠，单一火属性！
　　“吱吱~~~”那火神虫极为兴奋，一缕缕火焰在它周围燃烧着，张口一吐，便是漫天的赤炎，将小七的光剑点燃。
　　砰的一声，一柄光剑爆裂消失。
　　小七飞翔在空中，极为吃惊，它的圣剑斩第一次失效。


第268章 虚空传送
　　叮叮叮！
　　下一刻，小七额头上的光明符文亮起，再次出现一柄金色光剑，同时，它发动圣剑极的本命天赋，狂暴的金灵力激发。
　　呼！
　　那长着七对翅翼的火神虫尖叫一声，化成火光向小七飞来，每一秒，它的翅翼就震动几百上千次，速度非常惊人。
　　小七翅膀一振，躲开攻击，随后操控着金色光剑化成流光向它攻去。
　　半空中，不断爆发出火神虫和小七的战斗之声。
　　另一边，奥托身后的烈火雄狮咆哮一声，张开巨口。
　　灵宠技——赤炎狮吼！
　　巨大的声波从烈火雄狮虚影中发出来，如同波纹一般，将阿蓝的乱空魔域冲击的摇摇欲坠。
　　阿蓝虽然是十分神异的灵宠，但它现在才突破到星灵五品，面对星灵九品的奥托和烈火雄狮攻击，乱空魔域还是抵挡不住。
　　砰！
　　一声轻响，如同泡沫一般，那漆黑如同深渊般的乱空魔域终于消散了，里面的十几个青年天才狰狞厮杀的面孔一下子冷静下来。
　　他们迷茫的左右看看，随后心中发寒，不知不觉中，他们居然被放逐到另外一个空间，迷失了心志。
　　这简直太可怕了！
　　所有人看向阿蓝，如同在看一个魔鬼一般。
　　“咳咳~~~”林锐从地上爬了起来，咳嗽两声，身体受了一点轻伤，好在强横的肉体力量抵消了奥托那恐怖一击。
　　奥托的境界和实力太强了！
　　一般星灵级一品，肉身力量在3000公斤左右，随后，每次突破都会增加一定的力量，奥托身为星灵九品境界的御灵师，而且背后是哈伯格家族和裂爪王，无论是灵性还是肉身力量在同境界都堪称无敌。
　　一爪轰出，在人灵合一状态下，加上《裂天爪》的加持，恐怕刚才那一击最少有三万公斤的巨力！
　　林锐突破《黑虎炼体诀》第三重，加上虫魔晶石，在裂暗通力拳的加持下也可以达到这种程度的力量，但他没有料到奥托的力量居然如此庞大，触不及防之下吃了一个小亏。
　　还好他身上穿着幻夜甲，以及肉身强横，这才只是受了一点小伤而已，要是换成等闲的星灵三品御灵师，恐怕早就被轰杀了。
　　嗖！
　　阿蓝从身后飞了过来，华丽的蝶衣煽动着。
　　一缕缕的空间、混乱、幻、金属性灵力在它的身体周围环绕，让对面的十几个天才忌惮的看着它。
　　阿蓝的三大技能，幻尘舞，闪金蝶杀，乱空魔域。
　　乱空魔域是最厉害的技能，大范围空间放逐，附带混乱特性，让这些天才人物吃了不小的苦头。
　　此刻队伍中，那十几个天才人物，一个个衣衫褴褛，嘴角带着血渍。
　　在乱空魔域中，他们互相厮杀，甚至有两个人受了重伤，被长剑割开手骨，鲜血一滴滴流淌在地上。
　　奥托见林锐从地上坑洞中起来，瞬间眼中爆发出杀意。
　　在他身后的十几个御灵师低喝，一头头灵宠身上灵力涌动，眨眼间发出了十几道技能攻击，向林锐这边杀来。
　　“死吧！”
　　奥托大喝，一个弹射瞬间突破音障，疯狂的挥舞着利爪向林锐抓去。
　　“不好！”
　　见到如此恐怖的攻击瞬息而至，林锐脸色微变。
　　他运转全身的灵性，心刀加持在噬魂刀上，“神魔，涅灭！”
　　神魔之魂交织，一股股涅灭之力涌入噬魂刀中，一个巨大的黑色刀光从噬魂刀中激发出去，狠狠的向那十几道攻击抵挡而去。
　　轰隆~~~刀光和奥托以及十几个御灵师的攻击碰撞在一起。
　　激烈的灵力波动从这里爆发出去，烟尘绕缭，四周的岩石、树枝悉数破碎。
　　嗡嗡嗡！
　　无数的金色蝴蝶挥舞着翅膀，如同烟雾一般，边沿带着锋利的切割朝奥托和十几个天才冲去。
　　奥托低吼，双手交织成十字，唰唰几声，撕天裂地的锋利爪子上发出几十道爪芒，将那闪金蝴蝶全部割碎，化成金色的光芒消失在空气中。
　　“嗯？
　　人呢？”
　　下一刻，奥托目光看向空无一人的地上。
　　身后，傅作衣惊诧不已，没想到奥托以及最低星灵五品以上的十几个御灵师出手，居然还让林锐逃了出去。
　　这份战力，可以说很恐怖了！
　　“给我追！”
　　奥托脸色难看，大喝一声，将火神虫召唤回来，同时坐上烈火雄狮，飞快的往前追击着。
　　一瞬间，十几道光芒往前面追了过去。
　　……
　　前方，林锐骑在小银身上，旁边阿蓝和小七跟随。
　　“抓紧了！”
　　林锐对阿冰说道，随后，他开始让小银加速，如同一道黑影般窜过一座座山脉。
　　疾风在耳边呼啸，阿冰抓着小银的独角，风吹动她的发丝。
　　快速的疾行了十几分钟，林锐计算了一下距离，立刻让小银停了下来。
　　“林锐，再不跑后面那个傻大个追上来啦！”
　　阿冰疑惑的看着林锐。
　　林锐没作解释，走下小银的身躯，招了招手，阿蓝立刻飞舞下来，亲昵的用触角抵着他的额头。
　　“丫头，握住我的手！”
　　林锐将小银和小七召回虚空之门里面，伸出手，看向阿冰。
　　阿冰的小脸上满是疑惑，但还是乖巧的将洁白如玉的小手放在他的手心中，林锐淡淡的笑了笑，拉着她来到阿蓝身前。
　　“阿蓝，虚空传送！”
　　林锐开口说道。
　　“是，主人！”
　　阿蓝愉悦的欢呼着，浑身空间波动爆发，在它的身体中，有一粒粒的透明微尘出现，这些微尘足足有几十颗之多，其中三颗为黑色。
　　“噗！”
　　阿蓝张口一吐，一股空间灵力出现，包裹着其中一颗黑色的微尘。
　　一瞬间，那黑色的微尘爆发出浓郁的黑光，这黑光蔓延下来，照射在空中，变成一颗颗繁杂神秘的符文。
　　轰隆！
　　这些符文涌入阿蓝的身体内，一瞬间，强烈的光芒将阿蓝和下面的林锐、阿冰笼罩，轰的一声，空间波动爆发。
　　一瞬间，阿蓝、林锐、阿冰的身体消失在原地不见。
　　几分钟后，奥托带着十几个人飞奔而来，在其中一人的肩膀上，一个奇异的灵宠正嗅着鼻子，追踪林锐的气息。
　　“怎么回事？”
　　奥托看着那灵宠忽然在原地打圈，大喝道。
　　那削瘦的年轻天才皱着眉头，看着自己的灵宠，开口说道：“林锐的气息从这里就消逝不见了，我的灵宠最大的追踪距离只有三公里。”
　　“怎么办？
　　可能是至暗王给的隐匿气息的宝物，现在我们往哪里追踪？”
　　其中一个天才问道。
　　“继续往前追！”
　　奥托也知道指望不上这灵宠了，立刻果断的命令。
　　当即，一行人继续飞速的往前追去。
　　……
　　几公里外的后面。
　　林锐和阿冰的身躯忽然凭空的出现在盆地湖泊旁边，阿蓝煽动着蝶衣，气息衰弱了一分，显然灵力消耗不小。
　　“去吧！”
　　林锐将一滴两色玄黄血滴入它的口中，小心翼翼的将它收入虚空之门内，让它回去休息。
　　“林锐，好神奇，我们回到了这里。”
　　阿冰左右张望，小脸上满是兴奋之色。
　　林锐也是第一次使用阿蓝的天赋技能‘虚空传送’，心中大为振奋。
　　阿蓝不愧是超级灵宠，这个技能简直逆天了，只要它的虚尘存在，便可以用虚尘纪录空间坐标，一瞬间穿梭空间，无视空间地域的阻碍。
　　阿蓝的虚尘，到现在一共记录了三个地方，第一个是妖昆界，以便后面进入妖昆界，第二个是完美特训营，遇到危险可以随时逃回去，第三个就是这妖兽界的盆地湖泊了。
　　“我们追上去！”
　　林锐拿出一枚从完美特训营千宝阁中兑换的龟息护符，催动灵性，这龟息护符顿时发出一股无形的波动将他们盖住，隐匿住气息。
　　骑上小银，飞速的往前跟踪奥托他们留下的踪迹而去。
　　半个多小时后，林锐追上了奥托他们，小心的吊在千米之外。
　　又过了一个小时，那奥托显然已经气馁的放弃了追杀林锐，在一阵暴怒之后，开始和其他的天才商议，过了不久，拿出一个金色的小罗盘出来。
　　看到那罗盘，林锐微微吃惊，因为这罗盘他也见到过。
　　从那独狼佣兵团的巴图身上，他曾经收获过一个黄铜罗盘，不过后面便丢弃在纳戒中一直没用。
　　这奥托手中拿着的，显然也是寻宝罗盘，不过比巴图手中的更加高级。
　　奥托和十几个天才，按照手中金色小罗盘的指引，不断朝着山脉里面奔袭而去，暗中，林锐和阿冰一直吊在身后千米之远，不急不缓的跟着。
　　过了三个小时。
　　随着不断的深入，地域变得更加的荒芜，各种凶猛的怪物层出不穷，险峻的高山峻岭到处都是。
　　忽然，一座雄伟的破败山脉出现在眼前。
　　这山脉极其诡异，明明是一座雄壮山脉，却给人一种悲凉、破败、腐朽的气息，仿佛有生命一般。
　　见到这山脉，奥托这些人极为兴奋，加快了速度往前冲去。
　　“好怪异的山脉！”
　　林锐遥遥的看着这座山脉，感到心神一阵晃动，有种面对天地之威的错觉。
　　这就是奥托他们的目的地吗。
　　林锐驾驭着小银，隐匿在暗处，跟随在奥托等人身后。
　　感谢河马y的打赏！


第269章 兽神山脉
　　一路跟随着奥托等人追逐而去，林锐和阿冰轻松的躲在暗处，沿着奥托他们的路径走着，前方的怪物被奥托等人清理，所以走的十分顺利。
　　不急不缓，林锐慢慢地吊在奥托等人身后。
　　等到了夜晚，妖兽界遗迹的天幕黑了下来，整整走了一天的时间，奥托他们才走到了目的地——那破败的山脉山麓。
　　俗话说望山跑死马，这座山脉实在太大了，饶是以奥托等人灵宠的脚力也走了很长的时间。
　　这山脉呈长条形，最前方是一个爪子模样的五座山峰，后面是绵延不绝的群山峻岭，上面被一股股浓雾遮掩住，此刻，正有一头头怪物的嘶吼声从那迷雾中传了出来，显得诡异恐怖！
　　越往里面，浓雾就越厚，最中心处那雾气呈诡异的红色。
　　“这是什么地方？”
　　林锐吃惊的盯着这座山脉，心中感到一股股沉重的压力从那山脉里面传来，让他的灵魂都在轻微的颤抖。
　　这山脉本来就散发着一股悲凉、腐朽的气息，现在被这浓雾遮掩笼罩，更加显得诡异。
　　林锐隐匿住气息躲在千米之外。
　　过了不久，奥托等人商议一会儿，开始在原地驻扎，打起营地休整，估计是想等到第二天天亮以后再行动。
　　这也颇合林锐的想法，这座山脉太过诡异了，一旦夜晚贸然进去，恐怕会有大危险。
　　在周围巡视一遍，林锐没有什么发现，只能慢慢的往后退去，寻找到一个怪物的山洞，将里面的怪物迅速的斩杀。
　　叮嘱阿冰和小银，让她们守护，林锐盘膝坐了下来。
　　经过白天的战斗，他感觉到了，体内的灵性在沸腾，似乎是要突破桎梏。
　　而此时，林锐也感应到星灵三品到星灵四品的境界壁垒。
　　嗑下几滴玄黄血，化成爆炸的灵性在经脉里面乱窜，林锐双手结印，运转《蚀日》的口诀，开始收服体内狂暴的灵性。
　　一个小时后，等体内气息平稳，他向境界壁垒冲击而去。
　　轰隆~~~如同洪流般的灵性浩浩荡荡，带着山崩之势，势不可挡的冲击着桎梏。
　　咔擦！
　　体内似乎有什么东西破碎的响声传来，林锐感到身体一松，无比愉悦的感觉传来，像是摆脱了锁链一般。
　　四肢百骸中的骨头发出脆响，他体内的灵性暴涨一截，壮大了几分，在体内流淌着。
　　轻轻一握拳，肉身力量也有了不小的涨幅。
　　星灵四品，星灵中品之境！
　　林锐睁开眼睛，心中欣喜不已，终于突破了！
　　……
　　一夜过去。
　　第二天，天色微熹。
　　林锐依旧盘膝坐在地上，将刚刚突破的境界稳固住，旁边，阿冰抱着小七依靠在他的身边，睡的很熟。
　　过了半个小时，林锐将睡眼蒙眬的阿冰唤醒，开始向奥托等人的营地方向走去。
　　奥托等人刚刚动身，开始向山脉里面掠去。
　　白天这山脉依旧笼罩着雾气，不过比起夜晚，这雾气的厚度显然要低很多，透过很多薄雾，可以看到一头头凶猛的怪物在里面咆哮。
　　在空旷的深山中，一声声嚎叫显得悠长。
　　奥托等人也尽量避免和这些怪物发生冲突，不断的避开，但还是不时的爆发战斗，这山脉不比遗迹的其他地方，这里的怪物密度非常高，而且这里的怪物异常狂暴，战斗力也十分强悍。
　　轰！
　　将一头怪物轰飞出去，随后一抹青光闪过，那怪物的头颅被洞穿，那青光变幻成一柄飞刀飞回一个青年御灵师手中。
　　“这里的怪物有些不对劲！”
　　那青年御灵师将青色飞刀上的血迹擦拭干净，说道。
　　“狂暴！”
　　其中一个天才御灵师总结道。
　　其他人纷纷点头，这迷雾山脉里面的怪物很怪异，仿佛一个个吃了大补药一般，异常的凶狠狂暴，悍不畏死！
　　“小心！”
　　忽然奥托大喝一声，提醒道。
　　咻！
　　一道灰光忽然蹿了过来，爆发出浓烈的光芒。
　　紧接着几十道密密麻麻的灰光亮起，一道道灰光疾驰而来，扭曲着如同蟒蛇一般朝着众人劈头盖脸的笼罩盖下！
　　“啊！”
　　其中一个青年被灰光击中，感到身体诡异的一麻，动弹不得，虽然便被一股庞大的巨力拉扯着往后飞去，不由惊恐的大叫。
　　“滚开！”
　　奥托大怒，身形猛地冲出，浑身火灵性包裹，裂天爪挥出，唰唰几声，几道灰光斩落，在他的身侧烈火雄狮张开血盆巨口，张口一吐，一股股火焰喷薄而出。
　　傅作衣满脸惊骇的躲开一道灰光的攻袭，往前面看去。
　　只见此刻距离他前面不过十几米远的地方，一声声刺耳的吼叫声传来，那死去的灰色光芒掉落在地上，生命力顽强的还在挣扎。
　　那是一条条如同蛇一般的长满灰色鳞片的怪物，在它的身侧，长满了一根根触须。
　　这些触须十分恐怖，每一个触须上都长有口器，长满了锋利的锯齿，在空气中肆意的张扬。
　　“啊！
　　！！”
　　一声尖叫将傅作衣惊醒，抬头看去，只见一个青年天才被七八道灰光拉扯着飞入身后的一个巨大灰色光团内。
　　紧接着，咔擦咔擦的啃噬声传来。
　　令人头皮骨发麻，后背发凉的啃噬声在寂静的山脉中响起。
　　众人心中发寒，感到汗毛都陡立起来！
　　这到底是什么该死的怪物啊！
　　“快走！”
　　奥托大吼，以他为中心，一个巨大的狮子虚影从身后浮起。
　　这狮子虚影足足有十几米高大，张口一吼，恐怖的声波凝结成一束喷射出去，将那些灰光打得支离破碎。
　　嗖~~~众人大喜过望，见这些该死的触须蛇怪被轰散，不由纷纷低喝开始往外面突围而去。
　　几息之后，那巨大的灰色光球再次冲出几十条灰光，感应了一下，见这里的人类逃走，发出不甘的尖叫声，随后爆射成灰光离去。
　　“好恐怖的怪物！”
　　千米之外，林锐心中冷汗冒出，这触须蛇怪模样的怪物简直太恐怖了，奥托他们的队伍，一瞬间便有一人死去，还有几人受伤，也不是后面奥托爆发大招，恐怕还要死人。
　　这山脉当真诡异恐怖！
　　“嗯？”
　　带着阿冰往前走着，忽然林锐神色一动，感到一股异样。
　　咔擦！
　　冰霜凝结的声音响起，一个被斩成两段的触须蛇怪被冰冻在半空中，保持着张开血盆巨口触须张开的模样，狰狞凛然。
　　旁边阿冰收回双手，冰灵性缓缓的消退下去。
　　林锐揉了揉阿冰的小脑袋，来到这冰冻的触须蛇怪面前，近距离观察，这蛇怪更显得狰狞恐怖。
　　仔细观摩一阵子，林锐屈指一弹，将这怪物粉碎。
　　随后他才带着阿冰往奥托等人跟踪而去。
　　……
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　奥托一行人狂奔几十里之远，一头头灵宠都发出剧烈的喘气声，灵力在体内乱窜，他们犹自有些后怕的扭头看去，生怕那些该死的触须蛇怪追杀过来。
　　“兰德里死了！”
　　队伍中，一个和那死去年轻天才的御灵师双眼呆滞，喃喃的说道。
　　“这到底是什么地方，奥托，你必须要给大家一个解释，恐怕这里不是宝藏之地这么简单吧？”
　　其中一个天才说道。
　　“不错！”
　　其他人点点头，这山脉实在太过危险了，各种突如其来的怪物，让他们应接不暇，仅仅是进入山脉不过几个小时，他们便已经和怪物们爆发了不下五次的战斗了，最后一次更是被那灰色触须蛇怪杀死了一个伙伴。
　　要知道能够进入这支队伍的，每一个都是地球上的青年天才，最低境界都在星灵五品以上。
　　那死去的青年兰德里，一身境界更是达到了星灵七品。
　　可面对那灰色触须蛇怪，七八个怪物一起攻击他，让他一瞬间身体便被拉入那巨大灰光中，活活被啃噬而死！
　　“这里是兽神山脉！”
　　冷眼看着众人，奥托脸色淡然，开口说道。
　　“妖兽界，包括兽族圣地，一共分为五大区域，东南西北中五个方位，可在远古时期，整个妖兽界是没有这个区分的，后来灾难来到，才演化出这么多的地域。
　　兽神山脉便是一处远古遗留下来的地区，这里是宝藏地点，也是死亡禁地！
　　要走的，现在可以离去，想要得到兽神精血的，跟我进去！”
　　奥托说完，便迈步往前走去，留下面面相觑的众人。
　　“兽神山脉！”
　　御灵师的听力何等的灵敏，林锐纵然在千米之外，也听到了奥托的话，心中一动，和阿冰往前面隐秘的走去。


第270章 兽族使者
　　一路往前掠去，奥托等十几个人不断的往山脉深处飞去。
　　终于，他们从外围的山麓进入了兽神山脉的核心深处，这段时间，他们不断的战斗，遭遇到十几波怪物。
　　路上不断有各种诡异强大的怪物，大如小山的白色猛虎，披着鳞甲的蛟龙……
　　一头头让他们心中震撼。
　　这些怪物随便来一头，便能将他们这十几人团灭。
　　好在奥托这个哈伯格家族的嫡长子手段不凡，这次进入妖兽界遗迹，他携带了众多哈伯格家族的宝物，这些宝物帮助他们躲开一个个恐怖的怪物。
　　“嗯？”
　　奥托一踏入这兽神山脉的核心深处，便感觉到一种诡异的气息。
　　寂静，诡异的寂静！
　　仿佛有一个隔膜，将这兽神山脉外围和身处分割开来，原本到处都是怪物的地域，一到这里，连一头怪物都没有。
　　甚至于，他们连虫子的叫声也没有听到。
　　这兽神山脉深处，明明是白天，确实黑幽幽一片，各种扭曲的高大树木林立，如同远古森林一般阴森可怕。
　　寂静、阴森，面对这深处的地域，所有人心头升起一股恐慌之感。
　　“进！”
　　奥托皱了皱眉，骑着烈火雄狮往里面掠去。
　　其他人对视一眼，也纷纷往里面走去，既然已经到了这里，那说什么也不能退却了。
　　……
　　“这里安静的过分了！”
　　暗中，林锐看着这片寂静的山脉深处，感到浑身不自在，仿佛有一双眼睛在盯着他看，寒毛陡立。
　　他正要带着阿冰跟踪奥托等人而去，忽然心中一动，急忙压低身体。
　　将灵性灌入龟息护符内，这护符顿时散发出无形的光芒，将林锐、阿冰和小银包裹住，如同一块石头般一动不动。
　　阿冰乖巧的匍匐在他的怀中，好奇的往前面看去。
　　几息之后，忽然空中有十几道狰狞的身影无声无息的掠过，这些身影，每一头都是妖兽的模样，恐怖的气息在它们的身上散发出来。
　　“是兽族！”
　　林锐抬头看着这十几头妖兽，心中一动，没想到兽族居然也来到了这兽神山脉里面。
　　不过这妖兽界遗迹终究是在妖兽界中，兽族知道这兽神山脉也是正常的事情，恐怕连奥托对这山脉的了解也不如这些兽族。
　　等这些兽族飞掠而过，林锐才往前面走去。
　　越往里走，越是安静，各种高大的树木，足足有几十米高。
　　小银柔韧的身躯在地上滑行，悄无声息，蜿蜒在这群兽族身后。
　　里面，雾气浓郁。
　　奥托等人往最终中心的那赤红光芒不断走去，在他的手上，一个金色小罗盘转动，指引着方向。
　　“就在前面了！”
　　忽然奥托脸色一动，看向前方。
　　其他人都心中有些激动，终于到达目的地了吗。
　　那是一座赤红山峰，山峰的腰侧上一个庞大洞穴展露在众人眼前，那洞穴极为神秘，飘出一缕缕的雾气，洞穴的里面正有一股股红光爆射而出。
　　让众人吃惊的是，洞穴的两侧，各有一头凶猛的怪物屹立。
　　其中是一头长着紫鳞的巨蛟，足足有上百米大小，遒劲的鳞甲一块块如同水桶大小，金色的眼眸瞪着四周，观察着这里的动静。
　　另外一头是长着两个翅膀的白虎，浑身毛发洁白，也有几十米大小，此刻它正匍匐在地上，看似假寐，在它的身上正有一股股神念波动传出。
　　两头烈阳级的怪物！
　　一瞬间，众人傻眼了，两头烈阳级怪物守护着那洞口，，这谁进的去？
　　“怎么办？”
　　有人干涩的说了一句话。
　　奥托紧皱眉头，正要说话，忽然脸色一变，低喝道：“全都躲起来！”
　　其他人见他脸色凝重，不敢大意，纷纷往附近的隐蔽地点掠去，几息之后，众人便隐匿起来。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　片刻之后，十几个妖兽从远处飞掠过来，每一个都气息磅礴，狰狞的身躯充满了爆发感。
　　兽族，是所有种族中肉身力量最强的种族，而虫族则是拥有强大的肉身恢复能力，所以当初叶莲娜在妖昆界将那烈阳级的虫族打的四分五裂，可那虫族还是没有死去，妖植又是另外一种肉身状态，它们是植物，生命力最是强大。
　　所以，妖昆界的虫魔晶石，妖兽界的兽神精血，还有妖植界的神血草，是三大奇珍！
　　这些从远处飞来的虫族，一个个肉身强大，它们在险峻的山脉中奔袭，如履平地，根本毫无障碍一般。
　　很快，这十几个兽族飞掠过奥托等人的上空。
　　足足有十八个，奥托躲在一棵巨大的黑色树木的身后，庞大浓密的伞状树冠将他的身形隐匿起来，抬头看去，将这些兽族的数量记在心中。
　　这些兽族实力有高有低，月魄级和星灵级都有，全部都是兽族中的精锐。
　　它们四肢踏在地上，一个跺步，夸张的肉身力量便将地上崩出一个小坑，推动着它们飞速的向前移动着。
　　轰轰！
　　十八个兽族形态各异，庞大者高达几十米，体型稍微小一点的，也足足有十几米高大，它们降临在那闪烁着赤红光芒的洞穴前面，将地面都震的震动了一下。
　　不得不说，在肉身上，兽族一向无敌，尽管人类的潜力巨大，充满了变化性，而且将妖兽界镇守封印住，但在肉身领域上，兽族无人能比！
　　“吼！”
　　赤红光芒的洞穴面前，那一直趴着的双翅白色猛虎终于张开了眼睛，一股极其强烈的神念冲击向四周扩散而去。
　　它如同灯笼一般的双眼瞪向那十八个兽族，低吼一声。
　　旁边，那紫鳞巨蛟同样吼叫一声，庞大的身躯上紫芒大放。
　　虽然同样是兽族，但它们对一切的闯入者，都带有深深的敌意，在它们的念头中，第一序列就是守卫这兽神山脉里面的洞穴，不让外来者闯入。
　　“两位前辈！”
　　那十八位兽族中，其中五个月魄级兽族中的一个前肢向前迈动一步，喉咙中发出了低沉的声音，竟然是口吐人言。
　　“吼！
　　兽神山脉禁地，任何生命不得入内，兽族的后辈，退去吧！”
　　那紫鳞巨蛟同样开口，看向那十八个兽族，低吼说道。
　　兽族中为首的月魄级兽族低着头，表示对两大烈阳级的尊重，开口道：“两位前辈，我乃兽族圣地麾下，冰猿族袁明，奉圣地之命，前来禁地收取兽神精血！”
　　说完它张口一吐，一个滴溜溜旋转的斑驳骨片向那紫鳞巨蛟飞去。
　　那紫鳞巨蛟将骨片抓在巨大的爪子中，似乎是在用特殊的方法感应，过了片刻，对旁边的双翅白虎点了点头。
　　“后辈，进去吧！”
　　那双翅白虎再次闭上了眼睛，确是发出了轰轰的声音。
　　那名为袁明的冰猿族大喜，连忙道：“多谢两位前辈！”
　　此次，作为圣地使者，袁明带着麾下的精锐来到这遗迹兽神山脉的禁地之内，便是奉圣地之命来收取第七号遗迹的兽神精血。
　　整个妖兽界，迄今为止发现的大遗迹，一共有十二个，这些遗迹被兽族一一标明，从一号到十二号。
　　每一个大遗迹里面，一定会有禁地。
　　而禁地里面，便拥有所有人，或者说所有血肉生命都垂涎三尺的至宝——兽神精血。
　　每隔一段时间，遗迹开启，便是兽族收割兽神精血的时机。
　　这些遗迹禁地里面，有烈阳级守卫，一般的人类御灵师根本进不去，每到这个时候，兽族圣地便会派遣出使者，带着信物来到禁地，收取兽神精血。
　　上百年来，这些兽神精血有百分之九十被兽族收取，只有少部分因为使者被劫杀而被夺取。
　　所以兽族这么多年来，一直肉身无敌，高手层出不穷，除了本身的天赋外，便是因为源源不断的兽神精血支持。
　　“兽神精血！”
　　奥托和十几个青年天才眼中爆射出精光，心中激动不已。
　　他们拼死来到这危险诡异的山脉里面，不就是为了兽神精血吗，没想到居然遇到兽族使者来收取兽神精血，这真是天赐良机！
　　远处，林锐同样心中砰砰跳动。
　　“进去吧！”
　　洞穴前面，那紫鳞巨蛟灯笼大的眼眸看向那冰猿族的袁明，开口说道。
　　“是！”
　　袁明让麾下的兽族等在此处，应了一声，便进入那散发着赤芒的洞穴里面。
　　不多时，大约过了半个多小时左右。
　　袁明脸上带着激动兴奋之色从洞穴里面走了出来，它庞大的猿猴类身躯上冰灵力不断旋转，显示出不平静的心绪。
　　不过从它的身上并没有看见兽神精血的踪迹，显然，它拥有类似于人类纳戒一样的独特物品，能够将东西收入进去。
　　“前辈，我等要赶回圣地复命，告辞了！”
　　袁明说话和人类极像，开口向那紫鳞巨蛟和双持白虎说道。
　　“嗯！”
　　那双翅白虎假寐着，紫鳞巨蛟眼皮子抬动一下。
　　立刻这十八个兽族离开了这里，向远处掠去，袁明身怀重宝，要赶紧回圣地将兽神精血交给圣地的兽皇。
　　“追上去！”
　　奥托打了几个手势，带着人飞速的跟踪在兽族身后。
　　然而他们不知道的是，在他们的身后，林锐带着阿冰尾随着奥托等人，也向这些兽族使者掠去。


第271章 劫杀
　　兽神山脉外围。
　　从兽神山脉禁地内出来，冰猿族袁明带领着十七个兽族不断的掠过一座座山峰，往外面掠去。
　　它们的肉身强悍，往往一个纵跃便会跳出上百米之远，速度非常惊人。
　　加上冰猿族袁明，一共有十八个兽族，它们隐隐约约间，组成一个队形，将袁明包围在最中心的位置，以应对任何的突发状况。
　　其实十八个兽族中，只有冰猿族袁明才是真正的兽族使者，其它的十七个兽族都是麾下的兽族战士，它们为护卫袁明而来，尽管袁明的实力修为最高，但它身怀兽神精血，是第一保护序列。
　　而这些护卫的兽族，全部都来自兽族圣地。
　　它们修为有高有低，月魄级和星灵级夹杂其中，但全部都是天赋卓越的兽族精英，这次第七号遗迹开启，圣地便派遣了这个使者小队前来去兽神精血。
　　除了这个使者小队外，东域莽苍荒林、北域蛮骨平原也派遣出了兽族精锐，进入遗迹里面。
　　这些精锐的任务，就是斩杀人族精英，以及护卫使者小队平安的离开遗迹。
　　甚至于莽苍荒林和蛮骨平原的兽王也在遗迹之外，不过受限于遗迹的进入条件，只能在外面和人族的宗师对峙。
　　现在，这些精锐兽族便赶到了兽神山脉的外面，等待使者小队从里面出来。
　　从一号到十二号遗迹，每个遗迹里面都有兽族的烈阳级守护，除了使者小队，其他生命进入里面的核心之地，全部都会被斩杀，所以兽神山脉被列为禁地。
　　当然，这些遗迹的烈阳级守护者也有限制，它们不得离开兽神山脉，一出来便会受到遗迹意志的攻击。
　　否则，这遗迹早就成为了兽族的天才的后花园，哪里还有人族什么事？
　　砰！
　　地上出现一个深坑，冰猿族袁明健硕的双足一个跳跃，往远处掠去，在它的周围，兽族将它层层包围住。
　　“再穿越十座山峰便出兽神山脉了，外面有极光大人和蛮狼大人的麾下等待，到那里就安全了！”
　　袁明心中思忖着，作为月魄级的兽族，而且是天赋卓越的冰猿族，袁明尽管对自己的实力非常有信心，而且在兽神山脉里面，也不可能有敌人存在。
　　不过袁明此刻身怀兽神精血重宝，心中肩负圣地的使命，心中压力较大，心中还是谨慎，身体绷紧以便随时出手。
　　一座山峰，两座山峰，三座山峰……
　　不断的狂奔飞掠，兽族使者小队穿过一座座山峰。
　　越来越近了，越来越靠近兽神山脉和外界遗迹的界限，袁明见状，心中松了一口气，还好，看来此行还算顺利。
　　然而，就在它松懈的这一瞬间——轰隆！
　　！！
　　一股惊人的灵力波动从身后传来，速度极快，带着惊涛骇浪般的攻势向它的后背狠狠杀来。
　　“什么！”
　　袁明大惊失色，扭头看去，之间几十道攻击飞过来。
　　这些攻击每一道都蓄势已久，有人类御灵师的战技灵术，有灵宠的技能攻击，以为首的爪形攻击为箭头，杀气腾腾的对准了袁明一个目标攻击。
　　“吼！
　　！！”
　　旁边的十七个兽族发出暴怒之声，护卫在袁明的身前，爆发体内灵性，挥舞着爪子向这些攻击抵挡。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！剧烈的碰撞声传来，紧接着又是一层爆炸的声音，如同天雷炸响，犹如天火爆裂。
　　在袁明惊骇的眼神中，一个，蘑菇云从那碰撞的中心点升起，随之而来的巨大的冲击力将它冲的倒飞出去，发出了一声惨叫。
　　下一刻，奥托等人骑着灵宠飞驰而来。
　　“这天雷火神晶好生恐怖！”
　　傅作衣站在卓影月的身边，看着眼前残肢断臂的一幕，吞了口唾沫。
　　天雷火神晶，灵级巅峰，一次性消耗宝物。
　　这等宝物，是当年奥托夺得完美特训营第一，裂爪王哈伯格心情愉悦之下，奖赏给奥托的保命宝物，一颗天雷火神晶爆炸下来，天雷和天火同时爆发，月魄七品以下，全部都要化成飞灰。
　　这也就是之前奥托不舍得动用这等宝物，否则一颗往林锐扔去，便是林锐有千种手段也无可奈何，只能引颈就戮！
　　“那怪物应该死了吧？”
　　队伍中一个天才看向前方。
　　奥托有些心痛天雷火神晶，此时杀气腾腾说道：“就算它没死，也重伤了，上去看看！”
　　“吼！
　　！！”
　　然而这时候，从山峰的下面，一声猿类的怒吼传来，一抹冰光飞掠而上，往外面逃去。
　　“不要让它逃了！”
　　奥托惊怒万分，没想到这冰猿族遭受了他一发天雷火神晶，居然还没死去，虽然只是在边缘位置，大部分的攻击都被其他兽族抵挡住了，但威力还是很恐怖的。
　　他拿出天雷火神晶出来，为的就是击杀这身怀兽神精血的猿猴，以获取兽神精血这等宝物。
　　要是让这到嘴的鸭子飞了，那他就真的亏到姥姥家了。
　　而此地毗邻遗迹外界，一旦被这猿猴逃了出去，那就真的大海捞针，再也找不到这冰猿族的怪物了。
　　其他的十几个天才也纷纷怒吼，驾驭者灵宠向前面追击而去。
　　……
　　“快了，快了，还有两座山峰！”
　　袁明白色的身躯上满是伤口，烧焦、雷劈将它原本洁白的毛发变得乱七八糟，伤口处天雷和天火的力量还在不断的入侵者。
　　它的右臂完全骨折了，一股股猩红的血液从它的伤口中滴落。
　　它时不时的扭头看去，唯恐奥托等人追杀而来，一边飞快的加速往兽神山脉的外面掠去。
　　此刻，袁明已经遥遥可见那两座山峰后兽族高手如同蚂蚁大小的身影了。
　　心中大喜，它刚要大吼让那些兽族高手前来驰援。
　　忽然，一道漆黑的刀光从下面狠狠向它劈来。
　　这刀光中夹杂着一股涅灭之力，神秘的神魔呢喃祈祷咆哮声隐隐约约传来，恐怖的爆发力让袁明心中骇然。
　　它虽然是月魄级的强者，但此刻遭受重创，加上体内天雷和天火两种力量入侵，让它不得不抽出力量抵挡。
　　砰！
　　！袁明低吼着伸出左手，上面一圈圈的冰灵力旋绕，化成冰晶风暴向那涅灭刀光冲去。
　　砰的一声响，那刀光和冰晶风暴碰撞消失，袁明惨叫着倒飞而出，伤口再次开裂倒在地上。
　　喇喇喇！
　　熟悉的冰霜凝结之声传来，袁明大惊，刚要激发体内灵力逃跑，下一刻它的四肢悉数被一股精纯至极的冰灵力冻结住。
　　“逆影！”
　　一道身影从不远处飞来，如同黑暗中的一抹烛光，于无声处听惊雷，刀光逆流而上，变化成巨大足足有几米长宽的狼牙模样，向袁明的头颅斩杀来。
　　袁明大惊失色，发出低吼，浑身狂暴的灵力爆发，将四肢处的冰霜崩飞，一拳狠狠轰出。
　　纵然袁明身受重伤，但它到底是月魄级，整整比星灵级高出了一个大境界。
　　此刻一拳轰出，狂暴的力量轰来，威势十分不凡！
　　“影遁！”
　　林锐人在半空中，见状立刻化成影子消失不见，躲开这凶猛的一击，下一刻阿蓝和小七同时发动了攻击。
　　乱空魔域！
　　万剑斩！
　　漆黑的魔域向袁明笼罩而下，袁明双手一撑，一股冰之意境化成冰雪风暴，将魔域死死地挡在外面，同时在它的身后，一个巨大的猿猴虚影咆哮，一拳轰出，将小七的五柄金色光剑崩飞。
　　“速战速决！”
　　林锐已经感应到了兽神山脉外面的兽族正咆哮着往这边赶来，速度十分快。
　　他猛地提起体内的灵性，全力灌注到手中噬魂刀中，一刀劈出，刀光如同黑夜中的明光，迎头向袁明盖下。
　　什么！
　　袁明感受到头顶上那股凶猛的刀气，不由大惊。
　　前面有乱空魔域，身侧有万剑斩，下面有阿冰的冰霜，此刻头顶有林锐的威猛刀气劈来，袁明心头不由涌出一股绝望。
　　“不行，我不能死！”
　　袁明要奋起抵挡，然而下一刻它脑袋一沉，感到幻觉袭来，仅仅是一息时间，它便反应过来，大吼一声正要逃命。
　　下一瞬间，它的喉咙上一抹血痕出现。
　　砰的一声，庞大的身躯倒在地上。
　　“走！”
　　林锐飞速上前，在袁明身上迅速搜寻一遍，找到一颗赤红色的石头，将它的晶核挖出，不敢再贪婪，立刻招呼阿冰飞快离去。
　　过了不久，奥托等人赶到。
　　看到袁明的尸体倒在地上，不由大惊，上前搜查一遍，奥托双眼赤红，大吼一声：“是谁？
　　给老子滚出来！”


第272章 兽神精血
　　辛辛苦苦打了半天，消耗了一颗珍贵的天雷火神晶，居然还别人摘了桃子？
　　奥托双眼通红，向四周发出怒吼，怒不可遏！
　　天雷火神晶啊，那是裂爪王一时高兴赠送给他的保命宝物，便连他的亲弟弟奥卡，也只是拥有一个中等灵级的保命护符。
　　可想而知，这灵级巅峰的天雷火神晶是何等的珍贵。
　　可现在，自己付出巨大代价，想要劫杀的兽族使者，居然被人捡了一个大漏，从他的手底下被人提前击杀，连兽神精血也被人夺走。
　　这是他的耻辱！
　　旁边，其他的青年天才也纷纷大怒，脸色十分难看。
　　“不好，其他的兽族到了，我们必须赶紧离开这里！”
　　傅作衣看向山脉外面那正飞掠而来的大批兽族，脸色一变，大声提醒道。
　　奥托心中一惊，从暴怒的状态中摆脱出来，抬头看去。
　　果然，那兽神山脉的外面，一个个狰狞的兽族正从两座山峰的外面飞驰而来，速度惊人，只是眨眼间便只距离他们不足几千米之远。
　　“快走！”
　　奥托脸色微惊，骑上烈火雄狮，大喝一声，往另一侧狂奔而去，在他的身后，十几个青年天才纷纷惊慌的离去。
　　不多时，过了不到一分钟。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大批的兽族精锐赶到，这些精锐足足有上百名之多，大部分是星灵级，少数月魄级为首，狼族、雕族、猿猴族、犬族……
　　各种种族夹杂在一起，声势浩荡！
　　几息之后，这些兽族精锐发现了冰猿族袁明的尸体，在它的身上，兽神精血早已被夺走，而后，十几个兽族使者小队的残肢断臂被发现。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　这些兽族精锐发出了怒吼之声，在这山脉里面回响不绝。
　　这是极其明显的人类作风，劫杀兽族使者小队，夺取兽神精血。
　　事实上，在这上百年的时间里，人族和兽族不断的发生纷争，一有遗迹开启，便是人族和兽族交战，人族掠夺兽神精血。
　　“敢杀我冰猿族！
　　我要让他们付出代价！”
　　兽族中，一个月魄级的冰猿族兽族暴怒，仰天大吼。
　　“他们还没跑远，追！”
　　另外几个月魄级的兽族感应一下，大声吼道，同时命令兽族往奥托等人离去的方向追杀而去。
　　顿时，浩浩荡荡的上百名兽族精锐咆哮着狂奔而去。
　　……
　　兽神山脉的东侧，林锐和阿冰骑在小银身上，不断的向外面掠去。
　　不多时，他来到一个葱绿山脉前面，这山脉通体披着青色的古树，每一棵都有几十米高大。
　　“兽神精血！”
　　寻到一个僻静的地点，林锐将那冰猿族身上搜查得来的赤红色石头拿了出来，心中砰砰跳动。
　　这不起眼的赤红石头，里面装着的赫然便是妖兽界的奇珍——兽神精血！
　　林锐盘膝坐在一块大青石上，将赤红色的石头放在手中，体内的灵性慢慢的灌注到里面。
　　逐渐地的，那赤红石头爆发出浓郁的红光。
　　外面充满了磨砂质感的石块慢慢的溶解，露出里面猩红欲滴的血液，这血液同样爆射出赤红光芒。
　　猩红之中，带着一点点的金色光芒，一股清香散发出来。
　　林锐手中一滴滴的血液被灵性包裹着，变成一团鲜活充满了生命力的血液，红色和金色交织，显得绚丽多姿！
　　仅仅是嗅到这兽神精血的气息，林锐便感觉精神一振，肉身中不断的发出渴望之色，仿佛一个人饿了足足有五六天，忽然看到一桌摆满了美食的餐宴一般。
　　“呜——”小银从身后盘旋过来，眼珠子直直的盯着他手中的兽神精血看，一副十分渴望的表情。
　　“呃……”林锐呆了呆，随后轻笑一声，屈指一弹，将一滴兽神精血滴入它的口中。
　　“林锐林锐，我也要！”
　　阿冰眼睛巴巴的看着他。
　　看了看手中的兽神精血，足足有十滴左右，林锐将一滴兽神精血小心的滴落在她的手中。
　　阿冰手中散发出一股极致浓郁的冰灵力，将那滴兽神精血包裹住，随后投入口中。
　　轰隆！
　　！小银的身体内传来轰鸣之声，它的肉身不断的暴涨、收缩、暴涨……
　　渐渐地，它身体内的气息不断的暴涨，它的肉身发生蜕变，漆黑的鳞甲变得更加遒劲，一点点的脱落下来，在体内兽神精血的神秘力量下，重新长出的鳞甲更加粗粝遒劲，它的体型增长……
　　而阿冰这边的动静就更小很多了，她浑身包裹着冰灵力，旋绕着她的身体，将她整个人冻结在里面。
　　林锐盘膝坐在石头上，守卫着阿冰和小银，防止他们被怪物或者人类攻击。
　　两个小时后。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！如同闷雷的声音从旁边传来，林锐睁开眼睛，往不远处小银看去。
　　噼里啪啦！
　　一头巨大的黑蛇在地上匍匐着，湛蓝的雷灵力在上面爆发，时不时变换成一头头雷蛇。
　　小银的身躯在兽神精血的支持下，从原来的二十几米，暴涨到四五十米，庞大的身躯上一块块鳞甲每一块都有水盆大小，额头上银色独角雷光闪耀，冰冷的竖瞳令人生畏，在蛇吻中，两根锋利充满了毒性的牙齿裸露出来。
　　“吼！
　　！！”
　　小银怒吼一声，不同于以往的嘶鸣声，这一声怒吼极为响亮。
　　一瞬间，方圆千米内的怪物纷纷颤抖一下，感应到来自高位阶生命的威压，不由匍匐在地上一动也不动。
　　一头正在捕杀羚羊的虎怪，忽然在空中僵硬的掉落下来，瑟瑟发抖，同样，那死里逃生的羚羊也趴在地上。
　　过了不久，这股威压消失不见。
　　咔嚓！
　　小银的身体上，发出一声清脆的声音，它的蛇皮不断的蜕变，开始蜕皮。
　　不多时，一个足足有四五十米的庞大蛇皮蜕了出来，新生的小银气息更加厚重，雷电缠绕在它的身体外，显得十分神异。
　　“蜕变了！”
　　林锐看着小银的蜕变，不由大喜。
　　所有的蛇类，最直接的成长方式，就是蜕皮，每蜕皮一次，便代表着体型、力量、防御、速度等个方面的增长。
　　小银的体型就是一个表现，这时候的它肉身力量变得十分恐怖！
　　“嘶！”
　　小银欣喜的看着自己蜕变，发出了喜悦的声音，用庞大的蛇头蹭了蹭林锐，表达自己的感激之情。
　　林锐险些被小银这庞然大物体内传来的恐怖力量给蹭倒，不由苦笑一声，摸了摸它冰冷的蛇头。
　　过了不久，阿冰同样醒来。
　　阿冰的变化很小，林锐甚至感觉不到她的变化，只是体内的灵性强横了几分，从原来的星灵七八品的样子，达到了星灵级的极限巅峰。
　　这晋升的速度让林锐苦笑不已。
　　这份超乎常理的天资，让林锐这个被称作是天才的人心中都有些燥得慌，相比阿冰，他的本体天赋显得很一般。
　　“兽神精血，增强肉身的至宝！”
　　林锐将剩下的八滴兽神精血收入纳戒里面，此刻，拿出一滴，心中澎拜不已。
　　这兽神精血不能暴露在空气，那样会造成灵力的大范围流逝，必须要用星灵包裹，才能保持灵性不散。
　　漆黑的暗灵性里面，一滴猩红如同血玉的精血闪耀，一点点的金光不时晃动。
　　念头一动，林锐将这滴珍贵的兽神精血服下。
　　轰隆！
　　脑袋一阵炸裂的声音响起，这兽神精血流入口腔中，一下子便化成庞大的神秘力量进入经脉里面，沿着四肢百骸的经脉、窍穴不断的流转。
　　他的血肉、筋脉、骨骼发出咔咔的响声，皮肤表层如同蒸桑拿一般赤红，一滴滴的汗珠从全身掉落。
　　“唔……”林锐发出一声闷响，感到体内一阵刺痛，兽神精血的神秘力量不断的改造着他的肉身。
　　当当当！
　　他的体内发出了连绵不绝的鼎鸣之声。
　　除了御灵师这个主流外，还有一种修炼者，名为炼体士，他们肉身无敌，专修肉体，不修灵宠，近战手段十分刚猛。
　　而根据炼体士的肉身区分，以鼎为境界，一鼎到九鼎。
　　当初，林锐的《黑虎炼体诀》突破到第三重，便相当于第四鼎的层次。
　　此刻，随着林锐的肉身力量疯狂提升，他的肉身鼎阶也在晋升，当当的响声响起，足足有五声！
　　肉身五鼎！
　　他的力量不断提高，从一万公斤，到一万两千公斤、一万五千公斤、两万公斤……
　　提升到两万公斤还在不断的提升。
　　最后，三万公斤！
　　力量瞬间暴涨了三倍，提升了两倍之多！
　　下一刻，林锐感到体内的那股兽神精血的神秘力量开始有些压抑不住了，太过狂暴的力量让他浑身刺痛不已。
　　兽神精血里面的力量太过雄厚了，林锐不像小银一样拥有庞大的身躯，可以不断消化，也不像阿冰一样，如同无底洞鲸吞，以他现在的肉身力量，还不足以消解这庞大的力量！
　　“吼……
　　！
　　！”
　　林锐发出低沉的吼声，身体里的痛感让他压抑不住的痛呼出声。
　　他的肉身暴涨，一缕缕的黑色光芒不断的爆射而出，夹杂着赤红的闪耀，一快快如同钢汁铁水浇灌的紧致肌肉绷紧。
　　轰！
　　一拳轰出，瞬间，一头灵性构成的凶猛黑虎活灵活现的跳跃出去，将十几棵巨树击碎，余威在十几息后才逐渐消散不见。


第273章 星灵五品
　　痛！
　　剧痛！
　　无尽的痛苦从林锐的身体内传来，他的内骨骼、肌肉、经脉都在轻微的颤抖着，不受控制的皮肤从毛细血孔里面溢出灰黑的物质。
　　虽然剧痛，但他的细胞在不断的蜕变进化，如同从小树苗变成参天大树，兽神精血的能量在快速的增长他的力量同时，皮肤和骨骼也在增强。
　　此刻，骨骼和血肉中传来的痛感让他不断难得咆哮低吼。
　　轰！
　　轰！
　　林锐在这片山林中，发泄似的不断轰出拳头，一股股灵性从他的四肢百骸中灌入拳头中，裂暗通力拳连续爆发。
　　在他的肉身中，黑虎炼体诀运转，煞气在血肉中涌动。
　　山脉的中部腹地，爆裂声连绵不绝。
　　一棵棵参天巨树，每一棵都有三四人环抱，高大几十上百米，此刻这些在妖兽界遗迹生长了不知道多少年的巨树一棵棵倒塌。
　　“嘶！”
　　小银蛇眸中带着担忧之色，盘旋着蛇躯，想要滑行过去。
　　“别过去，让他把体内的精血能量发泄出来！”
　　阿冰立刻阻止了小银，手中拿着一瓶玄黄血。
　　体内，随着林锐的不断发泄，兽神精血的能量不断融入他的身体各处。
　　周天一百零八个窍穴，如同一百零八个漩涡一般，将这股神秘的能量吸收进入里面。
　　他的身体素质快速增强，血肉筋骨变得更加粗壮。
　　过了半个多小时，林锐体内的精血能量终于完全融入身体各处，这股能量将细胞、血肉提升了不止一个层次。
　　“砰！”
　　林锐一拳在空气中轰出，空气直接炸开。
　　“我的肉身力量达到了五鼎的层次了！”
　　兽神精血的能量主要是针对身体素质的提升，除了力量意外，对灵性、灵魂的提升很小。
　　御灵师灵体双修，每次境界的突破都会接受境界洗礼，从而让灵魂壮大，可以契约更多的灵宠，而肉身也会在灵宠突破的时候，灵兽反哺获得巨大的好处。
　　所以能够契约的灵宠越多，接受的反哺也就越强，为什么灵通王如此威名赫赫，便在于他契约的灵宠足够多，每一次灵宠突破便可以接受最大程度的收益，战力也随之暴增。
　　同样的，天选总局的天生灵魂力者，也是同样的原理，超凡境和星灵级契约两个灵宠，同境界无敌！
　　但这世界上，能够契约多个灵宠的，终究还是少数。
　　大部分的御灵师，肉身力量比灵宠、兽族、虫族等都要弱很多。
　　要想要快速提升，除了修炼炼体功法外，便只能用奇珍宝物了。
　　兽神精血便是这样一种令人垂涎的宝物，能够让身体素质暴涨，从而让战力递增。
　　那奥托劫杀兽族使者小队，便不惜代价，用处了裂爪王赠送给他的保命之物——天雷火神晶，为的就是掠夺兽神精血。
　　“好神奇！”
　　林锐握了握拳，感受到暴涨了三倍之多的力量，不由心中惊喜不已。
　　这一刻，他体内以前战斗造成的一些隐性伤势，全部消失不见。
　　每次战斗，受伤之后，就算是用灵丹、药膏等灵物让伤势恢复，但血肉、骨骼、经脉中还是会留下一些难以恢复的暗伤，这些暗伤在平时没什么，可一旦爆发出来，也会让人的身体素质大减。
　　接受兽神精血的洗礼，林锐的身体暗伤此刻扫尽一空，变得完美无瑕。
　　体内骨骼晶莹散发着微光，猩红欲滴的鲜血在经脉中缓缓的流淌，某个刹那，血液中有金光闪过，他的经脉变得更加粗壮、宽阔……
　　“这兽神精血太不可思议了！”
　　林锐将剩下的七滴兽神精血从纳戒中取了出来，这七滴兽神精血被包裹在灵性中，鲜红如同红宝石一般，熠熠生辉，令人怦然心动！
　　心中，林锐开始思索这剩下七滴兽神精血的用处来，这兽神精血如此神奇，阿蓝和小七必须要服用一滴，剩下五滴或许自己可以留着备用，比如用于物品交换。
　　这样珍贵的宝物，比虫魔晶石还要珍贵。
　　虫魔晶石在于数量多，融合身体内，可以让肉身的力量和恢复力增强，就像林锐融合了四颗虫魔晶石，之前受到奥托的攻击受伤，不用吞服治疗灵丹便自行恢复了。
　　而兽神精血，能够让生物的整体身体素质提升，数量比虫魔晶石要少很多。
　　妖兽界十二大遗迹，每个遗迹在一定时间内便会开启，里面孕育出来的兽神精血数量非常少，像这个第七号遗迹，这次冰猿族的袁明便只带出了仅仅才十滴兽神精血，数量少的可怜。
　　每一滴，都弥足珍贵！
　　……
　　兽神山脉北侧。
　　奥托等十几人如同丧家之犬，狼狈不堪的逃亡着，在他们的身后不过几千米距离，上百只狂暴的妖兽不断的朝他们掠来，发出愤怒的低吼。
　　“该死！
　　到底是谁？
　　是谁抢老子的兽神精血？”
　　奥托简直比这些妖兽还要愤怒，精心谋划的劫杀失败了，他不仅损失了一颗珍贵的天雷火神晶，连兽神精血都被不不知道哪个人抢走。
　　更让奥托愤怒的是，自己等人居然还遭受到这些妖兽的追杀。
　　难道这些愚蠢的妖兽认为是自己等人抢走了兽神精血？
　　换一句话说，自己为抢走了兽神精血的某个家伙当了一次背锅侠？
　　这句话有些绕口，但却让奥托出离的愤怒了。
　　“卑鄙的人类，将我族的兽神精血放下！”
　　身后为首的月魄级妖兽发出了怒吼，声音如同雷达一般向四面八方传递。
　　在这附近的怪物和人类纷纷隐匿躲避起来，唯恐被这些妖兽波及。
　　奥托头也不回，带着十几个人在山脉中不断飞奔。
　　这让身后的兽族更加认定，便是这前面的人类劫杀了使者小队，抢走了兽神精血，狂吼着不断的追击而去。
　　“不好，它们追上来了！”
　　卓影月矫健的身躯在地上掠出，扭头一看，那为首的五大月魄级化成光芒飞在空中，爆发出强烈刺眼明光，不断的接近他们，不由大惊。
　　奥托脸色难看，一咬牙，掏出一个金色的卷轴。
　　“开！”
　　他双手结印，灵性涌入进去。
　　一瞬间，这金色的卷轴涌出无尽的光芒，将奥托等人包裹在其中。
　　“他们要逃！”
　　身后的月魄级妖兽大吼，化成光芒向前快速的冲去。
　　唰！
　　一道金光闪过。
　　一瞬间，奥托等人消失在原地，金色卷轴包裹着他们化成金光消失不见，瞬息掠出上百里之远。
　　……
　　一天之后，林锐往遗迹的出口赶去。
　　此次遗迹的最大奇珍兽神精血已经被自己得到，其他的诸如灵材、晶核之类的东西价值远远不如兽神精血。
　　对于身处完美特训营的林锐来说，这些东西唾手可得，只要积分足够，便可轻易的得到。
　　无论什么时候，御灵师的本体安全才是第一位的。
　　林锐此次一下子得罪了哈伯格家族，而且还将奥托的兽神精血夺走，如果被兽族一方得知是自己下的手，恐怕也会追杀过来。
　　尽管林锐实力大涨，但在月魄级面前，他的力量还是显得十分渺小。
　　行了半天，林锐从兽神山脉东侧往平原方向赶去。
　　“休息一下吧。”
　　林锐找到一处山洞，对阿冰说道，阿冰顿时欣喜的点点头，对于阿冰这样爱干净的小女孩来说，赶一段路洗洗脸什么的是必须的。
　　小银连续赶路，也有些疲惫，趴在洞口外面休息。
　　山洞里面，林锐盘膝坐在石头中调息。
　　兽神精血让他的根基变得无比扎实，就像做房子一样，地基打得牢固，上面的上层建筑自然就稳固了，原本能够建三层四层的房子，可以建造七八层。
　　“嗯？”
　　忽然，他念头一动。
　　体内流淌的灵性蠢蠢欲动起来。
　　“要突破了！”
　　林锐心中一惊，没想到刚刚突破到星灵四品境界，此刻居然又要突破了。
　　轰隆！
　　经脉中的灵性如同洪水般暴动起来。
　　十几分钟后，山洞里面传来一股强烈的劲风，砰的一声，林锐的低啸声从里面传来。
　　阿冰坐在小银身上，向里面看去，眼中惊诧不已。
　　突破了？
　　遗迹出口平原处，此刻聚集了不少人，进入遗迹已经五六天了，许多人搜寻到许多珍贵的灵材，猎杀怪物获得晶核，许多人死在遗迹里面。
　　一个漩涡般出口在不断的旋转，需要一定的时间才会开启。
　　奥托等人脸色阴沉的站在遗迹出口前面，让不少人不敢靠近。
　　哈伯格家族威名赫赫，加上奥托的脸色难看，即便是和他相熟的一些天才也犹豫一下没有过来。


第274章 剑光
　　窸窸窣窣！
　　忽然从远处的平原草丛中传来某个庞然大物滑行的声音，让很多人目光投注过去。
　　只见从那青绿的草丛中，一头足足有五十米左右长短的黑色大蛇正从那远处滑行而来，这大蛇极为凶猛，倒三角的头颅，上面长着一根银色独角，水盆大小的鳞片一块块苍劲古朴。
　　在黑色大蛇鳞甲的上方，一个穿着黑色衣衫的青年坐在那里，在他的前面，坐着一个冰雪肌肤的小女孩。
　　“林锐！”
　　奥托双眼一瞪，看向那黑色衣衫的青年，眼中杀意腾腾，在他身边除了那十几个青年外，还有哈伯格家族此次进入遗迹的成员，听到奥托的话，纷纷冰冷的看向林锐。
　　“他就是林锐？
　　那个把哈伯格家族嫡子奥卡杀死了的天才？”
　　“至暗王的第三真传弟子！”
　　“听说他战力同境界无敌！”
　　在这平原之上，有人族和兽族的天才对峙，此时，不少人低头议论，看向那坐在黑色大蛇身上的青年，眼中带着吃惊之色。
　　人族和兽族在遗迹里面一遇到便是你死我活，此刻，在这平原内残留下来的，全部都是两族的精锐。
　　不少人族和兽族身上带着伤口，眼中爆射出敌视的目光，互相瞪着。
　　见到林锐，不少兽族也看向他。
　　这年头的同境界无敌似乎成为了绝世天才的标配，好像没有这个名头就显得不厉害似的。
　　比如天选总局的杨武，比如奥托，还有青云榜前十的天才，都冠以同境界无敌的名称。
　　不过林锐让众人注目的，除了他那恐怖的战力之外，便是深厚的背景了，天选局、暗影联盟、至暗王，三个庞然大物。
　　看到奥托，林锐脸色不变，这里不是空无一人的遗迹，如此多的御灵师在场，即便是自己和哈伯格家族有仇，他们也要顾及影响以及在场的兽族，不敢动手。
　　而一旦离开遗迹，便有天选局的多位烈阳级宗师保护，完全不怕他们搞小手段。
　　淡淡一笑，林锐轻拍着小银往前走着。
　　“林锐，你还敢出现？”
　　奥托大喝道。
　　林锐哈哈大笑，说道：“奥托，你的弟弟奥卡太过无礼，被我教训了一顿，不过他的实力太差，连我的一刀都接不住，废物，太废物了，你们哈伯格家族的嫡子就只有这样的实力吗？”
　　“狂妄！”
　　奥托旁边的一个青年天才忍不住大喝。
　　“嗯？”
　　林锐眼中一扫，看向这个天才，“盖亚，星灵八品，青云榜第六十三名，大地元素家族的嫡子，就凭你，也敢跳出来？”
　　“你！”
　　盖亚脸色涨红大怒，被如此羞辱让他心中十分不堪，特别是还涉及到大地元素家族的荣耀。
　　不过他确是被噎的说不出话来，如果论实力，他的确很有可能打不过林锐。
　　在境界上，他身为星灵八品的高手，足足比林锐高了三品之多，但有时候战力不是光看境界的，灵性、灵宠、战技、身体素质……
　　等等各方面，都是非常重要的决定因素。
　　林锐在遗迹的湖泊一战，力敌星灵九品的奥托，在十几个人的围攻中从容离去，让奥托等人猛追十几公里也没见到他的一丝影子。
　　这份战力，盖亚自问是做不到的。
　　林锐的境界虽是星灵五品，但能够达到星灵九品的战力。
　　恐怖，太恐怖了！
　　盖亚自问天才，是大地元素家族的嫡子、荣耀，但想到这里，也不由为林锐的战力和潜力胆寒。
　　他是青云榜第六十三名的天骄，享誉全球，是大地元素家族子弟的榜样，是全球青年御灵师的标杆，按理说，林锐才排名第一百零八名，两者相差甚远，但盖亚面对林锐的时候却没有一丝的优越心理。
　　论战力，论背景，林锐全面碾压盖亚！
　　“哼！”
　　奥托眼中爆射出精光，一股股杀意暗含，冷哼一声，“林锐，嘴皮子倒是利索，这次算你好运，等下次你一定会死在我手中！”
　　“我等着！”
　　林锐摊了摊手，淡淡笑道。
　　嗡！
　　！！
　　忽然，旁边的巨大漩涡发出嗡鸣之声，那上面的漩涡在不断的选择着，一股股强大的吸力从里面传来。
　　无尽的灵力从虚空之中吸收进去，逐渐的，一个门户出现。
　　“遗迹出口出现了。”
　　“走，我们出去！”
　　周围的人族和兽族大喜，纷纷惊呼着往那巨大漩涡冲去。
　　“我们走！”
　　奥托冷冷看了一眼林锐，知道在这里面已经杀不死林锐了，立刻果断的带着麾下的哈伯格家族成员和十几个青年天才离去。
　　林锐和阿冰是最后一批离开遗迹的，身形一动，乘坐在小银身上，巨大的的黑蛇穿过漩涡门户，往外面传送而去。
　　众人离开几分钟后。
　　大地的轰鸣声响起，足足上百名兽族从远处飞奔而来，看到这平原上空无一人，不由纷纷脸色剧变。
　　随后，这些兽族一个个往漩涡门户中投了进去……
　　又过了两分钟，一道剑光从远处疾驰而来，盘旋一下，朝漩涡门户而去。
　　……
　　遗迹之外，林锐感到身体一震，便不由自主的穿过空间壁垒，来到遗迹之外。
　　天空中，七八十名人族和兽族的烈阳级如同骄阳一般屹立，悬浮在半空中，那恐怖的威压不断的从上面传来，让从遗迹中出来的御灵师和兽族老老实实的安静回到各自的阵营。
　　兽族受制于人族烈阳级高端战力的制约，但显然不是那么乐意的，一个个将威压施展在人族青年御灵师那边，让不少御灵师脸色涨的通红。
　　雷阳等宗师发现了这一幕，心中哂笑两声。
　　到底是茹毛饮血的畜生，只能施展这等上不了台面的手段！
　　他们没有阻止，对于青年御灵师来说，威压也是修行的一部分。
　　林锐骑着小银从遗迹中出来，立刻感到肩膀一沉，一股强大的威压从上空传来，但随后他的肉身散发出一股神秘的气息，将这一股股的威压卸去。
　　身前的阿冰抬头看了一眼，确是一点影响都没受到似的，低下精致的眼睑。
　　“嘶！”
　　小银低鸣一声，晃了晃三角头颅，浑身蓝色的雷霆闪耀。
　　这雷霆甚为吓人，溅射到旁边的泥土上，上面的花草化成焦炭，泥土烧焦，然而却一丝也没有伤害到林锐和阿冰。
　　“沙沙沙……”小银蜿蜒着盘旋向前滑行而去。
　　“咦？”
　　天空中，一个化成人形的烈阳级兽族大汉注意到林锐，立刻轻咦一声。
　　其他的烈阳级纷纷朝着林锐看去，感到到烈阳级威压对林锐毫无作用一般，纷纷心中惊诧。
　　“好小子！”
　　雷阳眼睛一亮，心中赞叹一声，脸上却是脸色不变。
　　“所有人族，立刻速速离去！”
　　兽族那边，一位烈阳级兽族大喝一声，脸色阴沉，对人族并没有什么好感。
　　雷阳瞥了他一眼，带着人族这边的御灵师离去。
　　过了不久，轰鸣声传来，上百名兽族从里面出现，让在场的烈阳级兽族大喜，向下降落而去。
　　“嗯？
　　袁石，圣地的使者小队呢？
　　兽神精血呢？”
　　烈阳级为首一个赤红头发眉毛的烈阳级兽族感应一下，脸色一变，大喝问道。
　　那名为袁石的冰猿族青年脸色难看，站出来说道：“大统领，使者小队被人族劫杀了，兽神精血也被抢走了。”
　　“什么？
　　！”
　　几十个烈阳级宗师脸色狂变大怒。
　　轰！
　　！恐怖的威压化成龙卷风，将袁石的身体崩飞出去，狠狠的撞击在不远处的树木中，撞碎十几颗巨树，最后撞在一块石头上。
　　“是谁？”
　　那赤红头发眉毛的大统领大喝道。
　　袁石从石头上挣扎着飞出来，恭敬的站在他的面前，回道：“那凶手骑着一头烈火雄狮，拥有一个金色卷轴，我们正要将其击杀，那卷轴爆发出金光将他们带离出十几公里之外，我们……
　　未能将其击杀。”
　　那大统领眼神阴鹫，正要说话，倏尔从那漩涡中飞出一道剑光。
　　“人族？”
　　旁边的烈阳级兽族眼神爆发出杀意。
　　人族刚刚离去，而且还将圣地使者小队劫杀，瞬间，众兽族的愤怒一下子涌到那剑光中去。
　　“嗷~~~”一位烈阳级兽族出手，一掌抓出，一头狰狞的凶兽向那剑光抓去。
　　那剑光微微一颤，立刻暴刺而出，一剑刺在那凶兽上。
　　砰的一声，那凶兽停滞一下，给剑光争取到机会，剑光疾驰而出，瞬息飞出千米之远，便要离去。
　　“哼！”
　　大统领冷哼一声，一拳轰出。
　　瞬间，狂暴的火灵力变化成凶狼的模样，狠狠轰击在剑光上。
　　“不好！”
　　剑光里面的御灵师脸色大变。
　　随后，有青光涌出，这青光化成一头青牛的模样，锋利的双角顶出，朝着那火焰的凶狼撞击而去。
　　砰！
　　！！
　　一声闷响，那青牛化成一点点的青色光粒子消失不见，火狼的余威轰在剑光之上。
　　剑光内，有人吐血的声音响起，随后，这剑光爆发出无尽的光芒，施展出一种秘术化成明光消失在众兽族的眼中。
　　“让他逃了！”
　　不少兽族眉头微皱，不过也没有在意。
　　刚才仅仅是一位烈阳级出手，加上大统领的随手一击罢了，算那人族好运，现在，最重要的是找到劫杀兽族使者的凶手，将兽神精血夺回。
　　感谢如意111、神之空我、河马y等大佬的打赏！
　　这几天比较忙，爆更酝酿中！


第275章 暴露
　　“立刻上报圣地，用九幽彻地宝镜搜索凶手！”
　　赤色头发和眉毛的大统领立刻命令道：“东域莽苍荒林极光一族，盯紧离去的人族，凶手一定在他们中间！”
　　“是！”
　　众兽族应道。
　　同时，天空中，有几十头白色的神骏大雕翱翔，扇动着白色羽翼化成白光向人族离去的方向疾驰而去。
　　莽苍荒林，极光遁影雕！
　　这次妖兽界第七号遗迹开启，东域莽苍荒林的兽王‘极光遁影雕’和北域蛮骨平原的兽王‘嗜血蛮狼’各自派遣了麾下精锐来到这里，其中蛮骨平原派出这位大统领统筹掌管两方的兵力。
　　极光遁影雕一族天赋极强，成长到成年，能够自然而然的突破到月魄级，实力十分强横，繁衍能力较弱，所以数量在所有的兽族中也是最少的。
　　这次为了第七号遗迹，莽苍荒林的兽王派出了麾下几十头极光遁影雕，已经算是它们这一族很大一部分的精英了。
　　妖兽界，圣地。
　　消息通过特殊的渠道传来，兽族圣地震怒。
　　兽族和人族互有纷争，维持百年之久的战争持续不断，不过都是一些比较小的战争，毕竟到了这个时代，六域被封印，兽族也突破不过界域之门入侵地球，只能在妖兽界里面繁衍生息。
　　兽族和人族的高层都在保持着克制，不会爆发大战争。
　　所以这些年来，尽管人类一直前来妖兽界，但圣地方面也仅仅是让麾下的兽族将人族击杀，人族遇到兽族也是狠下杀手。
　　但遗迹中的兽神精血一直掌管在兽族手中，几乎很少有流出的机会。
　　即便是有，但也是一滴两滴。
　　而这次，第七号遗迹，那是很大的一个遗迹了，里面的兽神精血不少于五滴，现在居然连使者小队都被劫杀了！
　　圣地的一座庞大宫殿里面，几个‘人’站在一个巨大的宝镜面前。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　“嘶！”
　　各种不同吼声响起，几头狰狞的凶兽虚影在几‘人’身后悬浮，那几‘人’身体中爆发出各色的灵力，倏尔这几头凶手虚影跳跃而出，扑击在宝镜之上。
　　叮叮叮！
　　那雕刻着密密麻麻凶兽形象的漆黑宝镜里面发出了叮铃铃的响声，清脆悦耳，同时，一股无形的波动扩散开。
　　宝镜前面的一个兽族手掌摊开，粗粝的手指上裂开，一滴鲜血从里面飞出，滴落在宝镜平滑的镜面上。
　　下一刻，这宝镜的镜面变成血红色。
　　“九幽彻地，逆！”
　　那兽族口中念着兽族的语言，施展出一种神秘的秘术，从它身上飞出一个个蝌蚪大小的符文，冲进那九幽彻地宝镜里面……
　　嗡~~~那被鲜血染成赤红的宝镜颤抖，镜面之上开始出现一些画面：袁明带领的使者小队向紫鳞巨蛟和双翅白虎行礼……
　　天雷和天火爆裂，使者小队遭遇劫杀，奥托狰狞的脸孔……
　　紧接着刀光出现，林锐的脸庞……
　　“九幽彻底，寻！”
　　在场的兽族紧皱眉头，那滴落鲜血的兽族再次激发秘术。
　　宝镜里面，忽然出现一个巨大的眼睛，这眼睛的眼珠子也是赤红色的，穿破虚空一般往前瞪去。
　　一瞬间，人族的一行人在疾驰的身影出现，在那里面，一个穿着黑衫骑着黑蛇的年轻人和骑着烈火雄狮的青年在宝镜上出现。
　　“传令，将这两个人族击杀，夺回兽神精血！”
　　圣地的一‘人’声如轰雷，在这宫殿里面穿响，同时一块兽皮出现，林锐和奥托的形象印在上面，向外面飞去。
　　……
　　“嗯？”
　　林锐忽然心中一动，感应到仿佛虚空中有一双眼睛正隔着时空长河看向他。
　　这是一种十分怪异不舒服的感觉，就像被窥探了一般。
　　人族的队伍中，几十个烈阳级宗师，以华国天选总局的副局长雷阳为首，带领着人族的队伍离开遗迹上百里之远。
　　轰！
　　陡然，从雷阳身上爆发出一股雷电之力，轰鸣着冲天而起，噼里啪啦的雷电带着恐怖的威压！
　　哗啦一声，空气中仿佛有什么东西破碎了。
　　雷阳皱眉看了一眼兽族圣地的方向，沉吟一下，立刻下达了命令，让人族的众人散去，他们这些烈阳级宗师也不是保姆，这些青年御灵师需要依靠自己的实力赶往镇妖城。
　　“林锐！”
　　雷阳喊道。
　　林锐正要离去，听到雷阳的喊声，忙御使着小银往雷阳那边赶去：“雷局长！”
　　队伍身后，奥托骑在烈火雄狮上，抬眼看了一眼林锐。
　　果然，天选局不会让林锐单独离去。
　　“你和我们一起赶往镇妖城！”
　　雷阳微笑看着林锐说道。
　　林锐愣了一下，随即反应过来，他在妖兽界将奥卡等人击杀，哈伯格家族以及那几个天才身后的人物肯定暴怒，这样一来，他的处境将十分危险。
　　像那奥托，便带着追随他的青年天才和哈伯格家族的御灵师，随时要取他的性命。
　　而林锐身为天选局的天骄，堪比杨武这样的身份地位，潜力极大，雷阳等人肯定是要保护他的。
　　“是，多谢局长！”
　　林锐感激说道。
　　雷阳微笑摆手，在他身边的十几个烈阳级宗师大部分是天选局的人，此刻见到林锐，打量两下，都是心中暗自点头。
　　嗖！
　　几息之后，十几道光芒从天空中划过，雷阳等烈阳级宗师带着林锐快速往镇妖城的方向飞去。
　　烈阳级的速度非常快，瞬间便飞出十几里的距离。
　　“唳！”
　　半路中，忽然有叫声传来，一抹极光般的亮光从不远处冲来，速度如光速般。
　　林锐心中一惊，扭头一看，只见一头白色的巨大神骏大雕从远处向他们这边飞来，锐利的眼睛死死的盯着他。
　　“它是为我而来。”
　　这样的念头从心中涌起。
　　下一刻，他的念头印证了——“雷阳，将你手中的人类放下！”
　　那白色大雕倏尔化成一个穿着白色长衫的年轻人，声音冰冷的说道。
　　雷阳等烈阳级宗师停下身形，看向那白色长衫年轻人，开口道：“极光。”
　　“是妖兽界东域莽苍荒林的兽王‘极光遁影雕’！”
　　听到这个称呼，林锐心中一跳，立刻就知道这个烈阳级的兽族便是极光遁影雕。
　　人族和兽族常年纷争不断，而妖兽界的界域之门又在华国，因此，兽族的高层和天选局的高层也互为熟知。
　　极光遁影雕，也就是极光，那白衣年轻人冷声道：“雷阳，这个人族在遗迹内将我族圣地使者击杀，夺走兽神精血，把他留下！”
　　这话一出，在场的十几个烈阳级宗师都是心中一震，看向林锐。
　　他们都没想到，林锐居然将兽族的使者小队击杀了，而且还掠夺到兽神精血这样的奇珍。
　　林锐心中暗道不妙，他做事极为隐秘谨慎，没想到兽族这边居然不知通过什么手段知道了，这下糟糕了。
　　雷阳心中也惊讶，旋即看向极光，缓缓说道：“人族和兽族在遗迹中厮杀，各凭本事，交人是不可能的。”
　　人族和兽族之间，自有潜在规则，高层不出手，这是规定。
　　极光皱着眉头，说道：“此人将我圣地使者击杀，我们必须要将兽神精血追回，今天还真由不得你了！”
　　说完，他身后飞出几十道刺眼的光芒，降落在他的身边，悬浮在空中。
　　足足几十个烈阳级兽族！
　　一瞬间，人族这边紧张起来。
　　“保护好自己！”
　　雷阳对林锐说道，现在看来一场大战在所难免了，两方大战，他虽然是烈阳级但也没有余力保护林锐。
　　林锐脸色凝重，点头应下，烈阳级的战斗，随便一个余波就能将他击杀。
　　轰隆！
　　！！
　　！！
　　！双方对峙几息，陡然出手，足足四五十个烈阳级宗师的大战爆发，恐怖的灵力波动将四周的山脉都摧毁了。
　　大地翻滚，泥土一层层翻腾而起，方圆百里内的怪物惊恐的逃亡。
　　轰隆几声，巨大的蘑菇云冲起……
　　林锐在第一时间便往后掠去，逃离大战的中心位置。
　　“唳！”
　　忽然，有雕鸣的声音传来，林锐抬头一看，之间一头由灵力构成的白色大雕疯狂的朝他这边冲来。
　　“给我开！”
　　雷阳大喝，身后雷兽虚影悬浮，一拳轰出，恐怖的雷灵力将那围攻他的三大烈阳级兽族轰的吐血，又是一掌斜切。
　　滋滋~~~~~掌力化成雷电瞬息而至，将那白色大雕击碎。
　　然而下一刻，在那白色大雕的身后，一头烈阳级狼形兽族飞出，锋利无比的爪子狠狠朝着林锐抓去。
　　“快跑！”
　　雷阳大喝，正要飞下去驰援，忽然又从身侧飞来几个烈阳级兽族围攻，让他抽不出手来。


第276章 神秘的呼唤
　　轰！
　　轰！
　　头顶上，那烈阳级狰狞兽族由人形化成兽形，足足有几十米大小，爪子如同小山一般，五根巨大的手爪朝林锐盖下。
　　“不好！”
　　这一瞬间，林锐感到一股极其恐怖的威压从头顶盖下，不由心中一惊。
　　“虚空传送，遁影珠？”
　　他心中不断的思索着对策，仅仅不到一息便在脑海中思索了十几遍。
　　下一刻，他从纳戒中拿出一颗比拳头小一圈的黑色珠子，至暗王送给他的灵级巅峰宝物，遁影珠！
　　这遁影珠极为珍贵，是至暗王观摩极光遁影雕的遁光，加上大量珍贵的灵材炼制而成的宝物，练成之时便是灵级巅峰，这些年来被至暗王不断的祭炼，达到了灵级的最顶级阶。
　　这件宝物比奥托的天雷火神晶还要珍贵，如果论威力，遁影珠自然是远远不及天雷火神晶的，但遁影珠的珍贵之处便在于瞬息百里，追击逃命都是一绝。
　　而且最重要的是，遁影珠能够重复使用！
　　只要下次将宝珠里面的能量积蓄满，便能够再次使用，这种特性让遁影珠的珍贵程度再次拔高一层。
　　嗡~~~随着灵力的不断灌注，遁影珠爆发出幽芒，唰的一声带着林锐和阿冰化成黑光消失不见。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　原地上，巨大的兽族爪子抓在地上，发出一声惊天的响声，五个深不可见底的坑洞出现在那里。
　　“吼！”
　　那烈阳级兽族发出怒吼，抬头望远方看去，却连林锐和阿冰的影子都不见了，这一瞬间，林锐和阿冰被遁影珠的力量遁走了上百里之远。
　　就算是烈阳级再怎么厉害，也不可能瞬间穿梭上百里距离杀敌，除非极光亲自出手。
　　天空中，雷阳松了口气，拳头轰出，雷灵力闪动，将一头烈阳级兽族击退，知道林锐已经暂时安全了，往四处看去。
　　人族和兽族的烈阳级大战，完全处于下风，兽族三十多个烈阳级宗师来势汹汹，人族完全处于被围攻的状态。
　　不过烈阳级的战斗，短时间内根本不会造成大范围的伤亡，每一个烈阳级都有保命的手段，除非实力差距相差太大。
　　“唳！
　　！！”
　　极光遁影雕化成白光冲杀过来。
　　“雷极天矛九杀！”
　　雷阳眉毛一沉，坚毅的脸庞绷紧，瞬间化成一头恐怖的雷兽，手持一柄短矛，赤色的雷电涌出爆发激烈的光芒。
　　轰！
　　！先是沉默的平静，随后无尽的光芒从碰撞的中心位置传来，恐怖的波动扩散，将四周正在战斗的人族和兽族横扫。
　　几十个烈阳级被这股恐怖的波动扫过，一个个如同秋风扫落叶一般，身体倒飞而出。
　　啾！
　　！！
　　一头上百米的白色大雕张开翅膀翱翔，双爪一挥，带着威猛的声势向下面抓去。
　　锋利的无形爪芒如同陨石般带着凶猛的劲力飞出。
　　下面，烟尘绕缭，泥土和岩石的灰尘被烈阳级的战斗波动崩碎，轰的一声，雷光乍现，逆冲而上！
　　雷阳手持着短矛，身上雷电缠绕，赤色的雷灵力源源不断涌入手中兵器中。
　　这短矛极为精致，尖头上锐利无比，赤色的雷电激发矛身上两个古字——雷罚！
　　滋滋~~~轰！
　　！！
　　雷阳和极光遁影雕‘极光’碰撞在一起，两人身体外的灵力和灵性每一秒都激烈的撞击了上百上千次。
　　交手之处，如同宇宙爆炸的中心位置，向外疯狂的蔓延着。
　　其余的烈阳级御灵师和兽族惊恐的不断后退，唯恐被这波光殃及。
　　烈阳级和烈阳级的差距也是极大的，像雷阳这样等级的御灵师，简直和十大封王级没什么区别，战力和普通烈阳级差距非常大。
　　而极光遁影雕，也是同一层次的烈阳级，两人激烈的大战，别说月魄级，就是烈阳级卷入也要重伤甚至死亡。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　十几回合后，雷阳手持短矛，施展自创的《雷极》功法，一矛挥出，爆发出猛烈的攻击将极光遁影雕打的吐血。
　　随后，他身体化成雷光向后倒飞，大喝道：“走！”
　　声音如同天雷滚滚，传遍整个战场，其他的人族烈阳级宗师眼睛一亮，立刻一个个化成光芒跟随在身后疾驰向前飞去。
　　现场的兽族刚要阻截便被极光摆手阻止了。
　　“极光大人，您没事吧？”
　　旁边一个绿发烈阳级看到极光遁影雕嘴角鲜血溢出，不由大惊问道。
　　其他兽族纷纷关切的看了过来，极光可是东域域主，而且还是圣地元老之一，要是他出了事，他们这些兽族全部都要被圣地问责。
　　极光摆了摆手，抹了一把嘴角，说道：“没事，没想到几年不见，雷阳的实力居然暴涨到如此程度了，连我也不是他的对手，人族的潜力，果然深不可测！”
　　“极光大人，要不要追上去，那杀死袁明的人族……”另外一个烈阳级兽族说道。
　　“不用，我早料到此行不顺，已经派遣了幻影拦截在前往镇妖城的路上，想必，现在那人族已经死在幻影手中了。”
　　极光淡淡说道。
　　其他烈阳级兽族吃惊无比，惊喜说道：“太好了，幻影是您这一族天赋最强的年轻一代，以他月魄级的修为，必定万无一失。”
　　“嗯。”
　　极光看向远方天际，心中却不平静，兽神精血虽然珍贵，但也不至于让他心中不安。
　　让他感到忐忑的是，人族的发展速度太快了。
　　以前，兽族还可以去冲击镇妖城，可现在，镇妖城方圆百里，全部都是人族的地盘。
　　今天他和雷阳大战，再次感受到了这一点，极光活了千年，在之前雷阳和他最多五五开，现在，他已经不是雷阳的对手了。
　　而雷阳，仅仅修炼了百年，不超过两百年！
　　这让极光极为不安，兽族，会是人类的对手吗？
　　……
　　嗖！
　　一道黑芒飞过，停在一座山峰之上，露出一大一小两道身影。
　　林锐和阿冰稳住身形，往后面看了一眼，顿时松了一口气，还好，那些恐怖的烈阳级兽族没有追杀过来。
　　他虽然现在战力在星灵级都可以算是一号人物，但面对烈阳级这样的庞然大物，还是如同鸡蛋之于石头一般弱小。
　　烈阳级只需要一击便可随意将他杀死。
　　看准方向，林锐召唤出小银，开始驾驭着它往前方掠去。
　　过了半个小时，忽然，林锐心中升起一股怪异的感觉，内心里面，似乎有一股声音在呼唤着他。
　　“过来吧，来这里……”这种神秘的呼唤声持续不断，林锐感到全身的灵性都在轻微的颤抖，血液和细胞仿佛隐约的沸腾着。
　　在那种神秘的呼唤中，林锐全身僵硬着，手按在小银的身躯中，让它停止下来。
　　“林锐，怎么了？”
　　阿冰扭头不解的看向他。
　　“往这边走！”
　　林锐感到那股呼唤感越来越强，指着一个方向说道。
　　阿冰愕然，这不是通往镇妖城的方向啊，林锐这是怎么了？
　　不过她没有多问什么，立刻拍了拍小银的头颅，让它调转方向，向另一个方向滑行而去。
　　小银的速度非常快，在地上飞速的掠走，每秒能滑行几十米之远，如此走了一个小时。
　　“这边！”
　　林锐感到那股召唤感越来越强，不停的指着方向，指引方向。
　　那东西仿佛有一个范围，越靠近中心位置，他的身体就越发的沸腾，召唤感越强。
　　“来吧，来这边吧……”心中似乎有一个声音在呼喊他。
　　“停！”
　　足足走了上百公里，林锐才喊停。
　　阿冰和小银往四周看去，光秃秃的一片，什么也没有嘛，林锐/主人来这里做什么？
　　阿冰和小银疑惑的看向林锐。
　　林锐身体从小银身上掠出，一拳轰出，黑虎的虚影闪过，咆哮声响起。
　　轰的一声，一块有几十米长宽的巨大岩石被拳力轰碎。
　　叮~~~忽然，从那巨大岩石内，一个玉简掉落出来，在半空中抛飞掉落在地上，叮的转动几下，安静的躺在地上。
　　旁边，阿冰吃惊的看着这一幕，小脑瓜满是不解，林锐怎么知道这大石头里面有东西的，难道是他藏进去的？
　　还是他的祖先放进去的，然后等待着林锐这个后辈来取？
　　阿冰瞬间脑补了一出出画面。
　　“就是你了！”
　　林锐大喜，上前将这玉简捡了起来，他感觉到了，那神秘的呼唤感就是从这玉简内传出来的。
　　“唳！”
　　正在林锐握住玉简，要内视探查的时候，忽然天空中传来一声尖锐的声音。
　　呼！
　　狂风骤起，林锐抬头一看，只见一头足足有四五十米的白色神骏大雕正在天空中疾驰，向着他这边的方向飞来。
　　“极光遁影雕一族！”
　　林锐心中一瞬间便从这白色大雕里面感受到杀意，不由一惊。
　　而让他有些惊恐的是，这白色大雕的修为，分明是月魄级！
　　一个月魄级的极光遁影雕来追杀他，不，应该不是追杀，他瞬间飞出百里，而且又转换方向掠出百里，就算是烈阳级有不可能追杀过来。
　　那就只有一个可能，这月魄级的极光遁影雕早已埋伏在路上等待，一直跟踪他到此处。


第277章 幻影来袭
　　心中涌出这个猜测，林锐心中不由惊骇不已。
　　兽族的肉身之力虽是各族之中最强，虽然在星灵级之上智力能和正常人类相媲美，但论真正的智慧，无论是虫族还是魂族都要比它们强很多，更别提和号称万物之灵的人族相比了。
　　可这次分明是有一个智慧高绝的兽族猜测到了林锐的行踪，知道他会遁走，提前布局让这头月魄级极光遁影雕等待在一处，守株待兔，伺机将他击杀。
　　而在那些烈阳级兽族中，又以莽苍荒域的兽王极光遁影雕为首，不出意外，便是那极光出手了。
　　“唳！
　　！！”
　　那月魄级的极光遁影雕啼叫一声，锐利的眼神低头看向林锐，白色的爪子对着林锐狠狠抓来。
　　“喝！”
　　强大的压力从上空传来，林锐低喝一声，雄浑的灵性从体内涌出，一瞬间他身体周围一圈圈的黑暗灵性如同水纹一般向四周扩散。
　　“人灵合一！”
　　小银化成雷光冲入他的眉心处，陡然，林锐的肉身暴涨，一股股血肉鼓动，噼里啪啦的雷电缠绕。
　　“想杀我？”
　　林锐冰冷的眼神看向那疾驰而下的极光遁影雕，双拳猛地一握，右臂鼓动，《裂暗通力拳》狠狠朝着那月魄级白色大雕轰去。
　　“嗡嗡~~~”空气在微微的沸腾，恐怖的拳力将虚空轰出一条轨迹出来。
　　然而，下一刻——嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　五道锐利至极的爪子将那黑色拳头轰碎，带着余威朝着林锐头颅盖下。
　　影遁！
　　林锐心中一惊，身体霍然变成一条影子消失不见。
　　咔擦！
　　冰霜凝结的声音响起，不远处，阿冰双手涌动着冰灵力，一道道冰霜从她娇小的身躯中飞出。
　　那冰霜将白色大雕的爪子冰冻住了一秒钟，下一秒便被白色大雕震碎，呼的一声翱翔在天空中。
　　“你就是林锐？”
　　白色大雕口吐人音，看着林锐说道。
　　林锐的身形从几十米外出现，抬头看着这神骏的大雕，沉声道：“不错，你是极光遁影雕一族？”
　　“幻影，极光遁影雕一族圣子。”
　　幻影白色的翅膀振动，昂首，言语高傲。
　　林锐心中一沉。
　　他知道在妖兽界中有数不清的兽族种族，这些种族数不胜数，但像四大域，东域极光遁影雕一族，南域浴血魔猿一族，西域邪影白虎一族，以及北域的嗜血蛮狼一族，这四大族号称妖兽界四大顶级种族。
　　这四大种族，每一个种族成员在成年期的时候，只要能量充足，便能平稳的突破到月魄级巅峰，甚至有极大几率突破到烈阳级。
　　为什么这四大种族能够称霸妖兽界，便是其天赋太过恐怖了，每一个种族里面都是高手如云，烈阳级极多，便是中心圣地也要忌惮万分，请四大种族的族长来做元老，拥有决策权。
　　而四大种族，每一个种族，都有一个圣子。
　　这个圣子，不是一般的兽族能够担任的，天赋、血脉、实力缺一不可。
　　兽族很讲究血脉，分为血脉的高低贵贱，有时候血脉浓度低的兽族，就算实力很高，面对血脉高贵的兽族，也要恭敬的行礼。
　　眼前的幻影，能够成为极光遁影雕一族的圣子，那么，便是极光遁影雕年青一代的血脉和实力最强者了。
　　此刻，林锐手中的遁影珠已经用了一次，处于积蓄能量的冷却阶段。
　　而阿蓝的虚空传送，在遗迹里面也用了一次，消耗了大量的空间灵力，短时间不能使用。
　　情形对林锐十分不利。
　　……
　　“人族林锐，你击杀我兽族圣地使者，夺走兽神精血，这是死罪，不过只要你将兽神精血交出来，我可以做主，饶你一命，带回圣地接受审判！”
　　幻影翱翔在天空中，虽然他还未到化形的阶段，但极为神骏，声音冰冷。
　　林锐冷笑出声，审判？
　　恐怕交出了兽神精血，面对他的，就只剩下死亡一途了。
　　显然，这幻影十分在意兽神精血，竟然想诱骗自己乖乖交出兽神精血，不过这怎么可能。
　　到了手中的宝物，林锐还从来没有交出去的道理。
　　况且兽族和人族本就是死敌，两方遭遇，不是你死就是我活，还真没有投降这样的说法。
　　锵——林锐手掌一翻，噬魂刀出现在手中，右手一拔，冷眼看向幻影。
　　这番动作已经表明林锐的态度了！
　　“好！
　　既然你想找死，那我就成全你！”
　　幻影的金色眼珠子涌动着杀意，霍然疾冲而下。
　　半空中，一头足足有百米大小的极光幻影雕虚影出现。
　　“唳！
　　！！”
　　恐怖的威压传来，幻影白色羽翼一扇，如同一柄柄白色长剑的光灵羽毛，从天空中倒灌而下，化成长剑河流，朝着林锐杀来。
　　“远古意志！
　　闪金蝶杀！”
　　“圣剑斩！”
　　阿蓝和小七悬浮在林锐的身旁，陡然发动了强悍的的攻击，阿蓝的空间灵力虽然消耗甚巨，但金灵力和其他灵力依旧保持着充盈的状态，此刻连续发动两大技能。
　　嗡~~~虚空中，一头狰狞虫族的虚影出现在阿蓝的头顶上，宛如从时空长流中冲出的虫族大贤，将那股月魄级的威压撞飞。
　　无尽的金色蝴蝶不断的和白色羽毛碰撞，眨眼破碎、毁灭。
　　五柄金色光剑化成流光斩出，游鱼一般一柄柄首尾相连，将一根根羽毛斩破，逆流而上，细长的金光在白色羽毛河流中异常明显……
　　砰！
　　幻影一直爪子挥出，抓在那金色光剑上，砰的一声两柄光剑瞬息破碎，剩下的三柄也滴溜溜的倒飞而出。
　　“逆影，三刀连斩！”
　　下面，林锐脚步踏出，身体化成一抹烛光，《万里烛光》和《逆影刀法》搭配，带着无比的锋芒，噬魂刀连斩三刀！
　　嗖嗖嗖，三道黑色的刀光斩出。
　　幻影露出讥讽之色，身体陡然化成一抹明光消失。
　　林锐心中一惊，好快的速度，居然连肉眼都不可见！
　　下一刻，幻影的身体出现在林锐的身侧，瞬间突破音障，向林锐冲杀过来。
　　林锐惊恐，浑身肉身力量涌动，《黑虎练体决》疯狂的运转起来，气海中，黄色的火焰晃动，雄浑的暗灵性涌入手臂上，同时，他体内的心刀加持在噬魂刀上，银黑火焰燃烧，神魔之魂咆哮！
　　轰！
　　林锐双腿践踏在地上，泥土飞扬，双臂上力量达到数万公斤之重。
　　“神魔涅灭！”
　　双臂抬起，随即一股股恐怖的能量在噬魂刀内波动起来，那刀身上林锐在完美特训营内进入神魔世界禁锢的神魔之魂发出了凄惨的叫声，一个个破碎，化成无形的剧烈波动在疯狂的碰撞，爆发出宛如闷雷的响声。
　　涅灭之力在刀身上缠绕，林锐脸色平静，旋即双臂一挥，噬魂刀对着幻影狠狠斩去！
　　半空中，林锐和幻影对视一眼，下一刻，神魔涅灭斩和幻影的超音速攻击飞逝几息，如同陨石撞击地球般，狠狠碰撞在一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，响彻四周方圆十里！
　　狂暴的如同火山爆发的恐怖能量盛放，两道凶猛的力量在半空中激烈的碰撞，持续不断的角力着，疯狂释放的能量将四周的一切岩石、巨树摧毁，狂风呼啸，在两者碰撞的中心位置，空气都扭曲了，视野模糊仿佛被打穿了一个洞孔般。
　　轰！
　　又是一股冲击波从那里面传来，林锐眼睛瞪大，身体倒飞出去，半空中噗嗤的猛吐几口鲜血，重重的撞在地上，霎那间，大地之上，一道道裂缝咔嚓着瞬息出现蔓延而出。
　　“林锐！”
　　阿冰大惊失色，疾冲过来。
　　“冰障，凝！”
　　小手一挥，一股股冰灵力从她身体内涌出，结成一排冰霜凝结而成的冰墙。
　　那冲击波撞击在冰墙上，这次余威散尽。
　　对面，幻影身体内出现一个白色的能量护罩，将那冲击波挡住，眼神一冷，身体再次化成白光冲出，向林锐杀来。
　　阿冰提起头，看向那巨大的白色极光遁影雕，喃喃道：“别伤害林锐！”
　　轰隆！
　　！！
　　一瞬间，从她体内涌出一缕缕的极致冰灵力，这些冰灵力在她的身体周围悬浮，阿冰的头发由黝黑变成洁白，气质变得冰冷无比，眼神霎那间如同万年雪山一般。
　　她的双手伸出，从她的头顶上，一只长着六只翅翼的冰系女性人形灵宠瞬间出现，恐怖的冰灵力从她双手中爆发。
　　嗖嗖嗖！
　　那六翼人形灵宠口中念着咒语，一根根冰刺从天空中降临，如同天空中陨落的流星，成百上千道，带着凛冽的寒气，朝幻影突刺。
　　幻影脸色微变，感觉这小女孩像是变了一个人似的，实力暴涨，从她体内爆发出来的灵力居然连他都要忌惮几分。
　　不过，今天，林锐必死！
　　幻影脸孔寒冷无比，巨大的雕身上爆发出白光，施展出极光遁影雕一族的本命天赋‘极光’，速度瞬间达到一个可怕的程度。
　　唰的一声，幻影以双爪为奇点，化成白光，眨眼间将那上千道的冰刺冲破。


第278章 寒霜之主
　　“谁也挡不住我！”
　　幻影的白色羽翼不断涌出光芒，覆盖在身上，以双爪为尖锐的白色光芒不到千分之一秒便来到阿冰身前。
　　极光遁影雕一族的本命天赋‘极光’，当极光遁影雕发动这个天赋的时候，瞬间速度能够成倍的提升，十分夸张！
　　莽苍荒林的兽王极光，施展这种本命天赋的时候，据说速度能够最大限度的十倍提升，简直骇人听闻。
　　在妖兽界，甚至是六界中，极光的速度号称烈阳级第一！
　　而当速度突破界限，达到一定程度的时候，就算是一滴柔弱不堪的水珠也会爆发出恐怖的力量，可以将合金金属板击穿。
　　此刻幻影施展出‘极光’天赋，速度提成了足足四五倍之多，这一瞬间，他的速度达到了瞬息千米。
　　加上幻影本身的强悍实力，在这不到一秒间冲击而来的攻势，很是恐怖。
　　“寒霜之主！”
　　阿冰白发如霜，纤细的腰肢周围笼着一个个冰环，如同雾气一般的冰霜浮动，里面有一颗颗冰晶宛如天空中的星辰闪耀，此刻，面对幻影的攻势，阿冰双手结印，从她的头顶上飞出一道寒光。
　　这寒光足足有上百米大小，在半空中现出原形。
　　一只巨大如同山脉大小的爪子出现，这手爪上面一道道冰霜沟壑裸露，和北极万年冰山般纵横的冰晶虬结，爪子的最前方，锋利的指甲闪动着晶莹，整个爪子一出现，便带着一股冰霜之气，地面泥土被冻成金属块一般坚硬，上面的植物花草全部被冻成齑粉。
　　头顶上，阿冰的虚空之门十分庞大，洁白色，有雾气笼罩看不清具体的真实。
　　从那虚空之门，这只巨大无比的爪子缓缓的抓出，横档在阿冰的身前，宛如一个神秘的守护神一般将她的身躯盖住。
　　寒霜之主的一只手爪！
　　下面，阿冰满脸痛苦之色，灵魂力的透支召唤出不属于她这一境界的寒霜之主，虽然只是一个手爪，但也负荷十分之大了。
　　轰！
　　幻影变化成的白光撞击在那手爪之上，立刻发出了一声沉闷的响声，不断激烈碰撞爆发的能量往四周溅射，幻影虽然施展出了本命天赋，这一瞬间爆发出来的力量十分强悍，但居然死死不能突破这手爪的防御。
　　“给我开！”
　　幻影难以置信的看着这巨大手爪，金色的眼珠子闪过金光。
　　下一刻，他的身体不断旋转起来，锋利的爪子刺杀在寒霜之主手掌上，那粗粝布满了寒气如同石头般的手掌发出了当当当的响声。
　　“呼……”从阿冰的虚空之门里面，传来一声奇异生物的沉闷声。
　　随后，这如同冰川沟壑的巨大手爪屈指一弹，狂风咋起，那手指一根足有三四十米大小，粗壮无比，撞击在幻影幻化成的白光上。
　　砰的一声，幻影口中喷出猩红的鲜血，身体飞出几百米之远，狠狠撞在一座山峰之上，将上面的岩石都如同地震般滚滚掉落下来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　幻影整个身躯被巨大的力量击飞，印在那坚硬的岩石上，动弹不得，浑身骨骼宛如断裂一般刺痛，心中不由惊骇不已。
　　“那人类小女孩分明是星灵九品的境界而已，怎么可能召唤出如此强悍的灵宠，就算是御灵师也不可能的，这不合常理！”
　　幻影身为极光遁影雕一族的圣子，对人类非常了解，知道人类的御灵师在召唤契约一途十分厉害，但眼前的这一幕，完全颠覆了他对御灵师的了解，有种恍惚的错觉。
　　然而，此刻身体内各处传来的刺痛感提醒他这一切的真实性。
　　“吼！
　　！”
　　洁白如冰晶的虚空之门内，那神秘的生物忽然发出不甘的怒吼，冰川沟壑的冰霜巨大手爪缓缓从外面向里面收缩而去。
　　阿冰浑身冒着细汗，额头上一滴滴的汗珠掉落在地上，强行突破界限，召唤不属于她这一境界的寒霜之主让阿冰灵性、灵魂力消耗殆尽。
　　砰！
　　头顶上，那虚空之门陡然关闭。
　　“阿冰！”
　　林锐从那深坑中爬了出来，身体各处的骨骼咔咔作响，痛苦不已。
　　他和幻影这样的月魄级差距太大了，两者对碰的一击，让他身体内部的五脏六腑破碎，经脉各处的灵性乱窜。
　　“去！”
　　林锐手一指，阿蓝飞舞过去，巨大的华丽蝶衣将阿冰包裹住，带着她回到林锐身边。
　　细细查看一下阿冰的身体，林锐松了口气：“还好，只是灵性和灵魂力消耗过度。”
　　手一挥，将一股三色上品品质的玄黄血召唤出来，林锐将这珍藏许久的玄黄血给阿冰服下。
　　三色玄黄血，最低的要求，便是用五百年修为以上的怪物灵材炼制，而且对灵魂力的要求也非常大，林锐突破到星灵五品，进入祖龙鼎里面炼制，一次性炼制了不少。
　　玄黄血入口，瞬间化成庞大的灵性进入阿冰的体内，她的脸庞肉眼可见的从原本苍白可怜兮兮的模样变得有血有肉的红润起来。
　　刚才她的样子惨白的令人心疼，现在这个样子，才是那个整天缠着林锐要玄黄血的小小姑娘的样子。
　　“林锐。”
　　阿冰躺在林锐怀中，水汪汪的的大眼睛睁开，小声的喊了一声。
　　林锐将她放在阿蓝的身上，揉揉她的脑袋，说道：“走！”
　　“我不走！”
　　阿冰倔强的说道，说完嘴巴嚅动一下，似乎在回味着什么，眼睛冰晶冰晶的亮了起来，“灵液，更好的灵液，我还要！”
　　林锐陡然失笑，看着远处正从岩壁中挣扎而出的幻影，立刻下达命令道：“阿蓝，将阿冰带走，去镇妖城，快！”
　　阿蓝咻咻的叫着，蝶衣上背着阿冰：“主人，阿蓝不走，阿蓝帮主人打坏蛋。”
　　林锐立刻催动了灵宠印记，瞬间，从灵契中传的力量让阿蓝不由自主的扇动着蝶衣，带着阿冰往远处飞去。
　　“我不走，我不走……
　　林锐，你把我放下来！”
　　“主人……”阿冰和阿蓝的声音从远处传来。
　　……
　　轰！
　　！！
　　巨大岩壁上，一块块石头从那岩壁上脱落，幻影的巨大身躯从里面爆射而出，翅膀一振，翱翔在天际，瞬间爆发出狂暴的速度，来到林锐上空。
　　“这一次，我看还有谁救你！”
　　幻影冷笑出声，向林锐俯冲而下。
　　林锐身体外雷电缠绕，一股股暗灵性从里面激发在脑门后变成一个大日虚影，噬魂刀上银黑火焰黯淡，低吼一声，逆影刀法挥出。
　　一刀、两刀、三刀……
　　第四刀！
　　狂暴的灵性在噬魂刀上涌动，逆影刀法的四刀斩出，如同四个狼牙一般逆流而上，最后，融合成一个巨大的刀光。
　　小七悬浮在半空中，五柄金色光剑刺出，张口一吐，一颗印珠向前飞去。
　　轰！
　　刀光和幻影的白色爪子碰撞，发出滋滋的响声，随后，在幻影一声长唳中，刀光破碎，刀光之后那一柄柄的金色长剑刺来，同样被崩飞。
　　曼荼罗光明印珠封印，旋即被幻影的洁白羽翼刺破，化成一点点的灵力消失在空气中。
　　“死！”
　　幻影大喝出声，化成白光向他冲来。
　　恐怖的压力从上空传来，林锐心中一瞬间涌出无限的恐慌，灵宠、暗影步、裂暗通力拳、三重神魔刀诀……
　　这一系列的底牌似乎一下子成了无用功。
　　面对绝对的力量，林锐从心底涌出一股无力感。
　　嗖！
　　这时候，忽然从天边传来一声利剑刺破空气的声音，一道剑光从西边飞来，惊艳无比！
　　随后，音爆声才发出沉闷的响声，如同雷霆暴雨来临前的闷雷。
　　“嗯？”
　　从那剑光里面，传出一道声音。
　　下一刻，这剑光以一种夸张的速度向下刺来，仿如银河落九天一般，倒灌九霄！
　　幻影心中一缩，感到后背羽毛倒立而起。
　　危险！
　　极其危险！
　　从身后半空中传来的长剑轻鸣之声，让幻影心中居然升起了极其危险的感觉，他感觉到，那长剑中传来的气息能够和他媲美，此刻那长剑一剑斩落，对着他的后背刺杀而来，要是他不回防，恐怕有性命之危。
　　轰！
　　！！
　　幻影身体在半空中，一个扭身，翱翔天际，浑身羽翼抖落，一根根羽毛化成利箭向那长剑击去。
　　巨大的轰鸣声持续不断，络绎不绝，空中两股月魄级的力量碰撞，灵力和灵性的撞击，烟花般唯美壮丽，但在这里面，却隐藏着恐怖狂暴的力量波动。


第279章 李西来
　　轰轰！
　　白色羽翼和那长剑上爆发的灵性不断激烈的碰撞，两股力量在衍生和毁灭之间交织。
　　嗖！
　　长剑刺来，突破那羽翼的攻势，爆发出耀眼的明光，狠狠的刺在幻影的翅膀之上，鲜血飚射而出，如同自来水一般汩汩溅射。
　　“剑经剑耀九天！”
　　那剑光刺中幻影，贯穿而过，显露出一个手持长剑的青年身形。
　　此刻，那雕刻着古朴纹饰的长剑上，一道道金光从里面涌了出来。
　　那青年身后有巨大剑影虚影环绕，在剑影上面，一个个残破战场、生死厮杀的破败画面出现。
　　这是极其罕见的魂系灵宠——剑魂！
　　那青年手臂舒展，人在半空中，一剑挥出，施展出一种极其神秘古老的功法战技。
　　长剑上面，灵性涌动，包括那本体长剑，瞬间出现了九柄长剑！
　　这九柄长剑呈扇形，拖着长长的荧光，狠狠向幻影刺去，锐利、坚不可摧、刚猛的气息在上面爆发，恐怖的力量还未降临，便已然让幻影惊骇不已了。
　　“这是，金系意境！”
　　下面的林锐看到这长剑上包含的气息，不由心中一惊，各种属性中，金系刚猛狂暴、土系厚重、水系柔韧、暗系腐蚀包容，金系意境在各属性中最是刚猛。
　　而这青年手持古朴长剑中散发出来的气息，显然已经是十分深厚的境界了，四阶，还是五阶金之意境？
　　“该死！”
　　幻影左翅被长剑贯穿，鲜血流淌不止，此时见那青年再次一剑刺来，施展出刚猛无匹的剑招，不由大骇。
　　轰！
　　！！
　　九柄长剑宛如导弹一般，重重的轰击在地上，大地震动翻滚，岩石和树木被掀翻，烟尘在空气中弥漫。
　　嗖！
　　一道白光从烟雾中飞出，幻影孤注一掷爆发出全身的灵力，在本命天赋的加持下，速度激增，疯狂遁走！
　　天空中，那手持长剑的青年见他逃遁而走，淡淡一笑，也没追赶，缓缓降落在地上。
　　“怎么样，还好吧？”
　　锵的一声，长剑入鞘收入后背剑鞘内，背负长剑的青年看向林锐。
　　“是你，多谢兄台救命之恩，林锐没齿难忘！”
　　林锐等他降落在地上，才认出这青年就是当初在遗迹入口不远处遇到的骑着青牛的那个年轻人，不由感谢说道。
　　那背负长剑的青年微笑摆手，说道：“同为人族，无需言谢，我们好歹也有一面之缘，能帮则帮。”
　　这青年说话谈吐极为优雅，气质不凡，一看便不是普通凡人。
　　林锐心中好感大增，站起身来，拱手说道：“还未请教尊姓大名？”
　　“我姓李，名西来，一剑西来的西来！”
　　名为李西来的青年洒然一笑。
　　“李西来，李西来，这名字有些耳熟。”
　　林锐心中默念两声，忽然脑海中灵光一闪，记起来从完美特训营的藏经阁中阅览过一份资料信息，那里面，便记载着李西来这个名字。
　　李西来，地球147年完美特训营的学员，华国人，华国隐秘宗派‘剑阁’的首席大弟子，月魄六品修为，年纪……
　　三十三岁！
　　三十三岁的月魄六品！
　　林锐看向这英俊的年轻人，心中惊骇不已，到达月魄级，容颜便会固定在突破的那一瞬间，想来，这李西来突破月魄级的时候年龄一定非常年轻。
　　饶是以林锐的天赋，此刻面对李西来，都不由自行惭愧，心生颓然之色。
　　而在记忆中，李西来在完美特训营的经历十分恐怖，二十三岁进入完美特训营，入营不到半年，便凭借着妖孽的天赋位列阎浮世界第一，从此，霸榜三年之久。
　　在当时的青云榜中，李西来，也是位列第一的绝世天才，一人一剑杀入妖兽界，杀的血流成河，没有一头妖兽可挡。
　　青年一代，无人可比！
　　没想到，救下自己的，居然是这位前辈。
　　“原来是李前辈，林锐拜见！”
　　林锐知道这位是完美特训营的师兄前辈，不敢怠慢，立刻恭敬的躬身拜见。
　　李西来笑着摆手说道：“叫我李兄或者名字即可，我可不比你大多少，叫前辈就显得我太老了。”
　　林锐听他说话语气风趣，心中有些松了下来，两人交谈几句。
　　李西来是华国宗派的弟子，对林锐这个同为是华国的天才有不少好感，否则当初在遗迹入口外也不会出言提醒。
　　“李师兄这次是从遗迹里面出来？”
　　林锐说道。
　　“不错，不过我不是为兽神精血而去的，所以没有和诸位宗师一起离开。”
　　李西来笑着回道。
　　林锐没有去打听李西来去遗迹内做什么，人家救你一命，已经是滔天大恩了，要是再问东问西，那就显得太不识趣了。
　　“糟糕，阿冰！”
　　忽然一瞬间，林锐担忧起阿冰的安全来，虽然有阿蓝的保护，但是心中还是担心起来，毕竟这妖兽界的危险可不少。
　　林锐看向李西来，忙说道：“李师兄，我要前往镇妖城，是否同行？”
　　“正好，我也要前往镇妖城返回地球！”
　　李西来此次没什么收获，想了想，便欣然同意下来。
　　林锐大喜，李西来一身实力深不可测，月魄六品的修为在这妖兽界中纵横，只要不遇到烈阳级的大妖，几乎很少有危险，有他同行，便可以用最快的速度赶到镇妖城，说不定还可以在半路追上阿冰。
　　解开人灵合一的状态，林锐将小银召唤出来骑上去。
　　而李西来则依旧如故，骑着他的灵宠青牛，跟在林锐的身侧走着，看似笨拙缓慢，却优哉游哉的紧跟在小银身边，一步也不曾落下。
　　“荒天青牛，代步灵宠。”
　　看到林锐好奇的眼神，李西来咧嘴一笑，解释说道。
　　荒天青牛，神话界，金/木/土三系，拥有土灵力，能够以四肢丈量大地，可以缩地成寸，而且在战斗状态中，能够施展出法天象地的神通，是一种十分强悍的灵宠。
　　林锐脑海中瞬间出现这种灵宠的资料，知道这青牛绝对不止李西来说的那么简单。
　　“哞~~~”那庞大的青牛低沉的叫了一声，随后口吐人声，说道：“林小子，你叫荒牛即可。”
　　月魄级的灵宠，能够炼化横骨，和正常人交流没有一丝的障碍，而到了烈阳级，则能够脱离兽体，化成人形。
　　“荒牛。”
　　林锐颔首，对荒牛说道。
　　荒天青牛是月魄级的灵宠，在战力上，自己都远远不是它的对手，因此，林锐也尊敬对待。
　　“好了，我们去镇妖城吧！”
　　李西来笑着轻轻拍了一下荒牛的脖子，说道。
　　那荒牛摇头摆尾，牛蹄迈出，瞬间出现在百米之外，速度极快。
　　林锐急忙让小银滑动着身躯跟随上去，往镇妖城的方向而去。
　　……
　　镇妖城，城墙之上，铁血士兵屹立在这里，守卫着华国、地球的领土，随时保持警戒，警惕妖兽的袭击。
　　虽然妖兽界在华国天选局的镇压下，镇妖城方圆百里都是地球的领土，几乎没有怪物敢冲过来，但这些士兵还是十年如一日，百年如一日的坚守着岗位，不退一步。
　　此刻，在这庄严的城墙之上，一个可爱的小姑娘正趴在那里，眼巴巴的看着远方。
　　水汪汪的大眼睛带着压抑不住的伤心，旁边一个绚丽的蝴蝶伴随，显得很唯美。
　　“阿蓝，你说，林锐，他……
　　他是不是死了？”
　　阿冰强自压着眼泪珠子不掉落下来，问道。
　　阿蓝触角轻晃，扇着巨大的的蝶衣，说道：“咻！
　　不会的呢，阿蓝感应到，主人还活着哦，而且……
　　而且离我们不远了！”
　　“什么！”
　　小姑娘立刻高兴的蹦跳起来，随后小脸猛地一沉，不怀好意的看向阿蓝，大声说道：“那你怎么不早说，害我白白掉了眼泪。”
　　“你没问啊！”
　　阿蓝耿直的回道。
　　阿冰阴沉着小脸，把阿蓝的触角抓在手中，使劲的揉搓着，让阿蓝发出了清脆的大笑声：“饶命，阿冰，饶了我吧！”
　　旁边站立的士兵们眼睛一动不动，任由一人一宠在打闹。
　　他们都知道，这是那位天骄的朋友和灵宠，当时听到林锐的消息后，雷阳等烈阳级宗师大怒，没想到居然被那极光摆了一道，雷阳等人立刻冲出镇妖城寻找林锐而去，同时下达了命令任由阿蓝和阿冰在城内畅通。
　　此时，镇妖城门口。
　　一个骑着青牛和一个骑着黑蛇的青年正朝着城门口而来，抬头看去。
　　镇妖城！
　　三个赤红铁血的大字在城楼上，银钩铁画，极为耀目。


第280章 二十亿？（一更）
　　兜兜转转，从去年的天选局交流赛，到现在的遗迹，流转几次，终于又是回到了镇妖城。
　　镇妖城，是妖兽界的镇界城池，里面驻扎着众多将士、御灵师，高手如云。
　　而镇妖城也有烈阳级宗师守卫，城主名为萧风。
　　在上次交流赛的时候，林锐见到过这位萧宗师的风采，是一位烈阳级宗师中的铁血人物，手段很是强硬。
　　事实上，能够被人族高层委以重任，派遣来镇守一个镇界城池的，每一个除了底子干净实力强横外，都还需要有不凡的手段，能够镇的住这里的将士和御灵师，守卫住人族的疆土。
　　镇妖城门上，一面宝镜高悬。
　　在这宝镜之上，有一股股金光时不时的迸射而出，来来往往的御灵师和士兵被这宝镜照耀住，身形投到镜面之上，金光流转。
　　“照妖镜，灵级巅峰宝物，但凡兽族被照射到，都会发出警报之声。”
　　李西来指着这上面的宝镜说道。
　　林锐点点头，这上面的宝镜有八卦咒文雕刻，整个宝镜充斥着一股年代感，应该有六七十年的历史了。
　　而据说在以前，曾经有烈阳级的怪物渡过九九天劫，能够化成人形，在历史中有几次烈阳级怪物混进人族的城市，让人族遭受了重大的打击，不过从那以后，便再也没听过这样的事情发生过。
　　想来，必然是这些镇界城池中的宝镜起了作用。
　　如果有烈阳级怪物出现，照妖镜亦或是照虫镜、照魂镜……
　　便会将这些化形的怪物照耀出来，洞悉一切。
　　进入镇妖城很顺利。
　　林锐和李西来收起灵宠，沿着主干道往城主府的方向而去。
　　城主府外。
　　林锐对守卫城主府的士兵说道：“这位兄弟，不知道你在城主府内见到过一个小女孩和一只蝴蝶灵宠吗？”
　　那提着长枪的士兵神情严肃，打量林锐两眼，皱眉道：“你问这个做什么？
　　你是什么人？”
　　虽然眼前这两人都是人族，但事关城主府的一切都是机密，士兵也不可能随便的透露出来。
　　“我叫林锐，来自天选局，这是我天选卡。”
　　林锐也不慌乱，好整以暇的从纳戒中拿出天选卡，递给那士兵。
　　“林锐？”
　　那手持长枪的士兵脸上微微疑惑，似乎在回想着什么似的，忽然低头和旁边的几个士兵低声细语说了几句话，接着看了看手中的天选卡。
　　突然，那位士兵神情激动起来，大声指着林锐说道：“林锐，你是林锐！
　　太好了，你还活着呢！”
　　这位士兵兄弟语气极为怪异，夹杂着兴奋、激动，以及一丝的不可思议。
　　“哈哈哈！”
　　李西来在一旁听的大笑起来。
　　林锐脸一黑，额头上几根黑线垂了下来。
　　会不会说话？
　　什么叫我还活着呢？
　　那士兵兴奋的将天选卡递还给林锐，身体绷直，敬了一个军礼，说道：“首长好，您说的那个小女孩和蝴蝶灵宠正在城主府里面。”
　　林锐的军衔，在一个多月前晋升为少校军衔，而且还不是虚职，这些士兵大多隶属于华国军部，因此称呼他为首长没有错。
　　旁边，几个看守城主府的士兵也纷纷绷紧身体，恭敬行礼。
　　林锐将天选卡收入纳戒中，手一抬回了一礼，说了句谢谢，便和李西来往城主府里面走去。
　　“没想到林锐少校居然还活着，听说兽族的一个月魄级妖兽去追杀他……”“这样还不死，真是太强了！”
　　“不止，据说是极光遁影雕一族的追杀……”身后士兵们低声议论的声音传来，林锐立刻知道为什么这士兵会如此激动震惊的原因了。
　　毕竟一个月魄级的极光遁影雕追杀一个星灵级的御灵师，恐怕所有人的第一念头就是，这个御灵师死定了。
　　因此，就算是烈阳级的雷阳等人听说林锐被极光遁影雕兽族追杀的时候，第一反应也是林锐差不多要凉了，虽然诸位烈阳级宗师冲入妖兽界寻找林锐的踪迹，但也只是尽人事罢了。
　　和众人悲观不同的是，奥托十分开心，虽然他同样遭受了兽族的追杀，但他很聪明，第一时间见情况不妙便在哈伯格家族众人的保护下，带着一众青年天才找到了雷阳等烈阳级宗师，得到他们的保护，平安的穿过玄腐山脉。
　　也就是那个时候，雷阳知道兽族展开了对林锐的追杀。
　　带着担忧，他们一路疾行，回到镇妖城，等过了不久，才等到阿冰和阿蓝，得到了林锐的消息。
　　……
　　“林锐，你还活着？
　　！”
　　穿过走廊，林锐和李西来正面迎上奥托等人，立刻，奥托双眼通红，满脸不可思议的样子。
　　林锐脸上浮出笑意，说道：“奥托，你也还活着呢？”
　　听到林锐的话，奥托冷哼一声，眼中露出极度愤怒之色，他已经知道了，林锐便是击杀那兽族使者之人，现在想来，兽神精血也应该在他的身上，不然，兽族也不会同时追杀他和自己。
　　没想到，自己辛辛苦苦劫杀兽族使者，还耗费了一颗天雷火神晶，居然让林锐捡了一个大便宜。
　　“林锐！”
　　林锐正想说话，忽然从旁边窜出一个小小的身影，化成冰光掠了过来。
　　阿冰看见林锐，心中的担忧总算落了下来，要是林锐出事了，那她会很伤心很伤心的，那时候就没人照顾她了，没人陪她玩，没人帮她炼制玄黄血了，没有人……
　　总之，嗯，会很伤心！
　　“阿冰。”
　　林锐拉住她的小手，打量她两眼，见她无事，心中的担心也落了下去，还好，看起来阿冰和阿蓝顺利的返回了镇妖城。
　　“林锐，我知道兽神精血在你手中，不如我们做个交易如何？”
　　这时候，奥托脸上的愤怒之色收敛起来，看着林锐平静的说道。
　　林锐看向他，饶有兴趣的问道：“哦？
　　什么交易？”
　　“兽神精血。”
　　奥托开口说道，“我需要兽神精血，你开个价钱，我只需要一滴兽神精血！”
　　天下奇珍，除了虫魔晶石这样累积作用的宝物外，像兽神精血，都是只有一次性作用，用第二次就没用了，所以奥托只求一滴兽神精血。
　　“你这个坏蛋，林锐，不要将精血给他！”
　　阿冰显然对奥托印象深刻，朝他做了个鬼脸，大声说道。
　　旁边，李西来靠在柱子上，脸上带着微笑看着。
　　林锐笑道：“价钱，你出什么价？”
　　“二十亿灵币！”
　　奥托缓缓开口说道，“我哈伯格家族最不缺的就是钱，我可以给你二十亿灵币。”
　　二十亿灵币！
　　在场的众人纷纷一惊，这可是一笔巨款了，虽然御灵师界很多东西是灵币买不来的，但丝毫不降低灵币的真实价值。
　　二十亿灵币，只买一滴兽神精血，这奥托好大的手笔！
　　“林锐。”
　　阿冰看向林锐。
　　林锐拍了拍她的小脑瓜，看向奥托，脸上的笑意收敛，缓缓说道：“奥托，我林锐和你哈伯格家族，早已是死敌，别说二十亿，就是二百亿，你也别想得到我一滴兽神精血！”
　　说完，他带着阿冰转身往城主府里面走去。
　　李西来淡淡笑了笑，心中赞叹两声，跟在身后。
　　身后，奥托脸色阴沉的如同万年的冰川，冷哼一声，说了一声不识抬举，带着他麾下的人往外面走去。
　　“林锐，我还以为你会答应呢。”
　　阿冰抬头说道。
　　林锐翻了个白眼，没好气说道：“我又不傻，怎么可能做出这样资敌的行为！”
　　旁边的李西来背负着古朴长剑，说道：“你的做法是正确的，兽神精血的真正价值，远远不止二十亿灵币。”
　　“哦？”
　　林锐心中一动，请教道：“李师兄，还未请教？”
　　李西来笑而不语，没有说话。
　　林锐无奈，这个李师兄哪里都好，就是有时候经常说话说一半，这要是个强迫症患者来听，绝对能憋死人。
　　走进城主府，见过萧风城主，过了不久，雷阳宗师等人收到消息赶了回来。
　　见到林锐，众人纷纷松了口气。
　　天选局中，青年一代，除了杨武，似乎真的没有能够拿得出手的绝世天才了，现在好不容易出了一个林锐，要是陨落在妖兽界，那华国就真的亏大了，还好，剑阁的李西来救下了林锐。
　　“雷局，不知道什么时候可以开启界域之门？”
　　林锐在妖兽界的目的已经达成，因此想要迫切的离开，返回完美特训营内。
　　雷阳笑着说道：“随时都可以，不过，我还是希望你能够在天选总局待一两天，拜见一下易宁大人。”
　　易宁！
　　林锐心中一震，急忙说道：“我能够拜见易宁大人吗？”


第281章 拜见易宁！（二更）
　　雷阳的话让林锐心中大为震惊。
　　易宁，那可是全球三大神级御灵师之一，华国的守护神，在华国乃至整个地球的威望都是巅峰，一身实力简直惊天动地！
　　据说在八十年前的天京事件发生后，易宁便一直镇守在天京以北的妖兽界界域之门内，多年潜修，很少出现在人们的视野中。
　　但这更增添了他的神秘性，丝毫不损其威严，毫无疑问地的是，易宁是华国十几亿百姓心中的至高神！
　　现在，雷阳居然说让林锐去拜见易宁，这话一出，连旁边的李西来都惊骇。
　　李西来这样的绝世天才，隐世宗派剑阁的首席大弟子，都没有真正的单独被易宁大人召见过，他只是在一次盛事中跟随剑阁的宗师见过易宁而已。
　　“这是自然！”
　　雷阳爽朗的大笑道，随后看了看左右，说道：“这里也没有外人，我便直接告诉你吧，你知道我担任的是咱们天选局的副局长，那你觉得局长是谁呢？”
　　他说的局长，就是天京总局的总局长了。
　　这一瞬间，林锐就是再蠢也猜到了，连雷阳这样拥有封王实力的人都担任的是副局长，那么正局长还有谁有资格担任，连忙说道：“莫非是易宁大人？
　　！”
　　雷阳点点头，微笑的看着他的表情，在他身后的诸位烈阳级宗师显然早已知道，都是轻声笑着。
　　林锐即便早有猜测，此刻心中还是有些震撼的。
　　天选局局长，易宁！
　　这个结果在林锐心中其实早已推测了很多遍，但还是不如雷阳亲口说出来的真实，自己供职的天选局局长真的是易宁，这一刻，林锐感到三大神级御灵师的迷雾面纱正在一点点的掀开。
　　他前所未有的感觉到自己和神级御灵师靠近的如此之近。
　　原来如此，难怪自己有资格去拜见易宁。
　　雷阳看着他的表情，立刻就猜到了他心中所想，其实天选局中也不是谁都有资格拜见易宁大人的，除了几个副局长外，连部长都没有这个资格。
　　不过，易宁对华国，对天选局极为关注，所以除了天选局的绝对高层外，潜力无穷的绝世天才也会获得参见的资格，对其指点一二，当初，杨武从完美特训营回来，便直接去参见了易宁，收获不浅。
　　“能够拜见易宁大人，自然是林锐的荣幸，请雷局指点。”
　　林锐震惊过后，便直接对雷阳说道。
　　“你们在这里休息片刻，我和萧城主交接一些事务，一个小时后，我们便返回天京，到时候我带你去千荒塔！”
　　雷阳点点头，都林锐说道，随后带着众位宗师往城主府大厅走去。
　　“林锐，这可是非常重要的一次机会，你要好好把握！”
　　李西来语气中带着羡慕，但脸上却十分郑重的说道。
　　就算他的天赋是华国绝顶，三十三岁便是月魄六品，前途无限，但也没有资格去单独拜见易宁，因为他是剑阁弟子，而林锐则是天选局的天才，两者分属不同。
　　易宁的心胸再宽广，也不可能将华国所有的天才都召见一遍，心中肯定是偏向于天选局的，对于天选局潜力无限的天才自然是要特殊关注和照顾。
　　林锐感激，拱手道：“李师兄，这次要是没有你，林锐早已命丧妖兽界，大恩不言谢，以后有用得着我的，请尽管说。”
　　李西来微笑点头，虽然现在林锐的实力对他来说不算什么，但林锐的天赋够强，背景深厚，是至暗王的真传弟子，和几大势力都有很深厚的交情，现在又受到了易宁的召见，潜力无穷，说不定以后他还真的有林锐帮忙的时候。
　　妖兽界事情完毕，李西来和林锐告辞离去。
　　离开的时候，他对林锐邀请，让他有机会去雷州剑阁找他。
　　原来剑阁在雷州生命基地，林锐看着李西来的背影，心中暗自思索，雷州这个地方自古多英杰，而且地势险峻，隐世宗派选择那里作为宗派地点最是合适。
　　“阿冰，你在想什么？”
　　低下头，林锐发现阿冰若有所思的样子，问道。
　　阿冰皱着精致的眉毛，说道：“易宁这个名字，好熟悉，好像在脑海中隐隐约约在哪里听过一样……”林锐失笑道：“易宁大人的名字传遍六界，整个地球都是如雷贯耳，你听过他的名字很正常啊！”
　　“嗯。”
　　阿冰应了一声，眼中带着迷茫。
　　“主人，咻，主人你回来了！”
　　一道蓝光拖着长长的尾巴从远处而来，晶莹的粉尘曼舞，阿蓝欢呼着从湖泊另一边飞舞过来。
　　林锐和阿冰坐在城主府人工湖泊的中心亭台上，四周都是水波粼粼，阿蓝扇动着华丽的蝶衣瞬息而至，此刻她身上的空间灵力已经达到充盈状态，波动几下，便瞬移过来。
　　瞬移，一般只有烈阳级宗师才会涉及到的秘术。
　　当御灵师达到烈阳级的时候，除了本体的意境以外，还会参悟其他的意境，空间意境也会有所涉猎，领悟瞬移秘术。
　　阿蓝是一种十分神奇的灵宠，以空间、幻两种属性为主，在星灵级居然就已经领悟到了瞬移之术！
　　“阿蓝……
　　嗯？
　　你嘴里吃的是什么玩意？”
　　林锐发现她飞过来的时候，嘴里似乎在吃着什么东西，嘴巴一鼓一鼓的，连带着说话都有些模糊，不由好奇问道。
　　“是空间元晶哦！”
　　阿蓝绕着林锐飞舞。
　　空间元晶！
　　这可是空间属性，灵级下等的宝物，阿蓝这家伙从哪里得来的？
　　阿冰乖巧的坐在一旁，似乎知道林锐的疑惑，脆声解释道：“是雷局长和那些烈阳级宗师给的呢。”
　　林锐恍然，苦笑一声，这些宗师对阿蓝这家伙可真够好的，灵级下等的宝物价值也绝对不菲了，居然给她当口粮。
　　难怪这这家伙的空间灵力补充的这么快。
　　……
　　一个小时后，雷阳等十几个烈阳级宗师返回这里，同行的还有萧风城主。
　　穿过镇妖城的南城大门，往界域之门而去。
　　几分钟之后，随着一阵天旋地转，林锐等人从妖兽界离开，回到了地球华国天京北部的妖兽界界域之门外。
　　庞大的石门耸立，蛮荒、霸道、苍凉的气息蔓延，头顶上一个龙头的雕像双爪匍匐在石门上空。
　　在石门的周围，数不清的堡垒屹立，军队、御灵师不停的在这里巡逻。
　　方圆十里之内，全部都是军队的堡垒，方圆百里不允许有闲杂人等靠经。
　　在堡垒东部，有一座斑驳的古塔，这座塔名为千荒塔，是三大神级御灵师之一易宁的道场。
　　雷阳带着林锐来到千荒塔前，一路上穿过一道道阻隔，就算是以雷阳的身份地位，也要出具天选卡才得以通过。
　　千荒塔前，两个道童模样的少年守卫在此处。
　　“雷局长！”
　　看见雷阳，两个道童忙上前行礼，同时为他打开大门。
　　“这是林锐，我带他来拜见易宁大人。”
　　雷阳微笑头，对两人说道。
　　那两个道童看向林锐，林锐将天选卡递交，检查一遍两个道童点点头，伸出手示意让他进去。
　　“诶，这个小姑娘不能进去。”
　　两个道童将阿冰拦了下来。
　　林锐微微皱眉，牵着阿冰的手，看向雷阳。
　　雷阳犹豫一下，说道：“这是规矩，这样，让阿冰在一楼休息一下，我也在这里，你上去见易宁大人。”
　　“林锐，我不上去了。”
　　阿冰很乖巧，平静的说道。
　　林锐摸摸她的小脑袋，对雷阳说道：“那就麻烦雷局了。”
　　雷阳笑着摆手，带着阿冰往千荒塔一层里面的休息区域。
　　而林锐则在其中一个道童的带领下往上层走去，千荒塔一共有七层，走了六层，来到第七层的顶层大门外。
　　“道尊，林锐到了。”
　　那道童恭敬的说道。
　　林锐同样恭敬的低头，他知道易宁本名易宁，称号玄天道尊，据说易宁是道教出身，在大黑暗时期之前就十分有名，后来拥有惊世骇俗的天赋之后，成为三大神级御灵师之一，实力十分恐怖。
　　玄天道尊，便是易宁的称号，和冰神、巨斧武王并列为三大神级御灵师。
　　“进来吧。”
　　一声古井无波的声音传了出来，这声音让林锐想到了深山悠远、古钟长明的寂静之意，让他原本有些忐忑的心平静下来。
　　门无声的打开了，一股清香蔓延出来。
　　那道童脚步轻缓的往下面退去，不敢打扰林锐和易宁的交谈。
　　林锐循着令人心情舒畅的茶香，脚步轻缓往里面走去，很快便来到一个宽阔的房间内，这房间布置的极为古朴，带着一股浓郁的道家氛围，八卦、鼎炉、勾兑、团蒲……
　　各种物件组合在一起，给人一种舒适愉悦的气息。
　　在那房间的团蒲上，正坐着一个穿着道袍，头发挽起的中年男子，这男子皮肤很好，面容英俊，手中正拿着一本道经观看着，身上的气势很平淡，却让林锐一种高山深不可测的感觉。
　　听到脚步声，男子抬起头看了林一眼。
　　易宁，玄天道尊！


第282章 返回特训营（三更）
　　这中年男子大约四十岁出头，头发乌黑，被一根檀木蓄着，面孔方正，此刻跏趺坐在团蒲上，右手正拿着一本古籍看着，侧身正看向林锐。
　　在他的前面，有一个桌案，上面放着两杯茶。
　　一杯放在易宁的面前，一杯放在对面。
　　显然，易宁早已知道林锐今天要来，早已准备好，这杯茶就是给他喝的。
　　“易宁大人。”
　　林锐走了进去，微微躬身。
　　走的近了，林锐抬头看向易宁，和他的眼睛对视一眼，一瞬间，林锐感到一股极其恐怖的威压从易宁的身体内传来，如同被放逐到混乱空间中，连思维都被凝滞了，脑袋一片空白。
　　他知道，这不是易宁主动激发的威压，而是达到了他那种境界，一举一动，哪怕是一个眼神，都拥有莫大的声势，能够给人如威如狱的感觉。
　　这非常恐怖，林锐并非没见到过烈阳级，向叶莲娜、欧阳念、雷阳，亦或是神拳王、至暗王、灵通王等烈阳级强者，他们的威压林锐也见识过，但和易宁相比起来，便如同江河之于大海般，差距非常大！
　　“坐！”
　　易宁放下手中的书籍，指着对面的团蒲说道。
　　林锐从善如流的坐了上去，手放在双膝上，态度恭谨。
　　易宁看向林锐，微笑一下，将茶杯拿起，轻轻一品，说道：“这是妖兽界北域云雾山的灵茶，你尝一下。”
　　林锐低头看向那如同翡翠般晶莹散发出绿光的灵茶，拿起来轻抿一口，便感到一股股清凉的气息从口中流入四肢百骸，让他脑海为之一清，感到前所未有的清明，不由心中暗赞一声。
　　“怎么样？”
　　易宁看向林锐。
　　“好茶！
　　这茶色如翡翠，没有一丝的杂质，轻轻一嗅中带着一股云雾绕缭的气息，香远益清，最重要的是这灵茶里面的清凉气流，很神奇！”
　　林锐眼睛放射出光芒，再次轻抿一口，称赞说道。
　　易宁眼中露出得意之色，十分高兴的样子，哈哈大笑：“眼光不错，便是在妖兽界，这样的灵茶母树也才仅得三棵，而且每十年才得以采摘一次，只去最精华之处。
　　当年年轻的时候，我去妖兽界历练，和那些圣地的天才打了一架，不知不觉便来到了蛮骨平原的云雾山，这才发现了这三棵灵树。
　　林小子你口福不错，要是再晚来一个月就没有了。”
　　林锐微微躬身表示感谢。
　　“听说你还至暗那小子的真传弟子？”
　　易宁饶有兴趣的问道。
　　林锐心中不知不觉便松了下来，感觉这玄天道尊易宁大人就像是领居家的大伯一样亲切，笑着说道：“是的，承蒙老师看重，我被至暗王老师收为第三弟子。”
　　同时，他也暗自为易宁的话乍舌，至暗王那可是十大封王级御灵师之一，而且还是其中的强势人物，在易宁口中，就像后背晚生一样称呼他为小子。
　　“至暗教徒弟的手段不错，好好努力，我们华国青年一代，就看你和杨武了！”
　　易宁笑了笑，低头喝了一口灵茶，说道。
　　林锐觉得易宁有些悲观了，说道：“易宁大人，咱们华国的天才还是很多的，像赵元、韩静静等人，都是潜力非常大的天才，而且还有像李西来李师兄等天才啊。”
　　易宁摇头道：“那些都只是普通天才，像我们华国这样的超级大国，在全球中的地位是何等重要，只拥有一个杨武怎么能行？
　　李西来还不错，他以剑证道，专修金之意境，但这些年来他的进展也慢慢的降了下来，要是没有什么大机缘，烈阳级，或者说封王级，就是他的极限了。
　　要想突破封王级的桎梏，需要大天赋、大毅力、大机缘！
　　我观华国一代，只有你和杨武有这样的机会。”
　　林锐有些惶恐，他没想到自己居然被易宁这样看重，不由说道：“我踏入御灵师时间很短，天赋也不如杨师兄……”“不用妄自菲薄！”
　　易宁打断林锐的话，截口道：“时间短，在我看来，反而是你的优势，你成为御灵师不过两年，但突飞猛进，现在已经是星灵五品，塑造性反而比杨武要强。”
　　“是！”
　　林锐受教点头。
　　大天赋、大毅力、大机缘，林锐牢牢记住这三个要点。
　　“嗯……”易宁打量林锐两眼，忽然面露吃惊之色，惊讶道：“你的灵魂力居然如此之强，恐怕现在和杨武几乎都能媲美了吧，淬灵法第三炼，嗯，还修炼了炼体诀，不错不错！”
　　林锐被他的眼睛一扫，便感觉被洞悉，所有的秘密都无所遁形。
　　不过林锐心中也暗自庆幸，还好，看来祖龙鼎没有被易宁发现，这是他最大的秘密。
　　“林锐，说实话你有些让我吃惊了，这样吧，我给你一个承诺，要是你能在一年内修炼到星灵九品，并且击杀一个月魄一品的话，我让你在我的宝库中挑选一样宝物如何？
　　灵材、秘籍、兵器，任你挑选！”
　　易宁沉吟一下，开口说道。
　　林锐大吃一惊，随后大喜，知道这是易宁给他的承诺，急忙道：“林锐自当尽力！”
　　同时，他心中狂喜，易宁的宝库啊，里面会有什么东西呢？
　　不出意外，肯定是珍贵到极点的宝物，才会被易宁珍藏起来。
　　虽然这个目标很艰难，但以他目前的修炼速度和战力，拼一把还是有可能的。
　　“嗯。”
　　易宁满意点头，对他来说，这是一个小小的提携而已，并不算什么。
　　……
　　从千荒塔第七层出来，身后的门缓缓闭合。
　　林锐和易宁的交谈到此为止，在请教了易宁几个修炼上的问题后，林锐主动告辞，离开第七层的千荒塔。
　　缓步往下面走去，林锐脑海中回想着这次和易宁的谈话。
　　一年，星灵九品，并且击杀一个月魄一品的怪物或者邪教御灵师。
　　这是林锐当前的目标。
　　那带着林锐上来的道童并没有走远，一直守在第六层的楼梯处，见到林锐出来，对他点点头，便带着他往下面走去。
　　“林锐。”
　　阿冰小跑过来，抬头看向林锐，大眼睛眨啊眨的，说道：“我们快回特训营吧，这里一点也不好玩。”
　　林锐轻笑一声，揉了揉她的小脑袋，点头说道：“好，马上回去。”
　　他来到雷阳面前，说道：“雷局，我今天返回澳洲，不知道完美特训营的战机什么时候出发？”
　　从华国到澳洲，路途遥远，就算是拥有飞行能力的月魄级也要飞行很久才能达到，更何况是他这样的星灵级御灵师，因此，必须乘坐战机返回。
　　“你们完美特训营的老师已经联系过我了，刚才你在和易宁大人交谈，现在就可以去天京总局的广场上。”
　　雷阳微笑说道。
　　刚才林锐上去不久，完美特训营的老师便联系了雷阳，听说林锐在拜见易宁，那烈阳级也被吓到了，哪里还敢打扰，只能老老实实的等着。
　　乘坐天选局的车辆，林锐和阿冰往天京而去。
　　身后，巨大的石门耸立，千荒塔的身影渐渐远去。
　　“等下次来，恐怕就是一年后了！”
　　林锐扭头看向千荒塔。
　　天京，天选总局广场上。
　　流梭型的银色战机静静的摆放在这里，完美特训营的几十个学员和老师早已等待在此处。
　　“这林锐好大的架子，居然让我们在这里等他一个人！”
　　“就是……”“连烈阳级老师都等着呢！”
　　不少人低声议论，冷嘲热讽，不耐烦的说道，言语中对林锐很是不满。
　　“都给我闭嘴！”
　　一位烈阳级老师大喝道，心中却没有不耐烦或者不满，他知道林锐是去拜见了易宁。
　　易宁大人，身为三大神级御灵师之一，地位尊贵，又其实这群人能够议论的。
　　滋~~~轮胎和地板摩擦的声音响起，林锐带着阿冰从里面走了出来，随行的还有雷阳。
　　“雷宗师！”
　　完美特训营的老师们迎了上去。
　　“卡萨宗师，摩多宗师……”雷阳微笑一一点头回应。
　　几分钟后，银色流梭战机开始启动。
　　嗖的一声，化成银色流光从天选总局的广场上飞了出去，瞬间速度达到一个恐怖的数值，在巅峰的时候，流梭战机的时速能够达到1.7万公里的夸张速度！
　　很快，战机便飞离了亚欧大陆，往澳洲飞去。
　　穿过海洋，澳洲大陆遥遥在望了。
　　十几分钟后，银色流梭战机驶到完美特训营的特训广场上，缓缓降落。
　　“终于到了！”
　　诸位学员都是精神振奋，呼朋唤友，三五成群，往自己的住所赶去，俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，众人在妖兽界那荒无人烟的地方呆了这么多天，早就忍不住要回到阁楼内洗个热水澡了。
　　“林锐！”
　　赵元和郑铁、安迪斯、丽娜等人从远处走来，郑铁脸上洋溢着笑大声喊道。
　　林锐微笑牵着阿冰的手，往他们那边走去，几人许久不见，皆是兴奋的畅谈几句，便往林锐的住所走去。
　　第165号阁楼，虽然林锐许久没有归来，但特训营自有工作人员收拾卫生，等林锐返回的时候，这里干净的光滑可鉴。


第283章 遗蜕（四更）
　　165号阁楼，在完美特训营的学员宿舍中不算最好，只能算是中游，以林锐现在的实力，要想获得前五十都有可能。
　　不过一个地方待久了，可能的确会产生一种依赖的心理，不想挪窝。
　　早在林锐离开完美特训营，前往华国妖兽界遗迹的时候，他便提出了申请，让特训营的建筑队扩充165号阁楼。
　　此次返回，果然，这里已然发生了翻天地覆的变化。
　　首先是原本的面积，由原来的七八百平米扩展到了大约两千平米，一眼望去，除了旁边的几座其他学员的阁楼，全部都是属于165号阁楼的地盘。
　　阁楼的主体建筑依旧没变，但在旁边和后花园，花海蔓延，丁香、紫萝藤、百合等鲜花盛放，在花海的中央，有风车旋转，显得十分唯美。
　　“好漂亮啊！”
　　阿冰和丽娜两个女孩子看到这片花海，双眼放光，欢呼着往那边跑去。
　　林锐轻笑一声，将小七、阿蓝、小银召唤出来，瞬间，三头灵宠唰的一下跃了过去，跟随在阿冰身后消失不见。
　　“啧啧！”
　　郑铁羡慕的看着这里，说道：“林锐，你这里太好了，连我都想搬过来住了。”
　　“阿冰可不喜欢你打呼噜，小心她把你冻成冰块。”
　　林锐取笑道。
　　“林，还是你面子大。”
　　安迪斯说道。
　　赵元点头说道：“这也就是林锐，和欧阳老师、叶莲娜老师等人交好，而且主要他的实力够强，潜力够大，特训营其实也很简单，强者为王，像那奥托，阎浮世界排名第一，听说他的住所足足五千平米！”
　　郑铁和安迪斯相继点头，像林锐提出要改造住所，连烈阳级宗师都会重视，那些建筑队都争先恐后的做出方案，旁边的几个学员屁都不敢放一个，谁敢反对？
　　林锐不仅战力强悍，背景也是身后，光是想想他的老师至暗王就足以让大部分人吓得心肝胆颤了。
　　不过说到奥托，几人都是脸色各异。
　　林锐看着他们的表情，笑了笑，请他们进入阁楼内坐下。
　　阁楼内的装饰也焕然一新，各种新式的家具给人一种心情愉悦之感，说不出的舒服，装饰风格是叶莲娜挑选的，她本身便是华外混血，对中式风格很喜欢，便给装饰风格定为中式。
　　中式的风格林锐自然也是喜欢的，红色的木架墙梁，刷的白净的墙壁。
　　林锐请几人到大厅坐落，沏上一壶茶。
　　几分钟后，悠长的茶香四溢，几人坐在沙发上交谈，中间提起哈伯格家族，安迪斯和赵元都是脸色凝重。
　　“我说，不用这么担心吧，林锐身后可是有咱们华国天选局和暗影联盟，加上他是至暗王的真传弟子，哈伯格家族是很强，但也威胁不到林锐吧？”
　　郑铁见两人神色郑重，大声说道。
　　安迪斯说道：“我所在的家族位于欧洲，和北美毗邻，知道这哈伯格家族的强势，可以这么说吧，在米国，哈伯格家族排名第一，十分强势，而且作风十分狠辣，林锐击杀了奥卡，恐怕他们不会善罢甘休。”
　　“不错。”
　　赵元点头说道：“我们华国的老话说的好，暗箭难防，林锐这次击杀的可是哈伯格家族族长的儿子，虽然有至暗王和灵通王将哈伯格家族的高层力量挡住，但就怕他们玩阴的。”
　　听他们说的严重，郑铁也神色凝重起来。
　　“不用担心，只要月魄级以上的强者不出手，没人能杀我！”
　　林锐对几人的关心心中感动，但还是摇头说道。
　　“你心中有数就好。”
　　赵元点点头说道。
　　“你们在说什么？”
　　大门退开，丽娜牵着阿冰的手，往这边走来见几人坐在沙发上交谈，不由笑道。
　　见到阿冰，赵元和郑铁、安迪斯都是脑袋一缩，对她有些后怕的样子，阿冰对几人做了个鬼脸，乖乖的坐在林锐身边。
　　之前林锐在完美特训营闭关的时候，阿冰带着阿蓝、小七几个灵宠经常在特训营里乱逛，赵元郑铁几人被阿冰的一手冰系灵术整的都生出恐惧感来了。
　　“哈伯格家族？”
　　丽娜皱了皱眉，开口说道：“这个哈伯格家族我倒是打过交道，他们的创始人是裂爪王哈伯格，这次林锐你击杀奥卡，其实也不用太担心，到了裂爪王那个层次，既然已经撤销了通告，那就说明不会再向你出手。
　　不过，你必须要小心豪斯哈伯格，他是奥托和奥卡的父亲，而且对奥卡很宠溺喜欢，据说他在暗中组建了私人卫队。”
　　“豪斯哈伯格。”
　　林锐心中默念两句这个名字，微微点头。
　　……
　　等几人走后，阿冰上楼去看属于她的房间去了，林锐一个人坐在沙发上沉思。
　　从当前的形势来说，哈伯格家族还是有必要防备的，虽然月魄级以上的御灵师被灵通王和至暗王老师挡住，但赵元的话也有道理，暗箭难防。
　　“兽神精血。”
　　林锐从纳戒中拿出从妖兽界中获得的重宝兽神精血。
　　七滴猩红欲滴如同红宝石般璀璨的精血熠熠生辉的包裹在灵性里面，这里面的每一滴都是重宝，价值不菲。
　　那奥托，林锐将其弟弟击杀，他都要忍下心中的愤怒，想要用二十亿灵币购买一滴，虽然林锐没有同意，但也可以看出这兽神精血对他的诱惑力之大了。
　　李西来曾经对林锐说过，兽神精血的价值远远不止二十亿灵币。
　　或许，除了增强肉身力量的作用外，还有什么隐藏的特性自己没有发现。
　　林锐看着漂浮在手掌上的七滴兽神精血，陷入了沉思中。
　　滴滴滴！
　　忽然，这个时候他的光脑震动响了起来，林锐被惊醒，低头看了一眼，脸上露出笑意，是至暗王老师。
　　“老师。”
　　林锐站起身来，恭敬的对虚拟投影中的黑衣男子说道。
　　虚拟投影那头，至暗王盘坐在黑狱岛的宫殿里面，浑身包裹着一层黑雾，似乎刚刚从修炼的状态中出来，看向林锐笑道：“从妖兽界遗迹中出来了？”
　　“是的，老师，我现在已经从华国赶回完美特训营了。”
　　林锐回道。
　　至暗王点点头，摸了摸下巴，说道：“这次闹得有点大，那哈伯格家族的豪斯发出通告，说要悬赏500亿灵币和一个裂爪王的记名弟子名额，啧啧，不过他也不想想你是谁的弟子，我和灵通王一起去哈伯格家族走了一趟，裂爪王立刻就将通告撤了回去，哈哈！”
　　林锐心中一惊，他倒是知道哈伯格家族的悬赏，不过对于至暗王和灵通王的动作就一无所知了，不由心中感激。
　　“弟子让老师费心了。”
　　林锐躬身道。
　　“无妨，这都是小事！”
　　至暗王随意的摆手，回忆道：“当初你的大师兄伯阳和二师姐秋薇也不是什么安分的角色，惹下了不少乱子，不过身为我至暗王的弟子，同境界内不用怕惹事，只要你实力够强，在青年一代，哪怕你将裂爪王的亲儿子打死也不用怕！”
　　这话说的就无比的霸气了，林锐一瞬间心中仿佛被至暗王的话鼓舞，也不再担忧哈伯格家族的事情了。
　　至暗王是何等人物，虽然说打死裂爪王亲儿子这样的话是玩笑之语，但也说明了他在地球上的超脱地位。
　　像他这样的人物，地球上总共也才那么十来个人，登临巅峰。
　　“老师，这次我在妖兽界遗迹，获得了不少兽神精血。”
　　林锐和至暗王说了几句话，忽然想了起来，忙对至暗王说道，想要请教他兽神精血的奥妙之处。
　　“哦？”
　　听到这话，至暗王都吃了一惊。
　　对于他来说，兽神精血没什么用处，但也弥足珍贵了，就算是他也没有，这不是说没有那个实力得到，而是只要他一进入妖兽界，便会被妖兽界的高层察觉，立刻会有同境界的强者过来阻截，爆发战斗。
　　每一个封王级，在六界异域都是有案底的，会引起各界高层的警惕驱逐。
　　“关于兽神精血，其实我们地球方面，也有所猜测。”
　　至暗王沉吟一下，说道：“异域三大奇珍，虫魔晶石、兽神精血、神血草，这些宝物都是异域的特产，其实，除了神话界外，其他的两域也有奇珍宝物，不过比较罕见难得而已。
　　像元素界的生命原液，还有魂灵界的魂石，都是重宝，被各界高层死死把守。”
　　魂石？
　　林锐吃了一惊，心中忽然想到了当初在天选局云州分局围剿邪教的时候，他从那祭坛中得到的黑色石头，那黑色石头能够增加他的灵魂力，同样被他命名为魂石，莫非，难道就是魂石？
　　如果事实如此，那么，邪教和魂灵界有什么联系？
　　林锐感到自己对邪教的了解前所未有的接近事实，这是一种感觉，虽然还没有证实那石头就是魂石，但他冥冥中认为自己的感觉不会错。
　　“老师，这个猜测是什么？”
　　林锐问道。
　　“遗蜕！”
　　至暗王浑身被黑雾包裹，思索一下，口中缓缓吐出两个字眼。


第284章 冲击阎浮世界
　　“遗蜕？”
　　林锐口中默念着这个词汇。
　　在华国的文化中，遗蜕，有多重意思，第一种是指蜕皮，就像小银蜕去蛇皮一样，第二种是指某种强大生物尸解死去之后的遗弃尸骸，第三种指的是遗留物，最后一种是指化石。
　　在至暗王口中说出的遗蜕，想必说的便是第二种了。
　　某种强大生物在死去之后，残留下来的尸骸。
　　想到这里，林锐不由心中惊骇，对这个猜测感到恐惧，又觉得事实确实如此，世间万物不可能凭空出现，就算是珍贵的金精也要在数万吨的金属中才有机会诞生，这些奇珍相比也是相同的原理。
　　“我们猜测，在远古时期之前，那个混沌久远的年代，妖兽界、妖昆界、妖植界……
　　等六大异域界域，每一个界域中都生存着一头惊天泣地的恐怖生物。”
　　至暗王说道：“妖兽界的兽神，妖昆界的虫魔，应该就是这样的生物，它们因为不知道什么样的原因而陨落，所以才衍生了兽族和虫族几个种族，而它们的遗蜕则变成了兽神精血和虫魔晶石这样的奇珍宝物！”
　　听着至暗王的猜测，林锐瞪大眼睛。
　　老天！
　　如果这个猜测是正确的，那么，这些兽神、虫魔究竟是有多么可怕？
　　光光是死去就演化了这么多的种族，还诞生了几大奇珍！
　　这个消息传出去，恐怕整个地球的御灵师界都要震动，引发一系列的争议猜测。
　　“当然，这只是一个猜测而已，你也不必当真。”
　　至暗王笑了笑说道：“不过，这兽神精血你还是自己好好保留着，每一滴都是十分珍贵，不要轻易的交出去。”
　　这是至暗王给林锐的告诫，兽神精血的价值不菲，财帛动人心，恐怕不少人都会心中蠢蠢欲动。
　　“老师，这兽神精血还有什么奇妙之处吗？”
　　林锐问道。
　　“不错，除了增强肉身力量外，像兽神精血、虫魔晶石、神血草这类的奇珍，对御灵师的天赋会有大幅度的增强，一旦你手中有兽神精血的消息传扬出去，恐怕连那些封王级也有可能向你讨要。
　　当然，不会凭空索要，会用交易的方式，不过，你总不好拒绝吧。”
　　至暗王说道。
　　原来如此！
　　林锐心中恍然，难怪这段时间总感觉修炼的时候，吸收的灵性增幅了不少，原来是兽神精血和虫魔晶石将他的天赋提升了一些。
　　不过他心中也无奈，对于外人就说，提升天赋是逆天的功效，但对于拥有玄黄血的林锐来说，这有些鸡肋了，还不如提升肉身力量来的实在。
　　“那哈伯格家族的奥托，就曾经想和我交易，二十亿灵币一滴。”
　　林锐对至暗王说道。
　　“二十亿？
　　哼，在这个价钱的基础上再加一倍还差不多！”
　　至暗王冷哼一声，说道。
　　翻一倍，那就是四十亿！
　　林锐睁大了眼睛，虽然知道兽神精血的珍贵，李西来也曾经反复强调了这一点，但他还是没有想到这兽神精血的价值居然如此之高。
　　不过转念一想，又觉得也不夸张。
　　在御灵师的世界里，实力永远是第一位，像什么灵币、宝物统统都是外物，远远没有办法和实力相比，像这样能够直接提升天赋的重宝，有得地方买就算是运气好了，很多人得到兽神精血或者虫魔晶石，都是第一时间用掉。
　　兽神精血的宝贵，从妖兽界高层的动作中就可以看出。
　　足足出动了几十位烈阳级宗师，其中还包括一位东域莽苍荒林兽王‘极光’，为的就是将林锐击杀，抢回兽神精血。
　　四十亿一滴，其实价格一点儿也不高。
　　世界上最不缺的永远是有钱人，四十亿灵币对于像哈伯格家族这样的大家族来说，根本是九牛一毛，随便一个交易就动辄百亿。
　　至暗王怕这个弟子太过耿直，轻易的将兽神精血交易出去，因此细细叮嘱两声。
　　……
　　一天后。
　　林锐将小七和阿蓝叫道练功房内，从纳戒中拿出两滴兽神精血，开始给它们服用。
　　兽神精血的能量十分狂暴凶猛，当时在妖兽界，林锐给小银服用，小银都痛的惨叫，硬生生的蜕变出一层皮来，肉身发生蜕变。
　　猩红如同宝石的兽神精血一拿出来，小七和阿蓝便眼睛一亮，围着这两滴兽神精血打转，一副跃跃欲试的样子。
　　过了几息，得到了林锐的允许，两宠扑飞上去。
　　张嘴一吸，各自将一滴兽神精血吞服下去。
　　下一刻——“痛！
　　阿蓝好痛啊……”“喵！
　　……”阿蓝和小七的惨叫声从练功房内传来，其中小七的惨叫声尤最，阿蓝的血脉太高，兽神精血也是轻微的提升，虽然身体刺痛，但那不过是因为阿蓝这家伙自出生以来就养尊处优，让林锐给惯出来的。
　　至于小七就不同了，小七虽然进行了两次进化，拥有无穷的潜力，但血脉终究还是太低。
　　兽神精血给它的改造非常大，血脉不断精纯。
　　不多时，小七和阿蓝分别将体内那一滴兽神精血融合消化。
　　阿蓝的提升不大，只不过是肉身强化，经脉疏通，借着这股力量，将灵力修为提升到了星灵六品巅峰。
　　而小七的身体毛发则变化很大，双翅振动间有一股股狂暴的灵力鼓动，它的毛发变得晶莹无比，四肢强劲的踏在地上，力量、防御、韧性都成倍的提升！
　　轰！
　　小七的修为提升到了星灵六品的层次。
　　……
　　半个小时后，阎浮世界前，林锐来到阎浮塔的前面。
　　看见阎浮塔闭合，林锐盘坐在小银的身上，闭眼静静等待着。
　　“嗯？
　　林锐？”
　　这时候，有人来到阎浮塔前面，正打算冲击阎浮世界，忽然眼睛一瞥，看到一头巨大黑蛇以及盘坐在上面的身影，不由吃惊无比。
　　林锐在妖兽界遗迹击杀奥卡的事情传到完美特训营，当时便引发了一阵轰动，随后奥托出手，居然也没将其击杀，更让不少学员议论纷纷，感到不可思议。
　　加上林锐的天选局、暗影联盟、至暗王的背景，让他一瞬间成为了完美特训营的焦点。
　　而现在，林锐居然来到阎浮塔前，他是要冲击阎浮世界？
　　这个学员一瞬间精神上来了，急忙联系和自己熟知的学员，呼朋唤友，一传十，十传百，很快便有很多人蜂拥过来。
　　“进去吧。”
　　等过了几分钟，有人从阎浮塔中出来，那看守阎浮塔的老师开口说道。
　　在众人的目光中，林锐化成一道黑光冲刺进去。
　　“开始冲击了！”
　　“这个月林锐还没有开始冲击阎浮世界吧，不知道他能冲到哪一层？”
　　“之前他的最好战绩，是阎浮世界第六层，战绩评定是完美，阎浮世界排名第五十一，这次应该可以冲到第七层吧？”
　　“难说，第七层，那可是前十五名的那些人才能冲刺的……”“听说这次林锐从妖兽界中获得了兽神精血。”
　　最后那句话一处，很大一片区域内都是寂静，许多人眼中放射出炽热的光芒，兽神精血啊，只要得到一滴，那不仅战力大增，连带着天赋也暴涨。
　　要是我能够得到一滴，说不定能和奥托、威廉之流媲美也说不定呢。
　　林锐手中有兽神精血，这个消息风闻当场，很多人心中心思浮动起来，想要从林锐手中谋得一滴精血。
　　当然，不是说强抢或者说偷取。
　　以林锐的背景，封王级别的老师，谁活得不耐烦了敢在完美特训营抢林锐的兽神精血，不过，交易总可以吧。
　　……
　　阎浮世界第七层。
　　林锐正和一头星灵九品的双头蛟龙鏖战，小七、阿蓝召唤出来，小银施展出雷蛇之体附体人灵合一。
　　庞大的湖泊场景不断的爆发出轰鸣声，水柱如同被高爆炸药炸起一般冲击而起。
　　轰！
　　林锐浑身雷电参绕，一拳轰出，右臂暴涨上面一块块肌肉鼓动，黑色的缝隙皲裂一般，狂猛的拳风将空气都打得爆裂。
　　裂暗通力拳！
　　那双头蛟龙眼中露出讥讽之色，额头的角上迸射出青光。
　　唰的一下，这青光将林锐的拳力打得支离破碎，双头蛟龙得意的吼了一声，刚要追击，忽然从一股股的混乱气息将它缠绕住，在它的周围，一圈魔域盖下。
　　同时，在空中，一柄柄金色的光剑向它刺来。
　　“嗷……”双头蛟龙大怒，一缕缕灵力爆发，下一刻，它张口一吐，一股龙息一般的火焰喷吐出来，将周围的乱空魔域挡住。
　　噗嗤！
　　金色的鲜血溢出，小七的光剑不断的切割在双头蛟龙的皮肤上，将它的鳞甲割碎，血液溅射而出。
　　双头蛟龙发出惨叫，身体腾空，尾巴甩动，将那金色光剑击飞。
　　“第七层，给我通过！”
　　林锐目光锐利的看向那天空中的双头蛟龙，双拳一握，一股股灵性涌入进去，脚步往地上一跺，瞬间掠了上去。
　　轰隆！
　　不久之后，巨大的声响传来，随后砰的一声，地上的湖泊被重物砸中，掀起如同海啸般的水潮，声势骇人。


第285章 飓风巨兽
　　一望无际的湖泊。
　　阎浮世界的第七层，迷蒙的雾气将整个如同巨人镜子般的湖泊遮掩，水波粼粼，宽阔的令人可怕。
　　在这湖泊的中心位置，不足百平米的小岛孤悬，便连上面也仅仅只有一棵苍老的椰子树在摇曳。
　　此刻，水浪宛如地震引发的海啸般翻腾，一股股浪波涌上小岛，将那棵椰树冲击的摇摇欲坠。
　　林锐身形落在孤悬小岛上，看向前面的湖泊水面。
　　不多时，从那幽深的湖泊里面，一团团的金色冒出来，将周围的清澈的湖水污染一般扩散染成金色。
　　一只双头蛟龙的尸体缓缓地从里面浮了上来，在它的腹部上，一个深刻的拳印浮现，将它的整个身体打穿，“呼！”
　　林锐松了口气，第七层终于通过了。
　　前几次，林锐隐藏实力，加上这双头蛟龙实在强悍，所以一直在第六层徘徊，仅仅是将第六层的优秀战绩刷到了完美层次。
　　“林锐学员，恭喜您通过第七层阎浮世界，您的评价为优秀，现在您可以选择进入下一层！”
　　阎浮世界系统的电子合成声音响起。
　　第七层通过了，那么，现在就是第八层了。
　　“第七层的双头蛟龙大约就是星灵九品的战力，我肉身强悍，能够同时召唤三头灵宠作战，加上裂暗通力拳、逆流刀法，一般的星灵九品都不是我的对手！”
　　林锐眼中闪过精光，开口说道。
　　“不过第八层估计就是星灵九品巅峰的战力，类似于奥托、杨武。”
　　唰的一下，他的身体消失在第七层阎浮世界。
　　……
　　阎浮塔下，众人还在议论纷纷，排行榜前五十的天才几乎都来到。
　　此刻，当林锐击杀双头蛟龙，通过第七层获得优秀评定的时候——嗡~~~阎浮塔周围，那几百个颜色大小各异的名字齐齐震动，林锐的名字如同流星一般，化成流光直冲而上。
　　从原来的五十一位，猛地暴涨到第十一位的排名。
　　“什么？
　　这怎么可能？”
　　一位排名第二十二位的年轻天才难以置信的喊道。
　　“第十一名？
　　林锐的第七层评定是优秀！”
　　“不敢相信！”
　　众人揉了揉眼睛，不断低声议论着，不敢相信。
　　阎浮世界排名第十一，这是一个非常夸张的排名，这意味着林锐将那第七层的双头蛟龙击杀了。
　　那双头蛟龙，是完美特训营许多天才的噩梦，星灵九品的战力，只有那极其少数的一部分人才拥有，而且还不一定能够击杀双头蛟龙。
　　蛟龙一族，向来是神话界的王族，拥有强悍的肉身和恐怖的战力，一般的星灵九品御灵师根本不是它的对手。
　　第七层阎浮世界的优秀战绩评定，在完美特训营内只有十几个人获得。
　　排名第二的古青峰和第三的威廉都是第七层（完美）评定，只有排名第一的奥托才通过了第八层，并且获得了良好的评定。
　　阎浮世界每一层的战绩评定，分为一般、良好、优秀、完美四个评定等阶。
　　林锐明明才星灵五品的境界，居然逆四品将星灵九品的双头蛟龙斩杀，而且似乎还仍有余力的样子，获得了优秀的评定，这简直太不可思议了。
　　然而，林锐还是成功了。
　　这只能说，林锐的战力实在太恐怖了！
　　人群中，奥托环抱着双手，冷眼看着那上面的名字，心中也很是震惊，这个林锐的进步速度太快了。
　　之前，他一直隐藏实力，不，可能是因为兽神精血让他的实力大增。
　　“兽神精血！”
　　奥托想到这里，脸色瞬间有些难看起来，这兽神精血可是林锐硬生生从他的手中夺走的，本来应该是属于他的。
　　如果自己获得兽神精血，那说不定能够冲刺到第九层也说不定。
　　冲刺到第九层，那意味着一个新的战力境界，根据完美特训营的介绍，第九层为月魄级战力！
　　奥托本身在星灵九品战力无敌，但面对月魄级的鸿沟，还是难以跨越。
　　此时，阎浮世界第八层。
　　呼~~~狂风呼啸，这是一个风的世界，高山峡谷，到处都是风，微风、大风、狂风、飓风……
　　在远处，黑压压的一片，黑色乌云如同一个个伞盖将天空遮掩住。
　　在天边，龙卷风和黑色的飓风转动着。
　　“飓风！”
　　林锐站在一座山峰之巅，衣衫和头发被吹拂的翻腾，看向这方世界。
　　轰隆！
　　！！
　　远处的黑色飓风中，忽然里面一个黑点飞翔出来，朝着林锐这边疾驰。
　　林锐手中凭空出现一把长刀，身边小七、阿蓝都振动着翅膀，对那黑点严阵以待。
　　“吼！”
　　那黑点很快便来到眼前，这是一头狰狞的青色巨兽，浑身包裹着一缕缕风灵力，长着一双肉翅，整个身躯足足有三四十米大小，在它的尾部，一个圆形锤子模样长在那里，长满了骨刺。
　　这青色巨兽咆哮一声，瞬间，这一片区域狂风呼啸。
　　峡谷中岩壁的石块不断脱落，泥土翻滚，被这狂风给绞碎，化成齑粉在风中蔓延扩散。
　　“飓风巨兽！”
　　林锐缓缓将手中的长刀拔出，抬眼看向这裹着风灵力的青色巨兽，脑海中涌出这怪物的信息。
　　飓风巨兽，是神话界的恐怖怪物，据说常年生活在狂风区域，以吞噬狂风为食，是风灵力的精灵。
　　而根据眼前这飓风巨兽的体型，这飓风巨兽显然还是幼体。
　　成年的飓风巨兽，足足有上百米，而且能够达到烈阳级。
　　“杀！”
　　林锐长刀一扬，此刻在人灵合一状态中，举手抬足带着莫大的威能，施展出《逆影刀法》，身形跃出，一刀狠狠劈出。
　　乱空魔域！
　　圣剑极！
　　阿蓝和小七发动最强技能。
　　一瞬间，刀光、魔域、圣剑缤纷交织，齐刷刷攻向那飓风巨兽。
　　“吼！”
　　那飓风巨兽硕大的眼珠子转动一下，看向下面如同的蝼蚁般大小的三个小不点，张口一吐，一股飓风从它幽深如同黑洞般恐怖的巨口中喷出。
　　呜呜呜~~~~黑色飓风翻滚，朝着林锐倒卷星河般冲去。
　　摧枯拉朽般，这黑色飓风一卷，带着一股极致的风之意境，将林锐的刀光以及阿蓝的魔域、小七的圣剑悉数击成粉碎。
　　呼！
　　这飓风持续向下飞去，带着黑色的风之气息，如刀似剑般锐利至极，一缕缕直接将林锐的身体击穿。
　　第八层，失败！
　　“好恐怖的飓风巨兽，这就是星灵九品的巅峰战力，我现在虽然综合战力可以击杀星九品的怪物，但和这些九品巅峰的怪物相比起来，还是差的太远！”
　　林锐感叹道。
　　第七层和第八层的区别很大，他还需要不断修炼才行。
　　随后，他的身体消失在第八层，来到阎浮塔的下面一层。
　　当林锐走出阎浮世界的时候，看到他的身影，不少人都暗暗松了口气，还好，这林锐没有通过第八层，要是他连第八层都能通过，那还不得冲到第二名去，那就真的会引发地震了。
　　不过，此时林锐排名第十一，虽然还不是最终排名，但也很了不起，很夸张了。
　　“叶莲娜老师，各位老师好。”
　　林锐一出来，便看到位于人群中前面的十几位烈阳级老师，其中叶莲娜柔妙的身姿站在前方，正柔和笑意的看向他，急忙上去行礼。
　　“做的不错，不隐藏实力了？”
　　叶莲娜带着揶揄的笑看向林锐。
　　她对林锐很满意，特别是当林锐被至暗王收为弟子的时候，林锐越表现的优秀，就越说明她的眼光没错。
　　林锐挠挠头，不由尴尬的笑了笑。
　　烈阳级宗师们和林锐交谈几句，对林锐的战力有了更深的了解，便相继离去了。
　　“林锐，恭喜！”
　　赵元和郑铁闻风赶来，周围不少华国或者华国盟约，以及一些想和林锐结交的天才也走过来对林锐恭喜。
　　完美特训营，排名第十一，这的确是一个十分厉害的战绩，值得恭喜。
　　“谢谢！”
　　林锐微笑看向他们，将周围的天才应付完，转头看了看，对赵元说道：“安迪斯呢？”
　　郑铁笑道：“你闯过第七层阎浮世界，安迪斯被他的老师喊走去修炼了。”
　　这话一出，赵元和丽娜都笑。
　　看来，那幻剑艾克萨斯也是受刺激了，看到林锐如此战绩，将安迪斯拉去苦修，想要督促他成长。
　　远处，奥托冷哼一声，带着周围的米国天才离去，离去的时候，眼中带着杀意看了林锐一眼。


第286章 魇通城
　　对于奥托的杀意，林锐自然是可以感受到的，不过他只是微笑面对而已，没有做出什么类似于惊慌或者愤怒的表情。
　　自信心，其实和一个民族崛起的自信感一样，只要拥有了足够的实力和身份地位，那便会对一切事物无所畏惧。
　　如果是之前，面对哈伯格家族这样的庞然大物，林锐可能会惊慌失措。
　　但现在，林锐还真的没有值得惊慌的地方，别的不说，就说他的老师至暗王，这就是一尊大菩萨，站在林锐身后，连裂爪王哈伯格本尊都要拿捏一二。
　　“这奥托，看来对你起了杀意了。”
　　赵元瞥了一眼奥托，对林锐说道。
　　林锐摆手，笑道：“无妨，光有杀意，没有实际行动都是泡沫，我人在完美特训营，就算哈伯格家族想要和我玩阴的，也不用怕。”
　　郑铁和赵元等人转念一想，觉得有理。
　　完美特训营是六大中立势力组建的特训营，在这里拥有几十个烈阳级宗师，有欧阳念这样拥有封王实力的宗师镇守，谁敢在这里撒野？
　　活得不耐烦了么？
　　就算是裂爪王所在的哈伯格家族，也没有这个胆子敢在完美特训营内动手啊。
　　“还是要小心，你总是要去荒野和异域的，一旦走出特训营，以哈伯格家族的实力，想要击杀你，只需要出动一个月魄级的强者就可以了。”
　　丽娜是米国人，对哈伯格家族很了解，加上他是属于米国‘巨斧特战队’，拥有雄厚的信息来源，知道哈伯格家族的实力，对林锐告诫道。
　　“好。”
　　林锐点头应下。
　　同时，他心中也开始沉思起来。
　　当前最迫切的，就是提升境界和提升实力，在境界方面，他连续突破，虽然不至于动摇根基，但也太过迅猛了一些，需要沉淀。
　　实力，灵宠方面，小七阿蓝和小银刚刚突破，肉身方面也提升到了当前的极致，战技醇熟，那便只剩下一项——灵魂力。
　　“看来，是时候去一趟神魔世界了！”
　　神魔世界，是林锐从天选总局获得神魔之书，以分裂一缕灵魂力进入那个神秘腐朽的神秘异域世界，是他获得灵魂力大增的强劲手段之一，除了玄黄血，便以这神魔世界为最。
　　“嗯？”
　　忽然郑铁手臂上的光脑轻动一下，他低头看了一眼，脸上露出笑意，朝大家喊道：“是安迪斯那家伙的通讯，他让我们去他的住所找他。”
　　“安迪斯？
　　他不是在被幻剑阁下狠狠训练吗？”
　　赵元笑道。
　　林锐几人看向郑铁。
　　“幻剑阁下临时有事，离开了完美特训营，所以，你们懂得，这家伙放飞了自我。”
　　郑铁耸了耸肩，摊手说道。
　　“这家伙……”赵元哭笑不得。
　　几人旋即离开阎浮塔，往安迪斯的住所走去。
　　一路上，不断有人看向林锐，对他议论纷纷，眼中带着羡慕和敬佩交织之色。
　　安迪斯的住所阁楼，是第198号阁楼，随着他追随幻剑艾克萨斯修炼，实力不断突破，终于打败了第198号阁楼的学员，住进这更高一个档次的住所。
　　在几人中，林锐的住所是最靠前的，但要论面积之大以及豪华程度，连前一百的都不及，安迪斯的住所要比林锐小很多。
　　这是一座欧式风格的建筑，旁边有很多树木，后面的花园是一块青葱的草坪。
　　在大门前，安迪斯手持着一把重剑站立在门前，等待着林锐几人，当看见他们的时候，急忙挥手致意，让他们赶紧过来。
　　“安迪斯。”
　　林锐轻抚两下手中的纳戒，走了过去，微笑打招呼。
　　“林锐，恭喜你！”
　　安迪斯对林锐的实力很敬佩，可以听出这句话也确实是从心里由衷真心说出来的。
　　早在半年前，林锐和安迪斯同一期进入完美特训营，他们在特训广场上，同时遭到了来自汉斯的挑战。
　　那时候，安迪斯手持巨斧被汉斯击败，而林锐则胜了。
　　当时，安迪斯便对林锐心中敬佩，后来随着林锐的不断进步，展现出恐怖的天赋，安迪斯愈加佩服。
　　后面他在用剑一道的天赋被幻剑艾克萨斯挖掘，收为真传弟子，由用斧改为用剑，虽然兵器和战技变了，但实力却成倍的提升，不过，他现在也仅仅是阎浮世界一百多名而已，和林锐的十一名相比，简直是天壤之别。
　　“谢谢！”
　　林锐微笑说道。
　　几人在门口闲谈几句，便进入安迪斯的住所。
　　御灵师待在一起，无非就是几件事，闲聊、讨论修炼上的事情、比武，林锐和安迪斯几人在里面待了两个多小时。
　　气氛融洽中，相继散去，返回各自的住所。
　　……
　　第165号阁楼。
　　“神魔世界！”
　　林锐将小银、阿蓝、小七召唤进入虚空之门内，进入练功房，开始进入闭关状态，从纳戒中打开《神魔》古籍。
　　一瞬间，这本古籍里面，被林锐灵力沟通，缓缓出现了一个漩涡。
　　嗖！
　　林锐念头轻动，一缕灵魂从脑海中纵入那漩涡里面，仿佛是空间穿梭一般，从地球的现实世界，穿梭进入那个诡谲的神秘世界中。
　　经过危机重重的空间壁垒，林锐在祖龙鼎的神效中，来到神魔世界。
　　从天空中俯视这方世界，天圆地方，一块广阔无垠的陆地被圆形的光罩笼罩，灰暗、破败、腐朽、诡异的气息在这光罩上旋绕。
　　唰的一声，林锐的灵魂体如同流星一般从天空中划过。
　　“异域魂体！”
　　某座建筑在高山上的城市中，里面金光湛湛，一股股威严的气息在这里游动，最中心处宫殿内，一个庞大的金色魂体盘踞，他缓缓睁开了眼睛，射出一道金光，看向天空中。
　　他的目光透过宫殿的墙壁，看向林锐化成的流星。
　　声音在宫殿内回响，却连一丝也没有逸散出去。
　　“传令下去，前往亡语山脉地区，将那里的异域魂体带回神城！”
　　那庞大的金色魂体开口说道，声音如同闷雷。
　　“是，神王！”
　　宫殿外面，一个个穿着金色战甲的魂体听到这声音，顿时恭敬无比的鞠躬，眼中带着尊敬、崇拜之色，齐声应道。
　　下一刻，雄伟的神城城门大开，一行穿着金色战甲的神族士兵从这里面冲出去。
　　目标，亡语山脉。
　　……
　　亡语山脉某座山峰上，林锐的魂体化成一道光芒平缓的降落在这里。
　　呜呜呜~~~~宛如鬼哭狼嚎的风声传来，这是亡语山脉，不，甚至可以说是整个神魔世界的罡风的呼啸声。
　　罡风，永远是魂体最致命的天敌，罡风一吹，稍微弱一点的魂体都要被吹得魂飞魄散。
　　“给我镇！”
　　林锐此刻的魂体和半年前的魂体简直不可同日而语，纵然只是一缕分魂，但也被半年前要强横数倍之多，整个魂体虽然只有一米八左右高大，但凝实无比，大喝一声，周围的罡风都奈何他不得。
　　“这里是……
　　亡语山脉？
　　！”
　　林锐举目四望，看到这里的环境，立刻确定了这里的地形所在。
　　在几个月前，他在完美特训营，也曾经进来过来一次，不过那次只是匆匆斩杀了几个幽蚀魔族的魂体而已，将《三重神魔刀诀》心刀里面的神魔之魂补充到了几十个的状态。
　　随后，他便匆匆离开，返回地球世界。
　　这次再次来到神魔世界，居然还是亡语山脉，看来，这相当于一个坐标点一样，每次进入神魔世界，便是会以他离开时候的地点为坐标，再次来到这里。
　　舒展身体，林锐开始在亡语山脉中掠走。
　　走了不到十分钟，忽然，在天空中血月的照耀下，几个帐篷出现在夜色中。
　　“神族，还是魔族？”
　　林锐匍匐在丛林中，看了过去。
　　沙沙沙——这时候，罡风开始消散，那帐篷中出现动静，几个身形高大的狰狞魔族魂体出现，在月色中，他们的模样印入林锐眼眸中。
　　“罡风消散了，返回魇通城！”
　　从那帐篷中，再次走出一个巨大的身影，那巨大的声音足足有三米高大，漆黑如墨的魂下身中，笼罩着一层雾气，变得如梦似幻一般。
　　“是！”
　　周围七八个狰狞魔族魂体发出低沉的闷雷声。
　　“魇通城？”
　　黑暗丛林中，林锐眼中泛着精光，心思飞速转动起来，他没有出手击杀这些看起来不算很强的魔族，静静等待着。
　　不多时，那七八个魔族魂体开始将帐篷收起来，骑着一头头凶猛的魂兽往亡语山脉另一侧奔袭而去。
　　黑暗里面，林锐化成一道道影子在里面跟随而去。
　　亡语山脉蜿蜒万里，四通八达都有道路，通往很多的城池，在一座座山峰之间，神族和魔族的城池林立。
　　很快，跟在几个魔族魂体后，在林锐眼中，一座庞大的城池出现。
　　魇通城！


第287章 进入
　　魇通城，是位于亡语山脉东南部支脉中的一座大城，夹杂在六七座山峰下面，仿佛被莲花包裹的一颗莲子。
　　它位于幽蚀城的东方，三眼神城的南部，是魔族城池和神族城池的交汇之处。
　　整座魇通城，通体用巨大的青色石头建造而成，厚实沉重的石块一块块垒上去，城墙高大几十米，长十几里，青色的石头之间不留一丝的缝隙，在城楼上，有魔族战士手持兵器在巡守。
　　地面上，不仅是城门口，在城墙的周围，时不时也有魔族的战士骑着魂兽在巡弋。
　　防守非常严密！
　　“是谁？”
　　城门口的六个魔族战士忽然警惕的看向城外，手中的长矛由原来的矗立在地上，抬在手中，对着那迷雾之处。
　　神魔世界很奇怪。
　　似乎是在神魔大战之后，受到了两族大战的影响，这里的世界规则也发生了翻天覆地的变化，不仅变得只适合魂体生存，而且天气也变得反复无常。
　　罡风、迷雾、雷电……
　　这些诡异的气象时不时的降临在大地上。
　　此时，在魇通城城门的外面，那幽深之处，正笼罩着一层层不知从哪里飘出来的迷雾，将那一片区域遮掩的看不清真实和虚幻。
　　咚咚咚！
　　从那迷雾里面，传出沉重的脚步声，仿佛有一个个巨人从那里面走出来。
　　看守城门的魔族战士心中微沉，这迷雾是神魔世界的谜题之一，便连魔主和神王级别的存在也不能勘破，这些年来，从那里面不断有怪异的事情发生。
　　一些强大的魂兽，或者异域的生物经常在那里面冲出来，冲击神魔两族的城池。
　　在五十年前，便有一头凶戾到恐怖的魂兽从迷雾中杀出，冲击魇通城，足足将魇通城的五里城墙打碎，魔族和人族死伤无数，最后还是魔主出手，将那魂兽击杀。
　　莫非，此次在那迷雾中，又有类似的事情发生吗？
　　“是我。”
　　迷雾中，有闷响出现，随后七八个骑着魂兽的魇通魔族的战士出现，为首一人足足三米高，散发着幽芒的眼珠子看向城门的守卫。
　　“魔魇狮大人！”
　　看到那为首的魔族，城门口的战士松了口气，急忙将兵器收起来，恭敬的行礼。
　　魇通城，是魇通魔族的驻地城池，这里的魔族同样以魔为姓，但在后面会多一个魇字，以区分和其他魔族的区别。
　　而魔魇狮这个名字，是这三米高大魔族在击杀了一头凶狠的狮类魂兽后，得到了名字。
　　像这样的名字，只有魇通魔族的勇士才能获得。
　　“大人是从亡语山脉而来？”
　　其中一个守卫抬头看向那身后的迷雾处，问道。
　　“嗯，这次我奉大统领的命令，前往亡语山脉寻找黑雾之莲，可惜，被罡风困住，等到这后半夜才得以脱身。”
　　魔魇狮坐在魂兽上，摇头惋惜的说道。
　　“大人，请！”
　　那六个人魇通魔族的守卫例行询问后，便将城门大开，让开身体，请魔魇狮等七人进去。
　　魔魇狮点点头，带着麾下的战士骑着魂兽缓缓朝着魇通城里面走去。
　　咚咚咚~~~类似于犀牛一般的魂兽在地面上行走，喷出一股股气流，沿着足以让五驾马车并列而行的主干道往里面走着。
　　……
　　“魇通魔族……”林锐伏在城池外面，看着这些魔族，若有所思。
　　无论是神族还是魔族，其实都不止一个种族，他们是由成千上百个种族构成，比如魔族的幽蚀魔族、噬地魔族……
　　神族的三眼神族、金光神族……
　　这些神魔种族构成了神魔世界的两大巅峰种族。
　　除了这两大巅峰种族外，便剩下魂兽、人族、精灵族等比较弱小的种族在生存着，不过，现在神魔世界的本源规则发生了巨变，人族和精灵族被囚禁到城池里面，而魂兽则大多成为了神族和魔族的坐骑。
　　魇通魔族，是魔族中十分重要的一个种族。
　　这个种族肉身不强，但在魂力的运用上独树旗帜，十分具有见解，拥有不少诡异的秘术，在魔族中算是一个大族。
　　在多年的进化中，魇通魔族的双足逐渐变成蛇的模样，上面笼罩着一层黑雾般的东西，显得神秘诡谲。
　　这十分有利于魇通魔族施展魂术。
　　所以，魇通魔族的大部分族人都是术士，他们的魂术令周围的神魔两族闻风丧胆，便连对魔族厌恶的死敌神族，也不敢轻易的招惹一名魇通魔族。
　　因为他们很可能在无声无息间施展魂术，诡异无波将你杀死。
　　这非常恐怖！
　　似乎是天色快亮了，抬头看了看天空中的血月，几个守卫等魔魇狮离开后，并没有将大门关上。
　　林锐潜伏在城外的丛林中，透过缝隙往城池里面看去。
　　只见那里面黑漆漆的一片，宽阔的道路两旁挂着一盏盏白皮灯笼，从那灯笼里面，正放射出一缕缕青幽灯光。
　　道路的两侧，全部都是低矮的建筑物，这些建筑似乎都是居民住所。
　　此刻，在宽阔的道路上，除了巡逻的魇通族战士在来回巡弋，便再无一人了。
　　城门口，那六个魇通魔族守卫手持兵器，神情严肃的扫视着四方，观看周围的动静，让林锐不敢轻举妄动。
　　“这魇通城好严密的把守，不愧是魔族的大族，比那幽蚀城还要森严许多。”
　　林锐静静的等待着，眼睛盯着那城门。
　　嗡~~~天空中，日月交际，血月从天空中隐匿下去，散发着青光的太阳升起，一缕缕的光芒照射下来。
　　“这青光……”林锐还是第一次见到神魔世界的日月交际，被这青光照耀，感到魂体一阵温暖，整个魂体居然在缓慢的提升。
　　原来如此，这神魔世界的太阳在初升的时候散发出来的光芒，居然对魂体有很大的益处，看来，血月也应该是如此。
　　“嗯？
　　人族？”
　　正当林锐趴在地上享受这青光的时候，忽然，从后面传来一声闷响。
　　“糟糕！”
　　林锐心中一惊，暗道不妙，自己居然被这天空中的青光降低了警惕性，连有魔族来到身边都没有察觉。
　　林锐心中暗骂自己不够警惕，转身看去，脸上露出惊慌之色看了过去。
　　一个魇通魔族的卫队，足足十一二个魔族手持着兵器，正神色严肃的看向趴在地上的林锐。
　　看到那人族惊慌的神色，那为首的魇通魔族眼中闪过不屑之色。
　　不过，神魔两族对于人族，往往不会击杀，而是采取带入城池囚禁的方式，让他们为神魔两族提供信仰之力。
　　因此，这魇通魔族见到林锐这个‘野生’的人族，并没有第一时间下杀手。
　　“带走！”
　　那为首的魔族手一挥，骑着魂兽往城池里面走去。
　　“是！”
　　他麾下的魇通魔族恭敬的行礼，将林锐从地上拉扯上来，将其押入魇通城里面。
　　林锐眼中一闪，没有反抗。
　　这个卫队，足足有十二个魔族之多，一旦自己动手，短时间内战斗肯定结束不了，而且这里距离魇通城非常近，战斗爆发，恐怕里面的魔族都要蜂拥而至，难以脱身。
　　而且他对魇通魔族这个诡异的魔族还不够了解。
　　这个魔族和幽蚀魔族肉身强悍不同，他们双足化成蛇躯，拥有十分精纯的魂力，手段诡异隐秘。
　　或许，自己可以进入魇通城，搞清楚这个世界人族的状况，然后伺机行动。
　　心中闪过这个想法，林锐便老老实实的站起身来，脸上装作惶恐的样子任由那魔族用锁链将他锁住。
　　哐哐当当，锁链响起，那魔族没有太在意，锁链其实就是形式而已，人族的实力一向很弱，根本没有什么危险。
　　“又是一个人族？”
　　那守卫城门的战士看着被同族押入进城的林锐，脸上露出笑意。
　　“不错，应该是野生漏掉的人族，被我们队长发现，带回城里。”
　　押着林锐的魔族点点头，走入城门里面。
　　林锐低着头，眼角观察着周围。
　　这魔族似乎也分为不同等级，像那守卫城门的战士眼中带着羡慕，对卫队的战士很向往，而卫队的战士也是步行，只有卫队的队长才有魂兽坐骑，显然，魂兽也是一种身份地位的象征。
　　走入城池里面。
　　和夜晚不同的是，这里面有许多的人族魂体，他们有的在房子里面，有的在街上行走，皆是神情麻木，魂体孱弱不堪。
　　街道上，经常有魔族战士巡逻。
　　这些人族魂体，全部被囚禁在这魇通城内，虽然在城内拥有自由，但不能出城，仅限于外城活动，他们居住的房屋非常的矮小粗糙。
　　在前方，高大的建筑耸立，内城范围非常大，足足有几万的魇通魔族生存在那里，最中心处，一座巨大的宫殿悬浮在空中，显得魔幻无比。
　　看到林锐，周围的人族魂体愣了一下，诧异的盯着林锐看，眼神诡异。
　　“又来了一个？”
　　“是啊……”“还很年轻啊，应该是野生的同族，可惜，还是被捉进来了！”
　　“进来也没什么不好的，在外面罡风、阴雷、黑雾都能轻易的要了他的小命，虽然这里没有自由，但也比外面要好……”


第288章 第三区域
　　魇通城的街道上，林锐被魔族战士押着往前走去。
　　耳边，不时传来周围人族的低声议论之声，人们眼中带着形形色色的目光，可惜的、麻木的、奚笑的、担忧的……
　　各种目光交织在林锐的身上。
　　“这些人族……
　　被关押在这囚笼之中千万年，连意志都被磨灭了！”
　　林锐眼角瞥过人们，他们的脸部表情几乎都是麻木，没有一丝的生的希望，丧尸一般的行尸走肉行走在这方世界中。
　　希望这种东西，大概在不知道哪个时空长河中就已经丢失了吧。
　　宽阔的主干道，魔族战士行走在最中间，旁边的最边缘地区才是人族行走的地方，周围的人族魂体观望着林锐，一缕缕灵魂气息蔓延。
　　灵魂体，分为强弱，强者如同魔族，弱者如人族。
　　“滚开！
　　都走开！”
　　一个庞大的魔族魂体冲了过来，漆黑雄壮的身体下蛇躯摆动，一缕缕黑雾扩散着，大吼一声，将周围的人族驱赶。
　　那些人族魂体看到这魔族，脸上纷纷露出惊恐的表情，急忙走开不敢逗留。
　　“让开！”
　　押着林锐的魔族看到那高大雄壮的魔族，行了一礼，急忙推了一下林锐，喝道。
　　林锐和那魔族来到路边，往远处看去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　如同大象踩踏在地上发出的声音，从魇通城的里面传来，这声音如同闷雷，在林锐和周围魔族、人族的耳边响起。
　　内城……
　　有一个庞大的魂兽正从里面走出来……
　　林锐和那魔族低着头，眼角瞥到城内有粗壮的魂兽四肢正踩着地上。
　　随着内城的大门打开，那狰狞的魂兽缓缓的走了出来。
　　咚咚的声音连绵不绝，在这主干道上，没有人敢发出声音，生怕惊扰到那魂兽之上的主人，便连那些魔族也低着头不敢放肆。
　　咚！
　　咚！
　　粗壮的魂兽四肢在林锐身前迈过，足足有半米直径大小，上面缠绕着魂力，皮肤上覆着一层鳞甲，粗粝、狰狞！
　　林锐不留痕迹的抬头一看，只见这是一头高达十几米的犀牛状魂兽，尖角锋利，身体十分健壮！
　　在那魂兽之上，搭着一个粉红的帐篷，宝石流苏，透过那一层浅浅的轻纱，可以看到里面坐着几个年轻的女子，帐篷前面，有一个魔族女子驱赶着这犀牛魂兽往前走着。
　　“嗯？”
　　似乎感应到林锐的目光，里面的一个女子眼睛扫射过来，一股极其强烈的气势横扫四方。
　　林锐心中微惊，急忙低头，和旁人一样不露出一丝的异样气息。
　　“新抓来的人族吗？”
　　那女子看了林锐一眼，没有在意，低声轻喃一句。
　　咚咚咚！
　　随着那雄健犀牛的不断前进，脚步声也变得更加轻缓起来，周围的人族和魔族松了口气，纷纷抬起头来。
　　“是魔魇明珠公主！”
　　“没想到今天居然有幸看到公主殿下……”周围有魔族发出了惊叹之声，随后他们将手中的鞭子挥向人族魂体们，大声喝骂，将他们驱离，仿佛这些人族看到所谓的公主殿下就是一种罪过一般。
　　……
　　“柳山名，出来，你们有新人到了！”
　　那魔族押着林锐，离开了主干道，穿过一个个低矮的居民屋，来到一个比周围房子稍微大一点的房子面前，大喝一声。
　　声音如同洪雷在周围震荡，居住在周围的人族纷纷惊慌的将房子的窗户房门关上，避之如同蛇蝎。
　　“哼！”
　　那魔族洋洋得意的冷哼一声，高大的身躯高高在上般目光扫了他们一眼。
　　“原来是魔魇石大人，我说今儿房门的喜鹊叫着呢，感觉有喜事临门，不曾想居然是大人大驾光临！”
　　从那房屋内，滚出一个肉团子，发出了谄媚的声音。
　　肉团子居然能会发出人声？
　　林锐诧异无比。
　　仔细看去，原来这是一个奇胖无比的人族魂体，细细观察才看见那脸部上的五官标志，此刻，这肉团子，正脸上带着笑低头弯腰对眼前的魔族行礼。
　　魔魇石鼻孔中喷出一股气流，鄙视的看着柳山名，大声喝道：“这是我们队长从城外抓来的野生人族，以后，就交给你了！”
　　“野生人族？”
　　奇旁无比的柳山名愣了一下，看向林锐，旋即哭着脸对那魔族魔魇石哭诉道：“大人，您这不是为难我么，本来这信仰之力就难得，这新来的野生人族想必信仰之力也是低的可怜，我们这个区域的任务本来就够重了……”“少废话！
　　多一个人还不好！”
　　那魔魇石不耐烦的摆手。
　　“那这个月的份额？”
　　柳山名点头哈腰的看着他。
　　魔岩石皱眉看向他柳山名，沉思一下，松口道：“算了，再给你们第三区域增加两份吧。”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　柳山名见他松口，大喜过望，急忙前倨后恭的对魔魇石道谢。
　　“嗯。”
　　那魔魇石在卫队队长和那公主面前是个小人物，可在这里，确是地位尊崇，鼻孔出气般嗯了一声，转身离去。
　　至于林锐，或许在他眼中，就是一个普通的人族魂体而已，没有再关注他一眼。
　　那奇旁无比的中年胖子柳山名一直等那魔魇石走后才挺起身体，脸色从谄媚变得平静，看了一眼林锐，迈步往屋子里面走去。
　　“人族的耻辱！”
　　“狗腿子！”
　　四周的人族魂体显然对那胖子柳山名很鄙弃的样子，见那魔族的魔魇石走了，纷纷露出头来，低声骂道。
　　林锐听在耳中，看了一眼周围的人族，沉吟一下，往柳山名房子里面走去。
　　走了进去，这是一个四合院般的房屋，正中间的大厅内，那柳山名穿着长袍，如同员外郎一般端坐在椅子上，正好整以暇的喝着一杯清茶。
　　“来了，坐！”
　　柳山名听到脚步声，看了一眼林锐，指了指那木椅子，说道。
　　林锐拱了拱手，坐在椅子上，看向柳山名。
　　“这里是魇通城，隶属魔族——魇通魔族，在这里你做的第一件事，就是要搞清楚自身的定位，在这里，永远不要得罪魔族！”
　　柳山名肉乎乎的脸庞上小眼睛一眯，对林锐说道。
　　林锐点点头，没有吭声，脸上露出思索之色。
　　看到林锐的表情，柳山名满意点头，继续说道：“整个魇通城，分为内城和外城，内城，是给魔族的大人们居住的地方，那里是绝对的禁地，我们是万万不能踏入里面一步的，除非你受到召见。
　　而外城，就是我们人族以及少数的精灵族居住的地方，这里很复杂，全部都是土灰房，没有什么高大的建筑物，所以看哪里都是一样的。”
　　“土灰房，就是我们这种房子，用泥巴和灰晶石做成的。”
　　柳山名解释道。
　　林锐看了一眼周围灰蒙蒙的房子，点头表示理解。
　　“在外城，除了没有自由外，其他的没有什么，魔族的大人们会庇护我们不受罡风、黑雾、魂兽的侵害。
　　哦，对了，最重要的一点，每个人族，在每个月内，需要提供100刻度的信仰之力，这一点，是绝对不可少的！”
　　柳山名郑重无比的对林锐说道。
　　“刻度？”
　　林锐愣了一下，好熟悉的度量单位，这不是灵性的单位么。
　　“不错，刻度，是信仰之力的单位，信仰之力需要在安静的房屋里面，对魔主的雕像祈祷，将身上的魂力转化为信仰之力，记住，一个月，100刻度！”
　　柳山名喝了口茶，说道。
　　“那么，我们身上的魂力岂不是会……”林锐皱眉说道。
　　柳山名点头，说道：“我们身上的魂力便会不断的流逝，所以，每天的青阳和血月升起的时候，我们就要从房屋内出来，接受日光和月光的洗礼，从而补充自身的魂力。
　　不仅如此，如果每个区域的任务完成，那么我们也会得到魔族大人的恩赐，增强我们的魂体。
　　而这里，就是第三区域，我，柳山名，就是第三区域的负责人。”
　　说道这里，柳山名明显有些洋洋得意的样子，眼珠子瞥了林锐一眼。
　　“第三区域！”
　　林锐口中自语，同时也明白了之前柳山名对那魔岩石所说的‘份额’是什么东西了。
　　“柳大人，魇通城一共有多少区域？”
　　林锐好奇问道。
　　“十二个区域，根据排名，我们第三区域排在第三位，而在这第三区域中，生存的人族魂体，足足有上万人！”
　　十二个区域，按照每个区域一万人来算，那便是十多万的人族。
　　魇通城内的人族魂体，着实不算少了！


第289章 血月光华
　　“当然，除了我们人族魂体外，还有精灵族的魂体，不过，精灵族的数量很稀少，所以对他们也无需过多关注。”
　　柳山名言语中对精灵族也不甚在意的样子，随意说道。
　　林锐点点头，若有所思。
　　神魔世界，在神魔两族未曾爆发大战的时候，神魔两族是巅峰种族，再下面就是人族和精灵族数量最多，其他的一些小种族在大战爆发后便随着湮灭了。
　　随着神魔世界的本源规则发生变化，神魔两族的魂体逐渐再次掌控了世界，在世界各地建筑了神城和魔城，人族被两族禁锢在城池内，精灵族的数量则开始渐渐变少，想必在这魇通城内，数量也是不多的。
　　“好了，先到这里吧。”
　　柳山名看向林锐，说道：“你只需要记住我说的话，不要得罪魔族的大人们，那么便可以在这外城内生存下去，否则，后果你应该知道。
　　这是你的身份令牌，切记不可丢失。”
　　说完，他便拿出一个由玉石制成的玉牌，递给林锐。
　　玉牌是漆黑色的，很粗陋简单，上面雕刻着一个‘人’字，反面则是写着第三区域的标志，代表着林锐归属人族第三区域。
　　“我带你去你今后生活的地方。”
　　柳山名站起身来，圆鼓鼓的身躯晃动着，两条腿迈动，往门外走去。
　　林锐将玉牌收了起来，跟在他身后。
　　出了房屋，一路往外面走去，周围的房子全部都是柳山名所讲的‘土灰房’，低矮的一片，涂抹着难看的土灰色，和内城高大鲜艳的建筑形成鲜明的对比。
　　“柳大人！”
　　“柳大人！”
　　一路上，不断有人族的魂体向柳山名行礼，低着头向两边退去，看来这柳山名的确没有吹牛，他在这第三区域确实是地位最高者。
　　林锐扭头看了一眼身后等柳山名走后，眼中露出鄙夷之色的人族们，眼中闪过一抹精光。
　　柳山名如同一个巨大肉球翻滚般在这第三区域行走着，看似缓慢，却带着林锐不知不觉中便走了几千米之远。
　　“大人！”
　　这时候，从拐角处，走出一个高大的人族，看见柳山名，低沉嗓音出声。
　　柳山名看见这高大人族，点点头，说道：“赵强，晚上叫上李晴空他们，我们商议第三区域的内务。”
　　“是！”
　　那赵强应道，看了一眼林锐，转身走了。
　　“这是赵强，我的侍卫长。”
　　柳山名对林锐随口解释道。
　　林锐抬头看了看赵强的背影，点点头，看来这赵强是柳山名这个第三区域负责人的亲信了，不过，柳山名身为人族居然有卫队？
　　“人族，也能拥有卫队吗？”
　　林锐问道。
　　“当然，我在魇通城生活了二十多年了，年年的信仰之力任务完成，而且多次还有超出，这也是魔族给予我的特权，能够在这外城拥有一支不超出二十人的卫队。”
　　柳山名提起这个，便有些得意的样子，步履都仿佛轻快了两分。
　　话音落下，柳山名便带着林锐往前走去。
　　穿过一片低矮的土灰房，来到一个房屋外，这房屋同样很低矮，位置有些偏辟，很起眼的样子。
　　“以后，这就是你的住所了。”
　　柳山名指着这房子，对林锐说道：“平时，没有人管你，不过记住，每月的三十号，你必须将100刻度的信仰之力提交给你们这里的千人长，少一刻都不行。”
　　提起信仰之力，柳山名原本笑眯眯的脸色变得无比的严肃，小眼睛盯着林锐看。
　　“柳大人。”
　　旁边数不清的土灰房中，走出一个人族魂体。
　　这大约是三四十岁上下的中年人，蓄着长发，八字胡，形象严肃，对柳山名拱手行礼。
　　“这是……
　　诶，你叫什么名字来着？”
　　柳山名背负着双手，风轻云淡一般，却忽然话语一滞，这才想起来他从头到尾都没问过林锐的名字，有些尴尬的对林锐问道。
　　“林锐。”
　　林锐说道。
　　柳山名忙道：“对，林锐，赵文，这林锐以后就归你们第九分阵统管。”
　　八字胡中年人抿着嘴，严肃说道：“是。”
　　交代一二，柳山名便拍了拍林锐的肩膀离去，留下林锐和八字胡赵文在原地。
　　“你觉得柳大人如何？”
　　两人在原地沉默几秒钟，赵文斟酌一下，对林锐问道。
　　林锐舒展一下身体，看向柳山名的背影，笑着说道：“挺不错的，很亲切。”
　　“亲切？
　　嘿嘿！”
　　赵文低声笑了两声，有些怪异的样子，随后他对林锐说道：“第三区域一共分为十个阵，千人一阵，整个第三区域一共万人，可能还超出一些。
　　而我们这里就是第九阵，位置有些偏僻，我是第九阵的千人长——赵强，归柳山名大人统领。”
　　说完，他带头往旁边的房子里面走去。
　　千人长，林锐点头，跟着走了进去。
　　房子里面空荡荡一片，除了一张床一张桌子再没有其他的东西，灰蒙蒙的墙壁，显得很沉闷低暗，似乎是很久没有人居住了，这里面笼着一层蛛网，桌子上积着一层厚厚的灰尘。
　　赵文走了进来，看着这里，对林锐说道：“以后这就是你生存的地方了，规矩相信柳大人已经和你说了，只要不招惹到魔族，完成信仰之力刻度，便可在这外城生存。”
　　这话是实话，虽然神魔两族将人族和精灵族的魂体囚禁起来，当成牲畜一般收割着他们的信仰之力，但一般不会打杀人族和精灵族，便是凶残的魔族也有禁令，当然，在城外除外。
　　神族神城里面的人族可能会好一点，但也差不多。
　　所以只要安分一点，人族还是能够在城池里面生存下去的。
　　林锐若有所思，心中暗暗摇头，这样的人族还是人族么，这样的情形和华国历史上的元朝有些类似，第一等蒙古人，第二等色目人，第三等汉人，第四等南人，都是为了维护统治阶层的利益。
　　“房子有些脏，你可以去从这里往东走五百米的水井，清理一下。”
　　赵文指着东方的方向，说道，随后，他拿出一个雕像，郑重的放在桌子上，“魔主雕像，魂力转化信仰之力的必备之物，晚上记得祈祷转化信仰之力。”
　　说完，他便对林锐点点头，离开。
　　“神魔世界，魇通城，外城第三区域，第九阵！”
　　林锐站在房子外面，抬头看了一眼天空中那仿佛一个大青橙般散发着蒙蒙青光的太阳，嘴角掠起，浮出一个浅浅的笑。
　　来神魔世界的目的，林锐从来都只是猎杀神魔两族，不过，既然意外的进入这魔族城池，那便可以观察一下魇通魔族和这里人族。
　　一天过去，夜晚很快降临了。
　　青阳开始消失，天空中，散发着血光的血月出现，血色笼罩着神魔大陆。
　　第九阵的人们开始从房屋内出来，接受血月之光的洗礼，增强自己的魂体。
　　林锐从房屋中出来，看了一眼天空中的血月，心念一动，默默运转《三重神魔刀诀》的口诀，顿时一股股清凉的气息在体内流窜。
　　在他的魂体中，吸力传来，源源不断的吸收天空中的血月精华。
　　“魂体增强了！”
　　林锐刹那间便感觉到在吸收了这血月光华后，魂体在不断的增强，他的身躯由原来的一米八左右，变成一米九高，魂体身躯在鼓起变得更加强壮。
　　呼！
　　呼！
　　在呼吸间，天空中洒落在第三区域第九阵的血月光华不断被林锐吸收，大范围鲸吞一般，连带着周围的人族都受到了影响。
　　“嗯？
　　怎么回事，今天的月华怎么变得这么少？”
　　“是啊，好稀薄的月华之力……”“唉，今晚的信仰之力又要变少了……”周围的人族纷纷发出惊呼之声，有些人唉声叹气，对晚上转化信仰之力愁眉苦脸，魂体越强，转化的信仰之力便越多，今晚的月华之力这么少，转化的信仰之力肯定要随之变少。
　　“不好。”
　　林锐听到动静，看了一眼自己周围人族，心中一紧，急忙将刀诀停止运转，抽身退回房屋内。
　　过了不久，侍卫长赵强带着十几个人来到这里，皱眉巡查一遍，随后才离去。
　　“好险，差点就暴露了！”
　　门缝后，林锐看着那赵强带着卫队离去，松了口气，没想到这《三重神魔刀诀》在这神魔世界居然有如此奇效。
　　他细细感应一下体内的魂力，仅仅是刚才吸收血月光华，他的魂力便暴涨了三成之多，如同江海翻腾的魂力雄厚无比。


第290章 地下空间
　　“转！”
　　盘膝坐在地上，林锐运转体内的魂力，将体内那股血月光华全部镇压住，一点点如同大磨盘般将其转化成属于自己的魂力。
　　这血月光华十分精纯，瞬间般融入体内，将他的魂体凭空暴涨几分。
　　一块块精悍的肌肉鼓起，林锐的魂体直接从一米九的层次飙升到两米高大，浑身上下一缕缕魂力垂落，散发着强悍的气息。
　　普通的人族魂体和他相比，简直弱小的可怕。
　　这一瞬间，他的气息从星灵初品的层次，一下子涨到了星灵级中期。
　　星灵四品、星灵五品、星灵六品……
　　最后，定格在星灵六品巅峰的气息上。
　　魇通城第三区域第九阵的千人份血月光华，百分之五十被林锐用《三重神魔刀诀》掠夺，这雄浑的光华，让林锐的魂体气息暴涨几倍之多。
　　这一刻，林锐有种感觉，就是白天那无声无息接近他的卫队队长，恐怕也就是这个层次，自己召唤小银、阿蓝、小七，绝对能够轻松的将其杀死。
　　嗡~~~空气中被魂力震荡的如同开水般沸腾，林锐盘膝坐在低矮的房间内，周围的灰尘被这股魂力激荡，横扫出一个清净的范围。
　　“《三重神魔刀诀》居然能够沟通天空中的那轮血月，大幅度吸收提升魂体，恐怕，便连青阳也是一样的，这才是这门刀诀的恐怖之处。”
　　林锐睁开眼睛，看了一眼自己的身躯，眼中闪烁着光芒，心中暗自思忖。
　　“我之前一直把这门刀诀当成一个底牌来用，忘记了它能够带我穿梭异域时空的神异功效，就算是在神魔世界，也只是使用神魔涅灭刀，没有运转刀诀口诀，不曾想今天居然有如此大的收获！”
　　他非常明白这门刀诀现在的恐怖之处。
　　能够吸收，甚至掠夺式的将血月和青阳的精华吸收进入体内，而且效率如此的高，恐怕便连神魔两族这样的功法也极为稀少吧。
　　这意味着，只要每天苦修不辍，坚持吸收血月和青阳之力，他便可以快速的壮大魂体，而且，速度非常夸张。
　　这一点，从刚才周围的一整个阵的人光华稀缺可以看到，林锐完全是掠夺式的吸收，要是全速吸收，恐怕方圆几千米的月华之力都会被他吸收光。
　　“不过，今天我的动作已经引起了不少人的注意，连柳山名的卫队，都被惊动了，下次吸收要注意点了。”
　　林锐想起了刚才带着卫队的赵强，知道这个人魂体力量很强。
　　魂体力量不强，也做不了柳山名的侍卫长，镇压不了这第三区域的上万人族。
　　“呼！”
　　林锐从地上起身，活动了一下身体，感受到体内源源不断的魂力，心中一喜。
　　随后他心中一动，身体周围的魂力开始隐匿起来，收敛进去体内，就像一颗明珠收住自身的光华，变成石头一般不起眼。
　　这时候任谁一看，都只会觉得林锐的魂力增强了不少，但不会那么夸张。
　　这也没有什么大不了的，新人第一次吸收月华之力，总是会效果更好的，魂力增强在这里是很普遍的一件事情。
　　当！
　　当！
　　当！
　　忽然，屋子外面，有一声声清脆的敲打声传来，声音在安静的第三区域内传扬。
　　林锐透过窗户的缝隙往外面看去，只见外面街道上，正有一个陈旧的锣鼓在街道上无人敲打自鸣，在锣鼓的前面，一盏青色的纸灯悬浮在那里，仿佛在为锣鼓指引方向一般。
　　“这是什么鬼东西？”
　　看到这锣鼓，林锐心中一寒，感到冰冷的气息从那边传来。
　　同时，这时候，在其他的区域内，有着清脆的敲打声传来，这敲打声和第三区域的敲打声一模一样，显然，那边也有锣鼓在敲打着。
　　房屋外面的人族听到这锣鼓声，如同听到阎王的催魂声般，惊慌恐惧的急忙躲进房屋内，不敢出声。
　　“这锣鼓声，是一种命令的声音。”
　　林锐心中一动，看到街道上再空无一人，猜测想道。
　　这就好比华国古代的宵禁一般，到了一定的时辰，便不允许人族的魂体在街道上行走，超出时间还在街道上的，巡逻将士可以随意将其击杀。
　　所以，这里的人族一听到这锣鼓之声，纷纷不敢待在外面。
　　……
　　当！
　　当！
　　当！
　　清脆极具穿透性的锣鼓敲打声从上面传来。
　　砰！
　　一声盖子被掀起，随后又落下去的声音响起，一道人影沿着上面的暗道入口进来，穿过长长的螺旋阶梯，一步步往下走着，这阶梯全部用石头雕刻而成，每一级都雕刻的很粗糙，一眼望去，向下绵延不知道多远。
　　人影从上面走下来，每一步的都走的极为缓慢，脚步很轻，几乎不发出一丝的声音。
　　向下走着，走了足足有五六分钟，终于到底了。
　　这是一个庞大的地下空间，整个空间占地极大，这空间是将整个地下岩层挖空，周围用一些石柱支撑，同时，一个个隔音石将这里面的声音全部遮掩住。
　　轰！
　　轰！
　　校场上，不断有操练的声音响起，在这半夜的地下空间中，极为诡异。
　　那人影站在边上，看着校场上的人族魂体在操练，默默的观察了一阵，便无声无息的离开了。
　　最中心的位置，是一个简单建造的屋子。
　　此刻，在这屋子里面，正有十几个人族魂体坐在此处低声的议论着，听到脚步声，众人警惕的往外面探去。
　　吱呀！
　　屋子的木门打开，露出一个戴着面具的中年男子，这男子的身形中等，散发着一股不弱的气息，看向众人。
　　“都到了？
　　坐吧。”
　　那戴着面具的中年男子径直走向里面，对众人说道。
　　众人见到他，心中一定，仿佛看到定海神针一般，纷纷平静下来，坐了下来。
　　“此次商议的，还是人族的事务，并且将十大区域外城的信息统计起来，现在，开始吧。”
　　戴着面具的男子开口说道。
　　“第九区域，最近有一批精灵族被魔族带入进来，要不要接触一二？”
　　一位人族说道。
　　“不用。”
　　戴着面具的男子沉思一下，说道：“先观察一阵子，看看这批精灵族对魔族的态度，再做决定。”
　　“你是说，万一他们是魔族故意派来试探的……”那人族吃了一惊说动。
　　戴着面具的男子苦笑摇头说道：“人族，对魔族没有威胁，魔族不会这么大费周折的来试探我们。”
　　周围的十几个人族纷纷脸色颓丧，想到自身人族的处境，又是悲凉又是愤怒。
　　“我们也不必太过悲观，现在我们人族的日子已经好过很多了，不仅是我们联合在一起，还有外面的那些儿郎，我们人族，并非没有一战之力。”
　　见周围的人神色不佳，面具男子大喝一声，将他们惊醒，说道。
　　是啊，我们人族的力量正在一点点的壮大！
　　周围的人族心中一亮，纷纷称是，神色振奋起来。
　　“继续。”
　　面具男子说道。
　　“第六区域……”“第五区域……”不断有人开口，将自己区域的情况总结汇总，汇报出来，这是一种信息交流，同时，有重大的事情，也需要面具男子做出决策。
　　对于面具男子，众人都是信服的，毕竟这巨大的地下空间便是由面具男子提供的，要不是他带着众人进来，大家都不知道这里居然还有这么一个世外桃源，这里不受魔族管控，不仅可以大声说话，而且还可以让人族操练属于自己的队伍。
　　虽然不知道面具男子的身份，但众人猜测，他一定是一个为高权重的人族高层。
　　具体是谁，众人心中都是惊疑不定，毕竟就算是在场的他们各自的身份地位都不一样，有的是天赋高超的普通人族，有的是拥有管理能力的人族高层，有的干脆就是一个路人。
　　这十几人全部都是面具男子找到加入这个人族秘密基地的，带着面具，不会暴露身份。
　　会议进行的很顺利，在半个小时后结束了。
　　“今天就到这里吧。”
　　在众人的目光中，面具男子宣布这个月的会议结束。
　　众人纷纷离去，只留下面具男子站在窗户前，看着外面众人沿着各自的通道离去，眼中闪烁着光芒。
　　……
　　“这就是信仰之力？”
　　上面，房屋内，林锐身上源源不断的灵性涌入那正仰天咆哮的人首蛇身魇通魔族魔主的雕像中，通过某种神秘的方式，滴答的一声，一滴乳白色的液体凝结而成。
　　林锐身上的魂力消耗了不少，手中悬浮着那滴信仰之力。
　　“一滴，就是十刻度。”
　　这一滴信仰之力，就是林锐一个月任务的十分之一了，不到两个小时，林锐便将这十刻度的信仰之力凝聚出来，这一幕要是被其他人族看到，恐怕眼珠子都会被吓得瞪出来。
　　手一挥，将手中的信仰之力挥入雕像中。
　　林锐来到窗户边上，微眯着眼，看向空无一人的外面，幽静无比。
　　嗖的一身，他的身体悄无声息的从窗户中掠了出去，将窗户轻轻闭合，他几个闪烁，身体出现在房屋的上面，俯身往下面看去。
　　下一刻，他犹如一个蝙蝠般飞掠出去。


第291章 猎杀
　　魇通城的内城外城，各自是两重天地。
　　外城，全部都是灰暗的低矮房子，血色的天空中月亮照射下来，将这一片区域映透的一片猩红。
　　血月当空，地下空无一人。
　　内城的高大建筑影子倒竖在外城的地上，仿佛魔王般在张牙舞爪。
　　唰！
　　千篇一律的低矮灰色房子上空，一道人影悄无声息的掠过，脚下的房屋没有发出一丝儿的动静。
　　林锐施展出暗影步的步法，身形和黑夜的影子合而为一，如同一缕黑雾轻飘飘的掠过。
　　土灰房虽然又低矮又丑陋，但也有一个好处，那就是足够的坚固，用神魔世界特有的一种粘性泥土结合灰晶石建造而成。
　　灰晶石，是一种灰蒙蒙的坚固晶体，在神魔世界的野外到处都是，一文不值，融合粘性泥土后却能发挥出奇效。
　　林锐的脚步踏在土灰房的房梁上，步法掠出，下面房屋里面的人族一丝动静也没有察觉。
　　身体融入赤黑的夜色，林锐穿出第三区域，按照记忆，往城门的方向走去。
　　外城的十大区域，是一个正方体的环形，紧紧将内城包围住，而在外城，拥有着四个城门。
　　东南西北四个城门，分别分布在第一区域、第四区域、第七区域、第十区域。
　　林锐要横穿整个第三区域，向最近的第四区域所在的城门赶去。
　　夜凉如水。
　　魇通城城门外面，六个魇通魔族的战士守卫着城门，他们手持着兵器，紧紧盯着城门外的动静。
　　城门口，无论是白天还是黑夜，一定是有魔族把守。
　　这是为了第一时间发现黑雾、绝魂罡风等神魔大陆的恐怖气象，在城门上也可以发现，但有些魂兽是从地上冲出来，在城门上是感应不到的，必须留守魔族在城门口。
　　城墙上，这里的守卫更加的森严，每隔五步便有一名魔族战士在上面守卫，时不时的，还有一个个气息更加强悍的魔族巡逻。
　　“城墙上，一共有三名魔族队长巡逻，一个统领把守。”
　　靠近城墙的一座房子上面，林锐身体和夜色融合，趴在上面，看向第四区域的城墙，过了一个小时，发现了这个规律。
　　每隔一个小时，这些魔族便会有卫队队长轮流巡逻，守卫在城墙上的，同时，在城墙的房子里面，他察觉到一股凶猛的气息，这是统领级别的魔族。
　　而这些普通的魔族战士，则是如同雕塑般一动不动，显示出了强大的耐心。
　　魔族的等级，分为士兵、队长、统领、魔主四个等阶，分别和超凡、星灵、月魄、烈阳一一对应。
　　像白天接近林锐的那个卫队队长，就是一个星灵级的魔族。
　　林锐降临在神魔世界的，仅仅是一缕分魂，实力暴跌到了星灵一品，如果硬拼的话根本不是一个星灵高品魔族队长，以及十几个超凡级魔族士兵的对手。
　　不过经过夜晚的血月光华吸收，他的魂力暴涨。
　　“守卫居然如此紧密。”
　　趴在房子上面，林锐皱着眉头沉思，三个星灵高品的魔族队长，一个月魄级的统领，这还仅仅是表面上的防守力量而已。
　　作为魇通魔族的老巢，魇通城一个城门的防守力量绝不会只有这么点。
　　说不定，在黑暗中，便隐匿着许多的高手。
　　想到这里，林锐心中忽然涌出不安来，身体化成影子嗖的一下消失不见。
　　林锐离开后，不到十秒钟。
　　一个苍老的魇通魔族嗅着鼻子从赤黑的夜色中浮现，他疑惑的打量这里几眼，摇摇头转身离开。
　　一息之后，这苍老魔族再次出现在这里，看着空无一人的场景，自嘲的说了一句什么，终于离去。
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　整齐划一的巡逻队从第五区域的街道上走着，最前面的卫队队长骑着一头狼类的魂兽，脚步声震彻四方。
　　街道两旁的房子内，被惊醒的人们惊恐的看着外面，根本不敢出去。
　　在外城，还有一句话，天黑之后，外面无论发生了什么事，听到了什么动静，千万不要因为好奇心而出去。
　　因为，一旦出去，你……
　　很可能会死！
　　魇通魔族的身躯很奇怪，上半身是黑色的魔族身躯，人首蛇身，下半身是笼罩着雾气的蛇躯，显得神秘而危险。
　　这些蛇身随着魔族的实力而变，士兵是灰褐色，队长是赤红色，统领是紫色，魔主，据说是黑色！
　　嗖！
　　无声无息的掠过，林锐落在一座房屋上，静静的等待着。
　　过了不久，骑着狼类魂兽的卫队队长带着十一名魔族战士在街道上巡逻而过，那队长身躯极为雄壮，足足有两米多高，狼顾鹰视，眼瞳在黑夜中居然发出了晶莹的猩红光芒，往四周扫射而去。
　　咚咚咚！
　　那狼魂兽四肢在街道坚硬的石板路上踏过，继续向前巡逻着。
　　林锐眼中光芒一闪而过，悄无声息的来到距离卫队身后十几米的一处巷子里面，如同落叶般轻飘飘的落了下去。
　　“都出来吧。”
　　身体内魂力涌动，林锐沟通脑海念头，一瞬间，阿蓝、小银、小七三个灵宠的灵魂体从他头顶飞出。
　　提前得到林锐消息的灵宠们显得很安静，乖巧的待在地上，等待着林锐的命令。
　　“猎杀，开始了！”
　　林锐轻拍小银的脑袋，身体掠出，在黑暗中潜行。
　　……
　　外城十大区域，每个区域都十分广阔，四通八达的街道，几乎都一样的土灰色房子，里面居住的是上万名人族和精灵族魂体。
　　想要在短短两个小时内将这片区域巡逻一遍，光靠一支卫队几乎是不可能。
　　所以，每个区域一共有两支卫队，分开巡逻。
　　林锐躲在黑暗中，遥遥的跟随着这支卫队，身边小七、阿蓝、小银的魂体在他不远处待命。
　　忽然，从阿蓝身上，涌出一股粉红色的粉尘，如同有生命一般灵活的朝着那卫队的最后一个魔族士兵涌去。
　　手持长矛的魔族士兵感到脑袋一沉，便晕乎乎的陷入了幻觉之中，脚步停了下来。
　　在幻觉中，他是魇通魔族最天才的人物，实力强悍，受到魔主的赏识，甚至魔魇明珠公主也下嫁于他……
　　卫队的队形呈一字型，骑着魂兽的队长走在最前面，其他的十一名士兵走在后面，阿蓝下手的是那最后面的士兵，因此，这名士兵的异常根本没有引起其他魔族的注意。
　　唰！
　　小银长长的尾巴晃动一下，这陷入幻境中的魔族立刻被小银的尾巴卷了过来。
　　受到外部刺激的影响，这魔族立刻从幻觉从醒悟过来，惊恐的刚要大喊。
　　林锐早已准备在一侧，双手卡住他的脖子，咔嚓一声，果决将其杀死。
　　“终于巡逻完了，士兵们，回内城休息了。”
　　不多时，那骑着狼形魂兽的卫队队长将最后一片区域巡逻完成，回头对麾下的魔族士兵说道。
　　其他的魔族士兵也露出笑意，对他们来说，内城才是真正的家园，外城不过是这些卑微的人族和精灵族生存的地方。
　　要不是需要他们供奉信仰之力，这种弱小不堪的生命简直不配生存在神魔世界中。
　　士兵们活动着身躯，便要转身往内城方向走去。
　　“嗯？
　　不对，魔魇蓝和魔魇河、魔魇猿怎么不见了？”
　　忽然，一个魔族士兵惊恐的说道。
　　什么！
　　旁边的士兵们一惊，急忙左右看去，果然，原本十一个士兵的卫队，居然只剩下了八人。
　　“怎么回事？”
　　骑着魂兽的队长大喝，“魔魇蓝、魔魇河、魔魇猿，给我滚出来！”
　　给我滚出来！
　　滚出来！
　　出来！
　　来！
　　空荡荡上的街道上，只有他的回音响彻，更加显得诡异。
　　士兵们抬起兵器，警惕有带着些对未知的惊慌，向四周看去，他们感觉到，在这赤黑色的夜色中，仿佛有一个怪物张开血盆大口正向他们吞来。
　　唰！
　　一道黑影闪过。
　　“什么鬼东西？”
　　那卫队队长眼中血红光芒涌动，猛地冲了上去，向那黑影追击而去。
　　其他的士兵急忙跟上去。
　　士兵们的魂力是远远不及那骑着魂兽的卫队队长的，很快他们便已经看不见他的身影了。
　　“队长呢？”
　　有士兵问道。
　　士兵们面面相觑，他们在第五区域巡逻了十几年，还是第一次遇到这种状况。
　　哐当！
　　一声金属撞击在地上的声音响起，魔族士兵们惊慌的看去。
　　只见一个头盔正从那幽深的巷子里面滚落出来。
　　“是队长的头盔！”
　　一个士兵瞪大了眼睛，认出这头盔是卫队队长头顶上戴着的头盔，失声喊道。
　　“快，赶紧求援！”
　　有士兵大喊，他们都清楚，这代表着什么。
　　队长级别的卫队队长，不出意外，应该已经凉了。
　　然而，还不等他们做出动作求援，地上，一圈黑色的领域无声无息的朝他们包围，一瞬间放逐在另一个空间。
　　幽深的巷子里面，在众魔族士兵惊恐的眼神中，一头庞大无比的黑蛇魂体蜿蜒而出，瞬间扑击，不到一秒钟的时间，便来到他们的头顶上。
　　下一息，黑暗笼罩……


第292章 黑色影子
　　哒哒！
　　脚步声从幽深的巷子里面传出，林锐往这里扫了一眼，脚在地上一挑，将一根长戟挑到手上。
　　哗啦！
　　漆黑的魂力从他身体中涌出，灌注到双臂之上，林锐晃动长戟，脚步往前一踏，瞬间一道明亮的戟光发出。
　　那被小银绞缠住的士兵们被这戟光一扫，瞬间魂体消散，连惨叫声都没有传出，便顷刻间惊恐的死去。
　　乱空魔域加上小银的绞杀，这八个魔族士兵便被控制住。
　　不过《三重神魔刀诀》的规则很古怪，必须要林锐亲手将神魔两族杀死，才会将神魔两族的灵魂禁锢到心刀里面，所以尽管由小银和阿蓝杀死这些士兵更加快速简洁，但林锐还是让两个灵宠没有下杀手。
　　“吼~~~”心刀里面，足足十二个魔族之魂在咆哮嘶吼着，十一个魔族士兵，加上一个高大雄伟的魔族队长。
　　整个透明的心刀，被这漆黑的魔族之魂浸染的漆黑如玉，一缕缕的魔族气息从里面蔓延。
　　杀死十二个魔族后，林锐的魂体吸收了他们的魂力，一瞬间再次魂体暴涨，这大部分是魔族队长和那狼形魂兽提供的，魔族士兵级别的魂力对林锐来说聊胜于无，杀死这些魔族士兵不过是为了魔魂罢了。
　　“十二个魔魂……
　　神魔涅灭刀必须要一神一魔搭配使用，数量越多，爆发的威力越大，得找机会离开魇通城，猎杀神族的神魂。”
　　林锐脑海中飞快的思忖着，想起那城门森严的守卫力量又是皱眉不已。
　　“走！”
　　看了一眼空无一魔的街道，林锐低喝一声，将阿蓝、小七、小银收回虚空之门里面，旋即飞速向身后掠去。
　　乘着夜色，他的身影很快消失不见。
　　……
　　林锐击杀这支小队，所花费的时间非常短。
　　先是将三个最后面的魔族士兵暗杀，然后将魔族队长击杀，最后将剩下八个士兵击杀，一气呵成，不超过五分钟。
　　而这期间，没有发出任何的动静，最多只有魔族队长的那一声大喝。
　　但第五区域的范围非常大，因为便连另外一支巡逻的卫队也没有听到这里的声响。
　　但有句老话说的好，只是包不住火的。
　　另外一支卫队从第五区域巡逻完毕后，返回内城的城门交接，左等右等没等到这只卫队的到来，终于察觉到不妙，立刻上报高层，同时这卫队的队长立刻前往第五区域寻找。
　　第五区域街道上，骑着魂兽的卫队队长带着麾下十几个魔族士兵在这一片搜寻着。
　　找了十几分钟，愣是连根魂族卫队的毛都没找到。
　　轰隆！
　　！！
　　天空中，一个高大三四米的魇通魔族飞来，带着惊人的威势，缓缓的降落在地上，朝众人看去。
　　“三统领！”
　　骑着魂兽的魔族队长急忙下了魂兽，向那高大的魔族躬身行礼，他身后的魔族士兵们脸上纷纷浮现出恭敬之色。
　　“找到魔魇山了没有？”
　　三统领点点头，威严的看向他们。
　　魔族队长低着头说道：“暂时还没有，在这片区域找遍了，也没有看到他们的踪影。”
　　三统领如同幽绿火焰的眉毛微皱，沉思着，在他的身下，赤红的蛇躯轻微的摆动着，一层雾气笼罩在上面，整个身躯悬浮在上面。
　　“不出意外，应该是出事了，我去找大统领借搜魂兽，你们在这等着。”
　　三统领对他们说道，旋即身躯飞去，化成光芒向内城飞去。
　　“是！”
　　魔族队长躬身。
　　同时，他心中惊骇不已，整整一个卫队，和他同级别的魔魇山，连带着十一个魔族士兵，在这守卫森严的魇通城内，居然无声无息的失踪了，根据三统领所讲，很大的可能已经死亡了。
　　这简直太诡异，太恐怖了！
　　身后，他麾下的十一个魔族士兵也都脸上露出惊恐之色，四处扭头看去，瞬间感觉这熟悉的街道都变得阴森起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不多时，内城警戒之声传来，刺耳的声音之后，城门大开，排列整齐的魔族士兵军队从那城门走了出来，往第五区域赶去。
　　军队走过的周围，房屋里面的人族魂体纷纷被这轰鸣声惊醒，他们透过窗户的缝隙往外面看去，看到那魔族军队，顿时吓得退了回去。
　　“发生了什么事？”
　　“好多的魇通魔族！”
　　屋子里面，人族和精灵族的魂体看着这些军队，低声议论着。
　　很快，军队来到卫队所在地，将周围封闭起来，嗖的一声，三统领从那内城中飞出来，降落在地上。
　　“三统领！”
　　骑着魂兽的魔族队长急忙行礼，同时，魇通魔族的军队负责人走过来向三统领躬身。
　　三统领点头，手一挥，一只如同农村土狗大小的犬类魂兽从他的手中飞出，落在地上黑色的鼻子轻轻嗅着。
　　“去！”
　　三统领清喝一声。
　　那搜魂犬瞬间灵活的跳跃出去，鼻子嗅动，往一个方向飞快冲去。
　　“跟上去！”
　　瞬间，卫队和军队跟着搜魂犬往前面飞快的奔袭而去。
　　不多时，那搜魂犬终于停了下来。
　　“这是……
　　魔魇山的头盔！”
　　骑着魂兽的卫队队长来到林锐和魔魇山战斗的幽深小巷中，看到那头盔，不由失声大喊。
　　三统领阴沉着脸，从魔族队长手中拿过头盔，冷声喝道：“给我查！
　　严查！
　　敢在魇通城击杀我魇通魔族的族人，我倒要看看谁这么大胆！”
　　看见三统领的脸色，众魔族一惊，知道他已经动了怒，立刻大声回道：“是！”
　　……
　　第二天，魇通城外城的气氛陡然变得紧张起来。
　　不少人族的魂体隔天起来，吸收完青阳之力后，便纷纷低声议论起昨天夜晚的场景起来，很多人想起那数量众多的魔族军队，脸上露出惊恐之色。
　　“都在说些什么呢？”
　　千人长赵文带着几个人走了过来，看见众人议论，朗声说道。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　周围的人纷纷向赵文行礼，一个人低声说道：“大人，我们都在议论昨晚第五区域的事情呢，听说，有魔族的一个卫队消失不见了，估计是死了！”
　　赵文心中一惊，随后低喝道：“都别在这胡说八道，小心被魔族知道了，捉拿你去阴牢！”
　　阴牢！
　　听到这个词汇，那人脸上露出极度惊慌之色，连连低头不敢再说话，便连周围听到的人，都惊骇不已，对这阴牢畏惧如同蛇蝎。
　　阴牢，是魇通魔族在内城设立的牢房，不管是魔族还是人族、精灵族，违背了魇通魔族，都会被捉拿进去，里面极其阴森恐怖，进去的人和魔族不脱层皮别想出来，死亡率极高。
　　所以听到阴牢这个字眼，所有人都是惊恐不已。
　　林锐倚靠在门上，静静的看着这一幕。
　　赵文对众人安抚几声，看到林锐，对他点点头，便向柳山名的府邸走去，暂且称之为府邸吧，打算向柳山名汇报这件事。
　　第九阵的人们对赵文还是比较信服的，低声议论几声便相继散去了。
　　林锐沉吟一下，便打算回房屋修炼，忽然眼睛一瞥，看到一个娇小的身影正直愣愣的盯着他看，不由一愣。
　　那应该是精灵族的一个小姑娘，瘦小的身躯不过一米四左右，眼睛是绿色的，脑袋两侧耳朵尖尖的，此刻，她正站在角落里，看着林锐。
　　见到林锐发现了她，精灵族的小姑娘眨了眨大眼睛，脚步一步一步的向后挪动着，很快便消失在他的视野中。
　　“精灵族……”林锐平静的看着她离开，眼中露出一丝疑惑。
　　精灵族在魇通城数量不多，在神魔世界破灭的时候，大陆上的种族纷纷灭亡，化成魂体生存在这里，其中，人族数量最多，随后是神族和魔族，精灵族的数量反而最少。
　　林锐来到魇通城两天，这还是他见到的第一个精灵族。
　　沉吟片刻，林锐走进房屋，开始修炼，等待夜晚的降临。
　　……
　　血月当空。
　　魇通城外城，夜晚巡逻的守卫人数明显增加了很多，魇通魔族的三统领大怒之下连续搜查了三天，最后还是一无所获。
　　夜晚的卫队，每个区域由两个增加到三个，特别是第五区域，守卫变得非常严密。
　　尽管到现在还没有证据说明凶手一定在第五区域，但作为案发现场，这里明显受到魔族的重视。
　　赤黑色的夜晚，雾气笼罩着魇通城的城墙。
　　林锐的魂体化成一道影子，在房子的上面飞快掠过，几乎在瞬息之间便掠出百米之远。
　　他在搜寻着目标。
　　三天过去，连魇通魔族都没有在搜查卫队失踪一事，虽然难保没有暗中的力量在搜查，但林锐已经有了出去猎杀魔族的环境了。
　　黑色的影子飞过，潜伏在房顶之上，静静的等待着。
　　不多时，一支卫队走过，为首的是骑着蜥蜴魂兽的卫队长。
　　林锐没有动手，趴在房顶，眼中闪过沉思之色，一直等到那卫队离去他也没有离开。
　　很快，又一支卫队从这里经过。
　　黑暗中，林锐慢慢跟随着这支卫队，在他们身后慢慢的潜行者，如同黑色影子如影随形。


第293章 再次猎杀
　　夜晚凌晨时分。
　　这个时候是夜色最深的时候，天空中的血月凌空，妖异的血色照射在房屋上，混着黑色的雾气，显的一片赤黑混沌。
　　第七区域的三支卫队来回巡逻着，三支卫队的效率比两支卫队要高很多，几乎一个多小时便可以将广阔的第七区域巡查完成。
　　随着第五区域的卫队诡异失踪，最近连带着内城内都有许多流言蜚语。
　　有魔族说，那支卫队，是被仇视魔族的人类杀死的，也有魔族说，在外城里面隐藏着一个专门吞噬魔族的巨大魂兽，还有魔族猜测那卫队是被空间缝隙挪移到另外一个空间去了……
　　当然，第一个猜测是最不被魔族们认可的了，毕竟，就算魔族卫队再怎么大意，也不可能被弱小的人族杀死……
　　但随着消息的不断扩散，五花八门的流言让外城变得诡异起来，很多魔族心中都生起了忌惮。
　　这其中又以每夜去外城巡查的卫队最为忐忑。
　　虽然对魇通魔族的实力拥有强大的自信，但这些魔族还是会不自觉的心中不安，总感觉黑暗中有一双眼睛在盯着他们，头皮发麻。
　　魔魇七骑着一头魂兽，走在了卫队的最后面，眼睛观察着周围。
　　虽然事情过去了三天，但魔族还是做出了应对措施，每次卫队巡逻，卫队队长必须行走在最后面，确保卫队的安全，以卫队队长的实力，只要将那躲在暗处的敌人抵挡几息，便可以让前面到士兵反应过来，同时拉响警报。
　　“呼！”
　　走到最后一条街区，如同往常一般宁静，魔魇七松了口气，还好，看来今晚又是个平安夜。
　　“回内城！”
　　他对着麾下的十一个魔族士兵，大喝一声，命令说道。
　　岂不知他麾下的士兵们更加松了口气，急忙应和一声，提起兵器转身往内城的方向走去。
　　轰！
　　！！
　　然而就在这一瞬间，一声沉闷如同闷雷的声音传来，魔魇七大吃一惊，强大的反应力大吼一声：“退开！”
　　粉尘无声无息的蔓延在这条街区上，一个黑色领域从黑暗处如同魔王的巨兽朝着卫队抓来，随后伴随着闷雷声，一大团黑影浮现在人们眼中。
　　那是一头浑身裹着雷电的蛇类魂兽，硕大无朋！
　　动如闪电，轰的一声，小银飞快的猛地往前一窜，便将那两个魔族士兵活活绞杀而死，凶戾的目光让其他的魔族惊恐的颤抖着。
　　还不等这些魔族士兵提起手中的兵器，黑暗处几柄金色光剑飞出，拖着长长的尾巴。
　　叮叮叮！
　　魔魇七手持着一把战刀，低吼一声，魂兽冲锋而上，将那金色光剑抵挡，刀剑交击，发出叮叮的清脆之声。
　　“发信号！”
　　他大吼一声。
　　剩下的八九个魔族士兵反应过来，急忙惊慌的想要催动魂力，向上空释放求援的讯息。
　　“不好……
　　我……
　　我的手脚动不了了！”
　　一个魔族士兵刚要抬手激发魂力，忽然大声说道。
　　“我也动弹不得了！”
　　“怎么回事？”
　　其他的魔族士兵感到身体周围仿佛有什么东西在禁锢他们，蛇尾不断摆动，那层雾气翻滚中，一根根黑色丝线死死将他们缠住，任他们如何催动魂力也无济于事。
　　暗夜禁锢！
　　小银的第二技能，在黑夜中，变得十分强力，暗属性的加成让禁锢的黑色丝线坚韧无比。
　　幻尘舞！
　　空气中的粉尘蔓延到士兵们的鼻息出，顿时，让他们陷入幻境之中。
　　“该死！”
　　魔魇七坐在魂兽上，不断挥舞着战刀和小七的五柄金色光剑碰撞在一起，火花四射，看到麾下士兵们的状况，他低吼一声，心头暗道不妙。
　　“其他卫队怎么还没发现这里的异常？”
　　一击将一柄光剑击退，魔魇七长啸一声，咬牙往后飞身退去。
　　轰隆！
　　一股杀气袭来，如同冬天的冰雪般冰寒刺骨，正在向后逃去的魔魇七心中惊骇不已，抬头看去。
　　“吼！”
　　只见那黑暗处，有虎啸声传来，带着惊人的威势，朝着他的门面迎头杀来。
　　“虎魔族？
　　还是白虎神族？”
　　魔魇七脑海中急转，同时，他双手中魂力暴涨，低喝一声，战刀狠狠朝着那黑暗处劈下。
　　带着强横魂力的刀气朝着黑暗劈出，这刀气在半空中，忽然变成无数一缕缕的黑色雾芒，如同深渊中的诡秘般变幻莫测。
　　轰！
　　一声响彻大半个第七区域的响声，刀气化成的幽芒颤抖几下，随后化成星星点点的魂力消散，在怒吼声中，一头活灵活现的黑虎冲出。
　　魔魇七见此，不惊反喜，这里的动静如此之大，恐怕便连内城的统领们也知道了吧。
　　等他们反应过来，强援便可瞬息而至。
　　然而还不等他喜悦，那黑虎朝着他冲来，上面一股侵蚀、吞噬的黑暗意境加持下，集合了林锐当前魂体全力的一拳，如同山崩海啸般的恐怖气势降临。
　　魔魇七脸色惊恐无比的抬起头，看着那腾跃而起的黑色猛虎，低喝一声，竭力将手中战刀挡在身前，希望抵挡着凶猛的一击。
　　下一刻——咔嚓！
　　战刀破碎的声音响起，那漆黑的战刀在魔魇七惊骇的眼神中化成几块，随即那猛烈的攻击到来，黑色猛虎狠狠扑击在他的身上。
　　“啊！
　　！！”
　　惨厉的叫声响起，在那九个魔族士兵惶恐的眼神中，他们的卫队队长被那拳力化成的猛虎撕裂，一抹魂光被心刀禁锢，浑身大部分的魂力被林锐吸收。
　　“逆影，斩！”
　　从黑暗中走出，林锐捡起魔魇七的破碎战刀，一刀甩出。
　　唰！
　　刀光涌出，在赤黑的夜色中，如同一抹流星闪过。
　　剩下的九个魔族战士身形一僵，旋即在一息之后化成粉碎，消失在空气中，连一丝痕迹也不留。
　　魂体，本来就是血肉生命死去后残留下来衍生的第二生命，无论是人族还是魔族魂体，死去后，就真的死了，再也无法复生，死去的时候连一丁点的血肉也不会留下。
　　“魔族要来了！”
　　林锐抬头感应了一下，从那内城里面，显然有几股强横的气息飞快朝这边飞来，第七区域的不远处，轰鸣声传来，其他的卫队正往这边驰援。
　　“走！”
　　今晚的收获不小，心刀内再添魔魂，林锐的魂体吸收了那魔魇七的魂力，再次涨幅，变得更加雄浑厚重。
　　一瞬间，他的魂力突破星灵六品的层次，达到星灵七品巅峰！
　　将阿蓝、小银、小七收回去，林锐身体化成虚影瞬间消失在原地。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　沉重的脚步声传来，一支卫队飞速的赶到，看到这里空荡荡的一片，不由脸色一变，带队队长心中涌出一股不安。
　　“怎么回事，刚才谁在这里动手？”
　　不多时，又是一支卫队飞速赶来，卫队队长骑着魂兽远远的大喝，走的近了，才看到这里已经赶到一支同族。
　　“我赶到的时候已经是这样了，相同的场景，相同的气息……
　　魔魇镜，我有种不安的感觉。”
　　先到的卫队队长对另一个队长说道。
　　轰！
　　这时候，两股强横的气息降临。
　　“二统领，三统领！”
　　两个队长以及两支卫队的魔族战士急忙躬身行礼。
　　两个统领没有理会他们，仔细感应一下，三统领阴沉着脸说道：“死了，这支卫队的全部族人都死了。”
　　“给我查！
　　将整个外城搜查一遍，每一个角落都不要放过！”
　　二统领大喝一声，命令道。
　　“是！”
　　两个魔族队长心中一惊，居然要搜查整个外城，这可是上百年来都没有过来的事情，不由心中一凛，急忙应道，唯恐得罪这两个高高在上的统领。
　　……
　　青阳初生，青色的能量照射在魇通城上。
　　外城此时已经是一片大乱，从昨晚开始，从第七区域传来的巨大响声让很多人不安，随后的一个小时，那股不安实现了。
　　魔族的战士以第七区域为中心，向四周的区域扩散，一家一户的检查，搜查凶手。
　　又有一支魔族卫队消失被杀了！
　　这个消息在内外两城都引起了轩然大波，如同海啸一般持续的动荡着。
　　一次的失踪，还可以说是意外，但两次就不一样了，而且昨晚很多人族和魔族都察觉到了那里战斗的声音，显然，是有一个隐匿在黑暗中的凶手，在猎杀着魔族。
　　魔族，居然沦为了猎物？
　　这种耻辱感让魔族的许多族人大怒，纷纷大吼要将凶手碎尸万段，然而也只是吼一吼而已，找不到凶手，吼的再凶也没用。
　　从凌晨到清晨，外城一阵动乱，很多人族心中不满，却又不敢反抗，只能在心中狠狠的诅咒，同时带着落尽下石的心态嘲笑两声。
　　外城，第七区域，第九阵。
　　砰！
　　房门被推开，露出里面正在盘坐修炼的林锐。
　　刺眼的青色阳光袭来，让林锐微眯着眼睛，抬头看着那两个高大威猛的不速之客，在他们的身后，还有赵文这个第七阵的千人长跟随。
　　“第七区域，第九阵，林锐？”
　　其中一个魔族战士手中拿着一个令牌，上面有着林锐的信息，他大喝一声，“说，你昨天晚上在什么地方？
　　有谁能向你作证？”


第294章 搜查
　　青色的阳光从门外照射进来。
　　两个穿着铠甲的魔族战士神色冰冷的看着林锐，在他们的身后，赵文观察着林锐，不知道这个新来的年轻人会如何应对。
　　对魔族，人族自然没有什么好感，但这么多年下来，应对魔族也有了经验，知道他们不敢随意大肆的杀戮，因此赵文和很多人虽然恐惧魔族，但不会因此而卑躬屈膝。
　　这也是很多人对柳山名这个软骨头不屑一顾鄙夷的原因之一，至少，很多人认为，他们虽然深陷魔城，但至少脊梁还是挺直的。
　　“大人！”
　　林锐穿着麻布衣衫，从冰冷坚硬的床铺上起身，拱了拱手，说道：“昨天傍晚，我吸收完月华后，便返回了房子里面休息，没有再离开过，这一点，旁边的李大叔几人也看见了。”
　　“嗯。”
　　见林锐说的有条理，而且还有人证，手持着令牌的魔族战士脸色也舒缓了几分，对旁边的伙伴一个眼神。
　　另外一个魔族战士瞬间领会，从房子里面走了出去。
　　林锐知道这魔族一定是去旁边问询去了，脸色平静的站在那里，没有一丝惊慌的神色，既不恭谨又不谄媚。
　　身后，赵文暗自点头，这年轻人的气度不错。
　　这般想着，他心中一个念头忽然涌了上来，眼中闪了闪，旋即打消下去，这年轻人还是接触的不多，而且来魇通城的时间不久，还是需要观察观察。
　　不多时，那另外一个魔族从屋子外面再次走了进来。
　　对那手持令牌的魔族战士点点头，表示没有问题。
　　那魔族战士的脸色松了下来，在令牌上勾选一下，对林锐说道：“这段时间不要乱跑，老老实实呆在房子里面，否则……
　　阴牢的厉害之处你是知道的。”
　　“是。”
　　林锐心中也松了下去，点头应下。
　　两个魔族盘查完成，立刻走出屋子，向旁边的房屋走去。
　　……
　　“小家伙，快说，你昨晚在什么地方，有什么人证？”
　　忽然，从旁边传来那魔族士兵的大喝之声。
　　林锐皱了皱眉，迈步走出房门往旁边看去，只见那两个魔族正在距离林锐所在四五个房屋之远的地方，正朝着一个精灵族的小姑娘冷声盘问。
　　周围的人族议论纷纷，心中对这魔族十分不耻。
　　这么一个娇嫩的小姑娘能是凶手吗，居然连这小姑娘都不放过！
　　然而这些人口中说着，却没有出言帮助那小姑娘，毕竟现在自顾不暇，而且他们和这小姑娘也没有交流，犯不着因此而得罪魔族，因此一个个冷眼旁观。
　　“快说，不说抓你去阴牢！”
　　那魔族战士十分不耐烦的喝问。
　　他搜查凶手，其实也就是走一个流程，要靠这样的搜查找到凶手，那当真是天方夜谭了，这一点，连下达命令的二统领自己也清楚。
　　像林锐，晚上谁知道他去哪里了？
　　很多人族都是晚上在家中祈祷凝聚信仰之力，之后便休息了，哪有什么认证？
　　不过流程归流程，大范围的搜捕还是非常有必要的，这不仅仅是面子那么简单，也是为了威慑隐藏在深处的敌人，展现魔族的力量。
　　这次在外城，光光是第三区域，魔族便投入了数百名战士，整个外城，几千名的魔族战士在同时搜查。
　　魔族战士盘查速度很快，谁知道到了这里，这小家伙居然像是哑巴一般，定定的看着他，就是不吭声。
　　这让他十分恼火，狰狞的面孔扭曲，大喝威胁。
　　似乎魔族都很喜欢用阴牢来吓唬人，对林锐如此，对这个小女孩也是如此。
　　绿色大眼睛的精灵族小姑娘呆呆的看着那魔族战士，双手紧紧握着裙裾，靠在房子的门闩上，仿佛一只小鹌鹑一般，柔弱而无助。
　　“你……”那魔族战士可不会有同情心，大怒之下，粗壮的手往那小姑娘抓去。
　　身后，赵文眉头紧皱，刚要阻止那魔族的动作，忽然从身后传来一声响亮的声音，让他身形一滞。
　　“大人！”
　　不远处，林锐走了过来。
　　“嗯？”
　　那魔族战士手臂悬浮在半空中，转身看向他，皱眉，旋即说道：“是你，你有什么事？”
　　“大人，我可以为她作证，昨天傍晚我看着她进了房子里面。”
　　林锐拱手说道。
　　旁边一个魔族战士眼睛锐利的盯着林锐，冰寒无比，冷声说道：“果真如此？
　　你可要想清楚，对魇通魔族撒谎的后果！”
　　“是的，我看见了！”
　　林锐洒然说道。
　　两个魔族紧紧盯着林锐，过了不久，其中一个魔族冷哼一声，“既然如此，那就算了，走！”
　　第三区域很大，光光是第九阵便有整整上千人。
　　这些魔族都是有排查任务的，见有人为这小家伙作证，只好作罢，毕竟不能将时间耗在这里。
　　“多谢大人。”
　　林锐拱拱手。
　　很快那两名魔族离去，离开的时候，那赵文深深的看了一眼林锐。
　　没热闹看了，周围的人族也纷纷散去，同时议论起这次的大搜查行动，虽然这只是一个流程，但在其他区域，可没有第三区域这么轻松，听说有很多的人族魂体都被抓去了阴牢，一时之间风声鹤唳。
　　魔族的那句‘抓你去阴牢’可不是开玩笑的，如果真的见到可疑人物，这些战士是有权力将人抓到阴牢去的。
　　“谢谢。”
　　林锐刚要离去，从身后传来一句声如蚊呐的清脆声音。
　　他扭头看去，只见那精灵族的小姑娘正躲在房门之后，露出一双明亮的幽绿眼睛，正好奇的看着他。
　　见到林锐看着她，小姑娘眨了眨眼睛，漂亮又优雅的小脸一点点的往里面挪着，躲开林锐的视线。
　　害羞的小姑娘！
　　林锐笑了笑，迈步往远处走去，他打算用今天的时间熟悉第三区域的地形。
　　尽管这里全部都是土灰房，但至少要了解每一条街道，以及城门的防卫力量构架。
　　……
　　一天的时间过去，林锐将整个第三区域都走了一遍。
　　不得不说，魇通魔族在外城的防守很强，特别是两个事件发生后，几乎每条街道都有魔族在巡查，林锐一天下来被盘问了不下十次。
　　最靠近第三区域的城门，是第四区域，城门高达几十米，通体用厚实无比的大青石建成，有统领级别的魔族守卫，森严无比，要想在这里闯出去，难度简直太大了。
　　一个月魄级的统领挡在前面，以林锐现在的实力还不足以闯出去。
　　返回第九阵的房子里面，林锐开始沉思起来。
　　不久之后，夜晚开始降临，人们开始出来吸收血月精华。
　　林锐走出房门，来到人们的中间，开始和不少人交谈。
　　周围的人族魂体对这个新来的小伙子印象不深，这次交谈几句，立刻便感觉这小伙子不错，懂礼貌，谈吐不俗，加上林锐有意交谈，立刻和周围的李大叔、王二哥等打成一片。
　　吸收完血月精华，人们照例返回房子里面，林锐没有运转《三重神魔刀诀》，但也魂力大涨了，周围的人们也都收获不浅。
　　在人群中，林锐再次看到了那个精灵族的小姑娘，精灵族在的数量很少，整个第九阵上千人，恐怕也才那么十来个，在人群中，漂亮优雅的小姑娘还是很显眼的。
　　夜色再次降临，整个外城幽静。
　　林锐将房屋里面的火石熄灭，造成灭灯休息的画面，同时身体灵活的来到窗户前面，将窗户一点点打开，往外面探去。
　　空无一人！
　　嗖的一声，林锐的身体穿过缝隙，掠到房子上空，飞快的往外面掠去。
　　今天，他的目标是第六区域。
　　第六区域，是靠近内城的一个区域，在这里面发生战斗，很快内城里面的魔族便会察觉到。
　　不过，林锐要的就是惊动魔族，将魔族统领级别的人物引出来，从而猎杀统领级别的魇通魔族！
　　不得不说，这个想法很疯狂，但林锐要想要强行冲出城门，最少也要拥有月魄级的魂体力量，才能做到，而快速成长魂体的渠径，除了不能动用的《三重神魔刀诀》，便只剩下了猎杀魔族一途。
　　现在林锐的力量，在击杀了几个魔族队长后，成长到星灵七品巅峰的魂体力量，以他几大灵宠，加上众多的底牌，林锐认为，击杀一个统领，还是有很大的可能性做到的。
　　夜色中，林锐来到第六区域，站在房顶上，看向远处的一支卫队。
　　杀意，在他的眼中涌动。


第295章 陷阱？
　　血色夜幕下，第六区域的街道上，魔族的卫队在来回巡逻着。
　　不止一支队伍，在这个第六区域内，一共有三支队伍来回交错，每支队伍的前面，都有星灵高品的魔族队长带领。
　　很安静，连一丝蚊虫的叫声也无，这些虫豸躲在阴暗的角落，静静的蛰伏着。
　　平静的第六区域，一眼望去，全是被血色笼罩的土灰房，赤色和黑色交织，如同傍晚的夕阳和黑夜混合，显得诡异阴森。
　　看起来很平静，很和谐。
　　“平静之后，是狂风暴雨。”
　　林锐浑身裹着一身黑色的长风衣，戴着一个黑色连体帽，将他整个身躯覆盖，除了眼睛，一丁点皮肤也没有露出。
　　他双眼静静的盯着第六区域，闪烁几下，心中沉思着。
　　陷阱，无论是第六区域，还是第七、第八……
　　这些区域看似平静下，都隐藏着魇通魔族巨大的力量在暗中潜伏着，等待着林锐的到来。
　　这些区域交织在一起，组成仿佛是一个巨大的蛛网，魔族这个健壮的蜘蛛等待着猎物的到来，等林锐自投罗网。
　　虽然没有亲眼见到，但林锐心中隐隐传来不安。
　　这是直觉给他带了的警告，危险，危险，前面有巨大的危险！
　　自从神魔世界的本源规则重建之后，神魔两族得到了教训，不再打的你死我活，虽然下面还是会有小范围内的争斗，但魔主神王级别以上，全部收到了禁令，严禁这些巅峰力量随意出手。
　　所以神魔世界表面看起来还是很平静的，至少，几百年未有大范围的厮杀了。
　　魇通魔族是魔族很重要的一部分，他们的术法连神族都忌惮不已，更别提魔族的其他种族了，因此几百年来魇通城都在和平中渡过。
　　已经太久太久，没有人敢挑衅魇通魔族了。
　　连续两支卫队被击杀，整个二十四个魇通魔族，而且是发生在魇通城内，这无疑是在魇通魔族的脸上狠狠打了一巴掌。
　　据说，这次不仅二统领三统领震怒，连在闭关的大统领也得到了消息，喝令二统领将凶手捉拿，处以最痛苦的刑罚。
　　所以，魇通城内，早就布下了天罗地网。
　　“就算是陷阱，今天我也要闯一闯了！”
　　林锐身体化成虚影消失在房顶。
　　……
　　“这当然是个陷阱了！”
　　巡逻了一遍街道，没有看到什么可疑人员，魇通城第六区域第一卫队的士兵们松了口气，纷纷低声议论起来，一个魔族战士低声说道。
　　虽然魔族魂体没有什么白天黑夜之分，但魂体还是会有感官知觉的，会痛，会累，会说话。
　　这些天，好几支的魔族卫队被神秘击杀，让他们这些卫队的战士都担心受怕起来，唯恐被那杀魔狂魔给盯上。
　　杀魔狂魔，就是魔族战士们给取得称号，当然，这点不能被统领们知道了。
　　此时，巡逻完成，见队长在前面巡弋，战士们纷纷低声说起话来啊。
　　“你们可不知道，今天我路过悬香殿的时候，听明珠公主的侍女说起，听说大统领震怒，二统领三统领压力也很大，别看这第六区域很平静，其实暗地里隐藏着不知道多少高手呢。”
　　那魔族战士见众战士看来，不由精神一振，更加卖力的说着。
　　“啧啧，看来大人们也有压力了！”
　　“咱们魇通魔族几百年没人敢挑衅了，居然有人在城内杀死族人，这凶手当真该死！”
　　“不错！”
　　众魔族七嘴八舌低声议论着，有魔族痛恨，有战士吃惊，有的魔族战士眼中闪着精光。
　　“不过，你说的这些陷阱在哪里呢？
　　该不会是你吹牛的吧？”
　　有魔族质疑，疑惑的看向最先开口的魔族战士。
　　见居然有族人质疑自己，那魔族也急了，说道：“这……
　　这我哪知道……
　　总之这第六区域肯定有统领级别的大人暗中蛰伏。”
　　“肯定是吹得吧！”
　　“哈哈，魔魇治最喜欢吹牛了！”
　　“嘻嘻，哈哈！”
　　众魔族低声取笑着那名为魔魇治的魔族战士，发出嘻嘻哈哈的声音，让魔魇治急的抓耳挠腮。
　　“我相信你！”
　　身后传来一个战士的声音。
　　魔魇治闻声大喜，总算有一个伙伴相信他了，刚要转身，忽然他看到周围魔族战士惊恐的脸色。
　　“你们怎么了？”
　　魔魇治疑惑的看着他们。
　　“你……
　　你……
　　你身后……”身前的一个魔族原本黑沉的脸色居然变得有些泛白。
　　这让魔魇治心中狠狠嘲笑了两声，忽然看着他们的表情，心中咯噔一声，身体慢慢的扭头看去。
　　只见在他身后不足十米的地方，那阴暗的角落里面，不知何时，此刻居然站着一个穿着黑色风衣的高大男子。
　　全身的风衣笼罩，让他们看不清这黑衣男子到底是人族还是魔族，亦或是神族？
　　看到魔魇治扭过头来，那穿着黑色风衣的男子对他咧嘴一笑。
　　“他应该是在笑吧？”
　　魔魇治看着黑衣男子蒙着黑色丝巾的脸动了一下，心中猜测道，然后下一刻他还没来得及思考这个问题，便被一道拳影轰碎。
　　轰隆！
　　恐怖的拳力将魔魇治的身躯狠狠轰碎，连带着穿在上面的铠甲都别轰的碎裂成七八片，化成黑色的颗粒消失在空气中。
　　“啊！
　　啊……”其他的魔族被那股势不可挡的拳力波及到，纷纷发出惨叫的声音，如同秋风扫落叶般倒飞出去。
　　“嘶！”
　　小银从角落蹿了出来，低鸣一声，浑身涌动着雷电光芒，倒三角头颅高高的扬在空气中，对着那十个魔族战士扑击而去。
　　下一息，惨叫声消失，伴随着咔擦咔擦的咀嚼之声。
　　“找死！”
　　前方正骑在魂兽上的魔族队长第一时间察觉到不妙，不过林锐和小银击杀这十一个魔族战士，不过瞬息之间，就算是以他的反应力也来不及阻挡，等他反应过来的时候，他的麾下卫队已经凉的不能再凉了。
　　大喝一声，那魔族队长，长啸一声，发出警报之声，随后驱使着胯下魂兽，拖着长长的大关刀狠狠朝林锐劈去。
　　“来得好！”
　　林锐低笑一声，双臂上一股股精纯雄厚的魂力涌动，拳头猛地向后收缩，脚步往前一跨，在他的右臂上裂开，一缕缕魂力迸射而出。
　　“裂魂通力拳！”
　　一拳轰出，带着恐怖的力量，如同翻江倒海般，将前方的空气都打得炸开。
　　“不好！”
　　那魔族队长见此威势，不由心中惊骇不已，脸色狂变，想要躲避，然而他招式发出，长刀已然劈出，胯下魂兽带着他往前狂奔而去。
　　轰隆！
　　！！
　　战斗的巨响传遍整个第六区域，那魔族队长发出惨叫，随后化成黑色粒子消失在空气中，被林锐一拳轰死！
　　嗡嗡~~~林锐体内魂力暴涨，吞噬掠夺魔族队长身上的魂力让他的魂力突破星灵七品巅峰，瞬间来到八品的层次。
　　……
　　便在这时，天空中传来疾驰破空之声。
　　“大胆！
　　竟敢在魇通城杀我魇通魔族！”
　　一道黑色光芒从远处飞来，化成一个中年大汉模样的魇通魔族。
　　“统领级！”
　　林锐抬头看着这大汉，心中涌出兴奋之色。
　　果然，这么快就到了，这名统领应该就隐匿在第六区域，等待着他。
　　那中年大汉，上半身穿着铠甲，下半身是赤红色的蛇躯，一股股浓雾笼罩在上面，面孔狰狞，一双獠牙裸露在外面，显得凶神恶煞。
　　“你是魇通魔族统领？”
　　林锐抬起头，手轻抚小银的额头，开口说道。
　　那獠牙中年大汉，大喝一声：“魇通魔族，第二十一统领！”
　　魇通魔族的实力很强大，除了几万的魔族战士外，还有许多队长，统领级别也有整整二三十个，数量虽然不多，但手段很诡异，震慑四方。
　　这些统领按照实力排名，第二十一统领，按照实力不算强，排在中下游，实力大概是月魄三四品的样子。
　　“敢杀我魇通魔族，你今天死定了！”
　　十一统领冰冷的眼神看向林锐，身上气势蓄势待发，整整五米高，强悍的身躯上黑色魂力翻滚着。
　　林锐低笑一声，身体一闪，瞬间，他化成黑色的影子拖出一条长长的残影向远处掠去。
　　“想逃？
　　！”
　　那十一统领大喝，身体同时化成黑色光芒追杀而去。
　　同时，听到动静，一瞬间，从各大区域内，一道道光芒从下面冲了上来，足足十几个月魄级的统领。


第296章 击杀统领
　　嗖！
　　魇通城外城的第六区域内，林锐的身体化成一道影子在血色的月光中不断闪烁，一瞬间便掠出几千米之远。
　　在他的身后，那魇通魔族的二十一统领疾飞而来，身体外一股雄浑的魂力笼罩，如同彗星一般瞬息而至。
　　远处，四面八方，不断有统领级别的魔族从别的区域飞来。
　　“终于出现了！”
　　内城里面，一座庞大的宫殿内，二统领和三统领站在宫殿门口，低头看向外城不断升腾而且的光芒。
　　唰！
　　唰！
　　两道黑光闪出，这两位统领瞬间消失在宫殿门口。
　　同一时间，内城的城门口，涌出大批的魔族军队，这些军队井然有序，手持着兵器，骑着魂兽，往第六区域的方向飞速的冲去。
　　最靠近内城的第六区域人们半夜被惊醒，心中大惊，纷纷沿着门窗的缝隙往外面看去，看到那整齐划一的魔族军队，都是惊骇的不敢再看。
　　“魇通禁军！
　　居然出动了禁军！”
　　“好恐怖的气息！”
　　很多人族看见那军队，回到床上，心中犹自后怕不已，喃喃自语说道。
　　魇通禁军，是守卫整个内城魔宫的强大军队，直接归魇通魔族的皇族统管，除了魇通魔族的皇族成员，没有人能够动用。
　　这支军队十分恐怖，全部都是由超凡九品巅峰的强悍战士组成，里面星灵级的魔族数量也是数不胜数，统领级别也不在少数，可以说，这支军队是魇通魔族精锐中的精锐组成，根本不是巡逻卫队能够相比的。
　　没想到，这次追捕凶手，居然出动了禁军！
　　“有大事要发生了！”
　　很多人心中跳动着，涌出不安之色。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　……
　　从四面八方传到耳膜中的轰鸣声不断响起，一个个魇通魔族的统领眼神冰冷的往这边杀来，速度惊人。
　　林锐一路往第四区域的方向逃去，距离他最近的，还是那第二十一统领。
　　“咒杀！
　　幽冥血雾！”
　　那第二十一统领化成光芒不断收缩着和林锐的距离，双手结印，一股股魂力涌到手中，手一挥，刹那间一股诡异的血色雾气朝着林锐杀去。
　　“什么鬼东西？”
　　林锐正疾驰着，忽然感到如芒在背，一股极其凶险的念头穿来，转身一看，看到那血色雾气，顿时脸色微变。
　　嗤嗤~~~那幽冥血雾变幻成一股股血气般的东西，朝着林锐绞杀而来，如梦似幻，宛如虚影又带着一股血杀的气息。
　　冲天的血腥气涌入林锐的鼻子上，这血腥气仿佛要将他整个人侵蚀一般，瞬间，他的身躯一滞。
　　“黑虎炼体！”
　　猛虎的咆哮声传来，在他的魂体上，一头黑白斑斓的猛虎形体盘踞，林锐高达两米的魂体猛震，魂力缠绕，瞬间将那血腥气驱逐出去。
　　“滋滋滋——”他的身体停滞下来，身后那血雾如同有生命般冲伐过来，不断和林锐身体外的一个黑色光罩碰撞，发出滋滋的声音。
　　“好诡异咒术！”
　　林锐心头骇然，身体内源源不断的魂力灌注到光罩中，抵御那股阴森诡异的力量。
　　嗖！
　　第二十一统领身体从光芒中出现，冷笑的看了一眼林锐，旋即低喝一声，右掌盖下，瞬间变得通红，一个血红的掌印往林锐头顶盖下。
　　当当当当当！
　　五柄燃烧着白色火焰的金色光剑从下面升起，带着锋芒对那血色掌印击去，发出当当的金铁之声，旋即被那巨掌中蕴含的力量击飞。
　　“喝！”
　　林锐低喝一声，一拳擂出，将那血色的雾气瞬间击散。
　　抬头，那巨大的血色巨掌盖下，林锐手中无刀，只好将魂力灌注到右拳之上，又是一拳轰出。
　　裂魂通力拳！
　　轰！
　　咔擦——那血色巨掌碎裂，林锐一拳将那巨掌轰碎，顷刻间便逆流而上，狠狠朝着二十一统领攻去。
　　“什么？
　　！”
　　二十一二统领心中一惊，没想到这队长级别的敌人居然将他的得意攻击都击碎了，不由脸色变得郑重起来。
　　轰轰轰！
　　空气中，对撞的声音传来，林锐和二十一统领不断相互攻伐，拳头如同幻影般轰出，在下一刻又变成泡沫消散，二十一统领一掌掌用着血色的雾气，这雾气极为诡异，无时不刻都想要侵蚀林锐的魂体。
　　“嘶！”
　　二十一统领一掌劈出，正要向林锐的头颅劈出，忽然蛇鸣声传来，他的双手一滞，一根根黑色丝线缠绕。
　　下一刻，五柄光剑和涌动着红色的粉尘向他袭来。
　　“追魂掌！”
　　林锐眼中一闪，一掌拍去，黑暗意境加持，刹那间，漆黑如同墨汁浸染的黑色巨掌变得幽深宛如深渊黑洞般可怕。
　　轰的一声，追魂掌狠狠朝着二十一统领击去。
　　“三个方向！
　　不，身后……”二十一统领双手以及蛇躯被禁锢，眼中迸射出森然的光芒，眼角看向身后。
　　在那后面，一头足足有二十多米的恐怖黑蛇高悬，獠牙对着他狠狠突袭而来。
　　四个方向的攻击，如同彗星袭月，抓住小银将他禁锢的不到一秒时间，悍然发动了攻击，这副默契和配合，连二十一统领都心中称赞不已。
　　就对手而言，这黑衣男子，已经算是非常厉害的对手了。
　　然而——“给我开！”
　　二十一统领爆喝一声，浑身如同沸腾的岩浆般滚动的魂力不断涌出，将小银的暗夜禁锢技能震碎。
　　“咒杀！
　　血魔之手！”
　　二十一统领双手疯狂的翻动着，在他的蛇躯上，一点点细小的符咒亮起，那黑雾围绕着他旋转。
　　前面空气中，黑色的光芒翻滚。
　　一只长着尖刺的虚幻血黑色巨手朝着林锐轰去，这血黑色巨手宛如从异域时空中的魔王深伸出的爪子，瞬间爆发出恐怖的气势。
　　林锐发出的追魂掌、小七的万剑斩、以及阿蓝的幻尘舞眨眼间便被这血黑巨手轰碎。
　　同时，二十一统领如同灵活的燕子般，抽身往后一拳轰去，轰的一声将小银轰飞出去，倒在下面的一座房屋内。
　　里面的人族魂体连反应都还未能反应过来，加上人族魂体本来就弱的可怜，瞬间便将里面的人族砸死了吗，带着余威，小银的身躯足足在地上拖出几十米的距离，将七八座房屋轰的崩塌。
　　“给我死！”
　　这个时候，二十一统领已经不顾及人族的死活了，杀红了眼之下，那血黑巨手再次朝着林锐抓来。
　　“裂魂通力拳！”
　　林锐来不及躲闪，立刻一拳轰出，朝那血黑巨手抵挡而去。
　　轰！
　　！！
　　巨响轰鸣，林锐感到对面一股澎拜的力量传来，便猛地身体倒飞出去，在他的魂体中，一缕缕黑烟飘起，魂力不断逸散。
　　那二十一统领往下冲去，忽然一股漆黑的魔域向他罩下。
　　疾冲的太快，二十一统领一头扎进那魔域里面，顿时身不由己的被放逐到另一个时空之中。
　　“总算给你坑进来了！”
　　林锐从地上起身，心中一喜，这月魄三品的统领太过恐怖了，不用些手段，还真没办法将他击杀。
　　咚咚！
　　漆黑的乱空魔域内，不断穿出咚咚的声音，那里面的二十一统领身体周围一股股混乱气息缠绕，在大吼声中，不断的出手，想要将这魔域击穿，一时之间居然连乱空魔域都不能将他困住。
　　“进来了就别想出去了。”
　　林锐浑身如同火焰般汹涌的魂力晃动，双拳瞬间轰出几十记，宛如流星般爆发出凛冽的威势。
　　下一刻，小七的万剑斩嗖嗖的轰击进去，小银从远处滑来，额头上一股雷光乍现……
　　轰的一声，乱空魔域里面爆炸声连绵不绝，宇宙大爆炸般的魂力波动向四周横扫，街道两旁的房屋崩塌，里面人的尖叫声不断。
　　“吼！”
　　不甘的声音传来，一个身影从那乱空魔域中生生跨出。
　　“成为我的第一魔魂吧！”
　　林锐眼中精光熠熠，身体疾冲，在魂力的包裹下，穿破空气，一拳对着二十一统领的额头印下。
　　瞬间——咆哮声消失，身影轰然倒下！
　　“走！”
　　林锐感到一股暴涨的魂体都刺痛的恐怖魂力涌来，大喝一声，将三只灵宠收回去，双腿疯狂的迈出。
　　轰隆！
　　！！
　　不到两息，他所在的原地，那里的街道被十几道攻击轰出一个巨大的坑洞，震动声整个魇通城都能听见。
　　“魔魇玄！”
　　几声暴怒的声音传来，其他的统领赶到，看到那魂体一点点消散的二十一统领，哀痛不已。
　　几百年的相处，统领之间有着极深的感情，陡然之间，一个族人的离去，让他们恸哭。
　　更让他们愤怒的是，这个陷阱是为林锐设下的，可以说整个外城都是天罗地网，可现在角色反转，林锐反而将一位统领击杀，这无疑是巨大的耻辱！
　　几百年了，魔魇玄是陨落的最高等阶的魇通魔族。
　　“我必杀你！”
　　一位和魔魇玄交好的统领爆吼一声，猛地冲了出去，向林锐追杀而去，在他身后，十一二道光芒紧随其后。
　　“传令，封锁四方城门，派遣禁军全城搜索！”
　　第七统领大喝，下达命令，旋即带着几个统领向林锐追杀。


第297章 隐匿
　　一时之间，整个魇通城大乱。
　　各个街道的要点之处全部把守着魇通魔族的军队，更多的魔族在街道的每一个角落盘插。
　　很快，魇通禁军到来，恐怖的军威连一些魔族都色变，用羡慕的目光盯着这支可怕的军队。
　　魇通禁军，是直属魇通魔族皇族统管的恐怖军队，里面高手如云，每一个禁军，都是选取魔族中身世清白者，实力、毅力、身世缺一不可，只有皇族才能将他们动用，其他的统领都不能指挥。
　　这些禁军在街道上搜查着，默不出声，无声的寂静，如同战争机器般迅速的搜查着林锐的身影。
　　轰！
　　天空中，几道身影阴沉着脸返回。
　　“七统领、十三统领、十四统领、二十五统领！”
　　魔族的卫队队长纷纷向这四道身影鞠躬行礼，而那禁军的领头则是微微点头，显得有些倨傲。
　　“魔魇奇校尉！”
　　七统领几人脸色有些难看，但还是对那禁军的校尉点点头。
　　禁军校尉魔魇奇出声说道：“几位统领，这次又有卫队被击杀一空，而且还陨落了一位统领，明珠公主很震怒，因此，派我来抓捕凶手，不知道你们可有什么收获？”
　　七统领几人连忙微微鞠躬，表示对他口中的‘明珠公主’尊重。
　　第十三统领开口说道：“不瞒校尉，在二十一统领死亡后，我等只看到了一道黑色的影子，那凶手速度和手段很诡异，我和十四统领等人追击不久，那凶手便消失了……”说道最后，连第十三统领自己都忍不住皱起了眉头。
　　这次他们追杀凶手，然而十几位统领追杀，居然还是丢失了目标，这真是笑掉大牙了。
　　见魔魇奇扬起了眉毛，第十三统领连忙继续道：“不过，那凶手虽然消失，但肯定在第四区域内，此时十八统领和二十六统领等人已然将那片区域包围起来，我等回来便是为了调遣军队，只要军队一道，一步步搜查，凶手肯定逃不掉。”
　　“既然如此，我便将禁军派遣过去。”
　　魔魇奇点点头，立刻往不远处的禁军走去。
　　见到魔魇奇走远，第二十五统领皱眉说道：“这魔魇奇好大的威风，我们和他一样是统领级别，他这是做给谁看呢。”
　　魇通禁军里面的制度和卫队不同，在魇通城，只要实力达到月魄级，便可以通过勇者之路，成为统领，拥有莫大的权利，而禁军里面，队长之上，称之为校尉，和统领同级。
　　不过校尉拥有禁军的军权，和统领相比，校尉的实权要比统领多很多。
　　因此，那魔魇奇倨傲，连第七统领等人都不放在眼中。
　　“好了，先抓到凶手要紧，这些事情后面再说，禁军虽然威风，但和我们不是一个体系，走吧！”
　　第七统领皱了皱眉，眼中闪烁着光芒，开口说道。
　　不多时，禁军开始朝着第四区域进发，恐怖的气息完全不是卫队能够比的，每行走一步，便连空气都在颤栗，魂力交织在一起，发出嗡嗡的响声。
　　……
　　第四区域。
　　天空中，不断有七八位统领在天空中疾飞，像下面探查着林锐的动静。
　　卫队将这片区域团团围住，嗖嗖，两道光芒冲了过来，化成二统领和三统领的样子降落在地上。
　　轰轰轰！
　　魇通禁军到来，军威如林，军威如火，每一个禁军都骑着魂兽‘地狱幽魇马’，踏着青蓝色的火焰。
　　“二统领，三统领！”
　　来到前面，第七统领等人一眼便看到二统领和三统领的身影，不由心中一惊，没想到居然连这两位都惊动了。
　　此刻连魔魇奇都不敢怠慢，急忙上前行礼。
　　统领和统领之间也是分为上下等级的，统领级别的人物，一眼拥有莫大的权利，统御卫队，一魔之上，万魔之下。
　　按照实力等级，从第一统领到第三十六统领，整个魇通魔族拥有三十六个统领。
　　第一统领常年闭关，其后权利最大的便是第二统领和第三统领，可以说，这两位统领的身份地位只在皇族之下。
　　虽然魔魇奇的实权很大，但他在禁军校尉中也只是中上游，此时见到二统领和三统领还是得乖乖的上前来行礼。
　　这是魔族法则，等级森严，不容挑衅。
　　“在里面吗？”
　　二统领声音缓缓吐出，仿佛雕刻一般一个字一个字说着，带着一股威严之色，眼神锐利的盯着第七统领和魔魇奇。
　　第七统领急忙上前两步说道：“回二统领，在里面，现在魔魇南他们已经守卫在天空中，防止凶手从空中逃离。”
　　抬头看天空中那仿佛鹰隼般大小的黑点，第二统领点点头。
　　到现在，他们已经知道了凶手的一些特征，第一是人形，当然不太可能是人族，很可能是魔族或者神族，第二披着黑色风衣，逃命手段十分不凡，第三实力为统领级别。
　　如果不是统领级别，根本不可能将第二十一统领魔魇玄击杀。
　　第三统领阴唳的眼神看向第四区域里面，手一挥，喝道：“那还等什么，将里面翻个底朝天，不要放过每一个嫌疑！”
　　“大人，这些人族……”第七统领迟疑说道。
　　“怕什么，给我搜！
　　出了事我担着！”
　　第三统领冰冷着脸，看向第七统领，大声喝道。
　　“是！”
　　第七统领心中叹息一声，知道这第四区域里面的人族要倒大霉了，这次，又是一番腥风血雨啊。
　　“冲进去！”
　　魔魇奇得到命令，立刻喝令麾下的魇通禁军，一马当先，冲进第四区域里面。
　　砰！
　　一声巨响，房门被一脚踢开，禁军手持着长戟大喝一声。
　　“起来，都给我起来！”
　　里面的人族魂体战战兢兢的起来，被驱赶到外面的空地上，很快，这一片区域的魂体全部被惊醒，到处都是尖叫和大喝声。
　　第四区域里面，到处都是禁军和卫队的魔族在搜查。
　　很快，便有大量的魂体被当作嫌疑犯击杀，大批的人族被抓走，带到阴牢里面，继续审讯。
　　一座房子的角落中，林锐保持着影遁状态，躲过一波波的搜查。
　　“不好，这里已经被包围了。”
　　林锐此时魂体暴涨，突破到了星灵九品巅峰，体内还有许多的魂力没有消化，他这时候却没有欣喜之色，皱着眉头看着外面一阵大乱。
　　抬头看去，那天空中，有七八个统领级别的魔族将天空把守，扫视着下面，一旦有什么异常，第一时间便会冲下去。
　　上面行不通了，四面八方又被包围了。
　　“城门也封锁了！”
　　林锐隐匿着身形，往第四区域的城门方向走去，看到那大门已经闭合，城门口守卫着许多的魔族，严阵以待。
　　在那城楼之上，两个统领站在城楼上，目光熠熠盯着下面。
　　这里的守卫明显更加严密，不仅拥有两个统领在守护，还有一队魇通禁军在城门出巡逻着，显然，魇通魔族高层也怕林锐从城门逃出去。
　　城门高达几十米，城楼上又有两大统领把守，就算是统领也无法从这里冲出去。
　　“冲一把？”
　　林锐眼睛微眯，盯着那城墙，脚步一踏。
　　然而下一刻，身后一声低喝传来。
　　“别出去，跟我来！”
　　林锐心中一惊，知道是自己从影遁状态中显露出了身形，居然被人看见了，不由扭头看去。
　　只见那角落里面，一个中年汉子的人族魂体正对着林锐招手。
　　林锐眼中闪烁两下，跟随那中年汉子身后，只见七拐八拐，那中年汉子绕过一股股卫队，来到一座普通不出奇的房子面前。
　　左右看看，见周围没有魔族，中年汉子推开门走了进去，示意林锐进来。
　　林锐艺高人胆大，想了想，走了进去。
　　那中年汉子低头在地上找了几下，将木床底下某块隐蔽的墙壁上按了一下，立刻咔嚓一声，在那床底下，仿佛有一个开关松动了一下。
　　轻轻的在那地上有节奏的敲击几下，里面立刻一声动静传了出来，低声的嗡嗡声响起，那床底下露出一个洞口，幽深无比。
　　“走！”
　　中年汉子率先走了下去，对林锐低声说道。
　　林锐看到这机关洞口愣了一下，旋即跟随在他身后走了下去，很快，上面的洞口又恢复了原样。
　　“来了？”
　　爬了下去，下面是一个石台，石台上正有一个人族等候，对那中年汉子说道。
　　“你们是什么人？”
　　林锐问道。
　　那人和中年汉子相视一笑，说道：“等不久你就知道了。”
　　“走吧，有人要见你。”
　　中年汉子对林锐说道，和另外一人往下面走去。
　　林锐放眼望去，只见这里面十一个十分狭窄的向下蜿蜒的石楼梯，雕刻粗糙，弯弯曲曲的向下绵延，显得幽深阴森。
　　在另外一人的手中，正手持着一个火把，将这里的道路照亮。
　　此刻，林锐站立在石台上，头顶是那开关洞穴。
　　“有人要见我？
　　是谁？”
　　林锐跟随着那中年汉子，开口问道。
　　中年汉子和那人不答，只是低着头一个劲的往前面走着。
　　林锐无奈，只能走着，不多时，一阵风的气息吹了过来，中年汉子说了声到了，下一刻，一个巨大的地下空间展露在林锐眼前。


第298章 魇咒术
　　这个地下空间足足有上万平米，如同一座城镇般，虽然建筑粗陋，但已然出具规模，甚至于有校场的存在，在那上面有密密麻麻的人族军队在演练。
　　地下空间的四周，一共有十二根石柱将这片空间支撑住，显得很恢弘。
　　没想到，在这魇通城内，居然有着这么一个地下空间，当真不可思议，而且就在魔族的眼皮子底下，让林锐震撼不已。
　　“这边。”
　　中年汉子带着林锐往旁边的蜿蜒石头阶梯走下去，而另外一个人则是返了回去，中途，林锐看到像这样的出口，在这个地下空间中并不多，大约只有七八个的样子。
　　显然，这个出口是一个十分重要的通道，平时都有一个人族把守。
　　走了大概有几分钟，从上方的悬崖处来到地下空间的地面上。
　　“胡蒙，回来了？”
　　一路上，不断遇到巡逻的人族列队和中年汉子打着招呼，并且询问林锐的来历。
　　林锐整个人包裹在黑色风衣中，又是陌生人，因此受到的关注目光非常多。
　　“几位首领要见的人。”
　　胡蒙这样解释道。
　　道路的两旁，不少人好奇的看着林锐，听到这话了，点点头相继散去。
　　“首领……”林锐心中记住了这个词汇。
　　中年汉子胡蒙继续带着林锐往地下空间的中心位置走去，着地下空间的建筑粗犷，全部都是由巨石建成，房子里面生活着许多人族，甚至有很多小孩子，见到林锐这个陌生人，都是紧紧盯着他看。
　　很快，来到中心的一个庞大的石屋前。
　　胡蒙掏出一个令牌模样的东西，对门口的连个守卫出示一下，低声对着那两人说了几句话，那两个守卫点点头。
　　“走吧。”
　　胡蒙对林锐点头说道。
　　进入里面，来到一个房门前，胡蒙躬身道：“几位首领，客人已经到了。”
　　“进来吧。”
　　里面传来一声清朗的声音。
　　胡蒙将房门打开，手一伸，请林锐进去，自己则守卫在门口，防止有人意外闯入进来。
　　林锐看了他一眼，往里面走去。
　　里面的设施很简单，延续着地下空间粗犷的风格，在那里面的石桌前，正坐着几位人族，往他们脸上，只见他们脸上戴着形色各异的面具。
　　林锐眼中一闪，扫视了这几人一眼，心中若有所思。
　　“小友来了，请坐！”
　　一个带着白胡子老头面具的男子指了指石凳说道，他虽然带着老头面具，但声音却极为清朗，年龄大约在三四十岁上下。
　　“几位阁下叫人带入这地下空间，想必是人族吧，不怕我将这里泄露出去，你们这里的人全部都要被魇通魔族杀死。”
　　林锐坐了下来，轻笑一声说道。
　　另外一个带着武将面具的男子说道：“小友说笑了，同为人族，这里作为人族最后的净土，你会忍心看着同族被杀死吗？
　　况且，你这些天不断猎杀魔族，恐怕和魔族也是不共戴天吧。”
　　林锐心中一跳，他言语中带着些误导，没有直接承认自己是人族，没想到这些人居然知道了自己人族的身份，而且还猜出了这些天杀死魔族的就是自己，这份阅历智慧真是令他惊讶了。
　　“有什么事直接说吧。”
　　林锐说道。
　　吱呀！
　　门这时候推开了，几个首领都是眉头紧皱，胡蒙怎么回事，怎么随便让人进来了？
　　一个带着猛虎面具的人走了进来，看到这人，几个首领都是起身，对他微微鞠躬表示尊敬。
　　“小友误会了，你击杀魔族的壮举，我等都是敬佩，今夜更是击杀魔族一位统领，令我等热血沸腾。
　　此次见你深陷囹圄，因此派人引渡到这里暂避魔族的锋芒！”
　　那猛虎面具的男子豪爽的哈哈大笑，对林锐说道。
　　这番言语，既有对林锐的吹捧，又带着转折，维护了林锐的面子，便连林锐都是如沐春分般，对这猛虎面具男子生出了几分好感。
　　林锐拱拱手，说道：“阁下也是这里的首领之一？”
　　“这是我们的大首领。”
　　另外一个带着狐狸面具的男子开口说道。
　　“大首领！”
　　林锐对猛虎面具男子点点头。
　　“此番小友的动作颇大，引起了魔族方面的震怒，此时上面外城中遍布魔族，不如就在这里暂避几天，等风声过了，再出去也不迟。”
　　大首领说道。
　　“不错，还是躲一躲的好。”
　　“这地下空间极为隐蔽，只有几条通道通往上方，小友在这里不必担忧魔族。”
　　其他几位首领也是开口说道。
　　林锐心中清明，知道他们是想拉拢自己，毕竟人族的力量太弱，几百年来没有出什么厉害人物，一只处于被魔族的压制中。
　　就算是在这地下空间中，拥有一片乐土，而且还建有军队，但强者还是少的可怜，除了几大首领厉害一些，其他的人族都赢弱不堪。
　　这地下空间，血月和青阳都无法照耀，魂体除了修炼，没有什么快速补充的途径，除了首领等少数的几人，大部分的人都不会跑到上面去，因此，很多人族魂体实力都很弱。
　　现在居然出了林锐这么一个逆天的人族，凶猛将魔族的一个统领斩杀，这简直不可思议的事情。
　　不过他们也都怕林锐瞧不上他们，因此前两次都没有接触，这次好不容易等到林锐被困在第四区域，急忙将他引渡到这里，这时候不拉拢，什么时候拉拢。
　　林锐对几位首领的心思清楚，旋即笑道：“多谢几位的好意，不过，我有要紧的事情，现在必须离开魇通城。”
　　“什么？
　　！这时候离开魇通城？”
　　几位首领都是色变。
　　带着猛虎面具的大首领一摆手，打断了几位首领的话，说道：“你们先出去，让我和小友谈一谈。”
　　几位首领躬身，推开门走了出去。
　　房间内，很快便只剩下林锐和带着猛虎面具的大首领。
　　“我应该叫小友的名字，林锐？”
　　大首领语出惊人，居然直接说出了林锐的名字。
　　林锐脸色一变，立刻将锐利的眼睛看向猛虎面具男子，脑海中飞速转动，心中浮现出几个人的形象，目光紧紧盯着大首领。
　　“不用紧张，你猜的不错，我的确是第三区域的人，至于是谁，我想你已经猜到了，不是吗？”
　　大首领嘿嘿低笑两声。
　　林锐打量大首领两眼，微微点头：“没想到你的变化如此之大，不过，你是怎么知道我的身份的？”
　　“同在第三区域，我自然有我的渠道，况且你一来，几百年没发生变故的魇通城立刻就出事了，想不猜到你都难。”
　　大首领说道。
　　原来如此！
　　林锐心中恍然，没想到自己的破绽居然在这里，不过这个破绽的确是没有办法弥补的，很容易被抓到漏洞。
　　“在这里躲一躲吧，这个空间还是很安全的，等风声过去了，再上去，我送你离开魇通城。”
　　大首领对林锐说道，言语中对离开魇通城十分自信的样子。
　　林锐好奇说道：“既然大首领有方法离开魇通城，为何不离开这里，免得被魔族欺压剥削。”
　　大首领摇摇头，苦涩的说道：“离开了这里，能去哪里呢？
　　神魔大陆到处都是罡风、迷雾、魂兽，没有城池的抵挡，我们这些弱小的人族难逃魂飞魄散的下场！”
　　声音低沉，带着一股无奈，纵然现在人族拥有这样一个乐土，拥有小股军队，但也没有丝毫的办法，只能是想老鼠一样潜伏在这里。
　　林锐沉默。
　　他不是神魔世界的人族，只不过是一个匆匆过客而已，但这一刻，他感受到了那股悲凉、无奈、绝望之意。
　　“我愿意为人族做一些事情，击杀魔族，击杀神族，但我现在必须要离开魇通城，这是我这些天凝聚的信仰之力，请你帮我维持这个身份。”
　　林锐来到神魔世界已经一个礼拜了，如今统领级别的魔魂到手，他并不打算在魇通城耗下去。
　　大首领眉头微皱，却也只好无奈点头，将信仰之力收下，说道：“好吧，我带你出去。”
　　“对了，我旁边的那个精灵族的小姑娘，麻烦你照顾一下。”
　　林锐忽然想起来说道。
　　“这是小事！”
　　大首领豪爽的说道。
　　两人走出石屋，大首领对几位首领摇摇头，带着林锐往通道处走去。
　　穿过长长的石头阶梯通道，来到那石台上，那个人族守卫在此处，看见林锐大首领，急忙躬身行礼，将那洞穴的开关打开。
　　房屋外面。
　　林锐对大首领点点头，刚要说话，忽然身上涌出一个个黑色的咒文，诡异阴森的旋绕在身体周围，同时一股黑雾缠绕在他眉心，显得很诡异！
　　“魇咒术！”
　　大首领见到这一幕，惊骇的失声说道。
　　“喝！”
　　林锐感到魂体在不断的削弱，同时，一声声呢喃在耳畔轻语，不由低喝一声，在他强悍的魂体上，一声猛虎的咆哮之声响起。
　　然而，这魇咒术十分诡异，居然连魂力都抵挡不住。
　　“魇咒术是魇通魔族的种族魂术，无法用魂力抵挡，快，离开魇通城，离的越远越好！”
　　大首领大喝道。


第299章 强闯
　　魇咒术！
　　魇咒术是魇通魔族的恐怖绝强之术，但不是普通的魇通族人能够施展的。
　　魇通魔族真正令神魔两族忌惮的，是名扬四野的魇咒术，而魇咒术，只有魇通魔族统领级别以上才有资格去皇宫的万咒楼中修炼。
　　这不仅仅是维持皇族的统治。
　　魇咒术的修炼，实力不够强行修炼，反而会遭到咒术本源的反噬，魂体消散。
　　在魇通魔族的历史中，因为强行修炼魇咒术者，无一例外，全部反噬而死，便连皇族也不例外。
　　在现在的魇通城中，一共有三十六位统领，七位禁军校尉，加上皇族的公主、皇子，以及元老、魔主，精通魇咒术者超过五十位之多。
　　林锐杀死一位统领，虽然是排名不高的第二十一统领，但也让魇通魔族损失了一个重要战力了，连皇族都被震动，下达了全城搜捕的命令。
　　搜寻了半夜，整个第四区域被翻了个底朝天，愣是没有见到凶手的一根毛，这不由让二统领大怒，感到脸面无光，立刻施展出魇咒术，恐怖的魂力在赤色蛇尾中涌动，一颗颗蝌蚪大小的咒文腾飞而出。
　　这些咒文通体幽绿，穿过虚空，直接对林锐下达了攻击。
　　隔空施法，而且被攻击者还感觉不到一丝的前兆，只有当咒术临头的时候才能察觉到，诡异无比。
　　这也是许多魔族和神族对魇通魔族忌惮之处。
　　隔三岔五给你下个咒术，这谁受得了？
　　大首领在魇通城生活了几十年，见多识广，对魇通魔族非常熟悉，知道魇咒术的可怕之处，因此一见到林锐身上的黑色咒文，立刻就知道，这是有统领级别上的魇通魔族给林锐下了魇咒术。
　　魇咒术之强，绝非单单是魂力能够抵挡的。
　　因此，林锐纵然魂力之雄厚堪比统领，也无法用魂力单纯的抵挡。
　　……
　　轰轰！
　　赤黑色的天空中，传来统领强者破空的轰鸣声。
　　“在这边！”
　　第二统领的大喝声传来，在他的身后，十几个统领级别的魔族化成光芒飞来，凶猛的气势让下方的人族魂体心肝颤抖。
　　“不好，他们来了，你快走，我挡他们一挡！”
　　大首领抬头看向天空，脸色一变，立刻喝道。
　　说完，大首领身体外魂力如同狼烟般冲天而起。
　　雄厚的魂力震彻九霄，在这魇通外城浩浩荡荡，天上的血月照耀下，清晰可见那魂力上的血杀之气。
　　“魂斩！
　　霸刀！”
　　大首领的身体冲天而起，身后一柄长长的大刀锵的一声出鞘，黑色魂力涌入刀身上，一刀劈出，恐怖的力量直袭第二统领等人而去。
　　天空中，正化成光芒向这边冲来的第二统领等人脸色一变。
　　“出手！”
　　第二统领身体周围无尽的雾气变幻成咒文的模样，一掌朝着大首领拍下，同时在他身后，十几个统领级别的魔族纷纷大喝出手。
　　轰隆！
　　！！
　　霸道的刀气和那漫天的攻击碰撞，发出剧烈的响声，可怕的魂力波动将周围的房子如同多米诺的骨牌一般齐刷刷撞成粉碎，下面，魔族的战士和人族的魂体惨叫一声，化成虚幻的魂力消失。
　　“噗嗤！”
　　大首领纵然实力高深却也抵挡不住这么多的高手，噗嗤一声身体倒飞而出，将一间房屋撞倒，躺在地上，烟尘弥漫。
　　“还不快走？
　　！”
　　地上，带着猛虎面具的大首领对林锐大喝一声。
　　林锐万没想到大首领实力居然如此之强，犹豫一下，一咬牙，施展出‘影遁’，带着浑身燃烧着火焰般的咒文掠出，向第四区域的城门方向冲去。
　　他的身形在夜色中很不起眼，再加上有大首领这么一个大灯泡在吸引天空中的统领们，很快便消失在原地。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　半空中第二统领等魔族来到大首领上空，冷声说道：“不过是统领级别，居然敢在魇通城放肆，我今天就看看你到底是什么来历？”
　　说完，他身体化成光芒如同彗星袭月般朝着大首领冲去。
　　手中笼罩着雾气，带着黑色手套的双手中一团由咒文构成的咒术不断凝聚，这咒术极为诡异，无声无息，向着大首领的身体盖去。
　　“魂念！
　　念无双！”
　　地上坑洞中，脸上带着猛虎面具的男子站起身来，轻抹大刀，一缕缕的魂力变成如同丝线般细小缠绕在大刀上。
　　下一刻，一刀劈出。
　　惨烈的血杀之气在魂力的加持下，掀起一股股热浪，将第二统领施展出的咒术都冲散开。
　　那股恐怖的力量，直冲第二天统领的门面而去。
　　“魇咒！
　　虫噬！”
　　第二统领发出的黑色雾气化成一个个细小的虫子，这些虫子由诡异的咒文构成，发出嗡嗡的声音，在那股血杀之气下，居然发出凶戾的声音。
　　咔咔咔！
　　那声音很刺耳，黑色的虫子张开锯齿，一点点的啃噬，将大首领发出的霸烈刀气咬的破碎成七八片。
　　魇咒术？
　　大首领眼中闪着熠熠精光，壮硕的魂体中一头猛虎的虚影冲了出来。
　　这猛虎虚影张口发出一声怒吼之声，吐出一道黑色光柱，背着光柱一喷，那咒文虫子立刻发出凄厉的惨叫声。
　　“霸刀和魂念之术？
　　你到底是谁？”
　　看到这刀气和猛虎虚影，第二统领脸色狂变，身体落在地上，看向那戴着猛虎面具的男子。
　　“嘿嘿。”
　　大首领低声笑了两句，看着天空中层层将他包围的统领们，身体猛地冲出。
　　第二统领和其他的统领怒吼，围攻上来。
　　刹那间，这片区域恐怖的波动此起彼伏，大首领的保命能力非常厉害，每次都避开和第二第三统领交手，往那些比较弱的统领冲去。
　　嗖！
　　魂念悬浮在身体周围，在加持的力量下，大首领化成一道光芒消失，第二统领等欲追，然而大首领眨眼便消失在众魔族的视线中。
　　“跑了……
　　嗯？
　　不对，那面具男子的身上没有魇咒术的气息，凶手不止他一个！”
　　第二统领刚要追赶，忽然想起什么，脸色一变，大声喝道。
　　其他的统领也脸色狂变，没想到凶手居然不止一个。
　　“往这边走！”
　　第二统领感应一下，立刻朝着第四区域城门的方向冲去。
　　……
　　第四区域城门前。
　　林锐在影遁状态下，浑身冒着浓烈的黑色咒文，眼神盯着把守森严的城门。
　　“只能硬闯了！”
　　从阴影处站了出来，林锐开始激发魂力，很快，他身上一股雄浑的魂力涌出，在身体周围翻涌。
　　噔噔噔！
　　他向城门的方向走去，清晰的脚步声在寂静的黑夜中尤为响亮，发出噔噔的响声。
　　“嗯？”
　　把守城门的除了卫队外，还有一小队的禁军，此刻，禁军的小队长耳朵一动，眼睛盯向那黑暗处，尾巴轻轻的抖动着。
　　暗地里，他手中持着的长戟轻轻的扬起。
　　“警戒！”
　　当林锐穿着黑色风衣全身裹在里面走出来的时候，那小队长大喝一声。
　　其他的卫队和禁军立刻动了起来，成一个扇形，在城门里面用兵器对着林锐。
　　轰！
　　林锐微微抬起头，看了他们一眼，瞬间暴起，雄厚的魂力爆发出恐怖的力量，身体猛地冲出，空气中发出爆裂之声。
　　什么？
　　那些卫队和禁军感到一股凶猛如同野兽般的气息传来，不禁色变。
　　砰！
　　下一刻，这些卫队和禁军如同秋风扫落叶般，一个个倒飞出去。
　　林锐低喝一声，一拳轰出，将这些魔族的身体轰碎，心刀里面再添十几道魔魂。
　　很快，城门下的动静引起了城墙上守卫的注意，那看守城门的两位统领大喝，飞身而下，向林锐杀来。
　　“裂魂通力拳！”
　　林锐抬头，一拳朝着那两位统领轰去。
　　轰！
　　碰撞之后，林锐身体踉跄倒退，在他体内，那魇咒术不断的消耗他的魂力，而且他感到，远处，正有一股股危险至极的气息飞快向这边冲来。
　　“速战速决，冲出去！”
　　林锐看向那两位魔族的统领，猛地冲了上去，魂力全力激发。
　　被林锐雄浑的魂力震慑，那两位统领心中微惊，身体微退，躲开这恐怖的一击。
　　下一刻，林锐身体一个折返，向上方掠去。
　　“想走？”
　　那两位统领大喝一声，化成光芒向林锐杀来，双手裹着一层咒术，遥遥对着林锐拍下。
　　“又是魇咒术！”
　　林锐人在半空中，向着那城墙之上掠去，看到这咒术的光芒，脸色一变，一咬牙，全速运转《三重神魔刀诀》。


第300章 追杀，遭遇
　　轰！
　　一瞬间，林锐身体上涌出无尽光芒，如同一个大黑洞般，天空中源源不断的血月光华从天上降落。
　　这些血月光芒被拉扯着，化成一缕缕，涌入林锐的身体中。
　　砰的一声，那两位统领拍下的魇咒术被这血月光华冲开，同时，那无尽的光芒带着凌冽的威压，如同海啸地震般朝着两位统领压下。
　　方圆三里内，这一片范围的血月光华被林锐吸收一空，不知道是不是错觉，连带着那血月都稍显黯淡几分。
　　“什么东西？”
　　那两位统领一瞬间感到周围的空气都有些压抑，看到那血色不断被林锐吸收，不由心中惊骇，抬头看向他。
　　好恐怖的魂力……
　　林锐感到身体被那血月光芒胀的浑身刺痛，魂体从原来的三米左右暴涨到五米，而且还在增强。
　　强悍的魂体让他感觉一举一动都带着莫大的威能。
　　一拳足以开山，一拳足以裂地！
　　“喝！”
　　大喝一声，林锐人在半空中，化成一道黑色光芒向那城墙上冲去。
　　“阻止他！”
　　那两位统领见林锐要走，立刻掠出，朝着城墙上的卫兵大吼，同时，他们长啸一声，向远处的统领们发出了信号。
　　“死！”
　　林锐可不会怕这些星灵甚至是超凡九品层次的魔族战士，见那些战士、队长攻来，立刻手一吸，一柄长刀持在手中，一道劈出。
　　逆影，第四刀！
　　刀光宛如黑夜中的明光，咔嚓一声，如镜子般破碎，将这城楼上的几个战士劈碎，强悍的魂力爆发，那些魔族战士来不及反应，连惨叫声都没发出，便霍然死去。
　　“魇咒！
　　血雾！”
　　这时候，两个统领赶到，口中念动咒语，双手结印，瞬间，他们的蛇躯上黑色的雾气涌出，蝌蚪咒文旋绕着他们飞舞。
　　手一挥，两团粘稠如同血液的雾气化作两条丝带向林锐飞去。
　　城墙上，林锐长刀一劈，一个队长级别的魔族头颅破裂，瞪大眼睛，不甘的散成黑色光粒子消失在空气中。
　　那两条如同丝带般的血雾立刻凭空出现在他身体周围，将他的手脚一缠，腐蚀的力量不断侵蚀。
　　“嗯？”
　　林锐心中一惊，低头一看，只见那血雾死死将他缠住，手脚挣扎一下，居然动弹不得。
　　“受死！”
　　那两大统领见一击见效，大喜，浑身魂力鼓动，手掌朝着林锐拍来。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　林锐头顶上，虚空之门大开，三道光芒冲出。
　　小银的头顶上，一根银色独角闪烁着雷光，唰的一声，迸射出一道雷柱，对着那两大统领杀去。
　　轰！
　　爆裂声响起，带着滋滋的雷电之声，随后雷电消失，在两个统领的爆喝中，黑色的巨掌破开雷柱。
　　闪金蝶杀！
　　阿蓝的眼中涌动着金光，在它的身体周围，一抹抹锋芒的金边出现，数不清的金色蝴蝶杀出，相互环绕交织，变成一个龙卷风般，向上面撞去。
　　轰隆！
　　砰砰砰！
　　剧烈的震动响起，旋即那些金色的蝴蝶便被两大统领恐怖的力量击碎，一个个消失。
　　“跑哪去了？”
　　等那金色蝴蝶消失殆尽，两个统领站在城墙上空，向下看去，只见那下面已然是空空如也，原本被血雾禁锢住的林锐也消失不见。
　　呼！
　　一道道破空声响起，从远处，二统领等人从远处疾飞而来。
　　“二统领，三统领！”
　　那两个统领急忙行礼，同时汇报林锐的动向。
　　“什么？
　　跑了？”
　　二统领铁青着脸，大喝道，两位统领，几十个强悍的禁军、卫队守卫在此处，居然还让那凶手冲出去了。
　　“请二统领责罚！”
　　那两个守城的统领脸色也十分难看，毕竟人是从他们手中跑了的，恐怕此次就算将那凶手抓住，他们也难逃责罚了。
　　二统领眉头紧皱，冷哼一声，说道：“责罚自然会有的，不过当务之急，是追杀那凶手，传我命令，派出千人卫队，五百名禁军向亡语山脉追杀！”
　　“是！”
　　……
　　荒野之中，林锐乘坐在小银的身躯上，盘膝调节着体内的魂力。
　　在那城墙上，林锐运转《三重神魔刀诀》，吸收了巨量的血月光华，这光芒可不比血月初升时候那么温和，狂暴的魂力在他体内乱窜，好在在那城墙上释放了一部分，随后更多的光华化作魂力融合在体内。
　　原本星灵级别的魂力，一举突破到了月魄级！
　　一路往亡语山脉的方向走去，小七和阿蓝扇动着翅膀悬浮在林锐身边，左右护法，下面小银滑行着，速度十分快。
　　“吼！”
　　一声野兽般的吼声传来，在丛林中一头眼中闪烁着凶光的魂兽蹿了出来，对着林锐一吼。
　　这大约是有着五米高大的豹子类魂兽，躯体上涌着黑色的魂力，气息不弱。
　　看见林锐，这豹子魂兽黄颜色的眼瞳立刻闪过野蛮的杀意，后退一蹬，猛地向林锐扑来。
　　“咻，滚开！”
　　阿蓝十分生气的大喊，华丽的蝶衣晃动。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五柄金色光剑飞出，小七眉心金剑闪耀，施展出万剑斩的技能，一瞬间五柄光剑沿着不同的诡异冲出。
　　“吼！”
　　这豹子魂兽低吼，张口一吐，立刻一个箭矢模样的攻击向光剑撞去，砰的一声，五柄光剑不断的切割，将那箭矢劈开。
　　不多时，豹子魂兽发出凄厉的惨叫，魂力被小七吸收死去。
　　林锐睁开眼睛看了一眼，便轻拍着小银的头颅，继续往前赶路。
　　过了两个小时，亡语山脉到了。
　　绵延上万里的亡语山脉十分雄伟恢弘，此刻正是临近凌晨，罡风散去，整座亡语山脉上魂体和魂兽的叫声此起彼伏，黑色的树木显得这里十分阴森恐怖！
　　林锐骑着小银，认准一个方向，迈入进去。
　　十分钟后，地面震动，轰鸣声传来。
　　穿着黑色铠甲，骑着地狱幽魇马的魇通禁军从远处飞奔而来，在他们的身后，更多的卫队远远的跟随着。
　　嗖嗖的破空声响起，七八个统领级别的魔族在空中飞行着。
　　片刻之后，这些魔族军队往亡语山脉里面冲了进去。
　　宛如一滴水融入江海中般，这些魇通魔族瞬间消失不见……
　　……正在亡语山脉中的林锐忽然眉头一皱，扭头往后看了看。
　　“追来了么。”
　　他沉思一会儿，继续驱使着小银往神族的领地而去，打算在最短的时间内找到神族的神城。
　　《三重神魔刀诀》的第一重神魔涅灭刀，便是需要神魔之魂才能爆发出恐怖的涅灭之力，单单只有魔魂也行不通，还要猎杀神魂。
　　第二重神魔破神刀，则是需要魔主神王级别的神魔之魂，能够爆发出破神之力，杀人于无形。
　　第三重神魔灭世刀，现在林锐也不知道需要什么级别的神魔之魂，便是第二重的条件也是林锐根据吸收统领级别的魔魂，慢慢摸索猜测出来的。
　　神城的方向，和魔城刚好相反。
　　沿着魇通城的北方，一直往前走，便是神族的势力范围了。
　　林锐坐在小银蛇躯上，闭眼走着，忽然，他眼睛睁开，皱眉看向不远处，阻止了小七和阿蓝的攻击行为。
　　慢慢向那丛林靠近，林锐探首看去。
　　只见在那前面的不远处，正有一支神族的队伍前进着，这些神族身躯高大，全部都穿着金色铠甲，里面的魂体也是金色的。
　　“金光神族！”
　　林锐也不是当初的小白了，在魇通城的这些天，恶补了神魔世界神魔两族的一些重要种族，一眼便认出，这是神族的大族金光神族。
　　金光神族镇守在和魔族的交接山脉——巨神山中，并且在那山顶建造了一座庞大无比的城市，比魇通城还要大几倍之多，金光神族的实力在诸神族中能够排进前十。
　　他们的神主——金光神主更是赫赫有名的强者。
　　没想到，居然在这亡语山脉看见了这么多的金光神族……
　　林锐细数一下，这支金光神族的队伍怕是足足有几百人之多。
　　神族和魔族是世仇，一见面就要你死我活，整个神魔世界便是被这两族的大佬打得本源破碎，变成一个魂体世界，这里临近魇通城，居然出现了这么多的神族，莫非，神族有什么大行动？
　　林锐心中一动，隐匿身形，将小银、阿蓝、小七收回虚空之门内，躲藏起来，跟随着这些金光神族。
　　这些金光神族似乎在寻找着什么东西，为首一个地位颇高的神族指挥着，将麾下的人往四周散去，每十人为一队，展开地毯式的搜索。
　　“嗯？”
　　忽然，那高大的金光神族头领眼睛精光一闪，看向林锐这边，大喝一声：“谁躲藏在那里，给我滚出来！”
　　轰！
　　他战枪一挥，一道金光向林锐的丛林杀去。


第301章 大战
　　金光神族，和三眼神族一样，拥有独特的强大天赋，魂体如同金子雕刻一般，被金色铠甲包裹着的身躯衍生出恐怖的金魂力。
　　这种魂力的特性就是无坚不摧，附加在兵器上十分强悍。
　　所以金光神族每一个族人都是十分骁勇善战精通沙场魂技的战士，在每次大战中，每每身先士卒冲锋在前，闻名于神魔两族。
　　此刻，这身形高大的金光神族长枪一挥，金光向丛林杀来，无坚不摧的枪芒将前方的岩层刺出一条长长的痕迹，深入地下十几公分！
　　轰！
　　那丛林被这金光击中，瞬间破裂成无数的碎屑，发出一声轰鸣之声。
　　“嗯？”
　　那高大的金光神族神无名看向那地上，只见那丛林里面，除了被炸裂出来的一个深坑，别无他物。
　　“错觉吗？”
　　他皱眉目光扫视着四周的动静。
　　细细感应一番，忽然脸色一变，手一挥，大喝道：“全部回来，警戒！”
　　正在山脉各处搜查的金光神族听到统领的声音，立刻飞身返回，手持长枪，脸色凝重，立刻进入了警戒状态。
　　仔细看去，可以看到他们的阵型呈一个菱形，以神无名为箭头，在防守中随时准备反击将敌人击杀。
　　神族，是一种极为自负的种族，纵然肉身消亡，只剩下魂体存活在神魔世界，但他们对除了神族以外的一切生命鄙夷，特别是对魔族，他们认为魔族是肮脏的、愚昧的，不应该存活在这世上。
　　整个神魔世界，便是在神族对魔族的战争中，双发打出了真火，由一场小规模的战斗，演变成两个种族的终极大战，最后，双发的神王魔主全部出手，将这方世界打的本源破碎，波及到人族和精灵族等各族。
　　当然，神族对精灵族和人族也不屑一顾，要不是为了信仰之力，他们根本不会建造神城收容人族和精灵族。
　　不过，正是因为这份自负，神族对人族和精灵不会像魔族对人族那般压制。
　　可归根到底，还是利益才是一切，要是见到人族，这些金光神族绝对会将其禁锢起来，带到神城内。
　　“统领。”
　　这次金光神族一共出动了三百多人进入这亡语山脉，奉金光神主的命令搜查一个人族，因此，共有两个统领，一正一副。
　　此刻说话的便是另外一个统领——神空流。
　　神无名和神空流都是金光神族中的铁血派，实力在诸位统领中能排进前十，特别是神无名，堪称金光神族的绝世天才。
　　如果不是神魔世界本源规则改变，凭借他的天资，绝对能够快速到达神王境界。
　　不过纵然现在以魂体之躯，他仍是金光神族最出众的天才，年纪轻轻便位列前十统领，金光神主对其十分看重，这次搜寻一个重要的人族，便是由神无名带队。
　　“向前十里，有大批的队伍朝我们这边赶来，骑着魂兽，而且……
　　有一股特别浓烈的魔族崽子气息！”
　　神无名手持着长枪，金色的眼瞳盯着前方黑色巨树林后方，缓缓开口说道，话语间爆发出一股极其强烈的杀意。
　　对于魔族，神无名的主张一向是赶尽杀绝。
　　特别是毗邻巨神山的魇通魔族，神无名曾经不止一次向金光神王请求带兵攻打魇通城，不过，对于这个好战分子，很多金光神族都是无奈，这个疯子，要是魇通魔族是这么好打下来的，还轮得到他么？
　　魇通魔族的魇咒术，威震神魔两族，防不胜防，能够屹立在神魔两界几百年之久，魇通城又岂是想打就能打的。
　　“魔族！”
　　神空流脸色一变，立刻手一挥，让麾下的几个斥候去侦察。
　　很快，两个金光神族往前方潜行而去。
　　不多时，那两个斥候返回，汇报所见所得：“前方正有大约千名魔族赶来，为首的正是魇通禁军，同时，还有七八个魔族统领。”
　　得到这消息，连神无名的脸色都凝重起来，双手结印，金色魂力涌动。
　　咻！
　　一声刺耳的声音响起，从神无名的手中，一股如同烟雾般的魂力直冲天际，在天空中炸裂。
　　砰的一声，那魂力在空中爆炸，化成一个巨神山的模样，方圆百里都可以见到。
　　……
　　亡语山脉里面。
　　二统领带着几大统领，同行的还有禁军中的第五统领，率领麾下的禁军和卫队，往前方奔袭而去。
　　在二统领的身上，黑手的咒文时而闪动。
　　“这边！”
　　感应到魇咒术的气息在正前方，二统领说道。
　　咻！
　　就在这时候，天空中，一个刺耳的声音响起，上千的魔族纷纷抬头看去，瞬间看到那巨神山形象。
　　“金光神族！”
　　第三统领发出了大喊。
　　听到这四个字，霎那间，魔族的众人双眼放光，涌出仇恨、厌恶之色。
　　和神族厌恶魔族一样，魔族同样对神族高高在上的姿态十分看不惯，加上数百年前两族的仇恨，看见神族，魔族二话不说都是直接开干。
　　“这里怎么会有金光神族？
　　不对，莫非，那凶手便是金光神族？”
　　一瞬间，第二统领脑海中翻滚着，联想到他们此行追击的凶手，不禁深思起来。
　　他们大批人马一进入亡语山脉，便遭遇到金光神族，这世界上哪有这么巧的事情，莫非，那凶手感应到被他们追击，因此派出了神族前来接应？
　　“继续往前进发！”
　　第二统领大喝，转身看了一眼麾下的魔族，心中冷笑，这些神族要是想这样就让他止步，那就错了，这次他们魇通魔族一共派出了千名魔族将士，还有七名统领随行，已经算是一股非常庞大的力量了。
　　轰轰！
　　骑着地狱幽魇马的禁军踏着岩层，发出轰鸣声，声势惊人，朝着前方飞速的冲去。
　　四肢踏在地面上，宛如地震一般，周围的泥土岩层都在震动，齐刷刷的颤抖着。
　　“来了！”
　　前方，神无名眼神紧紧盯着那轰鸣之处的前方，低声说道。
　　在他的身后，几百名金光神族身上涌动着金色魂力，凝结成一股，化成一个大约有几十米高大的恐怖神族形象。
　　这高大的神族手持着战戟，双眼爆射出金光，十分威猛雄壮。
　　轰轰！
　　轰鸣声越来越近，魔族的狰狞面孔也越发的近了，所有的神族脸色不变，眼中爆发出杀气看向那些魔族。
　　整整上千名的魔族，前方是骑着地狱幽魇马的禁军，黑色铠甲，军旗烈烈！
　　然而面对这恐怖的军威，神无名眼睛眨都没眨一下，手持战枪，脸色冰冷。
　　很快，这些魔族的军队停了下来。
　　两方对峙。
　　一方，是神族的金光神族，一方，是魔族的魇通魔族。
　　在数量上，金光神族远远不及魇通魔族，然而金光神族的战士以悍勇著称，而神无名的实力十分强悍，一时之间，两支队伍的气势倒是相差无二。
　　“原来是金光神族的神无名统领，你们带领大批人马穿过神断山，来做什么？”
　　第二统领骑着一头威猛的地狱幽魇马，冰冷的说道。
　　神断山是亡语山脉的分支，同时，是神族和魔族的交界山脉，如同楚河汉界般，一般神族和魔族不会无缘无故穿过神断山。
　　神无名冷笑一声，说道：“这亡语山脉，我想来就来，想走就走，你管的着吗？”
　　第二统领的脸皮抖动一下，大喝道：“少说废话，将凶手给我交出来，别以为躲进亡语山脉就平安无事，杀我魇通魔族的统领，想走？”
　　听到第二统领的话，神无名和神空流愣了一下。
　　什么玩意？
　　他们也就是在这亡语山脉逛了一圈而已，什么时候击杀魇通魔族的统领了？
　　“你说什么？”
　　神无名皱眉说道。
　　“装的倒挺像的。”
　　第二统领和其他的统领冷笑，看小丑般看着神无名的表情，“不将凶手交出来，那就让你神无名的性命来偿还吧！”
　　说完，他身体猛地冲出，手掌上一圈圈的咒文涌动，狠狠向神无名杀去。
　　在他的身后，其他的统领纷纷冲出，杀向神族那边，上千名的魔族士兵见自己这边的统领都出手了，瞬间也发起了冲锋。
　　“怕你不成？”
　　神无名没想到这地儿统领说打就打，愣了一下，随后大怒。
　　轰隆！
　　在他的身体中，一股雄浑的金色魂力冲天而起，他霍然出手，战枪翻飞间抵挡住三位统领的攻击，神勇无比！
　　神空流同样出手，带着麾下的神族将士和魔族的军队撞击在一起。


第302章 捡漏之王
　　金色洪流和黑色洪流撞击。
　　宛如两道河流互相攻伐，金色和黑色交织，在神族队伍头顶上，神族战士的气息汇聚成一个庞大的神族虚影。
　　这虚影手持战戟，每次挥动，便有一股金色的光芒绽放，将周围的魔族战士轰飞。
　　“杀！”
　　一支魇通禁军神色狰狞，身上黑色魂力破体而出，手持着长矛，骑着地狱幽魇马，狠狠朝着神族的一支队伍冲锋而去。
　　砰！
　　一个神族的战士被长矛击中，发出一声痛呼，身体倒飞而出，飞出几十米之远，魂体碎裂，化成光粒死亡。
　　“该死的魔族崽子！”
　　那支队伍的神族队长大怒，低喝一声，瞬间，队伍中的神族战士结成一个阵型。
　　身体飞出，双手一挥，战戟狠狠劈下。
　　金色的光芒在方圆十米闪耀，被这光芒击中，那些魔族的战士纷纷发出惨叫声，连地狱幽魇马都被击碎凄厉的死亡。
　　哗啦！
　　足足七八个魔族被这金色光芒击中，魂体化成碎片死亡。
　　下一刻，战场上的几十个神族小队纷纷爆发出恐怖的战力，运用一种魔族从未见过的阵型，如同锥子一般，将魔族的队伍凿穿。
　　整个战场的局面发生了变化，原本占据上风的魔族军队，霎那间陷入了下风。
　　“啊！
　　啊！”
　　不少的魔族被神族的小队击杀，惨叫着魂体消亡。
　　轰隆！
　　这时候，天空中飞来一道黑光，破开空气，发出轰隆的震动声。
　　这黑光眨眼间飞出上百米之远，落在上空化成一个魔族统领，看到地上魔族军队陷入下风，顿时大怒。
　　“吼！”
　　这位魔族统领双手交错，蛇躯上一圈圈的咒文涌动，身体飞过的地方，十多个神族被崩飞，魂体化成光粒子消失。
　　“拦住他！”
　　一个队伍的神族队长大喝道，手持双戟，身体周围泛着金色的魂力，向着那魔族统领杀去。
　　“保护队长！”
　　身后，他麾下的神族士兵纷纷向前冲去。
　　“是魇通魔族的第十七统领，统领级别的魔族！”
　　距离战场百米远的丛林中，林锐身体处在影遁状态，看向那突然出现的魔族统领，一眼便认出了这位统领的身份。
　　看来，在天空中的战局，应该是魔族占据上风，以至于这位十七统领居然有余力离开统领级别的主要战场。
　　不过也对，魔族这次出动了足足七位统领，光光是第二统领和第三统领就足以让神无名头痛了，更别说还有其他的几位统领。
　　就算神无名的战力再强，也不足以应对如此多的统领。
　　……
　　“喝！”
　　那魇通魔族的第十七统领大喝，身体飞到空中，蛇躯摆动，一个个咒文飞到手中，双手瞬间结印。
　　下一刻，在他的身体周围，黑色的雾气涌出，伴随着蝌蚪大小的咒文，在光影交织间，如同大幕中展现的影像，一头头碧绿色的狰狞巨蟒出现在身体周围，一头、两头、三头……
　　足足十几头绿色巨蟒出现在他的身后。
　　“吼！”
　　碧绿色的巨蟒身上，一缕缕的渗人气息出现，飞腾在空中跃动，盘旋飞舞，震动人心的力量响起。
　　幽魇魔族的魇咒术！
　　地上，神族的战士纷纷脸色大变，在大喝声中，阵型变幻，普通的战士抵御来自魔族军队的攻击，几十个队长级别的神族掠出。
　　“神技！
　　断水流！”
　　他们飞掠在一起，金色的魂力爆发，瞬间凝结在一起，金色交织，化成一个巨大的战戟，猛地迎着那十几头幽绿巨蟒劈出。
　　轰隆！
　　！！
　　幽绿巨蟒嘶鸣着和金色巨大战戟碰撞在一起，先是寂静，随后恐怖的魂力波动穿来，不断的向四周扩散。
　　“啊！”
　　被这股魂力波动横扫到，正在战斗的神魔两族战士纷纷发出惨叫，身躯如同秋风扫落叶般倒飞出去，大范围的死亡。
　　地上的岩层、树木一点点的化作飞灰湮灭，空气发出刺耳的无形震动，宛如水塘中的水面般发出涟漪向四周扩散。
　　“噗嗤！
　　！”
　　那些凝结金色巨大战戟的队长级猛地吐出几口金色的雾气，魂力大幅削弱，脸色惨白，身体倒飞而出。
　　而那第十七统领同样身形趔趄，从天空中落到地上，体内气息震荡不已。
　　“机会！”
　　暗处，林锐眼睛一亮，身体霍然冲出，化成一道微不可察的影子，来到一个神族队长的身边。
　　“追魂掌！”
　　林锐身形在阴影中，躲在巨树的影子上，一掌拍出，专门阴人的毒辣战技猛地拍出，嗖的一声，追魂掌的漆黑掌力狠狠印在那个神族队长的身上。
　　“唔……”追魂掌通体漆黑，在亡语山脉中极为不起眼，那神族队长本来就受了重伤，魂力十不存一，被这阴险的追魂掌击中，只发出了一声轻微的闷响便魂体消亡而死。
　　“神连烽！”
　　其他的神族队长见这神族队长惨死，纷纷大喊，双眼通红。
　　追魂掌很隐蔽，便连这些神族也没有看见，只以为是被魔族统领的力量击碎了神魂而死。
　　“一个。”
　　林锐将那神族队长击杀，瞬间身体化成虚影在影子间潜行而走，眨眼间便消失在原地，看着心刀上那一个作手持战戟状的强悍神魂，不由心中大喜，眼中盯向那数十个神族队长。
　　这时候，正面战场中，神魔两族的战士还在不断厮杀，呐喊声、惨叫声、大喝声……
　　此起彼伏，断裂的战戟、长刀、长矛到处都是，显得惨烈无比！
　　大量的神族和魔族战士死亡，这一片区域内，整座山峰被打的崩塌。
　　……
　　“咒杀！
　　毒煞巨蟒！”
　　地上，第十七统领身上穿着黑色铠甲，脚步一弹，身体冲入空中悬浮在上面，一股股雄浑的魂力涌出，霎那间，双手翻飞，一个个咒文凝结成一头巨大的毒蟒。
　　这毒蟒长着双翼，狰狞的倒三角头颅，一双獠牙滴落着毒液，令人心悸！
　　“嘶！”
　　毒蟒仰天嘶鸣，绿色的眼瞳紧紧盯着神族，猛地从天空中窜出，朝着神族那些队长级别的人杀来。
　　“杀！”
　　神族的众人激发体内的魂力，再次凝结成战戟，和那毒蟒战在一起。
　　轰！
　　一个神族被轰飞，口中吐出大口大口的金色雾气，魂体如同流星般撞击在一头巨树上，遭受重创，虚弱到了极点。
　　砰！
　　黑色的掌力飞来，那神族似乎有所感应，刚想大声怒喊，头颅便低垂下去，魂体消亡而死。
　　队长级别的神族和那魔族统领厮杀，一个个不断被轰飞，随后，又有一个魔族统领飞下来加入战斗，这些神族更加不是魔族的对手，节节败退。
　　暗中，林锐潜行在阴影里面，如同割韭菜般将遭受重创的神族击杀，不露出一丝的破绽。
　　一个、两个、三个……
　　不断有队长级别的神族被林锐暗杀，这些神族先是和魔族统领厮杀，体内的魂力早就消耗殆尽，哪里能够想到居然有一个人族在暗中捡漏击杀他们，一个个来不及反应便死去。
　　轰隆——等那些神族感到不对劲的时候，忽然感到头顶一阵异动，只见神无名和第二统领等人突然从天空中疾飞下来。
　　轰轰轰！
　　从天空中飞落，这些统领级别的人物还在不断的厮杀战斗，神无名长枪挥舞间一股股雄浑的金色魂力爆发，将第二统领和第二统领的攻击抵挡住。
　　他的战力极为强悍，如果论境界，他是不弱第二统领的，要是在后面施法咒杀，五个神无名也被杀死了，可正面对敌，神无名的战力足以以一敌二，将第二第三统领抵挡住。
　　砰！
　　就在这时候，神空流露出一个破绽，瞬间被三个魔族统领抓住时机，一击轰中他的躯体。
　　咔擦！
　　神空流的金色铠甲破碎，身体倒飞而出，狠狠的撞击在地上，砸出一个深坑，烟尘弥漫。
　　阴影中，林锐眼睛一亮，统领级别的神族啊，这可是好东西！
　　唰的一声，他收敛气息，化成影子飞入进去，顿时看到那神空流脸色煞白气息虚弱的躺在地上。
　　“你……”看到林锐，神空流脸色一变，没想到居然有一个人族出现。
　　“黑虎炼体！
　　裂魂通力拳！”
　　林锐低喝一声，在烟尘的掩盖下，一拳狠狠轰出，打在神空流铠甲破碎的魂体上。
　　哗啦！
　　如同镜子破碎，神空流的魂体化成十几份，连惨叫都没有发出，便已然在神魔世界中消失。
　　神族统领，神空流，死亡！
　　心刀内，神空流的魂体发出怒吼，挥舞着长戟，身后，众多的神魂发出祈祷之声，和漆黑的魔魂咆哮声交织在一起，如梦似幻。


第303章 返回地球
　　“心刀的力量再次成倍的提升了！”
　　感受到体内那心刀里面的强横力量，林锐振奋不已，一位神族统领的神魂，而且还是金光神族的神魂，这绝对是前所未有的提升。
　　神魔涅灭刀，是神魔之魂交织所产生了恐怖力量，神魔之魂的数量和个体实力越强，所产生的涅灭之力就越强。
　　这次一位魔族统领，一位神族统领，收获简直是前所未有！
　　“吼！
　　！！”
　　“嗡！
　　！！”
　　在那心刀里面，黑色和金色对峙又缓缓交织，一个个魔魂和神魂矗立，在最前面，一位魔族统领和神族统领或是咆哮或是祈祷，发出震天响声。
　　整个心刀由原来的一米长短，变成七八米长，雄浑的涅灭之力变幻成一把凶戾张扬的虚幻长刀！
　　“赶紧离开这里。”
　　嗖！
　　目的达成，林锐身体化成虚影消失在空气中，潜入阴影里面，无声无息的离开这深坑，回到上面的丛林中。
　　天空中，神无名在和三大统领战斗厮杀，恐怖的战斗余波将周围的岩层和树木全部摧毁成粉末，便连下面的神魔两族都不断躲避。
　　“嗯？”
　　那和神空流厮杀的三个统领在空中旋转一圈，没有发现神空流的气息，不由皱眉。
　　“跑去哪里了？”
　　魔族的三名统领一时之间没有想到神空流死亡这个想法，一位统领级别的神族，特别神空流还是金光神族中赫赫有名的角色，就算不敌他们三名统领的攻伐，最多也就是受伤，怎么也不可能死去。
　　就像地球上的月魄级一样，各种厮杀短时间内都不太可能分出胜负，手段的较量，底牌层出不穷，除非双方的实力太过悬殊。
　　“这边！”
　　一位魔族统领手一指，看着下面弥漫着烟尘的深坑，大喝道。
　　不多时，这三名魔族统领往下面飞去，穿过烟尘，顿时一个坑洞出现在眼前，一团金色的魂力正在缓缓的消散。
　　看到这一幕，三位魔族统领面面相觑，心中一个想法浮了上来。
　　“死……
　　死了？”
　　一位魔族的统领难以置信的开口说道。
　　“金色魂力消散，这是金光神族特有的魂力特性，神空流死了！”
　　另外一位统领冷静的盯着这逐渐消散的金色魂力说道，不过说到最后，连他自己都觉得有些不可思议。
　　这是神空流啊，不是什么阿猫阿狗，在整个金光神族中，都是能够排进前二十的统领级角色，居然被他们打死了？
　　这未免也太不可思议了吧。
　　“查探一遍！”
　　最后一位魔族统领说道。
　　三位魔族统领在这里搜寻一遍，最后终于确定，神空流死去的讯息。
　　“死了！
　　哈哈，神空流死了！”
　　一位魔族统领狂喜，大声吼道，这个消息给他们的惊喜太大了，神族和魔族世代仇敌，一位统领级别的战技，这绝对是惊天之功了。
　　毫不夸张的说，只要将这份功劳交上去，恐怕连魇通魔主都要接见他们。
　　这声大吼在战场上传播，如同雷鸣炸裂，一瞬间所有的神魔两族都听到了这个惊人的消息。
　　“吼！”
　　战场上，魔族的战士们大声怒吼，发出了狂野的叫声，气势更加凶猛。
　　“什么，神空流统领死了？
　　这不可能！”
　　和魔族战士兴奋的吼声相比，神族这边，众神族纷纷不敢相信。
　　一时之间，整个战场的趋势更加明朗，本来神族的数量就比魔族要少很多，下一刻，神族节节败退，抵挡不能。
　　咔嚓！
　　一个魇通禁军骑着地狱幽魇马腾掠而过，长矛挥过，咔嚓一声，正在前面冲锋厮杀的金光神族战士勉力将长戟在身前一挡，长戟瞬间破碎化成几瓣。
　　那金光神族的战士身体犹自往前冲锋着，随后，他的胸口上一个漆黑散发着黑雾的伤口出现，哗啦一声化成光粒子消失。
　　这样的情形在整个战场中频繁出现，没有统领的率领，神族的战力大减，再加上军心不稳，气势远远不如魔族军队。
　　“不对，不对劲！”
　　狂喜过后，一位魔族统领冷静下来，立刻脸色狂变，喝道：“不对劲，神空流怎么可能这么容易死去？”
　　“哈哈，被我们三位统领围攻，纵然神空流是钢铁之躯，也抵挡不住我们的攻伐，你多虑了。”
　　另外一位统领摆了摆手，不在意说道。
　　“别说神空流，就算是我，在短时间内被三名统领围攻，也不可能这么快死去，神空流身为金光神族的天才统领，你觉得可能吗？”
　　那位统领冷哼一声说道。
　　另外一位统领噎了一下，冷静下来沉思，陡然一惊。
　　“这里，还隐藏着一个统领级的高手！”
　　最后一位魔族统领眼睛横扫整个战场，默默的观察着，此刻开口说道。
　　那统领点头说道：“不错，而且我越发的觉得，这个统领级的高手，就是我们魇通城追杀的那个凶手。”
　　什么！
　　听到那统领的话，其他两位魔族统领心中大骇，感到魂体一颤，目光急忙往四周看去。
　　“神空流！
　　混账！”
　　天空中，神无名听到那统领的大喝声，不由暴怒不已，神空流居然死了，神无名心中难掩怒火。
　　轰轰！
　　神无名长枪一挥，将三名统领逼退，身体化成一抹金光飞到地上，果然，那地上神空流的金色魂力已经消散一空。
　　眼中，一抹金光涌出，神无名浑身魂力爆发。
　　他低吼着，朝着那‘杀死’神空流的三名统领杀去。
　　“慢着，神无名，神空流并非死于我等之手！”
　　那三名魔族统领可不想当背锅侠，立刻大喝说道。
　　可这时候神无名哪里会听他的，长枪一挥，无坚不摧的魂力朝着他们杀来。
　　轰轰轰轰！
　　三名魔族统领不断和神无名碰撞在一起，金色和黑色交织，霎那间魂力波动向四周扩散而去。
　　下一刻，天空中的第二统领、第三统领等三名魔族统领又往下冲来，朝着神无名杀去。
　　一瞬间，神无名左右抵挡，立刻陷入了绝对的下风。
　　第二统领朝着另外的五名统领传递了一个杀气腾腾的眼神，其他的统领立刻意会，这时候也别管什么凶手不凶手，先将神无名击杀，扩充战果再说。
　　要是真的将神无名击杀当场，那简直是前所未有的战果了。
　　“金光神族不会放过你们的，下次见到你们，便是魇通城城破之日！”
　　神无名见大势已去，大吼一声，身体化成金光，瞬息间便消失在原地，不出一息时间便消失在众魔族的眼中。
　　第二统领正要追赶，皱眉看了一眼那消失的无影无踪的金光，打消了追赶的念头。
　　“杀！”
　　手一挥，第二统领命令麾下的魔族战士将剩下的神族战士杀戮殆尽。
　　“给我滚出来！”
　　等神族杀光，第三统领眼睛猛地盯向一处阴影处，手中一环环的咒文涌现，手掌一拍，一头毒蝎模样的虚影朝着那里张牙舞爪的冲去。
　　轰！
　　那丛林中，茂盛的植被被炸开。
　　逐渐的，那空气中，露出一个披着黑色风衣的身影出来，站在那里静静的盯着一共七位统领级别的魔族看，不发一言。
　　“黑色影子，果然是你，杀死我魇通魔族第二十一统领！”
　　第三统领双眼冰冷无情的看着林锐，冷声说道。
　　林锐没有承认，也没有否认。
　　“神空流想必也是你杀的吧，你到底是谁？”
　　第二统领看着林锐，似乎想要穿过黑色风衣看穿林锐的面孔。
　　这次林锐点了点头，随后又摇头。
　　嗖嗖！
　　七名魔族统领闪身来到林锐的周围，分列在四面八方，将林锐的方向全部封锁。
　　“出手！”
　　第二统领浑身狂暴的魂力爆发，手持着如同镰刀状的武器，猛地一挥，宛如幽雾般的咒文密密麻麻数不清朝着林锐杀去。
　　半空中，那幽雾的咒文化成一头仰天怒吼的毒狼，张口一喷，毒气喷射而出。
　　其他的六位魔族统领纷纷出手，一瞬间，七位统领级别的强者出手，整个战场尘土飞扬，飞沙走石，咒术的可怕威力让魔族的禁军们都惊骇不已。
　　然而面对如此恐怖的攻击，林锐站立在原地，没有一丝的动作。
　　“时间差不多了，回归！”
　　林锐抬头看向青阳升起，逐渐变成青色的天空，立刻牵动了神魔之书里面的力量，，接引回归地球。
　　嗖！
　　在七大魔族统领的震惊的眼神中，林锐化成一道黑色的光芒，瞬间消失在原地，从天空中飞去，速度如同白虹贯日，只是眨眼间便消失在他们的视线中，离开了这方世界……


第304章 魂力风暴
　　嗖！
　　林锐身体化成虚影从地上飞出，速度惊人，穿过神魔世界的大气层，低头看去，只见这神魔大陆龙蛇起伏，庞大的亡语山脉只变成了蚯蚓大小，在这‘蚯蚓’身上，金色和黑色的光芒交织。
　　这是神城和魔城，它们绽放的光芒，连万里之上的天空中都清晰可见。
　　巨神山。
　　那庞大的金色神王盘坐在宫殿内，忽然睁开眼睛看了一眼上空，喃喃说道：“无名他们失败了，域外的生命，再次离开了吗？”
　　良久之后，这宫殿里面再次沉寂下去。
　　“神王，神无名统领觐见！”
　　门外，有穿着金色铠甲的侍卫恭敬的站在门口汇报。
　　庄严的宫殿里面，华丽的金色大门一层层打开，飞出一个卷轴，落在金色铠甲侍卫的手上，耳边传来一声轻语。
　　那金色铠甲侍卫恭敬的点头，往后面缓缓退去。
　　身后，那一层层的华林金色大门再次闭合，里面传来无尽的魂力波动，庄严肃穆，宫殿之上，有神族的歌颂声响起。
　　“神无名统领。”
　　那侍卫穿过长长的阶梯，来到下方的一个环廊中，向一个神族恭敬的行礼。
　　神无名身躯上战甲一条条划痕出现，魂体气息有些衰弱，眼中透着仇恨悲伤之色，看到那侍卫，精神一振，急忙问道：“神王愿意见我吗？”
　　侍卫摇了摇头，将手中的卷轴交给神无名，说道：“这是神王交给您的。”
　　神无名先是神色黯淡，随后拿过卷轴，打开低头一看，阴沉着脸，沉思片刻，将卷轴收了起来，离开神王宫殿……
　　……轰！
　　林锐的魂体越飞越高，化成一道流星，不久之后，他身体一震，穿过神魔世界的壁垒，开始穿梭时空。
　　如梦似幻的时光通道再次出现在林锐的眼中，扭曲的星空，狂暴的时空乱流……
　　组构成一幅唯美又危险的画卷。
　　唰！
　　一个金色琉璃般的时空通道出现，林锐的魂体跃入其中，在神魔之书的牵引下，朝着地球的坐标方向冲去。
　　化成流星，林锐穿梭在时空通道里面，惊奇的往四周看去。
　　这时空通道很复杂，各种如同实质的时空乱流呼啸，通道并不是光滑的，而是充满了各种虫洞一般的洞口，有些是黑色的，有些是幽绿的，散发着渗人光芒。
　　时空虫洞，这虫洞每一个都连接隐秘，拥有宇宙的各种奥秘。
　　“吼！”
　　林锐正飞行着，忽然前方一声如同兽吼的叫声传来，那一片区域的时空乱流瞬间暴乱起来。
　　“什么东西？”
　　林锐心中一惊，抬头看向那片区域。
　　只见那一个土黄色的虫洞里面，忽然有一头巨兽从那虫洞里面深处一只擎天巨爪，对着那虫洞洞口一爪，一瞬间，整个时空通道都震动了两下。
　　轰隆！
　　时空乱流爆发了，宛如海啸一般翻腾，场面十分惊人！
　　“冲过去！”
　　林锐眼中露出骇然之色，一咬牙，魂体化成黑光如同利箭般朝那时空乱流冲去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　林锐身躯外的光芒不断和时空乱流发出碰撞，发出激烈的撞击声。
　　这时候，从那土黄虫洞里面，忽然有一个圆坨坨的晶体冒了出来，这东西足足有几十米大小，通体幽绿色，直直的盯着林锐看。
　　林锐吓得额头冒出细汗，这哪里是什么圆坨坨的晶体，分明是那巨兽的眼珠子。
　　一颗眼珠子，居然有几十米大小，那这巨兽的身躯有多大？
　　几百米？
　　还是几千米？
　　嗖！
　　林锐化成了流星穿过这片区域，扭头看去，只见那幽绿色的大眼珠子还待在那虫洞里面，趴在那里死死盯着林锐的背影看，眼中发出不明的光芒。
　　不多时，时空通道终于到了尽头，林锐的魂体一跃而起，穿了过去，感到肉身的召唤，瞬间回到躯体之上……
　　此时，在那时空通道里面。
　　“离开……
　　束缚……”一声如同雷鸣般的恐怖声音在这通道里面响起，齐唰唰的，这些冲动纷纷震动。
　　这震动如提供声波，穿过某个壁垒，轰向异域时空。
　　震动响后，时空通道里面的乱流消散，变成平常的模样。
　　一如既往的亘古长存，神秘、宁静……
　　……黑夜中，一道流星划过地球澳洲的上空。
　　人们常说，天空中的每一颗星辰都代表着一个人，诸如将星陨落，帝星蒙尘等等，在天空那片古老的星空中都有着独特的星辰表现形式。
　　流星划过星空，降落在澳洲里面。
　　这时候正是地球的夜晚，林锐的魂体飘落在完美特训营之上，飞快的降临在第165号阁楼里面。
　　特训营中，欧阳念、叶莲娜等烈阳级宗师纷纷有所感应，抬头看向学员区域。
　　第165号阁楼，尘封了几天之久的练功房内，林锐猛地睁开了眼睛，他舒展了一下身体，活跃筋骨气血，紧接着神色郑重的盘膝坐了下来。
　　轰隆！
　　一股极其强大的魂力从虚空中涌了出来，这股魂力达到了月魄级的层次，灌注到林锐的灵魂海中。
　　瞬间，灵魂海震荡，山呼海啸般，无尽的魂力从虚空中醍醐灌顶般进入，掀起阵阵的波涛。
　　灵魂海霎那间在以一种匪夷所思的速度增长，从原来的八百里，增加到了九百里、一千百里、一千两百里……
　　在林锐的身躯外，魂力影响现实世界，掀起一股魂力风暴！
　　呼！
　　呼！
　　这股魂力风暴如同亡语山脉的罡风吹拂，在这练功房内掀起无穷的狂风，逐渐的，穿过墙壁，在第165号阁楼的上空，天空勃然变色。
　　风云变幻，一团团如同海绵般的乌云凝聚，龙卷风在上空吹拂着，电闪雷鸣，仿佛是暴风雨即将来临的前兆。
　　声势浩荡，瞬间将周围的人惊醒了。
　　“发生了什么事？”
　　“这是什么东西？
　　好恐怖的气息！”
　　有学员从阁楼内掠出，抬头看向那如同风暴般的恐怖景象，脸上露出骇然之色，失声开口说道。
　　嗖嗖！
　　完美特训营的上空，有烈阳级的老师化成光芒飞上来，看向林锐阁楼上空的魂力风暴，眼中露出诧异之色。
　　“这……
　　是月魄级的气息，莫非有学员突破月魄级了？”
　　一位眉心有着金色小剑的金属性烈阳级宗师开口说道。
　　月魄级！
　　其他的烈阳级宗师兴趣大增，下面的学员听到这宗师的话，心神大骇，是谁要突破到月魄级了？
　　是奥托还是古青峰？
　　“所有学员待在阁楼，不得乱走，违者严惩！”
　　欧阳念这时候飞了上来，声音滚滚惊雷般在完美特训营中上空响起。
　　“是！”
　　学员们躬身行礼，便连烈阳级的宗师也纷纷离开这一区域。
　　是林锐的所在，他这几天闭关修行……
　　莫非，是突破到了月魄级？
　　不对，林锐的境界不过星灵五品，距离星灵九品都还有一段距离，不可能这么快突破到月魄级，难道……
　　是灵魂力的突破？
　　欧阳念看向那如同世界末日般的惊雷风暴，心中思忖着。
　　……
　　练功房内，林锐身体周围魂力风暴不断的旋转，发出轰鸣之声。
　　他的灵魂海不断的扩增，月魄级统领级别的魂力灌注到身体内，肉身都发出了不堪重负的声音。
　　当当当！
　　祖龙鼎发出迷蒙的青光，当当的声音如同波纹般朝着四周扩散，雄浑的魂力从虚空中灌注下来，肉身无法吸收的魂力被祖龙鼎不断鲸吞。
　　咔嚓！
　　林锐的身躯一震，感到无尽的力量涌来，魂力影响肉身，四肢百骸的灵性滚滚流淌，沿着经脉不断的冲击着境界的桎梏，不多时，咔嚓一声，星灵五品到星灵六品的境界壁垒消失被冲开。
　　林锐的境界由星灵五品，晋升到了星灵六品！
　　除了灵性境界外，他的灵魂力疯狂的暴涨，从接近两百倍的灵魂力，两百三十倍、四十倍、五十倍、六十倍……
　　几乎是十倍十倍的逐级往上递增。
　　最后，他脑海一震，感到仿佛突破了某个壁垒一般，脑海清明，一股极其强烈的掌控力涌入心头。
　　林锐霍然睁开眼睛，手一挥，那地上重达上百公斤的器械悬浮在空中。
　　念力掌控！
　　从上次灵魂力突破后，林锐便拥有了念力的能力，不过那次还比较弱，仅能驱使一些比较轻的东西，而这次，他的灵魂力暴涨，念力控物的能力再次增强一大截。
　　“虚空之门！”
　　林锐双手结印，虚空之门打开的速度增加一倍之多，阿蓝、小银、小七三只灵宠飞了出来落在地上。
　　灵魂力的暴涨，让他打开虚空之门召唤三头灵宠比往常还要轻易数倍之多。
　　在星灵级召唤三头灵宠，不再像以前那样对灵魂力有很大的压力和限制，林锐有种感觉，现在在星灵级，可以再次契约一头灵宠——第四灵宠！
　　这是连灵通王都没有做到的事情，灵魂力天生者，绝世天才杨武，在星灵九品，也才仅仅才能契约三头灵宠。
　　而林锐，拥有神魔世界增强灵魂力，比灵通王和杨武还要拥有得天独厚的优势。
　　无尽的魂力获取！


第305章 空间动荡
　　诸如杨武、灵通王这样的灵魂力天生者，刚开始的时候，灵魂力占据的优势最大，和普通人相比，他们拥有常人难以企及的优势，在超凡级，便能够契约两只灵宠，反哺之力大增。
　　在星灵级，常人仅能最多两个，而杨武，能够召唤三头灵宠作战。
　　这不仅仅是反哺力量的增加，战力也随之暴涨。
　　像在妖兽界被林锐杀死的奥卡，动用大量的家族资源，耗尽完美特训营的积分，在妖昆界几次生死厮杀，也仅仅能够在星灵级召唤两头灵宠作战。
　　而林锐现在便能召唤三只灵宠，现在灵魂力暴涨之下，更能够契约第四灵宠，这就是战力被拉开的如同鸿沟般的差距。
　　“现在我已经星灵六品，欧阳念老师曾经说过，四品之前全力开辟虚空，自从来到完美特训营，我一刻也没有携带，现在虚空开辟了极限巅峰的百里，是时候构建灵所了！”
　　林锐的念头观想灵魂海，冲入灵魂海虚空之门内，面对这宽阔的百里澄澈空间，心中思忖。
　　灵所是御灵师的一个重要的组成部分，好的灵所，能够对灵宠拥有非常大的帮助，修行、疗伤、玩耍……
　　完全就是一个乐园。
　　灵宠是生命，它们有思想，有感情，御灵师契约灵宠作战，双方关系几乎都是平等的，一个好的灵所无疑对灵宠非常重要，就像华国人的传统思想，想要拥有一套自己的房子一般，心中安定下来，仿佛落下了一杆秤。
　　灵所对于灵宠来说，就是华国人心中的房子。
　　灵所分为下品、中品、上品、绝品四种品质，普通御灵师大部分是下品，少数中品，上品，只有一些绝世天才有可能拥有，而绝品，非常非常罕见，纵然是绝世天才，有些也不是绝品灵所。
　　像完美特训营的奥托，便是上品巅峰层次的灵所，消耗了大量的灵材，都不能晋升到绝品的层次。
　　绝品灵所，除了大量珍稀的灵材外，还需要御灵师本身拥有非常强大的天赋，开辟虚空极限百里、灵魂力天赋、卓越的魂力掌控能力！
　　当然，绝品灵所需要的资源非常恐怖，足以让一个小家族倾家荡产。
　　当年杨武开辟灵所，消耗了巨量的灵材资源，不仅他自身变成了一个穷光蛋，连华国也给出了许多珍稀灵材，据说，那一天千宝阁被杨武扫荡。
　　最后杨武也没有让众人和华国失望，不负众望的开辟了绝品灵所，震动地球。
　　这是连青云榜前十的那些妖孽也有一些人没有做到的啊。
　　一些身家薄弱的御灵师，建完灵所便倾家荡产，就算天赋够强，也挡不住这么大范围的消耗啊。
　　林锐知道构建灵所的重要性，所以不敢随意出手，观看了一阵子这混沌虚空，念头便瞬间飞出虚空之门，回到现实世界。
　　抬头看去，一缕金色阳光正从窗外照射进来。
　　透过薄如蝉翼的轻纱，天色已然放亮，一股股和煦的气息在窗外涌动，微风吹过，带动树叶发出沙沙的响声。
　　窗子外面，小七和阿蓝正在花园里面飞翔玩耍，百花齐放，红黄蓝绿。
　　不远处，小银趴在地上假寐，阳光照在它的黑色蛇躯上，让它舒服的眯起了眼睛，庞大的身躯如同小山般，额头的独角闪烁几丝雷光。
　　阿冰坐在遮阳伞下，喝着果汁，看着小七和阿蓝玩耍，跃跃欲试的样子，不过看了看那毒辣的太阳，有些担心自己的皮肤，又缩回在遮阳伞下了。
　　林锐微微一笑，退开练功房的门走了出去，朝着花园里面走去。
　　躺在阿冰旁边的椅子上，双手放在后脑勺上，他享受起这来自不易的舒适悠闲时光，阳光洒落在脸庞上，给他染上一层金边。
　　“咻咻！
　　小七，快追，它在那里，嘻嘻哈哈……”“喵呜！”
　　耳边传来阿蓝这家伙的嬉闹声，夹杂着小七恼怒的呆萌声音。
　　林锐的嘴角勾起一道弧线，睁开眼睛看了一眼那两个仿佛无限精力正在玩闹的家伙，轻轻笑了两声。
　　这一切，都很美好，不是么！
　　……
　　咚咚咚！
　　门轻轻的响了，带着一种有节奏的敲打，让花园中的主仆几人将注意力投到那前院的门外，便连好动的阿蓝都好奇的看了过去。
　　“阿蓝，去开门。”
　　林锐懒洋洋的躺在长条椅上说道。
　　“是，主人！”
　　阿蓝对于这样的吩咐一向是十分乐意的，扇动着华丽的蝶衣，从花丛中飞了出来，往前院的方向飞去。
　　林锐的第一百六十五号阁楼经过改装，建筑面积非常大，除了阁楼的主体外，还分为前院和后院。
　　前院是大门和草坪，上面种着十几棵枝叶茂盛的珍贵树木，最中间是长长的白色通道，后院是花园，草坪、花丛、泳池、遮阳伞以及桌椅。
　　三只灵宠大部分的时间都是待在后院中的，对他们来说还是这里最舒服，不过对于泳池，几个灵宠都是敬谢不敏的，小七和阿蓝最是怕水，至于小银，它的身躯太过庞大，泳池也容纳不下这庞然大物。
　　从前院到后院，距离很长，足足有上百米之远，阿蓝的速度惊人，运用空间灵力波动几下，瞬间便来到大铁门前。
　　“嗡嗡！”
　　大门的智能系统震动，将大门打开的声音传入五官敏锐的林锐耳中。
　　看来是熟人。
　　林锐知道阿蓝不会随意的放陌生人进来，能够让它开启智能系统打开大门的，除了赵元几人，便只有欧阳念、叶莲娜等宗师级的人物了。
　　“林锐！”
　　说曹操，曹操到，郑铁、赵元几人的声音从远处传来。
　　林锐睁开眼睛，对几人挥了挥手。
　　很快，郑铁、赵元、安迪斯、丽娜四人来到巨大的遮阳伞下，和阿冰打了声招呼。
　　“随便坐。”
　　林锐从躺椅上坐了起来，指了指椅子，笑道：“今儿你们怎么有空来我这里？”
　　“嘿嘿，容我卖个关子，你看看我们的身上有什么变化？”
　　郑铁嘿嘿笑道，指了指几人的身体。
　　林锐看了几人一眼，眼睛一亮，说道：“你们突破到星灵级了？
　　！”
　　感应到几人身上雄浑了不少的气息，林锐一下子就知道了，郑铁他们从超凡九品突破到了星灵级，不由为他们欣喜。
　　“不错，这次我们几人消耗了悟道楼的修炼时间，收获不少，几乎是前后两天便都突破了。”
　　赵元脸上也带着欣喜之色，笑着说道。
　　林锐点点头，悟道楼的确神奇，根据他猜测，那悟道楼便是全球御灵师协会的守护灵宠空明柳树的几根柳枝造成的，让人感悟意境的同时，对修炼上的体悟更多，很多学员便是在悟道楼突破。
　　像赵元和郑铁四人突破星灵级，已经很快了，除了林锐这个挂壁外，算是名列前茅，很多学员都卡在超凡九品的层次。
　　“哈哈，我们总算也突破到了星灵级，以前和林锐你相隔一个大境界，我们都觉得丢人。”
　　安迪斯豪爽的大笑，喝了口果汁，十分欣喜的样子。
　　“突破到星灵级就得意了，没出息，林锐都已经星灵六品啦！”
　　旁边，阿冰咬着习惯，瞅了瞅安迪斯高兴的样子，撇了撇嘴，嘀咕说道。
　　最怕空气突然安静，听到这句话，安迪斯几人感到受到了一万点真实伤害。
　　星灵六品！
　　太变态了啊！
　　！！
　　才半年的时间，新学员进入完美特训营全部都是超凡九品，郑铁他们突破到星灵级，已经算是速度惊人了，可和林锐这样的突破速度相比，简直是不值一提。
　　“开挂了，我靠，你绝壁开挂了！”
　　郑铁叫道。
　　安迪斯几人听到这句话，忍不住笑了出来，不过却都纷纷的点头表示同意郑铁的说法，这不是开挂了是什么。
　　……
　　轰隆！
　　就在几人说话的时候，忽然天空中一声雷霆炸裂的声音响起，天空中风云变幻，一眼望去，只见那天上由蔚蓝色变成通红，万里内的云层翻滚着。
　　整个天空中，雷霆裂空，轰鸣声连绵不绝，仿佛末世降临一般，令人心头发毛。
　　整个澳洲地区，所有的人都被惊动了，看着那诡异神秘的天象，心中涌出不安之色，心中感到有什么大事即将发生。
　　“发生了什么事？”
　　赵元看着这惊人的一幕，忍不住失声说道。
　　“小心！”
　　林锐忽然眼睛一眯，将阿冰拉到身后，手一劈，一股雄浑的灵性激发，掌刀劈出，将天空中忽然降临的一道雷霆劈碎。
　　咔嚓！
　　轰轰！
　　远处，更多的雷霆随机的在天空中降落，不少人被击中，发出惨叫声。
　　轰！
　　这时候，几十道光柱从特训营内冲出，将特训营范围内的雷霆全部击碎，欧阳念喝令所有人不要乱动。
　　下一刻，烈阳级宗师出动，化成虹光往妖昆界界域之门的方向冲去。
　　“有大事要发生了！”
　　看着那如同流星般飞出的烈阳级宗师，郑铁喃喃的说道。
　　“这是空间震荡，而且不是小范围的，源头来自妖昆界。”
　　阿冰眼睛迸射出晶莹的光芒，往天空中看去，随后小声的对林锐说道。
　　空间震荡！
　　林锐心中一惊，旋即想到什么似的，眼瞳一缩，立刻往左右光脑上看去。


第306章 远古复苏
　　“滴！”
　　还未等林锐在光脑上操作，一个虚拟投影的讯息跳了出来。
　　“是至暗王老师。”
　　林锐眼中一亮，立刻选择接通，和至暗王进行虚拟投影通话。
　　“林锐。”
　　至暗王站在一座宫殿里面，看向林锐。
　　林锐急忙恭敬的行礼，说道：“老师。”
　　在林锐身后，赵元、郑铁等四人见到至暗王的虚拟投影，不由大吃一惊，立刻躬身行礼：“见过至暗王！”
　　至暗王看了他们一眼，点点头，旋即对林锐说道：“看到天空中的变化了吧？”
　　“看到了。”
　　林锐回到，随后又问道：“老师，这到底是发生了什么事情，怎么突然间天象大变，空间如此震荡？”
　　“你能察觉到空间震荡已经非常厉害了，事实上，不仅是澳洲，其他的地方，比如华国、米国、俄国等地方，全部发生了这样的变化。”
　　至暗王惊诧的看了一眼自己的弟子，空间震荡可不是寻常人能够察觉到的，除了空间属性的烈阳级御灵师能够感应到外，便只有他们这些封王级的存在能够做到了。
　　林锐低头看了一眼阿冰，心说这可不是我的能力，要不是阿冰，他根本不知道这是空间震荡。
　　“这些地方……
　　似乎都是界域之门所在？”
　　他想了想，忽然吃惊的说道。
　　“不错！”
　　至暗王点点头，继续说道：“你现在知道事情的严重性了吧，六界的界域之门，此刻恐怕正在一点点面临崩溃，澳洲上的三大中立势力，暗影联盟、全球御灵师协会、虚拟时空公司，已经派出了大量的烈阳级高手，往妖昆界界域之门里面去探查天象变化的根源了。”
　　众人听到这句话，心中骇然。
　　界域之门，在面临崩溃？
　　这句话要是从任何一个人口中说出来，林锐和郑铁几人都是狠狠的嘲笑一番。
　　要知道界域之门可是全球御灵师一起封印了百年之久，每隔十年，便有三大神级御灵师加持封印，在百年时间里，早已坚不可摧，要说崩溃，简直是无稽之谈。
　　可从至暗王口中说出来，这话的真实性就非常非常高了，毕竟一位封王级的人物没必要来骗他们这些小卒子。
　　“老师，六界里面的怪物，现在是什么反应？”
　　林锐心中一下子感受了事情的严重性，立刻问道，要是怪物趁机冲击镇界城池，恐怕地球人族会面临很大的麻烦。
　　至暗王沉思一下，说道：“远古复苏！”
　　“似乎是一瞬间，某个封印被一把钥匙打开了，整个六界远古的怪物一个个复苏了，妖昆界，现在绝对不止一个血摩，其他的界域，应该也差不多。”
　　远古复苏！
　　林锐和郑铁几人悚然而惊，光光是一个血摩，就足以和欧阳念打成平手，而且还重创萨那宗师，差点将他击杀，现在，整个六界，不断涌出类似血摩这样的远古怪物，这是要天翻地覆啊。
　　几人不难想象，这消息要是传播出去，恐怕全球都要哗然，全部人都会恐慌不安。
　　要不是他们今天刚好来找林锐，恐怕连这消息的获取权限都没有，这样的消息绝对是绝密，只有烈阳级宗师这些高层才有获知的权限。
　　灾难，一场末日级的灾难即将来临！
　　几人心中瞬间涌出这个想法，六大界域的界域之门崩溃，桎梏怪物们冲击地球的屏障便消失了，只剩下镇界城池孤掌难鸣。
　　地球的巅峰战力要高于除了神话界的任何一界，可如果一起冲击地球，而且还有远古怪物复苏，恐怕，地球方面根本不是它们的对手，一旦界域之门被冲开，整个地球就像羊圈暴露在恶狼的利爪下。
　　数不清的普通人类和御灵师将会被屠戮。
　　一百多年前的大黑暗时期将再一次降临，而且会比大黑暗时期更加恐怖，因为这次不仅仅是六界攻伐，还有远古怪物。
　　远古怪物给六界带来的，不仅仅是高层巅峰战力的增加，更可怕的是那些远古传承，秘术、天赋、血脉……
　　远古传承将直接作用到六界，对它们的影响非常大！
　　“这次我和你通话，是想让你短时间内不要前往六界，这时候的六界，极度危险！
　　！！”
　　至暗王看着林锐，神色郑重的说道。
　　“是，弟子知道。”
　　林锐感受到那股关怀之意，不由心中一暖，急忙回应道。
　　不多时，至暗王叮嘱了几声，似乎有要紧的事情要忙，结束了和林锐的虚拟投影通话。
　　……
　　至暗王给众人带来的震惊久久持续着几分钟之久。
　　这个消息太过震撼了，眨眼间，整个地球的形式发生了翻天地覆的变化，被人类视为坚固如山的界域之门居然在慢慢的崩溃。
　　远古怪物莫名其妙的复苏，六界巅峰战力暴增。
　　这一切，怎么看，都像是大难即将来临的征兆，仿佛有一双无形的神之双手在操控着这一切。
　　不多时，赵元和郑铁、安迪斯、丽娜四人纷纷离去，他们各自去联系自己的老师或者背后势力，立刻受到了禁言的通知，不得将这消息传播出去。
　　这消息传播出去，绝对会引起轩然大波，整个地球都会震荡，人族高层将这消息封锁在一定范围内，除了烈阳级以上的宗师，连月魄级也没有资格知道。
　　阁楼内，郑铁刚刚结束和华国军部一位铁血将军的虚拟投影通话，久久说不出话来，从将军的口中，郑铁得知了天京上空也发生了巨变，的确如至暗王说的话一般无二，妖兽界的界域之门正在一点点的崩塌。
　　虽然这个速度非常缓慢，但这种崩溃是遏制不住的，不超过三个月，妖兽界界域之门便会全部崩溃。
　　到时候，军部和天选局的人会进入镇妖城内，抵挡来自妖兽界的冲击。
　　在军部，郑铁有很多生死兄弟。
　　“张大柱、赵立军、袁刚……”盘膝坐在幽暗的阁楼内，郑铁脑海中涌出一个个生动鲜活的形象。
　　一旦战争爆发，这些人还可能活着么？
　　郑铁不确定，战争的残酷是常人难以想象的，可能刚才还在和你说话的人，下一刻就没了……
　　这种令人窒息难受的感觉，在几年前，郑铁就已经感受过了。
　　良久良久——他艰难又坚定的做出了一个决定，心中仿佛卸下了千斤重担般，长长的深呼了一口气，看向窗外已经恢复了明媚的阳光。
　　露出一个笑脸，郑铁推开门往外面走去……
　　……妖昆界。
　　妖昆界的虫魔圣殿外。
　　幽绿色的炫目光束将周围的十几座巨大山峰缠绕住，幽绿色的虫族铺天盖地，将这片区域染得极为诡异，天空中，数十头身形超过百米的庞大虫子飞舞着，从四周飞了过来，将手爪上的人族尸体投入十几座山峰中的坑洞中。
　　这坑洞极为广阔，里面堆满了人族和其他怪物的尸体，堆积的如同小山般高大，猩红的鲜血从那尸体中缓缓流出，流到中央位置的一个血池里面。
　　整个妖昆界，百分之九十的人族御灵师被杀戮一空。
　　人们惊慌的逃向镇妖城，妖昆界除了虫族和虫子外，连一些妖兽都被猎杀。
　　一座高达千丈的山峰上，血摩站在前面，在他的旁边，还有几个披着黑袍的神秘虫族，身后，虫族的高层恭敬的站在那里。
　　继续往坑洞下看去，在众多虫族的刺耳尖叫声中，无数的尸身被抛到这坑洞里面，几分钟之内，便有数百具尸体落在地上，尸体内的鲜血仿佛被什么东西吸引，一点点流入那血池中。
　　“吱~~~~~~~~”一声刺耳悠长的尖叫从那血池中响起。
　　汩汩流动着，血池冒着气泡，忽然有一个巨大的的喷泉冒出，从那里面冲出一个巨大的虫族身体。
　　嗡的一声，那虫族虚弱的气息逐渐强大起来，八只翅膀震动，嗖一下飞到山峰上。
　　“血摩，洛亚，科诺多……
　　好久不见了！”
　　那从远古复生而来的虫族陡然变成一个披着黑袍的男子形象，看着不远处的血摩等虫族，发出了一声感慨。
　　同时，妖兽界内。
　　类似的场景在妖兽界圣地内发生，兽族的远古兽族复苏，直接接过圣地的统治权，召集四大区域的巅峰兽族高层前往觐见。
　　妖植界、魂灵界、元素界，甚至于神话界，里面传来了如同神话般恐怖的巨吼，仿佛是某个神话生物复苏。
　　六界动荡不安，人族纷纷从里面逃离，前往镇界城池避难。


第307章 提前结束特训
　　六界时空，变成了一个巨大的修罗场，不仅仅是人类，各种在六大异域时空中生存的怪物惨遭屠戮。
　　魂灵界。
　　庞大的石城古体建筑，高达上千米的虚幻城楼，散发着一股幽绿晶莹之色，黑色是这里的主体，各种幽黑飘飞的魂力在一个个建筑上悬浮。
　　呜呜呜呜~~~~~~~~恐怖阴森的叫声在里面响起，如泣如咽，让人心头发寒。
　　在高大石城的前面，一个个庞大的的巨兽匍匐在地上前行着，在它们的身后，数不清的人族、怪物被锁链铐着，脸色苍白的艰难行走。
　　不多时，在这石城的宽阔黑色泥土中，密密麻麻的十字架或正或斜的屹立，在这些十字架上，这些怪物和人族被囚禁在上面。
　　吱呀！
　　！！
　　石城的木头城门缓缓打开，一行魂族从里面走了出来。
　　最前面，穿着黑色麻衣的青年男女缓缓的走出，他们穿着黑色麻衣，手中捧着一盏盏青铜灯，上面有豆大的黑色火焰燃烧。
　　紧随其后的是穿着黑色铠甲的卫士，这些战士眼珠子散发着黑色光芒，连脸庞都被遮掩在里面，钢铁身躯和侧翼的铁剑，让他们显得很威武。
　　不发一言，这些魂族从石城中走出，不发一言。
　　静默，仿佛无声的黑白画面。
　　轱辘声传来，一架由三只黑色蛟龙模样的怪物拉着的车辆从里面驶出，圆圆的车轮上面是黑色轻纱的车身，隐隐约约间，里面坐着一个穿着长袍，手持长杖的老者，闭目，作威严状。
　　车辆行驶在队伍的中间，紧随其后的是更小的一些车辆。
　　很快，这些车辆来到石城前面。
　　由黑色蛟龙拉着的车辆里面的老者走了下来，看着这些鲜活的生命，微不可察的点了点头。
　　在他身后，一些同样穿着长袍的魂族手持着长站立，他们身上的长袍十分精致，描着一些神秘的符文，幽森诡谲，让人一看便心头发毛。
　　那最前面手持长杖的老者，身上长袍描着的，是一个个眼睛，行走迈动间，那些眼珠子仿佛在眨动，显得诡异无比。
　　“大祭司，已经准备好了。”
　　这时候，一个穿着麻布的魂族来到那老者身前十米处，停下脚步，恭敬的汇报着。
　　“嗯，那就开始吧。”
　　大祭司脚步往前走着，点点头说道。
　　“是！”
　　那麻布魂族躬身，手一挥，立刻，有数十个魂族祭祀走到那些巨大十字架的前面。
　　得到指令，他们开始激发体内的魂力。
　　黑色的魂力一缕缕从体内逸散出来，围绕着他们旋转，时而化成幽雾，时而化成云团，忽然，在他们的催动下，这些魂力飞到上空，汇聚在一起，变幻成一个巨大的黑色骷髅。
　　这黑色骷髅往那巨大十字架上飞舞两圈，陡然张开那阴森的巨口，朝着上面的人族和怪物冲去。
　　张口一吸，一瞬间，这些人族和怪物发出凄厉的惨叫声，传遍方圆十里。
　　“多么鲜活的生命啊，他们的灵魂是如此的鲜美，我想，远古的前辈们已经等待不及了。”
　　大祭司站在前面，发出了近乎歌颂般夸张的声音，仿若疯子般扬起了双手，那手杖发出朦胧的光芒，不断吸收着空气中游离的魂力。
　　“是的，大祭司，他们已经等不及了！”
　　身后一个躬身弯腰的魂族微笑着说道。
　　“啊……
　　啊……
　　！”
　　巨大十字架上，人们体内的生命力不断被抽取，他们的灵魂力被剥离，这种痛苦不亚于御灵师灵宠死亡时候带来的魂力创伤，甚至更加痛苦。
　　巨兽咆哮，人族和怪物们痛苦的惨叫声连成一片，连绵不绝。
　　“呜呜呜~~~~”天空中，那黑色骷髅双眼中不断发出漩涡般的吸力，将地上的鲜活灵魂力不断吸入进去。
　　不多时，惨叫声陡然断绝，地上的人族和怪物垂着头，生命气息已然消散。
　　宛如修罗场般，没有鲜血，没有折磨，血肉早已枯萎，如同鲜花凋零，只剩下皮囊在十字架上。
　　微白的天空中，昏暗无比，一团团灰黑的云在近乎静止的漂浮着。
　　头顶上，那漆黑的巨大骷髅付出了愉悦的笑声，呼的一声，飞到一座古朴、恢弘的祭坛上面，那祭坛上，有繁杂的符文闪耀，十几根柱子屹立。
　　这巨大的骷髅飞到祭坛上，霍然化成庞大的魂力洪流冲了进去。
　　半个小时后，几个远古魂族复苏，强大的灵魂苏醒，被庞大的魂力塑造，披着黑袍，缓缓落在地上。
　　“熟悉的地方，魂灵界，吾等回来了！”
　　那几个远古魂族张开双手，双眼漆黑，狂热的大喊。
　　“魂垣，见过各位前辈！”
　　大祭司带着众人走了上来，微微躬身说道。
　　“你不错，这次我等回归，便召集魂灵界的族人，建造祭坛，召唤英灵！”
　　一个远古魂族说道。
　　“是！”
　　大祭司心中微惊，看来魂灵界要发生天翻地覆的变化了。
　　……
　　地球，澳洲，完美特训营。
　　几天之后，林锐和郑铁等人立刻感觉到气氛的不正常，虽然远古复苏和界域之门崩溃的消息没有传出去，但空气中已然荡漾着紧张的气息。
　　许多学员发现，完美特训营内的老师消失了很多，他们频繁的来往妖昆界界域之门，每次回来都神色紧张，紧皱眉头。
　　短短几天内，各国、各大势力的高层纷纷做出了应对措施。
　　军备扩充、组建御灵师队伍，加强界域之门的防御，从现在开始，六大界域之门被封闭，不再让普通人进入，各大镇界城池中的人们被驱离出来，同时，他们签署了保密协议，不允许将这里面的情况透露出去。
　　大批的军队从各地抽离出来，进入各大镇界城池里面，谨防怪物们的攻袭。
　　整个地球，在普通人所不知晓的世界中，一股暗流在涌动着，朝着所有人未知的状态前进着。
　　第一百六十五号阁楼。
　　林锐坐在大厅内，皱眉沉思着，他罕见的没有在练功房内修炼，他在思索着当前的形势。
　　根据天选局方面得到的消息，妖兽界已经激流涌动了，数不清的兽族在圣地的召集下，开始汇聚在一起，能够同时命令四大巅峰兽族的，恐怕也只有那些远古兽族了。
　　这些远古兽族不仅战力强悍，拥有的传承秘术也是强悍无比。
　　镇妖城外，密密麻麻的兽族进入了镇妖城的百里管控范围，陈列在此处。
　　恐怖的气息在数不清的兽族中如狼烟气柱，威慑着镇妖城内的烈阳级人族，那些全部都是兽族的强者，兽王、圣地、远古兽族，这些交织在一起，组成强大的震慑力。
　　城墙上，天选局和军部以及华国宗派的烈阳级强者和对面的兽族强者对峙。
　　云州分局的众人，现在所有的星灵级都已经被征兆，进入妖兽界，担任军官，随时和兽族开战。
　　云轩、徐捷、宋问等人也突破到了星灵级，被征兆进入妖兽界。
　　昨天，林锐和云轩几人开通虚拟投影，立刻就感受到了他们话语中的那股危机感，镇妖城的形势，并不容乐观。
　　“林锐，你在想什么。”
　　旁边，阿冰双手拿着一个大大的蛋糕啃着，她的仪态极为优雅，两只小手持着蛋糕，小嘴小口小口吃着，不让一点的蛋糕掉落下来。
　　此刻她双眼看向林锐，嘴巴轻轻的嚅动，粉红的嘴唇显得很小巧。
　　“如果我回到华国，你会和我一起去吗？”
　　林锐沉吟一下，说道。
　　阿冰愣了一下，问道：“为什么要去华国，这里不是很好吗？”
　　林锐想了想，说道：“因为，华国是我的家园，现在妖兽界很动荡，随时可能爆发战争，我作为天选局的一员，必须要去战斗，要去和我的伙伴一起！”
　　天选局是林锐还未崛起进入的第一个组织势力，在那里，他从一个刚刚进入御灵师的菜鸟，变成一个合格的御灵师，最后进入完美特训营。
　　可以说，天选局是林锐的家也不为过，此刻，他的朋友、战友们都义无反顾的前往妖兽界，他又怎么可以在这里偷生呢。
　　“你去哪，我就去哪。”
　　阿冰歪着头，表示不解，随后说道。
　　林锐笑了出来，揉了揉她柔顺丝发的小脑袋，将她嘴角的蛋糕抹去，起身往特训营中央走去。
　　特训营中央，一座巨大的办公楼内。
　　林锐敲响了门，听到一声进来的声音后，推门走了进去。
　　刚走进去，他便神色一愣，只见欧阳念的办公室内，赵元和郑铁正坐在沙发上，看到林锐同样一愣，随后，三人无声的笑了出来。


第308章 乾坤战机
　　“你们哥三倒是来的整齐，进来吧！”
　　欧阳念看见林锐，苦笑一声，开口说道。
　　林锐微笑，将门轻轻合上，来到沙发面前坐下，扭头看向郑铁两人，心中一下子就猜到了两人的目的。
　　“欧阳老师，我来是为了……”林锐看向欧阳念，开口说道。
　　欧阳念立刻抬手，阻止了他的话，说道：“你的目的我已经知道了，让郑铁和赵元先说吧。”
　　其实之前天选局方面，就已经有想法让林锐返回华国，带领队伍进入妖兽界作战。
　　毕竟林锐身为华国少有的绝世天才，不仅在华国青年一代，在全球范围来说，都是极强的天才人物，一旦他返回华国作战，那么对于天选局和军部的军心都是有巨大的提升。
　　但天选局内部，高层其实是不想让他回来的，在完美特训营内，林锐能够接受最好的训练，飞速的提升实力，如果回到华国，恐怕进步的速度将会遭受重大的阻碍。
　　而且林锐不仅仅是天选局的成员，他还是暗影联盟的核心成员，以及至暗王的真传弟子，如果要召林锐回华国，那天选局必须和这两方面都要打好招呼。
　　这其中的关系及其重要，一旦处理不好，都会引发重大的隐患。
　　考虑再三，天选局还是没有将林锐召集回来。
　　这一点，天选局的第一副局长雷阳，在之前就和欧阳念提起过这件事，欧阳念还是希望林锐在特训营中继续修炼的，两人就此事深聊过。
　　不过，现在看来，林锐自己还是有着自己的想法的。
　　欧阳念心中想着，眼光看向郑铁和赵元，示意他们可以开始了。
　　“欧阳老师，我希望提前结束特训营训练，返回华国，守卫华国的疆土！”
　　郑铁起身，行了一礼，朗声说道。
　　“欧阳老师，我和郑铁的目的一样！”
　　赵元大声说道。
　　欧阳念皱眉看向两人，沉吟着没说话，赵元和郑铁的实力还不算强，突破到星灵级也不久，他心中在思量着。
　　“赵元郑铁，你们先回去吧，我和其他老师商量一下再通知你们。”
　　“欧阳老师！”
　　郑铁大急，站起身说道。
　　旁边的赵元拉了他一把，递给他一个眼神，两人对林锐点点头，往门外走去。
　　……
　　屋内，林锐坐在沙发上，看向欧阳念。
　　“欧阳老师，我的目的和郑铁他们一样，希望尽快返回华国，进入妖兽界内战斗。”
　　林锐起身开口说道欧阳念微微点头，苦笑道：“我已经猜到了，现在六界时空动荡，界域之门崩溃，我们华国作为妖兽界的镇守之地，恐怕里面已经是大战即将爆发了。”
　　欧阳念也是华国人，不过并不隶属军部和天选局罢了。
　　林锐说道：“我现在突破到了星灵六品，再加上有三大灵宠出战，欧阳老师，我的实力在星灵级已经很少有对手了，我有这个能力进入妖兽界。”
　　“你的实力我是知道的，不过，林锐，我还是希望你继续留在完美特训营，毕竟完美特训营拥有最好的资源和老师，对你的成长非常有利，自从来到特训营，你的进步速度自己也可以看到。
　　一旦你回到华国，进入妖兽界，进步速度将会大降，而且里面大战爆发，甚至你的生命都很难保证。”
　　欧阳念认真的对林锐说道。
　　他的这番话，已经算是言辞恳切了，对于林锐这个年轻人，他是真的爱护不已，希望林锐得到最好的培养。
　　这不仅仅是因为同为华国人，其中还有着对天才的成就培育情怀。
　　林锐心中一暖，起身躬身道：“多谢欧阳老师关心，不过林锐已经想好了，人的一生不可能十全十美，我愿意回到华国。”
　　“既然如此，那就依你吧。”
　　欧阳念叹息一声，摆摆手，示意他坐下，才道：“此事重大，你还需和至暗王和灵通王打好招呼。”
　　“是。”
　　林锐点头。
　　“千宝阁的内库，你还没去过吧，走之前去那里去一次吧，取一样宝物，我来付积分，算是我送给你的离别之物吧。”
　　欧阳念微笑说道。
　　林锐吃了一惊，旋即心中惊喜，起身行礼道：“多谢欧阳老师。”
　　千宝阁的内库房，他也听说过，这里不对寻常的学员开放，只有排名前三的学员或者老师才有资格进入，据说里面宝物如星河璀璨，各种重宝层出不穷。
　　欧阳念赠送一件里面的宝物给林锐，已经是一个非常大的人情了，就算他是特训营的最高层，也需要按照特训营的规矩，支付积分才能取出里面的宝物。
　　林锐并没有推辞，即将回到华国进入妖兽界，这时候的每一个提升的机会都十分难得。
　　“欧阳老师，那赵元他们……”林锐问道。
　　欧阳念迟疑一下，摇头道：“他们的实力太弱，进入妖兽界只是炮灰而已，我不会同意他们回华国的。”
　　林锐点点头，欧阳念是为了郑铁两人好，星灵一品的实力的确是很弱，就算两人是天才，能够越级战斗，可面对兽族的恐怖攻势，有时候单体的力量是很弱的。
　　不到月魄级，星灵级都是炮灰，除非像林锐这样能够逆伐月魄级的星灵巅峰存在。
　　……
　　从办公大楼出来，林锐看到赵元和郑铁两人正在等他。
　　“林锐。”
　　看见林锐出来，两人走了过去。
　　林锐对两人点头，笑道：“欧阳老师已经同意我回华国了，过两天就走。”
　　“那我们呢？”
　　郑铁着急的问道，欧阳念的态度让他有些不安，和其他老师商量，谁知道要商量到什么时候。
　　赵元也察觉到了欧阳念的敷衍之意，这时候只能问林锐了，就像上学的时候，学渣要想得到一些消息，必须要从得到老师喜爱的学霸口中得知一样。
　　林锐想了想，还是决定对他们说实话，“你们恐怕必须要留在特训营了，欧阳老师不不会同意你们回华国的。”
　　“什么！”
　　郑铁大惊，急忙说道：“为什么？
　　我是华国军部的人，回华国是我的自由，为什么不能回去？”
　　“实力！
　　我们的实力太弱了！”
　　旁边，赵元也脸色失望，开口说道。
　　他知道，自己和赵元的实力太弱，其实来之前他就知道这次不会顺利，因此林锐一说这话，他就猜测到了。
　　“而且，特训营不是我们想来就来，想走就走的，我们都签署了契约合同，不到三年时间，除非老师们同意，否则不能随意离开特训营。”
　　赵元解释道。
　　的确，完美特训营不是一般的地方，这里由六大中立势力建成，要想离开，除非得到特训营老师的允许，否则不能长时间离开。
　　“你们先回去，我去千宝阁一趟。”
　　林锐对两人说道，随后离开了这里，往千宝阁的方向走去。
　　千宝阁。
　　当林锐出示了欧阳念给予的令牌后，顺利的进入了千宝阁的内库房，这里展架林立，上面放着一个个木盒，木盒里面内有乾坤，放着一个个珍贵的宝物。
　　三阶灵甲、混虚破灵丹、乾坤战机、烈阳级晶核、血魂经……
　　各种各样的奇珍异宝，武器、灵材、功法。
　　每一样，都是常人垂涎欲滴的重宝。
　　林锐心神激动，在这千宝阁的内库房内徘徊着，一边思索着挑选什么样的宝物。
　　这里面的宝物，很多都是需要大量的积分，比如那烈阳级的晶核，以及血魂经，是顶级宝物，按照凡、灵、神划分，都算是灵级巅峰的重宝。
　　这些宝物，每一样，需要的积分都是巨量之多。
　　思考了几分钟，林锐决定将欧阳念赠送给他的挑选机会用在乾坤战机上，同时自己用身上所有的积分，兑换了一些珍贵的灵材，这些灵材是构建虚空灵所的重要材料，在外面都没有的卖。
　　只有在这千宝阁的内库房中，才可能见到，而且需要的积分非常多。
　　林锐身上的积分经过不断的消耗并不多，后面在阎浮世界闯过第八层，得到大量的积分，这才能够兑换这些珍贵的灵材。
　　选好宝物，林锐从千宝阁内出来。
　　灵材当场就已经交接成功，放入星光纳戒中。
　　至于兑换的乾坤战机，这个战机将会停靠在第一百六十五号阁楼的后院中，等待林锐去接收。
　　“林锐，好大的灰机！”
　　林锐回到家中，阿冰就兴冲冲的跑过来，朝林锐喊道，在她的身后，阿蓝、小七、小银等几个灵宠围绕着那深红的战机，好奇的左右观望。
　　当林锐靠近战机的时候，门咔嚓一声打开了。
　　“欢迎您，主人，我是乾坤战机的智能光脑，今后，我将为您服务！”
　　走进乾坤战机里面，一声电子合成的声音响起。
　　智能系统，这是智能战机的标配。
　　像特训营的S级流梭战机，里面就是智能系统内操控，自动驾驶，不过S级战机比林锐的乾坤战机还要强上一筹。
　　论等级的话，乾坤战机算是A级战机，除了外壳材质以及性能不如S级战机外，该有的能力一样不缺。


第309章 华国双骄
　　乾坤战机整体深红，整个战机的表面外壳用B8级合金——深海铜母构成，呈飞碟状，在它的边沿，有着锋利的切割弧度。
　　它拥有两个状态，飞行状态和战斗状态。
　　飞行状态下，全速运转，能源灌注进去巅峰速度能够达到时速1.2公里，战斗状态下，边沿的切割角自行旋转，锋利无比的深海铜母在高速中，切割能力非常恐怖！
　　B8级合金深海铜母，是地球在异变之后金属异变，并由一位灵锻师发掘出来的稀有金属，存世量非常少，其坚硬程度在面对一位月魄八品的御灵师全力轰击之下，能够没有一丝的损耗。
　　可想而知，这架乾坤战机的珍贵程度。
　　放到外面，各大国家、世家、势力都要抢夺，根本不是灵币能够买的东西，只有在这完美特训营的内库房中才有可能见到一辆。
　　和特训营的S级流梭银色战机一样，战机里面拥有智能系统，能够自动驾驶，只需要发出指令就可以了。
　　“就叫你乾坤吧。”
　　林锐说道。
　　“如您所愿，乾坤随时听候您的吩咐！”
　　智能系统语气带着一丝的高兴说道。
　　阿冰好奇的看着这巨大的乾坤战机，拉着林锐说道：“林锐，我们去转一圈吧，我要做飞机。”
　　不仅是阿冰，小银、小七、阿蓝几个灵宠都是跃跃欲试的样子。
　　“乾坤。”
　　林锐微笑点头，开口说道。
　　话音落下，乾坤战机的侧翼，一副阶梯从里面伸了出来，林锐带着一人三个灵宠往里面走去。
　　乾坤战机很大，连小银这样几十米大小的灵宠都能容纳，走进里面，各种家具一应俱全，空间非常大，坐在里面，开启全息模式，外面的场景便会透过金属外壳投入进来，三百六十度全部印入眼帘。
　　嗖！
　　下一刻，深红色的飞碟型战机从第一百六十五号的后院中无声无息的飞起，嗖的一下，瞬间出现在空中，以一种十分夸张的速度往东方海洋的方向飞去。
　　深红色的战机，在空中十分惹人注目。
　　完美特训营的地上，不少学员抬头看向那战机，眼中露出差异之色，或是羡慕，或是憧憬。
　　一架A级战机啊，光光是兑换的积分就是巨量，他们这些学员中，还没有能够兑换的人出现。
　　这架战机上，想必是某个烈阳级的老师吧……
　　不少人心中想着。
　　……
　　澳洲，东海之滨。
　　乾坤战机从澳洲大陆飞出，化成一道虹光，眨眼间便飞离泛大陆范围，一路上，遇到不少的阻拦，不过，智能系统‘乾坤’发出了传感指令，将林锐完美特训营学员的身份传递出去后，便一路畅通了。
　　整个澳洲大陆，除了完美特训营外，便只剩下全球御灵师协会、虚拟时空公司、暗影联盟三大势力。
　　除了虚拟时空公司外，另外两大势力都和林锐有着极深的渊源。
　　其中暗影联盟是林锐的第二个背靠势力，是其中的核心成员，全球御灵师协会的第三长老还赠送过随身令牌给林锐，是萨那宗师的救命恩人。
　　就算没有这些背景，光光是完美特训营学员这个身份，便足以令人生畏了。
　　碧波荡漾，深红的乾坤战机在海洋上掠过，强烈翻滚的气流掀起了阵阵浪潮，海洋里面的怪物被惊动，仰天怒吼。
　　“好多怪物！”
　　阿冰趴在黑色的真皮沙发上，看着全息投影传来的影响，惊呼说道。
　　“大黑暗时期后，灵兽时代到来的一百多年中，六大界域之门被封印，荒野中的怪物不成气候，唯独这海洋中不受人类的管控。”
　　林锐站在前面，看向外面海洋中咆哮的怪物，眉头微皱。
　　大海自古以来，都是人类难以征服的地域，人类建造了钢铁巨船，行驶在海洋中，便自以为这是征服了海洋，殊不知这是十分愚昧和自欺欺人的一件事情。
　　海洋是神秘的，生命从这里孕育，各种奇异的事件也在这里发生。
　　论怪物的数量和实力，海洋无疑可以号称第一，就算是烈阳级宗师，也不敢说能够在海洋中横行无忌。
　　如今，六大界域之门即将崩溃，到时候如果抵挡不住六界的攻势，恐怕整个海洋中的怪物也会冲向陆地，到时候人类的压力将大增。
　　轰隆！
　　乾坤战机从海洋上空飞过，荡漾出一条长长的痕迹，眨眼间便化成红点消失在怪物们的视野中。
　　几十分钟后，林锐让乾坤操控着战机，返回完美特训营。
　　……
　　两天后，到了林锐离开完美特训营的日子。
　　“虽然我不同意你回华国，不过，既然这是你自己的决定，那么，希望你在妖兽界能够平安。”
　　第一百六十五号阁楼前，欧阳念看着林锐说道。
　　“是，学生知道。”
　　林锐恭谨的鞠躬点头。
　　旁边，叶莲娜宗师嘴角带着柔和的笑意看向林锐，对于林锐返回华国，她没有赞成也没有反对。
　　如同一泓清泉，静静的躺在山间，没有发出任何喧嚣之语。
　　“好好保护自己！”
　　叶莲娜上前两步，将一个水晶模样的吊坠放在林锐的手心上，柔声说道。
　　手心中传来的清凉气息让林锐在这炎热的天气中感到精神一振，叶莲娜宗师是他的伯乐，带他加入暗影联盟，并且将好不容易得来的特训营资格名额给了林锐。
　　在平时中，林锐和叶莲娜的关系更像是姐弟，自然而平静。
　　此刻，面对离别，叶莲娜没有伤感，对她来说，林锐这是选择了另外一个方向而已，无论是在特训营，还是在华国，只要平安，就够了。
　　所以对于林锐，叶莲娜只是简单朴实的一句‘好好保护自己’。
　　简单的一句话，却令林锐心中涌出暖流，无言，只能重重点头，将这句话牢牢记在脑海中，握紧手中的冰晶吊坠。
　　随后，接到林锐通知的安迪斯和丽娜来到，和林锐匆匆话别。
　　他们两人还是需要在完美特训营中修炼，米国和欧国都有界域之门的存在，两人也想返回各自的国度加入战斗，可特训营没有同意，身后的势力也阻止了他们，所以两人只能继续待在特训营内。
　　“咦，郑铁和赵元两人呢？”
　　安迪斯左右看看，疑惑的说道。
　　作为林锐的好友，在林锐离开特训营的时候，两人居然没有出现，这是极其不正常的一件事情。
　　“可能在修炼吧，安迪斯、丽娜，我返回华国了，下次来云州找我。”
　　林锐朝着几人挥手。
　　随后他低头拉着阿冰的手往乾坤战机的机舱走去。
　　战机的阶梯一级级往下自动延伸着，载着两人往里面走去。
　　背后，欧阳念背负双手，和几个烈阳级宗师对视一眼，嘴角带着苦笑，摇了摇头，转身往身后走去。
　　……
　　“嗖！”
　　乾坤战机启动能源，瞬间从地上升腾而起飞到天空中，旋即化成一道流光往华国的方向飞去。
　　同一时间，地上特训营中，不少人抬头看着那架深红的战机，眼中露出复杂之色。
　　世界上没有不透风的墙，林锐申请提前结束三年特训营被通过的消息在两天内传遍了整个特训营。
　　对于这个绝世天才，很多人心情复杂。
　　奥托无疑是仇恨的，汉斯在林锐崛起后早已放下了心中那点不愉快，毕竟林锐可是连奥卡都能击杀的强人，更多人是心生敬佩，能够在这么短的时间内一步步崛起，这不是一般人能够做到的。
　　战机一路向北而去。
　　短短两个小时，便来到了云州的上空。
　　云州，天选局分局。
　　此刻，很多人心情激动，站在天选局的广场上等候着，不仅仅是天选局的成员，两位副局长，正局长罗义也站在这里，等候着。
　　“林锐还有多久到？”
　　“应该快了，听说是今天从澳洲返回云州。”
　　“林锐可是我们云州的绝世天才，当初全国交流赛超凡级第一，现在已经位列青云榜，还是完美特训营的学员！”
　　很多人低声议论着，脸上难掩兴奋之色。
　　在华国的御灵师界，林锐的名气极大，不仅仅是天选局和暗影联盟的核心成员，还是完美特训营的成员，老师是至暗王，本身实力在星灵级中位列巅峰。
　　林锐最可怕的还是那令人恐惧的进步速度，从成为御灵师，短短一年多的时间，从超凡一品，到星灵七品，这种提升速度简直突破了天际了有木有？
　　有人将林锐和杨武并列为华国双骄，称其为华国青年一代的希望。


第310章 返回云州
　　华国身为全球五大国之一，在整个世界中都具有举足轻重的地位。
　　而天选局作为华国的的官方势力，是十分庞大的巅峰势力，青年一代，除了杨武，再没有什么顶级的绝世天才。
　　像比如孙雨曦、邓浩，虽然在青云榜排名前五十，但论天赋的话，几人都还远远算不上是绝世天才。
　　真正的绝世天才，天赋、战力、毅力缺一不可。
　　在战力和天赋上，孙雨曦要比杨武若上一筹。
　　而林锐这样在星灵七品就拥有星灵级巅峰战力的御灵师，越级战斗如同喝水般简单，而且天赋强悍，正是华国天选局十分重视的天才人物。
　　此次林锐返回华国的消息传出，全国都沸腾，很多青年天才振奋不已，都想要来云州见林锐。
　　天选局方面更是重视无比，总局发出了指令，让云州分局一定要保护好林锐在云州的安全问题。
　　人族的天才其实有很多都不是自然死亡，邪教的人潜伏在暗处，随时准备暗杀，而且还有很多华国以及林锐的仇敌，伺机而动，想要他的性命。
　　林锐还没有赶到云州，云州分局便开始召集人手，准备迎接了。
　　嗖！
　　这时候，天空中一道红光飞来，在天空中划过一道优美的弧线，朝着云州分局的方向冲来。
　　“嗯？
　　这是战机？”
　　罗义眼睛一动，看向天空中的那道红光。
　　远远的，人们可以看到，那道红光赫然便是一架圆形的飞碟状战机，通体深红，边沿有三角形的锋利切割面，显得有些狰狞。
　　深红战机上，一道光芒闪过，发射出身份认证信号，穿过云州的上空来到云州分局。
　　“好漂亮的战机！”
　　不少人识货，认出这是一架智能战机，眼睛一亮，忍不住开口说道。
　　一架最低级的智能战机，价值超过百亿灵币，而且还没地方买。
　　智能战机非常少，只有科技发达的虚拟时空公司才能制造，而且每年制造的量非常非常稀少。
　　便是烈阳级的罗义也只有一架，柳三琏和杨鸣威这样的月魄级都没能拥有，像这架战机，一看就是高级货，色泽和优美的弧度，以及那惊人的速度，一看便价值不菲。
　　战机来到天选局上空，缓缓降落。
　　最后，深红战机停在宽阔的广场上。
　　哗啦一声，战机的机舱门打开了，林锐牵着阿冰的手走了出来，纵身一跳轻轻落在地上。
　　“是林锐！”
　　“林锐居然乘坐战机回来，啧啧，这逼格也是没谁了。”
　　不少天选局的人先是吃了一惊，随后啧啧称奇，却感到应该如此的样子。
　　林锐落在地上，看到这么多人，也是一愣，随后带着阿冰快步来到罗义身前，行礼道：“罗局，杨局！”
　　众人的前面，罗义和杨鸣威站在这里，看到林锐，微笑的点头。
　　人群中，少了很多熟悉的人，多了很多陌生的人，比如宋问、徐捷、云轩等人都是已经前往了天京，甚至进入了妖兽界里面。
　　军备扩张，让天选局再次招收了很多成员，作为预备战役队伍，这些御灵师大多是云州的御灵师，而且进入分局的时间还很短。
　　此刻看到林锐，都是好奇的看向他，想看看华国双骄之一的林锐究竟是一个什么样的人。
　　“回来了就好。”
　　罗义点点头，看向那身后的战机，此刻，在那战机的机舱中，两道身影鬼鬼祟祟的走了出来。
　　林锐无奈，朝着两人招手，等他们过来，向罗义和杨鸣威介绍道：“这是军部的郑铁，灵州分局的赵元。”
　　居然是军部和灵州分局的人，罗义都吃了一惊。
　　“见过罗前辈、杨局长！”
　　郑铁和赵元躬身行礼，不敢怠慢，眼前这位那可是烈阳级的存在啊，就算是杨鸣威，那也是月魄级的强者。
　　“我知道你们，你们是完美特训营的学员。”
　　杨鸣威打量两人一眼，开口说道。
　　郑铁恭敬的点头，说道：“这次各界动荡，我们打算回来为国效力。”
　　“不错，不错！”
　　听到这句话，杨鸣威赞许笑着点头，他并不知道两人是偷偷溜回来的，只以为他们得到了天选局和军部的允许。
　　林锐站在身后，看着几人说话，心中无奈。
　　昨天，两人忽然找到他，知道他拥有一架战机，和他商量要偷偷回到华国，待在战机上，一起返回。
　　其实这件事情怎么可能瞒过欧阳念等烈阳级宗师呢，半个小时前在澳洲特训营中，恐怕就已经察觉到了，只不过没有说破罢了。
　　……
　　“林锐。”
　　不远处，人群中一行人走了出来，是阎西山和吴钢以及几个第九小队的成员，其他的比如丁媚、周狂，都已经前往了天京。
　　“阎组。”
　　林锐脸上露出笑意，牵着阿冰的手走了过去。
　　故人相见，自然是交谈甚欢，几人说了几分钟话，林锐便被罗义喊去了。
　　中央大楼的办公室内。
　　林锐和罗义在谈话，在面对了欧阳念、叶莲娜，甚至是灵通王、至暗王等全球顶级人物后，再和罗义交谈，神色便从容自若了，不像以前那样带着紧张之色。
　　在谈话中，林锐将自身在完美特训营的一些经历向罗义汇报，就像述职一般。
　　过程中，罗义不断的点头，心中欣慰不已。
　　林锐在特训营的经历，可以说是一段传奇了，甚至比杨武还要出色。
　　身为云州分局的局长，罗义对麾下有这样一个绝世天才，心中欣喜的同时，又带着一丝的激动。
　　云州的御灵师界太弱了，尽管这些年来在罗义的带领下不断增强，但和灵州、雷州、天京这几个大基地相比，还是很弱。
　　如今有林锐这样一个绝世天才作为榜样，相信对云州御灵师们的激励将会非常大，或是直接或者间接的推动御灵师界的发展。
　　“罗局，这次回到华国，我打算前往天京，不知道局里对我的安排是……”林锐看向罗义，言辞恳切的说道。
　　罗义摆了摆手，轻笑道：“别急，你的安排还轮不到我们云州分局，总局的几位局长自然会对你安排，这段时间，你先在分局休息，见见一些朋友，或者也可以向局里的同事传授一下修行的经验嘛。”
　　“是。”
　　林锐想了想，觉得是这个道理。
　　从他开始修炼起，对朋友的关心就越发的少了，云州的几个朋友许久未联系，也不知道他们还好吗。
　　而且此次回到云州，时间还很充裕，也不急于一时前往天京。
　　……
　　云州分局内。
　　一座别墅内，马则成和马藏龙皱着眉头坐在大厅内。
　　“哥，这林锐怎么突然变得这么厉害，要知道之前，我可是和他同一批进入天选局的啊。”
　　马则成忍不住开口说道。
　　的确，同一批进入天选局，一年多过去，马则成现在还没有突破到星灵级，支持超凡九品而已。
　　一年时间，升一品，这个速度才是正常的。
　　像林锐一样，一年升个七八品，简直是开挂了好吗。
　　马藏龙皱眉说道：“你问我，我问谁去，这个林锐太邪乎了，现在连我都远远不是他的对手，你见到他向他道个歉，不要再招惹他了。”
　　之前，马则成和林锐有一些矛盾，虽然后面化解了，但彼此之间还是有着间隙，属于见面冷眼相对的那种。
　　而现在，连马藏龙都远不及林锐，自然要告诫一番自己这个弟弟了。
　　“我又没疯，怎么可能去招惹他。”
　　马则成嘀咕说道。
　　现在的林锐，位列青云榜，拥有封王级老师，无论是实力还是背景都是无比的恐怖，马则成和马藏龙虽然有些背景，但远远无法和林锐相比。
　　有时候，面对一个敌人迎头而上，或许是勇气，但如果两者相差太大的话，那就是愚昧了。
　　此时林锐从完美特训营中归来，不仅实力暴涨，而且结识了不少天才。
　　比如那军部的郑铁以及灵州的赵元，在华国之内都是响当当的天才人物，林锐的圈子在慢慢的扩展。
　　此时，林锐回到了第九区的别墅内。
　　别墅里面的家具、卫生等自有工作人员早已做好，林锐带着阿冰直接入住。
　　两天的时间匆匆而过。
　　林锐在这两天，返回了云州一次，和凌青衣、宁薇等好友聚会，随后再次返回天选局，等待天选总局的安排。
　　当前的形势越发的紧张了，妖兽界开始频繁的向镇妖城挑衅。
　　相信很快，便会让林锐直接前往天京，进入妖兽界作战，不过具体的安排还是要看总局方面。


第311章 第二特别作战队
　　华国，天京生命基地。
　　天选总局内。
　　一座大楼内，除了镇守在妖兽界的烈阳级宗师，一百多个隶属天选局的宗师级人物齐聚在一起。
　　华美的大厅内，一列列高大座位整齐的摆在这里，上面正做着一个个气息雄浑的烈阳级宗师，他们或是低声议论，或者皱眉沉思，神态各异。
　　雷阳坐在前列，在他的身边，几位天选局的高层陪同。
　　“总局长到！”
　　忽然，门外一声高喝传来，将里面的诸位烈阳级宗师惊醒，纷纷急忙起身用恭谨的态度看向门口的方向。
　　听到这句唱喝，连雷阳都起身，微微鞠躬。
　　门口，一个穿着道袍，头顶乌黑头发被檀木蓄着的中年男子面色平静的走了进来，双袖修长，衣袍简洁，步履轻盈走着，显得如同清风一般飘逸。
　　玄天道尊，易宁！
　　易宁径直来到那如同礼堂的最前面，身形一闪，刹那间出现在中间的首席座位中，袖子一摆，对雷阳点头，示意他会议可以开始了。
　　雷阳对易宁微微鞠躬，随后来到上面的讲话台上，看向下面的一百多个烈阳级宗师。
　　从易宁进入会议大厅，整个大厅就变得鸦雀无声，众位宗师安静的坐在下面。
　　“各位！”
　　雷阳开始主持会议，先是讲了此次会议的主题：“今天由我来主持会议，召集我们天选局的烈阳级宗师，除了一些副局长、部长前往妖兽界镇妖城，我们天选局的大部分烈阳级便尽在此处了。”
　　天选局的高端战力十分恐怖，整个华国三百多个烈阳级宗师，除了军部、宗派、各大势力的一百多个烈阳级宗师，光光一个天选局就占据了大约两百个左右。
　　两百个烈阳级，这是个非常可怕的数字！
　　此刻，除了镇守妖兽界的一些宗师外，整个天选局的高层全部聚在这里。
　　而且，这里还有一个终极爆炸恐怖的绝世强者，易宁。
　　全球三大神级御灵师，除了米国外，便只有华国能够做到了，就算是完美特训营，也只是和冰神有些渊源而已。
　　“今天的议题，主要有……
　　镇妖城的军备防守部署……
　　御灵师作战队的组建……
　　以及界域之门的研究……”雷阳身躯挺直站在上面，朗朗之声在整个宽阔的大厅内传播，让这里的一百多号人能够清晰的听见他说的每一句话。
　　“现在，由军部的刘云上将开始汇报镇妖城的军备防守。”
　　雷阳伸手请军部的一位烈阳级宗师上台。
　　哗啦啦！
　　下面响起了掌声，紧接着一位穿着军装的俊朗中年男子上台鞠躬开始开口。
　　将议题抛砖引玉的提出，随后便开始了各种商议。
　　讲台下面，不断有烈阳级宗师开口讲话，提出各种疑问以及议案，易宁坐在最前面的中央位置，眼睛微闭，手指放在桌子上一下一下的敲打着。
　　当讲到界域之门问题的时候，场面开始冷了下来。
　　毕竟就算是最权威，资历最老的烈阳级宗师，对于六大界域之门也是了解不多，这涉及到高深的时空理论。
　　“道法自然，天道自然，人道自然，既然界域之门要崩塌，那就是它的终点，为什么要想要修复它呢？”
　　易宁轻轻咳嗽一声，睁开眼睛，看向众人，开口说道。
　　淡淡的声音在大厅上空如同声波般不断的传播，响彻在每个人的耳边。
　　听到这话，众人面面相觑，有宗师起身，躬身向易宁问道：“道尊，界域之门崩塌，怪物蜂拥而至，众人生灵涂炭，这难道不应该竭力挽救吗？”
　　“当然是要救，不过我们并不能将希望全部放在界域之门上，众生有众生的命运，我们也有我们的命运，界域之门已经到了它该消失的时候了。”
　　易宁说道。
　　这句话说的模棱两可，让众人有些摸不着头脑。
　　不过他们都知道，既然连易宁都说界域之门无可挽回，那就真的代表着这件事情的真实性了。
　　“是！”
　　众人躬身点头应道。
　　会议结束，众人纷纷散去，开始紧张的备战，或是赶赴妖兽界，或是联合宗派前往荒野防止怪物反扑。
　　“道尊，这是御灵师特别行动作战队的人选。”
　　雷阳将一页白皮黑字的页册交给易宁，让他过目。
　　御灵师特别行动作战队，和各大分局的特别行动队一样，都是由各种御灵师精英构成的特种队伍。
　　不过，和特别行动队不同的是，御灵师特别行动作战队的每一个成员都是精英中的精英，作战能力比分局的行动队还要高出数筹，配备最好的装备，最好的灵丹，资源倾向非常多。
　　这支队伍最重要的任务，就是进入妖兽界担任猎杀小队，专门猎杀头目级的兽族。
　　而且御灵师特别行动作战队的权力非常大，无论是在军队中，还是在天选局中，都是特权部门。
　　因此这支队伍的人选非常重要，甚至要雷阳亲自把关，最后递交给易宁过目。
　　易宁微微点头，低头看向这页册中的名单。
　　页册中，密密麻麻的黑色名字清晰透彻，一个个正楷小字，总计大约有几百来个，整整齐齐。
　　目光在上面浏览，忽然停在一个名字上。
　　“林锐。”
　　易宁手指指着林锐的名字，笑道：“这个年轻人给我的印象很深刻，现在他不过星灵七品吧，怎么，你们舍得让他进入妖兽界？”
　　雷阳低头看了一眼林锐的名字，回道：“雏鹰总是要展翅高飞的，不可能永远待在巢穴里面，林锐的天赋很强，这次他主动从完美特训营回来，我也考虑过是否要让他再云州或者天京防守。
　　但最后，我还是将他列入特别作战队中。”
　　咚咚咚！
　　易宁的手在桌子上敲打着，发出清脆的响声，沉思一下，点了点头，开口说道：“玉不琢不成器，是这个道理，和至暗、灵通，打好招呼了吗？”
　　“已经提前和两位告知了，至暗王和灵通对此也赞同。”
　　雷阳做事很严密，在考虑林锐的具体安排后，便第一时间和至暗王、灵通王通话，得到了两人的允许。
　　“既然如此，那就这样安排吧。”
　　易宁笑道。
　　……
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，云州天选局里面的别墅内，林锐缓缓睁开双眼，垂首看向左臂的光脑。
　　“是邮件通知。”
　　林锐信手打开光脑的邮件箱。
　　“林锐少校：此次关于你的进一步工作安排已有进程，天选总局指令，调遣你前往天京生命基地，加入御灵师特别行动作战队，担任第二特别作战队队长一职，限期你七天内到天京总局到任！
　　——天选总局”一则从天选总局发出的邮件，让林锐精神一振。
　　等了这么久，终于来了！
　　林锐回到云州已经将近一个礼拜了，每天除了修炼外便没有其他的什么事情，关于他的安排，连罗义也迟迟没有得到消息。
　　“御灵师特别行动作战队，这是什么部门？”
　　林锐尽管算是天选局的老人了，但对于这个部队还是第一次听。
　　“御灵师特别行动作战队？”
　　罗义看着林锐，想了想，说道：“这是一个新成立的队伍，司职主要是进入妖兽界执行任务，资源和权力非常大，不过，危险程度也很高，没想到，上面居然会让你进入这个部队。”
　　“进入妖兽界，这正是我想要的，哪里没有危险呢，就算是在这云州之中，也有怪物攻城。”
　　林锐却十分洒然的说道，他这次回到华国，为的就是进入妖兽界。
　　“你心中有数就好，这次你作为第二特别行动对队的队长，麾下的人马不会少，好好做出一番成绩出来，让大家看看我们云州的气势。”
　　罗义说道。
　　“是！”
　　林锐起身，脸色严肃的行礼。
　　罗义按了按手，示意他不用这么多礼，继续说道：“当然，在任何时候，生命安全是第一位，历史中多少风华绝代的天才人物，很多都湮没在历史长河中，没有人能够记住他们的名字，妖兽界危机重重，以你现在星灵级巅峰的战力，还是要万分小心！”
　　平时寡言的罗义，这时候对林锐叮嘱。
　　林锐忙回道：“是，属下明白！”
　　“回去好好准备一下，总局方面，责令你七天内赶到天京报道，时间充裕，加上你有战机，也不急于一时。”
　　罗义点头微笑。
　　天选总局的报道时间很多，林锐的乾坤战机全速飞行，从云州到天京，只需要短短两个小时便可以到达。
　　这个速度，和月魄巅峰的飞行坐骑一样，而且还更加舒适。


第312章 前往天京
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　天京之名取自华国古代诗人青莲居士的一句诗歌，广为流传，在漫漫时空长河中留下下了偌大的名气。
　　华国首都，天京，是天选局的总局所在，这里有名胜古迹，文化精粹，有时间留下的一缕缕痕迹，尽管在七十多年前，妖兽界攻破了界域之门，造成了杀戮，但这里依然是华国的中心。
　　七大生命基地中，天京为首，其次是灵州、雷州等地，云州排名末尾。
　　林锐此行，便是要重去天京，这次，不是为了比赛，不是为了遗迹，而是为了进入妖兽界镇妖城，守卫人类的疆土，为人类而战。
　　离开罗义的办公室，林锐出了中央大楼，回到别墅内。
　　还未进入别墅，里面便传来了赵元和郑铁的说话声音，时不时想起阿冰的哼哼声，显得有些稚嫩的笑意。
　　“我回来了。”
　　林锐微笑着推开门，走了进去，看向厅子里面的几人。
　　“林锐，你可算回来了。”
　　郑铁和赵元见着林锐，十分高兴的起身，有种如释重负的感觉。
　　林锐嘴角带笑的看着两人僵硬的双手，那上面，还有着冰灵性的残余，显然被阿冰的极致冰灵性折腾惨了。
　　“你们怎么了？”
　　林锐故意问道。
　　赵元和郑铁无奈对视一眼，他们可得罪不起阿冰，摇了摇头，不吭声。
　　“林锐，你们才回来！”
　　阿冰大声喊道。
　　林锐揉了揉她的小脑瓜子，将一瓶玄黄血递给她，开口说道：“我这次去见罗义局长，询问关于我的职务安排之事。”
　　郑铁问道：“你被安排到哪里？”
　　“御灵师特别行动作战队，进入妖兽界里面，从现在开始，七天内需要抵达天京。”
　　林锐在沙发中坐了下来说道。
　　“咦，你也是特别行动作战队？
　　你是几队的？”
　　赵元显然已经收到了安排通知。
　　他和郑铁虽然是偷偷回来的，没有得到完美特训营方面的允许，但欧阳念等宗师都是睁一只眼闭一只眼，而且这时候华国正是用人之际，自然没有对两人责罚。
　　在今天，他们的安排通知便下发。
　　林锐没有想到赵元和郑铁居然能也是进入特别行动作战队，沉吟一下，说道：“第二特别行动作战队。”
　　“我是第四作战队的。”
　　郑铁说道。
　　“我倒是和林锐一样，是第二特别行动作战队的，不知道我们的队长是谁，好不好相处。”
　　赵元笑着说道。
　　林锐脸色有些怪异，咳嗽一声，说道：“放心，绝对很好相处。”
　　赵元很聪明，从林锐的脸色中便明白了过来，激动又欣喜的说道：“我靠，不会就是你吧？”
　　旁边的郑铁也惊了，居然还有这样的事情？
　　“不错，我这次就是要前往天京担任第二特别作战队的队长。”
　　林锐笑着点头说道。
　　“我靠，我怎么没在第二作战队啊！”
　　郑铁郁闷的说道。
　　林锐和赵元笑了笑，这次两人又将再次一同作战，相互之间比较熟悉，这对他们双方来说都是一件好事。
　　……
　　时光匆匆。
　　七天的时间过的很快，林锐返回云州一次，和几位好友再次相聚，同时告知自己即将前往天京。
　　事情办完后，林锐在第七天准备前往天京。
　　这一天，林锐带着阿冰来到乾坤战机的前面，随行的还有赵元和郑铁。
　　天选局的众人来送，罗义、杨鸣威，以及很多熟悉的人，马则成、阎西山、马藏龙……
　　他们看着林锐，眼中或者带着祝福，或是平淡，但都没有别的异样诸如冷漠之类的异样眼神。
　　林锐前往天京，是为了华国战斗，他和已经前往妖兽界的宋问等人一样，值得尊敬。
　　带着众人的祝福，林锐挥挥手，登上了乾坤战机。
　　“嗖！”
　　战机的起步速度非常快，嗖的一声，便从地上升空而起，化成一道深红的光芒从云州分局的广场上飞出，眨眼间，消失在众人的眼中。
　　“乾坤，开启全息投影！”
　　林锐坐在机舱的沙发上，发出了指令。
　　“全息投影已开启。”
　　乾坤的声音传来，很快，机舱周围便化成透明色，外面优美的景色出现在几人眼中。
　　“林锐，你这战机太炫酷了，放在完美特训营兑换积分恐怕都是一个天文数字吧？
　　！”
　　赵元眼中带着羡慕看向乾坤战机。
　　郑铁说道：“A级乾坤战机，用B8级合金深海铜母做成，周围有螺旋式切割体，在A级战机中也是属于顶尖战机，很多性能不比S级差，就这样一架战机，当初欧国向虚拟时空公司购买，提出花五百亿灵币，虚拟时空公司也没同意。”
　　郑铁是个战机迷，此刻也是两眼放光的看着这机舱内部的构造，满脸兴奋之色。
　　“五百亿灵币！”
　　赵元有些懵，这可是五百亿灵币啊，而且还买不到？
　　“乾坤是欧阳老师送给我的，我也不知道要多少兑换积分。”
　　林锐摸了摸胸口处的冰晶吊坠，忽然想起了欧阳念、叶莲娜等宗师，开口解释道。
　　两人恍然，欧阳念的实力是和十大封王级御灵师同一级别的，而且还是完美特训营的最高负责人，这乾坤战机对于普通人来说是至宝，可对他来说，还不算什么。
　　轰隆！
　　战机掠过天空，发出轰鸣声，瞬间将周围的一些凶戾的鸟类吸引了出来。
　　“嘎嘎嘎！”
　　天空中，传来一声声鸟类怪物难听的叫声。
　　远处，一群黑色的庞大乌鸦类怪物发现了战机，顿时眼中红光闪过，翅膀一振，向乾坤战机飞来，想要狙击这侵占它们领地的战机。
　　嗡~~~~咔嚓~~~~一声战机掠过的声音响起，随后战机边沿的切割层开始旋转起来，如同摧枯拉朽般的，将这群鸦类怪物悉数切割开。
　　它们的身躯四分五裂，血液哗啦啦在空中化成血雾，连骨头都被切割成破碎变成肉沫在空中飞扬。
　　嗖！
　　战机如同过水无痕的燕子一般，在蔚蓝空中划过一道优美的痕迹，往前面继续飞速前行着。
　　身后，杀戮绽放！
　　两个小时后。
　　位于天京生命基地，天选总局前面的巨大的广场上空，一架深红色的飞碟状战机朝着这边飞来。
　　“滴！
　　身份确认通过，欢迎您，林锐少校！”
　　天京上空的身份认证虚拟认证系统自动连接乾坤，通过认证后，战机便一路畅通无阻的飞到天选总局广场的上空。
　　哗啦，舱门打开，林锐带着阿冰走了出来，赵元和郑铁也跳了出来。
　　“林锐少校，我是天选总局的中尉——李阳，请跟我来。”
　　一出来，便有一个天选总局的成员走到身前，对林锐行了一礼，恭敬的说道。
　　林锐知道这是总局的接待人员，点了点头，说道：“那麻烦你了。”
　　“您客气了。”
　　李阳身体松了下来，他是中尉军衔，而且是很一般的成员，面对林锐这个名满华国甚至地球的天才人物，心中还是有着一丝紧张的。
　　不过此刻看到林锐如此亲切，也松了口气，脸上浮出笑意，带着林锐几人往天选总局的住所走去。
　　林锐的住所是一栋单独的房子，白色的栏杆，翠绿的草坪，房子很精致，在这寸土寸金的天京来说，已经算是十分奢华了。
　　“林锐少校，请您在这里歇息一晚，等明天会有军部的人带您去特别作战队。”
　　李阳在房子的门前止步，躬身对林锐说道。
　　“好，多谢。”
　　林锐对这房子还算满意，这里肯定是无法和在完美特训营的第一百六十五号阁楼相比，但在这天选总局已经不错了。
　　“两位，你们请跟我来。”
　　李阳看向赵元和郑铁，伸手请他们往另一边走，他们的住所并不在这里。
　　等几人走后，林锐带着阿冰走进房子内。
　　时间尚早，事实上从云州到天京，不过短短的两个小时，从早上到现在，连十二点都还未到。
　　林锐琢磨着自身的灵魂力已经达到了一个巅峰状态，在星灵级来说已经算是极致了，现在，应该可以契约第四灵宠了。
　　不过对于第四灵宠，他毫无头绪。
　　除了小七，阿蓝和小银的契约都有一定的偶然性，如果真让林锐正儿八经的挑选一个灵宠的话，还真有些摸不着头脑。
　　“控制方面有阿蓝，攻击有小七，小银的天赋和技能适合附体，那么，现在还剩下防御、辅助两个方面。”
　　林锐坐在书房内，皱眉沉思起来。
　　几分钟后，他走出了房子，往天京的灵兽市场走去，决定看看有没有合适的第四灵宠契约。


第313章 中原楼
　　天京一共分为六大区域，商业、行政、古建筑……
　　各个区域的风格迥异，天选总局所在，位于行政第三区，这里一大块区域被政府征用，各种部门林立。
　　林锐从天选总局里面出发，并没有乘坐乾坤战机，而是选择用天选局的一个飞行灵骑。
　　阿冰吵着跟来，林锐只好带上这个小拖油瓶，两人往商业区而去。
　　商业区域，向下细分为三个区，第一第二第三区。
　　每个区域里面，都是高楼林立，这里的大部分店铺都是和御灵师有关，灵材、灵研、灵丹等相关的店铺。
　　林锐和阿冰骑着一头冰羽鹤低空飞行着，很快便来到商业第二区。
　　冰羽鹤是一种比较罕见的灵兽，品质为卓越级别，白色的羽毛晶莹剔透，体态修长，两只笔直的双腿落在地上，鹤立鸡群般在人群中十分敞亮。
　　一只冰羽鹤，市价百万灵币。
　　在贵族圈子里，冰羽鹤就像是一台超跑般，是一种地位的象征，所以当林锐和阿冰下来的时候，众人立刻就知道这两人的身份地位很不一般。
　　加上两人的气质仪态非常，一看就是不一般的路人。
　　商业第二街区很繁华，人们摩肩擦踵，在街道上行走着，有的人兴高采烈的交谈着，有的人面无表情，有人眉头紧皱，有人正和观看着某件商品。
　　在第二街区，不止有店铺，还有很多的摊铺。
　　天京靠近妖兽界，以前妖兽界界域之门还没有出问题的时候，很多的御灵师来往妖兽界，猎杀捕捉怪物，获取各种灵材，便利的交通营造了这片繁华的商业区域。
　　界域之门的消息还没有宣传出去，但紧张的气氛已经扩散出来了，界域之门被关闭，很多的御灵师敏感的察觉到了其中的不正常，连带着商业区域也萧条了不少。
　　“林锐，这里好多人啊。”
　　阿冰看着周围的人，脸上带着兴奋之色。
　　“这里是商业区域，很多御灵师在这里进行交易，人自然是很多。”
　　林锐走在前面，牵着阿冰的手，不让她走丢，身后的冰羽鹤跟随。
　　“我们要去哪里？”
　　阿冰抬头问道。
　　林锐沉吟一下，说道：“我问过韩静静，商业区最大的御灵师交易店铺是中原楼，我们就去中原楼吧。”
　　阿冰点点头，水汪汪的大眼睛好奇的向四周看着。
　　对她来说，这里的一切都是这么的新奇，之前阿冰一直待在澳洲，几乎很少出来，在她有限的记忆中，依稀闪过几个片段，似乎来过一两次，见过某个人。
　　中原楼。
　　中原楼是集灵宠交易、灵材、兵器、丹药等等各种于一体的综合性大型交易店铺，在整个天京都是排名第一，全国各地都拥有分楼。
　　有人说，中原楼的背后，是天选局的某个烈阳级大佬，身份地位非常高。
　　这种显然是猜测，但也是有一定依据的猜测，毕竟任何一个商业组织，如果没有点背景，很容易就被别人吃的连骨头都不剩，何况还是中原楼这种规模的店铺。
　　财帛动人心，利益至上，很多打中原楼注意的人，不是没有，但都失败了。
　　“欢迎光临，两位里面请！”
　　穿着汉服的礼仪微微鞠躬，脸上带着甜美的笑意对林锐两人说道，其中一人伸手引导着两人往里面走去。
　　中原楼非常大，光光是一楼就占地上万平米，里面有很多人，仪态各异，有人正在观赏着某件灵兵，有人和旁边的人低声说着什么，来到这里的人都不是一般人，中原楼的东西价格比别的地方更贵，但无论是质量还是珍稀度，都要高出一筹。
　　能够来到这里买东西的人，毫无疑问都是小有家底，大部分是御灵师。
　　林锐一进来，立刻就有很多人看向他，有人若无其事的回过头去，也有人脸色一惊，若有所思的样子。
　　“林先生大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　这时候，从二楼中走下一个富态的中年男子，这男子穿着锦绣长袍，八字胡，手中拿着一对水火属性的圆形晶核把玩着，脸上带着浓浓的笑意，正往林锐这便走来。
　　还未走下来，他便远远的拱手，口中带着歉意说道。
　　“是中原楼的二掌柜！”
　　“这人是谁，居然连二掌柜都从楼上下来专门来见他，好大的威风！”
　　“有些熟悉，似乎是某个年轻天才？”
　　看见这富态的中年胖子，下面一楼的众人热闹了起来，纷纷低声议论着，用好奇诧异的眼神看向林锐。
　　“二掌柜！”
　　“二掌柜！”
　　从楼梯往下走的路上，便有不少人脸上浮出笑意朝着那中年胖子打招呼，微微鞠躬表示尊敬。
　　那中年胖子，中原楼的二掌柜张世奇矜持的点头，对众人有些爱答不理的样子，显得有些高傲，但其他人却不敢生气。
　　中原楼是商业区最大的商业组织，背景深厚，每年赚取的利润常人简直难以想象，能够担任天京区域的二掌柜，这张世奇也是响当当的一个人物，不是他们这些人能够比的。
　　来到林锐身前，张世奇拱手笑道：“林先生。”
　　“张掌柜！”
　　林锐对于中原楼的几个掌柜名字熟知，立刻露出笑意拱手回礼。
　　“贵客临门，中原楼蓬荜生辉，林先生，上面请！”
　　张世奇对那引路的礼仪小姐挥了挥手，示意她下去，旋即伸手对林锐笑着说道。
　　“请！”
　　林锐微笑，跟随着他往楼上走去。
　　中原楼一共分为五层，建筑不算高，但占地面积非常大，一楼足足有有接近上万平米，一眼望去不见尽头，二楼稍微小一些，逐渐向上面积就越小。
　　不过这中原楼的二楼以上可不是普通人能够上去的，二楼，至少要拥有御灵师的身份，或者百万灵币的身价，三楼以上限制更多。
　　林锐和阿冰跟随着张世奇乘坐着电梯，直奔五楼而去。
　　叮的一声，五楼到了，张世奇礼貌的伸手请林锐和阿冰先行。
　　进入五楼，一眼望去，干净整洁，地面是用瓷白的砖一块块铺垫的，缝隙间有金粉，一个个玻璃展架放在上面，璀璨无比的宝光四溢，从这里向下看去，一条晶莹的长河在地上静静流淌。
　　风景如画，如诗画卷！
　　来到一个檀木桌子前，张世奇请林锐两人坐下，很快便有人奉上香茗。
　　“林先生来中原楼是需要什么，只要本楼有的，一定满足您的需求。”
　　张世奇手中把玩着两颗水火晶核，笑容可掬的说道。
　　林锐微微一笑，喝了口茶，慢慢说道：“听说中原楼是最大的灵材灵宠交易店铺，我这次，是想要见识一下灵宠，不知道你们有什么珍稀的灵宠？”
　　旁边，阿冰小手拿着杯子，看了看林锐，学着他想喝了口茶，似乎是有些烫，手中冰灵力催发，一瞬间将这杯子冻成了一个大冰块。
　　张世奇眼皮子抖动一下，看了一眼阿冰，对林锐笑道：“灵宠自然是很多，各种类型的，攻击、防御、敏捷、侦查、灵术……
　　不知道林先生需要哪一种？”
　　“防御型的。”
　　林锐沉思一下，开口说道。
　　他现在身上有三只灵宠，无论是攻击还是控制都非常充足，唯独在防御上不足，所以这一次，第四灵宠的名额林锐决定放在防御灵宠上。
　　“防御灵宠……
　　有，你稍坐一会儿。”
　　张世奇沉吟一下，歉意的对林锐颔首，随后起身往五楼的一个方向走去。
　　过了不久，张世奇带着几个人走了过来，他们手中各自放着一个盘子，以及几个笼子。
　　林锐来了兴趣，起身看向这些盘子和笼子。
　　“林先生，这些全部都是我中原阁的初生灵宠，以及一些还未出生的灵兽蛋，卓越级别以上。”
　　张世奇笑着说道。
　　下一刻，那几个侍从将盘子和笼子上的黑布揭开，几个灵兽蛋和灵宠出现在眼前。
　　“悬山灵龟，妖兽界，卓越品质！”
　　张世奇指着那笼子中的一个龟类初生灵宠，说道。
　　那笼子里面，不足半米的小龟正在里面不安的爬动着，乌溜溜的眼珠子抬起看向林锐，显得灵性十足，在它的背上有神秘的黑色古朴文字时不时的显现。
　　“烈虎战甲虫，妖昆界，卓越品质！”
　　林锐看向那笼子里面的一个昆虫类灵宠，那灵宠浑身有猛虎的斑斓条纹，身体浑厚，给人一种坚硬无比的感觉。
　　“还有这一头，镇狱神象，神话界，完美级别的灵宠，这一头灵宠是我们中原楼的高手守在神话界界域之门外，等候了足足十年，才等到一头怀孕的镇狱神象，防御力非常强悍！”
　　张世奇的声音明显高昂了几分，言语中希望林锐将这镇狱神象买下。
　　卓越品质和完美品质的区别非常大，晋升的概率很低，而且还需要耗费大量珍稀的灵材，两者的价格相差很大。
　　张世奇身为中原楼的二掌柜，自然是想要将这价格不菲的灵宠卖出去。
　　“完美级！”
　　林锐吃了一惊，却又觉得理应如此，毕竟作为最大的御灵师商铺，要是没有完美级灵宠都说不过去。


第314章 镇狱神象
　　“不错，这镇狱神象品质便是完美级别，能够减少您大量培育时间，防御力在各大灵宠中都是名列前茅。”
　　张世奇也是得意，他们中原楼其实不止这一头完美级灵宠，不过其他的都是攻击型或者别的类型。
　　在整个商业区，只有中原楼才有这么几头完美品质。
　　很多的御灵师遇到完美品质灵宠，或者培育到完美品质，一般都不会拿出来卖，经常是用于自身，毕竟实力才是王道，拥有实力什么东西会没有。
　　林锐往前走了两步，低头看向那几头灵宠。
　　除了这三头已经出生的灵宠，在盘子中，还有两个灵兽蛋。
　　这两个灵兽蛋是还未出生的灵宠，也都是卓越品质的防御型灵宠，林锐看了两眼便没有看第二眼了。
　　如果论亲密度的话，自然是灵兽蛋更好，但这时候他随时都要前往妖兽界，怎么可能有时间去慢慢的孵化灵兽蛋，然后再一步步培养，自然是已经出生的要好一点。
　　这两个灵兽蛋完全不在他的考虑范围内。
　　看向那三头出生的灵宠，分别是悬山灵龟、烈虎战甲虫以及镇狱神象。
　　其中镇狱神象的体型最大，小牛犊子大小，静静站在那里，也没有用笼子将其困住，时不时的摆一下尾巴，四肢如同巨柱，庞大的身躯厚实无比。
　　在西方世界，有一个传说，地狱所在，有神象镇压地狱，让里面的恶鬼不能跑出来。
　　这神象拥有无穷的力量，被诸神祝福，能够以一身巨力镇压整个地狱。
　　传说自然只是传说，镇狱神象不可能拥有神话传说那边恐怖，不过这也侧面的说明了这种灵宠的可怕所在。
　　无穷的神力，以及可怕的防御力。
　　镇狱神象的防御力，在同级别堪称无解，除非是超出很多境界。
　　林锐往前走近几步，近距离的观看着这镇狱神象，和那神象的乌黑眼睛对视了一眼。
　　“恢恢……”那镇狱神象的眼睛眨动两下，轻轻的叫了两声，从林锐身上，它感觉到了一股十分舒服愉悦的气息，忍不住发出了愉悦的声音。
　　林锐微微一笑，伸出手在它的额头上抚摸两下。
　　镇狱神象用头蹭了蹭他的手心，围绕着林锐走动两步，显得很温顺的样子。
　　旁边的二掌柜张世奇和其他几个工作人员吃了一惊，这镇狱神象平时可没有这么温煦，脾气大的要死，现在居然在林锐手下这么乖巧？
　　“林锐林锐，我也要摸小象！”
　　阿冰看见林锐抚摸镇狱神象，眼热不已，大喊着跑过来，伸出小手。
　　“危险！”
　　张世奇和几个工作人员大惊喊道，想要阻止阿冰的行为。
　　这镇狱神象虽然才出生不算很久，但身为完美品质的神话界灵宠，一身实力已然不在星灵级之下，这小姑娘要是被神象撞一下，恐怕就要被撞成粉碎。
　　林锐摆了摆手，示意无妨，随后好笑的看着阿冰在镇狱神象的双腿上抚摸着，她的个子太小，根本触摸不到额头和耳朵，显得有些幼稚的好笑。
　　“恢恢……”镇狱神象低头看了一眼这个小不点，抬头叫了两声。
　　“林先生，这边请！”
　　张世奇见状放下心来，伸手请林锐来到檀木桌子旁边坐下。
　　“这几个灵宠分别作价多少？”
　　林锐问道。
　　张世奇沉吟一下，正要开口，忽然耳朵轻动，脸色微微愣了一下，旋即说道：“悬山灵龟两百万灵币，烈虎战甲虫三百万灵币，这两个灵兽蛋就算一百万灵币一个，至于这镇狱神象……”他犹豫一下，说道：“镇狱神象，一千万灵币。”
　　“什么？
　　！”
　　林锐听到这些价格，大吃了一惊。
　　这价格价值低到了离谱的境界了，悬山灵龟这些灵宠，全部都是卓越品质中的精品，居然只卖两三百万灵币？
　　在他的心中，这些灵宠，没有五百万以上，根本买不到，就算是灵兽蛋，也不止这个价钱啊。
　　最离谱的还是那镇狱神象，完美品质灵宠居然只卖一千万灵币！
　　“你们没有搞错吧？”
　　林锐忍不住开口说道。
　　中原楼号称华国第一的商业集团店铺，背靠烈阳级宗师，每一个货物都都有专门的鉴定师测定价格，怎么会犯这种低级错误。
　　张世奇苦笑一声，犹豫着说道：“我也不瞒林先生了，其实是我们背后的大老板发话了，给您最优惠的价格。”
　　林锐愣了一下，他也不认识中原楼的大老板啊，忙问道：“能否帮忙引荐一二？”
　　“这……”张世奇哪里有这个权利，苦笑着看向他。
　　“既然如此，那便算了，代我向你们老板道谢，我将这镇狱神象买下吧。”
　　林锐理解的笑了笑，扭头看向正和阿冰玩耍的那头小象。
　　……
　　几分钟后，林锐带着阿冰和镇狱神象从中原楼出来。
　　从完美特训营离开，林锐将身上的一些用不到的灵材、晶核卖出，加上将一滴兽神精血卖给了一位封王级宗师，他身上的灵币超过了五十亿之多。
　　这上千万的灵币，还真不放在林锐眼中。
　　将镇狱神象买下，林锐再次采购一番，将虚空灵所的一些珍稀灵材买到手中，一瞬间虚空灵所的建造灵材便补充大半了，只剩下两个核心的珍稀灵材，便可以将虚空灵所建造出来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　镇狱神象踩踏在街道的地板上，发出咚咚的沉闷之声，让来往的行人不由自主地将目光投注过来。
　　看到那小象，很多有眼色的人纷纷躲开，眼中难掩吃惊之色。
　　周围方圆十米内，被镇狱神象的气息所影响，很多御灵师的灵宠纷纷发出低沉的吼叫声，眼中露出畏惧之色，垂首瑟瑟发抖。
　　完美品质的压制，对完美品质以下的灵宠将会照成无形的威压，十成力量发挥不出七成。
　　“这……
　　这是，完美品质！”
　　“我的天啊，居然是完美品质的灵宠！”
　　“什么？
　　完美品质的灵宠，在哪里？”
　　御灵师的第二生命，就是灵宠，灵宠占据了御灵师的大半实力，无论是超凡级，还是星灵级，就算是烈阳级，灵宠依旧是战力核心，御灵师对灵宠的关心程度某种方面来说甚至比自己的老婆还要高。
　　此时听到完美品质的灵宠，很多人蜂拥过来。
　　渐渐的，林锐前面的道路被密密麻麻的人群给堵住，水泄不通般，一眼望去，人头攒动。
　　轰轰！
　　叭叭！
　　人群身后，忽然传来汽车的轰鸣声，以及喇叭响起的声音，紧接着大喝声传来，人群迅速分出一条通道出来。
　　两辆军绿色的大卡车从通道中开了出来，上面站着一列列穿着军装的军人。
　　哗啦！
　　那些军人从军车上快速的跳了下来，一个为首的上尉军官小跑着来到林锐身前，啪的一声行了一礼，大声说道：“少校同志，天京军区，上尉军官钟山奉命前来等候您的命令！”
　　林锐脸色一正，同样啪的行了一礼，随后用军车将镇狱神象装上去，往天京总局的方向而去。
　　身后中原楼的五楼。
　　张世奇恭敬的站在一道帷幕前面，说道：“老板，林先生已经离开了。”
　　“嗯，镇狱神象送出去了吗？”
　　帷幕之后，依稀可见一个人影，淡淡开口问道。
　　“送出去了。”
　　张世奇回道，心中却苦笑一声，这镇狱神象，一千万的灵币真可算是‘送’这一个字眼了。
　　要知道，这镇狱神象不仅仅是完美品质那么简单，是他们中原楼的老板从那神话界中千辛万苦才找到，用作天京总楼的镇楼之宝，没想到今天居然只是一千万就卖出去了，简直是廉价到了几点了。
　　要是被那几位给自己后辈子孙准备灵宠的大佬知道了，恐怕又有一番吵闹。
　　许久之后，那帷幕后再无声音出现。
　　张世奇知道自己老板已经离开了，鞠了一躬，慢慢的往下面走去，脚步很轻，仿佛怕惊扰了什么似的。
　　天选总局，别墅。
　　林锐谢过那上尉军官，将镇狱神象放了下来，这时候郑铁和赵元从远处听到动静走了过来。
　　“好威武的小象！”
　　看到镇狱神象，两人吃了一惊，感到有些惊艳。
　　镇狱神象通体金黄，表面有毫光绽放，虽然只是初生不久，只有小牛犊子大小，但那股顾盼之间的神威，已然初露锋芒。
　　连赵元和郑铁这样见过很多灵宠的天才都忍不住一声赞喝，眼中十分喜爱的看向它。


第315章 契约
　　“恢恢……”镇狱神象鼻子微微甩动，黝黑的眸子瞥了瞥眼前这两个人类，轻轻的叫了一声，浑身金黄的皮肤上一层层实质般的金光散发着毫光。
　　“林锐，这小象你从哪里得来的？”
　　郑铁眼中透着喜爱之色，围着镇狱神象看，忍不住开口问道。
　　林锐微微一笑，说道：“中原楼。”
　　“中原楼号称华国第一商业集团，全国各地皆有分店，甚至整个地球，很多地方都有交易买卖，在这天京内商业区的是总楼，里面有各种奇珍异宝数不胜数，要中原楼，那就不足为奇了。”
　　赵元所在的灵州距离天京基地很近，经常来天京，因此对中原楼非常熟悉，解释道。
　　林锐看了一眼正和阿冰玩耍的小象，说道：“这是镇狱神象，名字叫大灰，我准备将它作为我的契约灵宠。”
　　大灰这个名字取自它的叫声，大象这类灵宠，一向体型巨大，虽然现在它还不是很大，但后面总会慢慢成长。
　　赵元和郑铁对林锐的取名能力无力吐槽，皆是用羡慕的眼神看向镇狱神象。
　　灵宠作为御灵师的第二生命，重要性不言而喻，这镇狱神象如此威武，身上的气息连他们都要忌惮一二，现在无论是实力还是天赋都是顶尖。
　　就像普通人看见超跑会羡慕一样，两人对这样一头灵宠皆是渴望无比。
　　林锐并没有说出一千万的价格，这样的事情太过离谱了，况且他是真的不认识那什么中原楼的大老板。
　　过了不久，羡慕的赵元和郑铁跑去商业区去了，打算在那里来一场说来就来的奇遇，万一他们也找到了超级灵宠呢？
　　运气这种事情，就算是烈阳级的宗师也是很难说清楚的。
　　对此，林锐只能祝愿他们。
　　……
　　夜晚，天选总局。
　　别墅内，林锐坐在院子内，旁边阿冰安静的坐在那里。
　　今晚林锐决定契约镇狱神象大灰，因此需要阿冰这样的高手守护，阿冰的实力在无形中暴涨，每天喝一些玄黄血，无声无息间，居然突破到了月魄一品的层次。
　　阿冰的灵宠似乎没有天劫这一说，超出常理，没有在月魄级的境界渡劫，顺理成章般飞快的成长着。
　　“灵性，启！”
　　林锐盘膝而坐，身体外绽放出黑色的光芒，双手一挥，顿时身体各处四肢百骸中的灵性缓缓流动，被他激发出来，身体外裹着一层黑芒。
　　咔嚓——骨头震动的声音响起，咔咔作响，浑身的血液如同雷浆般发出嗡鸣之声，在血管里面流动着，细胞一粒粒苏醒，脊梁如龙，笔直的挺立。
　　一股无穷的生机在林锐的身体内激发出来，他的灵性在身体各个经脉、骨骼里面流淌，将里面的兽神精血、虫魔晶石潜在的力量催动。
　　滴答！
　　皮肤无声裂开一个小口子，一滴血液从他的右手中指上冒了出来。
　　这鲜血殷红无比，宛如顶级的红宝石般璀璨，一出现，便有一股清香从里面飘散，让人精神一振。
　　十指连心，特别是还是中指，这里的精血最为鲜活。
　　“去！”
　　林锐双手翻飞，结成一个奇特的手印，屈指一弹，将这滴殷红的血液弹到镇狱神象的面前。
　　“恢恢！”
　　镇狱神象‘大灰’滴溜溜的眼珠子盯着眼前这滴血液，轻轻用眉心撞了上去。
　　顿时，在它的灵魂世界中，一帆灵契飘飞而来，将林锐的烙印印在那上面，同时，在林锐的灵魂海中，那巨大的青铜鼎周围，除了阿蓝等三个灵宠的虚影外，再次出现了一个小小的神象虚影，憨态可掬，尾巴轻摆。
　　睁开眼睛，看着这周围的场景，大灰用念头和林锐沟通起来。
　　“主人！”
　　下一刻，嗡嗡的沉闷声音在林锐的耳畔响起。
　　“咻咻，大灰来了，嘻嘻，大灰，好好笑的名字啊。”
　　阿蓝的虚影飞舞过来，嘻嘻哈哈的笑着，没心没肺般，围绕着大灰的虚影来回旋转。
　　身后，小银和小七化成流光飞了过来，用友好的念头和大灰沟通。
　　“嗡！
　　你的名字也很很好笑啊。”
　　大灰的发出了一声响鼻，乌黑的眼珠子瞪了阿蓝一眼，毫不示弱的反击道。
　　阿蓝停止飞舞的身体，生气的看向大灰，大声道：“你的名字才好笑呢，哼，我的名字可是主人起的！”
　　大灰无视它，一副不屑和它说话的样子。
　　顿时阿蓝更加生气起来，围着大灰，不断的挥舞着华丽的蝶衣，嘴里嘀咕着什么。
　　林锐的念头微笑看着这几头灵宠，静静的站立在一旁，笑而不语。
　　……
　　翌日。
　　上午九点，当林锐在配备灵兽培育液，给镇狱神象大灰成长的时候，敲门声响起。
　　门外，是两个穿着军装的男子，看见这两人，林锐心中明白，这是军部的人到了。
　　军部和天选局一向是协同作战，在某种程度上来说，天选局隶属于军部，但在权利和职责上，天选局无疑是华国的第一要害部门。
　　“林锐少校，我是军部中尉李南，奉命前来带您去御灵师特别行动作战队。”
　　门打开了，俊挺的军官向林锐啪的行了一礼，大声说道，说话雷厉风行，语气带着一丝急促，尽显军队的作风。
　　旁边的那位军官同样行礼，神色严肃。
　　林锐回了一礼，向两人道歉一声，随后和阿冰叮嘱两声，便跟随着两人，坐上一辆吉普军车，往天京北部的方向驶去。
　　大约过了半个小时，车辆停了下来。
　　林锐坐在后座上，抬头看去，这是一个守卫严密的军管地区，门口有几个持着枪械的军人守卫着，眼神如同鹰隼般盯着周围来往的人。
　　出示了证件，得以通行，军车朝着里面开去。
　　几分钟后，军车在停在一个七层高的大楼面前。
　　“林少校，到了。”
　　名字叫李南的中尉军官下了车，快步上前两步，将林锐一侧的车门打开，伸手对林锐引导着方向，至于另外一位军官则没有下车，等林锐下了车，往另一个方向开去。
　　林锐跟着李南往大楼里面走去，这里的守卫同样森严，李南出示了证件打开了智能门，一路往第六层走去。
　　第六层。
　　这时候在电梯的门口，已然有上百名的御灵师等候在这里，他们有男有女，每一个气息不凡，眼神动作之间透着一股子敏捷精悍。
　　这上百名御灵师，是天选局从华国的全国各地挑选出来的精锐，堪称精英中的精英，每一个都实力高强，拥有不凡的本领。
　　“孙哥，你说这新来的队长，到底是个什么样的人，这上面也没有提前透露啊。”
　　人群中，一个肉身硬朗的汉子开口对旁边的一个男子说道。
　　这男子约莫三十岁上下，气息隐而不露，面色微黄，头发短促，一根根冲天而起，显得整个人的气质十分精悍。
　　听到那汉子的话，旁边的人都将目光投向那男子，眼中透着敬意。
　　精悍男子看了他一眼，低喝道：“问这么多做什么，上面肯定有决定，还用的着你操心？”
　　“嘿嘿，我这不是怕来的队长实力比不多那三队的孙雨曦吗。”
　　那汉子讪讪的笑了两声。
　　“放心，来的是个大人物，我们能够在他的手下做事，算是运气来了，第三作战队的队长算什么！”
　　精悍男子脸色微松，脸上露出淡淡的笑意，显然早就得到了消息，有些欣喜的样子。
　　看到那素来严肃古板的脸上居然露出笑意，旁人纷纷难以置信的样子，对他口中的大人物更加感兴趣。
　　“卧槽！
　　孙哥，你倒是说啊，到底队长是谁？”
　　那汉子心痒难耐的样子。
　　旁边人群中，赵元脸上带着笑意，他在一大早便接到通知，来到这里，等候队长的到来，这段时间倒是和旁边的人认识了不少。
　　看到众人对队长一股好奇疑惑的样子，他心中暗笑不已。
　　精悍男子刚要说话，忽然叮的一声，电梯门打开了。
　　在上百号的目光中，一个穿着军装的男子走了出来，众人都认得，这是中尉李南，和他们中的孙震威一样，都是中尉军官，军部的人。
　　“林少校！”
　　李南按住电梯门，伸手请林锐走了出来。
　　少校级别！
　　众人一愣，这种级别的军官可不常见啊，在灵兽时代的华国，每一次晋升难度都非常大，少校级别，已经算是中层了。
　　林锐对李南点头表示谢意，随后看向这里的上百人。
　　这里就是御灵师特别行动作战队，第二战队所在了，这里的所有人都隶属第二作战小队，归他统管！


第316章 年轻的队长
　　“好年轻啊！”
　　“这就是我们的队长么！”
　　当林锐从电梯内走出的时候，在场的上百御灵师全部都愣了一下，低声议论起来。
　　他们这些人被天选局召集，组建一支新的的部门，华国御灵师御灵师特别行动作战队，早在几个月前，便秘密的来到天京分为五个作战队，总人数大约在五百人左右。
　　这是一支精锐的队伍，每一个都是天选局精挑细选的战士，战力十分强悍，各种技能十分娴熟。
　　直到今天，他们才接到上面通知，第二作战队的队长将要降临。
　　这个队长采取空降的方式，除了副队孙震威外，没有人知道这个队长是谁。
　　此刻，见到林锐，有人眼中有些疑惑，有人怀疑质疑，有人则是露出恍然惊喜之色，显然没有想到队长居然是林锐。
　　人群的最前面，精悍男子快步走了上去，对李南微微点头：“李中尉。”
　　“孙中尉，这位是林少校，从今天开始，将担任你们第三作战队的队长。”
　　李南微笑点头，随后侧身说道。
　　“报告队长，我是，华国御灵师特别行动作战队，第三作战队的副队，中尉孙震威，请指示！”
　　孙震南看向林锐，身体猛地绷紧，啪的行了一礼，大声喊道。
　　在他的身后，众人也纷纷瞬间绷紧身体，对林锐行礼林锐回了一礼，随后轻轻摆手，示意众人不用这么紧张，说道：“大家好，我是林锐，有些人可能听说过我，从今天开始，我就是你们的队长！”
　　林锐！
　　听到这个名字，人群沉默了一下，随后，如同火山般爆发，嘈杂议论之声不绝于耳。
　　“林锐，居然是他，卧槽！”
　　“太好了，这可是个大人物，上面居然派他来我们第二作战队！”
　　很多人都听说过林锐这个名字，知道他的很多名头，云州天选局的绝世天才，完美特训营成员，暗影联盟的S级核心成员，至暗王第三真传弟子，战力恐怖！
　　如此多的荣耀集结在同一人身上，林锐堪称整个华国青年一代最天才者。
　　这样一个天才，居然担任他们第二作战队的队长。
　　这消息瞬间将众人震住了。
　　“肃静！”
　　林锐皱眉，大喝一声，身上一股极其强烈的威势散发出去，如同滚滚雷霆在整个人群上空蔓延。
　　众人只感到耳膜一震，瞬间有股春雷炸裂的煌煌之威临头的错觉。
　　下一刻，场面变得安静无比，针落可闻。
　　“今天是我上任的第一天，既然担任你们的队长，那么，首先，纪律是第一条铁律，令行禁止，没有得到命令，谁允许你们说话的？”
　　林锐眼神如同刀子般冷厉，在下方扫射一眼。
　　瞬间，众人感到一股沉重的威压从他身上传来，和他的对视的人，纷纷低下头去。
　　旁边，李南意外的看了一眼林锐，他本以为像林锐这样的天才，只知道修炼，没有带领队伍的经验，会镇不住这些人，想象到事情出乎他的意料。
　　这一刻，连他这样的军伍之人，站在林锐身边，都感到一股阴厉的煞气冲面而来，忍不住脚步往旁边轻挪两步。
　　立了威，林锐便对孙震威点点头，率先一步走了进去。
　　“全体都有，向后转，齐步走！”
　　这些人都是经过军队训练的，孙震威的号令一出，瞬间整齐划一的往后走着。
　　……
　　“林少校，这是您的资料，我先告退了，有事您可以联系您的直属上级，天选局的第一副局长雷阳局长。”
　　宽阔华丽的办公室内，李南对林锐说道。
　　林锐坐在正中央的座椅上，将资料接了过来，扫了一眼，脸上露出笑意，对李南说道：“李中尉，辛苦你了。”
　　“您客气了！”
　　李南急忙躬身，有些受宠若惊的说道。
　　等李南走后，林锐沉思一下，翻开这些资料，上面除了林锐的任命书外，剩下的有第二作战队的花名册，记录着这些人的详细信息，比如修炼功法、灵宠、擅长区域等等。
　　还有一份资料，是关于妖兽界镇妖城的军备分析，以及兽族的战力分析报告。
　　一个上午，林锐都在办公室内看这些资料，将这些重要的资料熟记于心。
　　走出办公室的门，林锐看了一眼这第六层。
　　整个第六层非常广阔，上百个人容纳在这里，居然有种见不到人的感觉，下面细分为练功区、会议区……
　　等等各个区域。
　　这座大楼的第六层便是第二作战队的基地所在了。
　　“第七层是第一作战队的基地，第五层是第三作战队，往下类推，下面两层都是专门为作战队服务的工作人员。”
　　孙振威站在林锐身侧，为他讲解着。
　　林锐点头，继续往前走，来到练功区，特别行动作战队的人基本上全部都是作战好手，基本上全部都在这练功区内。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　很多人看见林锐，纷纷停下修炼，朝林锐开口打招呼，早上林锐的威势似乎还没有散尽，此刻见到他，大家都一副有些紧张的样子。
　　林锐点头，在整个第六层寻找一遍，在众人面前混了个脸熟。
　　“赵元，你来一下。”
　　林锐对赵元说道。
　　人群中，赵元并不起眼，他的修为不高，只是星灵一品而已，在这里的每个人，修为都在星灵一品以上，高手如云，甚至副队孙振威都是星灵八品的存在。
　　此刻见林锐召赵元前去，很多人都是愣了一下。
　　“林队有什么指示啊？”
　　办公室，赵元坐在沙发上，笑着说道。
　　林锐笑骂一声，说道：“少在这扯，叫你过来是为了晚上和郑铁约一下，相互了解一下其他作战队的情况。”
　　御灵师特别行动作战队一共有五支队伍，根据孙震威所讲，第一作战队的队长是杨武，第三作战队是孙雨曦，其他的就不知道了。
　　“行，我光脑通知他一下。”
　　赵元说道。
　　……
　　过了两天，林锐大致将整个特别行动作战队给摸清楚了，第四作战队的队长是邓浩，第五作战队队长是上次星灵级交流赛的第四名，名为王印玄的青年。
　　基本上，除了林锐，队长全部都是星灵级交流赛名列前茅者。
　　看来，天选局早就有组建作战队的意图了，上次的交流赛不仅仅是为了资源重组，更多的是为了这次的作战队。
　　林锐心中思忖。
　　“嗡嗡！”
　　这时候，光脑中，忽然有通讯的声音传来，林锐急忙点开，站起身和对面的人说了几句话，走出门外。
　　门外孙震威见林锐出来，忙起身。
　　“震威，我去见雷阳局长，这次恐怕有行动了，让大家进入作战状态，随时准备行动。”
　　林锐压了压手，对孙震威说道。
　　“是！”
　　孙震威眼睛一亮，行了一礼。
　　几分钟后，几辆直升飞机从大楼的门口飞出，朝着天京的天选局总局飞去。
　　飞机很快来到天选总局，林锐下了飞机，一下子便看到杨武、孙雨曦等几人同样下了直升飞机。
　　杨武对几人点点头，率先走进天选总局。
　　“林锐，你好。”
　　孙雨曦穿着白色的练功服，身材凹凸有致，面容姣好，走过来，对林锐笑道。
　　“林锐。”
　　邓浩和王印玄没有杨武那般孤傲，对于林锐这个如同骄阳般崛起的天才想要结交一番，而且在职务上，他们也比林锐低一筹，此刻都是带着笑意过来。
　　林锐看向几人，微笑说道：“你们好。”
　　几人交谈一番，气氛比较融洽，随后一起往天选总局里面走去。
　　“都来了？”
　　雷阳看向几个青年天才，指了指椅子，让四人坐下。
　　“雷局！”
　　几人躬身行礼，旋即坐了下来。
　　杨武坐在最右边，往后依次是林锐、孙雨曦、邓浩、王印玄，按照第一到第五作战队的名次落座。
　　“这次叫你们来，是为了几大作战队的具体工作安排。”
　　雷阳手掌按在桌子边缘上，微笑看向几人。
　　几人对视一眼，心中有所准备，杨武问道：“雷局，是前往妖兽界吧？”
　　“不错，总局命令，御灵师特别行动作战队，全体队伍，进入镇妖城，参与驻防，听候萧风城主命令！”
　　雷阳沉声说道。
　　“是！”
　　杨武、林锐五人起身，行了一礼。
　　“坐吧，你们都知道了，六界的界域之门崩塌，远古怪物们来势汹汹，这次我们天选局肩上的担子很重啊，你们都是华国青年一代最强者，这次妖兽界之行，极度危险，希望你们为国履功，平安归来！”
　　雷阳宣布完命令，沉吟一下，看向几人，开口说道。
　　这番话言辞恳切，既带着期望，又希望眼前这些青年天才能够全部活着回来。


第317章 进驻镇妖城
　　眼前的五人，全部都是华国青年一代的最强者。
　　杨武，天生灵魂力者，青云榜排名第九，林锐，青云榜排名第三十二，战力同境界无敌，孙雨曦，青云榜排名第十九，邓浩，青云榜排名第三十五，王印玄，青云榜排名第五十二。
　　除了林锐，其他四人都是早就享誉全球的天才。
　　而林锐，则是用一种匪夷所思的速度，快速的进入所有人的眼球，天赋恐怖无比，越级战斗犹如喝水吃饭般简单。
　　雷阳身为天选局的第一副局长，是除了易宁外的最高层，他苦心经营天选局，选出这五大天才担任特别作战队的队长，一方面是想起到磨砺的作用，另一方面，则是希望能够对妖兽界战场有所帮助。
　　当今六大界域之门，每一处都面临崩塌，面对异域之后的怪物群潮压力，天选局身为全球的顶尖大势力，还需要对其他的界域之门支援。
　　整个华国三百多个烈阳级宗师，一部分进入镇妖城，守卫疆土，剩下的烈阳级宗师则是赶赴世界各地的界域之门，参与防守战。
　　“雷局，我们什么时候去镇妖城？”
　　林锐坐在沙发上，问道。
　　“今天下午就出发，资源会在不久下发，你们整顿好队伍，乘坐踏风飞马去界域之门。”
　　雷阳说道。
　　“是！”
　　几人齐声应道。
　　特别行动作战队是新成立的部门，直属雷阳统管，资源自然是优先供应，这也是其他部分十分羡慕作战队的一个地方。
　　从雷阳处离开，几人再次来到楼下。
　　“林锐。”
　　身后忽然有叫声传来。
　　林锐回头一看，愣了一下，随后笑了出来，说道：“韩静静，你怎么在这里？”
　　旁边的孙雨曦几人见状，往前走着，来到直升飞机处等待他。
　　韩静静穿着一声劲装，走了过来，大咧咧道：“我就是总局的人，怎么不在这，到是你，你不是在完美特训营吗，怎么来这里？
　　刚才我还以为我认错人了呢！”
　　“我提前回来了，为国家做点事情。”
　　林锐笑道。
　　完美特训营是三年一届，林锐在特训营待了不到一年，居然就回来了，这让韩静静极为惊奇，要知道那可是完美特训营啊，连月魄级强者都想要进入的地方。
　　不过听到林锐的话，韩静静顿时心生佩服，说道：“你这家伙，不赖嘛，你在什么部门？”
　　“呃……
　　特别行动作战队。”
　　林锐犹豫了一下，随后想来这也没有什么可隐瞒的，便老老实实的说了出来。
　　听到这话，韩静静眼睛瞪大，欣喜道：“你也在特别行动作战队，你是几队的？
　　我在三队，在孙雨曦那队！”
　　“二队。”
　　林锐回道。
　　韩静静的实力很强，在超凡级就是顶尖的高手，现在突破到了星灵级，实力更是暴涨，进入特别行动作战队也是正常的事情，林锐心中有所猜测，自然不会惊讶。
　　“二队那可是强队啊，除了杨武的一队，就属你们队伍最强了，你运气真好。”
　　韩静静有些羡慕的说道。
　　看她似乎以为自己是队伍中的一个普通成员，林锐也没有将破，笑了笑。
　　忽然他想起一个问题，说道：“你既然是四队的，那现在应该在和队友集合吧，怎么在这里？”
　　“啊！”
　　韩静静脸色一变，焦急道：“糟了糟了，我是偷偷出来的，现在回去也来不及了啊……”“和我一起走吧，我坐直升飞机来的。”
　　看着她焦急万分的样子，林锐忍不住笑了出来，说道。
　　“你坐直升飞机来的？
　　太好了，快走！”
　　韩静静拉着林锐的衣袖说道。
　　林锐看着她苦笑一声，往直升飞机处走去。
　　……
　　看到林锐走来，孙雨曦几人对他点点头，旋即走进各自的直升飞机。
　　嗡~~~飞机开始升起，韩静静和林锐坐在里面，韩静静仍有些发呆的样子，看了看林锐，又看了看窗外。
　　欲言欲止。
　　“林锐，刚才那是杨武和孙雨曦吧？”
　　韩静静的性格比较跳脱，终于忍不住问道。
　　林锐点了点头，表示她没有看错。
　　饶是韩静静知道林锐今非昔比，听过他的很多名头，但也吸了口气，她对林锐的观念还处在交流赛的时候。
　　那时候林锐虽然很强，但也强的有限，和她以及赵元相比，都差不多。
　　现在，居然连杨武和孙雨曦都和他同辈相交，而且刚才似乎几人在等他的样子，这就十分了不得了。
　　林锐没有解释，这种事情也没有什么好炫耀的。
　　直升飞机的速度很快，飞跃天京的城区，往那军管地区的大楼飞去。
　　十几分钟后，直升飞机停在大楼前面。
　　下了飞机，林锐带着韩静静往孙雨曦那边走去。
　　“孙队，这是韩静静，你们四队的队员，也是我的朋友，照顾一下。”
　　林锐来到孙雨曦面前，微笑说道。
　　孙雨曦看了一眼有些紧张的韩静静，笑道：“既然你发话了，那自然没问题。”
　　“多谢了。”
　　林锐说道，旋即看了韩静静一眼，对孙雨曦点点头，往大楼的方面走去。
　　身后，孙雨曦和韩静静说了几句话，很快两人便熟悉起来，仿佛无话不谈。
　　“雨曦姐，你怎么和林锐认识的啊？”
　　韩静静说道。
　　“林锐？”
　　孙雨曦说道，“我和他都是属于作战队的队长，工作上有交接，自然就认识了呀。”
　　“队长？”
　　韩静静怔住了。
　　孙雨曦疑惑的看了她一眼，解释道：“对啊，林锐是第二作战队的队长啊，他没有和你说吗？”
　　……
　　第六层。
　　“队长！”
　　当林锐从电梯中出来的时候，早已等待就绪的孙震威迎了上来。
　　林锐对他点点头，来到办公室内坐下，对站在前面的孙震威说道：“马上就有行动了，下午，我们将和其他的作战队一起，赶赴妖兽界镇妖城，参与那里的防守，震威，你先召集大家，随时准备出发！”
　　孙震威眼睛一亮，没想到居然真的有行动，立刻大喊道：“是，我马上去做。”
　　等孙震威离开后，林锐转动着手中的星光纳戒，沉思着。
　　不多时，雷阳说的资源到位了。
　　整整十个大箱子，用灵骑空运到这里，此时，正整整齐齐的摆放在第六层的练功区内。
　　第二作战队的御灵师们站在这里，用热烈的眼光看着这些箱子，虽然心中心痒难耐，但也不敢上去拿取，没有林锐的吩咐，就算是孙震威也不敢乱动。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　林锐从办公室内出来，来到练功区内，众人纷纷问候。
　　“打开吧。”
　　对众人点点头，林锐朝孙震威说道。
　　箱子是合金箱子，外壳坚硬无比，蓝色的金属光芒耀目，在箱子的最上方，有一个个虚拟电子锁，没有权限强行打开的话，里面的爆炸装置便会启动。
　　孙震威拿出一个六角星模样的金属块，放在那电子锁的上方。
　　“滴！
　　权限通过！”
　　电子合成的声音响起。
　　咔的一声，上面的电子锁打开，露出大大小小的资源，装着大量灵丹的玉瓶、兵器、灵材……
　　十大大箱子，每一个都装着巨量的资源，光光是这些资源，就价值上亿灵币。
　　“嘶！”
　　众人不由吸了口凉气，眼神灼热的看着这些资源。
　　林锐微笑一下，摆摆手，示意孙震威可以将资源下发下去。
　　几分钟后，这些大量的灵丹、灵兵便发放下去，众人兴高采烈，低声议论着。
　　过了十几息，众人安静下来，看着林锐，等待他说话。
　　“总局命令，今天下午，御灵师特别行动作战队，进入妖兽界镇妖城，参与布防，全体成员不得缺席！”
　　林锐看了大家一眼，朗声宣布命令。
　　“是！”
　　众人应道。
　　下午时分，整整六大作战队，五百多御灵师开始从大楼内出发，乘坐踏风飞马，往北部界域之门的方向飞快奔去当林锐来到界域之门的时候，那巨大的石门封印已然开始崩塌了，中间的黑色咒文被一股虚空力量逐渐一点点消磨消散。
　　穿过界域之门，来到镇妖城。
　　熟悉的镇妖城，此时依然是气氛紧张，各种军队在抽调，前往前方的镇妖城正面，随时准备接受兽潮的冲击。
　　“什么人？”
　　五百人御灵师队伍还未靠经镇妖城的千米距离，便有人大喝问道。
　　“华国，御灵师特别行动作战队，奉命前来镇妖城参与驻防！”
　　杨武站在队伍的最前面，沉声说道。
　　他的声音如同滚滚浪潮，朝着那大喝之处冲去，声势惊人。


第318章 大战前夕
　　沙沙沙……
　　从那丛林中，有一列侦查队伍手持兵器从里面走了出来，大约十人左右，穿着战甲，目光冷厉，尽显军伍气息。
　　看到眼前五百人的庞大队伍，那些侦查的队伍有些吃惊。
　　“你好，请出示身份令牌！”
　　为首的一个军官对众人说道。
　　杨武走上前去，将令牌递了过去。
　　那侦查的军官低头看了一眼，将令牌交回给杨武，立刻身体绷紧，行了一礼，请杨武和林锐等人通过。
　　随后，这些儿侦查的队伍继续进行侦查任务，消失在丛林中。
　　镇妖城。
　　当林锐等人来到镇妖城的时候，这里已然是一片军队林立，御灵师如云的场面了。
　　各种强大的气息在城楼上时不时的闪过，御灵师组成的队伍从城中来去匆匆，在城楼上，林锐便感应到，有十几股烈阳级的气息。
　　至于城中，就更多了，御灵师们的气息在上空练成一片，各种异像频繁出现，蔚为壮观。
　　“我们进城。”
　　杨武抬头看了一眼，对众人说道。
　　从镇妖城的南门进入，一路畅通无阻，随后便被萧风派来的人遇上，将他们安顿好。
　　“几位，请随我来，萧城主在城主府等你们。”
　　迎接的御灵师对杨武、林锐等五个队长说道。
　　林锐几人点点头，跟随他往城主府走去。
　　城主府。
　　“你们来的正好，兽族方面，最近频繁有异动出现，这时候正是缺人的时候。”
　　萧风从门外走了进来，朝五人说道。
　　“萧城主！”
　　林锐几人急忙从椅子上起来，行礼问候。
　　萧风摆了摆手，在主位上坐了下来，很快有士兵奉上茶，他喝了一口，脸部的表情松了几分，说道：“想必你们已经知道了，从城中经过，也看到了现在的局势，远古兽族复苏，兽族的小崽子猖狂的很，现在在城外集结了大军，和我们对垒。”
　　几人都是点头。
　　“四大巅峰兽族，从妖兽界的四个区域不断集结怪物，现在光光是城外，就已经有百万兽族，烈阳级兽族超过一百。
　　我们人族虽然有镇妖城这个镇界城池作为后盾，但怪物的实力太过雄厚，形势严峻啊！”
　　萧风眉头紧皱，说道。
　　“萧城主，我们从地球而来，为的就是守卫镇妖城，请给我们下达任务吧。”
　　孙雨曦开口说道。
　　萧风笑了笑，说道：“不用着急，你们带领队伍，先歇息一晚，等明天自然会给你们任务。”
　　“是。”
　　几人微微躬身。
　　从城主府出来，林锐皱着眉头，转身看了一眼城主府，总觉得哪里不对，但具体哪里不对，他又说不上来。
　　“林锐，怎么了？”
　　邓浩看向林锐问道。
　　孙雨曦几人也回头看向林锐。
　　“哦，没事。”
　　林锐回过神来，笑着说道，“我们走吧。”
　　回到处所，几位队长去召集队员，开始部署准备明天的行动。
　　“队长。”
　　孙震威看到林锐，走了过来。
　　“叫大家先休整，休息一晚，明天开始有行动了。”
　　林锐并没有进行什么热血的讲话之类的，他并不擅长演讲，只需要将信息传达下去就可以了。
　　“好。”
　　孙震威点点头，转身离开。
　　夜晚。
　　妖兽界的夜晚和地球一般无二，夜幕将整个镇妖城笼罩，仿佛披上了一层轻纱，天空中的星斗倒悬。
　　林锐将大灰召唤出来，继续开始培育。
　　灵研师的培育，都是用灵材，根据灵兽的真实情况，调配适合成长的培养液。
　　“恢恢！”
　　镇狱神象脚掌踩踏在地板上，沉重的身躯将那一片地板都踩的破裂，轻轻叫了一声，乌黑眼珠子看向林锐。
　　林锐轻抚它两下，将培养液倒在它金黄的身躯上。
　　滋滋滋——金黄皮肤发出滋滋的响声，培养液中的灵力不断的浸入皮肉之中，培养液所过之处，身躯的肉身便强横一分。
　　大灰强大的吸收能力爆发出来，身体在散发着金光，将那全部的灵力吸收消化。
　　咚！
　　脚掌踩在地上，发出一声闷响，大灰的身躯凭空暴涨几分，由原来的一米多高涨到两米高的层次，身躯上金光暂放，如同披着战铠。
　　“哞！”
　　它的叫声低沉，体内源源不断的力量涌动，给人一种如同城墙般厚重的感觉。
　　林锐欣喜的看向它，成长了，通过灵宠印记，他感觉到了，大灰由原来的初生阶段，成长到了幼年阶段。
　　尽管只是幼年阶段，现在它的躯体便已经有两米高，长三米，庞大无比，原来的蠢萌形象也变得有些粗犷起来。
　　顾盼之间，那金色的象牙向上凸起，体型巨大，显得十分狰狞。
　　【镇狱神象】灵兽修为：一百六十九年灵兽分类：妖兽界-哺乳纲-象科灵兽属性：土/火/暗灵兽品质：完美灵兽技能：【大地颤栗】【无间炼狱】【镇狱铠（本命天赋）】天赋灵技：【神象印记】（第一层效果：镇狱神象出场的时候自动给御灵师和其他的灵兽附加印记，增强自身一倍防御力，附属者一半防御力，第二层效果：神象印记可融合）林锐看向大灰，将它的数据读取出来，眼中闪过震惊之色。
　　好变态的属性，完美品质，三个技能都是强力技能，最后的神象印记，简直如同开挂一般，不仅提升自身一倍的防御力，还提供给队友百分之五十，简直太变态了！
　　一出来，便化成一个无敌肉盾，谁打的动？
　　加上大灰的身躯庞大无比，完美的成为一个肉盾，林锐和阿蓝只需要躲在后面输出就行了。
　　“恢恢！”
　　大灰轻甩尾巴，低头看了看自身的变化，眼睛眯着，来到林锐身前，用长长的鼻子蹭了蹭他的手臂。
　　林锐摸了摸它的鼻子，轻声道：“辛苦了，回去吧。”
　　双手结印，大灰瞬间化作一道金光飞入虚空之门内消失不见。
　　“虚空灵所需要建立起来了。”
　　林锐抚摸着星光纳戒，将里面的一样样用玉盒装着的珍稀灵材拿了出来。
　　心神沟通灵魂海，念头喷薄而出，瞬间进入灵魂海内。
　　冲开虚空之门，进入澄澈空间内，开始布置灵所。
　　……
　　轰隆隆！
　　清晨，一阵剧烈的响声从城外响起，伴随着令头皮骨发麻的尖叫声，瞬间将镇妖城里面的人们警醒。
　　“怎么回事？”
　　“是兽族打过来了吗？”
　　很多御灵师脸色微变，冲出房门，往那城外看去，这一看，瞬间倒吸口凉气。
　　只见那城外，正有数不清的兽族源源不断的从那远处飞奔而来，密密麻麻，比昨日还要多出一倍之多，各种狰狞可怕的怪物，成群结队，天空中的鸟兽将太阳的光辉都遮掩住，地上，爬行类的走兽咆哮荒野！
　　“好多的怪物！”
　　有人失声喊道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　城内，穿着厚重铠甲，骑着飞马的重骑兵开始往北城的方向驻守，齐刷刷的灵骑踩踏声震彻心灵。
　　“重骑兵开始防守了，看来，和兽族马上就要爆发大战了。”
　　林锐走出房门，敏锐的视力一下子就看到了那重骑兵，心中思忖。
　　“你们待在这里，不要乱跑，随时等候命令，我和杨武他们去见萧风城主。”
　　回头看向孙震威等人，林锐低喝道。
　　话音落下，林锐身体化成一道黑光消失不见。
　　和杨武等人来到城主府，这里的气氛变得比昨日更加紧张了许多，进进出出的军官拿着命令来往。
　　异域的法则让地球的电子产品，以及热武器失去效用，连带着效率也慢了很多。
　　杨武和林锐五人等了足足一个小时才等到萧风匆忙赶来，他的事务实在太多了，各种军队的调配，以及御灵师队伍的配置，烈阳级宗师的防守，这些都要经过他的手。
　　“萧城主，兽族要进攻了吗？”
　　林锐问道。
　　萧风灌了一口茶，说道：“不错，现在城外兽族陈列两百万，昨天夜里，从四大巅峰种族中抽调了很多兽族战士，大战，就要来临了！”
　　两百万！
　　听到这个数字，林锐等了吸了口气，感到可怕。
　　杨武说道：“我们能够抵挡住这些兽族的攻击吗？”
　　“挡不住也得挡啊，一旦镇妖城失陷，界域之门形同空设，天京便会直接暴露在兽族的眼中，甚至整个华国都要生灵涂炭！”
　　萧风脸色坚毅说道。
　　“萧城主，我们能做什么？”
　　孙雨曦说道。
　　“战争不会瞬间爆发，我需要知道这些兽族后方的情况，他们的物资来源，以及兵力布置情况，你们五支作战小队，执行侦查任务！”
　　萧风沉思一下，对几人说道。


第319章 侦查任务
　　信息、谍报、情报自古以来，都是战争中至关重要的一环，敌我双方作战，一旦有一方失去了情报的视野，那么很快就会落在下风。
　　萧风身为统筹整个镇妖城的城主，自然想到了这方面。
　　镇妖城的情报系统，一直有专人负责，不过现在大战即将爆发，城外兽族大军陈列，连带着这些情报系统都进入了近乎瘫痪的状态。
　　此时林锐等人率领五百多个精锐加入镇妖城的驻防，萧风便打算让他们潜入敌人的身后，进行侦测。
　　“遵命！”
　　林锐和杨武等几人起身，行了一礼，大声应道。
　　“敌人强劲，而且数量很多，你们千万要小心，只需要将兽族的后方资源补给路线探清，以及兵力的布置情况即可。”
　　萧风叮嘱道。
　　几人响应点头。
　　随后军务繁忙的萧风便匆匆离去，林锐几人走出城主府，看着城外那密密麻麻的兽族，感到肩膀上一阵沉重。
　　兽族也是需要资源补给的，不然如此多的兽族吃什么喝什么，探清资源补给路线，看似简单，却十分有难度，首先，如何穿过这百万兽族绕到后方，就是一个难题，随后还可能遭遇不同数量的兽族队伍。
　　返回住所，林锐立刻召集了麾下的众人。
　　“任务已经明确了，我们御灵师特别行动作战队，五个队伍，前往兽族后方执行侦查任务，全体人员进入预备作战阶段，半小时后出发！”
　　眼睛扫了众人一眼，林锐大声喝道。
　　“是！”
　　众人脸色一紧，虽然知道这个任务艰巨，但没有一个人开口提出异议。
　　半个小时后。
　　林锐率领队伍和孙雨曦的队伍汇合，一路往西门的方向而去，邓浩和王印玄汇合往南门走，至于杨武则是单独一队。
　　几支队伍分开，从南门、西门、东门出发，绕北门前往的兽族，进入后方执行任务。
　　西门。
　　林锐和孙雨曦带着两百号人骑着飞马浩浩荡荡的往城门口而去，踏风飞马是萧风提供的，为的就是给众人增加灵活性。
　　踏风飞马是华国的固有灵骑，驯服了上百年时间，这种灵骑没有太强的攻击力，速度却很惊人，很适合做坐骑，只需要将驯服令牌放在身上，踏风飞马感应到上面的气息，便会臣服。
　　“来者止步！”
　　城门内，穿着重铠的军官喝道。
　　在他的身后，有几百个士兵把守在此处，此时同样将兵器扬起看向林锐他们。
　　“御灵师特别行动作战队，奉命出城执行任务！”
　　遥遥的，林锐骑在一头膘肥体壮的踏风飞马上，扔出一块令牌，口中大声说道。
　　那为首的穿着重铠的军官将那令牌接住握在手中，听到林锐的话吃了一惊，旋即低头看向这令牌，果然没错，不由急忙转身大喊道：“快开城门，快开城门！”
　　军官曾经听上级说过御灵师特别行动作战队这个部门，据说里面全部都是御灵师中的高手，是精锐中的精锐，就像是军队中的特种兵一样，拥有非常大的权利，这为首的青年气质不凡，一看就非常人。
　　加上令牌无误，他哪里敢耽误，立刻让人打开城门。
　　吱呀——沉重的合金大门缓缓打开，林锐和孙雨曦率领着两百多人从大道上狂奔而过，中途，林锐手一挥，灵性催动，那军官手中的令牌便不由自主的飞到他的手中。
　　轰隆隆！
　　踏风飞马奔袭而过，发出轰鸣之声，从镇妖城的西门穿过，速度很快，眨眼间便消失在众人眼中。
　　“老大，这御灵师啥子作战队，是什么队伍，好生威武！”
　　“是啊，那几百人，每一个都气息庞大，全部都是高手啊？”
　　城门关闭，里面的守军低声讨论起来，有种大开眼界的感觉，他们不是没有见过御灵师队伍，但像这么强大的，还是第一次见。
　　那穿着重铠的军官看了众人一眼，低喝道：“好好守住城门，少废话，那特别行动作战队不是你们能够接触到的。”
　　顿了顿，他才道：“别说你们，就是我，也才借着这守城门的时候才有幸见到。”
　　这话一出，众人不禁一阵低声笑意。
　　……
　　轰隆隆！
　　穿过西城门，林锐和孙雨曦等人一路往西北方向冲去。
　　北门前方就是兽族大军，他们要想穿过大军，进入兽族的后方获取情报，就必须不被兽族发现，因此和兽族的间距不能太长也不能太短。
　　“林锐，还有十分钟到达落霞峰。”
　　队伍中，孙雨曦骑着踏风飞马，抬手看了一眼由兽皮制成的地图，开口说道。
　　林锐点点头，往前面看去，只见那前方，正有一座唯美的殷红山峰正屹立在那里。
　　出发之前，林锐便和孙雨曦商议过行军路线，第一个站点便是落霞峰，等过了落霞峰，便毗邻兽族的大军了，这时候就要万分小心了。
　　落霞峰是一座风景优美的山峰，地势不高，当林锐等人的到来打破了这里的宁静。
　　站在山峰处往向东的方向远眺，瞬间，惊心动魄的一幕出现了。
　　无边无际的兽族大军陈列在此处，各种飞禽走兽、奇异怪物，每一种都数量庞大，通常一个一个种族出现，一眼望去，黑压压的一片，简直令人呼吸都要屏住。
　　两百万的兽族！
　　林锐心中想起了萧风的话，从昨夜开始，兽族借着夜色，瞬间增兵一倍之多，将整个镇妖城的北部悉数占领。
　　在那无边无际的兽族大军中，一股股狼烟般的气柱冲天而起，连成一片，将天空中的太阳光芒都遮掩住，形成一片乌云。
　　这些气柱，全部都是一个个烈阳级的兽族。
　　每一个狼烟气柱，便代表着一个烈阳级。
　　而镇妖城的方向，此刻也是气柱喷薄，在城墙之上，有金色的光罩将整个镇妖城笼罩，如同一个倒扣的海碗。
　　大日逆伐阵法，这阵法形成的光芒和兽族方面的恐怖气息相互碰撞，发出滋滋的电流之声，虚空都在震动。
　　林锐看了两眼，便低喝一声，带着众人继续往西北方向奔去。
　　此时，他们的方向在逐渐偏离，越来越偏向正北方，往兽族大军的后方绕去。
　　在飞速疾行中，众人终于绕过了兽族大军，耗费了六七个小时之久，从这里看过去，已经看不到兽族的队伍了。
　　“停！”
　　林锐挥手示意众人停下来，说道：“休息半个小时，再继续前进。”
　　众人顿时下马，就地休整，开始喝水和吃一些干粮。
　　林锐则和孙雨曦开始商议后续的任务如何执行，以及前行的路线。
　　“我们这次一共有两个目标，第一，是兽族的资源补给路线，第二，是后方的兽族军力布放，我们先搞清楚资源补给路线，我建议从这里出发……
　　然后往这边走……”林锐将兽皮地图放在地上，沉思一下，指着上面的路径说道。
　　孙雨曦低头看去，见他规划的路线隐蔽而便捷，不由点了点头，表示同意。
　　队伍在半个小时后出发。
　　很快他们便来到玄腐山脉的腹地地区，两百多号人分成二十多个小分队，在林锐猜测的地区搜索兽族的踪迹。
　　受到兽族大军的影响，玄腐山脉里面的兽族全部都被召集前去镇妖城北门了，这里只有非常少的兽族。
　　而兽族一旦要补给前方的大军，就一定会经过玄腐山脉。
　　林锐带着众人来到这玄腐山脉的要害之处，在这一片区域搜索，试图找出兽族运输队的踪迹。
　　在他看来，兽族的运输队伍，无非就是两种，一种是天上，一种是地上。
　　天上的兽族没有办法，林锐他们还未到月魄级，无法御空飞行，那就只能搜索地上的了，两百万兽族大军的资源运输补给，不可能全靠飞行兽族，必须要靠走兽才行。
　　只要在地上走了，就一定会有踪迹，林锐通过强大的灵魂力计算，将这一片区域作为重点侦查目标，希望有所收获。
　　“队长！
　　有情况！”
　　忽然，远处传来一声喊声，林锐眼睛一亮，听出是孙震威的声音，急忙飞身掠了过去，在他身后，孙雨曦同样跟过来。
　　“队长，你看这里。”
　　孙震威带着七八个第二作战队的队员，站在一处凸起的土堆上，脸上带着兴奋之色说道。
　　林锐和孙雨曦来到这里，站在那土堆上，借助向下的视野，透过树丛看去，顿时，一个庞大的兽道出现在眼前。


请假
　　请假电脑炸了，直接没办法工作了，需要送去电脑店维修，请一天假，明天恢复更新！


第320章 浴血猿族
　　兽道，是指兽族长时间经过，所逐渐形成的道路。
　　就像人类世界的指示灯一样，看到了兽道，那便代表着有兽族从这里经过。
　　而出现在林锐他们眼前的这个兽道，宽度足足有几十米大小，大范围的草木林地被经过的兽族摧毁，一片狼藉。
　　显然，这么庞大的兽道，绝对是有大批量的兽族从这里的经过。
　　而此时兽族大军在镇妖城北部，没有出动，那便只剩下一个了，兽族的资源运输队！
　　看到这里，林锐几乎立刻就确认了，不由心中大喜，立刻让孙震威将正在搜索的众人召集过来。
　　“林锐，有发现了吗？”
　　最先过来的是赵元和几个队员，低声对林锐说道。
　　林锐指了指下面的兽道，赵元看了过去，顿时眼睛瞪大，和他对视一眼，透着振奋之色。
　　想不到事情居然这么顺利，一下子就找到了兽族资源运输队伍经过的兽道，现在只需要蹲守在此处，便可守株待兔，将资源运输的队伍的路线搞清楚。
　　“震威，你去通知杨武他们的队伍，让他们来这里。”
　　林锐对孙震威说道。
　　杨武和邓浩他们的队伍现在应该在玄腐山脉的其他地方，而妖兽界中不能使用电子通讯工具，因此林锐只能和他们商议好，以特殊的暗号通知。
　　“是，队长！”
　　孙震威身体涌出淡淡的土黄光芒，身体化成一道疾风，往远处掠去。
　　剩下的众人，则在原地蹲伏，死死的盯着兽道的方向。
　　“雨曦姐，兽道已经找到了，需要对兽族的资源运输队截杀吗？”
　　韩静静对身旁的孙雨曦说道。
　　孙雨曦沉吟一下，说道：“我们此行的任务，是侦查任务，不是截杀任务，不能出手，一旦出手，兽族一定会知道我们已经知道了这兽道，他们很可能会更改路线。”
　　“啊？
　　那多无聊啊！”
　　韩静静瘪嘴说道。
　　旁边的林锐扭头看了一眼韩静静，心中好笑，没想到她杀心还挺重的，居然想要截杀运输队。
　　……
　　玄腐山脉的另一边。
　　孙震威飞掠来到一颗巨大有五人怀抱的巨树前面，身体猛地扶摇直上，落在粗壮的树枝上，口中模拟某种鸟类的叫声。
　　声音在宁静的玄腐山脉上空响彻，宛如有一头灵鸟在啼叫。
　　下一刻，从远处，有另外一头灵鸟的声音出现，似乎在回应着，孙震威立刻改变了声音，将信息传递出去。
　　不多时，一个作战队的队员来到巨树下。
　　砰！
　　孙震威从树上跳了下来，落在地上，看向那作战队的队员。
　　“孙副队！”
　　那作战队的队员认识孙震威，急忙走了过来，行了一礼，问道：“孙副队，我们正在进行搜查，您发出紧急讯息，有什么事吗？”
　　“立刻通知杨武队长、邓浩队长、王印玄队长，我们已经找了兽道，马上来这里汇合。”
　　孙震威说道。
　　那队员心中一震，知道这是大事，耽误不得，忙回道：“是，属下立刻通知出去。”
　　说完，他便往远处冲去。
　　过了不久，杨武、邓浩、王印玄等人带着麾下的几百个队员往这里走来，两方汇合，一起朝着兽道的方向走去。
　　路途中，忽然一个队员惊呼一声。
　　众人急忙看去，只见一头森林巨蚺从丛林中冲出，一口咬在那队员的大腿上，鲜血喷射而出，便要将他的整条腿咬下。
　　“孽畜！”
　　杨武眉头一扬，拳头一握，一拳轰出。
　　瞬间，火红的灵性在空中变幻成一个猛烈的拳头，燃烧着烈火，狠狠轰在那森林巨蚺的身上，砰的一声，那巨蚺瞬息爆裂。
　　恐怖的火灵性将巨蚺的身躯分裂成七八瓣，鲜血和骨头纷飞。
　　那队员被救下，进行简单的医治，便继续往林锐这边走来。
　　“他们到了。”
　　兽道的上方，林锐耳朵一动，敏锐的感官知觉瞬间感应到了，在远处有大批的人马走来，轻声说道。
　　话音落下，杨武和邓浩等人赶到。
　　林锐几个队长交流了一会儿，便继续在这上方蹲守，等待着兽族运输队伍的到来。
　　几个小时过去了，几百号人蹲伏在此处，却一直没有动静。
　　寂静的玄腐山脉，除了偶尔的几声怪物叫声，便没有任何的声音，显得有些诡异阴森。
　　从下午，到夜晚，再到第二天的早上，一直没有一头兽族经过。
　　“怎么回事？
　　难道是我们搞错了？”
　　杨武低声说道，眼中透着疑惑。
　　杨武一夜未睡，精神却没有丝毫的衰减，事实上，在这里的御灵师全部都精神非常好，他们的身体素质经过灵兽反哺，别说一天一夜，就是三天三夜也不会有丝毫的问题。
　　不过这种等待的煎熬却十分令人头痛，连杨武都有些耐不住了。
　　林锐眼睛死死的盯着下方，开口说道：“不会错的，我们搜索过了，如此大的兽道，方圆几十里内，只有这一个，绝对是资源运输的队伍不会错！”
　　杨武沉吟点头，的确是如此，现在只能慢慢等待了。
　　中午，太阳灼热，阳光透过丛林的枝叶缝隙往下方照射着，映在众人的身上，然而众人却没有一丝的躁动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　这时候，忽然地面开始震动，整个山坡的树木都齐刷刷的抖动着，仿佛地震来临一般，令人心中一跳。
　　“来了！”
　　林锐低喝一声，提醒众人注意。
　　众人精神一振，往下面看去，只见那兽道的远处烟尘滚滚，从远处飘来，仿佛有数百辆大型的货车正狂奔而来，声势浩荡。
　　“吼！”
　　吼叫声传来，伴随着喘息的声音，砰砰的脚步声连绵不绝。
　　过了不久，那些兽族终于出现在众人的视线中，足足有上千头的怪物正迈开四肢从远处跑来。
　　这些怪物以一种庞大的巨型蜥蜴为主，这蜥蜴体型十分庞大，高有七八米，长十几米，粗壮的四肢跺在地上，发出低沉的响声，在它们的背部，有无数的物资驮载在上面。
　　正前方，有几十头猿猴类的怪物在前面行走着。
　　这些猿猴通体红色，毛发粗实，体型比那些蜥蜴还要大上几倍之多，高几十米，脸部狰狞，一对獠牙从口中伸出，它们体魄雄健，人立行走，每走出一步，便跨出十几米之远。
　　那轰轰的巨大响声，正是从这些红色猿猴双脚中震动地面发出来的。
　　“这是其中一个运输队。”
　　杨武眼中一闪，低声说道。
　　林锐和孙雨曦、邓浩几人点头，区区上千只的蜥蜴，运送的物资已经算是巨量了，可在镇妖城外，可是有着两百万数量的怪物，这点物资连塞牙缝都不够，绝对不可能是完整的运输队，只是一个分队而已。
　　“这是前往镇妖城方向的运输队伍，要不要截杀？”
　　邓浩看着这下面的兽族运输队伍，低声说道。
　　杨武和林锐几人眼中闪过浓烈的杀意，对这些兽族，他们是绝对没有一丝的同情之心的，要是别的场合，遇到就是开杀，不过现在不行。
　　杨武说道：“不行，一旦出手，我们的踪迹就暴露了。”
　　杨武是特别行动作战队的第一队长，而且论实力也是最强，他的话众人必须要听，而且这话也是老成持重之言。
　　林锐、孙雨曦、邓浩和王印玄皆点头，同意他的话。
　　“吼！”
　　正当众人要继续潜伏的时候，忽然，那兽族运输队伍的最前方，一头足足有六十米高大的血红猿猴怒吼一声，铜鼓般的眼珠子瞪向林锐这边。
　　“不好，被发现了。”
　　林锐等人大吃一惊，心中暗道糟糕。
　　“怎么回事？
　　我们怎么会被发现？”
　　众人脸色狂变。
　　林锐盯着那血红猿猴看了一样，突然鼻子一嗅，闻到一股血腥味，看向队伍中的一人，快速说道：“这是浴血猿族，妖兽界四大巅峰种族之一，我们中有人受伤了，鲜血的气味吸引了浴血猿猴的注意。”
　　众人急忙往那受伤的人看去，果然，在那个被森林巨蚺咬伤的御灵师腿部，正有一点点猩红的鲜血溢出来。
　　那受伤的人见状，脸色羞愧的低下头去。
　　“吼！”
　　地面一震，那为首的浴血猿族在地上一跺，猛地冲入天空中，庞大的身躯在空中将阳光都遮掩住，拳头爆发出血芒。
　　轰的一声，它浑身血色爆发，化成一颗血色流星，朝着林锐等人的方向轰来。
　　还未降临，极其浓烈的威压之力缠绕在众人心头，无穷的恐怖气息从那血色中扩散出来。
　　“月魄级！”


第321章 杀
　　天空中，那浴血猿族庞大的身躯挺立，血色的浓密毛发绽放着猩红，一缕缕雄浑的灵力爆发出来，宛如那血色的帷幕。
　　斗大的拳头凶猛的轰出，日如同天河倒悬，无尽的血气朝下面轰击而下。
　　看到那高达六七十米浴血猿族身上的气息，众人脸色勃然大变。
　　糟糕了，居然是月魄级的兽族！
　　“闪开！”
　　林锐沉声大喝，提醒完众人后，身体忽然晃动一下，刷的一下化成虚影消失在原地。
　　“不好！
　　快躲开！”
　　杨武等人抬头看到那浴血猿族如同血色流星的狂暴一击后，都都是心头微惊，施展身形往四面八方撤去。
　　御灵师特别行动作战队中的全部队员都是精锐，反应灵敏，瞬间从那土堆丛林中闪了出去。
　　轰隆隆~~~~下一刻，恐怖的巨响爆发，无尽的威压从那地上如同波纹般向四周扩展，那股恐怖的力量将方圆几十米内的树木、丛林全部震成齑粉，狂风一吹，将这些粉末吹拂。
　　轰鸣声脸面不绝，原地上，一个巨大的坑洞出现。
　　“噗！”
　　几个躲闪不及的作战队队员身体倒飞出去，噗的吐出了一口鲜血，萎靡不振的倒在地上，眼神惊骇的看向那屹立在前方的巨大猿猴。
　　足足六十米高，宛如一座小山，人类站在它面前，如同一个蚂蚁大小，连一根汗毛都比他们要粗壮。
　　“全部都召唤灵宠！”
　　后方，杨武大喝说道，同时他双手纷飞，快速结印，头顶上，一扇赤红的虚空之门出现，虚空之门后火红的光芒爆发两道光芒疾驰而出。
　　“吼！”
　　三焱巨兽站立在前面，庞大的身躯上，三团火焰旋绕，怒吼一声，狂暴的力量在四周震动。
　　头顶上，一头暗红色的巨大蝙蝠翱翔，猩红的的眼睛死死的盯着对面的浴血猿猴。
　　地狱三头血蝠，这也是一种十分恐怖的灵宠，此刻杨武两头灵宠全部召唤出来，战力达到巅峰状态。
　　身侧，孙雨曦绽放出白色的锋利光芒，一头昆仑白虎跳跃出来，条纹状的身躯上灵力涌动，金色的眸子，长长的獠牙显得很狰狞。
　　轰轰轰！
　　一股股狂暴的力量从作战队的队员身上射出，纷纷召唤出灵宠，一瞬间，这片区域内，数百头的灵宠咆哮。
　　“出来吧！”
　　林锐身躯浮现在不远处，头顶虚空之门打开，几头灵宠疾飞而出。
　　这次林锐将阿蓝、大灰、小七召唤出来，协同作战。
　　“杀！”
　　林锐低喝一声，身体猛地向前疾冲，手指上纳戒光芒一闪而过，噬魂刀出现在手中，长刀直指那血色巨猿。
　　其他的作战队队员听到他的声音，纷纷向前杀去。
　　一瞬间，恐怖的灵力波动爆发出来，那浴血猿猴大怒，伸手一抓，朝着林锐等人抓来。
　　还未降下，便有无穷的可怕威压盖下，直让人心头颤栗。
　　阿蓝扇动着蝶衣，翱翔在林锐头顶的十米半空中，霍然发动了‘远古意志’的技能，从时空长河中将先贤的古老意志拉了过来。
　　头顶上，一个环形的光圈出现，无形的古老意志降临在阿蓝的头顶上，一双凛冽的眸子冰冷无情。
　　这双眸子散发着无形的气息，陡然将那浴血猿猴的威压冲散。
　　周围的众人感到身体一松，仿佛卸下了千斤重担般，身体恢复灵活。
　　“逆影！”
　　林锐施展出逆影刀法，刹那间，下一刻宛如花瓣绽放，一缕缕刀气激发，环绕在身前，猛地向前一挥。
　　肉眼可见的，巨大足足有几十米长的刀气向那浴血猿猴杀去。
　　杨武手中长枪一抖，暴雨梨花般杀将过来，三焱巨兽口中喷出烈焰，而地狱三头血蝠则发出无形的声波。
　　孙雨曦的昆仑白虎攻击最是狂暴刚猛，身躯霍然冲了过去，锋利的爪子一挥，十几道金色的锋芒朝着浴血猿猴的心脏位置攻去。
　　剩余的众人也纷纷催动灵宠发动攻击，下一刻，如同烟花般漫天飞舞的技能攻击爆发出来，蔚为壮观！
　　“吼！
　　人类！”
　　月魄级的怪物，已然拥有了炼化横骨，能够开口出声，那浴血猿猴口出人言，狰狞的面孔咆哮，怒吼一声，对眼前这些小蚂蚁胆敢反抗他而感到愤怒。
　　下一瞬间，它身体上下无数密密麻麻晶莹的血色毛发开始翻滚起来，远远看去，如同披着一层血浪。
　　可怕的气息爆发，浴血猿猴身体内无尽的血色凝聚到手中。
　　逐渐的，那浴血猿猴的手中，形成了一个硕大的血球。
　　双手一推，月魄级的浴血猿猴催动体内的血气，旋即狠狠的朝着血球一拍，恐怖的力量将那血球推，朝着林锐等人的攻击轰来。
　　砰！
　　碰撞的声音爆发，血球爆发出可怕的力量，霍然将林锐等人的攻击撞击在一起，如同宇宙爆炸般，山呼海啸的波动将周围的一起全部都摧毁。
　　岩层变成粉末，丛林变成齑粉，连空气都如同水纹般扩散。
　　“轰！”
　　那浴血猿猴只感到巨力传来，身体便不由自主的被轰击出去，倒飞而出，狠狠的撞击在那兽道的岩壁上。
　　庞大的身躯重达几万公斤，将那岩壁上的石头都撞的破碎。
　　纵然这浴血猿猴是月魄级的存在，又是四大巅峰兽族之一，一身修为惊天动地，可面对几百个御灵师和灵宠的攻击，还是力有不逮，不是对手。
　　这番碰撞交战，瞬息完成，这时候，那些运输队的兽族才反应过来，蜥蜴怪物以及其他的浴血猿猴纷纷狂暴的怒吼，冰冷的眼睛盯着那兽道土堆上的林锐等人。
　　“怎么办？
　　打还是不打？”
　　邓浩低声问道。
　　杨武和林锐等人皱眉低头看着那上千头的蜥蜴怪物以及浴血猿猴，心中疯狂的计算着这场战斗的胜负之分。
　　“六四开。”
　　杨武心中估计。
　　“三七开！”
　　这是林锐的猜测，三指的是自己这方，七是兽族那边。
　　这支运输队的兽族数量极多，足足有上千头，加上浴血猿猴的恐怖战力，最要命的是，居然还有一头月魄级的浴血猿猴压阵，这是非常致命的。
　　浴血猿猴不同于普通的怪物，它们的天赋非常强，比普通的怪物还要强上数倍之多。
　　自己这边，靠自己和杨武能够挡住月魄级的浴血猿猴，孙雨曦能够挡住几头浴血猿猴，邓浩和王印玄几头，可剩下的就足以让作战队死伤惨重。
　　就算能赢，也是惨胜！
　　不过，现在，也只能打了，不将这里的兽族杀光，自己等人的行踪一旦暴露，下一刻就会立刻遭到兽族方面的追杀，而且这条兽道也会失去价值。
　　“咔嚓！”
　　兽道的岩壁上，传来岩石的爆裂声。
　　那月魄级的巨大身躯从岩壁中冲了出来，将那一片区域的岩层都轰碎，身体往前直冲落在地上。
　　“将这些人类全部杀光！”
　　月魄级的浴血猿猴眼睛冰冷的盯着那土堆上的林锐等人，发出了命令。
　　“吼！”
　　上千头的蜥蜴怪物将身上的物资丢下，化身凶猛的兽族战士，发出连绵不绝的吼叫声，蜂拥着朝着人类这边杀来。
　　几十头浴血猿猴浑身血色绽放，凝聚出一缕缕的血芒，身体猛地向上一跳，杀了过去。
　　“杀！”
　　杨武等人怒吼，一边催动灵宠爆发出技能，一边发动战技灵术。
　　眨眼间，兽族和作战队这边就展开了生死搏杀，灵力波动绽放，鲜血在空气中飞扬，随后掉落在地上。
　　“吼！”
　　那月魄级的浴血猿猴怒吼，在地上一跺，身躯扑了过去。
　　林锐和杨武对视一眼，立刻掠了过去，将其死死的挡在外围，两人一兽展开激烈的厮杀。
　　叮叮叮叮叮！
　　五柄金色光剑刺在浴血猿猴坚硬如铁的肉身上，发出金铁交击的清脆声音，旋即被那上面的血色角质层崩开。
　　林锐一刀劈出，灌注了两百刻度的灵性，三刀合一，如同刀魔临世，漆黑的刀光倒卷而出，朝着浴血猿猴劈去。
　　浴血猿猴反手一拍，手中血色罡气化成巨掌，将林锐的刀气击散，带着余威向林锐抓去。
　　林锐脸色一惊，身体施展出暗影步，陡然消失在原地。
　　翁！
　　！！
　　身后轻鸣传来，杨武手持长枪，一枪击出，三焱巨兽踏着沉重的步伐，岩石双手对着浴血猿猴拍去，冰火两层火焰缠绕在上面。
　　浴血猿猴转身一扑，强横的双臂一捶，如同金刚捣碓，狠狠朝着三焱巨兽的手臂捶去，可怕的力量瞬间将其轰飞。
　　随后，它张口一吐，一股血焰朝着杨武喷去。
　　感受到那血焰的恐怖之处，杨武脸色一变，身躯急转，将那发出的一枪收回，施展出一种玄妙的身法躲避。


第322章 血玉遮天，一手摧山
　　血焰悬浮在空中，以一种匪夷所思的速度迸射而出，半空中陡然变化成梭形，击破而来。
　　杨武尽管施展出玄妙的身法，但面对这血焰，身体还是被锁定。
　　“赤明神枪！”
　　手掌一转，金色的长枪在手中扬起，火灵性灌注到长枪内，瞬间，这长枪爆发出火红的光芒，猛地朝着那血焰暴刺而去。
　　嘭！
　　巨大的碰撞声响起，赤明神枪和血焰疯狂的撞击，两股火属性的可怕威力在虚空中爆发。
　　杨武身体暴退，手中长枪不断挥舞，宛如暴雨梨花般，将溅射而来的火星格挡，同时他头顶的地狱三头血蝠幽绿的眼眸种爆射出两道光芒，这两道幽绿光芒带着暗属性的腐蚀性刺在那飞射而来的血焰上。
　　嘭的一生，那血焰化成火粒子消失在空气中。
　　“闪金蝶杀！”
　　在杨武的身侧，忽然有漫天宛如龙卷风的的金色蝴蝶飞来，在这些金色蝴蝶像是金子铸造的一半，边沿闪烁着锋利的金边。
　　这些蝴蝶龙卷风向浴血猿猴杀去，瞬息将它笼罩。
　　“成功了！”
　　杨武身体往后飞退而去，看到这一幕，心中一喜。
　　“吼！”
　　浴血猿猴的声音从那龙卷风里面传来，猛地，一只粗壮的巨大黝黑手爪伸出，随后从另一边再次伸出一只手，这两只手对着那金色龙卷风陡然一撕。
　　砰！
　　巨大的金色龙卷风豁然被撕裂，龙卷风的金色蝴蝶一只只破碎，被浴血猿猴的恐怖力量摧毁。
　　月魄级的浴血猿猴从那龙卷风内冲出，在它的健硕的身体上，无数细小的伤口正在以一种十分可怕的速度恢复。
　　不过几息时间，这些细小的伤口便消失不见。
　　它扬天怒吼一声，手掌一拍，顿时狂风乍现，滔天的血浪猛地向杨武的身前冲去。
　　杨武神色一凛，手掌之中长挡在身前。
　　轰的一声，那血浪和长枪碰撞，杨武身体表面出现火红的光芒，灵性不断激发出来，宛如燃烧的火焰。
　　身后，林锐陡然伸出手，将杨武的身体抵住，旋即长刀一挥，刀光将那血浪击碎。
　　“小心。”
　　林锐眼睛盯着那怒吼的浴血猿猴，低声说道。
　　杨武神色郑重的点头，随后将三焱巨兽和地狱三头血蝠召唤到身边，长枪斜指地上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　周围的特别行动作战队队员和兽族厮杀，恐怖的灵力波动连绵不绝，厮杀所产生的可怕波动在地上炸裂出一个个巨坑。
　　“玄素剑典！”
　　孙雨曦手中灵剑挥舞，身体外的白色衣裳漂浮，她体内的金灵性涌入手中长剑中，一剑剑挥舞，无尽的剑光爆发。
　　在她的身体外，一柄柄由剑光组成的白色长剑出现。
　　这些白色长剑呈扇形，披着朦胧的白光，在孙雨曦的操控下精准的悬浮在空中。
　　“去！”
　　孙雨曦低喝一声。
　　刹那间，这些白色长剑便纷纷朝着前方几头扑来的浴血猿猴杀去。
　　噗噗噗！
　　白色长剑不断绞杀，那些浴血猿猴怒吼着抵挡，然而锋利的剑锋还是在它们的身体上切割出一缕缕的血痕。
　　鲜血一滴滴掉落在地上，将那一片区域都染红。
　　在她的前面，昆仑白虎张口一吐，金色的光柱喷出，撞击在那些浴血猿猴上，几头浴血猿猴身体爆裂开来。
　　邓浩和王印玄同样在竭力奋战，不断的和各自的兽族对手厮杀。
　　同样的，孙震威和赵元在厮杀着，灵宠怒吼，兽族狂奔，偌大的兽道中，呐喊声、碰撞声连绵。
　　……
　　“月魄级的浴血猿猴，果然恐怖！”
　　林锐盯着前面那浴血猿猴，轻抚手中长刀，眼睛微眯，轻声说道。
　　“我曾经斩杀过一头月魄级的兽族，那是一只恐兽，不过它远远不能和眼前这浴血猿猴相比，这头浴血猿猴的实力，至少在月魄三品以上！”
　　杨武和他并肩站在一起，神色郑重，紧握长枪，火灵性在身体表层熊熊燃烧着。
　　浴血猿族，是妖兽界四大巅峰种族之一，它们每一个都数量稀少，天赋强大无比，所拥有的战力绝非是普通的兽族能够相比的。
　　在妖兽界，就算是兽族圣地，现在远古兽族复苏，掌控圣地，也要对四大巅峰种族客气三分。
　　“给我死！”
　　对面，那月魄级的浴血猿猴暴吼一声，身体外爆发出恐怖的气息，它的身体飞到空中，猛地朝林锐这边杀来。
　　“人灵合一！”
　　“人灵合一！”
　　林锐和杨武眼中爆射出浓烈的杀意，同时发动了人灵合一状态，一瞬间，小七和地狱三头血蝠分别飞入他们的眉心处。
　　身后，剑耀白猫和地狱三头血蝠的虚影悬浮。
　　“灵宠技——蝠掠天下！”
　　杨武手持长枪，后背一双蝙蝠的肉翅出现，嗖的一声飞到天空中。
　　虽然还未到月魄级，但如果拥有飞行技能的灵宠技，杨武同样能够拥有飞行能力。
　　林锐眉心一柄金剑浮现，身体的周围，有一圈剑型的光环出现，一瞬间，他的速度、力量暴涨一倍之多。
　　“逆影！”
　　他身体猛地冲出，长刀挥舞，三道刀气率先冲了过去，朝着浴血猿猴的双腿劈砍。
　　那浴血猿猴从天空中冲下，右拳缩在身后，蓄力砸出，无尽的血色在拳头上冲出，带着恐怖的威势。
　　“赤明神枪！”
　　杨武长枪挥舞，一枪刺出。
　　下一刻，一柄巨大的火红长枪出现在空中，狠狠朝着浴血猿猴的后背刺去。
　　这个角度极为刁钻，饶是以浴血猿猴的实力也不禁吃了一惊，急忙止住身形，反手一拍，将那火红长枪拍飞。
　　随后，它张口一吼，把劈来的三道刀气吼的粉碎。
　　“乱空魔域！”
　　阿蓝头顶上有一双无形的眼睛，紧紧盯着那浴血猿猴，眼睛爆射出黑芒，发动乱空魔域的技能。
　　圆形的放逐魔域在浴血猿猴的身下蔓延而去。
　　同一时间，大灰冲撞而来，头顶上有一个神象的印记在散发着光芒，着印记分出两个更小一点的印记，悬浮在林锐和阿蓝的头顶上。
　　神象印记，增加大灰本身一倍的防御力，附加者五成的防御力。
　　面对乱空魔域的攻伐，浴血猿猴双眼爆发出浓烈的血色，尖利的獠牙露出，无穷的血气从它的身体内涌出。
　　天赋：无尽血气！
　　宛如武术大师般，一拳轰出，带着可怕的力量。
　　咔擦！
　　乱空魔域发出不堪重负的响声，无形无质的魔域停滞在空中，随后紧随而来的一拳轰碎。
　　“小心，是种族天赋！”
　　天空中，杨武手持长枪飞舞着，看到那血气脸色大惊，急忙提醒道。
　　浴血猿猴一族的种族天赋——无尽血气！
　　林锐心中微凛，知道浴血猿猴一族的天赋十分强悍，着无尽血气能够加持浴血猿猴的力量、防御、速度，成倍的增加，涨幅十分夸张！
　　当浴血猿猴进入这种状态的时候，就代表着它们的巅峰战力。
　　轰轰轰！
　　林锐手中长刀连连劈出，瞬间和浴血猿猴碰撞在一起，巨大的响声炸裂，时不时伴随着阿蓝和大灰的技能爆发声。
　　“噗！”
　　下一刻，林锐身体抛飞而出，人在半空中吐出一口血，脸色苍白。
　　浴血猿猴刚要追击，随后被杨武缠住，赤明神枪和三焱巨兽爆发恐怖的力量，火焰燃烧刺痛它的皮肤，让它怒吼连连。
　　此刻的战场变得形势不定，兽族的数量实在太多了，而且一个个都是兽族的精锐。
　　几十头浴血猿猴开启种族天赋，瞬间将邓浩和王印玄等人打的连连倒退。
　　伤亡很快产生了，很多的御灵师被兽族杀死。
　　加上月魄级这边的战斗不佳，一瞬间形势扑所迷离起来，对林锐他们这方十分不利。
　　“孽畜休要张狂！”
　　就在这时，忽然有一声大喝从天边传来，一道红光疾驰而来，眨眼间般掠出十几里的距离。
　　“是我人族的烈阳级强者！”
　　林锐和杨武正鏖战浴血猿猴，见状心中大喜。
　　“吼！”
　　那月魄级的浴血猿猴抬头一看，察觉到不妙，便要转身逃跑。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！一只宛如玉石般的手掌从天空中盖下，将空气都挤压的发出爆裂声，狠狠的朝着那浴血猿猴头颅拍下。
　　一声惊天巨响。
　　林锐和杨武等人感到耳膜震动，脚掌踩踏的地方晃动不已，旋即便惊骇的看到那月魄级的浴血猿猴活生生被拍死，连惨叫生都无，原来站立的山头被那血玉手掌完全摧毁，山石滚动，将下面的兽道都遮掩住。
　　原本正在厮杀的人族和兽族双方不约而同的停下战斗，满脸骇然。


第323章 大战爆发！
　　烈阳之威，恐怖如斯！
　　那远远还未赶到的烈阳级强者，人在十几里之外，一只手掌拍下，便将月魄级的浴血猿猴活活拍死。
　　这恐怖的威力，简直太恐怖了，在场的兽族和人族都是脸色骇然，感觉心头冰冷无比。
　　不过感到浑身冰冷，胆寒不已的大多是兽族，人族御灵师这边则是心喜不已。
　　唰的一声，一道人影从天边飞来，降落在众人眼前。
　　看到这道人影，林锐愣了一下，失声道：“是血玉手朱泽前辈！”
　　血玉手朱泽，全球天罡榜排名第二十位，是一位十分强大的烈阳级强者，自创《血玉手》烈阳级功法，曾经孤身一人将一座基地的邪教悉数斩杀，凶威震彻全球。
　　据说，听到血玉手的名头，那些如同老鼠般潜藏在暗处的邪教人员都要胆寒，吓得抱头鼠窜。
　　去年，云州怪物潮爆发，攻打云州城，在危急时刻，血玉手朱泽赶到，及时将斩魂刀罗义救下，解除云州之危。
　　在当时，林锐远远的见过一面朱泽，不过当时他刚刚成为一名御灵师不久，无论是身份地位还是实力，都没有资格见朱泽，只能远远的看一眼。
　　没想到，现在居然又是朱泽赶到，这其中的缘分当真无法用言语叙述。
　　“将这些兽族全部杀光，一个不留！”
　　血玉手朱泽是个中年文士模样的中年男子，悬浮在半空中，眼神扫视整个战场，口中吐出冰冷的话。
　　“是！”
　　林锐和杨武等人恭敬的鞠躬，遵从他的命令。
　　“杀！”
　　众人纷纷御使灵宠，爆发出技能、战技、灵术，一瞬间，整个战场变成绞杀场，鲜血纷飞。
　　林锐和杨武处在人灵合一状态下，浑身一举一动具有莫大的威能，对视一眼，身体猛地化成一道光芒冲出。
　　目标，剩下的浴血猿猴。
　　此刻月魄级的浴血猿猴已死，便只剩下了数百头的蜥蜴怪物和二十多头的浴血猿猴，这些蜥蜴怪物自然有作战队的队员处理，主要是那二十多头的浴血猿猴是个大麻烦，虽然只是星灵级怪物，但战力并不是普通的御灵师能够抵挡的。
　　嗖！
　　一道黑影从低空闪过，犹如闪电一般飞速的向那些浴血猿猴杀去。
　　在林锐的身前，一道道刀芒陡然涌现，体内的灵性源源不断的涌入是噬魂刀中，他的左手放在噬魂刀刀背上。
　　下一刻，那数道刀气猛地一合，变幻成一道巨大的足有二十几米的刀气。
　　这刀气竖在林锐的身前，林锐身体经过之处，沿途的那些蜥蜴怪物便纷纷血肉爆裂而开，猩红的血液和骨头咔嚓的溅射在地上，头颅掉落。
　　不多时，刀气冲到那些浴血猿猴的身前，猛地一闪，在一个高达二十米的猿猴脖颈上一劈，这浴血猿猴瞬间脚步停滞，轰的一声倒在地上一动不动。
　　“吼！”
　　剩下的浴血猿猴纷纷大怒，浑身血气爆发，飞扑过来要将林锐撕成碎片。
　　在无尽血气的状态下，这些儿浴血猿猴可不会管什么烈阳级的宗师在场，开启狂暴模式便冲了上来。
　　“天鹰爪！”
　　空中，杨武背后肉翅腾飞，左手伸出，对着那些浴血猿猴一抓，一个巨大的雄鹰利爪飞出。
　　砰砰砰！
　　地上的几头浴血猿猴身体倒飞而出，被这巨大的鹰爪抓出血洞，跌落在地上。
　　“逆影！”
　　林锐身体飞出，手中长刀挥舞，如同影子一般不断的围绕着那些猿猴施展刀法。
　　那浴血猿猴暴怒，双手猛地向林锐捶来，腥臭的血气冲入林锐的鼻息。
　　林锐一刀劈出，身体陡然虚化消失不见。
　　“镇狱铠！”
　　大灰身体周围土黄和火红的光芒同时涌现，一副厚重的重铠出现在身体周围。
　　它咆哮一声，巨大的身体冲出，嘭的一声将一头浴血猿猴撞飞，同时粗壮的脚步一跺，发动了大地颤栗的土系技能。
　　方圆五十米内，地层的泥土纷纷如同地震般裂开，一道道沟壑出现，那上面的浴血猿猴身形趔趄陷入眩晕状态。
　　唰！
　　一道刀光闪过，两头浴血猿猴的脖颈处出现了一道血痕，身体嘭的倒在地上。
　　不止林锐这里，其他的作战队队员同样在和兽族厮杀，这里的兽族不能存活一个，全部都要杀死。
　　血玉手朱泽悬浮在半空中，眼睛盯着整个战场，细细观察众人的表现。
　　……
　　半个小时后，战斗结束。
　　林锐召集第二作战队的队员，发现原本一百零二个的人，死去了五个，眼睛一扫待看到赵元后松了口气。
　　只死去五个，这已经算是很少的战损了。
　　面对上千的蜥蜴兽族，以及那二十多个浴血猿猴，整个战场混战，林锐自己都顾不暇计，只能靠他们自己生存下去。
　　不过还好，任务执行之前，天选局提供了一大批资源给作战队，大大的提升了大家的战力和生存能力，否则，这个战损至少还要提高几倍之多。
　　“将他们的尸身收拾好……
　　就地掩埋吧！”
　　林锐说着停顿一下，带着感伤之色，缓缓说道。
　　“是！”
　　孙震威点点头，带着人去将死去队员的尸身掩埋。
　　这是最好的处理方法了，加入作战队的那一刻，每个队员包括林锐自身都提前想好了最坏的结果，无非是为国战死，客死异域。
　　林锐将队务整顿好，便快步来到前面，来拜见血玉手朱泽。
　　“朱前辈！”
　　林锐和杨武、孙雨曦五人同时来到朱泽身前，躬身行礼。
　　朱泽打量了林锐几人一眼，严肃的脸上露出笑意，点了点头，开口说道：“这次任务你们做的不错，能用这么短的时间找到兽道和运输队，已经很难得了。”
　　林锐几人对视一眼，杨武说道：“全靠前辈，否则我们绝非那月魄级浴血猿猴的对手。”
　　“这次我也是恰好路过，感应到这边的灵力波动，加上之前萧风城主和我打过招呼，知道你们在这一段区域执行任务，所以便过来看看，没想到还真来的凑巧了。
　　你们也不必气馁，这浴血猿猴的实力在月魄四品，你们两人能够挡住这么长时间，已经算是很厉害了！”
　　朱泽笑道。
　　林锐等人这才知道原来萧风心中还是担忧他们，居然还通知了最近的烈阳级宗师，特意跑过来照看他们。
　　“兽族的兵力布置我已经打探清楚了，你们这次便随我回镇妖城吧。”
　　看着几人，朱泽说道。
　　听到这话，林锐几人急忙道是，告退下去整顿队伍，准备和朱泽一起返回镇妖城。
　　“队长，几个兄弟的尸体已经处理好了，其他人的伤势简单治疗了一下，随时可以出发。”
　　孙震威早已等候在远处，见自家队长和烈阳级宗师谈完话，便上前汇报。
　　对于孙震威的能力林锐自然是不怀疑的，很多事务林锐都是全部交给他处理，放心的很。
　　此刻听到孙震威的汇报，林锐心中更是满意，有这么一位好下属当真是舒心，点头说道：“做的好，震威，你做事我还是放心的。”
　　孙震威心中欣喜万分，知道自己才算是已经真正的成为了林锐的心腹。
　　之前，他虽然是林锐的副手，但论交情，远远还无法与赵元和林锐相比，直到现在才算是自己人。
　　孙震威天赋不低，战力在星灵八品也是一把好手，但和林锐这样的顶级天才比起来就不值一提了，更别提林锐的深厚背景。
　　他心里十分清楚，只有牢牢跟紧林锐的步伐才能不断前进，因此一直以来都是兢兢业业，不敢松懈，对林锐言听必从，同时将自己的能力展现出来。
　　“让大家立刻返回临时地点，骑踏风飞马跟随朱前辈回镇妖城！”
　　林锐叮嘱说道。
　　“是！”
　　孙震威领命而去。
　　……
　　数个小时后，朱泽带着特别行动作战队的众人回到了镇妖城。
　　轰！
　　！！
　　刚刚穿过西城城门，北城方向便传来一声惊天巨响，同时数股狼烟气柱冲天而起，兽族的咆哮怒吼声如同惊雷滚滚蔓延，将人的耳膜都震的嗡鸣不已。
　　“怎么回事？”
　　“兽族打过来了，战争爆发了？”
　　作战队的众人面面相觑，惊骇的往那北城的方向看去。
　　“不好！”
　　血玉手朱泽抬头看了一眼，脸色一变，大喝道：“你们速速前往城主府听从萧风城主的调遣！”
　　说完他身体化成血光消失不见。
　　大战爆发了！
　　……
　　这个讯息瞬间在林锐和杨武几人的眼中闪过，意识到事情的严重性，立刻带领众人往城主府疾驰而去。


第324章 混战
　　嗡~~~急行军往镇妖城城主府飞快掠去的途中，整个镇妖城忽然轻轻震动一声，耳畔传来轻鸣，一股不一样的感觉从心头涌起。
　　林锐等人抬头一看，只见镇妖城的城墙上一缕缕金色的纹路升起，不断的汇聚，朝着最中心的位置凝聚而去，整个镇妖城被一个金色光罩给罩住。
　　轰！
　　在城主府的中央位置，一股金色的光柱喷薄而出，直冲九霄！
　　等众人赶到城主府的时候，从这里不断有高级军官进出，往东、西、北三个城墙的方向快速的冲去。
　　城主府中心位置，萧风在几位烈阳级宗师的护持下，郑重的将一块人头大小的金色石头模样的东西放在那阵眼中，下一刻他身体内的灵性灌注进去，待看到这金色光柱喷出，才如释重负的松了口气。
　　对几位烈阳级宗师点点头，将这片区域封印，防止外人进入。
　　“萧城主！”
　　林锐等人在守卫的带领下见到了萧风，急忙行礼。
　　萧风脸色凝重，看向几人，点头说道：“你们都回来了，任务完成的不错，不过现在你们也看到了，兽族开始全面攻打镇妖城了，三大远古兽族坐镇兽族大军，再加上四大巅峰兽族，我们这次不得不战了！”
　　杨武代表众人将事情的经过简单的说了一遍，随后说道：“萧城主，如今大战爆发，我们特别行动作战队听从您的指令行事。”
　　“好！”
　　萧风沉吟一下，开口说道：“你们都是精锐队伍，便加入第一军团作战吧，杨武和林锐带领队伍去正面主战场，孙雨曦去西城门，邓浩和王印玄去东城门！”
　　“遵命！”
　　众人拱手应道。
　　第一军团，是整个华国军队最精锐的部队，以悍勇著称，是一支能打敢打的队伍，在多次和兽族的战斗中战果累累。
　　这支部队常驻妖兽界镇妖城，在三个城门的方向都有军队把守。
　　除了北城门的正面主战场外，其他的西城、东城皆有兽族进攻，不过没有北城那么攻势如潮罢了，但面对数量庞大的兽族攻击，也是危险重重。
　　离开城主府，众人开始行动，分别前往各自的任务区域加入战斗。
　　林锐和杨武联合作战，一路急行军，穿过镇妖城的城区来到北城门。
　　轰！
　　！！
　　“杀！”
　　“吼！”
　　“咚咚咚！
　　！”
　　出示令牌登上城墙，一股直冲耳膜的巨大厮杀声传来，宛如春雷滚滚，低头看去，只见整个北城的前方，密密麻麻全部都是兽族，这些兽族大多身形巨大，和人族军队冲杀在一起。
　　血气、煞气、杀气……
　　各种气息混杂在一起，被城门的正面主战场混战不休。
　　嘭！
　　一头足足有二十几米高的狰狞巨兽冲撞，头顶长着一长两短的黑角，粗壮的四肢在地上一跺，泥土翻滚，将几个人族的战士活活踩碎。
　　“黑角兽，速来御灵师队伍将其斩杀！”
　　厮杀声中，有人族的军官怒吼。
　　随后有一队御灵师赶到，灵宠飞扑过去，瞬间将这正在屠杀的黑角兽击杀当场，然而还不等众人高兴，又是一头青色的狰狞巨兽飞来，张口一吐，一股狂风呼啸形成龙卷之势。
　　龙卷风吹拂而过，御灵师们发动战技和灵术，和这青色巨兽鏖战……
　　不远处，有穿着重铠的人族骑士冲锋，手中长枪挥舞一下，便有一头凶猛的兽族死亡掉落在地上……
　　有惊人气息的兽族在天空中疾驰而飞，翅膀一挥，下面人族的队伍纷纷倒地而亡……
　　正面战场中人族和兽族混战在一起，而天空中，时不时传来剧烈的灵力波动，空间震荡，那是人族和兽族的烈阳级宗师在厮杀！
　　……
　　嗖！
　　轰！
　　林锐对杨武点点头，身体猛地从城墙上跳跃下去，人在半空中身体周围黑煞流转，身躯暴涨几分，刹那间运转了《黑虎连体诀》，破开空气重重的落在地上。
　　城门打开，第二作战队九十多人冲出。
　　城墙上杨武开启人灵合一状态，疾驰飞出，带着第一作战队的人员往正面主战场杀去。
　　“人族！”
　　“又有人族来了！”
　　看到林锐和杨武等人，周围的兽族发出了兽语交流，眼中露出嗜血的光芒。
　　“全体召唤灵宠，杀！”
　　林锐口中大喝，庞大雄浑的灵魂力开始全速运转，沟通虚空之门，将阿蓝、大灰、小七召唤出来，同时，小银化成雷光窜入他的眉心。
　　滋滋的雷电在肉身上缠绕，林锐肉身力量暴涨，头顶上神象印记给他的加成更是让他的肉体防御力变得恐怖无比！
　　眉心处，一抹闪电雷光闪耀，林锐这一刻战力全开，星灵级召唤四头灵宠。
　　在他的身后，第二作战队的成员纷纷召唤出灵宠，听到队长的号令，低吼一声，朝着兽族杀去。
　　“吼！”
　　那些兽族咆哮，或是张牙舞爪或是头顶尖角冲向作战队。
　　“幻尘舞！”
　　“万剑斩！”
　　“大地颤栗！”
　　林锐的三大灵宠悍然发动攻击，阿蓝操控着粉尘无声无息的蔓延过去，被这粉尘一扑瞬间许多的兽族浑身无力的停下步伐，紧接着小七的金色光剑降临，剑光绞杀过去，大灰的象腿一跺，大地翻滚开裂，上面的兽族纷纷倒地。
　　嗖！
　　林锐化成黑色影子猛地向前冲去，手掌一翻，锵的一声噬魂刀出鞘，一刀猛地劈出，将迎面而来的一头撕天兽斩杀当场。
　　嗡嗡嗡~~~~噬魂刀发出了愉悦的响声，那兽族的兽魂一丝丝的被它吸收，传递到林锐的身体上让他的力量再次暴涨。
　　唰唰唰！
　　！！
　　刀光降临，林锐身体在兽族中来回奔袭，化身死神，每一次出刀，必有一头兽族死去，随着噬魂刀的不断吸收，他的力量以一种夸张的速度增加。
　　“杀！”
　　见到自己队长如此生猛，作战队的队员振奋不已，御使着灵宠朝兽族杀去，瞬间将对面的上百头兽族击溃。
　　呜——大地烟尘滚滚，整个正面主战场战斗十分激烈，人族和兽族宛如两道洪流狠狠的撞击在一起，杀机迸发！
　　“这边有人族！”
　　“杀死他们！”
　　忽然有一股大约两百多头的兽族狂奔而来，蛮荒凶猛的气息铺面而来，给人一种势不可挡的威势。
　　林锐坐在大灰的身躯上，眼睛微眯看向这些兽族，尽管对面兽族数量众多，但丝毫不慌张。
　　“灵术攻击！”
　　当这些兽族来到身前，距离还有几百米的时候，林锐立刻大喝发动了号令。
　　轰轰轰！
　　！！
　　第二作战队九十多人的御灵师中，忽然飞射而出无数的灵术，这些灵术带着狂暴的攻击迎头对着这些兽族攻去。
　　“吼！
　　——”巨兽嘶鸣，一头头兽族哀鸣着匍匐在地上，被这迎面而来的强大攻击打了个措手不及，十几头兽族瞬息被击杀。
　　“防御灵宠挡在前面，冲杀过去！”
　　林锐大声厉喝道，一拍身下的大灰，顿时踩着咚咚的响声冲撞，阿蓝和小七飞舞在他身旁，绽放出光芒。
　　一声令下，特别行动作战队的队员，立即冲杀过去。
　　对面的兽族受到阿蓝的控制，战力大减，慌忙的想要后退，在林锐和众人的围杀下，当场击杀一百多头，剩下的兽族仓皇逃命。
　　林锐没有追赶，在这百万数量的战斗中，上百人的队伍就像一朵浪花完全无法左右战局，只能竭力保持战损，尽量击杀更多的兽族。
　　战斗的胜负，主要还是要看烈阳级和月魄级方面。
　　抬头看了一眼四周，立刻带领着队伍往远处一支在兽族攻击下险象环生的人族军队扑去。
　　……
　　随着时间的不断推移，人族和兽族鏖战了一天，双方损失都很大，天空中的灵力波动持续不断，烈阳级方面的战斗还未分出胜负。
　　在大日逆伐阵法之下，人族的烈阳级宗师虽然数量比兽族方面要少，但战力完全不虚。
　　萧风坐镇在城墙上，统筹全局，同时防止兽族突袭镇妖城。
　　一眼望去，整个正面战场混战不休，人族的军队和兽族的军队厮杀惨烈，忽然他眼睛一亮，看向一个方阵。
　　那里是林锐和杨武所在的队伍，一头头巨大的兽族倒在地上，鲜血流淌而出，周围空荡荡的一片，显得与众不同，很多兽族看到这两支队伍都是惊恐着绕路而走。
　　“特别作战队，果然厉害，当初我还怕他们没有战场经验，现在看来是我多虑了！”
　　萧风点点头，心中想着，随后他再次看向别的军队，没有再关注这边。
　　对于在上百万的战斗中，林锐和杨武的队伍虽然厉害，但也作用不大，要想绞杀这些兽族，还是要靠人族的主力部队。


第325章 所向披靡
　　兽族大军的后方，一只只月魄级的兽族屹立在此处，望着前方的战场，时不时有一头月魄级兽族飞驰而出，前去击杀人族的高手。
　　兽族的月魄级远远要比人族这边超出很多，让它们仍有余力保留十几个月魄级，为的就是弥补主战场中的战力缺损，帮助兽族扩大战力。
　　此刻，在最前面，一头高达七八十米的浴血猿猴站在此地。
　　这次战争，除了圣地方面，四大巅峰种族都有参与，其中玄腐山脉的浴血猿族一族出兵最多，这一族向来以好战闻名，而且极度仇视人类，毕竟镇妖城就建造在玄腐山脉的南方，和人族之间早已是生死仇敌。
　　这次的战斗，月魄级便是以这只浴血猿猴作为主导。
　　它站立在一座山峰之上，眼睛紧紧盯着战场，忽然注意到两个极小的空白之处，对于百万混战来说，那两个地方就像两个小白点，微不可察。
　　不过，现在它察觉到了那里的不正常，以肉眼可见的速度，那两个小白点在不断扩大，帮助旁边的人族不断击杀兽族。
　　仅仅是这观看的几息时间，那两个方向又有许多兽族被杀死。
　　“吼！
　　传令，让星灵级精英小队前去将那两个人族队伍击杀！”
　　浴血猿猴发出了指令，立刻下面飞驰而出两支兽族队伍，身上散发着无穷的煞气，朝着林锐和杨武的方向杀来。
　　轰隆隆！
　　这两支数量合起来有五六百之多的兽族奔袭，战场上的兽族纷纷惊恐的躲开，人族的军队要前去阻拦，却被一个冲击就被击杀。
　　恐怖的威势蔓延，让人心头涌出一层阴影。
　　“是精锐兽族！”
　　林锐坐在大灰上，立刻察觉到了那两股袭杀而来的兽族。
　　那两股兽族队伍在奔袭的过程中忽然一分为二，一股朝着林锐这边杀来，一股向杨武那边杀去，兽躯上的浓烈煞气凝集成一团在它们头顶化成一只张牙舞爪的巨兽！
　　“准备迎战，调整队形！”
　　命令发出，林锐立刻让麾下的队员们开始应对兽族的精锐突袭。
　　轰隆隆！
　　！！
　　地下的泥土震动着，几百头兽族精锐袭杀过来。
　　林锐手一挥，立刻一道道灵术迸射而出。
　　那兽族的精锐反应非常快，身体外绽放出光芒，头顶的巨兽虚影咆哮，将那些灵术挡在外面。
　　“煞气、精神意志凝结的产物，精神影响现实！”
　　看到那巨兽虚影，林锐眼中精芒一闪而过，在他的头顶上，有一个巨大的黑影出现，这黑影裹着黑袍，看不清脸庞，只是露出一双森冷的眼眸，在黑影的背后有太阳暗冕悬浮。
　　伸手一抓，那黑影狠狠击打在那巨兽虚影上。
　　砰！
　　被黑影的一击打中，那巨兽虚影顿时咆哮一声，身体化作虚无，哀嚎着消失不见。
　　当那巨兽虚影消失的时候，那些兽族身形一滞，呆立在原地。
　　“好机会，杀！”
　　林锐驱使着大灰往前冲杀，身后的队员们紧随其后，发动战技如狼似虎般飞扑过去。
　　轰！
　　！！
　　抓住时机，林锐和第二作战队一瞬间将这些精锐兽族绞杀，精神意志被破，兽族的战力暴跌，精神萎靡不振，眨眼间便惨死当场。
　　“赤明神枪！
　　启阳神威！”
　　另一边，杨武挥舞着手中的金色长枪，配合身边的三焱巨兽，不断的收割着兽族，带领第一作战队将这些精锐兽族击杀。
　　“嗯？”
　　后方的山峰中，那月魄级的浴血猿猴金色的眼珠子一瞪，低头看向那两个白点所在。
　　连两支精锐的族人都失败了，那里绝对有两个高手存在，而且很有可能是人族的天才。
　　“袁白，怎么了？”
　　旁边的七八个月魄级兽族口吐人言，察觉到那浴血猿猴的异样，立刻问道。
　　“那两个方向，有人族天才，刚才我派出的两支精锐被杀死了。”
　　浴血猿猴袁白的额头上有一抹白色的毛发，粗硕的手指指着那两个空白的方阵说道。
　　“哦？”
　　其他的月魄级兽族纷纷沿着他手指的方向看去，发现果然如此。
　　一头眼睛幽绿的嗜血蛮狼低沉着声音说道：“嘿嘿，人族的天才，我去解决他们！”
　　说完，它身形往下面一扑，化成一道闪电疾飞而去。
　　“另外一个，就由我来吧！”
　　一只极光遁影雕发出唳叫，话音还没落下便消失在原地。
　　……
　　“前方围杀！”
　　林锐带着麾下的队伍不断在周围回转，击杀兽族的同时帮助人族的军队围杀剩余的兽族。
　　兵锋所过之处，技能战技灵术纷飞，没有一头兽族能够抵挡。
　　轰隆！
　　天空中，突然有一道惊人的光芒飞驰而来，陡然化成一头嗜血蛮狼的虚影张开血盆大口，在光幕的交织间，朝着林锐咬合而下。
　　“不好！”
　　林锐心生感应，抬头一看，心中大惊，御空飞行，这分明是月魄级的兽族才能做到的能力，来者是一头月魄级的兽族！
　　手中噬魂刀劈出，将最后一头兽族击杀，林锐低喝道：“你们都散开，这头月魄级兽族的目标是我。”
　　“队长！”
　　孙震威和赵元等人大惊。
　　“这是命令，违者军令处置！”
　　林锐深知，他们留在这里只是徒增伤亡而已，因此冷声大喝。
　　孙震威咬着牙，拱手道：“遵命！”
　　等众人离开，林锐将灵宠召集过来，冷冷的注视着那飞来的嗜血蛮狼。
　　“人族的绝世天才，嗯？
　　你是林锐？”
　　那光芒停在林锐前方的上空，化成一头嗜血蛮狼，看向林锐，露出獠牙说道。
　　林锐眉头微皱，说道：“不错，我就是林锐，你是嗜血蛮狼一族？”
　　“嘿嘿，我的运气真是好极了啊，圣地悬赏五滴兽神精血击杀你，看来，这兽神精血合该归我所有。”
　　那嗜血蛮狼森白的獠牙张合着，眼中露出嗜血的光芒。
　　悬赏？
　　林锐心中瞬间明白了，看来上次自己劫杀兽族使者小队，抢夺兽神精血被兽族圣地发现了，居然还发布了悬赏。
　　“给我死吧！
　　嗜血狼魂！”
　　看到林锐皱眉沉思，嗜血蛮狼冷笑一声，陡然一头狼魂从头顶冲出，它猛地向前一扑，速度惊人，利爪朝着林锐撕裂而来。
　　这头嗜血蛮狼的体型十分巨大，高约十几米，长三四十米，一只爪子便比林锐的全身还要大上几倍之多，利爪伸出如同小山般盖下。
　　“噬魂刀，逆影第四刀！”
　　面对这突袭，林锐手中长刀迸射出一缕缕的银黑火焰，低喝一声，身体冲出如同逆流而上的鱼，一刀劈出！
　　滋滋滋~~~铛！
　　刀气不断的和那利爪碰撞发出滋滋的响声，那爪子防御力实在太强了，刀气根本破不开它的防御，在冷笑声中，那嗜血蛮狼爪子一弹，爪子弹在林锐的刀身上。
　　林锐身体倒飞而出，落在地上。
　　“乱空魔域！”
　　“无间炼狱！”
　　“雷蛇之体！”
　　瞬间，林锐身侧的灵宠发动了最强悍的攻击，三道狂暴的技能朝着嗜血蛮狼悍然杀去，恐怖的灵力掀起狂风。
　　“嗯？”
　　那嗜血蛮狼眼睛一眯，感应到这几道攻击中的凌厉杀机，身体猛地往旁边躲闪，同时张口一吐将追踪而来的雷电击退。
　　随后紧随而来的乱空魔域和无间炼狱杀来，让它一时间居然疲于应对，无暇再次出手。
　　“裂暗通力拳！”
　　林锐猛灌一口玄黄血，大喝一声，身体猛地冲出，右手手臂四根经脉一根根亮起，肌肉鼓动，皮肤表层开裂一般，狂暴的力量在拳头的挥出瞬间轰出。
　　察觉到身后的狂暴力量，那嗜血蛮狼大怒，居然还敢反击？
　　顿时，它右爪挥出，立刻出手抓向林锐。
　　砰砰砰！
　　林锐的拳头不断和那爪子碰撞，他的双手有淡淡的白色火焰环绕，却是转换了人灵合一状态，将小七的噬灵火加持在拳力上。
　　林锐一拳拳轰出，时不时被嗜血蛮狼的巨力击退，又再次配合阿蓝的乱空魔域和大灰的无间炼狱轰出拳头。
　　大灰的无间炼狱，也是类似于领域的火焰空间，不过在这里的火焰是黑色的，是炼狱之火，这种火焰普通的水都扑不灭，能够给肉体灼烧造成成倍的痛感，十分可怕！
　　就是连嗜血蛮狼也对这炼狱之火忌惮不已。
　　林锐不断的轰出拳头，仿佛体内有源源不断的灵性般，而那嗜血蛮狼则是越来越心惊。
　　它感觉到了，体内的灵力正在飞速的衰减，仿佛有一头看不见的怪物在它的体内吸食着灵力，让它的力量越来越弱，慢慢地，它的灵力居然要跌落月魄级一般。
　　“不妙，这其中有古怪！”
　　嗜血蛮狼眼中光芒明灭不定，再这样下去，它恐怕要陨落在这里，陡然，它狂啸一声，下一刻转身便跑，丢下林锐逃之夭夭。
　　“想跑？”
　　林锐眼中爆射出精光，身体化成黑芒冲出，朝着那嗜血蛮狼逃逸的方向追杀而去。
　　沿途那些兽族和人族便震惊的看到，一个星灵级的人族正风驰电掣的追杀一头月魄级的嗜血蛮狼。
　　揉了揉眼睛，再次确认，没有看错。
　　“吼！”
　　有兽族飞扑过来，想要阻止林锐，然而下一刻刀光闪过，林锐噬魂刀再次出鞘，这些兽族便头颅滚滚掉落在地上。
　　黑芒一闪，林锐施展出万里烛光的轻功，继续追杀而去。


第326章 惊变
　　万里烛光，瞬息万里。
　　这门轻功中的描述自然是夸大之语，至少林锐当前的境界还未能做到如此惊人的速度，不过在体内玄黄血的加持下，林锐的速度也是激增。
　　脚步一跺，身体化成黑色影子不断的闪烁，朝着前面仓皇而逃的嗜血蛮狼杀去。
　　“嗷呜~~~”那嗜血蛮狼狂啸一声，感应到身后的人族追杀，心中又是愤怒又是惊慌。
　　作为四大巅峰种族之一，蛮骨平原的嗜血蛮狼一族，它有着自己的骄傲，虽然突破月魄级不久，但一身实力可以说十分可怕。
　　没想到本以为手到擒来的一次斩杀，居然遇到如此棘手的人族，刚才那一拳拳轰出，尽管未能给它造成实质性的伤势，但体内的灵力暴跌，再加上那几头灵宠的围杀，再战斗下去，连它都要有性命之忧。
　　因此，只能屈辱的逃亡。
　　可没想到这人类居然再次追杀上来，星灵级追杀月魄级，这是什么恐怖战力？
　　“逃！
　　赶紧逃，再不逃我的力量恐怕就要跌落到星灵级了！”
　　看到林锐再次飞扑而来，这个嗜血蛮狼心中大惊，那诡异的白色火焰，它可不想再一次面对了。
　　唰！
　　它运转催动体内的嗜血狼魂，四肢在地上一跃，立即掏出几十丈之远，头也不回的往兽族大军的后方逃去。
　　只要越过前面的战场，立刻就会有兽族的预备队上前援救。
　　“哪里逃！”
　　林锐冷笑一声，装完逼就想跑？
　　哪有这么好的事情！
　　“追魂掌！”
　　人在飞速半空中掠过，林锐鼓荡起全身的灵力，将玄黄血和噬魂刀转换而来的灵力灌注到左手之上，一掌拍出，漆黑大手狠狠朝着嗜血蛮狼的背后拍去。
　　这漆黑大手掌如同奔雷，闪电流星一般，一个眨眼闪烁，便穿过密密麻麻的兽族和人族大军，以迅雷不及掩耳之势，重重的拍在嗜血蛮狼的后背上。
　　嘭！
　　在之前，嗜血蛮狼体内的灵力早已被林锐用噬灵火，消耗了它的灵力，从原来的月魄二品，降到了月魄一品的边缘，随时有可能跌落到星灵九品。
　　此刻林锐追魂掌拍出，加上那嗜血蛮狼一心逃跑没有防备，立刻就被击中，惨叫一声嘭的从半空中掉落下来，撞飞几十个兽族和人族，在地上砸出一个深坑。
　　“人类，欺吾太甚！”
　　下一瞬间，那嗜血蛮狼浑身瞒着血气从深坑中跳出，幽绿的眼珠子瞒着绿光，在它的身后，一个庞大的狼魂咆哮。
　　“天赋：嗜血！”
　　它彻底被激怒了，大吼一声，身体表面的毛发绽放，一根根宛如长枪，原本幽绿的眼睛变得猩红，透着嗜血光芒。
　　“嗜血蛮狼一族的种族天赋！”
　　林锐从后面掠了过来，看到这一幕，脸色郑重起来，浑身黑色的雾气升腾而起，噬魂刀矗立在身侧。
　　下一刻，这嗜血蛮狼飞扑过来。
　　“好快的速度！”
　　林锐大吃一惊，急忙挥舞着长刀，不断抵挡。
　　叮叮叮！
　　金铁交击之声不绝于耳，噬魂刀和嗜血蛮狼的爪子碰撞，此时嗜血蛮狼在‘嗜血’和‘嗜血狼魂’的加持下，状若疯狂，战力暴增。
　　“嗜血蛮狼的种族天赋很强，但也有致命的缺点，在嗜血状态下很容易迷失自我陷入杀戮，而且这天赋也有时效性。”
　　林锐一边施展逆影刀法抵挡，眼中精光熠熠思索着。
　　“吼！”
　　那嗜血蛮狼扑到空中，双爪猛地朝下一挥，还未降临，便有爪芒破开空气在地上切割出几道深深的沟壑。
　　铛！
　　林锐双手持刀，反手挡住那沉重的威猛一击，巨力传来，让他身体不由自主的倒退出去，手臂一阵酸麻。
　　不愧是种族天赋，嗜血蛮狼增加的力量太多了，刚才还萎靡不已，现在战力狂增。
　　不过，你还是要死！
　　林锐眼中森冷，运转《三重神魔刀诀》，沟通心刀。
　　体内，那巨大的一半金色一半黑色的心刀震动起来，陡然加持在手中噬魂刀上。
　　“呜~~~”“吼~~~”上面涌出神魔之魂，或是咆哮或是祈祷，密密麻麻加起来足足有七八十个之多，最前方，两个高大的魔族统领，一个高大的神族统领挥舞着兵器怒吼！
　　“神魔，涅灭！”
　　噬魂刀上银黑火焰熊熊燃烧，神魔之魂缠绕，一股恐怖的力量从里面传来，林锐低喝一声，长刀猛地向下劈出。
　　巨大的刀芒足足有几十米大小，涅灭之力宛如爆炸那一刻产生了最具有毁灭属性的能量，轰击出去。
　　那嗜血蛮狼心中一寒，仰天长啸一声，立刻就要逃跑。
　　然而这种行为是十分愚蠢的，没有瞬间加速度，它的速度根本不可能跑的过刀气，下一刻它便惨叫一声，身体不由自主的掉落下来。
　　轰！
　　！！
　　神魔涅灭刀的刀气将嗜血蛮狼击杀后，那股恐怖的余威仍旧绽放，穿过重重的阻碍，轰击在兽族大军的后方，斩杀上百兽族才散去。
　　嗖！
　　林锐身体来到那庞大无比的嗜血蛮狼尸体前，手一伸，将整个尸体收进星光纳戒中。
　　嗜血蛮狼身为月魄级的兽族，而且还是四大巅峰兽族之一，浑身是宝，无论晶核、毛皮还是獠牙，都是十分珍贵的灵拆，每一份都价值不菲，甚至很可能根本买不到。
　　四大巅峰兽族总共也才这么点，兽族绝对不可能放任人族高手击杀它们，夺取灵材，要是真的无所顾忌，恐怕兽族早就灭亡了。
　　“队长！”
　　身后，孙震威率领第二作战队的队员赶到。
　　林锐对他们点点头，眼睛看向远处，说道：“我们去第一作战队那边，支援他们。”
　　此时，远处杨武正和月魄级的极光遁影雕厮杀，然后一直处于下风，他虽然有地狱三头血蝠的灵宠技，能够御空飞行，但和擅长飞行的极光遁影雕相比就相形见绌了。
　　加上那极光遁影雕修为比嗜血蛮狼还要强，杨武能够维持不败就已经算是了不起了。
　　“是。”
　　众人眼中犹自难言震惊之色。
　　如果，刚才没看错的话，队长斩杀了一头月魄级的嗜血蛮狼吧？
　　月魄级啊，这可是月魄级的巅峰兽族啊，居然被自己队长星灵级逆伐，这战力太恐怖了吧，简直是非人级别！
　　……
　　当林锐率领人赶到第一作战队后，形势立刻扭转，第一作战队的队员压力大减。
　　同时，林锐开始协助杨武抵挡极光遁影雕的攻击，切换小银人灵合一状态，不断御使阿蓝和小七发动攻击。
　　小七的圣剑极，以及阿蓝的闪金蝶杀，给极光遁影雕带来了极大的困扰。
　　唳！
　　！！
　　长啸一声，那极光遁影雕化成一道光芒，飞速脱离战斗，返回兽族的后方。
　　杨武从空中降落，灵力消耗过度，脸色有些苍白，对林锐点点头，没有说什么感谢的话。
　　在战场上，不需要感谢，只要能杀敌即可。
　　兽族后方，极光遁影雕飞驰而来落在山峰上。
　　“蛮通死了。”
　　它淡淡说道。
　　“什么！”
　　为首的月魄级浴血猿猴低吼一声，铜铃般的眼睛鼓动，“怎么可能？
　　蛮通是月魄二品的修为，对付一个小小的星灵级，怎么可能！”
　　极光遁影雕没有再出口，它们这一族本来就是高傲的性格，能开口说话就已经不错了。
　　“废物！”
　　良久之后，浴血猿猴才大喝一声。
　　轰隆隆！
　　正当它要开口说话的时候，忽然一声惊人的巨响从上空传来，只见一只布满绒毛的巨大爪子正从那虚空中伸出，宛如神山般朝着镇妖城抓取。
　　偌大的镇妖城在这爪子面前，都仿佛是一个玩具一般，仿佛随时都可能被连根拔起。
　　“是我兽族圣地的那位出手了！”
　　极光遁影雕此刻满脸震惊，随后带着振奋激动之色，看着这巨大的爪子。
　　浴血猿猴和其他七八个月魄级兽族都是满脸激动。
　　战场上，百万的兽族和人族抬头看向那遮天蔽日的兽爪，眼中难掩惊骇，不约而同的停下战斗厮杀，被那股威压一罩，身体都仿佛冻僵了。
　　“这是什么？”
　　林锐和杨武等人抬头，看向那兽爪，心中怦怦直跳，无尽的恐怖在心头蔓延。
　　他们有种感觉，只要一根手指，那兽爪就能轻易的将他们抹杀。
　　“不好，它的目标是镇妖城！”
　　看到那巨大兽爪朝着镇妖城抓去，林锐大惊，失声说道。
　　然而说完之后，无力感传来，他虽然击杀了一头月魄级兽族，但和这兽爪相比起来，就像是蝼蚁之于巨人，完全没有力量能够阻止它。
　　轰隆隆！
　　那巨大兽爪看似缓慢，速度极快，五指一伸便朝着镇妖城盖下。


第327章 退守
　　嗡嗡嗡~~~镇妖城外面的金色光罩在轻微的晃动着，发出轻鸣之声，仿佛被那巨大的兽族兽爪撼动，在摇摇欲坠。
　　那庞大无比的兽族兽爪在天空中降临，一缕缕的沉重气息垂落，宛如巨大的神山压下。
　　“大日逆伐，镇！”
　　城墙上，烈阳级宗师萧风看向那巨大的兽爪，脸上浮现出前所未有的沉重，大喝一声，操控着镇妖城这座镇界城池的阵法，希望以此抵挡住来自天空中的兽爪攻击。
　　下一刻，整座城池放射出无限光明，金色绽放。
　　一个个漩涡般的洞孔在上面出现，每一个旋涡洞孔里面都有一根气柱冲天而起，足足有一百零八根气柱。
　　这些气柱盘旋着，凝结成一个火焰大日的模样。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　巨大的兽爪狠狠抓了下来，和火焰大日撞击在一起，爆发出猛烈的明光，轰鸣声震彻整个战场。
　　空间涟漪前所未有的如此剧烈波动着，就像是一条鲨鱼冲进了原本平静的海面，在那里翻腾搅动着，以那里为中心向四周扩散，再扩散。
　　“啊……”“快躲开！”
　　“不好……”惊呼声、惨叫声、惊恐声从战场中传来，那火焰大日和巨大兽爪碰撞所产生的无尽威能殃及到下方，许多的人族和兽族战士被这威能一扫，瞬间身体爆裂，炸成粉碎。
　　更多的战士身体一瞬间被扫飞，变成一片空白的地域。
　　“全体撤退！”
　　林锐和杨武看到那波纹一般的威能波动横扫而来，立刻脸色一般，大声喝令麾下的作战队队员往后面撤退。
　　往后退，往后退。
　　众人催动灵宠，和时间赛跑般不断的撤退，不时的扭头看向身后紧随而来的威能波动。
　　“啊！”
　　“吼！”
　　很多来不及反应或者速度比较慢的兽族和人族都是发出惨叫声，涅灭在那威能之中，然后，就再也没有看到过他们了……
　　不停的往后撤退，足跑了十几分钟。
　　最后终于跑赢了，那威能波动力有不逮的消散，让众人松了口气的犹自后怕。
　　然后，抬头望整个正面战场看去——很凄惨，整个百万数量级别的战场，如同被天狗吃了一角的月亮一般，少了一大块，战场中出现了一个巨大的空白区域。
　　很多的人族战死阵亡，但更多的兽族涅灭在这一次的波动中。
　　那里的空白区域，是真的空白，没有什么残留的甲胄或者残肢断臂、毛皮骨头什么的，在那恐怖的威能下，连月魄级都不能逃脱，化成齑粉永远的消失在这个世界上。
　　波动散去，那巨大的兽爪收缩回去。
　　镇妖城外面的那层光罩黯淡不已，上面的漩涡正逐渐一个个消散，仿佛元气大伤般气柱也消失不见。
　　城墙之上，萧风七窍流血，脸色煞白，手扶在粗粝的城墙岩石上，维持身形不倒。
　　作为维持大日逆伐阵法的主导者，萧风和那恐怖存在的兽爪碰撞了一次，虽然成功抵挡住了攻击，但他自身也遭受到了巨大的反噬。
　　“城主！”
　　旁余的众军官见状大惊，急忙上前扶住他。
　　“没事，小问题。”
　　萧风竭力保持着威压之色，至少，在这城墙上他不能倒下去，不能展现出一丝的虚弱感。
　　摆了摆手，萧风从纳戒中拿出治疗灵丹服下，在众人没有注意的角度，手掌颤抖了几下。
　　“传令，北城战场，全军退守镇妖城！”
　　指令发出，立刻有军官得令飞奔而去。
　　呜——鸣金退兵的号角发出，战场上的人族军队快速从厮杀的状态下撤退，往镇妖城的方向有序的退去。
　　“给我杀！”
　　月魄级的浴血猿猴身体跳跃而去，化成光芒降临在战场上，手一挥，朝着人族军队杀去。
　　兽族大军在短暂的紊乱后，开始飞奔追杀人族军队。
　　这也是兽族大军在秩序性和服从性比不过人族军队的地方，各自为战，需要一定的时间来反应号令。
　　“乱空魔域！”
　　林锐骑在大灰身上，回头看了一眼追杀而来的兽族，立刻命令旁边的阿蓝发动技能。
　　漆黑的圆形放逐领域蔓延而去，瞬间将身后的上百个兽族笼罩，混乱气息有生命般翻滚着，将里面的兽族迷失。
　　“嘶啦……”“轰……”小七扇动着洁白的翅膀在林锐的身侧，它眉心处的金色小剑放射出金色亮光，陡然，一柄华丽、恢弘的巨剑出现在身侧。
　　猛地一剑刺出。
　　这华丽金色巨剑从天空中降临，重重的落在那乱空魔域的中心位置，轰一声巨响，无限剑气飞窜。
　　凄厉的惨叫传出，血肉纷飞，里面的上百头兽族全部被剑气击杀。
　　“又是你！”
　　后方的战场中，那月魄级的浴血猿猴察觉到有一个区域大范围的死亡兽族，眼睛一瞪，森冷无情的盯着林锐的后背。
　　嗖！
　　它身体豁然冲出，拳头一握，可怕的力量凝聚，朝林锐的后背狠狠杀去。
　　惊人的杀气传来，林锐后脑勺一阵发凉，后背的汗毛都一根根竖起，危险，危险，巨大的危机感在心头涌起。
　　轰隆！
　　！！
　　那浴血猿猴的一拳轰出，连兽族都惊恐的逃逸，向林锐轰杀。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三道枪芒飞来，向那浴血猿猴杀去，如同点点寒芒，绚丽中带着凌厉的杀机。
　　浴血猿猴眼中迸射出血色光华，那三道枪芒瞬间溃散，抬头看了一眼不远处的杨武，随后再次一拳继续向林锐杀来。
　　“我敲里吗！”
　　见那浴血猿猴仿佛认定他一般，饶是以林锐的脾气也忍不住脏话出口，我是杀了你全家还是怎么的。
　　“逆影！”
　　林锐催动体内的灵性，手中噬魂刀连连劈出，在身前凝结出几道刀光，最后合成一道，霍然甩出向浴血猿猴的拳头抵挡。
　　“曼荼罗光明印珠！”
　　小七张口一吐，一颗白色的光系印珠喷出，拖着长长的尾巴向后激射而去。
　　嘭！
　　！！
　　刀光被那浴血猿猴一碰即散，发出轻微的响声，随后光明印珠将它阻了一阻，也相继破碎。
　　林锐被那股可怕的力量击飞，身体狠狠的砸在地上。
　　下一瞬间，他从地上掠出，头顶上神象印记缓缓流转，衣衫破烂，灰头土脸，却没有收到什么真实的伤害。
　　身形掠出，林锐头也不回的往前飞奔而去。
　　“这个人族！”
　　后面，浴血猿族脸色阴沉，看着那人族的身影消失无踪，眼中迸射出杀意，遭受它的重重一击，居然毫发无损，这个人类必须要死，否则以后将是大患。
　　……
　　“灵术攻击！”
　　当人类军队撤离到镇妖城中的时候，兽族大军追赶而来，城墙上，一排排的灵术流御灵师和灵宠开始释放灵术。
　　如同烟火般璀璨，却带着无穷的杀机。
　　漫天的灵术攻击将下方的兽族一片片如同收割韭菜般杀死，原本一片狼藉的战场上，更是增添了新的血液和残肢，显得凄凉、肃杀以及……
　　血腥！
　　死亡了一大批的兽族后，兽族大军开始撤退。
　　林锐站在城墙上往下面看去，修罗场般，血腥恐怖，完全可以称这一场战斗为绞肉场了，到处都是血液和断裂的骨头。
　　有人族的，有兽族的，双方的战损非常严重！
　　便连林锐的第二作战队，也损失了十几个人，这还是有他保护的状态下，而且每一个都是精锐御灵师。
　　可想而知，普通的人族军队死亡率有多高了。
　　北城的正面主战场结束，随后东门、西门也相继结束，人族军队退守镇妖城，有阵法守护以及灵术攻击，兽族一时之间也攻不进来。
　　唰唰唰……
　　空中，一道道光芒飞驰而下，人族和兽族的烈阳级强者纷纷返回各自的阵营。
　　“有烈阳级宗师战死了！
　　兽族那边也有！”
　　林锐五官敏锐，站在高墙之上，一下子就看到了人族这边几十个烈阳级宗师中有人阵亡，那大约是一个枯瘦的男子，身体生命消散被另外一个面带悲伤的烈阳级宗师背在身后。
　　不由心中惊骇震惊万分，烈阳级宗师啊，居然陨落了一位！
　　而兽族那边，也有烈阳级死亡，比人族还多一个，庞大的兽躯化成流星掉落下来。
　　烈阳级宗师们降落在城主府的方向。
　　萧风伤势恢复了一点，带着无比苍白的脸色往城主府赶去，他要第一时间知道烈阳级的战斗结果。
　　无论是侧面战场，还是正面主战场，烈阳级的战斗才是最重要的，关乎胜败。


第328章 星灵八品
　　萧风城主离开，其他的队伍则还需要在城墙上防守，防止兽族方面的反扑。
　　百万兽族大军，接近两百万，在这一次战斗中至少损失了几十万，但仍旧是一个庞大到令人紧张的数字。
　　人类这边的损失也很大，很多军队被打的崩溃，最后那巨大兽爪从虚空中伸出，和镇妖城的阵法碰撞所产生的恐怖威能将很多的兽族和人族都抹杀。
　　林锐和杨武等人的作战队奉命防守北城门。
　　孙雨曦、邓浩和王印玄身上沾染了血液走了上来，脸色麻木，眼中却依旧透着浓浓的煞气。
　　血液有自己，有兽族的，也有……
　　人类的。
　　他们麾下的作战队损失不小，东城和西城虽然远远不如北城正面战场那边可怕，但面临的兽族也不会少。
　　正面战场大约有百万兽族了，东西两城各有五十万。
　　面对杀也杀不完的兽族，很多人都心生疲惫，伤亡自然很快产生。
　　“没事吧。”
　　林锐看着孙雨曦几人说道。
　　孙雨曦擦拭了一下洁白手臂上沾染的血液，停顿了一下，说道：“没事，就是，很多人死去了。”
　　气氛一下子沉默了。
　　这个时候，就连旁边双手怀抱的杨武也都眼睑低垂下去，随后眼角的目光不留痕迹的扫了一遍自己的作战队。
　　嗯，减员了，离开了十个队员。
　　连最强的第一作战队，都死了十个精锐队员，孙雨曦和邓浩他们的第三第四第五作战队就更不用说了。
　　在孙雨曦的第三作战队中，林锐看到了韩静静。
　　这个往常有些活泼，口头禅是‘我想静静’的女孩子此刻低着头，似乎感应到林锐的目光，她抬起头来，嘴角一扯，给林锐一个有些难看的笑。
　　众人一时间不知道说什么话题，相顾无言。
　　只能透过长长，宽阔的墙垛，往远方眺望着，看着那黑漆漆一片宛如黑云的无边无际的兽族大军，以及地上那些残肢断臂、折戟碎刀，有种暴风雨肆虐后的错乱感觉。
　　但这远远还称不上是结束，只能算是结束后的开始而已。
　　兽族的进攻，才是第一次，也许下一次进攻就是一分钟后，也许是一天后，总之，兽族是不可能这么轻易的撤退的。
　　在墙垛上防守着，时间一点点过去。
　　“特别行动作战队，特别行动作战队……”不远处，传来一个军官的声音，那军官穿着迷彩服，手中拿着一块令牌，在宽阔的城墙上喊着。
　　杨武很快过去交涉，双方抬手敬礼后交流起来。
　　军人向来是雷厉风行的，简洁的说了两句话，那军官将手中的令牌递给杨武，随后便很快的离去了。
　　“是城主府的命令，我们现在返回城中驻地，开始修整！”
　　回来后，看到林锐、孙雨曦几人用问询的目光盯着他，杨武开口解释说道。
　　林锐点点头，再次抬头看了一眼对面似乎沉寂下去了的兽族大军，看来，这些畜生也是需要休息的，短时间内，不再可能会爆发战争了。
　　将命令传递下去，孙震威很快带领第二作战队跟在林锐身后。
　　静悄悄的，除了狂风吹动旗幡的声音，城墙上的将士们宛如雕塑一般屹立在城墙上，手持冰冷的武器，眼神死死的盯着对面。
　　作战队的人将步伐调小，往沿着阶梯往下面走去。
　　……
　　返回到驻地，众人仿佛松了口气般的脸色从紧绷状态下松弛下来，毕竟那种长时间高强度的紧绷状态实在太高压了。
　　心里的压力，有时候比肉身的压力要可怕很多。
　　“震威，将灵丹发下去！”
　　林锐让孙震威把军部提供的灵丹下发，这些灵丹是正常的军需品，没有灵丹，御灵师很难在战场上生存。
　　战斗结束，众人或多或少都挂着彩，也是需要服用灵丹来温养身体，调理身体内的伤势。
　　“是。”
　　一旁的孙震威应道。
　　“大家都累了，回去休息吧。”
　　等灵丹下发，林锐摆了摆手，对众人说道。
　　林锐在战场上将一头月魄级的怪物斩杀，所向披靡，杀敌无数，这凶猛的战力让众人对他十分敬佩尊敬，此刻听到命令，都是挺起身板，大声称是。
　　林锐和留下来的赵元聊了几句，将一瓶上好的治疗灵丹塞给他。
　　赵元此次在战场上的表现也十分亮眼，一手空间灵术诡异无比，不仅攻击强悍，而且还能发动瞬移，救下了很多的队友。
　　第二作战队中的很多人，都开玩笑称他是‘救火队员’。
　　这是一种认可，尽管他才星灵一品，但无论是战力还是重要程度，都比一些星灵三品的老队员都丝毫不差。
　　和兽族的战斗打了整整一天，很快夜幕就降临了。
　　林锐盘膝坐在驻地的房子里面，运转《蚀日》功法，调息体内因为白天战斗而有些紊乱的灵性。
　　浩浩荡荡的灵性在四肢百骸经脉中流转，在他的脑门后，一轮漆黑的大日虚影悬浮，燃烧着的冠冕，深邃的黑色主体，显得神秘、诡谲！
　　《蚀日》这门功法，林锐已经修炼到了接近巅峰。
　　这是一门残缺的上古功法，按照虚拟时空公司的介绍是这样的，不过——林锐睁开眼睛，右手轻轻在纳戒上一抹，一个黑色的玉简出现在他的手中，这是从妖兽界中根据体内的召唤感得到的，上面的纹路有些类似蚀日图录中的纹路，让他有种预感，这很可能是功法续篇。
　　现在这个玉简还打不开，似乎需要满足某种条件。
　　也许，到了月魄级就可以了……
　　林锐心中这样想着。
　　将玉简收回纳戒中，林锐将体内紊乱的气息调理好，服下一刻二阶聚灵丹，开始进入今天的修炼。
　　修炼是很枯燥的事情，将虚空的灵性纳入体内，炼化成属于自己的灵性。
　　然后运转周天，将这些灵性在身体的各处经脉、窍穴融合，从而提高灵性刻度，提高身体的强度。
　　深夜，安静。
　　驻地里面的房间内，除了林锐平缓的呼吸声再没有其它，偶尔从远处的城外，传来一声声细小的怪物吼叫声。
　　体内的灵性不断的壮大着，聚灵丹的丹力早已消耗完毕，此时全靠功法的自动运转吸收灵性。
　　浩浩荡荡的，如同江海般雄浑的灵性在经脉中翻滚着。
　　林锐的念头沉浸在体内，内视己身，经过白天的战斗，那畅快淋漓的挥洒灵性，狂暴的使用，将一头月魄级的嗜血蛮狼斩杀，对他的灵性感悟非常大。
　　全身的骨头在轻微的咔咔作响，如同雷浆般浓稠的血液流淌。
　　“境界桎梏……
　　看到了！”
　　他的‘眼睛’猛地一亮，发出漆黑的光芒，看向身体处的某一个关节之处，心中砰砰跳动。
　　屈指一弹，三滴三色玄黄血落入口中。
　　轰隆！
　　刚刚进入口腔，那玄黄血便立刻化作浩荡的灵性，冲入身体各处，和原本的灵性汇入在一起。
　　几分钟之后，林锐身体一震，一股光芒冲天而起，随后很快消散。
　　“咔擦！”
　　他猛地睁开眼睛，身体的骨骼如同炒豆子般咔咔作响，气息再次厚重一分，让人有种喘不过气来的感觉。
　　星灵八品！
　　……
　　天色微亮，镇妖城开始如同一台战争机器般每一个关节都运转起来。
　　军队调配着，前往各个城门守卫，随时应对兽族的反扑。
　　御灵师特别行动作战队接到命令，统一前往北城防守，东门和西门有别的部队防守。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“嘶！”
　　连绵不绝的兽族在远处匍匐着低吼，冰冷的眼珠子盯着这座巨大的城墙，眼中带着凌冽的杀气。
　　烈阳级的战斗林锐并不清楚，那位战死的烈阳级宗师消息也没有传出，大抵可能是怕影响到军心。
　　“杀！”
　　战争再次开始了，这次没有烈阳级的战斗。
　　只有超凡、星灵、月魄三个境界的人族和兽族大军惨烈厮杀，宛如钢铁洪流，人族和兽族大军瞬间在城外碰撞在一起。
　　林锐率领第二作战队下城作战，不断击杀着兽族。
　　身体一闪，化成一道道黑影，在那地面上瞬间七个林锐出现，噬魂刀一挥，《逆影刀法》挥舞，陡然间如同刀山般绽放。
　　唰唰唰！
　　成片的，上百头兽族连惨叫声都没有发出便死去，身体重重的倒在地上，发出嘭的响声。
　　见队长如此悍勇，第二作战队的队员们精神一振，低吼着冲上来施展战技。
　　以林锐为剑锋，第二作战队在东南侧翼的战场上来回冲杀，杀敌无数，居然有种所向披靡没有对手的感觉。


第329章 永恒级怪物
　　轰隆隆！
　　偌大的战场上，爆炸之声连绵不绝，伴随着嘶吼、惨叫，战技灵术和兽族碰撞在一起，到处都是硝烟，到处都是厮杀。
　　“嘭！”
　　林锐一刀劈出，将一头星灵五品的兽族劈成两瓣，身侧的破空声传来，再反手一掌拍出。
　　漆黑的巨大手掌凭空出现，狠狠轰击在那偷袭的怪物身上。
　　滋滋滋~~~腐蚀的灵性将它的毛皮侵蚀，发出滋滋的响声，追魂掌阴毒狠辣的掌力持续不断的破坏着五脏六腑，凄厉的惨叫一声，那兽族身躯倒飞而出，在半空中爆裂开来，血肉纷飞骨头开裂。
　　“第三十二头星灵级怪物。”
　　林锐心中默念，身体站直，眼睛在四周扫视一遍。
　　整个北城正面战场的东南侧翼，仍然有很多的怪物，但在第二作战队的周围，基本上已经清理完成了，大部分是超凡级，星灵级怪物被绞杀大半。
　　“呼！”
　　微微松了口气，长时间的持续战斗，饶是以林锐的雄浑灵性也有种顶不住的感觉。
　　手指一抹，两滴玄黄血落入口中，飞速的补充着灵性。
　　“队长，往后撤一撤吧，怪物太多了，我们手中的灵丹全部消耗殆尽，这样下去伤亡会很大的。”
　　将一头怪物击杀，孙震威掠到林锐身边，抹了一把脸上的血液，开口说道。
　　孙震威是沙场老将了，他的话林锐不能不放在心上，闻言，林锐低喝道：“好，你们先撤，我来殿后！”
　　“这……”孙震威看向他。
　　“这是命令！”
　　林锐瞪了他一眼。
　　孙震威咬牙，转身带着第二作战队的队员慢慢往后撤退，此刻战场上，人族的军队也是在缓缓撤退，依靠镇妖城抵挡兽族的进攻。
　　数量实在太多了，兽族的数量足足是人族的五六倍之多。
　　要不是御灵师队伍的增援，以及军队的强大作战能力，就算有镇妖城，人族也抵挡不住百万级别兽族的进攻。
　　“阿蓝，乱空魔域！”
　　林锐身体一飞，落在大灰的背上，神象印记悬浮在头顶，大喝一声，命令阿蓝发动本命技能。
　　瞬间，放逐的漆黑魔域以阿蓝为中心，向四周蔓延而去。
　　被乱空魔域混乱气息命中的兽族无一例外全部陷入疯狂的厮杀中，随后便被小七的金色光剑击杀。
　　林锐吸收了玄黄血，灵性恢复巅峰，立刻施展出人灵合一状态，小银唰的一声飞入眉心，雷电的光芒在皮肤表层绽放闪耀。
　　“人族，这边有人族！”
　　“杀光人族！”
　　蜂拥过来的大量兽族冲杀过来，人族的将士节节败退。
　　轰！
　　大灰脚步一跺，象腿迈动，身体散发出土黄色的光芒，土灵力沟通大地，发动大地颤栗的技能，瞬间前方泥土开裂将大量的兽族坑进里面。
　　林锐陡然掠出，身体周围刀光浮现，黑暗意境包裹在刀身上。
　　唰唰唰几声，大范围的兽族顷刻间死去，在它们的脖颈、眉心、心脏处，微不可察的出现一道道痕迹，鲜血溅射而出。
　　“是我人族的天才！”
　　“他是林锐，特别作战队的队长！”
　　被兽族追杀的人族将士们得救，立刻就认出了林锐的身份，纷纷大喜开口说道，同时跟随在他身后反攻击杀兽族。
　　“吼！”
　　就在这时候，巨大的吼叫声传来，远处，一头斑斓双角巨蟒口中鼓动，发出如同牛吼般的低沉声音。
　　身躯足有五十米长，双眼大鼓般死死盯着林锐，口吐人言：“人族的天才，给我，死！”
　　话音落下，它的身体猛地化成一道光芒飞出，张开血盆大口遥遥向林锐吞来。
　　“你们快撤！”
　　御空飞行，这是又一头月魄级的兽族，林锐神色郑重，朝身后的人族军队大喝。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻，林锐和那斑斓双角巨蟒厮杀战斗在一起，两者交锋发出的灵力，横扫整个东南侧翼战场，连其他的月魄级人族和兽族都不敢插手进入。
　　“逆影，流光！”
　　林锐身后黑色大蛇虚影悬浮咆哮，手中长刀不断挥舞着，激发出一道道刀光，体内灵力上百刻度上百刻度的灌注。
　　那斑斓双角巨蟒的实力比嗜血蛮狼还要强上一筹，实力应该在月魄三品以上。
　　它的防御力非常强悍，攻击诡异，那双角每次攻击都将林锐的刀光崩碎，张口一吐便是毒气，一不小心沾染上就会中毒身亡。
　　呜——鸣金的号角声传来，林锐眼睛一眯，手中长刀震动，刀芒飞出。
　　嘭的一声，那斑斓双角巨蟒被刀芒上蕴含的巨大力量崩飞，身躯砸在地面上，将十几头兽族砸死。
　　林锐借助这股倒退的力量，将几头灵宠收起，身体化成阴影消失在原地。
　　“吼！”
　　低沉的叫声传来，那斑斓双角巨蟒紫色的眸子盯着林锐化成的阴影看了几眼，慢慢的往后撤去。
　　……
　　兽族方面似乎也不急于进攻了，烈阳级的战斗没有再发生。
　　两头烈阳级兽族的死亡也让兽族有些肉痛，每天仅让兽族大军试探性的进攻，好像在等待着什么似的。
　　连续几天，都是人族和兽族大军的交锋。
　　御灵师特别行动作战队一直在北城正面战场作战，林锐和杨武等人斩获破丰，超凡级兽族无数，星灵级兽族几百之多，到了第三天，林锐和杨武、孙雨曦联手，将那一直和林锐战斗的斑斓双角巨蟒击杀。
　　月魄级统领的死亡，让兽族东南侧翼的大军一度惊恐不已，被人族击杀巨量。
　　不过兽族的月魄级也是众多，再次有一头月魄级邪影白虎冲出，将林锐和杨武等人击退，统领兽族大军。
　　邪影白虎，妖兽界四大巅峰种族之一。
　　这头邪影白虎的实力，比斑斓双角巨蟒还要强上几倍之多，林锐和杨武他们根本不是对手，只能在另外一位月魄级人族的掩护下逃走。
　　第五天。
　　这是人族和兽族交战的第五天，战场上的数量稀少了很多，无论是人族还是兽族。
　　只要有战争，就一定会出现伤亡，百万之巨的兽族只剩下五十万，人族的军队从二三十万打到十万左右。
　　如同绞肉机般，镇妖城外的战场让人心头发闷的可怖。
　　林锐麾下的第二作战队，从进入镇妖城，由原来的一百零二人，锐减到现在的六十二人。
　　每天都有人死亡，这是无法避免的，就算以林锐的实力竭力阻止，也做不到。
　　……
　　交战的第七天。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！一股恐怖的气息忽然从远处传来，无尽的威压，仿佛世界末日般，面对一个可怕的魔王。
　　正在交战的双方身体停滞，宛如时间暂停一般。
　　过了一息，停滞的身躯恢复，众人惊骇的往远处看去，瞬间，眼瞳一缩。
　　镇妖城内。
　　雷阳、萧风、朱泽等烈阳级宗师正在商议事务，忽然，他们的身躯停滞，不到零点一秒便恢复正常。
　　然而就是这不到零点一秒的停滞，让雷阳等烈阳级宗师脸色大变。
　　“这是……
　　时间停滞！
　　是那位降临了！”
　　在场中，一位烈阳级宗师骇然，失声的喊道。
　　听到这话，其他的烈阳级宗师纷纷大惊失色，因为他们都很明白，时间停滞代表着什么，兽族的王者，永恒级怪物降临了！
　　关于六大异域界域有没有永恒级怪物的猜测一直在地球上流传，但这仅仅是在中低层中，到了烈阳级或者人族的高层，便会自然而然的明白，永恒级怪物，是存在的，这一观点是事实。
　　妖兽界、妖昆界、魂灵界……
　　六大界域都有永恒级存在。
　　要是没有永恒级，六大界域早被三大神级御灵师给推平了，哪里还有这么多事，不过永恒级也不是可以轻易出动的，这里面关系很大。
　　嗖嗖嗖！
　　烈阳级宗师们瞬间化成光芒飞到城墙上，往远处眺望。
　　只见在那遥远的天边，正有两根巨大的柱子从虚空中落下来，上面布满鳞甲，青色粗粝，一缕缕青色的气息垂落。
　　紧接着，是狰狞的身躯，长着尖刺的头颅，獠牙从口中伸出。
　　整个身躯，有几百米高大，耸入云端，它从远处而来，每踏出一步，地面就宛如地震般的震动不休，岩层开裂，古木破碎。
　　“这是什么怪物？”
　　“难道是烈阳级怪物？”
　　战场上，有御灵师惊骇的看着那巨大的青色怪物，失声猜测说道。
　　“不，不是烈阳级怪物，如此恐怖的气息，这股气息，简直比烈阳级还要可怕！
　　难道是永恒级？
　　！”
　　林锐眼睛死死的盯着远处的狰狞青色巨兽，心中惊悚的想到。


请个病假
　　请个病假抱歉，身体不舒服，今天还需要再请假一天。


第330章 易宁和苍
　　有时候人的第一直觉往往是最准确的，林锐心中念头转过，越发觉得自己的猜测没错，这股强大到连战场上一些月魄级都不能抵挡的威压，是烈阳级无法释放出来的。
　　烈阳级的宗师，林锐见过不少。
　　在妖昆界中，欧阳念、萨那等烈阳级和血摩交手，那时候，大地破裂，山峰倒塌，但和现在眼前这幅场景相比，还是远远不足。
　　林锐曾经听至暗王说过，烈阳级以上，也分为不同的战力区分，普通烈阳级、封王烈阳级，再上去，就是永恒级。
　　永恒级，即御灵师们口中经常提到的神级。
　　地球三大神级御灵师，每一个，都是永恒级的存在。
　　这个秘密并不广为人们所知，很多的御灵师，甚至月魄级，都猜测神级御灵师是烈阳级九品巅峰，并没有往永恒级去想。
　　因为很多人都知道，一旦到达永恒级，那不仅代表着惊天动地的战力，还代表御灵师的寿命能够拥有千年之多。
　　寿命，永远是人们，无论是古今中外的人所追求的终极目标了吧，古代秦皇炼制长生不死之药，现在的生物科技，以及化灵师们对寿元丹药的孜孜不倦钻研。
　　像易宁，在大黑暗时期那一代的人都知道，他的容颜一直保持原状，从未改变过。
　　生命气息的无限壮大让他根本不会衰老。
　　“永恒级怪物！”
　　林锐站在尸体满地的战场上，这里刚刚经历了一场激烈的厮杀，他抬头看向极远处，那巨大到可以清晰可见的青色巨兽，喃喃自语。
　　果然，这些兽族一直没有发动最猛烈的攻击，是为了等待什么。
　　“吼！”
　　“嗷呜~~~”兽族们发出了兴奋的吼叫声，身体低伏在地上，脑袋朝向那青色巨兽，表示臣服。
　　这是他们的王者，妖兽界的最高存在，圣地之王，永恒级兽族！
　　嗖嗖嗖！
　　烈阳级和月魄级的兽族化成光芒悬浮在空中，低头，准备迎接那即将到来的青色巨兽。
　　这是一幅十分震撼的场面，足有百万兽族匍匐在战场的前侧，黑压压的一片，万兽臣服，烈阳级、月魄级兽族迎接。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　远处，那狰狞的青色巨兽两根天柱般的腿踩踏在地上，发出沉闷的轰鸣声，看似缓慢，然后只是瞬息，便来到兽族大军的最前方。
　　镇妖城。
　　城墙上，雷阳、萧风、朱泽等烈阳级宗师屹立在此处，神色凝重的看向这青色巨兽。
　　“果然是它，妖兽界的永恒级王者，裂空苍青巨兽！”
　　雷阳开口说道，他的神色前所未有的郑重，身上的气息蓄势待发。
　　裂空苍青巨兽，是兽族前所未有的恐怖兽族，在大黑暗时期就出现过，那时候人族还未有神级御灵师。
　　一出现，它便轰开界域之门，一只巨大兽爪拍出，将一座城市生生打的崩塌。
　　后来，人族逐渐崛起，御灵师的出现和怪物们分庭抗礼，最后诞生三大神级御灵师，寻找到界域之门的封印之法，将怪物们赶离地球。
　　这妖兽界的永恒王者怪物，给雷阳等人极其深刻的印象。
　　即使现在相隔一百多年，但再次面对这可怕的怪物时候，还是身体紧绷，浑身的灵性都翻腾起来，抵挡那股恐怖的威压。
　　“开启大日逆伐大阵！”
　　萧风大喝，双手结印，操控着整座城池的守护阵法。
　　下一刻，镇妖城的表面，有一个庞大金色光罩出现，上面开始出现一个个漩涡，仿佛在凝聚汇聚着能量。
　　……
　　“人族……
　　！”
　　战场的最前方，那高大入云的裂空苍青巨兽低头，巨大的眼珠子盯着下方的镇妖城，声音如同天空中的滚滚惊雷，传遍方圆百里。
　　在它的视角中，地下的镇妖城，就像一个成年人手下的一个塑料玩具，随时可能一只手爪将其连根拔起。
　　或许是在漫长的岁月中，裂空苍青巨兽已经很久没有见到人族了，它并没有急于出手，而是好整以暇的盯着镇妖城以及下面的人族军队。
　　“快，快退！”
　　“所有人，退守镇妖城！”
　　人族的军队纷纷往后撤退，在月魄级的组织下，退到了镇妖城内，凭借着这金色的光罩，或许还有可能生存下去。
　　“嗖！”
　　雷阳从镇妖城上飞到上空，看向那青色巨兽，开口说道：“我是人族，华国天选局雷阳，苍，你要撕毁永恒协议吗？”
　　苍，就是裂空苍青巨兽的名字。
　　而永恒协议，是大黑暗时期后，灵兽时代，地球三大神级御灵师和除了神话界之外的五大界域约定的协议，协议说明，永恒级战力，不能向永恒级以下的人族和怪物出手。
　　永恒级的存在，杀伤力太大了，这是能够轻易摧毁一座城池，甚至一界的恐怖性战力，如果不约束，那么地球、六大界域都将毁灭。
　　当然，这个协议，只是口头的，而且还是永恒王者怪物们在界域之门被封印后，不得已才同意下来的。
　　“烈阳级的人族，你没有资格和我对话。”
　　裂空苍青巨兽眼睛低垂，看向雷阳，眼眸中迸射出一缕青色的光芒，朝着雷阳摄去。
　　这青色光芒速度惊人至极，雷阳还未反应过来，便来到他的身体面前，大惊失色下，他浑身雷光绽放，身后的雷兽虚影咆哮。
　　手掌一翻，一根短矛出现在手中，竭力朝着那青色光芒抵挡而去。
　　然而——轰！
　　！！
　　雷阳身体倒飞而去，嗖的化成雷光消失在空中，轰的一声撞击在镇妖城上面的金色光罩上，口中噗的吐出两口血。
　　“雷局！”
　　城墙上的众位宗师大惊，急忙飞身下去。
　　“好恐怖的怪物！”
　　林锐惊骇的看向那青色巨兽，雷阳，那可是华国天选局的第一副局长啊，论战力，绝对能和封王级媲美，甚至比一些排名低些的封王级都要强。
　　这青色怪物，只是眼眸中随意一道光芒飞出，便将雷阳击飞，受伤。
　　这样的实力，在场的人族中，有谁能够抵挡的住？
　　旁边，杨武、孙雨曦等人也是相顾骇然，心中涌出一股无力的绝望感。
　　“轰隆隆！”
　　那裂空苍青巨兽似乎没有了耐心，巨大的兽爪对着镇妖城的方向，狠狠抓下，遮天蔽日，无穷威压。
　　“不好，它出手了！”
　　烈阳级宗师们急忙沟通大日逆伐阵法，将体内的灵性灌注到那光罩内。
　　大日逆伐，分为两个模式，第一种是逆伐攻击模式，第二种就是御守模式，之前，他们汇聚成一个金色神人，那就是逆伐攻击模式。
　　镇妖城的光罩迸射出无限光明，抵御着那巨大的兽爪攻击。
　　轰！
　　轰鸣声再次传来，被这巨大兽爪攻击，镇妖城震动几下，表面上的光罩一瞬间黯淡无光，在城墙上，林锐等人纷纷倒在地上，被那股可怕的力量所震慑。
　　“吼！”
　　裂空苍青巨兽见一击居然未能将光罩打碎，大怒，再次一只兽族抓出，轰在镇妖城光罩上。
　　咔擦！
　　光罩终于破碎，整个镇妖城晃动不休，仿佛地震下的楼房般，随时可能倒下。
　　“完了！”
　　林锐抬起头，看向那神威赫赫的巨大兽爪，心中也不由的用处绝望出来，连镇界城池的大阵都抵御不住，恐怕，镇妖城就要毁在这青色巨兽的手下了。
　　轰！
　　裂空苍青巨兽一只兽爪朝着镇妖城抓来。
　　另外一只爪子上一缕缕青色气息蔓延，屈指一弹，将雷阳、朱泽等人的攻击弹飞，上面的气息垂落下来，将烈阳级宗师们囚困。
　　“苍，休要张狂！”
　　这时候，虚空中，忽然有一声淡淡如水的声音响起。
　　巨大的兽爪陡然停下，裂空苍青巨兽猛地立起，上面的鳞甲簌簌震动，庞大的眼眸死死盯着那虚空的方向。
　　无声无息的，一个穿着道袍的中年男子出现在空中，他大约三四十岁，皮肤极好，背负着一把木剑，双手背在身后。
　　玄天道尊，易宁！
　　“是你！”
　　裂空苍青巨兽眼中透着忌惮、戾气，看向易宁。
　　看到这道袍男子，雷阳和在场的所有人族，都是心中大喜。
　　“见过道尊！”
　　众人站稳身形，朝着易宁躬身行礼。
　　“易宁，界域之门破碎，你阻止不了我了，今天，我便将你们人族全部斩杀！”
　　裂空苍青巨兽大吼，身体上涌出无尽的灵力，这股灵力简直如同星空般浩荡无边无际，雄浑到令人战栗。
　　它张口一吐，一股可怖的青色烈焰变换成九道蛇形，朝着易宁杀来。
　　“嗯？”
　　易宁背负在身后的双手终于伸出，白皙的手掌上光洁如玉，毫无烟火气息的一掌拍出。
　　噗！
　　就像是一堆烈焰火苗被迎头一桶冰水浇灌而下般，易宁简简单单的一掌，居然将裂空苍青巨兽的恐怖一击生生熄灭，那九道蛇形青色火焰，无声哀嚎一下消失不见。
　　“去乱流空间一战！”
　　易宁身体化成虚影消失在空气中。
　　裂空苍青巨兽眼中光芒明灭不定，最后破开空气，进入乱流空间，和易宁进行惊天一战。
　　感谢Canie_W的万赏，感谢神之空我、如意111、河马y的打赏，今天恢复正常更新！


第331章 乱局
　　裂空苍青巨兽和易宁的一战，最终在乱流空间内进行。
　　乱流空间，泛指空间壁垒中的破碎空间，地球和六大异域的空间壁垒并非完全是坚固不可摧毁的，到了烈阳级，就可以找到空间壁垒中的弱点，破开空间进入乱流里面进行战斗。
　　易宁和苍在一百多年前曾经有过一次激烈的战斗，那一次，两大永恒级不分胜负，谁也奈何不得谁。
　　百年匆匆过去，连苍也不清楚，潜力巨大的人族能够成长到什么地步。
　　人族，向来以无限潜能著称，充满了变数，经常在百年或者几十年内便会涌现出许多不能以常理测度的绝世之才！
　　易宁就是在大黑暗时期的时候走出来的，那时候，地球悲鸣，六大异域进攻，铺天盖地的怪物蜂拥而至，人族惨遭杀戮，连地球的天空都是灰暗无比的。
　　数不清的怪物，众多烈阳级，六大永恒级，如此可怖的实力和人族形成碾压之势。
　　可就是这么艰难卓绝的地步，人族还是重新崛起了，三大神级御灵师封印界域之门，开启了灵兽时代，在那之后，烈阳级宗师层出不穷，月魄级更是如同天空中的繁星般闪耀着属于自己的光芒。
　　如今百年过去，无论是苍，还是易宁，实力都得到了暴涨。
　　空间乱流内，裂空苍青巨兽兽躯上燃烧着青色的火焰，低吼着不断爆发恐怖的力量，锋利的爪子挥舞。
　　整个空间在颤抖，发出轻鸣之声。
　　易宁此时已经抽出了后背的木剑，左手在木剑上一抹，木剑散发着金光，每一剑挥舞都如同艺术一般，将那兽爪抵挡住。
　　“一剑光寒十九州！”
　　易宁低喝一声，木剑上剑气纵横，整个身体爆射出金光，无尽的剑气挥洒而出。
　　剑气如同惊雷，瞬间在裂空苍青巨兽的兽躯上切割出一缕缕的血痕，殷红的鲜血溅射而出，让它发出惨叫之声。
　　“吼！”
　　苍怒吼，张口一吐，恐怖的青色火焰喷射。
　　然而易宁从容的挥舞着木剑，如同古代的剑士，每次剑锋指出，便将它的攻击化解。
　　……
　　咚咚咚！
　　城墙之上，林锐等人和兽族对峙，耳膜传来乱流空间内的轻微响声。
　　那是苍和易宁战斗发出的激烈之声，便连空间也无法阻挡这股恐怖的灵力波动，传递到外面而来。
　　以那里为中心，周围的空气泛起波纹，向四周辐射而去。
　　嗷呜——忽然，对面的兽族大军传来啸月天狼的嚎叫声。
　　兽族开始又一次进攻了，如同潮水般的兽族大军，足有上百万，蜂拥着浩浩荡荡向着镇妖城的方向冲锋。
　　各种奇形怪状的凶兽，万兽奔袭，嗜血蛮狼、邪影白虎、明光狩……
　　各种恐怖的兽族汇聚在一起，天空中，有极光遁影雕一族率领的鸟类翱翔！
　　“御守！”
　　萧风站在城墙上，发出了号令。
　　源源不断的人族军队站在城墙上，有弓箭队射出各种锋利的箭矢，朝着城外的兽族射去。
　　嗖嗖嗖！
　　箭矢上附着流光，这是御灵师们将体内的灵力加持在上面，从而爆发出强悍的攻击力，向普通的箭矢是根本刺不穿妖兽的皮肤防御的。
　　“呲啦！”
　　箭矢穿透妖兽的皮囊，发出刺耳的响声。
　　数不清的妖兽凄厉的倒下，整个正面战场上兽族的尸体遍野，猩红的血液在城外的泥土上流淌，宛如河流一般触目惊心。
　　“灵术攻击！”
　　萧风手一挥，立刻有一个纵队的御灵师上前。
　　弓箭手后退，御灵师们大多都带着元素界的灵宠，手掌揉搓结印，火焰、狂风、金刃……
　　疾飞而出，宛如烟花般绽放，带着凌厉杀机往地面上的兽族轰去。
　　“吼！”
　　数不清的兽族倒下，被灵术的狂威击杀。
　　“下城步战！”
　　吱呀一声，厚重的城门打开，人族军队的钢铁洪流冲杀出去，御灵师们夹杂其中，瞬间和兽族的大军碰撞。
　　“我们下去。”
　　林锐对孙震威说道，说完身形一展，从这城墙上纵身跳跃下去，穿过狂风，脚步一跺，将一头黑甲兽族踩踏而死。
　　灵魂力在脑海中回荡，将四头灵宠召唤出来，开启人灵合一状态，雷电在身体处缠绕。
　　人灵合一，小七附体之下单挑无敌，小银附体则是能够拥有大范围的杀伤力。
　　“乱空魔域！”
　　漆黑的魔域在身体周围悬浮，阿蓝每走到一处，便将那里的兽族放逐迷失，将人类将士解救出来。
　　金色的圣剑飞舞，将一头头兽族击杀。
　　林锐骑在大灰身体上，神象印记加持，无所顾忌的挥舞着噬魂刀，施展《逆影刀法》迸射出一缕缕刀芒。
　　大灰狂奔，沉重的脚步将大地践踏的破裂，横冲直撞的将前方的兽族全部撞飞。
　　黑暗意境涌动，腐蚀灵性在刀身上晃动，每挥出一刀，便有一头兽族死去，噬魂刀的特性，将一股股清凉的气息灌注到林锐身体上。
　　煞气在眉心流转，林锐化身杀神，在整个正面战场上冲杀，所向无敌。
　　身后，第二作战队的御灵师们跟随在林锐后面，以他为尖刀，将兽族大军的浪潮劈成两瓣。
　　……
　　大战整整持续了七八个小时。
　　到处都是鲜血流淌，北城战场变成一个修罗地狱，兽族和人族的尸体堆积成为一座座小山，残肢断臂。
　　此时，在那一座座小山上，仍然有人族和兽族在战斗。
　　“轰！”
　　林锐脸上带着血污，和一头豹类的月魄级兽族厮杀战斗在一起，一刀劈出，将其身后的一个巨大岩石打的破碎。
　　黄豹飞扑而来，却被阿蓝用乱空魔域控制住，正当小七要用金色光剑将其击杀的时候，黄豹打破魔域冲出。
　　轰隆隆！
　　正当战斗持续不断的时候，虚空中传来洪钟般的巨大轰鸣声。
　　下一刻，两道光芒从乱流空间中飞驰而出，分别飞向人族和兽族的方向，最后，露出易宁和裂空苍青巨兽的身形。
　　在众人的视线中，那裂空苍青巨兽‘苍’低声咆哮着，头也不回的往远处掠去。
　　“易宁，你挡不住这滚滚大势的，界域之门即将完全破碎，阻碍六界再次攻伐地球的时间不远了，人族，注定要灭亡！”
　　空气中，留下苍的浩荡之声，最后它青色的身影消失在远方。
　　易宁神色淡淡的看着它的身影，手中木剑无声的飞到身后，平稳无声的插入剑鞘中。
　　林锐眼尖，在裂空苍青巨兽出现的那一瞬间，看到了在它的身躯中有剑痕，上面剑气不断破坏着肉身，即使是以它的强悍肉体，居然一时之间也不能消解那剑气。
　　“易宁赢了！”
　　结合裂空苍青巨兽留下的话，林锐一下子就猜到了这次战斗的结果。
　　“嗷呜！”
　　这时候，兽族的大军开始撤退，漫天遍野的兽族向后狂奔，很快便消失在原地。
　　“撤了，兽族撤退了！”
　　“我们守住了！”
　　“镇妖城守住了。”
　　很多人看到兽族大军撤离，眼中露出恍惚之后，随后狂喜，发出了欢呼之声。
　　欢呼过后，萧风开始整顿军务，加固镇妖城的防守，同时将城外战死的人族尸体收拾好，兽族的尸体，则是切割成灵材。
　　林锐带着麾下的五十多人在守卫了两天后，开始离开妖兽界。
　　这两天，他没有见到易宁，只是和萧风有过一次见面，随后便打算奉命返回天选局。
　　此次镇妖城之围，在易宁到来后已经解除了危机，兽族大军死伤惨重，没有再来一次围困镇妖城的实力。
　　林锐这次来到妖兽界的使命已经完成，剩下的事情也不需要他再理会。
　　同样，杨武和孙雨曦等人也和林锐一起返回地球。
　　穿过已经临近破碎的界域之门，再次踏在地球的土壤上，众人有种恍如隔世的错觉，同时，也察觉到了不寻常的气息。
　　“元素界镇界城池‘陨心城’被破，人族军队被斩杀一空！”
　　“整个东非大裂谷沦为火域！”
　　“元素界的怪物在非洲大陆上施虐！”
　　坐在踏风飞马上，林锐看着光脑上传递过来的讯息，脸色大变，没想到元素界的镇界城池居然被破了，这简直是惊天动地的大事。
　　同时，在欧国上的魂灵界也震荡不休，面对魂族的攻击，镇魂城摇摇欲坠，欧国御灵师界完全抵挡不住那恐怖的攻势。
　　其他的妖昆界、妖植界、神话界也充满了动乱，战争不断。
　　整个地球的战局充满了动荡，向一种所有人都无法预测的方向走去。


第332章 回地球
　　六大异域界域，每个异域的界域之门，在某种神秘的力量下，莫名奇妙的发生了崩塌，而且远古怪物的复苏也带来了巨大的压力。
　　人族虽然这些年来，励精图治，在进入灵兽时代后飞速发展，无论是月魄级还是烈阳级都如呈井喷之势，但面对六大异域的强大实力，还是力有不逮，抵挡不住。
　　六大异域的界域之门，分别分布为：华国妖兽界，澳洲妖昆界，非洲元素界，欧国魂灵界，米国妖植界，俄国神话界。
　　其中，神话界位于俄国之北。
　　这一地域始终不为地球人类所探寻，纵然是当初米国得到俄国同意，派遣了众多军队和直升飞机前去，却被一个擎天巨手给一手拍死。
　　而此时，位于非洲的元素界，里面的镇界城池居然被元素怪物们冲破，这消息震的林锐和杨武等人说不出话来。
　　每一次，界域之门被冲破，其中意思就不难理解了。
　　生灵涂炭，杀戮，这些都是怪物群潮蜂拥而来的代名词，非洲的御灵师界力量相对于各国各洲的力量来说，本来就不算强，想必此刻，那里已然是大乱了。
　　噔噔噔！
　　踏风飞马在广阔的平地上奔跑着，带着众人一路往南，向天京的方向跑去。
　　天京，天选总局。
　　当林锐和杨武等人赶到的时候，雷阳和诸位烈阳级宗师还未从镇妖城回来，妖兽界的兽族虽然被打退，但还是需要防备反扑。
　　一天之后，杨武和林锐等人受到了雷阳的召见。
　　还是在天选总局的办公室内，此刻雷阳皱着眉头，似乎在沉思着什么，手无意识的在木桌上敲打着。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　雷阳抬起头，开口说道。
　　林锐和杨武、孙雨曦五人走了进来，躬身行礼：“雷局！”
　　“坐吧。”
　　雷阳看着五人，嘴角露出一丝微笑，指着那里的沙发说道。
　　等几人坐下后，雷阳这才振奋了精神，开口讲话：“这次妖兽界的作战，你们做的都不错，特别是林锐和杨武，带领作战队杀敌无数，斩杀了不少月魄级的兽族，极大的缓解了我们在月魄级战力中的不足。”
　　林锐和杨武低头，表示谦虚之色。
　　“雨曦、邓浩、印玄，你们三人也不错。”
　　雷阳带着微笑，朝三人赞赏，随后说道：“这次我们华国方面，虽然抵挡住了兽族的进攻，但战死的将士也有不少，特别是，钟玄严宗师……
　　战死了！”
　　烈阳级宗师，钟玄严！
　　钟玄严，是华国，第三军团的军团长，系华国军部天京方面军，他的实力为烈阳四品，是一位作战经验十分丰富的人物。
　　这次，钟玄严宗师的战死，让很多烈阳级宗师哀痛不已，华国损失了一位国之柱臣！
　　林锐和杨武等人皆是默然，脸上露出悲痛之色。
　　这次华国天选局和兽族方面大战，各自出动的兵马加起来超过两百万之巨，月魄级几百个，烈阳级俞百。
　　烈阳级的大战，最是激烈，纵然烈阳级拥有各种匪夷所思的自保能力，加上有大日逆伐阵法和镇妖城的加持，激烈的战斗也让双方损失了三位烈阳级。
　　人族一位，兽族两位！
　　可以说，每一位烈阳级宗师的陨落，都是华国，甚至是地球力量的巨大衰退。
　　烈阳级宗师，多久才诞生一位，没有卓绝的天赋，莫大的气运，机缘，根本无法突破烈阳级的桎梏，进入这一层次。
　　“此次战役结束后，你们带领麾下作战队，先休整，从军部以及各大部门补充队员，后面还会有任务交给你们。”
　　雷阳看着眼前的五位天才说道。
　　“是，雷局！”
　　众人起身，啪的挺直行礼，齐声应道。
　　……
　　从天选总局的大楼离开，几人皆有种戚戚然之感。
　　当前时局，六大异域界域动荡不安，甚至元素界冲破了界域之门，肆虐地球，谁也不知道下一刻会是什么样的，是平定乱局，还是乱世浮生。
　　“我先回去了。”
　　杨武朝几人看了一眼，身体化成虚影，瞬间落在踏风飞马上，带着第一作战队往驻地的方向离去。
　　经过这次妖兽界之行，杨武的性格略微有些改变，似乎是并肩作战，生死厮杀，这种战场上便会不由自主诞生的战友之情，让他变得不那么孤傲，反而会主动和几人打招呼，说话。
　　这对杨武来说，已经是极大的改变了。
　　林锐想起还在天选总局别墅内的阿冰，对孙雨曦几人歉意的道别。
　　“你们立刻返回驻地，补给资源总局自会下发，调整状态，任务很快会下发。”
　　林锐对麾下的第二作战队众人说道。
　　孙震威急忙躬身，应道：“是，队长！”
　　当林锐回到天选总局别墅内的时候，远远的，立刻感应到了一股极其浓烈的冰灵性，惊寒刺骨，令人头皮发凉。
　　遥遥看去，整个别墅被一层白色的冰霜雾气笼罩，显得神秘不可靠近。
　　“阿冰这丫头的冰灵性已经到了这种地步了吗？”
　　林锐停下脚步，看向那别墅的方向，心中思忖着。
　　对于阿冰的身份，他心中自有一份猜测，同时那时候出现的冰冷神色‘阿冰’印证了他心中的想法。
　　他身上灵性依附，推开大门走了进去，果然练功房紧闭，一股极致寒冷的灵性正是从那里面传出来的。
　　林锐没有打扰她，坐在沙发上，靠在后面，闭上眼睛沉思起来。
　　现在地球的时局有些乱，各国都有惊慌之色，扩充军备，组建御灵师队伍，唯恐一百多年前的大黑暗时期再度降临。
　　那是一个十分恐怖血腥的时代！
　　经历过那个时代的人们，绝对不想自己或者自己的亲人朋友再次面对，只能抵挡，竭力的阻止怪物们冲出界域之门。
　　可是远古复苏，怪物的力量暴涨，只发展了短短百年的人类，会是怪物们的对手吗？
　　这个胜率是非常低的，双方的力量根本不是同一层次，无论是超凡、星灵、月魄，还是烈阳级，甚至于在永恒级上，也是远远落后。
　　当初封印界域之门，也存在一定的运气成分在里面。
　　像这次妖兽界镇妖城之战，要不是易宁及时赶到，恐怕那裂空苍青巨兽，只需要一爪子便可将镇妖城摧毁，那里面的烈阳级、将士、御灵师全部都会化成飞灰，兽族冲破界域之门，天京直接暴露在兽族的目光中。
　　这是想想就非常恐怖的一件事情！
　　正这般想着，忽然眼睛一凉，一双小手捂住了他的眼睛。
　　“嘻嘻，林锐，你回来啦，你不在的时候我好无聊，只能在练功房内修炼啊修炼的，阿蓝、小七它们也不在，没人陪我玩……”阿冰调皮的在林锐的眼睛上一抹，冰凉的灵性温润着他的眼瞳，蹦蹦跳跳到他的面前，殷红小嘴上喋喋不休的抱怨着。
　　或者，这是属于小女孩的小小撒娇。
　　林锐嘴角带着微笑的静静看着她，心中忽然涌出一股强烈的愧疚之感，是啊，自己将阿蓝它们带去了妖兽界，阿冰孤零零一个人呆着这里。
　　虽然说这是自己为了阿冰的安全着想，不将她带去妖兽界，可小女孩啊，总是希望热热闹闹的，有人陪伴最好了。
　　考虑的太不周全了！
　　林锐心中将自己狠狠骂了几句，开口轻声道：“阿冰，对不起。”
　　“……
　　所以说啊，我就这么修炼，就到了月魄……
　　嗯？”
　　阿冰正倾诉似的说着，忽然听到他开口，愣了一下。
　　不过她也是冰雪聪明的女孩子，一下子就明白过来，笑嘻嘻的将双手背负在臀后，说道：“没事啦，你是为我好嘛，不过，我还是希望下次你将我带去，我的实力现在可不比你低哦！”
　　林锐笑着点头，旋即又对阿冰的天赋感到匪夷所思。
　　阿冰，居然已经月魄级了？
　　不过转念想到她的身份，又觉得理所当然了。
　　“走，我们回云州，等后面任务到了再回来。”
　　“回云州呀，太好了，走咯！”
　　……
　　不多时，几分钟后，一架深红色的乾坤战机从天选局中飞出，瞬间突破音速，带着轰鸣声，眨眼间便消失在空中。
　　林锐坐在机舱内，通过光脑和孙震威叮嘱几句，便将目光投向四周了，虚拟3D投影下，外面的一切场景都会模拟到这里。
　　此时，阿冰正和阿蓝几个小家伙大呼小叫的在机舱周围乱跑。
　　林锐微微一笑，喝了一口茶，闭目养神。
　　“主人，乾坤号还有一分钟进入预备轨道，抵达此行的目标点——云州！”
　　乾坤智能系统发出了提醒声。
　　云州，到了！


第333章 云州分教
　　轰！
　　！天空中一道赤色的光芒闪过，随后超越音速所产生的音爆声轰鸣而来，在空中划过一道笔直的白色痕迹。
　　云州，北城区梧桐街道666号。
　　黑虎帮总堂，绿草如茵，大片大片的青葱洒在这片土地上，阳光明媚，将这里映衬的温暖和煦。
　　宁薇穿着一件黑色描金的衣衫，上面隐约绘有黑虎咆哮图纹，将她修长的身材展露出来，又让她显得带着威压之色。
　　此刻，黑虎帮的一众高层，三大长老，各大堂主香主站在她的身后，翘首以望。
　　嗡~~~乾坤战机忽然出现在空中，在智能系统的操控下缓缓降落。
　　深红色的机身，飞碟状的优美弧度，三角状螺旋切割体，乾坤战机给人一种视觉的冲击感，这种战机很少出现在人们面前，存世量非常少，加上庞大的躯体的压力，让下方的众人一瞬间就感觉这玩意非同一般。
　　“这是智能战机？
　　！”
　　有人认出来惊呼道。
　　“智能战机？
　　什么是智能战机？”
　　“里面是什么人，怎么来我黑虎帮的总堂？”
　　各位香主堂主议论纷纷，低声讨论着这突如其来的深红战机。
　　“肃静！”
　　大长老皱眉，回头低喝一声，虽然他也不知道这智能战机内是什么人，但绝对是一个大人物降临，唯恐属下们的无礼惹怒了那人。
　　大长老虽然是月魄级，识得这智能战机，但他也对里面人的身份不知。
　　被大长老厉喝，众人急忙收声，噤若寒蝉，不敢再说话。
　　宁薇凝眉，修长如柳的眉挺直，让她的气质变得带着威压，问道：“几位长老，最近可有预约什么人来我黑虎帮造访？”
　　“回帮主，未有。”
　　二长老回道，其他两位长老也摇头。
　　“云州有天选局分局守护，上空属于禁空领域，除非得到他们的同意，否则……
　　我明白了！”
　　宁薇低声说着，忽然愣了一下，脸上露出笑意。
　　几位长老还未听清，便见帮主径直往那战机的落脚处走去。
　　哗啦！
　　机舱门打开。
　　从那机舱里面蹦蹦跳跳的走出一个冰雕玉琢的小女孩，在她的身后，几头气息不凡的灵宠跟随着，随后，一个黑衣青年缓缓走了出来。
　　“林锐！”
　　宁薇笑着迎了上去。
　　看到那黑衣青年，几位长老以及在场的堂主香主都大吃了一惊，居然是林先生，这么多说，这智能战机便是属于林先生的了？
　　心中想着，他们不敢怠慢，急忙跟随在宁薇身后往前面走去。
　　林锐轻抚左手星光纳戒，沿着机舱蔓延而出的阶梯往下面走去，看到宁薇，微笑说道：“宁姐！”
　　“你这家伙，回云州也不提前和我说，还好我今天在总堂，不然你可就见不到我了。”
　　宁薇走上前去，轻挽他的臂膀，埋怨说道。
　　林锐和宁薇在很久之前就认识，关系很是亲近，似姐弟一般，因此虽然林锐现在声名鹊起，身份非同一般，但宁薇可不会跟他客气。
　　“刚刚从妖兽界回来，正好在修整期，想着有战机代步回云州也不算远，便回来休息几天。”
　　林锐和她并肩走着，阿冰和几个灵宠跟在身后，好奇的打量着宁薇。
　　“还没介绍这位小妹妹呢。”
　　宁薇笑着说道。
　　林锐伸出手，阿冰从身后了过来，拉住他的手，抬头看向两人，林锐说道：“这是阿冰，我的妹妹，这是宁薇，你叫她宁姐姐即可。”
　　“宁姐姐好。”
　　阿冰脆生喊道。
　　宁薇松开挽住林锐的手，牵住阿冰的另一只手，揉了揉她的小脑袋：“原来你叫阿冰啊，你长得真漂亮！”
　　“宁姐姐，你也漂亮呢，刚才林锐看见你都流口水啦！”
　　“咯咯，是嘛？”
　　林锐在一旁无奈苦笑摇头，阿冰这小家伙，真是人小鬼大。
　　“林先生！”
　　“林先生！”
　　走到近前，几位长老和香主堂主们急忙纷纷行礼，态度恭谨不敢有丝毫的怠慢。
　　在这里面，大长老和二长老、三长老是月魄级的高手，可在林锐面前，也不敢托大，也需要礼让三分，毕竟林锐的战力号称星灵境界无敌，有传言甚至能和月魄低品媲美，身后背景雄厚。
　　加上林锐还是天选局的绝世天才，这身份地位，两者根本不在一个层次上。
　　“大长老，二长老，三长老！”
　　香主和堂主太多了，林锐也就没有一一问候，况且他也叫不出名字来，和三位长老打了招呼，对众人点点头。
　　“林先生，这边请！”
　　大长老伸手，请林锐去黑虎堂招待。
　　林锐微笑点头，一众人浩浩荡荡往黑虎堂而去。
　　黑虎堂，是黑虎帮的核心重地，没有重大帮务或者贵客来临，根本不会开启，当初，林锐便是在此地帮助宁薇稳住帮主之位，将宁致远驱逐出去。
　　众人一一坐落，喝茶浅谈，很快大长老等人便识趣的离去，只剩下宁薇和林锐、阿冰三人。
　　“这里太闷了，我们去后院走走。”
　　宁薇说道。
　　林锐自然是点头应下。
　　……
　　后院的风景优美，假山流水，各种藤蔓丛生，有飞鸟在这里翱翔，各种奇花异草争相夺艳，十分漂亮宁静！
　　“云州最近也有些乱了，谣言消息漫天，说什么怪物马上就要攻破界域之门了，世界末日，人心惶惶啊。”
　　宁薇和林锐漫步在花园内，开口说道。
　　林锐皱眉，按道理来说，界域之门这样的事情乃是高层机密，别说普通民众，就算是一般的御灵师，也没有资格知道，云州怎么会有这样的谣言？
　　“是谁传出来的？
　　云州天选局没有遏制谣言吗？”
　　林锐问道。
　　“我们黑虎帮在云州也有点根基，通过打探得知，邪教在云州有一个分教，最近非常活跃，他们笼络权贵，宣传世界末日言论，声称只有信奉神教才能得到救赎，死后进入神域，恐怕，这次就是他们在兴风作浪。”
　　黑虎帮的实力在云州非常雄厚，在一定程度上来说，就算是天选局云州分局，在消息探知方面，也不如她们。
　　所以，这个消息的可信度很高。
　　“邪教……”林锐步履放慢，脑海中一下子就记忆起来，当初云州分局组织了一次行动，曾经重创邪教在云州的势力，甚至那位大传教都被击杀。
　　不过，现在看来，这些恶心的势力又开始如同蠕虫般滋生蔓延了。
　　在当前乱局，一旦被这些虫子们找到机会，还真会惹出不小的麻烦，很容易造成云州的动荡。
　　林锐对这些邪教没有一丝的好感，同为人类，居然倒向怪物那一方，简直是人类的耻辱！
　　“宁姐，麻烦你帮我件事，找到这些邪教的据点。”
　　林锐心中想着，转身向落后他一步，不想打扰到他的宁薇说道。
　　“没问题。”
　　宁薇没有一丝的犹豫，立刻答应下来。
　　“多谢！”
　　“这点小事，你还用谢？
　　！”
　　宁薇埋怨说道。
　　林锐和她对视一眼，皆露出笑意，带着阿冰在这黑虎帮的后院中徜徉起来，不再谈公事，低声说着话，欣赏美景。
　　……
　　一天后，便有了消息传来。
　　黑虎帮在云州根基非常雄浑，三教九流皆有涉猎，论打探消息，他们是行家中的行家。
　　滴！
　　天方时代小区，春意轩D栋401房，林锐看着光脑上传来的消息，眼中闪过一道明光，将邮件关闭。
　　“怎么了，你是不是有事要做，那，那我不打扰你了。”
　　池小楼喝了一口果汁，看着林锐，呐呐说道。
　　林锐反应过来，歉意的对她笑道：“小楼，不好意思，我有点事……”“没事，你现在是大人物嘛，肯定事情很多，那我先下去了，你有时间来我那里坐坐。”
　　池小楼摇摇头，站起身来，对林锐说道。
　　“好，我送你。”
　　林锐起身将她送到门口，看着她回到自己的房子里面，才关上门。
　　嗖！
　　阿冰在黑虎帮被宁薇带着，房子里面只剩下林锐一人，他立刻化成一道阴影消失在原地。
　　几分钟后，黑虎帮的草坪上，深红的乾坤战机升起，化成流光向天京的方向驶去。
　　天京，军管地区的一座高楼，六楼。
　　“全体都有！”
　　办公室内，孙震威忽然站起身来，大吼一声，声音在整个六楼响起。
　　哗啦啦！
　　第二作战小队，补充了队员后上百名的御灵师们来到练功区集合，几秒内便列成方阵。
　　孙震威快步来到众人面前，大声喝道：“传队长命令，御灵师特别行动作战队，第二作战队，前往楼下乘坐战机，参加行动！”
　　“是！”
　　众人齐声应道，声音如同雷鸣。


第334章 行动
　　经过妖兽界一战，第二作战队的队员们宛如浴火重生一般，无论是实力还是气质都发生了天翻地覆的变化。
　　令行禁止是最基本的，队员和队员间有了巨大的默契，遵守上级的命令。
　　在以前，特战队刚刚组建不久，众人无论是实力还是那股精气神都有萎靡之势，行动上虽然能够遵守命令，但总觉得少了点什么。
　　直到现在，大战之后，经历了生死，浴火重生！
　　“那是六楼，第二作战队有行动了吗？”
　　“我们怎么没有接到通知？”
　　同一栋楼中，第二作战队如此大的动静，其他的四支作战队一下子就察觉到了，纷纷低声讨论着。
　　“都站在这里做什么？
　　还不去训练！”
　　很快有副队板着脸走了过来，大声喝道。
　　众人很快便作鸟兽散，只留下副队站在那里喃喃自语：“我还想知道为什么我们队伍没有行动呢。”
　　实战，永远是最锻炼人的，一支队伍想要快速的成长起来，毫无疑问，一定是在不断的行动战斗中。
　　咚咚咚！
　　第二作战队整齐划一的脚步声在楼梯上响起，穿着整套的装备，进入战斗状态，飞速的往楼下飞奔而去。
　　“报告队长，第二作战队，一百人全部到齐，请指示！”
　　孙震威看见那庞大的深红色智能战机停靠在广场上，立刻跑过去，行礼大声说道。
　　特别行动第二作战队，在经历过镇妖城一战后，减员严重，由原来的一百零二人，一度减少到了六十人左右，其他作战队更加伤亡惨重。
　　后面回到地球后，天选局在各分局、军部，抽到了大量的人手，补充到特战队中来。
　　林锐麾下的第二作战队，也增加到了一百人满员。
　　林锐背负双手，从战机的机舱中走了下来，眼神扫了众人一遍，看到他们整齐划一，高昂的精神状态，不由暗中满意的点头，对孙震威的能力再次肯定。
　　目光扫过，忽然在几道人影中略微停顿一下，对那几人点点头。
　　人群中，云轩、丁媚、周狂三人心中有些激动，虽然早已知道自己的队长是林锐，可亲眼见到的时候还是忍不住激动起来。
　　之前，他们三人和宋问、徐捷等人从云州分局离开，来到天京进入妖兽界战斗，并且参与了镇妖城一战。
　　在那场战斗中，他们并没有见到林锐。
　　镇妖城战斗参与的人类和兽族实在太多了，整整上百万还多，人族也有将近二十万之巨，要想在这么多人中找到对方，无疑是大海捞针。
　　后面他们回到地球，被总局选中，分派到各个作战队，宋问和徐捷等人都是在其他作战队，只有云轩、丁媚、周狂三人在第二作战队。
　　“此次行动，是我们第二作战队的单独行动，目标云州，出发！”
　　林锐扫了众人一眼，沉声喝道，声音如惊雷般在众人耳畔滚滚，传播到每一个人的耳中。
　　“是！”
　　众人喝道。
　　哗啦！
　　乾坤智能系统将机舱打开，折叠阶梯蔓延而下，缓缓的从上面落在众人前面。
　　“登机！”
　　林锐摆摆手，众人瞬间鱼贯而入。
　　一分钟后，林锐来到机舱内，开口说道：“乾坤，出发前往云州黑虎帮总堂。”
　　“遵循您的吩咐，主人！”
　　乾坤的电子合成声音响起，下一刻乾坤号战机陡然从地上离地而起，嗖的一声朝上空飞去，穿破音障，风驰电掣往云州飞去。
　　……
　　云州，黑虎帮。
　　不到两个小时，乾坤战机便来到黑虎帮的上空，缓缓降落在草坪上。
　　草坪的前方，宁薇牵着阿冰轻抚因为气流而扬起的发丝，静静的等在这里看着林锐带着众人走了下来。
　　“这是阿木，邪教的分教就是他发现的。”
　　宁薇手一挥，立刻有一个矮小的尖嘴猴腮汉子走了过来。
　　林锐带着众人来到前面，看向那汉子，点点头说道：“这次麻烦你了，你只需要将我们带到分教的附近就可以了。”
　　“是，林先生。”
　　尖嘴猴腮的阿木恭敬的低头行礼。
　　“林锐林锐，我也去，我能帮你！”
　　阿冰摆脱宁薇的手，来到林锐面前说道。
　　林锐犹豫了一下，点头说道：“好吧，不过你必须要听我指挥。”
　　“知道啦！”
　　阿冰立刻喜笑颜开，蹦蹦跳跳的表达喜悦之情。
　　不多时，林锐带着第二作战队，以及那个名为阿木的黑虎帮帮众，离开了黑虎帮，往云州的南城方向走去。
　　看到这个方向，林锐以及云轩几人都是吃了一惊。
　　这可是云州南城啊，这里人口众多，极为繁华，拥有很多的商业区域，难道邪教的分教会是在这里？
　　一般来说，邪教都是隐匿在暗处，像下水道的老鼠一般躲躲藏藏的，不敢再民众面前露面，唯恐被天选局发现打杀了。
　　用云州分局的副局长杨鸣威的话说就是：邪教就是一群垃圾！
　　在很多地方，即使有邪教被发现，也是在偏僻的地域，比如高开区这样的地方，人少，容易躲藏。
　　而这次，阿木所引导的方向，居然是南城这样繁华的区域。
　　途中，林锐忍不住开口询问了一番，阿木急忙信誓旦旦的肯定说，方向没错，就是在南城中。
　　当时林锐就惊了，这邪教云州分教的人未免胆子也太大了吧，人多眼杂的道理他们不懂吗，居然敢在南城活动，简直了。
　　众人都是御灵师，脚力极快，很快便来到目标所在。
　　这是一幢普通的办公楼，这里面大多是白领一类的人群，各种公司大大小小的约莫有几十来个设立在这里。
　　“就是这里了，我那天看到，那个人走了进去，我不敢跟随太近，等他按了电梯后，才走过去，发现电梯停靠在十二楼的位置。”
　　众人躲藏在远处，阿木指着那栋名为‘天胜’的办公楼说道。
　　“队长，要不要先驱逐群众离开。”
　　孙震威见林锐陷入沉思，立刻低声建议说道。
　　林锐沉吟一下，说道：“这样，你带两个人，去前台询问一下，十二楼有没有别的公司或者人，注意不要暴露了身份。”
　　“是。”
　　孙震威领命而去。
　　很快他便返回来汇报，第十二楼只有一家保健品出口公司，这消息让林锐精神一振，立刻说道：“我们立刻突击上去，将里面的邪教人员一网打尽，阿冰和我一起，斩杀邪教高层。”
　　众人低声应了一句，阿冰也呆萌的点点头。
　　……
　　很快，林锐便带着人直奔天胜大楼而去。
　　“诶，你们是干什么的？”
　　看到林锐这一群人冲过来，立刻有保安手持电击棒想要阻拦。
　　“天选局！”
　　林锐冷厉的眼睛扫了过去，手一晃，将证件在空中一晃而过。
　　听到天选局这三个字，那保安吓得停下脚步，脸上露出敬畏之色。
　　叮！
　　电梯门打开了，里面的人走了出来，看到林锐这一群人都是脸色微变，下意识的侧身让林锐等人从中间走过。
　　人群中，一个精瘦的汉子眼神闪烁一下，低头，脚步挪动便要往外面走去。
　　啪嗒！
　　一只手掌搭在他的肩膀上，淡淡的声音从后面传来：“你要去哪里？
　　邪教的老鼠！”
　　那精瘦的汉子脸色狂变，变得狰狞起来，身体中的漆黑灵性从体内翻腾而出，化成一头狼形往后面咬去，身躯一震想要将肩膀上的手臂抖落，脚步往前面冲出。
　　然而——那漆黑灵性遇到手臂，却宛如遇到了天敌一般，噗的一声旋即无声无息的消失在手中，那头狼形虚影也被一声轻喝震碎。
　　从手臂那头，一股巨力带着精瘦汉子往后扯动，立刻不由自主的，身体倒飞而回，已经迈出的脚步悬浮在空中。
　　轰！
　　精瘦汉子身体狠狠撞击在电梯门的侧方，发出了低沉轰鸣声，他身体弯成弓形，脸色煞白，痛苦的倒在地上呻吟着。
　　“队长。”
　　孙震威看向林锐。
　　林锐淡淡开口说道：“邪教的小卒子，废了吧！”
　　从那精瘦汉子一出现，身上的那股气息就已经暴露了他，林锐从之前的邪教人员中，也感应到了这股气息，所以他一出现在视野中，林锐就肯定了，这是邪教的一员。
　　孙震威精神一振，口中称是，手掌一劈，立刻一道灵力飞了出去，击打在那精瘦汉子的气海之处。
　　“啊！”
　　那汉子痛的低呼一声，鲜血大口大口的吐出，空气中有猛兽哀嚎之声传出，那是灵宠在虚空之门内灭亡。
　　气海被破，他的一身灵性已然被废，沦为一个废人了。


第335章 连根拔起
　　旁余的人看到那尖嘴猴腮汉子的惨状，纷纷脸上带着惊慌之色，脚步止不住的往后面退去，唯恐殃及池鱼。
　　“大家不用怕，我们是天选局行动组的，在这里抓捕嫌疑犯。”
　　孙震威看到众人的表情，急忙解释了两句，现在邪教已是瓮中老鼠，但也还未到公布于民众的时候，只能借行动组的名头用一用了。
　　原来是天选局的！
　　听到这话，旁边的众人松了口气，脸色松弛下来，对于天选局他们自然不会陌生，和灵安一样，知道这是一个神秘的安全部门，隶属于国家机构。
　　对国家部门大家自然是信任的，不过这时候也不敢继续呆在这里的，纷纷往外面离去。
　　“队长。”
　　孙震威看到路人离去，看向林锐。
　　“留下几个兄弟把守这些电梯门和楼梯门，其他人跟我上去。”
　　林锐点点头，下达命令。
　　“是！
　　王达、朱远……
　　你们六人把守好这里的电梯，赵元、周狂你们两人把守楼梯门，不要让邪教人员从这里逃走。”
　　孙震威神色郑重的点头，立刻指了几人，让他们把守电梯门。
　　天胜大厦和别的高楼大厦没有什么区别，从这里到十二楼，除了几个电梯外，便只有楼梯，剩下就没有其它的路径离开了，除非到顶楼飞出去。
　　御空飞行，那是只有月魄级才能达到的能力，邪教的云州分教，绝对有月魄级的存在，不过月魄级有林锐和阿冰对付，也不用他们负责。
　　“不要坐电梯，走楼梯冲上去。”
　　林锐带着麾下的第二作战队九十余人在楼梯上无声无息的飞掠着，很快便冲到了第十二楼。
　　走出楼梯门，引入眼帘的便是一个再正常不过的公司前台，大大的背景LOG，在白色的大理石前台内正坐着两个姿容姣好的女子，公司的里面占地很大，一眼望去，整个十二楼约莫有两三百个人。
　　林锐一群人冲进来的时候，所有人都停下手中的动作看向他们。
　　前台的两个女子眼中闪过不安，站起身来喊道：“你们是干什么的？
　　这里是私人公司，没有预约不允许进来你们不知道吗？”
　　林锐没有理会她，目光在整个宽阔的十二楼层扫了一遍，灵性在身体周围流转，立刻感应到了那股浓浓的邪教气息，在深处，甚至有一股雄浑的气息翻腾。
　　月魄级的邪教！
　　果然，这里正是邪教在云州的分教，阿木那小子带对路了。
　　心中大喜，林锐嘴角向上弯出一个弧度，走向前台，缓缓将天选局的证件掏了出来，说道：“天选局行动组，叫你们老板出来，我们有事找他！”
　　天选局！
　　听到这三个字，那两个女人眼瞳一缩，感觉腿都有些打哆嗦了，其中一人战战兢兢的说道：“你……
　　你找我们老板什么事？”
　　“少废话，这是你能问的吗，赶紧叫你们老板出来！”
　　孙震威眼瞳一瞪，凶神恶煞的大喝一声。
　　“你们稍等，我我这就去。”
　　那女人被这大喝声下了一跳，急忙应道。
　　说完，她便急匆匆的往里面跑去。
　　整个十二楼办公楼内，气氛一下子似乎变得微妙起来，穿着白衬衫白领模样的公司员工们手中的动作都慢了几分，眼角时不时的瞥向林锐这边，一些人聚在一起低声讨论着，不知道在说些什么。
　　孙震威等第二作战队的人好似漫不经心的徘徊在前台周围，却已不留痕迹的将出口全部堵死了。
　　办公室深处。
　　“什么！
　　天选局行动组？”
　　椅子上，一个穿着西装的中年长眉男子吃惊的说道。
　　前台女人恭敬无比的站在他的身前，低声说道：“他们是这么说道，主教大人，我们该怎么办？”
　　穿着西装的长眉男子眼中精光闪烁两下，冷笑两声，说道：“走，出去和他们见一见，只要罗义不在，云州没人是我的对手！”
　　……
　　林锐等了不久，便等到了这家保健品公司所谓的老板。
　　“天选局的贵客造访，真是让我们公司蓬荜生辉啊，各位，里面请坐。”
　　那西装长眉男子脸上带着和善的笑容，姿态摆的很低，伸手请林锐等人往里面坐。
　　“坐就不必了，我们过来不过是想要问你几个问题罢了。”
　　林锐摆了摆手。
　　那长眉男子听到林锐说话，就知道他是这次的主事人，眼睛看向他，作倾听状。
　　“你们公司是做什么的？
　　员工都是些什么人？”
　　“我们公司主营保健品出口米国，市价十亿左右，公司规模很大，这是云州分公司，员工嘛，大多都是些云州本地的普通年轻人。”
　　长眉男子不慌不忙，对答如流。
　　林锐慢慢听着，嘴角浮出一丝冷笑，说道：“保健品出口公司，是邪教的分教吧！”
　　嗡~~~听到这话，那长眉男子身上的气息一动，漆黑如墨的灵性止不住的从身体周围逸散出来，眼瞳一缩，旋即恢复原状，干笑道：“您说笑了，我们可是老实本分的正经公司啊。”
　　“邪教的老鼠，还想伪装么。”
　　林锐目光在办公楼的四周扫了一眼，冷笑出声。
　　轰！
　　！！
　　一股浓烈的灵性从那长眉主教的身上冲出，漆黑如墨，深邃如雾，他的眼睛变得通体黑色，冷厉开口：“既然你想找死，那我就成全你！”
　　砰砰砰……
　　！
　　一声声灵性激发的声音响起，整个十二楼的办公室内涌出两三百个邪教的人员，这些人白领模样，身体外却涌动着灵性，眼睛带着疯狂之色盯着林锐一行人。
　　从普通的白领到邪教，只是一霎那就转变了。
　　“果然，这里就是一个老鼠窝！”
　　林锐看着长眉主教身后那两百多个气息大小不一的邪教人员，淡淡开口。
　　孙震威等人同一时间，也立刻激发了体内的灵性，瞬间，浩浩荡荡的雄浑灵性在身体外表现出来，或是侵略如火，或者冷厉如刀，或是厚重如土。
　　第二作战队的队员是什么实力？
　　这群人每一个都是天选总局从各大分局、军部挑选出来的精英，实力、意识都是精锐中的精锐，和邪教的这群人相比，实力简直高了不止一筹。
　　双方灵力激发出来，一下子就见了分晓。
　　纵然邪教这边人数占优，但论气势实力，瞬间就被第二作战队的御灵师们压制住了，就像一个巨人按着一个矮子的头颅一般。
　　“不妙！”
　　那长眉主教见到这一幕心中陡然一惊。
　　这绝对不是云州天选局行动组的，他曾经见识过行动组的人员实力，基本上有几个星灵级就不错了，但这里的九十多个人，居然有大半是星灵级以上，这实力简直太恐怖了。
　　上当了！
　　心中涌出这个想法，长眉主教立刻大喝一声，打开虚空之门，召唤出一头魔影邪蛛，同时眉心一闪，将另外一头灵宠召唤进入人灵合一状态。
　　霍然，他身体化成光影交织，猛地往前面冲去，狠狠一拳对着林锐轰出。
　　在他的身后，那魔影邪蛛嘶鸣着，张口一吐，无数的小蜘蛛冲出，尖锐的蛛腿狠狠向第二作战队的队员杀去，两百多个邪教人员也冲了过来。
　　“全体召唤灵宠，绞杀邪教！”
　　孙震威冷冷的看着那群邪教的乌合之众，大喝一声发出命令。
　　下一刻，第二作战队的御灵师们进入战斗状态，往前面杀去。
　　“冰灵，空之镜！”
　　阿冰身体悬浮在空中，身后长发漂浮，浑身散发出白色的冰灵性，小手一挥，六道冰灵性凝结的镜子出现在前面，将那魔影邪蛛的攻击死死挡住。
　　“乱空魔域！”
　　“万剑斩！”
　　“神象印记！”
　　林锐浑身雷光大作，同时，三大灵宠出动，发动了猛烈的技能攻击。
　　轰！
　　！！
　　技能攻击和那月魄级主教的拳头碰撞在一起，发出了一声轰鸣，整个楼层都在颤抖着，天胜大厦里面的人们以为发生了地震，纷纷尖叫着往下面跑去。
　　“裂暗通力拳！”
　　灵性激发，一拳轰出，在那主教旧力散去，新力未升的时候狠狠朝着他轰去。
　　咔擦！
　　林锐厚重无比，重达数万公斤的力量轰在长眉主教的拳头上，咔擦一声，骨头断裂，让他发出了一声凄厉的惨叫。
　　“你，你到底是什么人？”
　　那主教捂着手，惊恐的看向林锐。
　　明明是星灵级，居然实力比他这个月魄二品还强，这世上还有天理吗？
　　林锐冷笑一声，没有说话，继续发动了猛烈的攻势，灵宠、战技、技能……
　　如同一个天罗地网般死死将那长眉主教罩住。
　　邪教的人果然都是垃圾，林锐心中再次想起了杨鸣威的话，同样是月魄级，这主教的实力简直弱的可怜。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声不断，林锐全程压着那主教打，纵然那主教在过程中数次催动黑暗意境想要翻盘，然而都是无济于事。
　　“噗！”
　　半空中，长眉主教噗的猛吐一口血，萎靡不振的倒在地上。
　　轰！
　　林锐再次飞身，一拳轰出，拳头印在他的眉心处。
　　砰！
　　尸体倒在地上，这长眉主教眼中带着不甘和怨憎，生命气息消散死去。
　　另一边，阿冰的极致冰灵力已然将那魔影邪蛛冻成一个大冰块，而第二作战队的队员们则是一面倒的屠杀那些邪教的人员。


第336章 魂灵界
　　天胜大厦第十二层，整个层楼变成一个巨大的修罗场，面对第二作战队的御灵师们攻击，这些邪教的乌合之众完全不是他们的对手。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　邪教的人不断倒飞而出，尸体爆裂，鲜血喷射而出，将这原本干净整洁的大理石地面染得通红。
　　嗷呜！
　　一头凶狠的狞兽灵宠咆哮一声，矫健飞扑而出，浑身土灵力涌动，锋利的爪子扑击在一个邪教的人身上，瞬间开膛破肚。
　　那邪教御灵师发出极其凄厉的惨叫，疯狂的在地上翻滚着，很快便死去。
　　一面倒的战斗，与其说是战斗，不如说是屠杀！
　　林锐缓缓收回拳头，将阿蓝它们收回虚空之门内，冰冷的目光在周围扫视一眼，对于这些儿邪教人员他自然不会有同情心。
　　在平时，这些邪教行风作浪，在云州搅动风云，危害社会，不知道将多少的家庭害得家破人亡。
　　这时候的怜悯，是最愚蠢的行为。
　　阿冰的身躯从半空中飞下来，落在地上，身体周围白色的冰灵性随之收入体内，前面，那头庞大的黑色魔影邪蛛冰封在里面，气息逐渐消散。
　　这一刻，连林锐都对阿冰的实力心惊不已，初入月魄级，居然能够将这头月魄三品的邪蛛单独击杀，这份战力简直恐怖，不多时，战斗结束了。
　　“队长，云州分教的两百二十五人，全部落网，其中一百九十六人当场击杀，剩下二十九人已被我们俘虏。”
　　孙震威快步走过来，向林锐汇报战况。
　　林锐点点头，问道：“兄弟们伤亡如何？”
　　听到队长没有问战绩而是第一时间关心大家的安危，这一刻孙震威心中也是心头感激，忙回道：“我们只有五人轻伤，没有人死亡。”
　　“收拾一下，将这些人带回云州分局。”
　　林锐吩咐道。
　　“是！”
　　孙震威领命而去。
　　林锐则是来到那被冰封的魔影邪蛛身前，让阿冰将她的冰灵性收了回去，瞬间，这头魔影邪蛛的庞大尸体便露了出来。
　　它被那股恐怖的冰灵性击杀，身躯却保存的非常完好。
　　林锐手一挥，左右手指上的纳戒发出一股吸力，将这头月魄三品的邪蛛收了进去，等待以后再将晶核、牙齿、骨头等灵材切割解剖出来。
　　天胜大厦里面的动静很快便引起了其他人注意，毕竟又是剧烈的响声，又是地震般的震动，让这里面的人惶恐不已。
　　第一时间灵安便来到大厦的外面，将这里全部围住。
　　林锐带着第二战队的人走下来，身后带着二十多个邪教的俘虏。
　　很快他们便引起了灵安的注意，有人出声大喝，让林锐等人表明身份。
　　“天选局行事，这里的事情你们不用管，散了吧。”
　　林锐来到一个为首的灵安队长面前，将天选局的证件出示一下，沉声说道。
　　“是！”
　　那灵安队长看到这证件，心中一凛，立刻恭敬的行礼，大声回话。
　　对于天选局他自然不会陌生，知道这是一个强权部门，在整个云州的地位非常高，就算是他们的副局长见到了都要礼让三分，不敢放肆。
　　……
　　从天胜大厦回到黑虎帮，宁薇看到这些邪教的人心中明白，这是行动已经成功了。
　　“宁姐，我先带他们回天选局。”
　　林锐对宁薇说道。
　　宁薇柔和微笑点头，说道：“正事要紧，你现在是天选局的人，面对的都是危险，千万要照顾好自己。”
　　林锐急忙应下。
　　嗡的一声，乾坤战机带着第二作战队的人以及二十几个邪教人员腾空而起，瞬间突破音速往天选局的方向掠去。
　　云州天选分局。
　　接到林锐通知的杨鸣威站在广场上迎接林锐等人，待看到那乾坤战机缓缓降落，立即迎了上去。
　　“杨局！”
　　林锐走了下来行礼。
　　“哈哈哈，林锐，你真是厉害啊，回云州休个假居然将这云州的害虫给一窝端了，这下子，真是让我们这些人汗颜啊，哈哈！”
　　杨鸣威豪爽的大笑说道。
　　他的语气极为愉悦，口中说着，却是拍了拍林锐的肩膀。
　　林锐微笑，手一挥，立刻第二作战队的人那二十几个邪教押了上来，给云州分局的人交接。
　　“罗局在里面等你。”
　　杨鸣威在前面带路，指了指那中央位置。
　　……
　　在天选局的中央办公楼，林锐再次见到了罗义，此刻他正在签署着一份文件。
　　“来了，坐！”
　　抬头看了一眼林锐，罗义指着那沙发的位置说道。
　　林锐微微躬身行礼，坐了下来。
　　大约过了几分钟，罗义将手中的繁杂文件处理完，这才抬起头看向林锐，绕出那微黄木质的办公桌往沙发走来。
　　“想不到你回到云州几天，居然也闹出了一翻动静，那邪教的人遇到你算是倒了大霉了。”
　　罗义倒上两杯茶，将其中一杯推给林锐，轻声笑道。
　　这次林锐返回云州没有特意告知罗义他们，他只是乘假期修整的时间回来调整心情顺便会一会好友而已。
　　不过罗义和杨鸣威他们身为云州的镇守者，当林锐的乾坤战机飞到云州上空的时候，第一时间就知道他回来了，不过没有打扰罢了，没想到这次居然将邪教在云州的分教给一股脑端了，这倒是给了罗义他们不小的惊喜。
　　林锐将眼前的小小茶杯端起轻抿一口，说道：“这些邪教的人，乘着界域之门崩溃，六大异域动荡，居然大肆宣扬末世论，真当该死！”
　　“邪教的人，不过是一群过街老鼠罢了不值一提，不过你将他们斩除也是好事，我们天选局一直在寻找他们的踪迹，他们隐藏的太深，加上云州中百姓众多，又不好大肆宣扬，只好任他们放肆。”
　　罗义点点头，缓缓开口说道。
　　对于云州天选局的实力，林锐自然是不会怀疑。
　　别说罗义整个全球天罡榜的斩魂刀，就是杨鸣威、柳三链他们也足以雄霸一方，邪教那群下水道的老鼠焉能是他们的对手。
　　“六大界域持续动荡，我们地球方面有抵挡不住之势，除了我们妖兽界，别的界域都是岌岌可危，元素界更是直接被破，乱世之局啊！”
　　罗义靠在椅子上，摇摇头，脸上带着忧愁之色。
　　“乱世自会有英雄崛起，我们地球多少年来，都是人族当道，主宰众生多年，加上还有那么多的烈阳级宗师，三大神级御灵师主持大局，罗局你也不必太过担心。”
　　林锐轻声说道。
　　罗义微微点头，笑道：“人老了，就容易多想，想法也多，你说的不错，天塌了有高个子顶着，易宁大人他们想必自有对策。”
　　林锐和罗义聊了几句话，言语中不由自主的又说回到了当前的形势中去。
　　“我们华国镇守的妖兽界，抵挡住了这次的兽族攻击，凭借着镇妖城，还能够抵挡一二，妖昆界有三大中立势力把守，应该也是无虞的，妖植界位于米国，有战神守护，没有大恙。”
　　“唯独神话界、魂灵界、元素界三界，最是动荡，元素界自然是不用多说，非洲的御灵师已然崩溃，连界域之门都被冲破了。
　　神话界太过神秘，里面的生物恐怖，不过它们的性格独特，很少出来肆虐，魂灵界由欧国把守，现在也是快抵挡不住了。”
　　“依我看，总局方面，应该会派你们作战队前往欧国支援。”
　　罗义说起当前六大界域的情形，言语缓缓，娓娓道来，他的声音带着一股独特的魅力，让人不自觉的聆听。
　　魂灵界！
　　林锐心中一惊，没想到那里的情形居然已经变得这么严峻了，居然还要华国派人去支援。
　　欧国也是一个御灵师的大地域，御灵师界很强，不过现在居然抵挡不住魂灵界的攻击，莫非这魂灵界的实力真有这么恐怖不成。
　　和罗义聊了两个小时，林锐告辞离去。
　　一天后，乾坤战机离开云州，往天选总局的方向飞去。
　　返回第二作战队的驻地的第二天，林锐接收到了总局方面关于此次支援欧国魂灵界战场的通知：“林锐少校，六大界域形势严峻，欧国御灵师界向我国提出了援助请求，总局决定，特派你华国天选局御灵师特别行动作战队，第二作战队，前往欧国支援，三天后出发。
　　——华国天选总局”关掉通知邮件，林锐露出苦笑，还真被罗义给猜中了。
　　不过对于去欧国魂灵界，他心中没有抵触，看了两眼便低头沉思着这次欧国之行的思绪。


第337章 圣言教派
　　欧国，在一百多年前是属于地球上西方世界，位于欧洲，那里国家众多，形势比较复杂。
　　大黑暗时期后，欧洲的国家整合在一起，成立了欧洲经济军事体国家，实力一跃成为当前五大国之一，实力十分雄厚。
　　欧国的御灵师界也是天才众多，青云榜前十有两位是欧国的天才。
　　而欧国的主导者却并非国家高层，而是一个名为圣言教派的宗教组织。
　　这个圣言教派的前身，是光明教派，灵兽时代后，光明教派重组改名为圣言教派，从此开始了中兴，在随后的一百多年中以一种匪夷所思的速度崛起，并且统筹主导了欧国的成立，堪称一个庞然大物。
　　和天选局一样，圣言教派是地球的顶尖实力之一。
　　圣言教派和天选局的关系不错，两者之间互有来往，进行过多次的交流，这次魂灵界攻势太猛，圣言教派便派使者前来华国求援来了。
　　“圣言教派如此实力，加上有欧国这样一个大国支持，居然也抵挡不住魂灵界的攻击？”
　　林锐坐在别墅后面的椅子上，手中拿着一份天选局的机密资料，喃喃自语。
　　前方，阿冰和几个灵宠在玩耍着，发出清脆悦耳的笑声。
　　欧国和圣言教派的烈阳级强者肯定不在少数，比华国实力也不逊色多少，这次圣言教派恐怕是被打的心慌了，才顾不得面子向天选局求援。
　　这说明魂灵界的实力，绝对是灾难级别的。
　　林锐低头继续看着资料，除了第二作战队的精锐外，总局还派遣了一支军队和三名烈阳级宗师前往支援。
　　毕竟是五大国和圣言教派，如果只派遣林锐的第二作战队，就有点轻视的意思了，三名烈阳级宗师已然是不小的增援了。
　　这次行动，第二作战队的行动自由，完全由林锐掌管，不过还需要和圣言教派的马歇尔主教交接。
　　……
　　三天后。
　　这天是第二作战队前往欧国的时间，总局方面对此也十分重视，派出了一位副局长过来。
　　雷阳因有要事没有到，其他的作战队得到消息，也来送林锐他们。
　　毕竟这是为华国，为天选局争光，前往欧国魂灵界战场作战，在一定程度上来说，林锐他们便代表着天选局。
　　林锐向烈阳级副局长行礼，和其他的作战队队长告别，便带着第二作战队的队员们往乾坤战机上走去。
　　嗡~~~战机升空，旋即嗖的一声化成流光消失在天选局的总局广场上，眨眼间消失在天际。
　　机舱内，一百名作战队的队员坐在里面，乾坤战机的机舱非常大，一百人容纳在里面完全不显拥挤，还有非常大的剩余空间。
　　良好的纪律让他们端坐在这里，没有嘈杂低声说话，不过很多人都是目光四处移动，好奇的盯着这智能战机看。
　　对于智能战机，御灵师们自然是听过，不过没有坐过罢了。
　　很多的智能战机，都是属于顶尖御灵师的代步工具，一般人根本买不起，价值不菲，便连月魄级也没有，只有烈阳级才有可能拥有一架。
　　乾坤战机是完美特训营的欧阳念宗师送给林锐的，对于欧阳念这个层次的人物来说，一架智能战机还不算什么，他虽然不是封王级，但实力完全可以与其媲美，拥有的财富都是巨量。
　　像那米国的十大封王之一的裂爪王，便创建了一个世家，身价千亿万亿。
　　呱呱呱~~~乾坤战机一路往西飞行，越过华国的地界，进入中东位置，忽然有一群变异的鸦类怪物在远处迎面飞来。
　　这群鸦类怪物经过地球异变所产生的能量改造，变得每一头独有七八米大小，为首一头足有接近二十米，宛如一架战斗机般威风凛凛。
　　鸦群大约五六十只，浩浩荡荡，看到深红色的乾坤战机，立刻难听的呱呱叫了两声，眼中带着疯狂、兴奋的朝着乾坤战机冲过来。
　　嗖嗖嗖！
　　在它们的血红眼瞳中，陡然爆发出一道道赤红的光线。
　　这些光线交织在一起，形成一个大网般向战机笼罩而来，每一道都气息森然，蕴含着神秘的诡异力量。
　　“啊！”
　　看到这一幕，作战队中有人惊呼出声。
　　“肃静！”
　　孙震威立刻瞪了那人一眼，低声一声，让那人脑袋一缩不敢说话。
　　不过不止他一个人，其他的作战队队员也有不少人心中担忧，这些黑鸦看起来不像是善类，实力不弱，尤其是为首的那黑鸦王实力更是莫测，战机万一被击中，岂不是会爆炸毁坏。
　　在场的众人可没有月魄级，万一来个机毁人亡……
　　前方，林锐却丝毫没有慌张之色，抬头看了一眼，他便继续坐在靠椅上，拿着手中的天选局机密文件慢腾腾的看着。
　　神色之间，丝毫没有紧张慌之色。
　　“嗡~~~”乾坤战机陡然一个加速，没有避开方向，反而加速向前冲去，战机飞出，音爆声轰鸣，在战机的三个方向，有三角螺旋切割体开始旋转起来，发出嗡嗡的轻鸣声。
　　S3级金属，星辰金精。
　　这三个切割体由灵锻师用珍惜的星辰金精打造而成，边沿锋利无比，在加速状态下，已肉眼不可察的速度飞速运转。
　　砰砰砰！
　　战机如同一头猛狼冲进羊圈里面，在锋利的三角切割体下，这些黑鸦瞬息被切割开，一头头身体爆裂，连惨叫都来不及发出便往地上掉落。
　　“呱！
　　！！”
　　为首的黑鸦王发出了愤怒的叫声，双翅一挥，黑色的狂风朝着乾坤号吹去。
　　然而，下一刻，一道流光从黑色狂风中飞出，唰的一声穿过黑鸦王的身体，两息之后，黑鸦王身体同样爆裂，化成一团血雾消散在空气中。
　　半空中，有一片片黑色的羽毛掉落。
　　乾坤战机一刻也没有停留，将这些怪物击杀后，便继续朝着西方欧国圣言教派的方向疾飞而去。
　　机舱中，第二作战队的人有些发懵，这战机太强了吧，就算是他们，遇到这群黑鸦恐怕也要费一番周折才能解决啊。
　　听着后面的低声议论，林锐心中笑了一声。
　　乾坤战机表面由B8级金属深海铜母打造而成，坚固无比，月魄八品以下根本打不破它的防御，那黑鸦王一身修为已然达到了星灵八品的层次，但面对乾坤号，却也只能让它绝望，乖乖引颈就戮！
　　……
　　大约三个多小时后，终于来到了欧国的上空。
　　欧国很大，领土面积甚至比华国还要大上一些，这个国家是由无数个大大小小的国家组成，中枢核心却是在圣言教派内。
　　而圣言教派的核心之地，则在一个半岛之上，名为圣言半岛。
　　嗖！
　　经过一层层的禁空防御，身份检测之后，庞大的乾坤战机来到圣言半岛的中枢圣言总教广场上空。
　　庞大的战机让下面的不少人脸上露出诧异之色。
　　智能战机他们见多了，毕竟这里每天来来往往不少烈阳级宗师，战机对他们来说不足为奇，不过这架深红飞碟状战机倒是第一次见。
　　“这是哪位烈阳级宗师降临？”
　　“深红色的智能战机，第一次见啊，莫非是外宾？”
　　“让开，都让开，马歇尔主教到了！”
　　人们正低声议论着，忽然从身后传来高昂的大喝之声，一队仪仗队伍从身后缓缓走了过来，众人急忙躬身后退让出一条路来，眼神崇敬的看着那队伍。
　　仪仗队伍的最中间，一辆由七匹异种马驹拉着的白色马车停了下来，一位蓄着浓密胡子、穿着白色宗教服的男子走了下来。
　　见到这男子，道路两边的众人更加恭敬，鞠躬行礼，口中念着《圣言圣经》。
　　马歇尔主教右手握拳拳心对着心脏，放在胸膛上，对道路两旁的信徒们行礼，随后往那深红战机的方向走去。
　　哗啦！
　　机舱门打开，林锐率领第二作战队的百人队伍走了出来，在他的身边，阿冰穿着白色裙子跟随。
　　“马歇尔主教！”
　　来到那白色宗教服男子面前，林锐脸上带着微笑，微微鞠躬行礼。
　　根据天选局的资料显示，圣言教派由上到下，分为教宗、大主教、主教、执事……
　　主教级别，是圣言教派的中高层，拥有月魄级实力。
　　这位马歇尔主教更是十分了得，实力在众多主教中排名第一，境界为月魄九品，只差一步，便可晋升烈阳级！
　　圣言教派这次派出马歇尔主教前来迎接林锐，在礼仪和规格上来说，已经算是很高了，可以看出圣言教派对林锐的重视。


第338章 无尽魂海
　　林锐虽然只是星灵级，但在地球上声名鹊起，堪称青年最强一代，无论是杨武还是青云榜排名前几的那些妖孽都无法遮掩他的光芒。
　　天选局的绝世天骄，暗影联盟核心成员，加上又是至暗王的真传弟子，诸多光环笼罩在他的头上。
　　更让人吃惊的是，林锐的战力堪比月魄级。
　　圣言教派得到最新的消息，知道这次妖兽界的进攻被天选局挡住了，立刻就不顾面子提出了求援，其中，林锐击杀几大月魄级的消息也传到他们耳中。
　　立刻，圣言教派的高层就进行了会议，觉得对这位绝世天才要重视起来。
　　现在林锐是星灵级，指不定过了一两年就月魄级了，再过些年就到了烈阳级，这并非没有可能的事情，别忘了林锐从进入御灵师界到现在，拢共才用了多长的时间。
　　细细想了一遍，都让人不可思议。
　　“林少校。”
　　马歇尔主教右拳放在胸膛上，向林锐行礼，丝毫没有因为林锐是星灵级自己是月魄级就怠慢。
　　他口中称呼林锐，也是说的林锐在华国的军衔，以此表示尊重。
　　林锐也不敢怠慢，姿态放低，和马歇尔主教交谈起来，两人谈笑风生，在这宽阔的广场上畅谈。
　　“林少校，凯文大主教正在殿内等您和诸位天选局的将士，这边请！”
　　马歇尔主教伸出手，邀请姿态。
　　“请！”
　　林锐忙道。
　　两人以及阿冰一起登上那七匹异种马驹拉着的白色光洁马车，缓缓朝着圣言总教的方向驶去，在周围，圣言教派的护卫和第二作战队在外面跟随守卫。
　　这七匹马驹，是主教的仪仗，所过之处，路上的人纷纷恭敬的让开一条路。
　　林锐坐在马车上，透过白色的帷幕往外面看去。
　　只见这圣言城整体十分干净清洁，路上的人脸色红润饱满，神色自信，眼中充满了虔诚，遇到马歇尔主教的马车，一个个露出尊敬的姿态，可以看出绝对是发自内心的尊重。
　　林锐心中不由暗自点头，圣言教派果然名不虚传，从这圣言城的一角就可以看出他们在欧国的统治力绝对非常高。
　　马车噔噔噔的往圣言城中心位置的圣言总教而去。
　　七匹异种马驹，每一匹都是异种异兽，此刻没有风驰电掣，而是以一种优雅缓慢的姿态行走。
　　林锐目光在这几匹马驹身上扫过，脑海中想起了圣言教派的仪仗规矩，主教为七匹，大主教八匹，教宗九匹，都是由规制的，任何人不可逾越。
　　圣言教派的规矩，充满了古板森严。
　　从主道穿过，很快便来到圣言总教的宫殿外。
　　在马歇尔主教的带领下，林锐牵着阿冰一路往宫殿里面走去，至于第二作战队的众人，则是由另外的接风宴安排。
　　宫殿的周围不时有穿着白色重铠，只露出眼睛，手持长矛的护卫巡逻。
　　整个宫殿，呈欧式风情，各种建筑、装饰都透着一股子的贵族优雅，让人不由赏心悦目。
　　“这边请！”
　　穿过一道道回廊阶梯，终于在马歇尔的带领下来到一个宽大的宴厅内。
　　此刻，这宴厅内正坐落着几十个欧国面貌的人，他们低声讨论着，看到林锐和马歇尔主教进来，都是起身表示尊重，同时眼睛不由自主的看向林锐。
　　这就是那个华国的天骄吗？
　　许多人眼中透出探寻之色，眼睛打量着林锐，待看到他旁边的小女孩后又是一愣。
　　“林少校从华国远道而来，援助我欧国，我代表圣言教派、欧国，对你表示诚挚的欢迎和感谢。”
　　这时候，那主位之上，一个蓄着浓密胡子的男子缓缓起身，脸上带着笑意说道。
　　“这是凯文大主教。”
　　马歇尔主教低声对林锐说道。
　　林锐吃了一惊，急忙上前几步，躬身行礼说道：“林锐见过凯文大主教！”
　　凯文大主教手一挥，林锐便身体不由自主的挺直，这份力量的掌控力，正是烈阳级的实力。
　　凯文大主教在圣言教派大主教排名中排名中等，却是不折不扣货真价实的烈阳级宗师。
　　“坐！”
　　手一指旁边的那个座位，凯文大主教微笑点头，缓缓坐了下去。
　　林锐谢过，随后带着阿冰往那座位走去，那个座位仅次于首席，是十分尊崇的位置，座位宽大，在旁边还有一个小小的座位，显然这是圣言教派考虑到了阿冰，特意加了一张座位。
　　凯文和林锐坐落之后，众人便纷纷坐了下来。
　　宴席很快开始，各种美食珍馐一道道端了上来，餐具全部都是用银质做成，美观大方，浓浓的香味从里面冒了出来。
　　宴会开始后，凯文再次向林锐和华国表示了感谢，随后便开始用餐。
　　西方人的用餐习惯和华国不同，在用餐的时候很少说话，有时候说话也是低声细语，不敢发出嘈杂之声。
　　……
　　宴会结束后，凯文大主教便离去了。
　　魂灵界一片大乱，镇界城池有抵挡不住之势，这时候军队的调遣、御灵师队伍的分配，以及圣言教派的内务让凯文大主教的事务非常多，这次接见林锐也只是表达一个重视的姿态而已。
　　具体的任务，林锐已然知道是和马歇尔主教交接。
　　其实也没有什么可以交接的，林锐的第二作战队在欧国拥有绝对自由，无非就是进入魂灵界杀敌，帮助圣言教派抵挡魂族的攻击。
　　当天，林锐被安排在一个优雅别致的别墅内休息。
　　魂灵界并不在圣言半岛，而是在某个内海附近，从圣言半岛到那里，就算是智能战机，也要一个小时才行。
　　林锐和第二作战队到底是尊贵的客户，没有一来就让他们上战场的道理，马歇尔主教和林锐商议，第二天前往魂灵界。
　　一夜无话。
　　第二天，林锐便带着麾下的第二作战队乘坐乾坤战机前往魂灵界。
　　圣言教派统领一个大国，教中的众人都是身价丰厚，马歇尔主教虽然只是月魄九品，但作为教中的天才，准烈阳级，也拥有一架智能战机。
　　这次，除了马歇尔主教外，还有数百名的御灵师派遣到魂灵界中去。
　　这些人一部分安置在马歇尔的战机内，一部分人安置坐在林锐的乾坤战机里面。
　　第二作战队和圣言教派的御灵师坐在一起，两边都是关系友好的友军，立刻就熟络起来，开始低声说着话。
　　“兄弟，魂灵界这么可怕，你不怕吗？”
　　看到圣言教派的兄弟部队都是一副自信满满无所畏惧的样子，第二作战队的一个队员对旁边的圣言教派御灵师说道。
　　那御灵师穿着重甲，闻言狂热的说道：“为了圣教圣火永不熄灭，我等无所畏惧！”
　　那股子狂热虔诚的信仰连前面的林锐都心中吃惊。
　　这圣言教派的人，当真是恐怖！
　　拥有这样的信仰，不难想象，整个圣言教派的队伍，肯定都是战力暴涨，勇猛杀敌，根本不用去考虑军心这种东西。
　　然而，就是这样的势力，居然还是不能抵挡魂灵界的攻势。
　　那么魂灵界究竟有多么可怕？
　　林锐心中不由开始好奇起来，目光看向前面已经慢慢出现在眼前的黑色海域，以及在矗立在旁边的巨大祭坛模样界域之门。
　　魂灵界的界域之门，呈祭坛样子，在祭坛的中央位置，有一道椭圆形的光门。
　　光门的中央，正有一丝丝的裂缝蔓延开来，随着时间的推移，这裂缝越发的大了，整个界域之门一副马上要崩塌的样子。
　　嗖！
　　嗖！
　　两架智能战机一前一后呈匀速飞行，往界域之门下面降落而去。
　　下面的欧国军队接到通知，立刻将周围围住，准备迎接两架智能战机的降临。
　　几分钟后，林锐和马歇尔带着众人来到界域之门前面，抬头看着这界域之门，两人的心情复杂各一，却同样充满了对当前形势的担忧。
　　嗡~~~穿过界域之门，这祭坛模样的界域之门发出了一声轻鸣，随后消散。
　　封灵城！
　　这是魂灵界镇界城池的名字，这座城池同样历史久远，加持着古老的阵法，欧式建筑的城墙上，此刻弥漫着一股股氤氲的雾气。
　　这些雾气似乎是和镇妖城外面的光罩一样，都是阵法所产生的表现形式，能够抵挡怪物的入侵。
　　林锐和马歇尔主教带着众人从南门进入封灵城。
　　刚刚进入城池，忽然有急促的号角声传来，城内兵马快速调动，似乎有大事发生，看到这一幕，马歇尔脸色大变，飞身往城墙的方向冲去，林锐见状急忙带人跟了上去。
　　登上城墙，林锐和众人放眼望去，不由倒吸了一口凉气。
　　魂海！
　　无尽魂海，浩浩荡荡，在封灵城的北方，就算是御灵师的眼力，也看不到眼前这魂海的尽头是哪里。
　　这魂海漆黑如墨，里面的每一滴水花，都是由一个个魂族的士兵组成的，滚滚的浪涛上有月魄级的强者在怒吼指挥战斗，后方，数道烈阳级气息化成黑色烟雾冲天而起，整个魂海，完全就是魂族的士兵组成。


第339章 寒霜
　　无尽魂海，仿佛数不清数目般，浩浩荡荡的魂族士兵手持着兵器，由远方而来，脚步轻缓宛如身似鸿毛般向前前进着，目光所及，全部都是黑压压的一片，简直如同一个庞大无边际的黑色海洋朝着陆地压过来一般。
　　这副场景，简直比在妖兽界镇妖城在的情形还要夸张令人恐慌！
　　在妖兽界，好歹面对的是有血有肉的妖兽兽族，数量虽然多，但也有限，不超过两百万之多。
　　可现在在眼前的，何止两百万，两千万、两亿这个数量说出来在场的众人都不会反驳。
　　呜呜呜~~~~一阵轻缓的呼声从魂海伸出传来，那些魂族的士兵便矗立在距离封灵成不过千米的地方，冰冷无情的眼神盯着封灵城上方的人族看。
　　似乎是得到了命令，它们没有再推进，宛如涨潮的海水止步于海滩，魂海慢慢的停下，和封灵城对峙。
　　“这是这个月的第五次进攻了，而且数量比之前多了一倍！”
　　城墙上，有一位圣言教派的主教盯着下方的魂海说道，他的脸色极为难看。
　　此刻在城墙上，驻守封灵城的烈阳级宗师全部到齐，华国前来支援的三位烈阳级也到场，脸色凝重的戒备着。
　　轰轰轰……
　　这时候，从魂海深处再次传来异动，只见一股股漆黑的狼烟冲天而起，这些狼烟气息扶摇而上，充满了诡谲的意味。
　　半空中，那些黑色气息陡然变幻，从烟柱变成一个个可怖的骷髅头，朝着封灵城狂舞，带着浓浓的嘲讽挑衅。
　　看到这些骷髅头，封灵城上的人族士兵眼中充满了恐怖，就是这些骷髅头，在大战爆发的时候无孔不入，击杀了大量的人族士兵。
　　更为诡异的是，这些骷髅头无形无质，普通的刀剑根本攻击不到它们。
　　只有圣言教派的御灵师们，他们发出的攻击才能对它们造成杀伤力。
　　轰！
　　城墙上，几十位烈阳级宗师纷纷释放自己的气息，在天空中形成各种异象，和魂族的烈阳级分庭抗礼。
　　林锐站在城墙上往下看去。
　　千米的距离在他敏锐的感官中瞬间缩短，那些魂族映入他的眼帘。
　　魂海里面，每一个魂族士兵，除了样貌外，全部都是大同小异，浑身披着黑色的古老重铠，手持长柄武器，身体周围发出一丝丝的黑色能量，它们的脸庞呈幽蓝色，眼瞳冰冷无情，身体站在原地纹丝不动！
　　除了士兵外，混海中还夹杂着众多的魂族祭司，这些祭司被士兵们保护，以这些祭司为中心，形成一个个方阵。
　　这些祭司的实力比普通的魂族士兵还要高出百倍千倍不止，身体涌动着浓烈的黑色灵力，整个身体被黑色长袍笼罩披着，只露出一双邪恶的猩红眼睛，让人不寒而栗！
　　看到魂族的军容，再加上这恐怖的数量，林锐终于明白，为什么实力在五大国能够排进前三，还拥有圣言教派的欧国会抵挡不住魂灵界的攻击了。
　　这么恐怖的魂族，换作其他的国家势力，恐怕也是溃败。
　　圣言教派能够抵挡这么久，维持不败，已经算是邀天之幸了！
　　不过，看到这些魂族，林锐脑海中忽然闪过神魔世界中的神魔两族形象，似乎，这些魂族和它们很像啊。
　　莫非魂灵界也是一个类似于神魔世界的异域，世界本源规则和神魔世界类似？
　　城墙之上，林锐看着下面的魂海，陷入了沉思……
　　……“全军准备战斗，御灵师队伍预备，防御灵宠召唤出来，灵术准备……”圣言教派的一个大主教站在城楼的中央位置，口中不断发出号令，调整封灵城的军事力量，随时准备接受魂族的攻势。
　　哗啦！
　　下一刻，魂海陡然震荡起来，黑色浪潮不断的朝着封灵城的方向翻腾，天空中的巨大骷髅头无声的咆哮，拖出长长的痕迹向城楼张口咬去。
　　魂族的攻击，开始了！
　　砰砰砰！
　　天空中烈阳级宗师们的气息向黑色骷髅头阻挡而去，城墙上，数以万记的灵术朝着下方的魂海攻击而去。
　　宛如烟火在海洋中的倒影绽放，魂海被这些灵术一炸，瞬间死伤了无数的魂族士兵，在地上轰击出一个个巨大的坑洞。
　　然而身后的魂族士兵仿佛不知道恐惧一般，看到前方的魂族身体破碎，仍然脚步不停，在祭司们高声的念动咒文声音中，无所畏惧的前进着。
　　“桀桀桀桀~~~~~”忽然，魂海的深处，数十道烈阳级魂族身影飞出，为首一个魂族遥遥一掌拍出，对着城墙的方向轰来。
　　“猖狂！”
　　一声厉喝响起。
　　封灵城墙上一位圣言教派的烈阳级宗师大喝一声，身体化成流光消失在原地。
　　空气中传来嘭嘭的响声，黑色的巨掌消散。
　　城楼之上，剩下的几十个烈阳级宗师对视一眼，瞬间激发体内的灵性，撕裂空间出现在高空之上，宛如流星一般和烈阳级魂族们撞击在一起。
　　“第二作战队，下去杀敌！”
　　人族的军队开始出城战斗，林锐低喝一声，发出指令。
　　第二作战队的队员们结成一个梭形阵型，以林锐和孙震威等人为矛头，狠狠向魂海的方向冲杀过去。
　　“血战八方！”
　　林锐将灵宠召唤出来，进入人灵合一状态，身躯暴涨，锵的一声噬魂刀出鞘，体内灵性爆发出来，八道如同血色莲花绽放的刀气向四面八方斩去。
　　砰砰砰！
　　！！
　　成片成片的，魂族的士兵被林锐刀气触及，便身躯爆裂，被那股凌厉至极的刀气摧毁魂核烟消云散。
　　“杀！”
　　第二作战队的御灵师们跟随在林锐身后，爆发战技灵术杀敌。
　　人群中，赵元手中折扇一挥，数十道空间之刃飞出，周狂怒吼一声，大刀挥舞将身侧的一个个魂族士兵腰斩，丁媚则是倚靠在镇狱神象大灰的身边，手中绽放出水系灵术的光芒，将受伤的人治疗。
　　整个第二作战队的配合十分默契完美，加上林锐和孙震威在前面冲杀，将大部分的魂族军队击杀，突进的很是顺利。
　　“出来吧，寒霜之主！”
　　在大灰宽厚的背上，阿冰坐在上面，身体忽然涌动着极致冰灵性，双手结印，打开虚空之门，召唤灵宠。
　　在她的发丝上，一点点的晶莹出现，逐渐的，她的头发变成白色晶莹的模样，宛如冰雕一般璀璨。
　　轰隆隆！
　　在她的虚空之门内，忽然一个巨大的怪物爪子出现，宛如万年冰山般对的冰霜裸露，这爪子有小山大小，一伸出来，便轰击在地上，砸死上千个魂族士兵。
　　“这是什么东西？”
　　不远处，浑身披着黑袍的祭司看着那寒霜之主的手爪，脸色狂变失声说道。
　　突然，天空暗了下来，就像黑云笼罩黯淡无光，那祭司猛地抬头一看，目疵欲裂。
　　天空中另外一个冰霜巨爪正从虚空之门内伸出来，对着他的头颅盖下，庞大的爪子就像一座神山，寒气凛然，冰霜凝结的寒冰虬结。
　　轰！
　　一声巨响，地上出现一个坑洞，周围的泥土裂开，数不清的魂族被活活压碎，变成一块块黑色的碎片消散在天地之间。
　　等寒霜之主的爪子移开，那原本在众魂族中央的黑袍祭司已然被活活压死，消失的无影无踪。
　　林锐劈出一刀，扭头看向阿冰头顶上的虚空之门，眼中露出骇然之色。
　　阿冰的灵宠，太恐怖了吧！
　　此刻在那虚空之门内，仍旧远远不断的深处那巨大的爪子臂膀，过了不一会儿，一个宛如冰雕的巨龙头颅伸出来，眼睛伸开露出凌冽的寒光，待看向下面脸色有些发白的阿冰后，眼神瞬间变得温煦起来。
　　“嗷！
　　！！
　　！”
　　巨龙头颅抬起，发出了一声怒吼，张开那如同深渊裂缝般的巨口，陡然，无尽的寒霜之气从它的口中喷出。
　　这寒霜之气简直冰冷到了极致，密密麻麻的魂族还未靠近千米距离，就已经开始化成冰雕，连灵魂和魂体都冻住，气息消散。
　　整个右翼战场，除了人族的军队外，魂海仿佛被阉割了一部分般，魂族士兵哗啦啦的倒下，那些祭司大吼着发动魂术，然而没有丝毫的用处，很快便被冻住化成冰雕。
　　方圆十里内，全部的魂族被寒霜之气冻住死亡，白茫茫一片就像是凛冬降临！
　　后方，第二作战队和欧国、圣言教派的御灵师士兵们瞠目结舌，目瞪口呆，眼中又是敬畏又是狂热尊敬的看向大灰后背上的阿冰。
　　这一刻的阿冰，无疑是战场的焦点！


第340章 追杀
　　沟壑纵横的遒健臂膀上，寒霜之主的冰霜气息掉落下去，周围的空气瞬间降低了几十度之多，艳阳高照的白天，让很多人身体冷不禁的都打了个寒颤。
　　“好可怕的灵宠，这小女孩居然能够召唤出此等怪物，当真不可思议！”
　　圣言教派的一位主教在不远处抬头看向那寒霜之主的巨大龙头，脸上露出震惊之色，口中喃喃自语。
　　“吼！”
　　天空中，寒霜之主发出了一声怒吼，随后整个再次向后收缩而去，慢慢的一点点身体消失在虚空之门内。
　　“呼！”
　　阿冰脸色有些发白的坐在大灰背上，轻喘两口气。
　　纵然她现在突破到了月魄级，可要召唤寒霜之主这等存在，还是有很大的难度，不仅灵性不够，对灵魂力的压力也非常大。
　　嗖！
　　一道流光飞来，阿冰小手一抓，将那玉瓶接住，感受到里面的玄黄血气息不由欣喜一笑，打开瓶塞，一股荡漾着三色的玄黄血光芒绽放。
　　林锐收回目光，微微点头，阿冰的实力毋庸置疑，不过现在要想越级召唤寒霜之主，还是略显不足，等到烈阳级应该就可以了。
　　阿冰服下玄黄血后，灵性瞬间回涨。
　　素手一挥，虚空之门再次打开，一头羽翼有几十米长的冰晶凰鸟召唤出来守卫在身侧。
　　“杀！”
　　借助寒霜之主的威势，方圆十里的魂族被扫荡一空，剩下的人族军队开始怒吼着向前面杀去。
　　林锐和第二作战队继续向前突进，三大灵宠在周围厮杀，乱空魔域困人，万剑斩收割，大灰的神象印记加持增加防御，杀穿几千米没有一合之敌，轰鸣声络绎不绝，混乱的战场上白色的人族军队和黑色魂族大军碰撞。
　　右翼战场上，不断有大批的魂族被斩杀，呈现溃败之势，和中军、左翼战场的胶着状态有十分明显的区别。
　　“大胆，竟敢屠杀我魂族！”
　　此时，忽然有一股月魄级的气息从远处冲来，大喝之声如同惊雷在众人耳畔响起，浩浩荡荡，声势不小。
　　林锐正施展刀法，劈出一刀十几米的刀气，击杀上百个魂族士兵，闻言抬头一看，只见一道幽芒从天空飞来。
　　这幽芒化成一个身披黑色长袍的祭司模样男子，看到此处光景，立刻大怒，手从长袖中伸出，眼睛看向林锐，口中念动咒语，从他的手中飞出一粒粒细小的漆黑咒文，朝着林锐飘来。
　　这些漆黑咒文速度极快，奔雷闪电般在半空中陡然化成一个狰狞大蛇，张开巨口便向下咬去。
　　“散开！”
　　林锐吃了一惊，大喝一声，手中噬魂刀一刀劈出。
　　刀气和漆黑大蛇碰撞，那大蛇居然一口将刀气吞噬，摇头摆尾，似乎在消化一般，眼中迸射出黑芒，向林锐奔袭而来。
　　见到这诡异的一幕，众人都是大惊，急忙听从命令向四周退散。
　　下一刻，小七催动六柄金色光剑，嗖的一声排成直线，发动各种剑术，和那漆黑大蛇战斗在一起。
　　叮叮叮！
　　光剑打在那漆黑大蛇的身躯上，发出叮叮之声，然而被光剑击中，那大蛇发出凄厉的惨叫声，在它的身躯上，咒文不断掉落如同鲜血一般。
　　“光属性克制这些魂族！”
　　林锐心中想到了属性克制。
　　举目四望，看到那些圣言教派发动战技灵术和魂族战斗的场面，他心中越发对这个猜测有了信心。
　　圣言教派之所以能够抵挡恐怖的魂族这么久，除了自身的实力外，还包括属性克制这个点，圣言教派大多是光属性的教众，他们的前身是光明教廷，战技、灵术很多都是光属性。
　　而魂族，大多是暗属性或者魂属性，这两种属性在一定程度上来说是被光属性克制的，很多的圣言教派御灵师面对魂族都可以越级战斗。
　　“给我散！”
　　看到光剑和漆黑大蛇厮杀几十回合没有分出胜负，林锐站在地上，一掌轰出。
　　黑色的追魂掌狠狠印在漆黑大蛇的躯体上，那股子阴毒的掌力瞬间将大蛇的里面构造破坏，腐蚀的侵蚀灵性由内到外。
　　哗啦！
　　漆黑大蛇哀嚎一声，化成碎片消失。
　　那月魄级的魂族祭司更是惊怒，长啸一声，手中出现一个法杖，灵性不断灌注，一团团黑色的气流出现在眼前。
　　他猛地向前冲来，手掌一抓，一股气流迎风便涨，朝林锐盖下。
　　林锐丝毫不畏惧，御使着三大灵宠，手持噬魂刀迎头接战，一人一魂族厮杀在一起，恐怖的波动将周围的人族和魂族都轰击出去。
　　……
　　“人族天才，将他杀了！”
　　正当林锐和那月魄级的祭司战斗时候，天空中被祭司长啸之声吸引来，再次降临两个月魄级强者，看到林锐，纷纷发出杀气腾腾的话语。
　　轰隆！
　　！！
　　黑色洪流从他们手中发出，响起了诡异令人心慌的呢喃之声。
　　“不好！”
　　看到那两个月魄级强者，林锐心中暗道不妙。
　　“和我战斗还敢分心？”
　　整合林锐鏖战的魂族祭司狞笑一声，手掌符文涌动，随手将小七的光剑拍飞，反手一掌向林锐的脑门印去。
　　林锐心中一凛，却没有慌张，四肢百骸的灵性调动起来，左手握拳，黑色的裂缝如同封印解开出现，四根散发着晶莹的经脉亮起。
　　裂暗，通力拳！
　　一拳轰出，灵性化成的拳力和魂族祭司的手掌撞在一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，林锐身体倒飞而去，借助这一股反向的推力向后面飞快掠去，这一退，恰好完美的将天空中两个飞来的月魄级魂族攻击躲开，却是林锐灵敏的反应能力将这些计算在里面。
　　那魂族祭司眼睛一眯，脚步一动便要化成流光追击，忽然漫天的金色蝴蝶飞来将其挡住。
　　“这小子祸害太大，将他杀了！”
　　之前看到林锐屠杀魂族画面的月魄级魂族强者大喝一声，招呼着其他两个魂族同伴向林锐追杀而去。
　　“好！”
　　另外两个魂族强者也意识到这人类的不寻常，立刻应了一声，化成流光向林锐追杀。
　　“不好，他们追过来了。”
　　林锐身体落在大灰身边，抬头看向那三道彗星般袭来的光芒，眼瞳一缩，立刻对孙震威说道：“我去将他们引开，你带着大家往后面撤退。”
　　顿了顿，林锐看向阿冰：“你和大灰跟随队伍一起后退。”
　　阿冰张了张口，刚要反对，但看到林锐坚定的目光，将话又咽了回去，带着点委屈的眼神点点头。
　　林锐将一瓶玄黄血塞到她手上，摸了摸她的小脑袋，将阿蓝、小七召回虚空之门，身体化成阴影消失在原地。
　　月魄级的威胁实在太大了，现在三名高品月魄级魂族锁定了他，人族力量人手不足，要是不将他们引开，不止第二作战队，便连其他的圣言教派和欧国人族都要倒霉，整个右翼战场要被屠杀干净。
　　“往后撤，往后撤！”
　　孙震威大吼。
　　天空中，看到林锐的身形化成阴影左右突闪，在战场上如同烛光般明灭不定，那三名月魄级的魂族迟疑一下。
　　“先不要管这些人族，先将这小子击杀！”
　　见作战队的人不断向后撤退，其中一个魂族强者正要上前，那祭司摆了摆手。
　　在魂族，祭司的地位远远高于其他的强者，加上这祭司的实力乃是月魄级七品，实力称尊，那两个魂族强者自是遵命。
　　下一刻，三道流光向林锐继续杀去。
　　……
　　嗖！
　　感应到身后如同跗骨之蛆跟来的三道月魄级气息，林锐眉头微皱，施展出《万里烛光》的轻功，灵性灌注到双腿中，瞬间掠出千米距离。
　　“杀！”
　　魂族的军队看到林锐，纷纷怒吼着冲杀过来。
　　唰唰唰！
　　林锐身形不动，继续向前飞掠过去，闪烁几下，将手中的噬魂刀收回鞘内，脚步一跺，再次如同一盏明灭不定的烛火，眨眼间便出现在千米之外。
　　原地，那些魂族的士兵如同被定了定身法一般，手持长枪利刃，脸色表情凝滞，停在那里。
　　两息之后。
　　当那魂族祭司和两位月魄强者赶到的时候，哗啦一声，这里的七八十个魂族士兵身躯如同积木般变成一块块的黑色块状消散，全部陨落当场。
　　见到这副场景，三个魂族更是怒叫连连，不杀林锐不足以泄愤。
　　灵力爆发，更加飞速的在空中掠过，那祭司的声音在空中回荡：“小子，你死定了，你死定了！
　　我要将你的灵魂抽出，放在魂灵灯上，狠狠折磨你七七四十九天，让你感受地狱的痛苦！”


第341章 潜入
　　听到身后的阵阵怒吼，林锐冷笑两声，丝毫没有想要回应理会，脚步不乱，灵性持续的灌注到双腿中，向前飞快掠走。
　　他的速度极快，居然和三大魂族强者旗鼓相当，根本没有落后的迹象。
　　任凭那祭司如何怒吼，林锐埋头狂奔，往战场的右翼冲去。
　　路上不断有魂族的士兵军队阻拦，然而这些不过超凡、星灵级别的魂族根本连林锐一丝都阻挡不了，林锐所过之处，全部魂族被击杀。
　　这更加让魂族的祭司和两个强者发怒，双手轰击出一道道攻击，向林锐的后背杀去，林锐身体晃动，宛如烛火明灭不定，轻易的将他们的攻击躲避，反而将数量不少的魂族士兵击杀。
　　“全部滚开！”
　　魂族祭司气结，怒声连连，向前方的魂族士兵们大吼。
　　抬头看到自家魂族的祭司，那些魂族急忙听从命令，不再阻拦林锐，而是往侧翼躲开，任由林锐掠过。
　　不知不觉中，林锐和魂族的祭司开始脱离战场，从右翼的战场向充满了黑色迷雾的魂灵界冲去。
　　一人三个魂族的体魄和耐力都非同一般，几个小时便奔行走出了几百余里，翻山越岭，一前一后不断飞掠。
　　林锐的肉身本来就异于常人，修炼了《黑虎连体诀》后堪比炼体士，加上体内被淬灵法锤炼的雄浑灵力，狂奔几百余里，根本一点压力都没有，甚至于肉身都不会有疲惫之感。
　　身后，三大魂族强者对视一眼，纷纷感到不可思议。
　　“这小子怎么不会疲惫？
　　莫非他也像我们魂族一样没有血肉之躯？”
　　“就算没有血肉之躯，灵力恐怕也无法持续这么久，我们追杀上去，他的灵力总有耗尽的时候。”
　　“不错！”
　　三大魂族强者念头交流一番，仍然没有放弃追杀林锐。
　　这时候，前方林锐将几滴玄黄血纳入口中，瞬间灵性暴涨，将原本消耗甚巨的灵性补充至圆满的状态，脚步一动，再次奔袭而出，速度加快。
　　“什么！”
　　看到这一幕，三个魂族强者黑袍下的眼珠子都要瞪出来了，心中的震惊让他们脚步都止住，看着林锐的身影很快消失在视线中。
　　魂族祭司沉默一下，开口说道：“这人族太过邪门了，我们先返回战场，他进入魂灵界，最后也无法生存下去，还是会回到封灵城，到时候再伺机将此獠击杀！”
　　“是！”
　　两个魂族强者心中也松了口气，再这么追杀上去，谁顶得住啊，就算他们是魂族不知道劳累为何物，但还是要靠体内的灵力，灵力耗尽他们和普通人也没有什么区别。
　　三个魂族当即返回战场，加入魂海中继续战斗，而在此时，林锐再次狂奔几十里，终于感应到那些魂族的气息消散，停下脚步。
　　总算走了！
　　林锐松了口气，找到一块巨大的干净岩石盘坐下来，开始调整体内紊乱的气息。
　　他和魂族一逃一追，奔走了几百里，要不是玄黄血，体内的灵性早就消耗殆尽被魂族击杀，此刻停顿下来，体内的灵性立刻就要动乱起来。
　　过了半个多小时，他终于将体内的灵性稳定下来，不仅如此，他将那些玄黄血的灵性炼化了七七八八，体内灵性也再次暴涨一截，迈入星灵八品巅峰，只差一步，便可登临星灵九品之境！
　　魂灵界中魂兽极多，其中不乏有凶猛的怪物，但林锐的气息也是强悍，加上长时间服用玄黄血，身体内自然而然的散发出一股淡淡的真龙威压，倒是没有魂兽敢过来找他的麻烦。
　　“呼！”
　　林锐长长吐出一口气，举目望向四周，看到这里的环境后微微皱眉。
　　魂灵界是死灵之界，生灵极少，生存在这里的大多是没有血肉之躯的魂族和魂兽，就连植物都是一副死气沉沉的样子，黑色是这里的主题，烟雾、寂静是这里的常见之物，显得非常压抑。
　　“呜呜呜呜~~~~~”正在林锐要起身之时，忽然有呜咽之声传来，林锐立刻警觉，目光如电向周围看去。
　　却只看到周围的黑色树木植被被一股股突如其来的诡异狂风吹拂的摇摆，露出地面焦黑的泥土，宛如被雷霆犁过一遍，陡然有雾气不知道从哪里蔓延开来，将这里笼罩。
　　“糟糕！”
　　林锐往前冲了几步，便看到原来的路被大雾遮掩，再看不见原来的路径，不由脸色一变。
　　原来的路消失，那么他便很难退回去返回战场，这魂灵界充满了诡异，不知道里面蕴含着什么样的危险，林锐是绝对不想停留在这里的。
　　“现在也只好继续往前走了，希望能走出这大雾，找到回去的路。”
　　林锐沉思几秒，看到那大雾在继续蔓延，立刻果断的做出了决定，将小银召唤出来。
　　小银突破到星灵九品，它的身躯如今达到了四五多米长短，完全突破了银环噬影蛇这个种族的成长界限。
　　庞大的身躯从虚空之门内出现落在地上，地面便发出了一声震动，在它的身躯上，一道道雷霆环绕，巨目、獠牙、雷霆，显得很凶猛！
　　“小银，往这边走！”
　　林锐身体一动，轻飘飘的落在它的头颅上，握住银色独角，指着一个方向说道。
　　小银低鸣一声，温顺的点点头，滑动身躯，快如闪电般往魂灵界的前方走去，沿途中没有一个魂兽敢找他们的晦气。
　　……
　　如此走了四五个小时。
　　小银带着林锐终于走出了大雾的范围，清冷的微风吹过，让身处大雾内有些压抑的林锐贪婪的深吸一口气。
　　然而当他看到眼前的场景时候，却愁眉不展了。
　　只见此地是一片荒土平原，一眼望去却没什么植物，全部都是碎石、短草、冰霜，这里的气温很低，大约有零下七八度，显得十分贫瘠。
　　林锐脚步一跺，飞掠跳上空中几十米之高，眼睛向四周看去，却连一个鬼影子都没看到。
　　降落下来，他在四处感应一下，立刻感觉到这里的灵性稀薄到了一种可怜的程度。
　　也难怪这些魂兽和魂族没有在这里生存，纵然是魂族和魂兽也是需要好的环境，像这样鸟不拉屎的地方，简直是废土了！
　　回头看了一眼身后的大雾，林锐紧皱眉头，跳上小银的头颅上，盘坐下来，淡淡开口说道：“小银，继续往前走。”
　　“嘶！”
　　小银是蛇类，低温冷血动物，对这样的环境有些不适应的样子，但主人有令，也只好继续往前滑行奔走。
　　这样连续走了一天一夜，林锐和小银在荒土平原中行走，没有遇到一头魂兽一个魂族，寂静的似乎连空气都凝滞了。
　　呼呼呼！
　　这时候，忽然有狂风从远处吹来，林锐眼睛霍然睁开，鼻子轻嗅，立刻感应到有水汽在空气中。
　　前方有水源，而有水源，说不定就要走出这荒土平原了。
　　林锐心中一喜，沉思片刻，从纳戒中取出一个大箱子，灵性催动，那箱子内立刻飞出一套重铠套在他的身上。
　　不多时，林锐再次运转《三重神魔刀诀》，脑海中灵魂力涌动，模拟出神魔世界魔族的魂体气息。
　　灵魂海内，源源不断的魂力从中枢位置灌注到全身。
　　过了半个小时，林锐的外表开始发生了变化，容貌依旧还是如此，但身上的气息却变得迷幻不定，一股虚幻的感觉传来，仿佛他轻飘飘的没有一丝重量般，身体周围散发这一股股黑雾。
　　如果有神魔世界中的魔族在这里，一定会惊呼出声，现在的林锐气息赫然和他们没有一丝的分别。
　　这是林锐运用《三重神魔刀诀》的一个小技巧，用灵性引导魂力，模拟出那种魂体的特质。
　　现在的林锐，身穿重铠，身材高大，将噬魂刀放在腰侧，刀和重铠的映衬，一缕缕魂力从健硕的身躯上逸散出来，面无表情，眼神冷厉，看起来倒是和普通的魂族没有什么区别，甚至连气息都相当，根本不会引起怀疑。
　　将小银收起来，林锐开始徒步往前方走去。
　　走了一个多小时，眼前突然出现一个偌大的湛蓝湖泊，这湖泊十分庞大，周围生长着茂盛的植被，当然，这茂盛只是和荒土平原相比，和地球的植物相比，这里仍然算是低矮。
　　在湖泊的周围，有成片灰黑的石屋建筑，每个石屋面前都矗立着一根旗帜，旗帜上面纹饰着简陋的图案。
　　这似乎是一个城镇，里面有许多的魂族进进出出，而在镇子的外面，有千百根石柱，古老斑驳。
　　林锐眼睛一动，迈步往那镇子走去。
　　“嘿，这位远道而来的大人，快进来，外面快要起雾了，快进来！”
　　刚刚靠近镇子，忽然有一声大喊从上方传来。
　　林锐抬头一看，只见那镇子的门楼后方有十几座哨塔，上面正有许多魂族把守，其中一个穿着布衣的魂族正冲着他大喊。
　　心中惊诧，脸上却不露出丝毫的破绽，林锐扭头看了一眼后面正不知从何处刮来的雾气，点点头往门楼里面迈去。
　　脚步踏过去的时候，似乎有什么阻拦了一下，随后顺利的走了进去。


第342章 倒金字塔
　　林锐走进这魂族小镇，只见这小镇的规模不大，约只有几千个魂族，穿着布衣，一副普通魂族的样子，这里建筑基本上都是石屋，显得很粗陋。
　　看到穿着重铠和佩着战刀的林锐，路上的魂族都是脸上露出敬畏之色，纷纷躲避开。
　　林锐低头看了一眼自身的装备，这才醒悟，知道魂族也是分为高低贵贱，像这里的普通魂族，恐怕就是最低等的，而自己这副打扮被他们误认为是魂族的强者。
　　魂族等级森严，遇到高等魂族，也难怪这些魂族会敬畏了。
　　“大人是从前方战场上回来的吗？”
　　这时候，一位小镇镇长模样的老者听闻来了一位高等魂族，立刻慌张的迎了上来，陪笑道。
　　林锐手放在噬魂刀的刀把上，故作冷漠姿态，说道：“不错。”
　　老者看了一眼他的战刀，感受到上面的凶威煞气，心中打了个寒颤，暗道这恐怕是一位十分厉害的大人，忙道：“大人辛苦了，这边请！”
　　话音落下，便伸手簇拥着林锐往小镇的中央走去。
　　似乎魂族都有招待高等魂族的习惯，这镇长将小镇的一干高层全部召集到镇长府邸，前来拜见林锐。
　　林锐怕自身哪里露馅，言语极少，一副冷漠姿态。
　　众魂族不以为意，反而觉得理应如此，要是这高等魂族喋喋不休，态度亲和，那他们反而要猜疑林锐的身份了。
　　“快，上宴！”
　　帷幕后面有人低声催促，不多时，有一众侍女模样的魂族端盖着菜碟走过来，这些菜碟上面盖着圆形罩子，一道道摆放在长条形桌子上。
　　“大人，请！”
　　老者伸手陪笑说道。
　　菜碟打开，这里面居然装着的全部都是一缕缕一股股的灵魂能量，流光溢彩，时而幻化成猛兽的形象。
　　这是击杀魂灵界特有的魂兽，从它们体内取出的灵魂力。
　　魂族没有血肉，寻常魂族吸收天地间游离的能量生存，高级一点的魂族击杀魂兽夺取灵魂力增长实力。
　　像这个小镇这般规模，恐怕这些灵魂能量是他们珍藏已久的存货了，平时也不舍得吃，只用来招待路过的尊贵客人。
　　林锐点点头，伸出手，对着一盘菜碟上的一道能量，那股豹子类的灵魂力瞬间被拘了过来，没有一丝反抗力的悬浮在他的手心上。
　　看到这一幕，在场的众为魂族更是心中震惊。
　　好恐怖的灵魂掌控力，这位大人恐怕在神殿内的地位想必也是颇高！
　　林锐张口一吸，瞬间将手心的灵魂能量吸收，只感到脑海一震，旋即清凉之感传来，感应到灵魂力有了一丝的涨幅。
　　“好神奇，想不到魂族居然还有拘拿魂兽灵魂力的手段，这灵魂能量要是拿到地球，恐怕那些烈阳级宗师都要疯抢！”
　　林锐心中暗道。
　　灵魂力，是最难增长的，就算是烈阳级宗师，也只能用地球上的魂系灵材，靠化灵师炼出灵丹增长，可地球上的魂系灵材才多少？
　　当初，萨那宗师要靠魂系灵材维系生命，几十位烈阳级宗师，居然也才凑够几株魂系灵材而已，可想而知，这魂系灵材的珍贵之处了。
　　……
　　招待宴会散去，镇长请林锐到里间坐落。
　　“大人，不知道前方战事如何？”
　　老者笑着问道。
　　林锐沉吟一下，说道：“自然是我魂族占据上风，人族的军队此刻正节节败退，不过，人族拥有城墙，一时之间也攻不下来。
　　实不相瞒，此刻，我正是要返回神殿，希望得到神殿的帮助。”
　　老者动容，说道：“天佑我魂族，不知道我们有什么可以帮您？”
　　“一路走来，身体乏累，你便派几个健硕的族人带我去神殿吧。”
　　林锐摆了摆手，说道。
　　“这是小事，能够帮到您是我们临水镇的荣幸！”
　　老者起身，对着林锐行礼。
　　林锐这才知道，原来这个魂族小镇叫临水镇，名字倒也贴切，临近湖泊这个大水源，靠水而居。
　　不多时，那老者便带来了六个健硕的魂族，让他们听从林锐的吩咐。
　　四个魂族各自骑着一匹魂马，其余两个驾驶着一辆马车，等林锐走上去后，便开始离开临水镇，一路往东行驶。
　　马车上，林锐盘膝而坐，心中思忖着。
　　“这次是个绝佳的机会，我如今身体和魂族一般无二，连这些纯正的魂族都不能识破，那么也不急于返回封灵城了，或许，可以去魂族所谓的神殿打探一下。”
　　阿冰和第二作战队，实力强大，有封灵城依靠，加上林锐之前的撤退命令，安全方面倒也不用担心。
　　林锐艺高人胆大，居然往魂族的老巢神殿赶去。
　　一路疾行，这外面的六个魂族一言不发，这是护卫、赶车，连一丝的呼吸声也无，安静的可怕。
　　由魂马拉着的马车无声无息地朝着前方行驶，如提供鬼魅幽灵，这副场景要是被地球上的人看到，恐怕要吓得寒毛都倒竖起来。
　　两天两夜之后，终于外面传来了动静。
　　“大人，前面就是神殿坐在的神城了，我们没有资格进入，只能送您到这里了。”
　　一个魂族护卫恭敬的对马车里面的林锐说道。
　　林锐解开幕帘走了出来，看向前面一座如同酆都般神秘诡异的大城，对他们点点头。
　　不多时，这六个魂族调转方向，返回临水镇，回去复命。
　　“这里，就是魂族的神城吗？
　　！”
　　林锐抬头看着那时不时有幽绿火焰光芒跳跃的诡异之地，迈步往前方走去。
　　往前面走着，越走越近，这座魂族的神城就越发的清晰起来了，只见这座巨城赫然是呈现一个倒金字塔模样的古怪建筑，通体由巨石建造而成，通体幽绿晶莹，城楼的周围有一缕缕黑色的灵魂力漂浮着。
　　连带着这一片的天空，都是黑蒙蒙的一片，太阳都无法照射到这里，显得很是诡谲。
　　在城楼的上空，有无数轻飘飘没有重量般的怪鸟翱翔着，倒金字塔高达千米，在这里面，每一层都有数不清的魂族在里面。
　　纵然是最底下的一层，也有几十米宽阔，封灵城和这座城池比起来，简直不值一提。
　　嘎嘎嘎！
　　！！
　　魂族神城的外面，是一片荒凉的场景，这里伫立着许多巨大的十字架，在这些十字架的上面，捆绑着非常多的干尸，这些干尸有人族的，有魂兽的，放眼望去，约莫有上万个十字架之多。
　　在这片场景的上空，无数乌鸦发出难听的叫声。
　　乌鸦，是不详的象征，也代表着死神降临，这片地域，已然是死域了。
　　林锐迈步来到这里，皱眉看着这片荒凉、死寂、诡谲的画面，再次感受到了魂族的凶残之处。
　　这些干尸里面的灵魂力，已经全部被抽离出来了，想必这些人和魂兽死之前一定非常的痛苦，不过，魂族大肆的残杀人类和魂兽，是为了什么？
　　远古魂族吗？
　　咚！
　　正当林锐沉思的时候，忽然，从身后传来一声闷响。
　　“这位大人，你，在这里做什么？”
　　瓮声瓮气的低沉声音传来，让林锐心中陡然一惊。
　　缓缓转身，只见一个扛着巨斧的壮硕魂族站在那里，正盯着林锐看。
　　“我是在看我魂族的荣光，你看，这里曾经被抽取了大量的灵魂力，连死神的乌鸦都被吸引来，你不觉得这一幕很壮观吗？”
　　林锐脸色平淡的说道。
　　那扛着巨斧的魂族壮汉眨了眨眼睛，抬头看了一眼这里的十字架，摇摇头道：“我在这里看守十年了，这里的场景我早就看腻了。”
　　他又道：“大人是从外面来的吧，不知道外面的风景如何？”
　　原来是这里的看守者，林锐心中松了口气，随口应付了两声，便和这壮汉分别，往神城里面走去。
　　……
　　倒金字塔城楼的最低层。
　　这最低的一层，也和封灵城的城楼差不多宽大，足足有几十米长宽，在最中间，有呈队列的魂族士兵把守着。
　　看到林锐，这些魂族士兵脸上露出尊敬之色，躬身行礼。
　　便连神城内的其他魂族，也都纷纷让开路，请林锐先走。
　　林锐心中纳闷，不过感应了一下这些魂族的气息后又恍然，想必这第一层倒金字塔的魂族实力太弱，遇到自己这魂体强大的‘魂族’，误以为自己是高等魂族，便心存敬畏之心。
　　走进第一层里面，他心中一动，将身体内的气息收敛起来。
　　瞬间，他便变成了一个普通稍微有点实力的魂族，路上的人看到他，也不再敬畏，面色如常的走过。


第343章 魂燕真
　　倒金字塔的第一层，面积是最小的，但也有一个普通城池那么大了，这里面生存着众多的普通魂族，穿着衣袍，要是不细看的话，根本和普通的人族没有什么区别。
　　林锐从这大门进去，混迹在中间，很不起眼。
　　纵然有魂族看到他身上的重铠和噬魂刀，也只是认为这是一个贵族公子，拿着家里的武器出来而已。
　　倒金字塔里面，也是和城楼外面一样，由幽绿色的石块建造而成，这是更加的低矮，充满了各种高低不一的石屋。
　　街道上，时不时有魂族的卫队在巡逻。
　　这些卫队看到林锐，眼中都是闪过惊色，显然没有想到像他这样的贵胄居然会跑到这第一层来。
　　估计是来游玩的吧……
　　众卫队心中这样想着，随后对林锐微微鞠躬离开。
　　林锐没有在意，他在这最底层的神城内逛了一圈，也没有看到什么奇特之处，似乎这神城和临水镇那样的普通城镇没有什么分别。
　　“这只是最底层，还是去上面看一下吧！”
　　林锐心中思忖着，迈步往最中央的那道光门走去。
　　靠近光门，在那光门周围，站着十几个手持兵器的魂族士兵，对进入上一层空间的魂族搜查，戒备十分森严。
　　“这位大人，请出示您的身份令牌。”
　　眼睛一抬，一个魂族士兵看到林锐，立刻微微行礼，口中说道。
　　糟糕，居然还要身份令牌……
　　林锐心中暗暗叫苦，脸上却是猛地异变，厉声大喝道：“放肆，你也配问我要身份令牌，给我滚开！”
　　说罢，他右手一挥衣袖，一股雄浑的灵力从他的衣袖中飞出，砰的一声装在那魂族士兵身上，将他打了翻斗，趔趄的倒退十几米才站稳身形。
　　这副动静很快引起了旁边魂族的注意，为首的一个高大魂族大吃一惊，急忙跑过来，对那飞出去的魂族士兵低喝道：“怎么回事？
　　！”
　　“队长，那位大人不肯出示令牌。”
　　魂族士兵说道。
　　那魂族的卫队长狠狠瞪了士兵一眼，暗骂他不长眼睛，这股雄浑的灵力，身上穿着的精致甲胄，是他一个小卒子能够得罪起的吗，还敢问人家要身份令牌。
　　“等会儿我再收拾你！”
　　卫队长对他低喝一声，随后脸上浮出笑意，陪笑着对林锐走去，拱手说道：“这位大人，那小子不懂规矩，我代他向您赔罪了……”“少说废话！
　　我从外面赶来，急着要去上面，赶紧让开！”
　　林锐立刻挥手打断他的话，大喝说道，脸色极其不耐烦，身上的灵力蠢蠢欲动。
　　“是是！
　　放行！”
　　卫队长点头哈腰，朝着麾下的魂族士兵大声喊道，那些魂族士兵便纷纷让开路让林锐通行。
　　林锐没有再说什么，淡淡看了一眼那卫队长，点点头，似乎带着赞许，往那光门里面走去。
　　得到林锐的赞许眼光，那卫队长心头大喜，这位大人一看就不是普通魂族，要是能被他看中，以后岂不是飞黄腾达指日可待？
　　……
　　林锐穿过第一层的光门，来到第二层，心中悬着的石头总算落下了。
　　太大意了，没想到想要通过这光门，居然还要身份令牌，好在这次诈了一诈那些魂族守卫，否则这次能不能从这里出去也说不定。
　　“身份令牌，看来不能再冒失的去那光门处了，先弄到通行的身份令牌再说。”
　　林锐脚步踏在第二层的地上，心中暗暗想道。
　　“让开，让开！”
　　他正要迈步往前走，忽然，身后一阵急促的呼喊声从后面传来，提醒前面的魂族躲开。
　　眉头一皱，林锐扭头看去，瞬间便看到一个穿着华丽衣袍的少年正满脸惊慌的骑在一头魂兽上，拉着缰绳，显然此刻已经控制不住胯下这头发狂的魂兽了，在他的身后，有数十个护卫正焦急的追赶着，唯恐自家少爷摔下来受伤。
　　然而这魂兽的速度非常快，根本不是他们奔跑就能和追赶的上的。
　　路上的魂族听到呼喊声，纷纷脸色慌张的躲开，生怕殃及，要是被这魂兽正面撞一下，恐怕连魂核都要震碎。
　　“闪开，快闪开！”
　　穿着华丽衣袍坐在魂兽上的少年看到道路中央，居然有一个年轻男子直愣愣站在那里，似乎被吓住了一动不动，不由大急高呼。
　　“吼！”
　　发疯的魂兽狂甩这四肢，双眼猩红，看到前面的魂族，眼中露出寒光，那三根长角狠狠朝着林锐撞去。
　　“这位大人完了！”
　　道路两旁的魂族们心中闪过这个念头。
　　下一刻，林锐低喝一声，浑身爆发出雄浑的灵力，眉心处涌出浓浓煞气，如同箭矢一般朝着那魂兽冲去。
　　同时，他脚步往前迈出一步，双手握拳，往前面轰出。
　　嘭！
　　！！
　　！一声沉闷的巨响，道路两旁的魂族以及魂兽上面的少年吃惊的看到，那发疯的魂兽居然发出了一声凄厉的惨叫，紧接着庞大的身躯倒飞而去，重重的撞击在旁边的一座房子上。
　　轰鸣声和建筑的崩塌声不断，烟尘缭绕。
　　“大胆，竟敢伤我家公子！”
　　这时候，那华丽衣袍少年身后追赶的数十个护卫终于赶了上来，看到自家公子被砸在房屋下，不由纷纷大怒。
　　为首的一个刀疤巨汉更是惊怒无比，带护卫将林锐团团包住。
　　“住手，咳咳！”
　　旁边忽然传来喝止声，紧接着是阵阵的咳嗽喘息之声。
　　刀疤巨汉急忙将那些石块挪开，把那已经衣衫褴褛，魂体有些发虚的少年搀扶出来，林锐这一拳蕴含灵力和灵魂能量，一拳砸在那魂兽上，何止万斤，那魂兽立刻就当场死亡，少年也受了伤。
　　“言叔，不得无礼，这次是我的错，导致魂兽发狂，还好这位大人及时制止。”
　　那少年对刀疤巨汉说道。
　　同时，他走了过来，拱手对林锐说道：“多谢大人，在下魂燕真，不知大人名讳？”
　　“魂林！”
　　林锐沉吟一下，开口说道。
　　“啊，原来是魂林大哥，魂林大哥是从外面回来的吗，不如和我一起去第六层，去我们魂燕世家做客如何？”
　　魂燕真十分热情的邀请道。
　　旁边的那位刀疤巨汉‘言叔’吃了一惊，随后心中明白少爷的目的，顿时敬佩不已。
　　这位魂林大人，一看就不是寻常魂族，一拳居然可以将星灵七品的魂兽活生生打死，这份实力简直可怖！
　　要是能够邀请到魂燕世家，恐怕连自家老爷都要出来迎接，不敢怠慢，少爷这手拉近关系，收拢高手的手段果然高明。
　　第六层？
　　魂燕世家？
　　林锐眼中闪过微不可察的光芒，心中暗喜，当真是刚来瞌睡枕头就来了，如此一来，身份令牌的问题就不复存在了。
　　他故作沉思，在魂燕真和言叔都有些着急的时候，点了点头答应下来：“如此，就叨唠了。”
　　“太好了！
　　魂林大哥，你去了我们魂燕世家，一定不会让你失望的，我们魂燕世家那可是第六层的顶尖世家之一，除了第七层的神殿，就属我们最厉害了！”
　　魂燕真到底是少年，听到林锐答应下来，立刻就欢呼雀跃起来。
　　“言叔，你先回去，和我父亲说一声，阿和，你去这里买两头魂族给我和魂林大哥代步。”
　　魂燕真吩咐下去，同时将一个袋子扔给名为阿和的魂族护卫。
　　“是，少爷！”
　　两个魂族领命而去。
　　……
　　不多时，当林锐在和魂燕真套话的时候，那名为阿和的护卫已然购买魂兽回来。
　　魂燕家族显然不差钱，那阿和购买了两头星灵三品的狰狞魂兽，这种魂兽名为风魂兽，最是适合代步，虽然境界不高，但价值不菲，光光这两头魂兽就是普通魂族一辈子也难以获得的财富。
　　这一点，从旁边魂族羡慕的眼神中就可以看出了。
　　那护卫购买魂兽后，恭敬的将钱袋子递回给魂燕真。
　　在递回的过程中，黑色的光芒一闪而过。
　　林锐脸色不变，心中却吃惊非常，那黑色的光芒虽然只是一闪而过，但以他的视力瞬间就看到了，钱袋子里面装着的，正是许久之前他从邪教的一处聚集地收获而来的魂石。
　　和之前收获的一块不同，这钱袋子里面装着七八块，很是充盈。
　　“好了，魂林大哥，我们去第六层吧，想必现在言叔也快到了，到时候父亲见到你一定非常开心。”
　　魂燕真骑上风魂兽，对林锐说道。
　　林锐点点头，骑上风魂兽，和他并肩往中央光门的方向走去，一路上没有一个魂族敢阻拦。


第344章 魂燕世家
　　中央光门，魂燕真带着麾下的护卫们，和林锐并肩而行，两者都骑着狰狞的魂兽，让周围的魂族都不由的敬畏让开道路，请他们先行。
　　“这魂灵界和人类世界倒也没什么太大区别，都是强者为尊，弱肉强食。”
　　林锐瞥了一眼周围敬畏的魂族，心中这般想道。
　　“原来是真少爷，真少爷从外面回来，想必收获满满吧？”
　　光门的周围，有魂族的士兵把守着，似乎在每道光门都是成建制的卫队，这些卫队每一队都有卫队长，不过是从低到高罢了。
　　此刻，这第二层倒金字塔的卫队长远远看见魂燕真一行人走过来，立刻脸上浮现出热情洋溢的笑容，迎了上来。
　　魂燕真对林锐态度很好，对着卫队长却带着几分倨傲，坐在魂兽上爽朗一笑，拍了拍腰侧的一个袋子，说道：“出去逛了一圈，这些黑暗中的魂兽和魔灵也太不禁打了。”
　　他口中看似不经意的说着，眼中却闪过得意之色，显然对自身这次的收获十分满意。
　　那卫队长却毫无察觉般的，对魂燕真恭维一翻，说的好像魂燕真比第七层的祭司大人们还要厉害一般。
　　看到旁边林锐诧异的眼神，魂燕真脸上微红，咳嗽一声，制止了那卫队长的吹嘘，说道：“好了，放行吧，我还有要事要办！”
　　“是是，放行！”
　　卫队长也不敢问魂燕真要令牌，立刻躬身让麾下的魂族士兵让开。
　　为首两头魂兽，后面跟着阿和等魂燕世家的护卫们，一行浩浩荡荡的进入光门里面。
　　“魔灵，这魂灵界除了魂族和魂兽，还有一种怪物？”
　　踏入第三层的地面，林锐心中却想起了刚才魂燕真无意中说起的这个词汇，心中思忖着。
　　林锐扭头看向魂燕真，问道：“真少这次捕获了不少魔灵？”
　　“魂林大哥唤我阿真即可，这次我带着护卫们一路往东方的不死海走去，在那海边，倒是见到不少魔灵，闲暇之际捕获了不少收纳在魂袋中。”
　　魂燕真笑了笑，说道：“魂林大哥对这魔灵感兴趣？”
　　林锐眼睛微动，笑道：“我闭关太久，对外面的魂兽魔灵有些生疏了，你不妨和我多讲一讲这些怪物。”
　　“原来魂林大哥还是苦修者。”
　　那魂燕真听到林锐这么一说，顿时脸上露出肃然之色，急忙开口道：“距离第六层还有一段时间，那我就和您讲一讲这魂兽和魔灵。”
　　“在我们归墟的四周，分别有四大险地，东边的不死海，南方的万劫魔林，西方的荒山脉，北方的死咒墓碑，这次我去的就是不死海。
　　这不死海，还算是危险程度比较低的，不过那海中充斥着无尽的海魂兽，一不留神，变回被撕裂魂体而亡。”
　　“南方的万劫魔林，里面生存着众多的魔灵，这魔灵分为……”一路上，魂燕真和林锐一行慢悠悠的从第二层往第六层走去，魂燕真喋喋不休的对林锐说着周围的险地和怪物。
　　他似乎颇为享受这种为强者解答疑问的过程，没有一丝的不耐烦。
　　在他口中，魂族的这座倒金字塔城楼被称之为归墟，这里泛指整个七层，而第七层则是神殿所在，那里是禁地，没有祭司们的允许不准普通的魂族进入。
　　魔灵，原来也是无形无质的魂体。
　　不过，这些魔灵有着各种诡异的负面情绪，充满了毁灭破坏的欲望，不止魂兽很厌恶它们，就连魂族也对它们十分忌惮。
　　可以说，在魂灵界，魔灵相当于是魂族的克星一般，遇到魔灵，很多的魂族都是第一时间的跑路，除非双方实力差距太大。
　　魂族虽然强大，而且没有血肉之躯，是虚幻的灵体，但遇到有用污染的负面情绪魔灵，也是没有什么有效的方法抵挡，很容易被魔灵吞噬。
　　每年，被魔灵吞噬的魂族不知道有多少。
　　听到这里，林锐眼中光芒一闪而过，魔灵么，或者可以用这一点来对付魂族。
　　不过他转念一想，又觉得这个方法行不通，魔灵狡诈，天性充满了毁灭的破坏欲望，怎么可能受人驱使，恐怕第一时间看到自己，就会冲上来将自己击杀。
　　不知不觉中，穿过一层层的光门，终于来到了第六层。
　　……
　　“终于回来了，魂林大哥，我们往那边走，看到那座高塔了没有，那里就是我们魂燕世家的所在了！”
　　从第六层的光门中走出来，魂燕真立刻深吸一口气，高兴的指着远处的一个尖塔说道。
　　林锐也吸了一口气，心中吃惊，这第六层的倒金字塔里面居然充斥着如此雄浑的灵魂能量，要是长久的住在这里面，那魂体岂不是每天都在暴涨？
　　难怪这归墟要被分为七层，从最低层到第七层，每一层的灵魂能量都不同，越往上面越高。
　　林锐目光所致，这第六层的魂族修为明显比下面楼层的人要高出不少，一个个气息强大，目光凛冽。
　　听到魂燕真的话，他眼睛往远方眺望。
　　果然，只见那遥远的地方，正有着一座高耸的尖塔伫立，即使相隔甚远，那巨大尖塔仍旧显得巍峨，很是雄壮。
　　第六层的空间十分大，足足有七八个普通城池那般宽阔，里面各种奇形怪状的建筑林立，各大世家都有着标志性的建筑，如同一个个巨兽匍匐在这里。
　　魂燕真回到第六层，显得十分兴奋，拉着林锐加快速度驾着魂兽往魂燕世家奔去。
　　身后，护卫们急忙跟上。
　　魂燕世家。
　　门口，一位微胖的中年男子带着魂燕世家的一众高层站在这里等待着，在他们的身后，刀疤巨汉言叔恭敬的站在那里。
　　“大哥，魂言说阿真这孩子带着一位高手回来，会不会弄错了？”
　　旁边，一个清瘦的魂族男子看向那微胖中年男子，开口说道。
　　魂燕循背负双手，虽然体型微胖，但身上的气息却雄浑无比，已经达到了月魄级的巅峰，只差一步便可突破到烈阳级。
　　他摆了摆手，说道：“应该不错，阿真这小子虽然有时候不靠谱，但魂言可是我们魂燕世家的老人了，他的眼力我还是相信的。”
　　身后众多魂族中，言叔听到这话，低头表示尊敬。
　　魂燕廉点了点头，没再说什么。
　　正面，面对一头发疯的星灵七品魂兽，一拳，活生生将其打死，如果这是真的，那么那个名为魂林的高手，实力恐怕已经臻至月魄级以上了。
　　这样的高手，就算是魂燕世家的一家之主魂燕循，也需要以礼相待，出门迎接，最好是能够招揽进来，成为客卿门客，壮大魂燕世家的实力。
　　旁边几个魂燕世家的高层低声讨论着，在商议该用什么样的代价对林锐伸出橄榄枝。
　　……
　　“来了！
　　那是真少爷！”
　　这时候，身后传来一声喊声，却是魂燕世家中有人看到了骑着魂兽遥遥走来的魂燕真。
　　“父亲，二叔，三叔！”
　　魂燕真骑着风魂兽，和林锐快速来到宽阔恢弘的魂燕世家门口，跳了下来，见自己的父亲和两位叔叔在迎接，急忙上前行礼。
　　林锐也跳了下来，左手按着噬魂刀，快步走过来，对魂燕循等拱手。
　　“嗯，此行可还顺利？”
　　魂燕循点点头，对魂燕真问道。
　　魂燕真恭敬的将腰侧的魂袋递过去，说道：“还算顺利，请父亲查验！”
　　魂燕循将那魂袋拿了过去，掂量一下满意点头，又递回给魂燕真，笑道：“算你通关了，成年礼三日后举行！”
　　魂燕真接过魂袋，欣喜万分。
　　“想必这位便是魂林兄弟吧，在下魂燕世家魂燕循，怠慢之处，还望见谅啊！”
　　魂燕循目光看向林锐，立刻眼睛一亮，热情的说道。
　　旁边魂燕真的两个叔叔，魂燕廉和魂燕愠看到林锐身上穿着的重铠，以及腰侧的噬魂刀，感受到那上面的浓郁煞气，心中一凛。
　　是个凶狠的角色！
　　“魂燕廉！”
　　“魂燕愠！”
　　两人不敢怠慢，立刻对林锐拱手说道。
　　“族长客气了，在下魂林，久在归墟之外闭关，这次出来还全靠阿真为我解惑，这次冒然前来，却是多有打扰！”
　　林锐知道眼前这不起眼的微胖男子是月魄顶峰的强者，也不敢无礼。
　　“好说，好说，请！”
　　魂燕循笑眯眯的，伸手请林锐进入魂燕世家内。
　　一行人当即簇拥着往里面走去，路上林锐脸上露出惊讶之色。
　　这魂燕世家的建筑和最底层的建筑简直是天壤之别，各种古朴古老的楼阁，古木流水，简直比地球上的一些艺术建筑还要恢弘雄伟。
　　魂燕世家，果然是魂族的大世家！


第345章 魂族神殿
　　魂燕世家，是魂灵界核心之地‘归墟’的魂族世家之一，位于倒金字塔的第六层，在诸位世家之一排名非常靠前。
　　魂燕世家的族长‘魂燕循’率领着麾下的几个高层，将林锐迎了进去。
　　看到这里的建筑环境，纵然林锐是地球上顶尖的天才，见多识广，不仅在华国天选总局中见过众多雄伟的建筑，又去过妖昆界、妖兽界等奇特地域，此刻也不禁有种眼界大开之感。
　　论建筑之宏伟，壮丽，这魂灵界堪称几大界域之最！
　　“请！”
　　魂燕循伸手，请林锐进入招待贵客的大厅内。
　　林锐脸上带着微笑，伸手，随他一起走了进去。
　　一进去，客厅便让他眼睛一亮，只见这客厅内排列着一个巨大的石桌，在石桌的边角周围，包裹着一层层金边，这些金边并非什么镀金，而是用稀有的魂灵界金属‘魂金’镶嵌在上面。
　　这魂金光芒夺目，将石桌衬托的充满了贵气。
　　在巨大石桌的旁看，伫立着十几根石柱，这些石柱通体黝黑，被雕刻大师雕刻除了各种花纹，最上面，有奇珍异兽的雕像，雕像的最上面有一盏盏青铜灯，灯罩里面，晃动着一抹抹青色的火焰。
　　此刻，在石桌的旁边，许多魂燕世家的仆人侍女恭敬的站在旁边。
　　看到家主带着贵客进来，这些仆人侍女急忙恭敬的行礼，拉开一张张巨大的椅子，请林锐等人坐下。
　　宾客坐落，魂燕循坐在最上面的主位上，左下方是林锐，林锐下方则是坐着魂燕真，在他的对面，是魂燕廉、魂燕愠等魂燕世家的高层。
　　“上席！”
　　旁边站着一个矮胖的管家模样男子，见家主等人坐下，立刻低声朝那些仆人侍女喝道。
　　不多时，源源不断的菜肴被搬上石桌。
　　这些菜肴一一打开，大部分是灵魂能量，这些能量精纯无比，比临水镇的那些灵魂能量还要精纯百倍之多。
　　不过在这里的，不全是灵魂能量，还有许多摆着花样的魂石。
　　看到这魂石，林锐眼中闪过光芒，现在他可以确定了，这里的魂石，便是和那地球邪教中得到的魂石一模一样。
　　邪教，魂灵界，两者莫非有什么联系不成？
　　林锐心中思忖着，念头忽然警觉起来，想起了当时那邪教人员口中的神域，难道他们说道神域，就是指魂灵界？
　　如果真是这样，那么对邪教的态度就要立刻警惕起来了。
　　一旦地球后院起火，被邪教勾通魂族，很容易就引起地球方面的大乱，甚至引发更加糟糕的事情。
　　宴席进行的很顺利，席间魂燕循有意无意的问起林锐的来历，被林锐以闭关修行糊弄过去。
　　魂燕循似乎也知道在魂族中有一群人喜欢苦修，被称之为苦修士。
　　听到林锐的话，不仅没有怀疑，反而更加信任，看向林锐的目光中蕴含着敬佩之色。
　　这次宴席主客尽欢。
　　“三天之后，便是我家阿真的成年礼，还望魂林兄弟当时候前来赏光观礼。”
　　宴席后，魂燕循对林锐发出邀请。
　　林锐自然是欣然应下。
　　很快便被兴奋的魂燕真带走，游逛起整个魂燕世家起来，整个魂燕世家的占地面积在第六层也是数一数二的，十分广阔，拥有众多的建筑群，宛如迷宫一般，一不留神变回迷失在这里。
　　魂燕真自幼在这里长大，拉着林锐观赏着魂燕世家。
　　过了几个小时，开始进入永夜，便连魂族也需要休眠。
　　林锐被魂燕真安排在一间上等的客房，让侍女仆人尽心招待，便离开了这里。
　　“你们都出去吧。”
　　林锐摆了摆手，将一群侍女仆人轰了出去，将门窗闭合好，盘坐在床上，看了一眼外面，闭目修行。
　　这里的灵魂力十分雄浑，他运转《三重神墨刀诀》吸收这里的灵魂力，瞬间便有种突飞猛进之感，灵魂海的海水在翻腾暴涨。
　　修炼灵魂力的圣地！
　　这魂灵世家的底蕴实在太过雄厚了，便连随便一个客房都拥有如此浓厚的灵魂力，当真是修炼灵魂力的圣地！
　　……
　　夜，寂静无声。
　　林锐猛地睁开眼睛，身体轻盈仿若没有一丝重量般的落在地上，他来到窗户边，透过缝隙往外面看去。
　　只见那外面洒落着一片片的银色光辉，漆黑的也将魂族们隐匿在黑夜中。
　　窗户外面，空荡荡的，没有一个魂族出来活动。
　　林锐心中一动，身体悄无声息的从窗户中掠了出去，在整个魂燕世家游走起来。
　　魂燕世家的路径他早已牢牢记在脑海中，此刻脚步一动，便穿过整个主干道，脚步一跺，往那外面冲去。
　　两个小时后，他已然在整个第六层无声无息的逛了一遍。
　　纵然在黑夜，这第六层中依然有很多的魂族士兵巡守，林锐的身体化成阴影在黑夜中游走，完美的隐匿。
　　黑夜中，第六层的中央处，那光门依旧散发着光芒，周围许多魂族把守。
　　林锐寻不到机会，只能在夜色的掩盖下退去。
　　……
　　时间匆匆而过，这天是魂燕真这个魂燕世家嫡长子继承人的成年礼。
　　魂燕世家是整个第六层的大家族，很多的世家都要给他们面子，魂燕真嫡长子的成年礼是十分隆重的，一大早上，便有许多的贵胄上门祝贺。
　　不止第六层，连下面五层的魂族也要巴结着上来送礼恭贺。
　　林锐坐在魂燕世家的座位上，看到众多的魂族，这些魂族气息强横，第六层世家中全部来的都是月魄级，星灵级更是不知道有多少。
　　魂燕世家的威势，可见一斑。
　　“魂源祭司到！”
　　正当成年礼进行到一半的时候，忽然有仆人高声唱和，语气甚至带着一丝的颤抖，显得很是激动。
　　听到这句唱和，正在观摩成年礼的魂族们哗然，连魂燕循和魂燕廉等也都吃惊万分，旋即脸上露出欣喜万分之色。
　　“快，上前恭迎！”
　　魂燕循慌里慌张的带着众魂族往门口迎接而去，显得十分郑重。
　　林锐坐在后面，听到‘祭司’这两个字，瞬间心中一凛，能够冠以祭司的，都是第七层神殿的人物，这样的人不仅身份地位比第六层的人高，而且实力也必须达到月魄级以上。
　　魂族神殿，正是由一个个魂族祭司组成，拥有莫大的权力。
　　所以，即使魂燕循的实力比那魂源祭司要强，可还是要恭恭敬敬的前去迎接，不敢有一丝的怠慢。
　　因为这些祭司所代表的，正是神殿。
　　在魂族，神殿的地位至高无上，而且随着远古魂族的复苏，神殿的地位在整个魂族中更是无可替代！
　　不多时，林锐便看到，魂燕循等人脸上带着笑意陪在一个裹着黑袍看不清面目的人身旁，正往这边走来。
　　“魂源大人能够降临，真是我魂燕世家无上的荣光啊！”
　　魂燕循伸手请那魂源在魂燕世家的主位上坐落，陪坐在一旁，笑着说道。
　　魂源抬头看了一眼正在进行成年礼的魂燕真，微微点头，说道：“这次我也是遵循神殿的意志，看看你魂燕世家的嫡长子如何，如有机会，可去神殿学习一二。”
　　听到这话，魂燕循和魂燕廉等魂族欣喜若狂，简直不敢相信自己的耳朵，他们魂燕世家终于要出一个祭司了吗？
　　祭司，这不是普通魂族能够担任的，除了要有月魄级实力外，还要经历重重考核，才有一丝的机会被神殿纳为祭司。
　　第六层，已经整整十年没有出一名祭司了。
　　旁边的其他世家家主眼睛通红，嫉妒万分的看着魂燕世家，心中暗骂这魂燕循真是走了狗屎运了！
　　“你们各大世家也是如此，只要家中有天才，皆有机会进入神殿。”
　　看了一眼周围如同兔子般红眼的家主们，那魂源淡淡开口说道。
　　“多谢魂源大人！”
　　第六层的家主们狂喜，躬身行礼。
　　“和人族的战争，让魂族神殿的力量削弱了，现在开始向下面的楼层招收祭司，增长力量吗？”
　　后面，林锐目光紧紧盯着那魂源祭司，心中忽然猜测到这个想法，想必是战争导致神殿月魄级和星灵级大减，所以神殿才做出这等措施。
　　似乎感应到了林锐的目光，那魂源眼中一闪，扭头看向林锐，口中冷冷的开口问道：“想不到这里还隐藏着一位高手，循家主，不介绍一下吗？”
　　他的目光极为诡异，似乎能够看穿林锐的实力。
　　口中这般说着，陡然起身，裹着黑袍的身躯朝着林锐这边缓缓走来。


第346章 神殿护卫
　　魂源的脚步很轻缓，走的很慢很慢，浑身却带着一股如同泰山般的莫大压力。
　　他走过的旁边，世家的子弟都是脸色煞白的脚步后挪，在他们的意识中，魂源祭司浑身燃烧着青幽的火焰，惶惶之威！
　　第六层的世家家主们都是动容，他们身为月魄级的高手，眼力自然不是这些子弟能够相比的，他们一下子就看到，在魂源祭司周围燃烧的青幽火焰，赫然是由一粒粒蝌蚪大小的咒文组成的。
　　“神殿的魂咒！”
　　魂燕循看到这一幕，心中悚然，别看他是月魄九品巅峰，这魂源不过月魄七品的样子，但真要斗起来，还不一定是魂源的对手。
　　“魂源大人！”
　　他急忙快步跟了上去，对魂源祭司引荐，说道：“这是魂林，乃是我魂燕世家的贵客，是一位实力不错的高手，对了，魂林还是一位苦修士。”
　　魂源祭司走到林锐面前，打量了一眼林锐，见他身材高大，穿着黑色重铠，手扶在腰间的战刀上，浑身煞气涌动，眉宇冷厉，不禁暗喝一声彩。
　　“果然不凡！”
　　魂源赞道。
　　“见过魂源大人！”
　　林锐起身，拱手对魂源祭司行礼。
　　魂源微微点头，说道：“没想到今天居然还能见到我魂族的一位苦修士，魂林，你实力不错。”
　　他的眼力非凡，一眼便看出这魂林的修为极高，恐怕已然臻至月魄，而且他身体周围涌动着杀气和煞气，显然战力也是十分了得。
　　林锐眼中微闪，回道：“大人过誉了。”
　　旁边的魂燕循心中却有些焦急，看魂源祭司这样子，十分欣赏魂源，莫非是想将这魂林挖走？
　　魂源祭司和林锐再次交谈几句，简单询问了一下林锐的来历，便返回去继续观礼。
　　魂燕循松了口气，陪着魂源祭司离开。
　　这时候魂燕真的成年之礼已然到了末尾，扶冠、受器、比斗，这是魂族成年礼的三大流程，此刻，魂燕真和一个魂兽正在厮杀。
　　那魂兽凶猛，却被魂燕真用魂燕世家的魂技困住，一剑将其刺死。
　　到这里，成年礼就算完成了，前来魂燕世家的宾客开始纷纷散去，而那魂源祭司则是在魂燕循、魂燕廉、魂燕愠三兄弟的陪同下向客厅的位置走去。
　　“魂林大哥。”
　　完成成年礼，魂燕真十分欣喜，此时他身上穿着隆重的礼袍，头顶着束着长冠，手中提着一把华丽的长剑，显得英武非常。
　　“做的不错。”
　　林锐称赞道。
　　刚才成年礼上，魂燕真和那魂兽厮杀，手法纯熟，魂技运用的十分了得，一身的灵力也达到星灵七品的层次，没有丢魂燕世家的脸。
　　得到林锐称赞，魂燕真更加欣喜，嚷嚷着要去城中的酒楼庆贺。
　　林锐正想多了解这第六层的虚实，自然应了下来。
　　不多时，魂燕真和林锐带着一行键仆离开魂燕世家，往第六层里面最有名的一家酒楼走去。
　　……
　　“魂林大人，魂林大人！”
　　正当林锐和魂燕真庆贺到一半的时候，酒楼的楼梯处忽然传来一声声呼喊，很快，一个大汉急匆匆的跑了上来。
　　砰！
　　魂燕真庆贺被人打扰，心中十分不爽，猛地一拍桌子大喝道：“还有没有规矩了，大呼小叫，没看到我正在宴客吗？
　　！”
　　那大汉吓了一大跳，看到自家少爷，急忙扑腾一声跪了下去。
　　林锐摆摆手，阻止了魂燕真的大喝，对那大汉问道：“你找我什么事？”
　　那大汉忙回道：“魂林大人，家主和魂源祭司有请。”
　　魂源，他找我做什么？
　　林锐心中疑惑，对魂燕真说道：“家主和魂源祭司有请，想必是有大事，我们还是先回去吧。”
　　魂燕真连连称是，挥挥手让那大汉起来，一行人急匆匆的返回魂燕世家。
　　客厅内。
　　林锐得到通报，走了进去，看到魂源和魂燕循坐在主位上，旁边魂燕廉和魂燕愠脸色有些不好看的样子，魂燕循也是眉头微皱。
　　至于那魂源浑身裹着黑袍，看不清楚里面的容貌和神色。
　　看到林锐走进来，魂燕循对他点点头，开口说道：“魂林兄弟，这次唤你过来，是有一件大事，魂源祭司需征求你的意见。”
　　林锐心中微动，拱了拱手，说道：“还望魂源大人明示。”
　　“我魂族，现如今正和人族大战于西部封灵城一带，虽然我魂族实力雄厚，但人族有封灵城作为依靠，易守难攻，一时之间也争夺不下。”
　　魂源祭司开口，让魂燕循几人神色一正，侧耳聆听。
　　“现在，神殿中很多祭司和护卫都前往了西部战场，和人族厮杀，反而我们归墟的神殿有些空虚，我得到大祭司的命令，向下面挑选高手和一些好苗子，为我魂族增强实力。”
　　“魂林，你的实力不错，可随我进入第七层神殿修炼，引你为神殿护卫。”
　　魂源祭司的目光如同实质般从那黑袍中射出，看向林锐。
　　果然如此！
　　林锐心中证实了自己的想法，对魂族的内部实力有了更深一步的了解。
　　魂燕循和魂燕廉、魂燕愠的目光紧张起来，看向林锐。
　　林锐对他们歉意的躬身，旋即对魂源祭司说道：“多谢大人，魂林愿入神殿。”
　　听到这话，魂燕循的目光露出失望失色，魂源则是哈哈大笑起来，走过来拍了拍林锐的肩膀，说道：“好，等你进入神殿，你不会后悔这次的决定。”
　　林锐冒充魂族潜入归墟，为的就是了解魂族的实力，以及探明这所谓的神殿虚实，眼下有这么好的一个机会，自然不会错过。
　　“恭喜魂源大人，恭喜魂林兄弟！”
　　尽管心中失望，但魂燕循等魂族依然起身祝贺。
　　……
　　半个小时之后，林锐辞别魂燕真和魂燕循，跟随魂源往第六层的中央光门走去。
　　“可惜，可惜，要是魂林没有去神殿，而是加入我魂燕世家，那我们的实力又可以进一步扩大，完全盖下其他几大世家的威风，可惜了！”
　　魂燕循看着林锐的身影，连说三个可惜，摇头叹息。
　　魂燕真说道：“父亲，魂林大哥进入神殿一定可以成为一个强者，到时候我们魂燕世家和他有交情，也是一件不错的事情。”
　　听到这话，魂燕循几人眼睛一亮，暗暗点头。
　　……
　　当林锐踏入第七层的时候，这里的充沛灵魂力让他大吃一惊。
　　第六层和第七层想比，简直不值一提，这里的灵魂力比第六层还要高出十倍之多。
　　魂源祭司没有开口，一直带着林锐往前走着。
　　一路上，不断有神殿的护卫在周围巡逻，看到魂源祭司，都是急忙停下脚步对他行礼，在神殿，祭司的地位是高于护卫的。
　　“魂山统领，这是魂林，由我引荐进入神殿，以后就归入你统管！”
　　来到一座漆黑大殿，魂源祭司带着林锐，对一个身材高大的魂族说道，言语中居然对那魂山统领有几分敬意。
　　魂山统领站起身来，看了一眼林锐，感受到那股雄浑的灵力，点点头说道：“既然是由魂源统领引荐，那自然是没有问题。”
　　魂源祭司点头，对林锐激励两句，便离开了大殿。
　　“跟我来！”
　　等魂源祭司走后，魂山对林锐说道，率先往大殿外走去。
　　“我们神殿位于第七层，第七层最是广阔，我们神殿护卫的职责，就是巡守整个第七层。
　　但神殿只取最核心的这一块地方，其他的区域被祭司们布满了迷雾和咒文，所以，我们只需要巡逻这三百六十五座宫殿即可。”
　　“这里是魂咒殿，是祭司们修炼魂咒的地方，这是魂兽殿，里面全部都是抓来的魂兽，这里是……”魂山带着林锐在整个第七层区域逛了一圈，将宫殿名称、作用事无巨细的一股脑灌注给林锐。
　　林锐灵魂力强横无比，眼神在一座座宫殿中扫过，把信息全部记牢。
　　“还有这里，这里是魂垣大祭司居住的地方，旁边这些宫殿都是远古复苏的大人们居住之所，没有允许千万不能靠近。”
　　魂山统领带着林锐来到中央的几座宫殿外，不敢过去，而是遥遥看了几眼。
　　“魂山统领，那里是什么地方？”
　　林锐点头应下，忽然看向一座散发这青色和黑色交杂光芒的神秘宫殿，指着那里开口说道。
　　“那里是天魂殿，是我魂族最核心之地，存储着巨量的魂石和魂液，那里是禁地，别说你，就是我没有得到允许进去，也会被守护在那里的强者轰杀。
　　切记，切记，千万不能往那边走去！”
　　魂山统领神色郑重的叮嘱道。


第347章 魂液
　　天魂殿？
　　林锐目光透过层层的黑色幽雾看向远处的那座巨大宫殿，眼中有微芒闪过，心中吃了一惊，没想到魂族神殿内居然还有这样一处所在。
　　只见那天魂殿隐藏在群殿之间，整座宫殿散发着青色和黑色，这两种光芒在周围发出氤氲之色，交杂相互映衬，将那宫殿显得很神秘。
　　在天魂殿的周围，并没有看见什么守卫存在。
　　不过，在林锐的感知中，那座巨大的神秘宫殿，却犹如一头向天咆哮的贪狼，潜意识里，灵魂在发出警告，阻止林锐前往那里。
　　显然，存储着巨量魂石和魂液的重地天魂殿不可能没有守卫存在，不过是隐匿在暗处罢了。
　　“魂山统领，什么是魂液？”
　　林锐好奇问道。
　　他只听过魂石，在地球的邪教云州祭坛上，曾经缴获过一块魂石，而在第六层，魂燕真用来购买风魂兽的，也是魂石。
　　魂石，显然就是魂族的流通货币，也可以称之为一种重要的战略资源，普通人是没有资格获得魂石的，只有像魂燕世家这样的大世家才能拥有。
　　但魂液，就没有听说过了。
　　魂山统领迈着遒健的脚步往回走去，身上穿着黑色重铠，说道：“你久在归墟外闭关，而且也非归墟本地，所以对魂液有所不知。”
　　“这魂液可是重宝，乃是我魂族的一眼‘天阴宝泉’所产出的宝物，服用一滴，普通魂族便能立刻晋升为星灵级，对我魂族实乃大补之物。
　　就算是烈阳级，服下这魂液也能快速的增长实力。”
　　“而这魂液远不止这用处，我们的族人服用后，还可以增加对灵魂和灵力的感知掌控，对魂技的修炼有着十分重要的作用！”
　　“我们神殿护卫可以获得魂液吗？”
　　听到这魂液如此神奇，林锐有些心痒难耐的问道。
　　“这是自然！”
　　魂山统领笑呵呵道：“只要能够进入归墟第七层，就是我魂族的俊杰，无论是神殿护卫，还是神殿祭司，每个月都可以获得一滴魂液。”
　　“一滴？”
　　林锐诧异说道。
　　“一滴还少？”
　　魂山瞥了他一眼，笑道：“魂液这等重宝，能有一滴就不错了，要知道天阴宝泉每年也才产那么一点，要不是为了增强我们魂族的实力，大祭司根本不会将魂液对你们开放。”
　　林锐点点头，看来这魂液的确很重要，神殿的护卫，最低也要月魄级，月魄级的高手居然才每个月一滴，神殿对魂液一副吝啬的样子。
　　“天魂殿没有允许千万不要靠近！”
　　魂山统领看着林锐，再次叮嘱说道。
　　“统领放心，那天魂殿一看上去就危险的很，我绝对不会靠近的！”
　　林锐信誓旦旦般的对魂山保证道。
　　“嗯。”
　　魂山点头，对这个新来的护卫，他还是放心的，毕竟是魂源祭司推荐过来的，而且一直待在归墟之外的乡下地方修炼，想必心性也是憨厚老实。
　　……
　　第七层的归墟和第六层的热闹截然相反，这里没有世家，没有别的魂族，只有神殿。
　　寂静，神秘，诡异是这里的常见氛围。
　　神殿护卫殿的里面，魂山统领召集了麾下上百名护卫们，除了一些已经前往封灵城战场以及正在巡卫的护卫，全部的神殿护卫到齐。
　　“新来的护卫，魂林。”
　　魂山坐在上面的宝座上，看着麾下的护卫们，淡淡开口介绍道。
　　林锐穿着幻夜甲站起身来，浑身的灵性鼓荡起来。
　　下一刻一股宛如火焰般凶猛的气息从他的身体内涌出，恐怖的力量波动横扫四方，他的灵魂力化成一双锐利的双眼，向四周横扫而去。
　　被这股力量波动扫过，周围原本有些漫不尽心的护卫们脸色一变，纷纷坐直身体，朝林锐看来。
　　好恐怖的力量，这股力量，恐怕不弱于月魄三品了！
　　而且在众位神殿护卫的感知中，这‘魂林’的灵魂力化成一柄天刀，横悬在众人的头顶上，锋利的刀芒幽幽缠绕，仿佛随时会劈下来，将他们劈成两瓣！
　　这新来的，不简单！
　　周围的护卫们眼中精光闪过，心中想到。
　　新来的护卫向老一辈的护卫展现力量，这是魂山之前对他交代过的，魂族以力量称尊，不强不足以服众。
　　要是新来的护卫很弱，其他的护卫变回轻视，因此，林锐一站起身，便将身上那股雄浑至极的灵性和灵魂力爆发出来，一举将护卫们的气息压下。
　　“魂林！”
　　林锐目光看向四周，在护卫们的上空扫了一遍，轻描淡写开口说道。
　　……
　　护卫会议之后，林锐便开始进入了神殿护卫的职责中。
　　神殿护卫，最主要的职责就是守护神殿，把守好第七层的光门，防止第七层以下的魂族进入第七层。
　　巡守任务很简单，神殿护卫光光数量就有一百来个，每十人为一队，五人一组，每个小队小组都有不同的巡守任务，每天的巡守任务也并非固定的，而是会下发到魂玉雕刻的身份令牌上。
　　“巡守魂兽殿、魂咒殿、狩魔殿……
　　，将意外进入的魂兽和魔灵击杀！
　　维持此地的秩序！”
　　林锐开始和其他的护卫巡逻宫殿。
　　“魂罗，我们归墟不是拥有结界吗？
　　怎么会有魂兽和魔灵进来？”
　　看到这任务，林锐眉头微皱，好奇的对旁边一个壮硕的魂族问道。
　　“我们归墟虽然有结界，但魂灵界的空间壁垒有时候会经常性的发生错乱，短暂的打开空间缝隙，一些怪异的诡异东西就乘机进来了，比如魂兽、魔灵，甚至我们魂族也会不小心进来。”
　　“我们要做的，就是在乱子还没有发生前将这些东西全部击杀！”
　　魂罗似乎知道林锐是‘乡下来的’，因此对林锐问出这个问题一点也不意外，口中随口说道。
　　其他三个神殿护卫手持这长柄武器，跟在旁边，目光看向四周，耳朵却在听着魂罗的话。
　　“连我们魂族，不小心进来，也杀了？”
　　林锐吃惊的问道。
　　“那是自然！”
　　旁边一个名为魂奇索的神殿护卫开口说道：“我们神殿是何等地位，高居归墟第七层上，这里岂是那些低贱的东西能够随意进来的，遇到他们，格杀勿论！”
　　他的口中充满了杀气，目光幽冷，嘴角掠去。
　　“好了，先别聊了，我们进行巡守任务了！”
　　魂罗是他们这组的负责人，开口说道。
　　听到这话，林锐几个魂族急忙在魂咒殿周围巡逻起来，这魂咒殿里面进出的祭司极多，这里似乎是他们参悟魂咒的地方，类似于悟道楼，拥有不可思议的力量。
　　这些祭司披着黑袍，看到护卫们也没有打招呼，如同幽灵般的飘走。
　　护卫们和祭司们互不干扰，他们都是隶属于神殿，不过祭司的地位明显要高出护卫一筹，魂罗等魂族看到这些祭司，恭敬的点头，随后离去。
　　……
　　夜幕再次降临。
　　此时已然是七天之后，林锐这段时间一直在巡守，将这第七层的地理结构摸了个遍，各地的巡守情况也清清楚楚。
　　巡守任务并不重，每天两个小时而已，后面的时间自由分配。
　　林锐在这段时间，得到了魂山和周围护卫的信任，他的实力深厚，做事稳当，在一次魔灵入侵中，率先将那魔灵击杀，这份战绩让他的名头在护卫们的中间响彻。
　　魂灵界的夜晚开始了。
　　一道阴影在黑夜中无声无息的，从神殿护卫偏殿中掠出。
　　几道弯曲的折闪后，这阴影躲开几波护卫的巡逻，熟门熟路的往天魂殿的位置冲去，最后唰的一下落在器物殿的大殿上面。
　　林锐身体内一层黑雾裹着，眼睛看向那天魂殿，他今天过来就是为了探一探天魂殿的虚实，寻找机会将盗取那里的魂液。
　　魂液，他已经服用过了，的确是天地造化的一众宝物，服下之后，他的思维越发的清晰，灵魂力暴涨，连带着灵性也涨了一截，对黑暗意境的领悟似乎也愈加深厚，以前不明白的地方，像是叶子上的脉络摆在面前，让他有种恍然大悟之感。
　　可惜，只有一滴，林锐一个月也仅能获得一滴而已。
　　“天魂殿，今天我就来闯一闯！”
　　林锐脸庞被黑雾遮掩，身形一闪往天魂殿冲去。
　　天魂殿的大门紧闭，空荡荡的一片，这里连一个守卫都没有。
　　嗖！
　　身体飞在半空中，林锐忽然如同一滴墨汁化成浓郁的一团落在地上，和周围的黑色阴影融为一体，没有丝毫的异样。
　　“嗯？”
　　下一刻，一双狰狞的眼瞳出现在空气中，疑惑的在周围扫了一眼，发出一声呓语般，随后逐渐消失在空气中。


第348章 迷幻空间
　　一处宫殿的角落阴影处，林锐化成一团墨汁隐匿在这黑暗之处，看着那双狰狞的眼瞳消失在空气中，后背流出一丝冷汗。
　　还好他刚才在半空中忽然感觉到一股强烈的不安，十分机灵的运转黑暗意境，配合暗影步，将身体隐藏起来。
　　被那眼瞳一看，仿佛有一头可怖的巨兽匍匐在那里，张开森然巨口，等待林锐这个猎物上门一般，心中不自觉的便升起一种大恐怖的感觉。
　　御灵师的五官、感知，被灵宠的反哺不断改造，往往有时候第一感觉十分精准，华国古代历史上，有些伟人、先贤在面临危险的时候，会涌出心血来潮的异象，屡屡提醒他们躲避危险。
　　古代的人说这是上天庇佑，气运加持，其实这也是一种感知能力。
　　就像有些动物，会提前预知危险，两者是同一个道理。
　　“难怪魂山多次提醒我不要靠近天魂殿，恐怕这大殿周围已经布满了陷阱，而且有一个最少烈阳级强者守护，外来的魂族一靠近，就会被当场击杀！”
　　林锐没有贸然走出去，在阴影中思索着。
　　这前面的道路是不能走了，不如去后面看一看。
　　他的身体化成一道微不可察的影子，在黑夜中闪动着，在龟息护符的遮掩下，连一丝的灵性、气息都没有发出。
　　天魂殿颇大，后殿也有一扇青铜大门，厚重无比，门上没有上锁，却涌动着诡异的灵光，一粒粒米粒大小的咒文在门上是不是的发出微弱的光芒。
　　魂族，最擅长的便是魂咒攻击。
　　这些魂咒十分难缠，无形无质，和魂族战斗，除了要小心他们雄浑的灵力外，那无处不在的灵魂攻击十分致命。
　　这青铜大门上，显然也被魂咒加持了，一不小心碰到，便会受到攻击。
　　林锐躲在暗处，有些发愁，天魂殿仿佛一个带刺的龙龟般，不仅守卫森严，而且连进出口居然也被施展了魂咒。
　　纵然他一身修为，手段颇多，此刻也有种无从下手的感觉。
　　一旦强行冲开青铜大门，不仅会受到魂咒攻击，而且还会惊动那守护者以及周围的魂族。
　　“吱呀！”
　　正当林锐一筹莫展的时候，那青铜大门陡然发出一声刺耳的响声，缓缓打开。
　　林锐打了个激灵，收敛住气息，目光往那边看去，“魂垣，去封灵城战场吧，将那里推平，把那里的人族击杀，我们需要更多的灵魂！”
　　一个苍老的声音从森幽的青铜大门后面传了出来。
　　整座青铜大门高七八米，宽四五米，此刻缓缓打开，露出黑压压的一片雾气，渐渐地，这些雾气变幻成一个漩涡。
　　从那漩涡里面，走出一个佝偻着身躯的身影。
　　这身影通体披着黑袍，手中拿着一把权杖，从漩涡中走出，站在青铜大门的台阶下，对着里面微微躬身。
　　“诸位前辈放心吧，人族不过是囊中之物罢了！”
　　“去吧！”
　　黑色漩涡里面传出低缓的声音。
　　魂族大祭司魂垣黑炮下的眼睛一闪，看了一眼里面的漩涡，提着长杖往外面走去。
　　“嗯？”
　　忽然，他停下脚步，眼睛在四周看了一眼，露出疑惑之色，刚才，他似乎感觉到了什么东西从他身边蹿过，等他再次感应的时候，又消失不见了。
　　“你还有何事？”
　　漩涡里面，传来询问之声。
　　这声音打断了魂垣的思路，魂垣转身对那漩涡微微行礼，化成一道光芒消失不见。
　　等他离开之后，那青铜大门也随着缓缓的闭合，大门里面的黑色漩涡化成一道道流光分布在大殿之内消失不见。
　　……
　　天魂殿内。
　　深处，一眼泉水的周围，正有六名穿着黑袍的魂族盘坐在这里。
　　他们身体周围灵力鼓荡，有一圈圈的无形气息震动着，在身下，是一个古怪的祭坛模样，那一眼小小的泉水正源源不断的冒出一缕缕的雾气，这些雾气很快被这六个魂族吸收。
　　“可惜，我们的灵魂意志沉睡太久，加上一身修为全在灵魂力上，就算是复活了，短短这些天，也才仅仅突破到星灵九品，否则，那人族的封灵城，早就被推平了，哪里还容得他们在魂灵界嚣张！”
　　一个魂族手中掐着怪异的手印，淡淡开口说道。
　　其他的五名魂族睁开眼睛，点头称是，其中一个说道：“远古时期，我们也曾进攻过人族，不过那时候人族的宗门着实厉害，不知道现在的人族实力如何？”
　　提到远古那段时期，在场的六个魂族眼中都下意思的闪过惊惧之色。
　　“我们是远古仅存下来的魂族了，魂尊他们都不曾复活，可能是灵魂力永久的消散了！”
　　另外一个魂族开口说道。
　　时间，是最恐怖的东西，他们虽然是魂族，是灵魂的操控大师，就算是死了，在某个时机中，也有机会复活。
　　但如果实力太强，很容易便被时空意志关注到，将其灵魂力涅灭，不允许复活这样逆天而行的行为存在，而如果太弱，灵魂力抵挡不住时间的侵袭，则也无法复活。
　　整个远古魂族，能够复活的，到目前为止，也才仅仅这六个而已。
　　而这六个，还是消耗了大量魂石、灵魂力，才勉强复苏。
　　像那魂族口中的魂尊，实力太强，便已经在时空长河中泯灭了，连意志都消散，再也不可能复活。
　　……
　　“这里就是天魂殿吗？”
　　林锐的身体化成阴影冲过黑色漩涡后，便出现在一座庞大仿若迷宫般的巨大宫殿内，他向四周观望，口中自语说道。
　　这天魂殿十分庞大，最中间是一个通体由金色金属锻造而成的大道，直直的通往前面的主殿。
　　林锐目光扫了一遍，便向前面走去。
　　沿着金属大道走着，忽然前面出现了一扇门，这门有些向归墟中央的光门，泛着玄光。
　　身体穿过大门，他霍然出现在一个偌大的宝殿内，宝殿的最上方有至高无上的宝座屹立，散发着无尽的神光，仿佛天帝的至尊帝座一般夺目，光芒万丈。
　　林锐不由自主的走上去，越过一级级阶梯，坐在帝座之上。
　　“参见大帝！”
　　帝座之下，忽然出现一个个身材魁伟的强者，他们有的牛头人身，有的浑身涌着魔光，身上的气息简直比永恒级还强。
　　这些强者朝着帝座上的林锐躬身行礼。
　　林锐心中涌出万丈雄心，仿佛他就是天地之主，麾下强者如云，坐拥山河，手一挥缓缓道：“众卿平生！”
　　“谢大帝！”
　　那些强者起身，朝林锐看来，眼中带着尊敬之色。
　　“大帝，下界魂灵、妖兽、妖昆……
　　六界不服管教，臣请降下神威，将这六界摧毁！”
　　一个浑身披着雷电光芒，鸟头人身，长有六翼的强者站了出来，开口说道。
　　“摧毁六界，未免也太多残忍了吧？”
　　另外一个白胡子，脑门后白色仙光绕缭的人说道。
　　“大帝麾下，尽皆帝土。
　　六界的生灵不服管教，杀之又有何妨，长青真仙，你未免也太过仁慈了吧！”
　　那鸟首人身的强者说道。
　　“好了！”
　　林锐手一挥，制止了两人的争吵，淡淡开口说道：“便派雷霄真仙，前去降下神雷，将这六界的几大种族杀灭，其他的生灵由他们去吧！”
　　“遵命！”
　　那两大真仙躬身行礼。
　　当当当当~~~~~~~~忽然，有悠长古老的鼎鸣之声从远处传来，穿过这仙界，来到大殿之上，传入每一个人的耳中。
　　“这是？”
　　林锐的脑海震动，听到这鼎鸣声眼中露出惊诧之色。
　　咔擦！
　　空间发出镜子般破碎的声音，这神光、仙光缠绕的宝殿，陡然一块块破碎，那些强者化成一道道青烟消散。
　　“呼呼！”
　　林锐的意识回到肉身里面，跏趺坐在金色的金属大道上，眼中骇然。
　　好诡异的虚幻空间，这条金属大道，被那些魂族强者加持过，附加了一层层的灵魂力，只要有外来生灵，便会第一时间灵魂受到迷惑，进入迷之幻境里面，陷入色欲、权力等种种欲望中。
　　一旦不能挣脱，灵魂便会永远的迷失在里面，直到肉身腐烂，生命消散。
　　还好林锐灵魂深处有祖龙鼎镇压，在察觉到灵魂力在作祟后，立刻发出了鼎鸣声，将林锐从那迷幻空间里面拉扯出来。
　　“好诡异的天魂殿，这还仅仅是一条道路而已，居然也有如此威能！”
　　林锐将体内的气息调整，眼中露出忌惮之色，不过他立刻重振精神：“我有祖龙鼎镇压，根本不怕灵魂攻击，我倒要看看这天魂殿，还有什么怪异东西！”
　　脚步一动，快速沿着金属大道往里面掠去。


第349章 魂液髓
　　金属大道，在魂族又名为意志之道，多少年来，魂族的强者将自身的灵魂意志加持到上面，让这条道路变成了一件异宝。
　　除非拥有魂族的魂牌，否则一进入这意志之道，便会进入那迷幻空间，引发身体内的各种欲望，如果意志不够强，一不小心变回彻底迷失在里面。
　　这意志之道，被魂族避之如蛇蝎，被魂垣这个魂族的大祭司放在天魂殿，守卫里面的珍宝。
　　林锐闯过金属大道，来到一处奇特的地方，这是一个广阔的空间，伫立着十八跟粗壮的石柱，这些石柱十分诡异，上面啊雕刻着各种异鬼怪物，栩栩如生，宛如像是要从神话中冲出来，张牙舞爪便要吃人。
　　站在这些石柱面前，林锐将灵魂感知发挥到极致，小心翼翼的往前走着。
　　“这些石柱绝对并非普通的装饰物！”
　　林锐自来到魂灵界后，对魂族的一些惯性手段也有很深刻的了解，这个种族十分诡异神秘，没有血肉之躯，力量全靠灵魂和灵力激发，而且还精通各种魂咒。
　　在地球人看来，魂族都是有些装神弄鬼的。
　　但林锐绝不会小瞧他们，在灵魂一道，魂族是真正的大师，他们的攻击无形无质，往往还未交手敌人便被击杀。
　　在封灵城战场上，林锐也曾经和魂族的高手交过手，斩杀过不少魂族。
　　不过他击杀的大多是超凡、星灵这一层次的魂族，要想灵魂精通，至少要达到月魄级，当初那三大月魄级魂族强者便发动过魂咒，想要遥遥的将林锐咒杀，不过他身上有祖龙鼎镇压，才活到现在。
　　啪嗒！
　　当他踏入这十八个石柱的领域范围内，这些石柱上的异鬼、怪物便活灵活现起来，仿佛从雕刻，变成鲜活的生命，朝着林锐咆哮不已！
　　“诡异！”
　　林锐眼中闪过精芒，灵性在四肢百骸中流转，在身体周围形成一道淡淡的黑色光罩，准备随时应对那些怪异的攻击。
　　“嗷！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　越靠近那些石柱，这些怪异的东西咆哮声就愈发的大了。
　　似乎是在威慑林锐不要靠近他们的领地一般，怪物们旋绕着石柱盘桓，躯体周围发出了一点点的光芒。
　　嗡嗡嗡~~~这些石柱陡然亮了起来，十八道石柱链接在一起，形成一个复杂的咒文。
　　“桀桀桀！
　　！！”
　　突然有诡异的笑声从上空传出。
　　林锐抬头一看，赫然便看到从那些石柱的顶端，燃烧起了一盏盏幽绿的火焰，这些火焰燃烧着，似乎在杯盏中有什么东西在挥发，一团团黑色的雾气从里面冲了出来，并且向这中心位置聚齐。
　　这些黑色的雾气聚齐在一起，变成一个可怖的骷髅脸，朝着林锐诡异的笑。
　　而石柱周围的那些异鬼怪兽则是收缩回去，有些无奈的样子，仿佛在说：看，叫你别进来，现在知道死了吧？
　　唰！
　　就在林锐还未反应过来的时候，那黑色骷髅脸怪笑着，变成一道光束瞬间冲进林锐的眉心处。
　　他的身体骤然变得僵硬起来，停在原地。
　　灵魂海，那骷髅脸化成黑芒冲了进来，看到这浩浩荡荡的灵魂海，得意的大笑起来，下一刻，它径直往中心处冲去。
　　无论是人类，还是魂族，他们灵魂海的核心，都在灵魂海的中央位置，那里是他们的意志所在，只要将意志摧毁，便会魂飞魄散而亡。
　　所有很多时候，魂族的魂咒便是直接对灵魂海发动攻击，而人类则是将守护灵魂的宝物镇压在灵魂海中央，保护自身意志不散。
　　“来了！”
　　林锐有些虚幻的念头意志悬浮在巨大的青铜鼎旁边，周围有四个灵宠的印记正好奇的看着远方那冲来的骷髅头。
　　“咻！
　　真是好丑啊！”
　　阿蓝一脸嫌弃的说道。
　　“喵！
　　是呀，好丑好丑！”
　　小七在周围翱翔着洁白翅膀附和说道。
　　“桀桀桀桀……
　　！”
　　那骷髅头从远方冲过来，发出诡异的笑声，兴奋的想着林锐的念头意志冲杀，然而不等它得意多久，笑声便戛然而止。
　　不远处，祖龙鼎的庞大鼎身屹立在那中央，散发着青色的神光，将这片黑色的灵魂海照亮，煌煌然如同一座巨大的神山矗立在那里，光芒万丈，照彻四方！
　　骷髅头意识到巨大的危险，立刻尖叫一声，想要逃命。
　　当~~~这时候，一声浩荡恢弘的巨大鼎鸣之声从身后传来，青色光芒如同水纹般蔓延，狠狠朝着骷髅头的横扫。
　　那骷髅脸露出惊恐之色，高声尖叫，然而那青光速度极快，瞬间将它淹没。
　　嘭！
　　那骷髅头化成黑色的气息消散，这些气息落在灵魂海的海水上，瞬间让海水汹涌起来，变得更加深邃浩荡，远处的林锐念头意志有种吃了大补药的感觉，感知到那灵魂力都疯狂的暴涨了几分。
　　……
　　念头意志回到肉身，林锐睁开眼睛，活动了一下有些僵硬的手脚。
　　眼睛看向这周围的石柱，只见这些石柱在那骷髅头被祖龙鼎摧毁后，上方的幽绿火焰也噗嗤一声，宛如被浇了一桶冷水般消散，而石柱上的光芒也一点点消散，变成了十几根普通的石柱。
　　这应该是守卫天魂殿的第二道防护，同样充满了诡异的味道！
　　林锐身形一闪，从这宽阔的石柱周围离开。
　　天魂殿深处。
　　祭坛上面，六道身影盘坐，在他们的身上有着一点点的远古气息，从最中央处的泉眼中，逸散处一丝丝能量被他们吸收。
　　滴答！
　　这个时候，忽然一声清脆的响声传来，让那六个魂族睁开了眼睛，低头看向那泉眼中冒出来的东西。
　　那是一个如同眼泪般的液体，和周围魂液不同的是，它通体金色，闪耀着璀璨无比的光芒，雄浑的灵力在上面涌动着，整个眼泪液体从泉眼中冒出，悬浮在中心位置，光芒照亮了四周。
　　“魂液髓！
　　太好了，这是第六滴了。”
　　一个魂族眼中闪过兴奋之色，手一挥，将那滴魂液髓用灵力引导到一旁的一个小罐子中，另外一个魂族说道：“自从我们远古魂族陨落以来，激发天阴宝泉的魂咒便失传了，这些年来积攒了不少力量，短短这些天，居然已经产出了六滴魂液髓，只要聚齐九滴，我们便可以着手准备英灵大祭坛了！”
　　“我们这些魂族后辈不懂得相应的魂咒，却是正好方便我等，不过，我倒有些怀疑，这是魂尊当年故意为之，为的就是今日。”
　　一个魂族开口说道。
　　这话落下，几个魂族都是心中凛然。
　　“继续吧。”
　　为首的魂族淡淡开口，让其他的魂族点头称是，继续闭眼修炼。
　　……
　　“这里便应该是天魂殿的尽头了。”
　　林锐穿过一道道陷阱攻击，一路横淌过来，看到前面的一个黝黑通道，通道的尽头隐约有火焰在晃动。
　　心中一动，他收敛住气息，化成阴影往那边穿过。
　　“一座祭坛，嗯？
　　那上面有魂族，一共六个，那是……
　　远古魂族？
　　！”
　　隐匿的来到那黝黑通道的尽头，林锐躲藏在黑暗中，看向那巨大祭坛上面的六个魂族，感知到上面的荒凉恢弘气息，眼瞳一缩。
　　“好浓郁的能量气息，这是魂液，大量的魂液，那里想必便是魂族的根本至宝‘天阴宝泉’所在了吧？
　　！”
　　林锐心中有些蠢蠢欲动的想着，却又感觉有些不好办。
　　虽然这六个远古魂族的气息不算强，不过是星灵九品顶峰罢了，以他的实力，完全可以将他们全部击败杀死，可一旦动手势必会惊动守卫天魂殿的那个恐怖存在，不超过十息时间便会赶到。
　　而自己必须在十息内击杀这些魂族，掠夺魂液，并且逃离这个祭坛所在的空间。
　　这个难度非常大！
　　忽然，林锐灵机一动，想起了祖龙鼎当初从萨那宗师身体内封印的血虫，这些血虫十分恐怖，是远古虫族大尊‘血摩’的杀招，差点将萨那宗师这位烈阳六品的大宗师给活活吞噬杀死。
　　不如现在放出来，制造混乱，乘机而动。
　　林锐越想越觉得有道理，念头沟通灵魂海处的祖龙鼎，下一刻，一团可怖狰狞的血虫出现在空气中，那股封印之力逐渐消散。
　　嗡嗡嗡~~~血色的光芒从这些血虫的眼睛中溅射而出，这些血虫煽动着翅膀，陡然看向那祭坛上面的六个魂族，发出诡异充满杀气。


第350章 疯狂掠夺
　　“去吧！”
　　暗处，林锐化身阴影，完美的和角落的影子融合在一起，眼睛看向那空中因为封印逐渐苏醒过来的血虫，心中轻喝一声。
　　同时，在他的身体上，涌出一股祖龙鼎的气息。
　　这股气息操控的十分完美，仅仅限制于林锐前方的几米，让那苏醒过来的血虫一个激灵，再次感受到那曾经毫无抵抗力而被封印的场景，下意识的要远离林锐，往前面扑飞而去。
　　而祭坛上的六个魂族却没有一丝的察觉，依旧在修炼中。
　　嗡嗡嗡~~~血虫腾飞的翅膀声音响起，十分轻微，但就是这轻微的响声，让其中一个魂族眉头抖动两下，疑惑的睁开眼睛，口中呓语道：“什么声音？”
　　嗤嗤嗤！
　　！！
　　下一刻，他的眼瞳中出现了一团血红，这些血虫看到那魂族显得十分兴奋，口器中发出诡异的声音，猛地朝那魂族扑了过来。
　　“啊！
　　！！”
　　惨叫声从他的口中发出，震彻整个祭坛空间，瞬间将周围的几个魂族从修炼状态中惊醒过来，他们吃惊又震惊、畏惧的看着那在地上翻滚魂族身上的血色虫子。
　　“噬灵虫！”
　　其中一个魂族看到那血色虫子，发出了一身尖叫，脸上无比惊恐的向后退去，仿佛前面是蛇蝎一般。
　　其他四个远古魂族听到‘噬灵虫’三个字，打了个寒颤，脸色大变，也纷纷后撤。
　　“啊啊……
　　救我！
　　魂盘，快救我！
　　！”
　　地上那魂族发出凄厉至极的惨叫声，在他的身上铺满了血色的细小虫子，这些噬灵虫疯狂的吞噬着他的灵魂和灵力，似乎十分兴奋，眨眼间便将魂族的灵魂吞噬大半。
　　然而此时那五个魂族哪里还敢再过去，躲开还不及。
　　“是是噬灵虫，怎么会，这天魂殿里面怎么可能有这鬼东西？”
　　远处，那名为魂盘的魂族颤声说道，他自然不可能去就地上的魂族，要知道噬灵虫这东西可是魂族的克星啊，就算是在远古时期，也十分稀少，以现在他的实力上去，一去一个死。
　　不多时，地上的那个魂族发出一声惨叫，气息彻底消失。
　　他的魂体变成一团青烟消散在空气中，宛如烟火一般，这场景让剩下的五个魂族身躯一颤，脸色难看到了极点。
　　“嗡嗡嗡……”那些血虫吞噬完地上魂族之后，开始分裂，一变二，二变三，瞬间繁衍出几百只，眼中放射出血芒，看向不远处的那五个魂族。
　　“快跑！”
　　魂盘吓得魂飞魄散，大喝一声，施展出秘术，往通道外面跑去。
　　在他的身后，那四个远古魂族反应也非常快，唰的一下跟随在魂盘的身后，逃之夭夭。
　　而那些噬灵虫则是显得兴奋异常，它们或许太久没有享受这种尽情吞噬纯粹灵魂的快感了，尖叫一声，化成一条如同血色蟒蛇般的长条向那五个远古魂族冲杀过去。
　　两者一追一逃，很快便消失在祭坛空间内。
　　……
　　林锐的身影从阴影中冒出，看了一眼身后的黝黑通道，心中惊诧不已。
　　虽然对血虫的威力，早在妖昆界便有了深刻的了解，但此刻看到那个远古魂族活生生被吞噬，以及那五个远古魂族吓得丢盔弃甲的样子，还是震撼万分。
　　“原来那血虫名为噬灵虫么，果然名字取得恰到好处！”
　　噬灵虫，自然是吞噬灵力和灵魂的，便连烈阳级的萨那宗师中招，也灵魂遭受重创，差点陨落。
　　魂族虽然是精通灵魂的大师，比之人类拥有更多的灵魂防护手段，但那五个远古魂族才星灵九品而已，如何是噬灵虫的的对手，要知道这噬灵虫可是妖昆界血摩大尊亲手培育出来的杀招。
　　“都走光了，赶紧掠取魂液，否则等那些魂族反应过来就糟糕了！”
　　林锐念头一动，身体猛地往那祭坛上冲了上去。
　　一上来，他便看到这祭坛上面有一个坑洞，坑洞里面有一眼小小的泉水，这泉水是黑色的，产出的液体也是黑色的，周遭弥漫着清凉无比的雾气，雾气飘到林锐的身躯上，顿时让他精神一振。
　　仿佛置身于一个山青水秀的谷底，旁边有清泉，古树，飞鸟，微风吹来令人飘飘然欲乘风归去。
　　“好神奇！”
　　这还仅仅是弥漫出来的雾气，居然让林锐的灵魂意志都受到了洗礼，不仅让林锐赞了一声。
　　而在这泉水里面的，那些黑色的液体，正是林锐每个月一次便能服用的魂液，在这里，一个小坑里面全部都是魂液。
　　“给我收！”
　　林锐眼中透出熠熠精光，手中纳戒对着那天阴宝泉的位置，将灵性灌注到里面，顿时，从纳戒中涌出一股吸力。
　　哗啦！
　　坑洞里面，那眼泉水里面的魂液不断的被吸到林锐手中的星光纳戒里面，源源不断，足足吸收了五六息时间，才将那天阴宝泉里面的魂液吸收的一干二净。
　　直到这坑洞变得干枯，林锐收手。
　　嘿嘿笑了两声，看到那天阴宝泉有枯竭的趋势，这才化成一道光芒消失在原地。
　　……
　　十几息后。
　　祭坛空间内传来一声惊天的咆哮，这咆哮声十分可怖，震彻整个天魂殿，甚至从天魂殿里面传播出去。
　　“怎么回事？”
　　“是天魂殿的方向！”
　　第七层的各大神殿一股股强大的气息冲天而起，魂族的高手强者们纷纷看向天魂殿的方向，议论纷纷。
　　“不好！”
　　魂族的大祭司魂垣返回宫殿后不久，便听到那咆哮声，心中一惊暗道不好，守护天魂殿的守护灵发出预警之声，这是出事了。
　　下一刻，他瞬间破开空间朝着天魂殿冲去。
　　“不妙，我们中计了，天阴宝泉！”
　　逃命的途中，魂盘等五个远古魂族听到那咆哮声，脑海中电光火石闪过，立刻知道中了调虎离山之计。
　　可这计谋，却是无解。
　　就算是让他们知道了，也没有丝毫的办法，面对噬灵虫，他们根本没有抵挡之力，只能选择逃命！
　　现在，也只能靠守护灵和魂垣将敌人抓住了。
　　看了一眼身后气势汹汹的血色虫子，几个远古魂族无奈，只能继续往前奔逃。
　　“噬灵虫？
　　！”
　　很快，魂垣便破开空间赶到，看到魂盘等五个魂族身后的血色虫子，他的眼中爆射出精光，手掌一拍，巨大的由魂咒组成的咒文大手狠狠朝着那噬灵虫拍去。
　　嘭！
　　唧唧的怪叫两声，那噬灵虫化成的血蟒被打的分裂，一瞬间上百个血色虫子被这股卓绝的力量击杀，剩下的噬灵虫知道魂垣的厉害之处，往旁边的一个方向逃去。
　　“别追了，快去看看天阴宝泉！”
　　魂盘见魂垣还要追，立刻焦急的大喊。
　　魂垣立刻化成一道光芒消失在原地，往祭坛空间的位置冲了过去。
　　……
　　而此时，林锐离开祭坛空间后，并没有选择原路返回。
　　当他听到那声巨大的咆哮声的时候，他就知道，恐怕这里的异变已经惊动了魂族方面，一旦原路返回，立刻就会和他们遭遇上。
　　穿过一个个弯曲的大殿走廊，林锐凭借着祖龙鼎的镇压，将一个个陷阱挡住。
　　“嗯？
　　这里是什么地方？”
　　忽然，林锐来到一扇大门处，这大门也是由青铜做成，上面有一个个咒文环绕，在青铜大门的正中央，还有这一个神秘的形象符号标记在上面。
　　隆……
　　林锐的手抵在青铜大门上，手臂发力，体内浑厚无比的力量灌注到里面，祖龙鼎将上面的魂咒破开，这青铜大门便被缓缓打开。
　　哗啦！
　　无尽的魂光爆发出来，林锐一进去，便看到数不清如同小山般堆砌在这里的魂石，这些魂石精纯无比，每一块都是上上等，显然是魂族的珍藏。
　　而这些魂石小山，在这宝库内，像这样规模的，一共有十几座之多！
　　林锐眼睛发光，魂石，这里面居然全部都是魂石！
　　太恐怖了，这里的魂石简直数也数不清，要知道每一块魂石都是十分珍贵的，而这里的魂石，全部都是珍品。
　　这里面的财富十分恐怖，这副场景要是放到外面，恐怕外面的魂族会活活吓死。
　　“给我全部收走！”
　　林锐右手按在左手臂上，雄浑的灵性灌入，星光纳戒亮了起来，疯狂的将这里的魂石一块块吸收进入纳戒里面。
　　星光纳戒是中级纳戒，里面的纳戒空间十分广阔，林锐收纳了几头月魄级怪物的尸体，还有丰裕的空间容纳这些魂石。
　　一座，两座，三座……
　　随着他的疯狂掠夺，这里面的魂石小山一座座消失不见。


第351章 逃离
　　魂族宝库里面，整整十几座魂石小山，每一座都堆积着巨量的精纯魂石。
　　这些魂石，是魂族不知多少千年来的种族底蕴，为的就是让培育魂族后代，增强种族的实力。
　　魂族的繁衍方式不同于血肉生命，他们是魂体，依靠魂核生存，在魂族的归墟第七层，有一座名为‘衍魂殿’的巨大宫殿，这座宫殿的主要功能就是用一种奇特的方式将魂族繁衍出来。
　　而魂族这种怪异的生命，必须要用魂石作为繁衍依托，才能赋予新生命魂核。
　　如果是高级的魂族，则是用更加珍贵的魂液和魂液髓繁衍，让新生的魂族资质更加完美，从而诞生月魄、烈阳甚至是永恒级的存在。
　　尽管如此，却丝毫不影响魂石对于魂族的重要性。
　　拥有魂石，魂族能够快速成长，从幼年到少年，再到青年，实力也随着飞速突破。
　　魂石也成为了魂族的象征，作为一种流通货币存在于归墟甚至整个魂灵界。
　　而此刻，在这魂族宝库内，纵横十几座小山般的魂石堆积在这里。
　　这一幕要是被普通的魂族看到，恐怕眼睛都要瞪出来。
　　“呼啦！
　　！！”
　　随着林锐的不断增加输入的灵性，星光纳戒里面吸力也随之加大，将那源源不断的魂石吸入纳戒之中。
　　“纳戒里面的空间快满了！”
　　林锐的念头浸入纳戒里面，感知到里面的空间被一块块精纯的魂石堆满，立刻手一挥，将那股吸力截断，目光向四周看去，整整五座魂石小山被吸收一空。
　　“可惜，这里面的魂石太多了，纵然我现在从千宝阁内兑换了星光纳戒，居然还是不够将这些魂石装下……
　　什么声音？”
　　林锐用可惜的眼光看了一眼前方散发着宝光的魂石消散，突然耳朵一动，听到一股由远及近的声音。
　　“吼~~~”天魂殿的空间忽然震荡起来，仿佛沸腾的开水在持续不断的翻滚，惊人的怒吼声再空间里面传来，同时，一股浩浩荡荡的神念之力像张开的天罗地网，向四周横扫而来，似乎有一个恐怖的存在在搜寻林锐的坐标所在。
　　“不好，那冥冥中的存在找过来了！”
　　听到这吼声，林锐心脏扑腾扑腾的跳动起来，心中暗道不妙，立刻止住贪婪之心，往外面冲去。
　　同一时间，在祭坛空间内。
　　魂族大祭司魂垣化成流光如雷霆般飞速飞掠过来，纵身来到那祭坛上，他目光低垂，看到天阴宝泉上已然变成枯竭状态，不由大惊失色。
　　“贼子！”
　　天阴宝泉是魂族的根本，比魂石还要重要的魂液和魂液髓便是由这里产生，或者说，天阴宝泉便是一块神级的魂石，多少岁月来吸收天地间的灵气精华，变成了一眼宝泉，滋生了多少魂族。
　　而此刻，里面储存了数千年之久的魂液以及魂液髓，居然全部被掠夺一空。
　　这让魂族大祭司心中猛吐两口老血，脑门黑气升腾，大吼一声：“该死的贼子，别让我抓到你，否则我要将你的灵魂禁锢在死魂灯上，折磨而死！”
　　这怒吼声简直惊天动地，在魂垣一身雄浑修为之下，传遍整个天魂殿。
　　后面闻讯而来的魂盘等五个远古魂族此刻黑袍下的双眼也是变得血红，咬牙切齿的咒骂不已。
　　他们从远古时空中复活，是最虚弱的时候，这些天来全靠这天阴宝泉的蕴养才得以恢复到星灵九品巅峰之境。
　　而现在林锐将天阴宝泉内的魂液和魂液髓全部掠夺，不仅让他们后面的境界突破变得龟速缓慢起来，而且他们一直精心策划的‘英灵祭坛’计划也因此而破产。
　　“魂南也死了！”
　　魂盘来到那被噬灵虫活活吞噬灵魂而死的远古魂族死亡之地，脸色十分难看。
　　“大祭司，你一定要将那恶贼抓住！
　　我要用怨灵魂火将那恶贼的灵魂烧灼，让他后悔来到天魂殿。”
　　一个远古魂族恶狠狠的说道。
　　魂垣点点头，身体化成光芒消失在原地，在天魂殿的里面搜寻起来。
　　“我们施展秘术，将天阴宝泉复苏。”
　　魂盘对其他的四个远古魂族说着，身体陡然悬浮在那祭坛之上，双手结成咒印的姿态，散发出幽蒙蒙的光芒。
　　下一瞬间，有一个个蝌蚪大小的符文落在祭坛上。
　　叮叮~~~祭坛上面亮起一个个咒文，一缕缕的气息从虚空中冒了出来，往最中央的天阴宝泉汇聚而去。
　　剩余的四个远古魂族纷纷悬浮上去，按照一定的方位站立，施展出秘术，将黑色祭坛上隐藏着的咒文点亮。
　　随着五个远古魂族的秘术施展，已经濒临枯竭的天阴宝泉再次复苏，被这一缕缕的气息滋养，从那小小的泉眼上，再度冒出一滴极其微弱的魂液出来。
　　“呼！”
　　魂盘五个远古魂族见状松了口气，落在地上，脸色变得无比的苍白，以他们现在的修为，施展这等秘术还是太过勉强。
　　这也是没办法的事，一旦天阴宝泉真的崩溃，不止他们这些远古魂族，连英灵祭坛的计划都会失败，这是他们绝不允许的。
　　……
　　轰轰！
　　林锐身体化成阴影在黑暗出奔袭，不断往着天魂殿的后门出口冲去，这时候，身后陡然传来风暴轰鸣的声音。
　　浩浩然如同狂风骤雨在天地间肆虐，煌煌然宛如雷电狂奔，银蛇乱舞！
　　“不好，后面有魂族的强者追杀过来了！”
　　心中一惊，林锐念头闪过，眼睛的余光在后面瞥过，赫然看到一个巨大的魔怪影子正疯狂的在虚空中行走，狰狞的双瞳死死盯着林锐，气息已然将林锐锁住。
　　那魔怪的体型十分夸张，在它的身体上，有着一层层鳞甲，面容丑陋。
　　在躯体的双侧，一双诡异的翅膀扇动，那翅膀全部是由灵魂组成，人族的、魂族的、魂兽的……
　　密密麻麻，令人一看便头皮发麻。
　　“是天魂殿外那双眼瞳的主人，镇压此地的恐怖存在……
　　这气息，最低也是烈阳级的强者！”
　　林锐心头骇然，猛地将几滴玄黄血灌入口中，四肢百骸中，凶猛的灵性爆发，让他的速度陡然提升几成。
　　轰轰轰！
　　在那魔怪的身后，魂垣此时也发现了林锐，眼中闪过精芒，立刻催动灵力朝着这边飞掠而来。
　　魂垣身为烈阳级强者，一身实力惊天动地，这时候全速爆发，速度比那魔怪还要快三分，宛如疾风飞快靠近林锐。
　　“这贼子是什么生物，一道影子，速度居然落下不了我几分。”
　　魂垣在黑芒里面，眼中看向林锐化成的阴影，心中思忖想道。
　　林锐浑身窍穴、筋骨、血肉疲惫酸痛不已，体内那雄浑的灵力在经脉中乱窜，在提供给他灵力的同时，冒然吞服玄黄血也带来了不小的副作用。
　　突然，前方一道血色冒了出来。
　　“嗡嗡嗡~~~”那血色的团状从天魂殿的另一个通道冲了过来，赫然便是追杀魂盘等远古魂族未果的噬灵虫。
　　天助我也！
　　林锐心中大喜，灵魂海内祖龙鼎镇压，将一丝丝的气息蔓延出来，伸手一抓，前方的血色噬灵虫猛地发出了一声尖叫，被禁锢过来。
　　“去！”
　　林锐心念一动，留下几十只血虫封印进入祖龙鼎，手一挥，剩下的那令人头皮发麻的蠕动虫子瞬间飞了出去。
　　密密麻麻的血色虫子发出了刺耳的尖叫声，朝着魔怪和魂垣的方向化成一股洪流冲杀过去。
　　“噬灵虫！”
　　魂垣眼中一道魂环闪过，从眼瞳中骤然飞出两道漆黑如墨的光芒。
　　被这光芒横扫而过，数不清的噬灵虫被那光芒扫过，瞬息化成飞灰消失不见。
　　在绝对的力量面前，纵然噬灵虫是魂族的克星，也无济于事，只能阻魂垣和魔怪一阻。
　　乘此机会，林锐化成影子消失在空气中。
　　“吼！”
　　那黑色的魔怪似乎极为惧怕血色的噬灵虫，不断躲避着这些细小虫子的攻击，张口一喷，将一团虫子击飞。
　　“跑了？”
　　魂垣手中出现一把权杖，将那四周的血色噬灵虫全部击杀，目光看着周围，感应到那黑色的影子已经消失，脸色不由变得阴沉无比。
　　“传我命令，各大殿主到英灵殿议事！”
　　沉思片刻，魂垣的声音在整个第七层归墟空间响起，传到神殿的每一个大殿里面。
　　下一刻，一道道烈阳级气息在第七层冲起，各大殿的殿主，向最中心处的英灵殿飞掠而去。


第352章 魂岩鸠
　　刚刚穿过天魂殿青铜大门的林锐抬头一看，便看到一股股烈阳级气息冲天而起，往最中央冲过来。
　　“这是神殿的各大殿殿主！”
　　在归墟第七层待了不少时间的林锐，自然知道魂族的实力。
　　别看归墟的下面六层的魂族实力不高，第六层的世家家主也才月魄巅峰，但这第七层，才是魂族的高手出没之地。
　　第七层里面，全部都是宫殿，这些宫殿各司其职，隐藏着极多的强者，神殿护卫队便是一百多个月魄级，加上各殿殿主，实力十分恐怖。
　　魂族能够入侵封灵城，凭借的不仅仅是如同魂海般的魂族士兵，更过的是顶尖战力的烈阳级，在战争开始的时候，便抽调了一批魂族殿主前往战场，而留在这里的，仅是一部分烈阳级殿主而已。
　　“魂族的底蕴当真可怕，还好我这次将天阴宝泉掠夺一空，否则等这些远古魂族恢复过来，我人族便彻底没有了胜算。”
　　林锐不断的在阴影中穿梭，躲过一波波的神殿护卫，心中暗暗想道。
　　呼！
　　一道夜幕下的风吹过，林锐的身体消失在原地。
　　……
　　英灵殿。
　　这里是神殿的真正中心地域，就算是天魂殿以及大祭司魂垣居住的祭司殿也不及这里的地位。
　　此刻，不断有一道道黑色的光芒从天空中降落下来，落在英灵殿的门口，急匆匆的往里面走去，他们这些魂族，全部都是烈阳级的殿主。
　　英灵殿的中央位置，是一个祭坛模样的建筑，在祭坛上排列着一排排密密麻麻的魂族英灵位，这些英灵位上面雕刻的全部都是远古魂族。
　　祭坛的前方，魂垣手持权杖坐在主位上，闭眼沉思。
　　进来的殿主们不敢发出高声，静静的走了过来，对大祭司躬身行礼，随后落在一个个宽大的座位上。
　　随着时间的推移，位子不断的坐满。
　　“都到齐了？”
　　魂垣睁开眼睛，目光在四周扫过，被他目光注视的殿主纷纷低下头去，表示尊敬。
　　“大祭司，除了在战场上的殿主外，都到齐了。”
　　旁边，一个穿着麻衣的祭司躬身对魂垣说道。
　　点了点头，魂垣开口说道：“想必大家都知道了，今天晚上，我们魂族，归墟，天魂殿被一个贼子偷袭，将天阴宝泉里面的魂液和魂液髓掠夺，不仅如此，连宝库里面的魂石也少了五座！”
　　听到这话，下面的魂族殿主们议论纷纷。
　　“大祭司，那贼子抓到了吗？”
　　魂兽殿殿主起身开口朗声问道。
　　大祭司摇了摇头。
　　这不禁让更多的殿主议论起来，连大祭司和守护灵一起出手都没有将那贼子抓住？
　　这贼子的实力恐怕最低也是烈阳级，而且是烈阳级中的强者。
　　“可看清那贼子的面貌？”
　　又有一位殿主起身问道，他是魂咒殿的殿主。
　　魂垣皱眉说道：“我也未曾看清那贼子的面目，只知道那是一道漆黑如墨的阴影，一闪而过，随后便飞舞出漫天的噬灵虫，将我和守护灵挡住，让他逃了。”
　　下面的殿主议论声更大，有殿主说道：“黑色影子，莫非是我魂族中的族人？”
　　“绝对不是！”
　　魂垣还未说话，这时候从门口传来一道声音，魂盘等五个远古魂族走了进来，开口的正是魂盘。
　　看到他们英灵殿的殿主和魂垣急忙起身躬身行礼。
　　论实力在场的众魂族是这些远古魂族的百倍千倍，随便一根手指都能将这几个远古魂族击杀，不过魂盘几个魂族的资历几大，连大祭司魂垣都要老老实实行礼，口称前辈。
　　毕竟作为远古魂族，魂盘几人对魂族的作用太大，不仅是功法秘术传承，归墟里面的很多秘密都需要他们解开。
　　等魂盘等魂族坐落，一个殿主起身拱手，问道：“前辈刚才所言，不知是何意？”
　　其中一个远古魂族开口解释道：“那盗取魂液的贼子虽然化身黑影，看似很像我魂族中的族人，但这不过是混淆视听的手段而已，我们猜测，恐怕是妖昆界的远古虫族！”
　　这句话落下，殿主们更是哗然。
　　虽然魂灵界时不时有异兽突破空间壁垒进来，但妖昆界和魂灵界相隔甚远，远古虫族居然有这等本事突破重重壁垒，来到这归墟内，将至宝天阴宝泉中的魂液盗走？
　　“噬灵虫，是远古虫族血摩大尊钻研出来对付我魂族的东西，当初我魂灵界和妖昆界对战，血摩大尊便想用噬灵虫将我魂族彻底灭杀，不过此物虽然克制我魂族，却只能对付烈阳级以下族人，而且制造十分困难，因此罕有人知道。”
　　看了一眼众魂族的脸色，魂盘开口说道。
　　听闻到这等远古辛秘，殿主们恍然。
　　“依魂盘前辈所言，那贼子可还在归墟内？”
　　旁边一直沉默的大祭司魂垣问道。
　　魂盘沉吟一下，点点头道：“破开空间壁垒绝非易事，就算是以远古虫族也不可能现在这么短时间内连破两次，而且极大可能就在这神殿内。”
　　“魂垣，传令下去，严密搜寻归墟第七层，一定要将魂液和魂液髓夺回来！”
　　魂垣起身行礼，口中称是，立刻将命令传达下去。
　　……
　　天色刚亮，林锐便已然回到神殿护卫宫殿内，返回他休息的房屋。
　　平安返回，从远古魂族和魂垣、守护灵的手中夺取灵液的林锐兴奋不已，抚摸着手中的纳戒，心情激荡。
　　这次真的算是虎口拔牙了，自己居然真的成功了，从天魂殿中将魂族的底蕴狠狠掠夺了一次，不仅收获了大量魂石，最重要的是魂液和魂液髓，这可是重宝！
　　担任神殿护卫以来，林锐都没有见过魂液髓，据说这等神物只有远古魂族和大祭司才有资格享用，连各大殿主都没有资格。
　　“当当当！
　　！！”
　　这时候，护卫宫殿里面骤然响起了一声声钟声，两长一短，这是统领召集众护卫的信号，听到信号的护卫不管在做什么，必须要立刻感到议事大厅内。
　　林锐手在左手上轻轻一抹，将星光纳戒和手中皮肤融为一体，迈步往那大厅走去。
　　“魂林！”
　　“魂林！”
　　一路上，遇到众多神殿护卫，他们纷纷开口向林锐打招呼。
　　林锐是新来的护卫，来到这神殿不过七八天，但实力已然得到众人的认可，魂族强者为尊，对待强者，自然是尊重敬畏的姿态。
　　林锐微笑回礼，和平时一个相熟的护卫来到大殿之内。
　　此刻，神殿护卫的统领魂山统领已然坐在最上方，林锐眼睛往旁边一看，坐了下来，不多时，这下面便坐满。
　　“昨天夜里，我魂族天魂殿遭到袭击，里面的魂石和魂液损失严重！”
　　魂山见护卫都到齐了，立刻起身，开门见山直奔主题的开口大喝说道。
　　什么？
　　天魂殿遭到袭击？
　　！下面的神殿护卫们目瞪口呆，吃惊非常，林锐也露出震惊的神色，和旁边的护卫和谐的融入，没有一丝的突兀。
　　“盗贼暂时并不确定，不过，神殿方面传来奖赏，只要将这盗贼抓住，追回天魂殿的损失，便奖励上等魂石一千快，魂液十滴……
　　魂液髓一滴！”
　　魂山再次扔出重磅炸弹，将神殿的奖赏说了出来。
　　这炸弹将下面的护卫们确是炸了个天昏地暗，一个个眼中涌出强烈的精光，贪婪的神色的脸上涌出，有的魂族则是震撼万分。
　　一千块魂石，要知道护卫们一个月也才十块的额度，魂液就更不用说了，更夸张的是魂液髓，这可是真正的至宝，平时只有大祭司和远古魂族才能接触到的东西，神殿居然也拿出来奖励。
　　看来，天魂殿的损失不小。
　　不好的护卫心中思忖着，琢磨着如何将这凶手抓到，兑换大量的赏金。
　　“真抠！”
　　林锐脸上露出吃惊震撼的神色，心中却咕哝一句，他掠夺了魂族巨量的财富，魂石何止数万，魂液何止数百滴，追回这些奖励击杀盗贼，居然才这么点奖励，可见这次自己着实把魂族伤筋动骨了一番。
　　“大统领，我要检举，盗贼便在我们中间！”
　　突然，下面的护卫中传来一声大喝之声，众魂族吃惊的看去，但见是一个高大的魂族走了出来。
　　魂山眼睛微眯，看向高大魂族，开口说道：“魂岩鸠，你要检举谁？
　　盗贼是谁？”
　　“魂林！
　　盗贼便是魂林！”
　　那魂岩鸠指向林锐，阴险一笑，继续道：“昨天夜里，我不经意间看到魂林所在的房子的窗户上，有黑色光芒闪过，当时我没在意，不过后面大祭司的声音响起，我立刻前往魂林的房子门外敲打呼唤他，里面空无一人。”
　　“我敢肯定，盗窃者，绝对是魂林！”
　　魂岩鸠的声音带着绝对的自信，他十分心细，从天魂殿发生惊变的时候，脑海中便闪过不经意间看到的魂林窗户上的黑色影子。
　　当时他也是猜测，感觉到不对劲，所以来到林锐的门外敲打呼唤，里面自然不会有林锐应他。
　　等到今天大统领说出这消息，他立刻就肯定了心中的猜测，跳了出来检举林锐，要赚取神殿的赏金！


第353章 大殿对峙
　　哗！
　　魂岩鸠的话音落下，下面的神殿护卫们立刻哗然，目光纷纷看向吗魂岩鸠和林锐，没想到只是一次寻常的集合而已，居然会有这样的事情发生。
　　许多神殿护卫更是精神一振，原本背靠着宽椅的身体陡然坐直，眼中爆射出浓厚的光芒，用诡异的目光看向林锐和魔岩鸠。
　　在事不关己的情况下，无论是地球的人类，还是异世界的生命，似乎都有种天性，很喜欢看热闹。
　　毕竟没有危及自身，身体的神经反应不会做出应急反应，拥有很多的时间来旁边事情的经过。
　　“魂岩鸠，你胡说八道什么！”
　　林锐还未开口，坐在他的旁边的一个神殿护卫立刻大喝一声，从宽椅上站起来，用不满的眼神看向魂岩鸠。
　　这护卫名为魂多奇，是林锐这几天结识的魂族好友。
　　“魂岩鸠，林锐时不时盗贼，这不是你一两句话就能定下来的，我劝你说话小心点！”
　　林锐的右边，一个高大脸上明灭不定魂光的神殿护卫阴冷的说道。
　　“不错，小心祸从口出！”
　　几个护卫坐在宽椅上，沉声喝道。
　　这些魂族和林锐一起隶属于神殿护卫第三巡逻小队，在多次巡逻任务中结下了很深厚的情谊，林锐的实力强大，曾经在几次魔灵入侵中救下不少队友，因此得到第三巡逻小队的敬佩，除了队长外，便最服林锐。
　　此刻见那魂岩鸠跳出来要咬林锐一口，顿时心中恼火，站出来呵斥魂岩鸠。
　　魂岩鸠被这几声呵斥吓了一跳。
　　他没有想到，这魂林才来归墟神殿七八天而已，居然有这么多的护卫出言帮他，顿时把他给吓住了。
　　“魂多奇，魂畘，你们想干什么？”
　　定了定神，魂岩鸠反声问道：“魂山统领面前，你们还能杀了我不成？”
　　魂多奇几个魂族吃了一惊，他们一时着急，居然忘了还有魂山统领在场，刚才他们的行为已经有所僭越了。
　　“统领，我等无意冒犯。”
　　魂多奇等对上面的魂山躬身行礼。
　　一直冷眼观察的魂山摆了摆手，缓缓说道：“无碍，魂林，你有什么话说吗？”
　　坐在宽椅上看着事情发展的林锐站起身来，对魂山拱了拱手，从座位上走了出来，站在中央处，和魂岩鸠对峙。
　　他穿着黑色重铠，腰间悬着噬魂刀，拱手回到：“回统领，我无话可说。”
　　这句话出口，顿时引发了众魂族的惊呼和哗然之声，他们没想到，面对魂山统领的询问，魂林居然放弃了解释。
　　那么，这是不是就承认了自己就是盗贼了？
　　神殿护卫第三巡逻小队的魂族护卫们更是脸色一惊，吃惊无比的看向林锐，没想到他居然不辩解。
　　难道，林锐真的是那窃取天魂殿的盗贼？
　　旁边的魂岩鸠更是满心兴奋，脸色变得狂喜起来。
　　“哦？”
　　魂山统领也吃了一惊，看向林锐说道：“那么，你是承认了自己就是那盗贼了？”
　　台下，林锐摇了摇头。
　　众神殿护卫登时愣住了，不解释，也不承认，这算什么情况？
　　魂山统领隐隐松了口气，这魂林是魂源祭司所推荐而来的好手，在来到归墟第七层神殿的这段时间，屡屡立下功劳，实力十分强劲。
　　而且他的动作雷厉风行，在第三小队中表现非常出色，居然有种领袖的气质，将第三小队队长的威风都给压了下去，这对统领神殿护卫们的魂山而言，是非常好的一件事，魂山自身也十分欣赏这个年轻的魂族。
　　一旦他被定为盗贼，恐怕不仅仅是他要被问责，连魂源祭司都要被追罚。
　　魂源祭司的身份并不一般，他是魂族大祭司魂垣的弟弟，两者当初在孕育的时候，一体双魂，知道一道雷电劈下，才将两兄弟劈开，化成两道强大的魂体。
　　虽然魂族没有血缘关系这一说，但是两兄弟的关系十分融洽。
　　魂垣的实力强悍，而魂源就远远没有魂垣这么厉害了，修炼了这么多年，还处在月魄七品的层次。
　　可能也正是这样，魂垣大祭司对自己这个弟弟一直有种亏欠感，觉得是自己当初吸收了更多的魂体本源，导致魂源实力屡屡不能精进，因此，他对魂源这个弟弟十分喜爱，基本上是有求必应。
　　当前远古魂族前辈复苏，魂垣的地位不可避免的受到了挑战，但他依旧是魂族的掌舵者，是除了魂祖外的第一高手！
　　要是魂源出事了，恐怕这位大祭司立刻就要急眼，将自己问责。
　　不过，要是真的盗贼被自己抓住，恐怕就能成为魂族的功臣，被远古大人们赏识，这么一想，魂山有种患得患失之感。
　　……
　　“统领，我不解释不等于承认自己是盗贼，而是不屑解释而已。”
　　林锐对魂山拱手说道：“大家都知道，我和魂岩鸠的关系并不好，他的话，能信？
　　况且就算他说的是真的，昨天晚上看到了我窗户边有黑影闪过，凭什么认为那就是问哦，而不是什么魔灵异鬼呢？”
　　护卫们点了点头，林锐和魂岩鸠的关系的确不好，这是事实。
　　这件事起源于林锐刚刚来到魂殿的前几天，这魂岩鸠不知哪根筋搭错了，处处和林锐作对，最后林锐忍无可忍，对其发起挑战。
　　几息之后魂岩鸠被林锐狠狠教训了一顿。
　　从那以后，魂岩鸠看见林锐便绕路走不敢再挑衅，而两者的关系也十分冰冷。
　　旁边的魂岩鸠刚要说话，立刻便被林锐打断了，林锐继续沉声说道：“魂岩鸠你说你昨天敲打了我的门，在呼唤我没有得到回应，那你可知我为什么不回你的话？”
　　“我哪里知道你为什么不回……
　　不对不对！”
　　魂岩鸠皱着眉头，有些不耐烦的说道，说到一半忽然觉得哪里不对劲，立刻叫道：“我说错了，你不是没有回我，而是你根本不在房间里面，你出去做贼了！”
　　刚才林锐用了一招十分阴险的转移话语，要定住自己在房间内，只是没有回答魂岩鸠这个事实，而魂岩鸠也十分机警，居然一下子就反应过来了。
　　“好，这个话题先不说。
　　林锐瞥了魂岩鸠一眼，说道：“天魂殿遭受攻击，被盗取大量的魂石和魂液，里面有守护灵、远古魂族的大人们，还有魂垣大祭司在场，就算我有些实力，可要从这么多强者的手中夺走这些宝物，你说，可能吗？”
　　魂岩鸠一下子愣住了，是啊，这怎么可能呢？
　　看到连魂岩鸠都被问住了，下面的神殿护卫们顿时议论纷纷起来，同时感叹，魂林真是不开口则已，一开口便雷厉风行，是他的风格啊！
　　“你怎么知道天魂殿内有守护灵和远古魂族的大人们在里面？”
　　忽然，这个时候，坐在上首的魂山统领沉吟一下，有些狐疑的看向林锐问道。
　　糟糕！
　　林锐心中一个咯噔，狠狠吃了一惊，自己刚才怼魂岩鸠怼的爽快，居然一时口误，将整个重要的信息说了出来。
　　“对啊！
　　你还说你不是盗贼，你怎么知道里面的情况的？”
　　旁边被林锐问的哑口无言的魂岩鸠立刻拍手兴奋的喊道。
　　林锐迟疑不说，这让魂山统领更加惊疑不定。
　　“统领，我怀疑魂林在说谎，我族有真言宝珠一物，可辨真假，不如请出这宝物，让我和魂林当面对峙，自然知道真假！”
　　魂岩鸠立刻抓住时机穷追猛打，朝魂山拱手说道。
　　魂山统领皱眉看了魂林一眼，轻抚手中的戒指，心中思忖起来。
　　天魂殿的事情闹得很大，要是这魂林真是那盗贼，恐怕就算是魂源祭司也保不了他，现在魂林无法解释自己如何知道天魂殿内的情况，这让魂山有些头疼起来。
　　过了不久，他扔出一个令牌，悬浮在一个护卫面前，说道：“带我令牌去取真言宝珠！”
　　那护卫迟疑一下，看了一眼林锐，接过令牌说道：“是！”
　　“不好！”
　　林锐心中一凛，暗道不好，脸色却如常。
　　“魂源祭司！”
　　那护卫还没走出大殿的门口，忽然看见一行穿着黑袍的祭司走了过来，立刻躬身行礼。
　　“魂源祭司！”
　　听到这声音，魂山统领脸色微变，从宝座上起身，瞬息穿过空间来到门口，对那为首的黑袍祭司拱手问好。
　　魂源祭司点了点头，目光忽然移向那护卫，皱眉问道：“统领令牌？
　　这是要去取什么贵重的东西？”
　　魂山统领头大，只得将事情讲了一遍。
　　“胡说八道！”
　　魂源祭司听完大喝一声，目光直刺护卫中的魂岩鸠。


第354章 ‘愤然’离去
　　听到这声大喝，前面的魂岩鸠脸色一变，看向远处正目光灼灼扫过来的魂源祭司，心中惊恐万分。
　　完了！
　　他万万没想到，这看起来毫无背景的魂林，身后靠山居然是来头极大的魂源祭司，不由心若死灰，知道自己告发检举林锐的事情已经失败了一半。
　　魂族就是这个样子，很多时候不讲道理，实力称尊，势力称尊！
　　魂源祭司乃是魂族大祭司的弟弟，本身在各祭司中实力不算最高，只在中上而已，可他的身份背景太过恐怖了，连排名第一的祭司都要礼让他三分，更别说魂山统领了。
　　此刻看到跟随在他身后的那些祭司就可见一斑，他在神殿中的势力究竟有多大。
　　林锐有这么一尊大佛在身后，根本不惧怕一切的谣言！
　　“进去说罢。”
　　魂源祭司再次看了一眼忐忑不安的魂岩鸠，双手背负在身后，淡淡开口说道，说完他便率先一步往大殿里面走去。
　　在他的身后，那些气息雄厚的祭司们也跟随进去。
　　魂山统领感到脑瓜一阵疼痛，狠狠瞪了一眼那手持令牌的护卫，怪他走的太慢。
　　要是他能够不遇到魂源祭司，不就没有这么糟心事了么，挥了挥手，将令牌去回来，魂山让那护卫退了回去。
　　那神殿护卫心中有些幸灾乐祸，不仅是对魂岩鸠，也有对魂山。
　　魂岩鸠本上在众多护卫中并不受欢迎，此刻却骤然检举魂林，这样的举动让很多的护卫心中不喜，有种被‘背叛’的感觉，而魂山统领居然也不信任魂林，打算去取真言宝珠。
　　这让众护卫心中十分不爽，魂林虽然是新来的，但实力、手段、品格都得到了众护卫的认可，魂山居然仅凭魂岩鸠一人之言便怀疑魂林，实在是老糊涂了！
　　“见过魂源祭司，见过各位祭司大人！”
　　随着魂源带着身后的祭司们来到大殿上，神殿护卫们纷纷起身行礼，林锐也躬身行礼，脸上带着不服，却强制压抑的神色。
　　魂源祭司对他点点头，坐在那大殿宝座之上，身后的祭司和魂山也坐落下来。
　　“刚才是谁说要检举魂林，说他是盗贼的，站出来！”
　　魂源的声音开始淡淡，到最后三个字‘站出来’的时候，已经有种厉声怒斥的语气在内了。
　　在场的所有魂族是心中一震，知道这是魂源祭司要为魂林出头了。
　　就连神殿护卫们都没有想到，平时不显山不露的魂林，居然有魂源祭司这么一座大靠山，平时没有表现出来，到现在魂岩鸠跳出来，便立刻有后面的大人物出手，真是太阴险，太阴险了！
　　“回，回禀魂源大大人，是我。”
　　魂岩鸠也被这厉喝吓了一大跳，听到问话，只得战战兢兢的走了出来，结巴的回话。
　　“哦？
　　就是你？”
　　魂源祭司一双散发着幽芒的瞳光从那黑袍的遮掩下爆射出来，看向下面的魂岩鸠。
　　这瞳光散发出来，更是让魂岩鸠的压力变大，他心中有股大山压在胸膛的错觉。
　　这让不少的神殿护卫暗爽不已，叫你丫的嘚瑟，魂多奇等和林锐交好的护卫们更是暗笑不已。
　　坐在上席中的魂山统领微微皱眉，咳嗽一声，不留痕迹的将魂源祭司的威压化解，开口说道：“魂源大人，不如让魂岩鸠把事情的经过详细说一遍如何？”
　　“……
　　也好！”
　　魂源祭司瞥了一眼魂山，点点头。
　　魂山看了一眼大口喘气如释重负的魂岩鸠，说道：“魂岩鸠，你将刚才的话再说一遍。”
　　“是。
　　昨天晚上，我无意间……”魂岩鸠眼底藏着深深的畏惧看了看上方的魂源祭司，开始陈述起来，他说的话和刚才的大同小异，这是不敢再那般用肯定的语气了。
　　“满口胡言，胡说八道！”
　　听完之后，魂源祭司摇了摇头，口中一字一句的吐出。
　　“魂源大人，我说的都是实话啊，我没有说谎，那盗贼分明是魂林……”魂岩鸠满脸惊恐之色，大声喊道。
　　台上的一个黑袍祭司皱眉，似乎嫌弃这家伙太过聒噪吵闹，一挥手，一道魂咒飞了出去落在魂岩鸠的口中。
　　顿时，魂岩鸠口中再也发不出话来。
　　“默言术！”
　　魂山看到这魂咒，心中一动，却也没有阻止。
　　“魂源大人，魂岩鸠所言也有一些道理，魂林的确是有嫌疑，您为何？”
　　魂山起身，对魂源说道。
　　魂源祭司没有回答他的话，而是来到林锐身边，问道：“你昨晚在房间内吗？”
　　“回大人，在，只是我不想理会魂岩鸠这家伙而已。”
　　林锐道。
　　“天魂殿守护灵和远古魂族大人们，你是如何得知的？”
　　魂源再问。
　　“有一次我巡逻天魂殿旁边的‘烟罗殿’，看到天魂殿的守护灵大人，那时候魂垣大祭司从里面走出，口称前辈，自然得知。”
　　林锐回道。
　　魂源祭司点点头，没有再回话，看了一眼魂山。
　　魂山皱眉，有些恼怒的看向林锐，问道：“刚才我问你这个问题，你为何不说？”
　　林锐看也不看他，淡淡说道：“统领摆明了不相信我，说再多也无益，就算刚才说出来，统领也只会认为我是在狡辩而已。”
　　他的话语中充满了对魂山的不满，带着一丝的愤然。
　　魂山哑然。
　　“魂源祭司，我看还是请真言宝珠辨别为好，光凭魂岩鸠和魂林的口中之言，恐怕很难判断事情的真相吧。”
　　已经得罪了林锐，魂山干脆不再顾忌了，口中说道。
　　“不必了！”
　　魂源祭司重新坐会到大殿上方，眼光看向的众神殿护卫，说道：“天魂殿一事，是我魂族的大事，大祭司和各殿殿主、以及魂族前辈们早有定论，此事乃是妖昆界远古虫族血摩大尊麾下的虫族，破开空间壁垒，释放出噬灵虫夺走魂液和魂石。”
　　“什么！
　　居然是……”“妖昆界的远古虫族？
　　！”
　　“妖昆界可离我们魂灵界几个世界壁垒之远啊，那血摩大尊居然如此狡诈阴险？”
　　“噬灵虫，这种生物似乎有所耳闻……”话音落下，下方的神殿护卫们顿时吃惊的低声议论起来，对这个事实感到无比的惊讶，居然是妖昆界，这是怎么也没有想到的事情啊。
　　不过这么一来，魂林的嫌疑就摆脱了啊，连大祭司和远古前辈们都定论是虫族所为，那绝对不假了。
　　魂林可是正统的魂族中人啊，怎么可能是虫族？
　　难怪魂源祭司一听到事情的经过，就立刻大喝‘胡说八道’，原来他根本就已经知道林锐根本不可能是盗贼。
　　“不可能，不可能啊！
　　那魂林昨晚根本不在房间内啊，难道，真的是我感应错了……”魂岩鸠虽然口被禁言了，但还是可以听见的，听到这话，顿时脸色煞白，心中疯狂的转过各种念头。
　　“好了，这件事情就此结束！”
　　魂源祭司挥手将议论之声压了下去，紧接着说道：“传大祭司命令，神殿护卫全力协助各殿祭司捉拿虫族盗贼，追回魂液魂石者，重赏！”
　　“是！”
　　众护卫起身躬身回道。
　　“魂源大人，魂岩鸠污蔑魂林，该如何处置？”
　　这时候，下面的魂多奇站了出来问道。
　　魂源瞥了一眼魂岩鸠，淡淡说道：“就罚他到恶魂湖幽禁一年吧！”
　　恶魂湖！
　　听到这个词汇，护卫们深深打了个寒颤，用怜悯的目光看向魔岩鸠，这家伙，死定了！
　　“呜呜……”魔岩鸠口中发不出话，只能呜呜的跪下磕头求饶，恶魂湖，那可是归墟以东的一个险恶之地，要是去了那里，还能回的来？
　　不过他很快几个护卫压了下去，立刻被送出归墟。
　　……
　　事情结束，众神殿护卫们立刻分散出去，寻找那虫族‘盗贼’。
　　“魂源大人，魂林请辞！”
　　大殿之外，林锐将代表神殿护卫的魂牌递给魂源，拱手行礼说道。
　　魂源祭司吃了一惊，但随即想通其中的关节，叹了口气，说道：“你的天赋极强，在魂燕世家，我一眼便看出你的灵魂力天赋异禀，难道就不能留在神殿吗？”
　　“大人，我如今已然得罪魂山统领，这神殿我是待不下去了，平白遭到诬陷，可见神殿内也并非乐土，我打算离开归墟，外出历练。”
　　林锐眼中闪过愤然，拱拱手道。
　　“既然如此，也好。”
　　魂源也并非多愁善感的魂族，点点头，将一块令牌交给林锐说道：“一路保重罢！”
　　说完，他便转身离去。
　　林锐低头看了一眼手中的祭司令牌，感叹一声，往第七层的光门走去。


第355章 离开归墟
　　林锐一路往归墟第七层的传送光门走去，路上，不断有护卫调动奔走，在各大殿内搜寻盗取天魂殿魂液的盗贼。
　　神殿广阔至极，除了月魄级的神殿护卫外，还有许多的低级护卫。
　　这些儿护卫不能称之为‘神殿护卫’这个荣誉的称号，魂族习惯性的叫他们‘预备护卫’，字面意思很简单，就是为神殿护卫作预备役的护卫。
　　这些护卫的实力最低也是星灵级，在归墟的各大层数里面，被选去其中的精锐，护卫神殿。
　　他们的数量比百来人的神殿护卫要高出十倍百倍之多，守卫在神殿的各个要处，虽然在神殿中的地位最低，但重要性不言而喻。
　　路上，不断有预备护卫手持兵器，神色郑重紧张的搜查盗贼，看到林锐穿着神殿护卫的衣袍，这些预备护卫们纷纷停下行礼。
　　神殿之内，等级森严。
　　林锐神殿护卫的身份，在这些预备护卫中，算是十分高的了。
　　“魂林，魂林！”
　　就在林锐走到中央光门前的时候，忽然身后传来一声声呼喊之声，林锐耳朵一动，听着声音有些耳熟，扭头看去。
　　却只看到身后，远处，正有一队神殿护卫急匆匆的赶来。
　　他们全部都是神殿护卫，穿着威压的黑色战甲，气息雄厚，从远处掠过来仿佛就像一头黑色钢甲巨兽向前冲锋，气势十分惊人！
　　这支队伍所过之处，那些预备护卫们纷纷脸色狂变，不敢阻拦，只能乖乖的让出到处，站在一侧躬身行礼，口称‘大人’。
　　“是神殿护卫小队的大人们，居然同时出动一个小队，莫非又发生了什么大事？”
　　这些预备护卫们心中暗自乍舌，低着头，感到一股股沉重的气息从身边蹿过，心中思忖着。
　　是魂多奇和魂畘他们……
　　林锐眼中一动。
　　“魂林，你要离开归墟？
　　！”
　　魂多奇化成一股狂风来到林锐身前，神色有些焦急的看向林锐。
　　林锐知道他离开神殿的事情恐怕已经传了出去，也不打算隐瞒了，点点头，苦笑道：“如今我得罪了魂山统领，就算洗清了盗贼的名头，现在神殿内已经没有我的立足之地，我本来就不属于归墟，还是尽早离开罢。”
　　这话一出，在场的六七个魂族神殿护卫都是叹息。
　　“怎么会呢？
　　你有魂源祭司这个大靠山在，魂山敢动你？”
　　魂多奇开口说道：“你不会不知道魂源祭司的能量吧，他可是咱们魂族大祭司的弟弟，亲弟弟，只要他开口，魂山保证屁都不敢放一个！”
　　魂多奇平时性格虽然冲动鲁莽，但很少爆粗口，这次魂山的作为也着实把他恶心到了，心中十分不满，此刻居然说出魂山屁都不敢放一个这样的粗鲁话。
　　旁边的魂畘等神殿护卫也脸上带着不满，对魂山颇有微词。
　　魂林虽然只是才来不久，但实力早已得到大家的认可，反而对魂岩鸠那样阴险小人十分不待见。
　　这次魂山居然听从魂岩鸠的话，打算请真言宝珠，也确实做的不地道。
　　对于林锐选择离开的举动，大家都不是很意外，魂山统领的在神殿中的地位虽然远远不及魂源祭司，但他毕竟是月魄级九品巅峰的强者，只差一步便可突破到烈阳级。
　　而且这些年来，魂山一直稳坐神殿护卫统领一职。
　　由此可见，他在神殿中的能量也不低。
　　魂源祭司要动魂山，也要掂量一二才行，而且他也不可能为了魂林这个神殿护卫和魂山明面刚起来，这样损失的利益太大！
　　“其实我一开就不打算来神殿的。”
　　林锐沉默一下，忽然笑了起来，说道：“当初，我在魂燕世家做客，被魂源祭司看中，才得以进入神殿，我的性子向往无所顾忌，不受束缚的生活。
　　神殿，不过是我的一个站点而已，这站过了，下一站就开始了！”
　　“神殿的规矩太多，并不适合我！”
　　众护卫都是点头叹息，知道魂林的心意已决，就算他们挽留也来不及了，只能对他祝福，希望他得到魂祖的庇护。
　　“我要离开神殿了，希望有缘再见！”
　　林锐看了这几个相识的魂族朋友一眼，便转身往光门走去。
　　此刻，林锐也心中感叹，虽然他是人族，和魂族是对立的种族关系，双方彼此是敌对的，可在这些天，魂多奇、魂畘等神殿护卫确实和他秉性性格十分切合，产生了友谊之情。
　　心中虽然有些触动，但还是不得不走。
　　他现在身怀重宝，数不清的魂石，魂液，以及至宝魂液髓，这些东西的价值太大了，好不容易从天魂殿中窃取，此时不走更待何时？
　　一旦被魂族大祭司以及那些远古魂族发现自己才是真正的窃贼，恐怕立刻就要被击杀当场，连灵魂都会被抽离出来严刑拷打。
　　“再见了神殿，再见了归墟！”
　　林锐来到光门前，不出意外遭到了拦截，不过当他拿出魂源祭司赠送给他的令牌后，那些守卫立刻恭敬的递回来，让开道路，他看了一眼远处送别他的魂多奇等护卫，以及这神殿恢弘的宫殿，往光门里面走去。
　　……
　　随着一阵波动，林锐的身体回到第六层。
　　“大人！”
　　第六层传送光门的旁边，那些魂族的守卫看到从第七层中传送出一个穿着神殿衣袍的男子，立刻吃了一惊，急忙躬身行礼。
　　林锐摆了摆手，立刻买下一匹青色鳞甲的风魂兽，往魂燕世家的方向走去。
　　风魂兽是归墟常见的坐骑，但也不是普通人能够买的起的，这风魂兽还分为纯血和杂交，修为也有高低之分，不同等级的风魂兽价格自然不同。
　　林锐在天魂殿疯狂劫掠了整整五座魂石小山，身上拥有的魂石数不胜数，而且这些魂石全部都是上等货，他购买的风魂兽自然是纯血星灵七品的。
　　一路上风驰电掣，路上的魂族们看到这高大威武的风魂兽，纷纷吃惊的让开来，不知道这又是哪个魂族世家的公子出行。
　　魂燕世家门口。
　　林锐骑着风魂兽来到这里，门口的仆人看到他，眼睛一亮，高声道：“魂林大人，您回来了。”
　　他的声音又尖又长，瞬间传播到魂燕世家府邸的里面。
　　林锐笑着对他点点头，下了风魂兽，往里面走去，那仆人立刻将风魂兽牵好，带下去喂养。
　　不多时，魂燕真和魂燕循等闻声赶来，看到林锐，脸上露出惊喜之色。
　　“魂林大哥，你不是在神殿做神殿护卫么，怎么今儿有空回来？”
　　魂燕真欣喜的迎了过去，开口问道。
　　林锐脸上露出无奈之色，只能大致将事情经过讲了一般。
　　事情讲完，在场的几个魂族都是吃惊万分，没想到林锐居然还有这番遭遇，魂燕真更是破口大骂那魂岩鸠无耻。
　　“魂林，不如你在我魂燕世家做个客卿如何？
　　魂石待遇保管让你满意，而且没有束缚，只需你在家族危难的时候出手相助即可。”
　　魂燕循确是眼中精光一闪，意识到这是一个拉拢林锐的好机会，立刻开口说道。
　　“是啊，魂林大哥！”
　　魂燕真在一旁附和道：“不如留在魂燕世家吧，也不去神殿受那鸟气！”
　　林锐迟疑一下，摇头婉言拒绝，说道：“我打算离开归墟，在魂灵界里面修炼，继续增强实力。”
　　魂燕循和魂燕真又劝说了几句，见他语气坚定，只得无奈。
　　林锐在魂燕世家待的时间并不长，一个小时后，便打算往归墟下层走去，离开归墟，接着历练的名头返回封灵城。
　　魂燕循见他要走，立刻将一袋魂石赠送给他。
　　林锐估摸着这一袋魂石，里面恐怕得有数百块之多，着实是一笔不菲的财富了。
　　拱拱手，他骑上风魂兽，往中央的传送光门走去。
　　“可惜，可惜，他要是能够留在我魂燕世家，那就好了，不过他这一去，也是风归平原，龙入大海，恐怕将来的成就不可限量！”
　　魂燕循看着林锐远去的背影，又是摇头叹息，又是赞叹说道。
　　“大哥，既然魂林都已经要走了，为什么还要将那些魂石送给他，要知道我们家族的魂石可不多了啊。”
　　身旁，魂燕愠皱眉，看向魂燕循说道。
　　魂燕循瞥了他一眼，没有说到，魂燕真笑道：“三叔，魂林大哥战力不凡，将来恐怕突破到烈阳级也说不定，况且他还得到了魂源祭司的赏识，父亲这是为将来做投资，也好攒下一份情分！”
　　魂燕循赞许的看了看魂燕真，心中欣慰。


第356章 追杀而来
　　归墟七层，每一层都居住这大量的魂族，宛如一个巨大的蜂巢般，一级一级的向下递减，最上面最高面积最广阔，越往下面积就越小。
　　不过这小也是相对比而言，和封灵城想必，归墟的第一层面积也堪称广阔了。
　　毕竟这是魂族经营了数千年的老巢，无论是防御还是各种建筑，都发挥到了极致，拥有一个巅峰种族应有的姿态。
　　林锐骑着风魂兽离开第六层，沿着传送光门往下奔去，他有魂源祭司赠给他的令牌在手，加上传送光门旁边的守卫们根本不知道第七层发生的大变，看到林锐身上穿着的神殿护卫衣袍，哪里敢阻拦。
　　在魂族，神殿护卫是一种十分荣耀的身份。
　　每当归墟神殿要挑选神殿护卫和祭司的时候，从归墟的四面八方，前来选举的魂族不胜其数，不过神殿的要求十分严格，而且选取的护卫数量十分稀少，因此每次都是僧多粥少，只有少部分魂族能够担任。
　　神殿护卫不仅要实力强大，最低也得月魄级，而且对神殿的忠诚是必备的。
　　像林锐这样直接被魂源这样的大靠山看中，直接往神殿里面塞人的行为十分罕见，神殿护卫里面的魂族大多数是靠选取上去的。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　归墟第一层传送光门一闪，一个骑着风魂兽的年轻魂族男子显露出来，看到这男子身上的衣袍，旁余的守卫都是躬身行礼，不敢有所怠慢。
　　林锐没有理会他们，手在风魂兽的脑袋上轻轻一拍，立刻往第一层的大门走去。
　　第一层是最低级的归墟，生存在这里面的大多是普通的魂族，看到这骑着高大魂兽的男子，纷纷躲避开来。
　　气息雄厚，还骑着珍贵的魂兽，这些普通魂族可得罪不起林锐。
　　“大人，外面已经临近暮时，黑雾临近，你看……”归墟一层的大门旁，为首的守将魂族有些犹豫的看向林锐说道。
　　每到夜晚，魂灵界便经常会发生诡异之事，而且在黑暗中生存着许多魔灵、魂兽、魔怪，十分恐怖，除非待在有庇护的城镇中，否则很容易遭受厄难。
　　暮时一到，城门关闭，这守将即使为了林锐好，也是不想这位看起来身份很贵重的大人在自己手中出事。
　　“开门！”
　　林锐皱眉摆了摆手。
　　“大人……”“放肆，你胆敢违抗我的命令，还不快开城门，耽误了我的时间，小心你的魂体不保！”
　　林锐脸色一沉，居高临下，一声大喝。
　　浩浩荡荡的威势如同山呼海啸般滚滚朝着那魂族守将的头顶盖下，惊人的煞气在身体周围蔓延，周遭的魂族守卫感到浑身一寒，忍不住打了个冷噤。
　　“是是！”
　　那魂族守将吓得魂不附体，哆嗦一声，急忙将一块石头模样的令牌放在城门旁边，将这厚重无比的城门打开。
　　轰隆隆！
　　城门缓缓打开，林锐瞪了那守将一眼，骑着风魂兽风驰电掣的往外面狂奔而去，眨眼间便消失在守卫们的视野中。
　　……
　　魂灵界的夜色很深沉。
　　头顶上黑压压的一片，月光一丝也不能透过缝隙照射过来，黑夜中不时有诡异的叫声响起，似老鸦的怪叫，似人的惨叫，仔细一听，又好像是某种魔怪的唳啸！
　　咚咚咚！
　　林锐乘着夜色赶路，风魂兽的蹄子踩在石子路上，发出一声声闷响。
　　“锵！”
　　突然，林锐右手闪电般在左腰侧一拔，噬魂刀出鞘，手在空气中挥舞两下，仿佛有某种东西被斩碎的声音响起。
　　哗啦啦！
　　几息之后，林锐的身影消失原地，那空中，掉落出一片残肢断臂，这些残肢十分枯瘦，上面尖爪耸立，指甲漆黑，手臂上有一丝丝的黑色条纹，长着鳞片，不像人手！
　　“吱吱吱！”
　　黑雾涌过，忽然有一声声怪叫响起。
　　这些都是黑暗中的魔怪，在黑雾中的模糊夜色中，十几个黑影闪过，它们争相抢夺那些残肢断臂，发生了激烈的战斗。
　　不多时，胜负已分，抢到那些残肢断臂的魔怪兴奋的吼叫，没有抢到的则是悻悻的退去，很快消失在黑雾中，过了几息，在黑暗中，有诡异的咀嚼之声响起。
　　“这魂灵界当真诡异，在黑暗中，不知道隐藏着多少的怪物。
　　到晚上，荒野中实在危险，不知道在白天这些怪物都躲藏到哪里去了？”
　　林锐端坐在风魂兽中，眼睛瞥过黑夜中的一个个魔影，心中思忖。
　　一路上走来，他骑着风魂兽狂奔，此地距离归墟已经有上千公里之远，离林锐当初经过的临水镇不足百里。
　　这一路上，让他彻底见识到了魂灵界在夜晚的诡异之处。
　　风魂兽以一种匀速的速度前进，这头魂兽魂体十分健硕，纵然疾跑了半夜，可仍然气息不乱，面对魔怪居然也没有惊吓畏惧。
　　突然，林锐手按在风魂兽的背上。
　　这头坐骑立刻一个止步，慢悠悠的停了下来。
　　“既然来了，就出来吧！”
　　林锐没有回头，几息之后缓缓的开口。
　　呼！
　　空气中有风吹过的声音响起，一个披着黑袍的影子出现在夜幕之中，只露出一双眼睛冷冷的盯着林锐看，充满了杀意。
　　我自从进入魂灵界以来，极少得罪魂族，总共也才那么几个，魂山？
　　魂岩鸠？
　　亦或者是他们的亲信靠山？
　　穿着黑袍，难道是神殿的祭司？
　　林锐慢慢的回头，直面这从夜幕中出现的黑袍魂族，心中沉思。
　　唰！
　　还不等他思索，忽然那黑袍魂族猛地冲出，居然不发一言，便是立刻冲杀过来，凶猛的灵力在他的身体周围环绕，一拳狠狠朝着林锐轰来。
　　林锐精神一凛，感受到这一拳的凶狠霸道之处，身体化成一道虚影躲开。
　　下一刻，他的身体出现在那黑袍魂族的身侧，锵的一声噬魂刀出鞘，《逆影刀法》一刀一刀施展开来。
　　如同倾盆大雨瓢泼而下，刀光在黑夜的夜幕下绽放出夺目的光彩。
　　那黑袍神秘魂族双眼一亮，爆射出两股尺许的毫光，口中念着咒语：“卡沙丘魂那多，摩多摩奇……”随着他口中咒语的不断念出，一股恐怖的波动在他身体周围涌出。
　　“是魂咒！”
　　林锐心中一惊，立刻激发体内的灵性，灌注在手中噬魂刀中，噬魂刀的银黑火焰瞬间猛地暴涨，缠绕在刀身上。
　　陡然，那火焰变成一头凶猛的大蟒，朝着神秘黑袍魂族杀将而去。
　　“去！”
　　神秘黑袍口中吐出一个音节，眼睛再次睁开。
　　轰！
　　恐怖的灵力在他手中爆发出来，形成一个房子大小的咒文，这咒文通体漆黑，滴落着一股股令人作呕的气味，十分诡异。
　　随着一声爆响，火蛇和那咒文不断碰撞，每一息都爆发出层层波动，将周围的黑雾都冲开，里面的魔怪们惊恐的尖叫着不断逃离这里。
　　月魄级，而且是月魄巅峰！
　　林锐身体被轰飞，重重的落在远处的地上，将地面砸出一个大坑，心中惊骇，这股力量，分明是月魄级高品的高手发出。
　　这神秘黑袍魂族是一个月魄级的高手！
　　林锐心中百转千回，不断搜索着一个个身影，最终定在一个魂族的身上，果然是他！
　　“给我死！”
　　那神秘黑袍魂族终于开口，沙哑的嗓音从口中爆喝而出，身体化成黑芒向林锐激射而来，带着恐怖的气势。
　　“魂山！
　　你敢杀我！”
　　林锐从坑洞中掠出，看到那杀气腾腾杀过来的神秘黑袍魂族，大喝一声。
　　什么！
　　那神秘黑袍魂族的身形在空中停滞一下，心中惊骇万分，他怎么会知道我的身份？
　　这神秘黑袍魂族正是魂山，他得到魂林选择脱离神殿，离开归墟外出修炼后，心中越想越不安。
　　他心中十分清楚林锐的潜质，这次魂山打压林锐也是有这个原因在内，手下太出色了，对他这个统领也不是一件好事。
　　正是清楚林锐的潜力，这次自己又狠狠得罪了林锐，所以魂山便连夜追杀而来，为的就是将林锐这个天才击杀，以除后患。
　　没想到，自己披上黑袍伪装成祭司，没有施展成名的魂技，居然也被林锐一眼认出，这实在扔魂山震骇不已。
　　嗖！
　　林锐见他身体顿了顿，立刻化成虚影落在风魂兽上，嗖的一声这头魂兽风雷一般往前方飞驰而去。
　　想走？
　　魂山眼中爆射出杀意，正要追赶，忽然一头凶猛的黑色大蛇冲过来将他挡住，又有一只湛蓝蝴蝶爆发灵力，天空中六道光剑飞下。


第357章 封灵城破
　　“破！”
　　看见左中上三路分别有三股狂暴的攻击向他杀过来，魂山眼中露出诧异之色，黑袍周围鼓动，发出剌剌的响声，狠狠朝着双拳擂出。
　　轰隆隆！
　　魂山的两个拳头轰出，雄浑的灵力在拳头上形成一缕缕螺旋气劲，宛如风暴一般，方圆十里内都狂风急涌，向小银、阿蓝它们杀去。
　　螺旋气劲的威力十分凶猛，这正是魂山纵横魂灵界的成名魂技‘气魂术’的运用之一，他独辟蹊径，在魂咒的基础上有着自身的见解，创造出气魂之术！
　　轰！
　　这两股螺旋拳劲力瞬息把小银和阿蓝它们的攻势瓦解，后续的恐怖威力把三头灵宠轰飞。
　　嗖嗖嗖！
　　三道风驰电掣的声音响起，魂山眼睛一眯往前面冲去，只见远远的黑幕中，正有三道光芒疾驰而去，眨眼间便消失在他的眼中。
　　“跑了？”
　　魂山眼中精光熠熠，脑海中转动。
　　这荒芜的野外，怎么会突然出现三头怪物，而且实力居然十分不凡，未免也太过巧合？
　　魂山思忖一下，知道击杀魂林的最好时机已经错过，虽然惋惜，但还是果断的返回归墟，防止神殿的人发现他的动作。
　　几十里之外。
　　林锐骑在风魂兽上狂奔，不断调和着体内的气息，刚才他被魂山施展出来的魂咒余威轰中，瞬间遭受了重伤。
　　要不是纳戒中有不少的治疗灵丹，恐怕这伤势都要压制不住。
　　忽然，这时候后面传来破空之声，林锐心中一动，头顶虚空之门打开，小银和阿蓝、小七化成三道光芒冲进那虚空之门内。
　　还好，这次有三大灵宠在，将那魂山挡住，否则，恐怕自己就要折在魂灵界了。
　　知道那魂山没有追来，林锐松了口气，命令风魂兽放缓速度，往前面不远处的临水镇走去。
　　“是谁？”
　　过了一个小时，当林锐来到临水镇门口的时候，镇子楼塔外的哨塔上，有小镇的守卫看到那夜幕中有黑影闪动，立刻发出警惕的大喝。
　　旁边的守卫精神一振，纷纷从昏昏欲睡的状态中清醒过来，眼睛看向那黑影。
　　“别紧张，是我！”
　　林锐的声音传来，在黑夜中，露出他有些发白的疲惫脸庞。
　　“魂林大人！”
　　哨塔上面，一个在镇长老者家里有幸见到过林锐的高大魂族失声道。
　　……
　　不多时，林锐被守卫们迎了进来，被守卫惊动的小镇高层也急忙跑过来迎接。
　　“魂林大人，您受伤了！”
　　那手持木杖的老者看到林锐苍白的脸庞，以及紊乱的气息，说道。
　　周围的魂族听到这话，脸上露出吃惊之色。
　　在他们的印象中，魂林是一个十分强大的魂族，具体实力多强他们也无法揣测，如此强大的一个强者，居然也受伤了，简直难以想象到底是什么样的强大存在将其击伤的。
　　林锐点点头，说道：“这次又要麻烦你们了，我受伤了，需要在你们这里修养几天。”
　　他这次受的伤，简直是出道以来遭受的最严重的伤势，就算是在兽潮、妖昆界、妖兽界，也没有这么严重。
　　服下灵丹后，虽然勉强将那股侵蚀的灵力挡住，但依旧在体内不断疯狂的对他的经脉腐蚀，需要一个安静的环境，将那灵力排出体外。
　　“大人能来我临水镇，是我们的荣幸。”
　　那老者急忙躬身行礼，伸手请林锐往镇长府邸走去。
　　三天后。
　　府邸之内，林锐盘坐在一间安静的房间内，体内灵性缓缓流淌，在经脉内川流不息的流转着，温润五脏六腑。
　　在经脉的最深处，一团漆黑的气息沉浮不定，细细看去，能够看到那漆黑的气息全部是由一个个细小的咒文组成。
　　这些细小的咒文每一个都漆黑如墨，仿佛恶鬼骷髅般不断的想向外侵袭。
　　然而林锐的灵性雄浑无比，每次运转周天，都将一丝丝的咒文研磨，如同一个混沌大磨发出浩荡大势，镇压下去！
　　“呼！
　　！”
　　林锐缓缓吐出一口漆黑的气息，这气息化成利箭，喷射出十几米远，嘭的一声将远处的一块石桌打的稀碎。
　　那石桌的碎石上，一缕缕黑色的气息升腾，十分可怖！
　　“终于将魂山的魂咒排出来了，好诡异难缠的魂咒，魂族，果然不可小觑！”
　　林锐心有余悸的思索着，心中仿佛有一个千斤重担从心头落下，让他松了口气。
　　“大人！”
　　门被敲响了，得到林锐允许后，那外面的守卫走了进来，对林锐躬身行礼。
　　“去将镇长他们请过来。”
　　林锐站起身来，看向那守卫说道。
　　守卫应了一声，往外面走去。
　　不多时，那枯朽的临水镇老者和一众小镇高层来到林锐的房间内，看到角落处的黑气，老者眼中闪过诧异之色，若有所思。
　　“恭喜大人恢复伤势！”
　　老者朝林锐拱手道。
　　林锐心情极好，微笑点头，说道：“我的伤势已然恢复，到了该离开的时候了，这次我离开归墟，打算前往魂灵界各处修炼。”
　　老者见状挽留几句，被林锐笑着摆手婉拒。
　　“天下无不散的筵席，各位再见吧。”
　　林锐对在场的魂族拱拱手，表示感谢，身体便化成一道光芒消失在原地。
　　“魂林大人，果然非寻常魂族！”
　　老者感叹一声，魂族的寿命极长，普通魂族都拥有五百载的寿命，他经历的事情极多，眼光不凡知道林锐绝非寻常的魂族强者。
　　“镇长，你看这里。”
　　忽然，旁边传来守卫队长有些激动的声音。
　　老者急忙往前面走了两步，看到那床铺之上，正放着一个精美的袋子，这袋子有珍贵的蚕丝编织而成，上面绣着一头翱翔魂燕的贵族标志。
　　旁边一个魂族打开袋子，哗的一声露出几百块魂石出来。
　　“好多魂石！”
　　一个魂族惊骇的失声大喊，他的眼中全部魂石的光芒。
　　老者上前拿出一块魂石出来，眼中露出震惊之色，说道：“是上好的魂石，这……
　　这里恐怕得有三五百快之多！”
　　听到这话，旁余的魂族眼中精光大放，满脸激动之色。
　　三五百块的魂石，这几乎是临水小镇一年的收入了。
　　……
　　不远处，林锐骑着风魂兽上，听到身后的惊呼之声，脸上露出淡淡的微笑。
　　他并非寡情之人，临水镇是林锐接触到的第一个魂族城镇，接引过林锐进入归墟，而且在他重伤的时候提供一个完美的治疗环境，可以说对他是有恩德的。
　　区区几百块魂石而已，对他来说不算什么。
　　离开临水小镇，林锐骑着风魂兽一路往荒芜平原狂奔而去。
　　那充满了冰霜的荒原依旧如平时般充满了荒芜，空荡荡的，没有一个魂兽和魂族在这里，显得十分荒凉。
　　林锐一路疾驰而去，来到迷雾之处。
　　手掌一翻，从纳戒处摩擦一下，林锐拿出一块宝珠，这宝珠里面有一丝丝的黑雾转动。
　　“黑雾驱散！”
　　口中念动咒语，林锐将灵性灌注到里面，这宝珠瞬间发出光芒，将周围的迷雾驱散，露出前行的道路。
　　这是林锐从神殿中找到的宝物，名为‘驱散宝珠’，只要灌注灵性，便能根据周围环境，驱逐迷雾、诅咒、水纹等各种不益的东西。
　　过了一天，林锐在迷雾山脉中不断的往封灵城赶去。
　　轰隆隆！
　　陡然，一声声爆喝之声传来，让一直前行的的林锐精神一振，知道自己已经靠近封灵城的地界。
　　穿过一个山头，只见眼前偌大的战场呈现在眼前，然而战局却对人族十分不利，被魂族的魂海压迫到了封灵城一角。
　　轰！
　　忽然有一声惊天巨响从上空响起，只见数道身影从空中落下，随后一个穿着黑袍的魂族手持长杖在空中出现。
　　在他的身后，上百个烈阳级魂族散发着恐怖的气息，虚空凌度。
　　“魂垣！”
　　看到那手持长杖的魂族，林锐险些失声喊出来，心中震惊不已，没有想到在他疗伤的这些天，魂垣居然从归墟中来到这封灵城战场，而且还带着这么多的烈阳级赶来。
　　“不好，封灵城危险了。”
　　他脑海中电光火石般闪动各种念头，大叫不好。
　　念头刚刚闪过，便见那魂垣和魂族的烈阳级一起出手，恐怖的魂技将封灵城打的摇摇欲坠。
　　轰隆！
　　再次轰击后，封灵城的城墙轰然倒塌，魂族的魂海冲杀过去，人族的军队节节败退。


第358章 暗刀无痕
　　此时，人族的烈阳级强者们被魂垣这个魂族大祭司重创，根本没有余力保护封灵城，而魂族的魂海浩浩荡荡，呈现出一种不可阻挡之势。
　　封灵城在魂族烈阳级的攻击下，直接打破镇界大阵，将那城墙都生生打的崩塌。
　　魂族的军队见状攻势更加凶猛，将人族大军打的暴退不止，从战场上快速的往封灵城后面撤去。
　　“快快，快撤！”
　　“城破了，魂族杀过来了！”
　　“御灵师掩护，防御灵宠顶住！”
　　人族的军队尽管战力不凡，而且还有圣言教派的御灵师增援，但面对这浩浩荡荡的魂海，还是抵挡不住，没有封灵城的作为后盾，根本不是魂族的对手。
　　每一秒都不断有人死亡，被魂海淹没，数不清的魂族如同黑海的海水般，波涛汹涌，里面有魂族的祭司在指挥，向着封灵城的残缺城墙冲杀过去。
　　“杀，大祭司到了，人族完了，杀进人界！”
　　一个魂族的方阵内，穿着黑袍的祭司疯狂的吼叫着，指挥着麾下的魂族战士，眼中爆射出狂热的光芒。
　　人界，是六大异域界域对地球的称呼。
　　就像是魂灵界、妖昆界一般，对于魂族和虫族来说，人界也是一个异域界域，人族是敌对的种族势力。
　　从六大异域界域入侵地球，打算将那片富饶的土地占为己有的那一刻，人族和其他的种族不需要多言，便已然是敌对，而且是不死不休的那种。
　　地球的人族可不会畏惧，纵然是经历过大黑暗时期，但那种人类特有的坚韧以及恐怖的潜力，依旧让他们面对六大异域的时候选择抵抗，而不是屈服！
　　轰隆！
　　轰隆……
　　整个战场上不断有大规模的战斗爆发。
　　人族撤退到封灵城的残缺城墙，勉强的将魂族抵挡住，然而所有人都知道这不过是催死挣扎而已，在烈阳级宗师重创的时候，他们根本挡不了多久。
　　“杀过去，碾压他们！”
　　一个烈阳级的魂族从空中飞驰而下，手中的兵器直指封灵城。
　　“撤，放弃封灵城，往界域之门后面撤退！”
　　忽然，城墙上传来一声大喝，封灵城的城主站在城楼上，声音灌入下面人族军队的耳中。
　　呜呜~~~~后退的号角声传来，人族开始往界域之门后面撤退了。
　　魂灵界的界域之门距离封灵城很近，穿过南门，走个五分钟的路程便到了，有封灵城作为缓冲，人族的撤退进行的很顺利。
　　魂族的大军在人族撤退后，瞬间将整座城占领。
　　“大祭司，要不要追杀过去，元素界已经率先一步攻入人界了，我们魂灵界可不能落后，不如，让孩儿们一举攻入人界！”
　　天空中，一位烈阳级的祭司对旁边的魂垣说道。
　　魂垣失笑摇了摇头，说道：“时机未到。
　　这次我布置了大阵，将这一片的时空扰乱，打了人族一个错手不急，将他们的烈阳级重创，这才打赢这场战争，出了这里，不仅那些烈阳级，人族的三大神级御灵师恐怕就会出手了。”
　　“那元素界为何能够攻入地球？”
　　旁边另外一个烈阳级祭司问道。
　　“元素界所在的人界大陆本来就孱弱，加上元素界的形体特殊，冲破界域之门轻而易举，而我们魂族，在面对圣言教派的时候就自动弱了一筹，进入人界，更是会削弱实力，没有必备的把握，不可轻举妄动！”
　　魂垣口中娓娓道来，手持长杖，身上披着黑袍。
　　众祭司听到这话，不由叹服，不愧是大祭司，这份大局和眼力果然并非他们能够比较的。
　　“攻不进人界，便让孩儿们扩大战果，剪除人族军队的势力。”
　　一位烈阳级祭司建议道。
　　魂垣听了沉吟一下，点点头。
　　于是魂族大军便全力向人族攻去。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！这时候，忽然封灵城内传出惊天动地的巨响，一股股蘑菇云从封灵城的各处升腾而起，爆炸声此起彼伏。
　　在那里面的巨量魂族连惨叫声都没有发出，便全部汽化变成一股股浓雾消失在天地之间，他们的灵魂被那股恐怖的力量全部摧毁，活活的炸死。
　　“火神晶！
　　该死，人族居然敢阴我们一道！”
　　看到封灵城中的惨状，天空中的烈阳级魂族纷纷脸色狂变，发出惊怒之声。
　　连大祭司魂垣的脸色都微变，眼中阴沉下去。
　　显然，连他都没有想到，人族居然将大量的火神晶隐藏在封灵城中，只等魂族将封灵城占领，便轰然引爆，将魂族的大军重创。
　　“出手！
　　杀过去，让人族付出代价！”
　　魂垣平静的态度不再，低喝一声，身体化成光芒往人族的大军冲过去。
　　在他的身后，那些魂族的烈阳级强者纷纷化成光芒冲杀。
　　……
　　“去吧，不要再被魂族抓住了。”
　　林锐将一颗魂石扔进风魂兽的口中，心中一动，一弹指把一滴玄黄血滴落进去，拍了拍它的脑门，将它放生。
　　“喃喃……”风魂兽往前面奔跑而去，忽然驻足扭头看下他，口中发出不舍的叫声。
　　“快走吧！”
　　林锐对它挥挥手，听到这话，风魂兽才低下头去，往前面的魂灵界深处飞奔而去，很快便消失在他的眼中。
　　“魂族攻破了封灵城，不知道阿冰、孙震威他们怎么样了？
　　以阿冰的机灵，应该不会有事吧？”
　　林锐来到山峰之巅，看向那变成残破的封灵城，心中有些担忧。
　　“不好！
　　魂族的强者杀过来了！”
　　界域之门前，人族的大军不断在撤退，但界域之门总共也就那么十来米长宽，而人族的军队少说也有几十万之多，一时之间根本没办法冲过去，只能架起防御阵型，防止魂族的反扑。
　　而此时看到天空中闪耀的光芒，有人立刻大喊，知道这是烈阳级杀过来了。
　　“混账！
　　魂族，你们不要太猖狂了！”
　　人族军队中，一位圣言教派的大主教飞上空中，看向那飞驰而来的魂垣等烈阳级，口中大喝说道。
　　魂垣等人不答，继续冲杀过来。
　　下一刻，人族中再次飞出几十道烈阳级身影，他们有的人身受重创，但依然出来抵挡住魂族的攻击。
　　战争，再一次爆发了！
　　魂族的军队在死伤惨重后，再一次飞扑过来，想要撕裂人族的防御阵型。
　　这时候，从身后，有一道人影冲过来，他化成阴影在魂族中连续飞驰，所到之处，刀光无痕，两旁的魂族齐刷刷魂体破碎，消散在空气中。
　　“全部都给我出来吧！”
　　在他的头顶上，一道黑色的虚空之门打开，里面露出一个青铜大鼎的模样，这大鼎三足、双耳，里面有氤氲的紫气悬浮。
　　从那鼎内冲出三道灵宠之光，化成三头灵宠降落在地上。
　　这是林锐的灵所，参照祖龙鼎建造而成，不过和祖龙鼎有所不同的是，这青铜大鼎是以阴阳为耳，五行灵物为基，三大奇石为足，蕴养出紫气。
　　“乱空魔域！”
　　“圣剑极！”
　　“雷蛇之体！”
　　一瞬间，三大灵宠爆发，各种本命技能在战场上施虐，恐怖的灵力波动将周围方圆百里的魂族全部洗刷一空。
　　宛如玻璃破碎般，这些魂族化成一块块的碎片消失无踪。
　　这副惊人的场景在战场上就像一个大灯泡般，让所有的人族和魂族都清晰可见，不禁纷纷吃惊异常。
　　“是我人族的天才！”
　　“林锐！
　　是林锐，他还活着，据说半个月前他被月魄级魂族追杀！”
　　“太好了，杀，将这魂族杀光！”
　　人类的阵营中，很多人族认识林锐，看到这一幕，纷纷脸上露出兴奋之色，而赵元、孙震威等第三作战队的人更是激动万分。
　　“人族的天才，给我死！”
　　突然，身后传来一声阴冷的声音，阴恻恻，让人心头一寒。
　　月魄级魂族！
　　林锐心头一动，身体化成虚影消失在原地，嘭的一声，他站立的原地轰出一个巨大的坑洞，里面不断有黑气蔓延而出。
　　在后面的半空中，一个魂族的祭司手中余光还未散去，却是偷偷的发动偷袭，想要用魂咒将林锐杀死。
　　“逆影，斩！”
　　林锐身体化成一抹刀光，向那月魄级魂族祭司杀去。
　　那祭司双手一推，顿时黑色的光芒如同声波般朝林锐冲来，林锐手中噬魂刀一绞，刀气纵横，不断和那祭司的黑芒撞击在一起。
　　这黑芒是一种魂咒攻击，十分诡异，居然能够将林锐的刀气一点点研磨掉。
　　一人一魂族，不断的交手，魂咒和战技碰撞，灵宠围绕在周围，和林锐一起围攻那魂族祭司，从战场边缘打到中央，再从中央打到边缘。
　　两者交战产生的动静让魂族和人族都吃惊不已。


第359章 上古遗迹
　　“暗刀无痕，逆影合！”
　　交战的中心点，林锐和小七、阿蓝、小银三大灵宠围杀那月魄级的魂族祭司，刀光四溢，魂咒纷飞，林锐的身体时而化成阴影，时而化成一道光芒，手中噬魂刀向那祭司贴身杀去。
　　在他的手中，噬魂刀化成一柄阴影灵刃，仿佛黑夜中逆流而上的猛兽，刀光聚合在一起，狠狠朝着祭司的头颅劈去，要将他活活劈成两瓣。
　　小银在身后发动突袭，身体周围雷光涌动，张口向祭司的后背咬去。
　　它的体型极大，血盆大口中獠牙裸露，宛如利剑般狠狠向祭司咬合，阴影笼罩。
　　那魂族的祭司眉头一动，反手一拍，手中突然燃烧起凶猛的火焰，重重的在小银的獠牙上一拍，手掌上恐怖的力量将小银拍飞出去。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　刚刚将那黑蛇击退，在他的下方又传来长剑破空之声，金色的光剑绞杀在一起，如同游鱼般杀将过来。
　　魂族祭司心中一惊，急忙躲避。
　　而此时，林锐手持噬魂刀杀来，逆影刀法聚合，宛如狂风暴雨般向魂族祭司的门面劈来。
　　“逆影四刀聚合！”
　　那魂族祭司急忙调动体内的灵力，推手往前面一推，一缕缕的黑气变幻成兜罩，朝那刀光盖下。
　　下一刻，刀光将这黑气化成的兜罩劈碎，持续不断的带着恐怖的刀光向祭司攻来。
　　魂族祭司手臂一伸，一粒粒细小无比的血色珠子在他的手心上悬浮，这些血色珠子在短暂的停滞后，猛地爆射而出，向林锐这边飞射。
　　轰轰轰！
　　刀气被这血色珠子击穿，眨眼消失在空气中，林锐心中一凛，立刻消失在原地，那血色的珠子打在地上，发出剧烈的爆炸声，将地面炸裂出一个个坑洞。
　　“好恐怖的攻击，没想到这祭司居然还有这么一手。”
　　林锐出现在百米之外，眼睛看向那地面，有些后怕。
　　要是自己被这些珠子给击中，恐怕就算以他强悍的肉身也顶不住这攻势。
　　“他的底牌已出，杀！”
　　林锐施展身法，噬魂刀拖在身侧，穿破层层空间，猛地向祭司一刀劈去。
　　在他的旁边，阿蓝等灵宠爆发技能配合他围杀那祭司。
　　神魔涅灭刀！
　　林锐心头中悬浮出一柄心刀，这心刀上有一个个巨大的神魔咆哮，陡然化成光芒加持在噬魂刀上，一刀横贯天际。
　　涅灭之力混杂在刀气上，在天空中形成一个几十米长的无形刀气，凶猛的向祭司头顶劈下。
　　“不好！”
　　看出这一击的厉害之处，魂族祭司心头大骇，他刚刚施展那血色珠子魂技，体内的灵力消耗巨半，此刻根本没有余力抵挡。
　　“人族的天才，休要杀我魂族祭司！”
　　这时候，从不远处传来一声大喝，确是又一位魂族祭司见到那和林锐交战的祭司危急，急忙上前驰援。
　　“来两个也是一样的！”
　　林锐冷喝一声，手中灵性继续灌注到噬魂刀内。
　　“给我破！”
　　那两个魂族祭司躯体周围有一个个细小的咒文显现出来，黑袍鼓动，浓郁的黑气在周围扩散，他们口中大喝，施展出魂族的攻击魂技，双手撑在上方。
　　顿时，一个黑色的光罩出现在上空，将那横贯天际的刀气抵挡住。
　　咔咔，咔咔！
　　“快退！”
　　神魔涅灭刀的威能是如此的恐怖，就算是两大月魄级魂族强者，要想强行挡住林锐这一招杀手锏，也不是一件容易的事情。
　　此时那刀气上的恐怖气息将他们形成的黑色光罩都劈的卡卡破碎，便知道这一击的恐怖，只能往两侧退去。
　　林锐一刀劈出，身体如同穿云箭般猛地跳跃出去。
　　右手中的噬魂刀又是一刀朝着先前和林锐交战的魂族祭司杀去，忽然，此时有金色的光芒在林锐的手中爆发出来。
　　“三重神魔刀诀，第二刀——神魔破神刀！”
　　金色的光芒将周围的一切都淹没了，原本荒凉的战场，金色铺垫了满地，一抹金色的刀光忽闪而过。
　　原本停滞在空中的魂族祭司身体突然顿了下来。
　　下一刻，他的魂体像下面降落，重重的倒在地上，没有发出一声惨叫，气息已然消亡，在他的头颅上，残余着金色细屑的伤口依旧残存着。
　　月魄级魂族祭司，陨落！
　　“什么，这怎么可能？
　　！”
　　另一侧，那魂族祭司看到一幕，脸色骇然，用有些畏惧的目光看向林锐。
　　他只感觉到金色的光芒一闪而过，魂鸣便已然死去，甚至于还没有反应过来，来不及驰援。
　　要是他不是对付魂鸣，而是用这招来杀我……
　　那魂族祭司的脸色狂变，阴晴不定，却已经在悄悄的往后撤退了。
　　眼前这人族的手段太过恐怖了，金色光芒一闪，和他同境界的魂鸣就死去，他并不确定像这样的一击，这人族天才还是发出几次。
　　“吼！”
　　“威武！
　　威武！”
　　不远处的人族军队看到，发出怒吼一声，军心暴涨，向魂族的大军杀过去。
　　在熊熊燃烧的气势中人族军队的战力大涨，一时之间，居然连续将魂族的魂海杀退出去。
　　……
　　咔擦！
　　天空中，魂垣和人族的烈阳级宗师们正厮杀不止，烈阳级战斗的余威太过恐怖，所以连他们也只能进入乱流空间战斗。
　　忽然，一声清脆的响声响起，似乎是镜子破碎的声音。
　　在乱流空间中，一面冰镜突然出现在里面，这镜子镜面光滑无比，通体白色晶莹，对着那魂族的烈阳级宗师们一照，一股极致的冰灵力忽然爆射而出。
　　这冰灵力所到之处，连空间中的乱流都被冰住。
　　空间一层层被寒冷的冰灵力冻结，以一种极为迅速的速度向魂族烈阳级攻击。
　　“这是……
　　快退！”
　　魂垣看到那冰镜，已经呼啸宛如冰潮的恐怖冰灵力，脸色一变，口中大喝，身体化成一道黑光消失在乱流空间内，向外面逃去。
　　其他的人族烈阳级看到这冰灵力，则是狂喜，圣言教派的一位大主教喝道：“是冰神到了，杀过去！”
　　而魂族的烈阳级则是心中惶恐，他们都听说过冰神的威名，纷纷施展出各种纵横的身法，跟随在大祭司后面逃离这里。
　　等魂族逃离后，人族的烈阳宗师们正要追杀上去，忽然便看见那冰镜陡然破碎，化成一块块的冰屑消失不见。
　　“这……”烈阳级宗师们面面相觑。
　　战争在诡异的气氛中结束了，得到大祭司的命令，魂族魂海停止了对人族大军的攻击，对他们来说，占领了封灵城就已经是胜利了。
　　虽然这个胜利的代价有点大，而且封灵城也化成废墟。
　　林锐击杀那月魄级的魂族后，便返回军队中，和第二作战小队的众人汇合，孙震威等人完好无损，倒是坐在镇狱神象上的阿冰显得有些萎靡。
　　“怎么回事？
　　阿冰，你受伤了？”
　　林锐将她从大灰身上搀扶下来，看着她苍白的脸庞，眉头紧皱，沉声问道。
　　旁边的孙震威见他脸色不好看，小心翼翼的回道：“队长，阿冰小姐没有受伤，我们一直在军队中，只是不知道为什么，阿冰小姐的灵性消耗有些大，所以……”林锐的实力太过恐怖，加上手段雷厉风行，在第二作战队中威严很重，加上刚才他击杀月魄级魂族强者的场面太过震撼了，很多人都看见了，带着余威，更是显得杀气腾腾。
　　这番返回，沉声喝问，仿佛有猛兽紧紧盯着众人看，令人心头发慌，便连赵元和云轩等相熟的人都不敢回话，只能由副队孙震威硬着头皮开口。
　　“林锐，你别这么凶嘛，我没事！”
　　阿冰笑嘻嘻的，将手臂搭在他的手上，没心没肺似的。
　　林锐盯着他看了几眼，确定没什么问题，无奈摇摇头，将一瓶玄黄血塞到她手中。
　　过了不久，人族的军队终于从魂灵界撤退出去。
　　林锐带着麾下的第二作战队，返回到地球，黑海区域。
　　黑海区域的欧国军队早已得到通知，因此准备好在界域之门外，将人族大军接引过来，同时有圣言教派的御灵师在周围防守，防止魂族突袭。
　　在圣言半岛安置下来的第二作战队开始进入修整阶段。
　　“屿山群岛的上古遗迹即将开启，回到地球后，速来黑狱岛！”
　　这时候，林锐的光脑上忽然出现一则邮件，是老师至暗王发来的邮件。
　　邮件的时间，正是昨天。
　　“上古遗迹？
　　！”
　　林锐眼中涌动着熠熠精光，立刻传令下去，命令第二作战小队随时准备出发，而他自己则是去面见凯文大主教。


第360章 镇魔宫
　　这次的封灵城之战，人族这边损失惨重，不仅军队损失很大，很多烈阳级宗师更是遭受重创，有一个烈阳级圣言教派大主教死去。
　　凯文大主教也是圣言教派的大主教之一，不过他一直镇守在圣言半岛，处理内务，没有直接去魂灵界参战。
　　“凯文大主教，华国林锐少校求见！”
　　欧式风情的宫殿内，有守卫走进来，开口说道。
　　凯文大主教正处理内务，闻言挥挥手让周围的一些主教离去，说道：“马歇尔主教留下，有请！”
　　马歇尔主教听到林锐少校求见，便没有动身，等待林锐。
　　不久，林锐穿着重铠来到宫殿内，躬身行礼：“林锐参见凯文大主教！
　　马歇尔主教！”
　　马歇尔主教不敢托大，起身回礼。
　　凯文大主教则是伸手虚扶，请林锐起身，笑道：“林锐少校，这次全靠你们作战队勇猛作战，对战局稳定住，魂灵界大战结束，来找我是有什么要紧的事情吗？”
　　林锐说道：“我收到我老师至暗王的消息，他老人家命令我即刻前往黑狱岛，所以前来向凯文大主教、马歇尔主教辞行。”
　　“哦？”
　　凯文大主教听到‘至暗王’这三个字，脸色一正，身躯都不由自主的挺直，表示对至暗王的尊重，沉吟一下，说道：“如今我人族退守地球，封灵城丢失，想必魂族也不敢攻打过来，既然如此，我便和雷局长沟通一二，让你们返回华国。”
　　“多谢凯文大主教！”
　　林锐大喜，行礼说道。
　　增援欧国，是华国的政策之一，彰显大国风范，对林锐他们来说，也是一次难得的历练机会。
　　不过他们毕竟来到欧国，一定程度上还是要听从圣言教派的命令，如果不经过凯文大主教的允许私自返程，恐怕会引起纷争。
　　好在林锐也非同一般，就是凯文大主教也知道这是一位绝世天才，不能得罪，加上有至暗王的名头在，才如此顺利。
　　“马歇尔，便由你代我送林锐少校吧。”
　　凯文大主教对站在一侧的马歇尔说道。
　　“遵令！”
　　马歇尔主教躬身行礼。
　　不多时，林锐和马歇尔主教离开宫殿，乘坐他的七匹异兽马驹马车往第二作战小队的驻地奔去。
　　半个小时后，乾坤战机腾飞而起。
　　深红色的智能战机化成一道赤光往华国的方向掠去、。
　　……
　　华国，天京。
　　“你们返回驻地修整，我得到至暗王老师的传唤，要前往黑狱岛。”
　　天选总局的广场上，第二作战队的御灵师们从乾坤战机上鱼贯而出，林锐对众人说道。
　　“是！”
　　孙震威等人拱手应道。
　　“你也留在天京。”
　　林锐对阿冰说道，说罢，他便转身离开，往乾坤战机上面走去。
　　忽然他脚步停住，感觉到一股拉扯之力从后背传来，他的眼中露出无奈之色，扭身低头看着拦住他衣服的阿冰。
　　“我也要去！”
　　阿冰神色平静的说道。
　　“我这是不是去玩，上古遗迹里面有很多未知的危险，你留在天京，我才放心。”
　　林锐劝道。
　　阿冰皱了皱小鼻子，哼哼道：“你境界比我低，你都能去，为什么我不能去？”
　　林锐一时间无言以对，因为这句话确实是事实，他虽然在魂灵界服用魂液后，突破到了星灵九品巅峰，但面对阿冰月魄级的境界，中间还是有一个大境界横贯在那里，是一道不可跨越的鸿沟。
　　最后，林锐无奈，只能将阿冰一起带去黑狱岛。
　　黑狱岛，是距离澳洲不远处，位于太平洋上的岛屿，说是一座岛，但这些年来，被至暗王用各种手段挪移来许多小岛屿，在这一片形成群岛。
　　黑狱岛有至暗王坐镇，十分繁华，各种三教九流的人在这里聚集，进行贸易、消费，很多要商船穿梭太平洋，黑狱岛是必经之路。
　　嗖！
　　这天，黑狱岛的上空忽然飞来一架深红色智能战机，穿破音障，向黑狱岛的中心处飞去。
　　很多的御灵师纷纷诧异的抬头看向那只能战机，黑狱岛上面可是有禁空大阵的，寻常的飞机、战机根本不允许在上方飞行，这战机居然视这大阵如无物，显然，上面坐着的绝对是一个大人物。
　　“哈哈哈，师弟，你终于来了！”
　　当林锐牵着阿冰的手走下乾坤战机的时候，伯阳带着一行人浩浩荡荡的从远处迎面走来，发出豪爽的大笑声。
　　林锐急忙上前躬身行礼：“见过大师兄！”
　　“你我师兄弟，不必拘泥，走，老师正在宫殿内等你多时，刚才正说起你，怕是从魂灵界快出来了，没想到你这么快就到了，老师一定十分高兴！”
　　伯阳拍拍他的肩膀，请林锐去见至暗王。
　　“见过林少校！”
　　旁边的黑狱岛高层纷纷上前行礼，他们都知道林锐的身份，知道这位是至暗王的第三真传弟子，也是一位十分有名的天骄，华国的绝世天才。
　　一个个不敢怠慢，拱手行礼。
　　林锐面带微笑，对他们一一点头，随后被性子急躁的伯阳拉走了。
　　……
　　“老师，老师！
　　小师弟到了！”
　　还未进入宫殿，伯阳便大喊，对宫殿里面的至暗王喊道。
　　林锐苦笑不已，这位大师兄的性格当真豪爽的过头了，性子略显急躁，不过却也显得没有心机，让人对他产生一种好感。
　　“聒噪什么！”
　　至暗王的声音从宫殿内传来，呵斥道。
　　伯阳挠挠头，带着林锐走了进去，里面是华丽的巨大的宫殿，此时至暗王正坐在正前方品茶。
　　看见伯阳，他眼睛一瞪，训斥道：“都老大不小了，还一副急躁的性子，你要是能够将心稳定下来，我也就放心将黑狱岛交给你了，还用的着我在这里坐镇？”
　　伯阳脑袋耸拉下去，不敢发言，唯恐惹至暗王生气。
　　“来了，坐！”
　　训斥完伯阳，至暗王的脸色也松缓了许多，看见林锐笑着指着那椅子说道。
　　林锐拱手行礼，坐了下去，旁边的伯阳也坐落下来。
　　至暗王开口说道：“这次召集你来，是为了上古遗迹一事，不过这事不急，等会儿再说，你先将魂灵界的战事讲一遍吧。”
　　“是！”
　　林锐脸色一正，开始将事情娓娓道来：“我进入魂灵界后，便遇到魂族魂海攻打魂灵界……
　　后面我进入归墟……”舍去盗取魂液和魂石的事情不提，林锐将事情大致的讲了一遍，不提盗取魂液并非不信任至暗王，而是林锐本身有一种警惕之心，一旦提到这一茬，便涉及到了祖龙鼎。
　　祖龙鼎是林锐最重要的秘密之一，就算是最亲近的人，他也不会透出出去。
　　“嗯……
　　没想到你居然还有这样一番际遇，魂族的确是深不可测，这次封灵城丢的不冤。”
　　至暗王沉吟一下，微微点头，说道：“魂灵界暂时不敢攻入地球，况且六大异域界域的怪物进入地球，实力会衰减许多，圣言教派自然能够抵挡的住。”
　　“这次屿山群岛传出异动，经过推测，是有一个上古遗迹出世了，遗迹，代表着奇遇和未知，我叫你回来，也是为了不想错过这次遗迹。”
　　林锐聆听，开口说道：“不知道这次遗迹是上古那个宗派的？”
　　上古时期，整个地球，有成千上万个宗派，那时候没有御灵师，而是倚靠人体修炼拥有强大的战力，最后上古时代在一次浩劫中毁灭，迎来了中古时代。
　　中古时代是皇朝的时代，随后的近代才是属于御灵师的。
　　所以林锐才有这么一问。
　　“根据推测，是上古镇魔宫，这个宗派是上古十大宗派之一，实力十分恐怖，希望这次能够收获上古的秘密。”
　　至暗王说道。
　　上古镇魔宫，林锐在典籍中提到过这个宗派，这是上古的大派之一，在大陆的迁徙中，他们的宗派地址居然在华国不远处的一个群岛上。
　　“嗯？
　　你要带着这个小家伙进去？”
　　忽然，至暗王看向林锐旁边正无聊四处张望的阿冰，皱眉说道。
　　林锐有些忐忑，讷讷问道：“老师，可以吗？”
　　至暗王摸着下巴看向阿冰，说道：“可以是可以，名额我们黑狱岛管够，不过她的实力？”
　　“我可是很强的！”
　　闻言，阿冰站起身来，有些不服气的喊道。
　　不过这清脆的声音却让至暗王和一旁的伯阳忍不住笑了出来，小家伙倒是挺可爱的。
　　“小家伙，你叫阿冰是吗，你还是乖乖待在黑狱岛等你的林锐出来吧，小心小命折在遗迹里面了！”
　　伯阳喝了一口茶，哈哈大笑说道。


第361章 祖龙鼎灵
　　“你少小看人，我的实力很强的，同境界你也不是我的对手！”
　　阿冰插着纤细的腰，大眼睛瞪向伯阳，哼哼说道，她一眼便看出这林锐的师兄是一位烈阳级的强者，因此只是说同境界。
　　“哦？”
　　旁边的至暗王诧异的看了阿冰一眼，双眼中透出一丝丝的微芒，旋即露出吃惊之色，眼睛看向林锐。
　　林锐自然知道阿冰的实力，随着这些天的不断服用玄黄血，阿冰的灵性早已恢复，并且进一步增长，体内的极致冰灵性简直可怕，连空气都能冰封住。
　　伯阳师兄要是同境界和阿冰决斗，恐怕也不是她的对手。
　　对此，林锐根本不会有一点的担心。
　　对至暗王点点头，林锐拿起茶杯轻品一口，优哉游哉的样子。
　　伯阳哈哈大笑，说道：“小姑娘年纪不大，口气倒不小，我乃是烈阳级御灵师，月魄级的根基打的厚实无比，你居然敢说我不是你的对手？”
　　阿冰点点头，一副这就是事实的样子。
　　伯阳凝噎了一下，喝道：“那我就自封烈阳级，和你比划两下，让你知道烈阳级前辈的厉害之处。”
　　说罢，他猛地一拍桌子，身体化成一道黑芒，向对面的阿冰攻去，速度极为惊人只是眨眼间般来到阿冰的身前。
　　“哗啦！”
　　一身冰镜破碎的声音响起，确是阿冰在一瞬间凝结出防御的冰灵力，聚合成冰镜，将伯阳这凶猛一击生生击碎。
　　白光闪过，阿冰从座位上冲出，悬浮在大殿里面。
　　这宫殿极大，长宽都有几十丈，除了一些壁画、石柱之外便没有什么大型的物件，林锐他们坐在最上方的座位上，留下了十分空阔的空间出来。
　　伯阳见一击不中，也起了兴致，再次击飞爆发出恐怖的灵性，在他的身后有逸散处恐怖黑暗灵性的灵宠悬浮，那是一头巨大异种海鱼的模样，浑身长着倒刺，每次伯阳爆发战技，这海鱼便无声咆哮。
　　在它的下方，有一股股浪涛翻涌，这浪涛也是漆黑无比！
　　宫殿的上空，阿冰和伯阳交战，两者一个冰灵性，一个暗灵性，同样在月魄级，各种精妙绝伦的战技爆发，精彩纷呈，便连至暗王都注目观看。
　　“伯阳师兄使用的是至暗王老师创造的《黑暗天经》，这种功法将暗灵性发挥到巅峰状态，能够加持在灵宠上，灵宠又再次反哺，两者结合奥妙无穷！”
　　林锐眼中精光熠熠，看向两人交手的场景，心中思忖。
　　在林锐被至暗王收为第三真传弟子的时候，至暗王便将他创造出来的顶级功法《黑暗天经》传授给了林锐。
　　不过林锐观摩了一番，觉得这门功法并不与自己契合，还是《蚀日》比较运转如意，因此便没有修炼，而是参照对比，将其中的一些有用之处领悟出来。
　　现在看到伯阳和阿冰切磋战斗，一眼便看出他施展的功法。
　　嘭！
　　宫殿里面，在阿冰的头顶上，猛地开启了一扇虚空之门，在交手后运用向后震飞的力量后退十几米，趁机召唤灵宠。
　　一个巨大的沟壑爪子匍匐而出，这爪子通体由冰霜凝结，散发着幽幽的白芒，那是垂落的冰灵力，一爪狠狠朝着伯阳抓来。
　　“什么鬼东西？
　　！”
　　伯阳脸色微变，感受到那爪子上的恐怖力量，想要躲避，然而这爪子瞬间将其击中，嘭的一声身体倒飞而出，重重的砸在一个石柱之上。
　　闷响传来，整座宫殿都晃动了一下，阿冰放眼望去，只见伯阳身体已经凹陷入那巨大石柱内，不由吐了吐粉舌。
　　“丢人！”
　　至暗王摇了摇头，觉得脸上没有光彩，堂堂十大封王级御灵师的大弟子，烈阳级的强者，居然连一个十二三岁的小女孩都打不过，丢人，真是太丢人了！
　　林锐笑了笑，对阿冰招招手，让她回来坐下，笑道：“阿冰非同小可，她的天赋连弟子都自愧不如，伯阳大师兄能维持这么久不败，已经是十分厉害了！”
　　至暗王闻言看了一眼正低头啃着糕点的小女孩，世界乱了，各种天才人物就冒出来了，这小女孩当真妖孽，居然连林锐都自叹不如，到底是什么来历。
　　“不算，这一局不算，那阿冰，我们再来！”
　　这时候，伯阳从石柱上挣扎出来，他到底是烈阳级的宗师，阿冰根本没能伤到他，一出来，他便脸上挂不住了，嚷嚷着要再比斗一次。
　　“混账！”
　　至暗王呵斥一声：“少在那给老子丢人！”
　　阿冰啃着点心，鄙视的抬头看了伯阳一眼，这个老小子太无耻了，居然还想耍赖。
　　伯阳被呵斥，顿时垂头丧气的，低声嘀咕道：“我实力很厉害的，分明是这小姑娘偷袭，太阴险了，太阴险了！”
　　旁边的林锐也听不下去了，拉了他的衣袖两下。
　　……
　　林锐和至暗王等人并没有着急前往屿山群岛上的上古遗迹，遗迹的开启在三天之后。
　　这三天，林锐带着阿冰在黑狱岛上游玩了一圈，这黑狱岛不愧是至暗王掌管的富裕岛屿，各种鳞次栉比的店铺，岛上的人密密麻麻。
　　在港口上，每时每秒都有大量的海船在这里登陆，他们带着巨量的货物来到这里交易，或是买入商品。
　　在黑狱岛上，又分为几个区域，交易区、武斗区、居住区……
　　在最中心处，便是至暗王和伯阳镇守的岛主府。
　　黑狱岛有自己的卫队，足有千人之多，卫队里面每一个都是战力强悍的御灵师。
　　而除了卫队外，还有许多慕名至暗王而来的强者，这些强者有月魄级，有烈阳级，很多都是直接在这里定居，或是加入岛主府。
　　“师弟，准备前往屿山群岛了，上古遗迹即将开启！”
　　林锐居住的宫殿外，伯阳呼喊道。
　　“师兄，你不一起去吗？”
　　林锐带着阿冰走出宫殿，看到伯阳穿着随意的岛主衣袍，心中一动问道。
　　伯阳哈哈笑道：“你是老师都要前往上古遗迹，秋薇那丫头又常年不在黑狱岛，这里还需要我镇守。”
　　林锐点点头，这也是无奈，是伯阳作为黑狱岛岛主的责任义务所在。
　　不多时，一架黑色，一架深红色的智能战机从黑狱岛离开，化成两道利箭向华国的方向冲去。
　　屿山群岛。
　　屿山群岛本来是华国海域边界的一个不起眼群岛，不过最近的上古遗迹让这里便的热闹起来，各方势力强者纷至沓来。
　　小小的群岛上，此时已经有大量的人聚集在这里，能够来到这里的，没有一个是弱者，全部都是实力高深的御灵师。
　　嗖嗖！
　　两道破空声传来，两架战机划破空际，缓缓向一座小岛屿降落而去。
　　“那是……
　　黑狱号和乾坤号战机，至暗王和他的第三真传弟子，那位华国的天骄到了！”
　　不少已经在这里的御灵师抬头看去，看到两架罕见的智能战机，先是吃了一惊，随后认了出来。
　　林锐的实力在全球来说都算是一方强者了，无论是在妖兽界，还是在刚刚结束不久的魂灵界，他都有击杀月魄级怪物的战绩，十分惹人瞩目。
　　很多的年轻天才目光闪烁着精光，特别是青云榜前十的那几个绝世天才。
　　他们是青云榜前十，而林锐在这段时间，也被评定为青云榜第三，这让不少的天才不服气，想要挑战他，不过林锐的行踪向来神秘莫测，让他们没有机会。
　　现在这位天骄居然在这里现身，说不定是一个很好的机会。
　　……
　　“唔，熟悉的地方！”
　　就在各方天才磨刀霍霍的时候，林锐刚刚踏入这岛屿，便感觉脑海一震，灵魂海的海水齐刷刷翻滚震动不已，在灵魂还中心处的祖龙鼎里面，居然传来了一声呓语。
　　这让一直以为祖龙鼎是一件死物的林锐心神骇然。
　　“林锐，怎么了？”
　　至暗王见自己的弟子一下战机便停顿在那里，不由问道。
　　“哦，老师我没事，我们走吧。”
　　林锐定了定神，没有再听到那呓语后便勉强对至暗王说道，跟随在他身后往岛屿的中心位置走去。
　　“祖龙鼎，里面刚才传来了声音。”
　　林锐一边走着，一边沉思着：“我的实力到了这样的地步，听力连百米外的一只蚊子翅膀煽动的声音都能听到，绝对不可能听错。
　　那么，只有一个可能，那就是在祖龙鼎内，有一个器灵，或者可以称之为鼎灵的存在！”


第362章 天灵丹
　　这个发现让林锐有种毛骨悚然的感觉。
　　一直以来，从林锐在云州东城古玩市场上获得祖龙鼎以来，这古老的鼎器便没有发出一丝的动静，仿若死物。
　　林锐一直也认为，祖龙鼎内没有传说中的器灵，全靠自己的催动才能爆发出威力。
　　可现在从祖龙鼎内传来的呓语之声，让林锐背后陡然寒毛倒竖，仿佛在时空长河中，冥冥之中，有一个幕后的大手在掌控着这一切，操控他的命运！
　　命运！
　　从他从古玩市场上买到祖龙鼎开始，就已经无形的发生了改变，就像一条原本在河中自由自在游动的鱼儿一般，忽然之间被渔夫的杆子滑动，从河流跳出，命运改变！
　　“祖龙鼎，祖龙鼎……”林锐在心中呼唤，尝试着想要唤醒这鼎器中蕴藏的鼎灵，然后任凭他如何呼唤，灵魂海中的祖龙鼎依旧如同死物般没有一丝的动静。
　　“难道刚才是我听岔了？
　　不可能，我的耳朵绝对不可能听错！”
　　持续的呼唤没有得到回应，林锐自身也开始怀疑是否是自己听错了，不过后面他还是坚定自我。
　　“到了，前面便是我黑狱岛和暗影联盟的驻地了。”
　　这时候，耳畔传来至暗王的声音，让林锐骤然清醒过来，目光往前面看去。
　　只见这座小岛屿的中心位置，正建筑着许多的石屋，这些石屋的外层贴着许多的黑色石板，看起来古朴苍拙。
　　而在一个蜿蜒的石子小路前面，正有一行人等待在此处。
　　为首的一人，鹤发童颜气息犹如古井无波，正是灵通王这位暗影联盟的大长老，站在他身后的，大多是暗影联盟的高层长老。
　　“哈哈哈，至暗王，你来的可算晚了，上古遗迹已经快要开启了你才匆匆赶来！”
　　灵通王看到林锐三人，立刻大笑迎了上来。
　　“灵通王！”
　　至暗王脸上带着微笑上前，笑道：“上古遗迹就在那里，又不会长腿跑了，来这么早作什么。”
　　“见过大长老、三长老，各位执事！”
　　林锐看到灵通王以及身后的强者，牵着阿冰快步走了上去，躬身行礼。
　　“不错，林锐你的实力又强了许多！”
　　大长老灵通王目光看向林锐，感应到他体内那源源不断的浩瀚灵性，不由微笑满意点头，他笑着说道：“你转战妖兽、魂灵两界，可是出了不小的威风，连那些月魄级的怪物都被你斩杀了几头。”
　　“林锐执事！”
　　站在灵通王后面的那些执事躬身行礼。
　　林锐的身份在暗影联盟一直仅仅是S级天才，他的根本还是在华国天选局，在暗影联盟没有具体的职务。
　　不过随着林锐的实力不断激增，灵通王和其他的长老觉得有些不妥，便让林锐担任了执事一职。
　　“大长老谬赞了！”
　　林锐微微躬身，谦虚说道。
　　“我们进去说。”
　　至暗王看着众人说道，一行人往里面走去，他笑道：“上古遗迹还没开启，那些家伙估计都在门口等着呢，我们就不去凑热闹了。”
　　“请！”
　　灵通王伸手请林锐三人进去，这里是属于暗影联盟和黑狱岛的驻地。
　　暗影联盟的大长老灵通王和至暗王是老交情了，两人一起位列地球十大封王级御灵师之一，而且实力相当，在青年时代就已经结下了不小的情谊，现在又有林锐作为粘合，两方势力自然是更加亲近。
　　这次上古遗迹开启，暗影联盟和黑狱岛一起收到消息，便第一时间联合起来。
　　……
　　轰隆隆！
　　过了不久，正当林锐和灵通王、至暗王等人在修整的时候，忽然整个屿山群岛发生了震动，仿佛地震一般，地面翻滚起来。
　　“上古遗迹要开始了！”
　　灵通王的眼中爆射出精光，身体悬浮在空中，看向远处一个方向。
　　至暗王、暗影联盟的执事们也纷纷悬浮在空中，躲避这如同地龙翻身般滚动的地面，听到灵通王的话，眼中一动。
　　林锐还未臻至月魄级，没有飞行能力，在阿冰的悬浮力量下，才勉强飞到空中。
　　“我们往最里面走！”
　　灵通王知道上古遗迹已经要开启了，立刻带着众人往屿山群岛的最中心位置飞去。
　　屿山群岛，最里面的一个大岛屿。
　　这座岛屿在屿山群岛的最中央，面积颇为广阔，在地球异变的环境中变得植被茂盛，很多的怪物在这里栖息，此刻，这里地面震动不休，泥土仿若海浪般滚动。
　　在空中，一个个身影悬浮，看向那下方的一个黝黑洞口。
　　仿若地球被打了一个洞孔般，这洞口里面盘旋着一阵阵的螺旋狂风，盘旋着形成一个巨大的漩涡，仿佛魔兽的巨口等着众人跳下吞噬。
　　嗖嗖嗖！
　　！空中不断有破空之声传来，华国、米国、六大中立势力……
　　便是连圣言教派也派了一位大主教带队过来探寻遗迹，分享此次盛宴。
　　遗迹，代表着巨大的财富，功法、灵丹、灵器……
　　里面蕴藏着巨量的资源，等待后来人开发，要是运气好，依靠里面的惊天造化，一举突破臻境也不是不可能！
　　林锐和至暗王等人来到这里，目光一扫，便看见了不少熟人。
　　“我天选局也来人了，嗯，那是杨武，圣言教派的圣子‘卡诺’，米国巨斧作战队的绝世天才‘达西文’……”每次遗迹，除了有老一辈的御灵师，烈阳级、月魄级存在外，似乎是惯例一般，都会带一些年轻天才。
　　这些年轻天才大多是星灵级巅峰，都是各大势力中的绝世天才，遗迹中有危险，也有惊人的造化财富，一旦运气好些，便可一朝化龙！
　　轰隆！
　　这时候，地面开始崩塌，数不清的石块向下凹陷，泥土翻滚，植被被连根跌落那巨大漩涡中，地上的怪物们争相仓皇逃命，但还是有很多的怪物来不及反应，直接整个身躯跌落下去，被那漩涡上的气流绞杀，连一滴血液也没有留下。
　　“好恐怖的禁制！”
　　看到这一幕，天空中的众人纷纷心中凛然，这上古遗迹中为了防止外人闯入，显然被下了恐怖的禁制，过了千年，居然还有如此威力。
　　哗啦~~~忽然，有一声仿佛水流的声音响起，地面上那巨大的漩涡气流开始瓦解。
　　过了几分钟，巨大的漩涡消失，露出有黝黑宛如深不见底的坑洞。
　　“上古遗迹开启了！”
　　不知是谁高喝一声，瞬间，漫天的强者开始化成一道道光芒往那坑洞里面飞去。
　　“我们也进去！”
　　至暗王对旁边的灵通王、林锐说道，说完化成黑芒疾飞。
　　……
　　穿过遗迹的黑色坑洞，林锐再次感觉到了如同穿梭神魔世界般的眩晕感。
　　他的灵魂海震动，身体天旋地转般不断的往下面跌落，过了不知道多久，终于双脚触碰到了大地。
　　“这里……
　　就是遗迹？”
　　林锐盘膝而坐，将体内乱窜的气息稳住，看向周围的环境，有些诧异的说道。
　　只见他周围是一片茂盛的丛林，在丛林的前面，隐隐约约传来虎豹的狂啸之声，透过树丛，远处高山之上，一座座古朴的宫殿楼宇伫立在那里。
　　此时，周围空荡荡的一片，除了林锐，便再无一人。
　　“前面恐怕就是至暗王老师所讲的‘上古镇魔宫’了，原来如此，进入上古遗迹，居然是随机传送过来的么？”
　　林锐调息完成，立刻身形一闪往前面走去，在飞掠中脑海中思索着。
　　穿过这片茂盛的丛林，林锐终于来到了那高山前面，抬头一看，顿时心神震动，只见这座山在远处看还不觉的，在这前方，居然有种高山仰止，仿佛这座山直通天际的错觉。
　　这座山实在太高大的，浩浩荡荡，耸入云霄，上面的建筑斑驳凋零。
　　镇魔宫！
　　林锐靠近这高山，忽然，在前面看到一座石碑，这石碑也高大异常，足足有十几丈高，上面雕琢着‘镇魔宫’三个大字！
　　眼睛多盯着这三个大字看，林锐心头忽然响起煌煌之声，仿佛天神的质问，在呵斥、鞭笞，让林锐后背直冒冷汗。
　　“好恐怖的威力，这正是一个界碑而已，居然让我差点迷失在里面。”
　　林锐竭力将目光挪开，抹了抹额头的冷汗，不敢再看这座戒备，径直往山中的宫殿建筑飞掠而去。
　　嗖！
　　刚刚靠近一座宫殿，忽然从里面飞出一道明光，后面有几个年轻的身影追来。
　　“天灵丹，愣着作甚，还不快将这灵丹收取了！”
　　就在林锐愣神的时候，脑海中突然传来一声轻喝。


第363章 鼎灵苏醒
　　“喝！”
　　林锐的反应也很快，立刻大喝一声，浑身雄浑的灵性调动起来，身体化成流光往那天灵丹飞来的方向迎头冲去。
　　那天灵丹仿佛有意识一般，看到林锐迎面冲来，里面居然传来了惊慌之色，一个拐弯想要躲开林锐的摄取。
　　“想逃？”
　　林锐伸手一抓，灵性化成一个苍茫大手，黑漆漆一片，五指合拢成爪状，对着天灵丹抓下。
　　天灵丹本身就是一个灵丹，还算不上生命，只是丹药的品质太过出众，在漫长的岁月中居然产生了一丝若有若无的意识。
　　被后面的青年天才惊动，它立刻就从大殿内逃出，不曾想，居然迎面冲来又一个人族，虽然急促拐弯，但仍旧逃不出林锐的手掌心，一下子便被那苍茫黑色大手摄取，牢牢的抓在手心上。
　　“什么人胆敢摘我们的桃子？
　　找死不成！”
　　后面的几个青年天才飞驰而来，看到那珍贵的天灵丹被人抓走，立刻心头大急，其中一人大喝一声。
　　“这就是天灵丹吗？”
　　林锐将手中的天灵丹露出，明光消失，天灵丹的本体也露了出来，是一枚圆形的淡金色丹药，丹衣外面有九道云纹，周围散发着一缕缕的毫光，显得非同一般。
　　“刚才我脑海中传来一声轻喝之声，这次绝对没有听错了，的确是从祖龙鼎内传来的，要不是祖龙鼎提醒我，这枚天灵丹恐怕就和我无缘了。”
　　林锐低头看着这枚丹药，心头念头转动，知道刚才虽然这枚天灵丹是向他迎头飞来，但他并不认得这灵丹，因此如果反应不快，很可能被它逃脱，珍贵的机缘便在身边错失。
　　“小兄弟有礼了。”
　　正当他要呼唤鼎灵的时候，忽然前面掠来三个青年御灵师，其中一人笑吟吟的走了过来。
　　林锐将手中的灵丹收起，看向这三人，眼中一闪，笑道：“三位兄台有事？”
　　“小子，将你手中的灵丹交出来，连我们的灵丹你也敢抢？
　　胆子不小啊！”
　　另外一个络腮胡子青年大喝一声，手中提着巨斧。
　　林锐立刻看向他，看到他手中的巨斧，笑道：“原来是巨斧特战队的兄台，灵丹在这镇魔宫中千年之久，没有人来收取，自然是有缘者得知，怎么成了你们的灵丹了？”
　　“亚瑟！”
　　最开始说话的那个青年御灵师呵斥络腮胡子一句，扭头笑着对林锐说道：“小兄弟有所不知，我们兄弟三人先到这宫殿，这灵丹本是我们寻得，不曾想一时大意，不知道它产生了意识，居然让它逃了。
　　既然被小兄弟抓住了，还请归还我等，不要让我们为难。”
　　这青年御灵师说话彬彬有礼，但言语中却暗含威胁，身上若有若无的显露出强大的气息，在他的身后，那络腮胡子以及最后一人身上也气息涌动，眼中蕴含杀气。
　　“哦？”
　　林锐饶有兴趣的看着那青年御灵师，笑吟吟道：“如果让你为难，那又如何？”
　　“让我们为难，那就要死人！”
　　最后一个气质阴冷的御灵师忽然出声，语气阴冷至极。
　　“哈哈哈，我这兄弟说话直，不过说的确是实话，小兄弟还请将灵丹归还吧。”
　　那青年御灵师哈哈大笑，语气却已然带着不耐烦，眼睛紧紧盯着林锐。
　　林锐低声笑了两声，没有说话。
　　那三个青年御灵师已然脚步挪动，不留痕迹的在林锐对的周围形成包夹之势，防止林锐逃跑。
　　“有意思，有意思，居然有人敢打劫我。”
　　林锐轻笑，手在纳戒中一抹，一柄黑色的长刀出现在手中，指着三人笑道：“到我手中的东西，还没有送出去的道理，要动手就赶快，否则就快滚！”
　　“找死！”
　　在林锐话音落下的那一刻，气质阴冷的青年御灵师口中低喝，身体化成一道暗影向林锐杀来，在他的手中出现了一柄短匕，闪着毒光。
　　噗嗤！
　　气质阴冷的青年御灵师速度极快，短匕狠狠刺出，随着一声噗嗤的响声响起，让他心中一喜，中了！
　　“小心！”
　　忽然，从身后传来惊慌的大喝之声。
　　小心？
　　小心什么？
　　那气质阴冷的御灵师脑子还没反应过来，便感觉匕首的那一头空荡荡的，不由心中一震。
　　糟糕，刚才我刺中的是他的虚影！
　　他脸上露出骇然之色，抬头一看，便看到面无表情的林锐紧贴住他的身躯，充满了遒劲肌肉的手臂爆发，一拳轰来。
　　来不及反应，阴冷御灵师便感到宛如被火车头迎头撞中一般，恐怖的力量传来，让他的身躯轰的一声倒飞而去，撞击在几十米的地上，口中大口大口的吐血，浑身酸痛动弹不得。
　　“该死！
　　召唤灵宠杀了他！”
　　身后那两个御灵师见自己的同伴一瞬间便被林锐击飞，不由大怒，头顶上虚空之门打开，一头头灵宠召唤出来，要围杀林锐。
　　“比灵宠多少么？”
　　林锐冷笑两声，头顶打开虚空之门，瞬间，四头灵宠飞驰而出，化成一个个庞然大物降落在地上，气息恐怖。
　　“四个灵宠？
　　怎么可能？”
　　那两个御灵师见到这一幕，吓得魂不附体。
　　轰隆！
　　他们还未从愣神的状态中清醒过来的时候，阿蓝他们便已然发动了攻势，一瞬间，恐怖的技能波动在宫殿门口爆发。
　　这些御灵师，实力不过是星灵九品，哪里是林锐的对手，林锐还没出手，阿蓝它们便已然将那几头灵宠击败。
　　“林锐！
　　你是林锐！”
　　突然，那青年御灵师似乎想起了什么似的，大喊出声，脚步往后面挪动，脸上露出惊讶畏惧之色。
　　“什么，林锐？”
　　那络腮胡子听到这话，脑海中对比了信息，也认出林锐的身份，额头冒出冷汗。
　　林锐是什么人，全球顶尖的青年御灵师，位列青云榜第三，同在星灵九品，林锐的根基实力使他们的十倍还多。
　　这几个御灵师也是有背景的人，自然知道林锐的具体信息，知道他的背景雄厚，而且战力生猛。
　　击杀月魄级！
　　这是一个十分惊人的战绩，林锐便做到了。
　　如此强悍生猛的一个人，自己等人居然打劫打到他的头上来了，真真是倒霉透了！
　　“误会，误会，林锐，我们也是青云榜上的，停手吧停手吧！”
　　那青年御灵师看到自己的灵宠都快要被阿蓝几个灵宠活活打死了，不由心痛万分，急忙求饶。
　　“哦？”
　　林锐冷笑一声，说道：“刚才不是说灵丹是你们的吗？”
　　“你的，你的，是我们猪油蒙了心，不知道您的身份，还请您高抬贵手，放我们一马吧！”
　　青年御灵师急忙又是拱手又是作揖，求饶说道。
　　林锐沉吟一下，让阿蓝几个灵宠停手，大喝道：“都滚吧！”
　　“多谢！”
　　络腮胡子和青年御灵师大喜，将灵宠收起，抬起那吐血不止的阴冷青年一溜烟跑的没影了。
　　摇摇头，林锐往宫殿里面走去。
　　他并非圣母心爆发了，而是在地球形势当前如此严重的情况下，不想降低人族的战力，这几个青年御灵师也是属于人族，虽然品性不好，但终归是人类。
　　林锐对人类，还做不到像对怪物那般杀伐果断，除非是邪教。
　　“鼎灵！
　　鼎灵！
　　……”林锐在脑海中呼唤，希望祖龙鼎的鼎灵响应。
　　“林小子，别嚷嚷了，让我老人家不得安生。”
　　那祖龙鼎内终于传来了一声苍老的声音，似乎伸了个懒腰似的，带着拖长的音节。
　　“前辈，原来您一直都在啊。”
　　林锐得到响应，大喜过望，一边往前面走着，一边急忙用意念沟通。
　　鼎灵道：“我之前一直处于沉睡状态，我被封印了，缺失了重要的部分，那是上古时期，很久很久了……”这鼎灵似乎刚刚醒过来不久，脑子有些不灵光，一下子和林锐说话，一下子又在自言自语，好像在沉思回忆。
　　林锐一直静静的听着，虽然只是只言片语，却让林锐有种恍然大悟之感，窥听到了许多上古的事情。
　　“唔，年纪大了，啰嗦了一些，这里好像是镇魔宫，当初建造我的存在里面，就有一个镇魔宫的宫主，他的修为可你高了千倍万倍不止。”
　　鼎灵的‘目光’看向周围，探寻几遍，说道：“这里面是镇魔宫的丹方，你的修为太低了，去把这里的灵丹搜寻起来吧，先突破到月魄级再说。”
　　丹房！
　　林锐眼睛一亮，口中称是，脚步飞快的往里面掠去。


第364章 月魄级！
　　林锐身为华国天选局、暗影联盟两大势力的核心成员，自然是有资格阅览里面的典籍，加上在黑狱岛和完美特训营中，也有不少珍贵的密档。
　　从这些在整个地球都算珍贵的典籍中，他知道，在上古时期，一个宗派最重要的部分永远是三个，一个是藏书阁，一个是宝库，一个是丹房。
　　只要这三个部分有一个部分完好，就算是宗派被灭，也有机会重新东山再起。
　　藏书阁代表着传承，宝库代表着资源，丹房则是代表着无尽的丹药。
　　不同于现在化灵师的稀缺，在上古时期，几乎每个宗派都会培养大量的丹药师，丹药，是十分重要的修炼组成部分。
　　一个有丹药和没有丹药的修炼者，两者的修炼速度完全不可同时相比。
　　就算是在古代，丹房，也是重地、禁地，没有得到允许，根本不能踏入丹房，丹房就代表着丹药。
　　上古镇魔宫早已在上古的一场浩劫中摧毁，但它的残迹依旧保留了下来，这里面显然是镇魔宫的大神通者创造出来的宗派空间，而这上面此时已然空无一人，只留下庞大的山峰和上面密布的宫殿。
　　这些宫殿有很多，有的残缺有的完整，林锐找到的这丹房整体建筑十分完整，只有部分的木头和石块脱落，似乎在大变来临的那一刻，上古镇魔宫的强者竭力保护这片建筑不受到致命的攻击。
　　嗖！
　　林锐带化成一道影子向前面冲去，越过一个个大门，终于来到丹房的正体建筑内，里面细细划分为许多的房子，大大小小，数以百计。
　　“我应该是第一批到这里的。”
　　林锐微微一笑，脚步迈动，往左侧走动，一边在脑海中沟通祖龙鼎的鼎灵：“鼎灵，刚才的天灵丹对我的修炼有用么？”
　　“那是自然，在上古时期对灵丹、灵材的划分，不像现在这么随意，一共分为四个等级：天、地、玄、黄。”
　　鼎灵的低沉嗓音在林锐的脑海中响起，娓娓道来：“而这四个等级，又下分为下品、中品、上品、极品、绝品五个等级，每个等级都是区分很大，彼此之间拥有巨大的鸿沟，像你刚才抢到的天灵丹……”“莫非是天级灵丹？”
　　林锐期待的说道。
　　“你做梦呢！”
　　鼎灵先是被噎了一下，随后嗤鼻道：“这天灵丹已经产生了一丝的自我意识，只要再修炼一二，便能化成生命，已经算是玄级下品的层次了！”
　　“才玄级下品……”林锐有些失望。
　　“虽然只是玄级下品，可对你们现在这个末法时代来说已然算是重宝了，没见刚才你抢了人家的灵丹，那三人一副要和你拼命的样子？”
　　鼎灵说道。
　　林锐有些悻悻，说道：“也不算抢吧，修炼人的事情怎么能算抢呢？”
　　鼎灵不搭理他，继续道：“虽然天灵丹对你的修炼作用很大，但你的根基打的太牢固了，如今修炼到了星灵九品巅峰，恐怕普通的灵丹已经对你不起作用了，还是要多多搜寻灵丹，增加底蕴。”
　　林锐一直健步如飞，冲破一扇扇大门，往里面搜寻灵丹，闻言，恭谦的请教道：“请鼎灵前辈指点！”
　　鼎灵似乎十分满意林锐的态度，爽快的说道：“人体，其实就是一个大宝藏，无论是远古、上古、中古的炼气士，还是现代的御灵师，其实都是在不断的开启人体这个宝藏。”
　　“而人体接受了各种的能量，比如灵气、灵性、灵力的充能，就在不断的往人体这个水缸里面加水，一个境界的修炼者，能够承受多大的水量，就代表着这个人的潜力如何。”
　　“我们经常会看到，某个人天赋异禀，同境界无敌，为什么会这样呢？
　　就是因为这个人的水缸比别人的大，修炼、战力，每一项都超脱凡人，普通人自然不是他们的对手……”“再说到人体的底蕴……”林锐在不断的飞掠中，将一瓶瓶灵丹吸入他左手的另一个纳戒中，这个纳戒是他回到地球后新购买的中级纳戒，解决了星光纳戒被魂液占满的窘迫境地。
　　此刻，听到脑海中鼎灵的这一番话，林锐有种霍然开朗的感觉，恍然大悟，感到一股股道理仿佛振聋发聩般撞击在他的脑海中。
　　鼎灵是什么样的存在，在上古时期被当时修炼界最顶尖的十个势力，最最恐怖的高手用先天灵坯打造而成。
　　在这上千上万年的时光中，鼎灵经历了无数的时空长河，在历史中的林林种种全部都逃不过它的眼睛，指点起林锐这个月魄级都还不到的修炼者来简直不值一提。
　　“你这几年来，不断服用玄黄血，将里面一丝真龙之血吸收，无论是体魄，还是魂魄，都达到了星灵级的一种巅峰状态，加上服用了大量的珍贵宝物，根基已经打得不能在稳固了。”
　　“因此，你的境界壁垒，也比常人要坚固十倍甚至百倍！”
　　鼎灵语气中带着凝重，说道：“要想突破星灵级的境界壁垒，就要靠大量的能量冲伐了，不断的洗刷那境界桎梏，变成薄薄的一片，最后运气意境之力，一鼓作气冲开！”
　　“嗯？
　　这边有灵丹的能量！”
　　鼎灵正耐心的教导林锐，忽然他语气一滞，带着一丝急切说道。
　　林锐精神一振，冲开一座巨大的宫殿大门，往里面飞快掠去，不多时便看到里面惊奇的一幕。
　　只见在那大殿之内，矗立着一座高大二三十米的庞大丹炉，这丹炉通体漆黑，造型古朴，虽然经历了数千年之久，但依然没有一粒灰尘，下面的火源已经熄灭。
　　更让林锐震撼的是，在那丹炉面前，赫然有着一大两小三个尸身。
　　大的那具尸体盘坐在地上，宝相庄严，双眼合闭，而另外两个像是童子的模样，手中拿着羽扇，似乎死前还对着丹炉扇火。
　　“上古镇魔宫的丹师！”
　　看到这三具尸体，林锐脸上带着震惊。
　　哗啦！
　　随着林锐打开大门，这三具保存完好的尸体上面的血肉化成一点点消失，只留下骷髅在地上。
　　咚咚咚！
　　在那巨大的黑色丹炉里面，忽然传来一声声闷响，仿佛里面有一个怪物在疯狂的撞击般，庞大的力量将丹炉打的摇摇欲坠。
　　嘭！
　　随着一声大响，那炉顶终于被掀飞了，一道赤光升腾而起，旋即停顿一下，往外面奔雷般飞速掠去。
　　“抓住它，别让它跑了！”
　　鼎灵的大喝之声从里面传来。
　　林锐眼睛一眯，身体周围燃烧起熊熊的黑色火焰，猛地往空中一冲，手呈爪形，朝那赤光抓去。
　　那赤光极为灵敏，而且十分狡诈，在林锐即将抓住它的那一刻，忽然一个拐弯，便往外面逃去。
　　“想逃？”
　　林锐怒喝一声，身体犹如火烛般闪烁到百米之外，下一刻巨大的黑色手掌犹如一座神山，散发着一丝丝的烟雾，挡在那大门处。
　　手掌一握，将那赤光狠狠抓住。
　　“抓住了！”
　　林锐大喜，来到那漆黑大手的旁边，只见那被漆黑大手抓住的赤光居然还在挣扎，爆发出一股股的虹光撞击在大手上，发出砰砰的响声。
　　林锐冷笑两声，伸出手按在漆黑大手的上方。
　　瞬间，暗灵性加持的大手将那赤光压下去，不久之后便露出一粒圆坨坨的赤红丹药出来，这丹药极为不凡，散发着茫茫毫光，清香冲鼻！
　　“是玄级极品的灵丹，赤霄丹！”
　　鼎灵有些欣喜的声音传出，笑道：“有了赤霄丹，便不用天灵丹了，你尽快突破到月魄级吧。”
　　林锐点头称是，寻到一处隐蔽的场所，开始服下赤霄丹突破境界壁垒。
　　刚刚服下赤霄丹，那恐怖的药力便化成一股洪流，在他的四肢百骸中冲去，体内，黑色的灵性一下子暴涨。
　　林锐念头一动，开始操控着灵性，化成海上风暴般，朝着那境界壁垒冲击，嘭的一声，那境界壁垒纹丝不动，果然如鼎灵说的一般，坚硬如铁。
　　林锐毫不气馁，开始一遍一遍的洗刷冲击着境界壁垒，逐渐的，那壁垒变得轻薄起，林锐眼睛一亮，鼓动全身的灵性，一鼓作气冲击上去……
　　过了一个小时，忽然，一道冲天而起的黑色气柱浩浩荡荡，宛如天柱在这上古镇魔宫的遗迹空间内出现，带着淡淡余威。
　　“月魄级！”
　　不少人抬头看向那黑色气柱，眼中露出吃惊之色。


第365章 争夺传承
　　月魄级，对于在这里的众多强者来说，并不算什么。
　　能够来到这上古遗迹的御灵师，身份地位非同小可，月魄级，烈阳级，甚至还有至暗王这样的十大封王级御灵师存在。
　　不多，这道黑色气柱，却是让不少的御灵师吃惊非常，这股气息晃晃不稳，带着一种陌生的气息，显然，是刚刚突破到月魄级不久。
　　能够在这上古遗迹中突破的，便只有那些绝世天才了，可能是临阵突破，可能是得到了某个机缘，可能是心神福灵便突破到了月魄级。
　　“是谁突破了？
　　莫非是那几个青云榜上的妖孽？”
　　“嘿嘿，那里肯定是遗迹的核心所在，机缘和宝物遍地，我们正好往那边冲去！”
　　很多的御灵师嘿嘿笑道，看向那黑色气柱的方向，脚步一动，风驰电掣般化成流光消失在原地。
　　从屿山群岛中进入上古遗迹，所有人都被空间之力传送到了遗迹里面的四面八方，有些运气好的，传送到了镇魔宫里面，就像林锐，运气不好的人，则是传送到了荒野之中。
　　他们正愁没有指引方向，而此时林锐的突破，气息化成黑色气柱冲天而起，方圆百里都能看见，便给了众人一个方向，知道是往这里前进。
　　“林锐在那边，小白，我们走。”
　　丛林的一处，阿冰骑着一头身躯雄健，足有十几米高的冰霜巨熊，她抬头看了看那黑色气柱，口中喃喃说了一句，拍拍身下巨熊的脑袋说道。
　　“嗷！”
　　那冰霜巨熊咆哮一声，脚步迈动间有霜云，四肢挥舞向前面腾跃而去。
　　……
　　“月魄级，我终于突破到了月魄级！”
　　丹房内，林锐狂啸一声，心中欣喜至极，大笑着说道，他感应了一下身体内的恐怖灵性，感到一拳一掌便能将一座山峰击碎。
　　念头一动，掌控黑暗意境，瞬间浑身的灵性调动，包裹着他的身体，化成一道黑光往外面飞去。
　　在丹房里面腾飞几个回合，林锐畅快享受了一番御空飞行的畅快之感！
　　原来这就是翱翔天际的感觉，林锐悬浮在半空中，在他的脚下，仿佛有一个无形的云团在托着他，不让他的身体掉落下去。
　　他能够感觉到，他的身体和空间契合，在黑暗意境的加持下，仿佛进入大海的鱼儿般可以随意的在空中飞翔。
　　林锐初入月魄级，仍有些兴奋的御空飞行几圈。
　　“好了，不过是月魄级而已，在上古时期，月魄也不算什么强者，只有到达烈阳级，才能称霸一方，你现在的灵性各方面都还算可以。”
　　“不过，月魄级这个境界，最重要的就是意境，你的黑暗意境才达到第二阶的基础境界，太差太差了，月魄级，最低也要到第三阶精通才算是合格，到第五阶化境，才算是巅峰。”
　　鼎灵的声音如同奔雷，滚滚荡荡，将林锐说的有些羞愧。
　　“到第三阶精通才算是合格，第五阶化境才算是巅峰？”
　　林锐吃了一惊。
　　意境，在地球上的御灵师来说，想要领悟是非常难的一件事情，除了像悟道阁这样的特殊地方，便只能靠长辈或者自身的领悟去突破。
　　像之前，阿冰教授林锐第一阶的入门级黑暗意境，便是演化出九滴黑色水墨，让林锐自行领悟，后面的第二意境，是林锐在魂灵界中无意领悟出来的。
　　这第二意境的突破，已然是将林锐平生所学的底蕴耗尽了，想要突破到第三意境，还差的十万八千里呢！
　　“黑暗意境，其实也不算什么难的意境，你所学的《蚀日》功法，我看就是一门十分深奥的功法，只是你没有入门而已。”
　　“现在，我就交给你一个窍门，你每天花费一个小时的时间，观想那暗冕大日图，细细观想，把自己想象成那轮暗冕大日！”
　　鼎灵的声音再次响起，指点林锐的修炼方向。
　　林锐连声称是，鼎灵肯定是不会害他的，要害他的话，早在刚刚获得祖龙鼎的时候他就已经死了，况且这鼎灵堪称老古董级别，无论是见识还是经验，都绝非林锐能比的，就算是至暗王老师恐怕也远远不及。
　　鼎灵说的话，肯定是有道理的。
　　获得了赤霄丹，林锐再次在这丹房内搜寻起来。
　　“这是乙木生肌丹，能够滋养血肉，这是焚天锻骨丹，对你的肉身修炼有好处，不过药力太猛不适合你现在使用，这是百花驻颜丹，能够让女修炼者青春永驻……”上古镇魔宫的丹方绝对是一个大宝藏，林锐率先赶来，便成了第一个吃螃蟹的人，他身体晃动间，在这丹房内搜刮。
　　每搜刮到一种丹药，鼎灵的声音便适时的响起。
　　各种奇形怪状的宝贵灵丹，这些灵丹似乎是上古镇魔宫的主人也没有时间收起来便遭到厄难，最后尘封在这遗迹里面。
　　“有人来了！”
　　忽然，林锐耳朵一动，听到一声声破空之声从外面传来，立刻就知道，这是有别的御灵师赶到了这里。
　　“赶紧往前面搜寻。”
　　丹房已然被林锐搜刮了一半多，林锐心满意足，却也想获得更多的灵丹，化成流光往前面飞去。
　　……
　　“太好了，这里是丹房！”
　　“上古大派的丹房所在，这里面肯定有非常多的灵丹！”
　　“说不定我能找到一枚灵丹，让我的境界有所突破也不一定！”
　　很多的月魄、烈阳级强者来到这丹房之外，顿时狂喜不已，化成一道道狂风往里面呼啸冲去。
　　“怎么回事？
　　这里面没有灵丹？”
　　“我这里也没有，不对，这里面有人来过了，灵丹被别人捷足先登了！”
　　“哪个天杀的，连一粒灵丹也不留给我们么？
　　！”
　　这些人兴冲冲的冲进来，却发现这些丹房的丹炉内，居然连一粒灵丹的毛都没有看到，顿时一阵惨叫，不好人破口大骂。
　　“是林锐！”
　　一个庞大的冰霜巨熊身上，阿冰看到一个不起眼的标记，大眼睛立刻亮了起来，心中暗暗想道：“林锐搜刮了这里，身上肯定有很多灵丹。”
　　“小白，我们去找林锐，往这边走。”
　　阿冰拍了拍冰霜巨熊的脑袋，指着丹房内的一个方向，对它说道。
　　那冰霜巨熊晃了晃头，往前面冲去，沿途中那些御灵师皱了皱眉，看到这体魄雄健的大熊，都是微微避开，同为月魄级，阿冰显然并不好惹。
　　“林锐！”
　　不多时，正在搜刮丹药的林锐听到一声清脆的嗓音，顿时心中一喜，抬头看去。
　　只见一头冰霜巨熊咆哮着飞奔而来，在它的背上，一个穿着白衣粉雕玉琢的小女孩挥舞着手，朝林锐喊道。
　　“阿冰！”
　　林锐眼睛一亮，忙迎了上去。
　　冰霜巨熊在林锐身前停了下来，瞥了下面的林锐一眼，打了个响鼻，身体趴下来让上面的小主人方便下来。
　　“林锐，我一进来就看见你不在了，好在我有小白，路上的一些坏人都被我赶跑了。”
　　阿冰一下来就拉着林锐的衣袖叽叽喳喳的说着：“……
　　看到那个标记，我就知道是你了，是你把灵丹都抢走了吧，灵丹呢，我要灵丹！”
　　林锐脸上带着宠溺的微笑，将几粒灵丹从纳戒中拿出来递给她，都是一些珍贵的灵丹。
　　“咔崩，咔崩。”
　　阿冰看到这些灵丹，大大的眼睛眨了两下，扔到嘴吃下，响起卡蹦脆的响声。
　　林锐对阿冰的行为早已不见怪，对阿冰来说，只要是高等的能量，便能吞下，他带着阿冰开始继续往下面搜寻起来。
　　后面的那些御灵师也知道前面有人提前赶到在搜刮灵丹，都是纷纷径直往前面掠来，让林锐不得不放弃后面的搜寻。
　　轰隆隆！
　　一天后，正当林锐和阿冰在遗迹别的宫殿探索的时候，忽然有雷鸣之声在头顶传来，整个空间震荡起来，仿佛要崩塌一般。
　　“怎么回事？”
　　林锐诧异的抬头看向天空。
　　只见这原本正常的蔚蓝天空，开始如同镜子般出现了一丝丝的裂缝，在那裂缝里面冒出一缕缕的黑色毫光，极为渗人！
　　遗迹空间也晃动起来，地面上的石子震荡不休，很多人震惊的惊呼。
　　“遗迹的核心传承之地被人触发了，这个上古镇魔宫的遗迹空间要崩塌了，你获得了大量灵丹，此行已然不虚，赶紧到遗迹的出口处，离开这里。”
　　鼎灵的声音响起，提醒林锐。
　　“走！”
　　林锐拉着阿冰的手，化成黑光向这座巨大山峰的外面飞去。
　　在半途中，林锐回头一看，只见这山峰的顶端，正有七八道人影正大打出手，似乎在争夺着某样迸射出明光的东西。
　　是了，这是那些顶尖强者在争夺传承，林锐想起鼎灵的话，顿时恍然。
　　不知道至暗王老师在不在里面……
　　林锐扭头看了一眼，便毫不犹豫的往前面飞掠而去，眨眼消失在原地。
　　对他来说，此行的收获已然超乎想象，鼎灵、大量灵丹、月魄级。
　　林锐不会再奢望那镇魔宫的传承，如今遗迹空间即将崩塌，保住小命才是第一位啊，虽然他突破到了月魄级，但在这空间破碎面前依然脆弱的可怕。


第366章 利狩陀
　　“林锐，你突破了！”
　　林锐携着阿冰，运转黑暗灵性，化成一道黑光飞行，阿冰忽然惊奇的看着林锐说道。
　　“那是自然！”
　　林锐笑了笑，说道：“我已经停留在星灵级很长时间了，再不突破，你就要突破到烈阳级去了，那我多没面子啊。”
　　阿冰咯咯的笑着，吐了吐粉粉的舌头。
　　她的天赋在地球独一无二，天生极致冰灵性，灵魂力强大无比，让她在之后的修炼生涯中突破到了一种极其恐怖的境界，特别是修炼了《冰轮九转寒诀》后，她以强悍无比的战力独霸地球修炼界。
　　不过，这种功法给她带来恐怖灵性的同时，也有不小的副作用，让阿冰的身体维持在现在这样的状态。
　　咔嚓——嗤！
　　身后突然传来一阵阵诡异的动静，夹杂着巨大石块溅射的声音，让人心头一惊，许多从丹房、练功房、藏经阁内逃出来的强者纷纷扭头看去。
　　林锐带着阿冰停滞在空中，回头吃惊的看见，那庞大无比的山峰此刻正在一点点的崩溃瓦解，巨大的石头从山体上脱落，苍劲古朴的古树根须拔起，从那山峰上拦腰击飞。
　　上古镇魔宫里面的宫殿、房子，如同豆腐块一般坍塌！
　　轰隆隆！
　　在那天空之上，不断爆射出明光，剧烈的闷响从里面传来，从这里往上看去，七八道人影时不时的若隐若现，他们手中带着恐怖的灵性，身后一头头灵宠显现，正抢夺上古镇魔宫的传承。
　　这些强者，最低也是烈阳级，甚至还有至暗王这样的封王级存在。
　　厮杀的碰撞声形成一个个波纹，被这些波纹触碰到的石块、木头、宫殿……
　　全部化成齑粉涅灭，自上而下，整个庞大的山峰迅速崩塌。
　　而在空间中，肉眼可见的，出现了许许多多的裂纹缝隙，这些缝隙如同病毒一般绵延，从一股股气流从里面飘出来。
　　“快跑，这里要被毁灭了！”
　　有人看见这些缝隙中飘出来的气流，眼瞳一缩，立刻大喊一声，灵性不要钱般的涌出来灌注到双腿里面，扭头便跑。
　　“别看了，传承已出，这里面也很快要崩塌了。”
　　鼎灵轻喝道。
　　林锐担忧的抬头看了一眼天空中仍然在鏖战的至暗王，对阿冰喝道：“丫头，我们冲出这里！”
　　此刻，上古遗迹空间里面十分乱，各种空间乱流在这里飞窜，地上泥土飞扬，巨量的岩石和泥土在翻腾着，御灵师们纷纷往出口冲去，想要从这里冲出去，的确有点难度。
　　“嗯。”
　　阿冰重重的点点头。
　　从她的身体内涌出一股股冰灵力，林锐牵着她的小手，暗灵性从四肢百骸中灌注到手臂上，瞬间，两人的灵力交织在一起。
　　一黑一百，如同一个大大的太极团，两人的灵性猛地爆发出来。
　　嗖！
　　化成一道流光，速度瞬间激增十倍，越过一个个御灵师，一下子从最后面变成最前面让不少御灵师吃惊的看着两人。
　　“嗷！”
　　忽然从前面窜出一条巨蛟，这巨蛟咆哮一声，张开巨口对着两人咬来，这是上古镇魔宫豢养的灵兽，专门用来镇守山门。
　　上古镇魔宫在一场浩劫中被摧毁后，这巨蛟居然从这封闭的空间内生存下来，而且实力突破到了月魄级的层次。
　　“逆影三斩折流萤！”
　　林锐口中低喝，在他的周围有一抹抹刀光涌现，这刀光锋利无比，在他的身前，一个巨大的刀尖裸露出来。
　　唰的一声，林锐带着阿冰不停步的往前面飞掠而却，而原地，那巨蛟的身体上则露出一条庞大的血痕，大量的血液从里面喷射而出，几息之后，这血痕逐渐化成一道白印子，很快便消失在皮肤上。
　　“嗷！
　　！！”
　　这巨蛟痛的咆哮，刚要追击林锐，便看到不断化成流光飞来的其他人族强者，瞬间大怒，张开巨口便是一阵火焰喷射。
　　“啊！
　　什么鬼东西？”
　　“该死的畜生，一条蛟龙居然也敢如此嚣张！”
　　从远处飞来的御灵师看到这一幕，纷纷大惊，被这火焰弄得一时之间居然有些手忙脚乱。
　　他们也不敢击杀着蛟龙，毕竟蛟龙是镇魔宫的灵兽，万一触发什么机关，那就好不了。
　　……
　　“前面便是出口了！”
　　冲出庞大山峰，林锐便看到那巨大的森林，便知道已经快到遗迹的出口，顿时大喜。
　　不过等他回头看去的时候，脸色突然剧变。
　　只见那上古镇魔宫的空间里面，天空中这时候风起云涌，一股股黑云带着紧迫之感出现在那里，宛如黑云压城城欲摧般，带着滚滚的威势出现在天空中。
　　呜呜呜~~~~一股股狼哭鬼嚎的声音出现，在地上，有一缕缕的黑色烟雾弥漫，显得十分诡异。
　　“这是什么？”
　　林锐惊骇的抬头看向那天空中恐怖的黑云。
　　上古遗迹中是没有什么天气气候的，如此恐怖的黑云，极为不正常，好像在酝酿着什么东西，让人心头埋上了一层阴霾。
　　“你再念一下此地的宗派名称是什么？”
　　鼎灵说道。
　　“上古镇魔宫啊……”林锐说着忽然脸色一变，脑海中急忙沟通鼎灵说道：“难道这镇魔宫里面，当真镇压着魔头？”
　　“不错，而且是大魔！”
　　鼎灵的语气难得凝重，说道：“相信你也知道，除了你们地球人界之外，这个世界上还有这许许多多的异域世界，如同星海恒沙般，这些异域世界是数不尽的。
　　最靠近你们地球的，便是妖昆界、魂灵界等六个异域。
　　而除了这个六个，还有非常多的异域世界，比如——天魔界！”
　　“天魔界！”
　　林锐口中念着这个陌生的异域世界词汇。
　　“天魔界里面生存着的，是各种大大小小的天魔，他们所处的世界十分恐怖紊乱，充斥着巨量的负面情绪，而这些天魔却经常流浪在各界里面。”
　　“上古时期，曾经有一个名为‘利狩陀’的天魔降临，肆虐当时的南疆，死伤无数，后来被一个大宗派镇压，正是因为镇压了这魔头，才有了镇魔宫。”
　　鼎灵缓缓开口解释道：“现在上古镇魔宫早已成为腐朽，封印破裂，加上上面的那些人在争夺传承，大打出手，引起空间震荡，加快了封印的瓦解。
　　不过让我吃惊的是，这利狩陀的生命当真顽强，居然活到了现在。”
　　林锐牵着阿冰的手站在出口处，抬头看向那天空中不断凝聚的黑色烟雾，脑海中鼎灵的念头一闪而过。
　　看似说了许多话，却不过瞬息而已。
　　便是这瞬息时间，林锐便已经知道了这场剧变的来源始末。
　　轰隆——这时候，整个上古遗迹空间剧烈的震荡起来，一道黑光冲天而起，高大百丈，林锐站在极远之处，都能够感觉到哪一股股可怕的能量在激发，从地底下不断的向上涌入空中。
　　在那空中，逐渐形成了一团黑雾，这黑雾表面一个个咒文光芒大放，随后这些黑雾又被里面的可怖力量崩飞。
　　眨眼间，这黑雾便长开身形来，居然变成一个巨大魔怪的样子，这魔怪的样子十分丑陋狰狞，长着一双翅翼，头生双角，下半身是两个巨大的坚韧爪子，在它的身躯表面，一点点黑色鳞甲覆盖。
　　这魔怪体型巨大无比，足足有百丈大小，漆黑如深渊般的眼珠子充满了魔性！
　　咔擦，咔擦！
　　周围不断有滚滚的惊雷响起，在它的身体降落，劈打在地上，这副惊人的声势让天空上争夺传承的烈阳级强者们都停止下来。
　　“吼！”
　　那魔物睁开眼珠子，扬天狂啸一声，似乎在庆贺自身从那万年不见天日的地下封印中解脱出来。
　　随后的情况变得大乱起来，烈阳级宗师们知道这魔物的厉害，悍然攻向这魔怪。
　　只见从那魔物的头颅上，忽然有上千个眼珠子睁开，一道道黑光喷射而出，将至暗王等人的攻击瓦解。
　　它一打七，将七大烈阳级宗师居然压着打，除了至暗王外，其他人全部都落入下风。
　　“快跑！”
　　很多的月魄级御灵师看到这一幕，脸色狂变，纷纷冲出出口往外面跑去。
　　“利狩陀！”
　　林锐见头顶上那些烈阳级宗师情况不妙，立刻灵性灌口，气沉丹田，大喝一声，声音如同惊雷滚滚，朝着上面传去。
　　“利狩陀，利狩陀，利……”连绵不绝的声音冲进那魔怪的耳中，让它心神一愣，停顿下来。
　　这一个停顿，立刻给了其他烈阳级宗师们机会，立刻一起出手攻击。


第367章 崩塌
　　“黑暗夜幕！”
　　至暗王双手一抓，恐怖的灵性爆发出来，天空如同披上一层夜幕，将那魔怪盖住，其他的烈阳级宗师出手，一个个惊人的战技灵术攻击。
　　轰！
　　轰！
　　可怕的灵性波动将原本就脆弱要崩塌的上古遗迹空间，更是打的支离破碎。
　　被黑暗天幕压制住，名为‘利狩陀’的上古魔头发出怒吼之声，不过它虽然修为绝世，但上千年来被镇魔宫封印镇压，原来一身惊天动地的修为早已在时间的流逝中消磨。
　　被至暗王的战技压制住，随后又如六名烈阳级宗师出手，纵然是它，也被打的连连喋血。
　　嘶啦——突然，它身体周围爆发阵阵黑色的明光，这些黑光变幻成两个血黑色的狰狞手掌，猛地在黑暗天幕中一扯，这天幕便如同布匹被撕裂般，发出断裂的声音，瞬间从中间一分为二破裂开来。
　　“吼！”
　　它身体一个闪烁逃出众烈阳级宗师的围杀，深渊般的眼眸盯着林锐看了一眼，随后撕开空间，逃入空间乱流内消失不见。
　　被这惊世恐怖的魔头看了一眼，林锐立刻感到后背冷汗流出，嘀咕道：“要找你去找老师他们，别来找我啊，不就是叫了你一声么？
　　！”
　　“快离开这里，不要停留！”
　　远处，至暗王等人化成流光飞来，远远的对林锐大喝一声。
　　咔嚓——轰隆！
　　！！
　　周围的空间不断发出镜子般碎裂的声音，一个个黑色裂缝不断扩大，在林锐的视野最后面，可以看到上古镇魔宫的山峰已经全部瓦解，这个上古远赴盛名的大宗派，它留在地球上的最后一丝踪迹也消失。
　　除了那山峰外，由里到外，所有的一切，不断都在崩塌！
　　慢慢的，这个宽阔的上古遗迹空间在不断的缩水，越变越小，当它所有空间都崩塌的时候，这里便会彻底和地球的空间融为一体。
　　听到至暗王的声音，林锐立刻和阿冰运转灵性，两大月魄级的灵性联合起来，化成一黑一白两道光芒，往出口处一个纵跃消失不见。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　在他离开之后的一息之后，至暗王等烈阳级宗师们瞬息而至，也从入口处消失无踪。
　　轰隆隆！
　　当毁灭的空间洪流降临的时候，所有的一切都破灭了！
　　……
　　林锐和阿冰站在屿山群岛的中心大岛屿上，身体从入口处飞到空中，悬浮在那里，心有余悸的往下面看去。
　　刚才那空间崩塌的场面太过恐怖了，要是再慢几秒钟，恐怕就要死在里面。
　　此时，在这屿山群岛大岛屿的上方，同样悬浮着许多的御灵师，他们比林锐还要早出来，没有看到利狩陀逃走的情形，此刻看到林锐，一个个都是眼中诧异，似乎在惊奇林锐居然能从里面活着出来。
　　“至暗王！”
　　“见过灵通王！”
　　当至暗王、灵通王等七大烈阳级宗师从里面飞出来的时候，在场的强者们纷纷行礼。
　　至暗王点点头，看向地下那不断旋转的地下入口，那入口此刻正化成一个黑色奇点，不断的缩小、缩小……
　　到最后，居然在空气中化成一个点消失不见。
　　这上古遗迹，彻底消失了！
　　“上古遗迹已经崩塌，相信大家也有所收获，都散去吧。”
　　灵通王身为这里修为最高者，加上威望极高，因此承担了组织者的角色说道。
　　“是！”
　　周围的烈阳级、月魄级宗师们纷纷躬身行礼，带着后辈子弟化成流光离开这里。
　　不远处，杨武和一些青云榜上的天才们震惊的发现，林锐居然御空悬浮在空中，很显然，他居然在上古遗迹中突破到了月魄级。
　　“原来那个人是他！”
　　很多天才和强者们目光看向林锐，心中震撼，他们想到了很多人，比如杨武，比如哈迪斯，比如那位排在青云榜第一的天才，可唯独没有想到林锐。
　　不是林锐的天赋或者说潜力不够强，而是林锐突破的速度太快了。
　　宛如流星一般，林锐进入地球修炼界的视线中，不过是短短的半年而已，这半年林锐一路突飞猛进，横推四野，进入完美特训营，击杀月魄级怪物，杀邪教主教，位列青云榜第三。
　　简直像是开了挂一般，一路冲到了星灵九品巅峰。
　　这时候大家就想了，星灵级到月魄级的境界壁垒可非同一般，这个桎梏你总不能那么容易冲过去吧。
　　可是现在很多天才的脑海中仿佛有一万头草泥马呼啸而过，后来居上，后发而至，林锐居然率先突破到了月魄级！
　　这个消息要是传出去，恐怕都要让很多方面震动。
　　……
　　黑狱岛。
　　岛主府宫殿之内，庞大的十六根蟠龙石柱将这座宏伟的宫殿撑起，周围有威严的守卫把守，上千级的阶梯最上面，是一扇青铜大门。
　　此时，从屿山群岛返回的林锐、至暗王以及灵通王正坐在这里。
　　上面，灵通王正和至暗王低声说着话，神色凝重，次一级的座位上，身为黑狱岛岛主的伯阳陪坐，阿冰埋头吃着点心，林锐皱眉沉思。
　　“师弟，这次上古遗迹中发生了什么事？”
　　伯阳低头对林锐问道。
　　林锐皱了皱眉，说道：“上古镇魔宫崩塌了，那里，放出了一个……
　　大魔头！”
　　“大魔头！”
　　伯阳吃了一惊。
　　“林锐。”
　　这时候，至暗王的声音从上方传来。
　　林锐立刻端坐姿态，躬身道：“老师，大长老。”
　　“林锐，你将那魔头的来历详细讲讲。”
　　至暗王知道这次能够击败那魔头，全靠林锐一声喊破它的真名，让它楞了一个愣神，才给他们机会。
　　他没逼问林锐是从何得知那古老魔头，身为传授老师，至暗王不会干预弟子的一切。
　　林锐点点头说道：“我也是从一本古老的经书上无意看到的。
　　此魔头，乃是上古时代，从天魔界流浪到我们地球空间内的一个天魔众，名为‘利狩陀’。
　　根据古籍记载，这魔头曾经施虐上古世界，后来被一个大势力封印，才有了后面的镇魔宫！”
　　“我所知道的信息也极少，只有这些了。”
　　至暗王和灵通王眼中露出沉思之色，点点头，灵通王叹息道：“多事之秋，没想到一个普通的上古遗迹，居然会惹出这等魔头，如今我们地球上六大异域界域之门破碎，面临重危，现在又……
　　唉！”
　　林锐和伯阳也是面带愁思，为人类的未来感到不安。
　　“无妨，现在那魔头遭受重创，没有十几年根本无法恢复，而且它进入了对流空间，说不定已经离开了我们地球世界也不一定。”
　　至暗王缓缓开口说道。
　　众人点点头，地球修炼界也并非没有一战之力，经过灵兽时代百年的修养，如今御灵师众多，加上有三大神级御灵师在，根本没必要太过担忧。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　就在这时，忽然外面传来一声惊天霹雳，这霹雳之声，将整座宏伟的宫殿都震荡的颤抖不已。
　　灵通王和至暗王等人脸上大变，林锐也跟随出去往外面看去。
　　只见此刻天象大变，滚滚雷霆在白日里纵横，在雷霆中间，有一丝丝的裂缝出现，这些雷霆每劈出一道，便传来一声惊天动地的巨响。
　　“天象大变，这是不祥之兆啊！”
　　灵通王看向这上空的雷霆，脸色变的苍白起来。
　　旁边的伯阳刚要笑说老爷子太过迷信，却看到自己的老师至暗王同样脸色凝重，便将自己的嘴给闭了起来。
　　滴滴！
　　林锐左臂上的光脑忽然响了起来，他低头一看，脸色剧变，对至暗王和灵通王说道：“老师，大长老，六界的界域之门，彻底崩塌了！”
　　“什么！”
　　至暗王和灵通王震惊的失声说道。
　　“怎么可能这么快，根据星衍的推测，明明还有半年左右的时间才会……
　　怎么可能？
　　！”
　　灵通王说道。
　　“不好，六界的界域之门崩塌，恐怕现在那些怪物们要有动作了，灵通，立刻召集全球烈阳大会，进入虚拟灵神宫商量对策！”
　　至暗王对灵通王说道。
　　两人很快便匆匆离去，留下林锐师兄弟两。
　　“师兄，我得尽快返回华国，我们就此别过。”
　　林锐想起华国的安危，立刻向伯阳辞行。
　　“小心点！”
　　伯阳知道华国是林锐的母国，而妖兽界又在华国，作为华国的一份子，林锐理所应当回去尽一份力，因此没有阻拦，而是一句简单的‘小心点’。


第368章 统领作战队
　　地球上空的异变天象维持了整整一个小时才消散，诡变的雷霆肆虐整个天空，在白天一道道雷霆纵横，显得十分吓人。
　　整个地球的人们哗然，陷入了惊恐之中，就算是有各国政府在竭力的维持秩序，却还是让整个地球社会动荡不安！
　　有人说这是世界末日要来临了，有人说这是怪物攻打过来了，邪教不知道从哪个阴暗的角落蹿了出来，大声的宣布，世界即将崩溃，神明即将降临，只有信奉神教才能得到救赎。
　　在这个动荡的时局中，居然也有很多的民众相信他们，让社会秩序变得更加动荡，神魔乱舞。
　　恐慌带来的，往往是人性的揭露，暴露出了人类社会的很多问题。
　　林锐从黑狱岛出发，没有返回完美特训营，而是一路向北，驾驶着乾坤号战机直接往华国的方向飞去。
　　站在乾坤战机的机舱里面，透过虚拟投影往下面看去，只见下面的海洋已经沸腾起来，数不清的怪物似乎受到了某种波动的影响，变得异常兴奋，在大海中兴风作浪，将整个太平洋海域搅动的一团糟！
　　厮杀、搏斗、吞噬……
　　这些永远是大海中的主题。
　　海洋，是生命的发源地，这里拥有数不清的怪物，比陆地还要多出数百倍之多，在大海的深处，就算是至暗王也不敢轻易的涉足，怕遭遇到烈阳级怪物的围攻。
　　这些怪物平日里只是在海洋中称王称霸，此刻，却暴动起来，林锐看到一道道浪波翻起海啸，朝着人类的岛屿、陆地发起了攻击，在这些浪波里面，是一个个怪物在兴风作浪，咆哮着冲锋！
　　“这些怪物要攻打陆地了！”
　　旁边，阿冰看向那大海中的情景，惊呼说道。
　　随着乾坤战机的不断前进，终于靠近了华亚大陆，在临海，恐怖的怪物潮在进攻沿海的，一些卫城遭到毁灭性的打击，瞬间被摧毁。
　　灾难，降临了。
　　陆地上，不断有华国的军队狙击怪物的进攻御灵师们夹杂其中，华国的反应也很快，知道海洋上的异动后，立刻派出了云州、雷州、江州三个大型生命基地的兵力，对临海的怪物进行阻拦。
　　轰轰轰！
　　到处都是硝烟，很多的怪物被击杀，但同样的，也有很多的华国军人和御灵师被杀死，鲜血在地上流淌，尸体遍布。
　　“乾坤战机，投射灵能导弹！”
　　林锐看到下面的惨状，脸色难看，大喝一声。
　　“遵循您的吩咐，灵能开启，灵能导弹发射！”
　　乾坤号的智能系统声音传出。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　下一刻，在天空中飞快翱翔的乾坤号战机一个回旋，从前面折返，在它的机身下方，咔嚓露出一块挡板，里面出现了一个个散发着灵力的导弹。
　　随着灵能导弹的投射，地面上爆发出一朵朵蘑菇状的云朵，恐怖的灵能在地面肆虐，将周围的怪物全部炸成粉碎。
　　灵能，是一种开发出来的新能源。
　　根据御灵师的灵性，化灵师、灵研师、灵锻师三大辅助职业研发出了灵能，这种能量是以灵材为核心提炼出来的能源。
　　在灵能开发出来的之后几十年里，灵能广泛的运用到了军事、生活中，但由于灵能需要消耗的灵材实在太多，所以也没有大规模的推广。
　　在乾坤战机上，装载了五十枚灵能导弹，林锐之前一直没有用出。
　　知道今天，这灵能导弹的威力，让林锐都吃了一惊，地面上的那些怪物可没有弱者，全是超凡、星灵级。
　　这灵能导弹一出，地面中心方圆百米的怪物全部化成飞灰！
　　“是我人族的战机！”
　　“乾坤号，林锐怎么在这里？”
　　很多来自云州的士兵抬头看到那深红色的战机，一下子就认了出来，脸上露出振奋之色。
　　……
　　沿海的战局很快就结束了。
　　来自海洋的怪物虽然数量庞大，但也不是无穷无尽，在几十枚灵能导弹的投射下，瞬间清空了不少。
　　海洋里面的怪物也不傻，知道人族来了高手，感应到林锐的月魄级气息，加上乾坤战机在高空中，根本打不到他，在一声嘶吼中，怪物们丢下满地的尸体往海洋中撤去。
　　林锐在乾坤战机中，看到怪物们退去，没有停留，便继续命令战机向前飞去。
　　路过云州的时候，云州的情况比其他地方要好很多。
　　云州里面有斩魂刀这个天罡榜上高手镇压，人心本来就很稳，加上这里面的邪教分教被林锐清缴一空，连主教都被击杀，邪教根本没有余力来这里作乱。
　　“林锐回华国了。”
　　黑虎帮的后花园中，宁薇抬头看了一眼那从云州上空一闪而过的深红色战机，便知道林锐回华国了。
　　云州的朋友林锐一直都有联系，不过因为某种原因，林锐和宁薇联系的比较频繁一点，因此宁薇对林锐的动向比较了解。
　　华国，天京。
　　乾坤战机缓缓降落在天选总局的大广场上，林锐牵着阿冰往里面走出来，目光一扫便看到天京其实也有些乱了。
　　毕竟妖兽界就在天京以北不过几十里的地方，一旦界域之门崩塌，就算有天选局和军部的阻挡，恐怕也抵挡不住那么多的怪物。
　　“林锐少校，这边请，雷局和几位副局长在等您了。”
　　前面走来几个穿着军装的青年军官，迎了上来，对着林锐抬手行了一个军礼。
　　林锐抬手回礼，点点头，一步当先往前面走去。
　　叩叩！
　　“请进！”
　　里面传来雷阳沉稳的声音。
　　“雷局，廖局，林局！”
　　林锐带着阿冰走了进去，一眼便看到除了雷阳这个第一副局长外，还有廖镇武这个第三副局长以及林先鹏第五副局长，立刻脸色严肃的行礼。
　　在乾坤战机上，林锐便收到了雷阳的邮件，让他返回天京后直接来天选总局。
　　收到命令林锐不敢怠慢，原来打算直奔基地的目的地改变，径直来到天选总局，让他没有想到的是，这里居然有三位烈阳级副局长在等他。
　　办公室里面，雷阳微笑看向这个华国的天骄，说道：“林锐，坐！”
　　林锐拉着阿冰坐了下来，阿冰很乖巧没有乱说话，林锐问道：“三位局长，不知道找我来有什么要紧的事情？”
　　雷阳和廖镇武、林先鹏两人对视一眼，脸色凝重起来，说道：“外面的天象你看见了吧，想必界域之门崩塌的情况你也知道了，不然也不会着急赶回来。”
　　林锐点点头。
　　“现在情形危急，妖兽界里面兽族又开始蠢蠢欲动了，我们猜测，这一次，兽族不仅仅是试探性的攻击，而是直接全面进攻了。”
　　雷阳的声音响起，一字一句说道：“总局方面猜测，恐怕，六大界域里面的镇界城池全部都会守不住。”
　　林锐脸色微变，当前六大界域除了元素界、魂灵界，镇界城池都没有攻破，这也是人类能够有信心坚持抵御所在，要是六大界域全部被攻破，恐怕距离地球大乱也不远了，到时候六大界域齐攻，人族能够挡得住？
　　到了那个境地，恐怕比当年的大黑暗时期还要恐怖。
　　“危难即将到来，所以非常时期也要行非常之事，你的实力、品性都是上上选，加上现在突破到了月魄级，也是正好。”
　　雷阳说着，忽然起身低喝道：“总局命令！”
　　林锐唰的一下从沙发上站了起来，躬身聆听天选总局的最高命令。
　　“战局艰难，林锐少校在多次战斗中屡立奇功，加之实力品性卓越，特升为上校，统领御灵师特别行动作战队！”
　　雷阳脸色严肃，眼中透出激励之色看着林锐，缓缓说道。
　　什么！
　　林锐心中一惊，居然越一级升他为上校，而且统领作战队，这则擢升令让林锐都有些发懵。
　　“雷局，林锐实力不足，恐怕……”林锐急忙开口说道。
　　廖镇武说道：“总局的命令发出，是不会更改的，这是我们六位副局长商议一致的结果，林锐，你不必自谦。”
　　“不错，之前无论实在妖兽界，还是在魂灵界，你都战功赫赫，甚至有击杀月魄级的战绩，当时我们将这奖赏留下了，就是为了等你突破月魄级。”
　　另一位副局长林先鹏说道。
　　“你的实力，当得上校的身份，至于作战队你很熟悉，归你统领也理所应当。”
　　雷阳说道。
　　林锐沉吟一下，点头应下。
　　以他现在的实力，的确可以承受这份荣耀，就算是杨武，也无话可说。


第369章 凶名赫赫
　　大黑暗时期，在进入灵兽时代之后，军部的军官选拔变得严格起来。
　　除了要有相对应的实力在，还必须要有惊人的战绩，品性、对国家的忠诚度都缺一不可，像上校这样级别的军官，已经算是军部的高层了，除了将军外，属于第一级的指挥者。
　　在天选局，除了局长、副局长是将军级别外，便属于上校级别最高。
　　很多的月魄级部长，都只不过是上校级别而已，现在林锐被授予上校级别的军官职位，便和他们是同一级别。
　　遇到这些月魄级的部长，林锐也是和他们平级的存在。
　　“坐吧。”
　　雷阳将军官证递交给林锐，压了压手，让林锐坐来下，说道：“当前我们华国的军队中，除了军部的队伍外，便属于我们天选局的实力最高，而你部所在的御灵师特别行动作战队，又是其中精锐。
　　因此，你这个指挥官就很至关重要了。
　　以后遇到事情，不要总是莽撞的冲上去，要想到队伍的力量，作战队五百余人的御灵师统筹起来，就算是烈阳级也要忌惮三分。”
　　林锐汗了一下，知道这是在教导他，同时也是告诫。
　　在之前，无论是妖兽界还是妖昆界中，他都是经常一个人身处险境，单打独斗，想要的都是保存作战队的实力。
　　此刻得到雷阳的指点，林锐连连点头：“是。”
　　“界域之门已经崩塌了，阻挡在兽族前面的阻碍无存，战争马上会爆发，你立刻带领作战队前往妖兽界镇妖城。”
　　雷阳发出指令说道。
　　“雷局，镇妖城，还守得住吗？”
　　林锐先是应了一声，随后迟疑着开口问道。
　　雷阳和其他两位副局长对视一眼，苦笑说道：“我们也不知道，就算是有易宁大人在，也抵挡不住滚滚大势，只能说尽人事听天命吧！”
　　“那这天京……”林锐说道。
　　“天京已经进入了战争撤离阶段，预计要往南方迁徙，要是不撤退，一旦兽族攻过来，里面的民众全部都会被屠杀。”
　　雷阳说道。
　　林锐心中猛地一沉，天京居然要撤离了，这消息太震惊了，但随之也让他担忧不已，很显然，做出这样的决定，想必天选局也十分清楚当前的形式。
　　高层对战局的预测，基本上是朝恶化的方向推测的，镇妖城在他们的推测中，是根本守不住的。
　　除了要应对兽族方面的压力，其他方面，比如海洋、其他界域也是有很多的怪物进攻。
　　从天选总局出来，林锐心中一直不平静。
　　抬头看了一眼这蔚蓝的天空，恐怕，以后很少会有机会这样安静的看着地球的蓝天了吧。
　　……
　　嗡嗡~~~乾坤战机缓缓降落在驻地的草坪里面，林锐带着阿冰走了出来。
　　“参见统领！”
　　下面，密密麻麻的站着五百来号人，除了第二作战队的队员们，其他作战队也赶到，看到林锐从里面出来，立刻齐声行礼。
　　在队伍的最前面，杨武、孙雨曦等四位队长站在那里，犹豫一下，微微躬身行礼。
　　林锐愣了一下，没想到他担任作战队统领一职的消息居然这么快就穿了过来，想必是雷阳为了他更好的做好工作，提前透露出来了。
　　“大家好！”
　　林锐站在众人面前，微笑点头说道：“我是林锐，从今天起，我将担任咱们御灵师特别行动作战队的统领！”
　　言简意赅的将总局的命令传达出来，他没有进行热血澎湃的演讲。
　　掌声响起，众人对林锐不陌生，特别是第二作战队的队员们，他们此时一脸兴奋激动，与有荣焉。
　　孙震威、云轩、丁媚等人更是为林锐感到高兴。
　　“大家在这些天一直在天京修整，想必精神状态都恢复过来了。”
　　林锐目光在下面扫了一眼，开口说道：“传总局命令，命我部立刻前往妖兽界镇妖城，执行任务，所有人一个小时后在这里集合，乘坐踏风飞马前往界域之门，违令者，军法处置！”
　　“是！”
　　众人躬身齐声应道。
　　林锐点点头，继续道：“我担任统领职务，同时卸任第二作战队职位，由孙雨曦担任第二作战队队长，孙震威担任第三作战队队长职务！”
　　“遵命！”
　　孙雨曦和孙震威上前说道。
　　孙震威的实力在星灵九品，但不算顶尖，林锐这次担任统领职务，首先便是将自己这个心腹的职位动一动。
　　第二作战队的队长职务太重要了，孙震威还不足以担任，不过第三作战队的队长就差不多了。
　　“五位队长和我一起商议一下之后的行动，其他人解散去准备吧。”
　　……
　　一个小时后，五百人的庞大御灵师队伍开始出发。
　　骑着踏风飞马，从天京以南出发，往北部的妖兽界界域之门飞奔而去，踏风飞马的速度极快，很快便来到巨大石门前面。
　　这里仍旧是有着许多的军队巡逻守卫，然而庞大的界域之门中心位置的黑色的封印已然消失，整个石头堆砌的界域之门中间空荡荡的一片。
　　轰隆隆！
　　“放行！”
　　当踏风飞马的马蹄声传来的时候，界域之门的一道道关卡便瞬间打开，让林锐这支精锐的队伍通行。
　　“下马，进入妖兽界！”
　　来到界域之门前面，林锐大喝一声。
　　五百余个御灵师很快便冲进妖兽界，守卫在石门旁边的两个高大壮汉对着他们微微躬身，因为他们都知道，这支年轻精锐的队伍，是去妖兽界也兽族厮杀，为华国而战，为人类而战。
　　不管结果如何，都值得每一个人尊敬。
　　众人一进入妖兽界，瞬间从遥远的战场上传来的厮杀声响起，巨大的轰鸣声仿佛交响乐一般此起彼伏。
　　“兽族已经进攻镇妖城了，所有人准备，召唤灵宠，急行军冲锋，目标，镇妖城北城战场！”
　　林锐听见这厮杀声，吃了一惊，立刻将大灰召唤出来将阿冰拉上来，大喝一声说道。
　　下一刻，恐怖的灵力波动在作战队中闪动着。
　　作战队如同一条蛟龙一般直奔正面主战场而去。
　　“杀！”
　　临近镇妖城北城主战场，看到人族和兽族厮杀在一起，林锐立刻怒吼一声，噬魂刀锵的一声出鞘，直指兽族。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　五百余人的作战队，特别这支队伍全部都是由高阶御灵师组成的，战斗力十分惊人，瞬间将兽族的大军打出一个缺口出来。
　　狂暴的爆裂声轰隆响起，将兽族打的节节败退。
　　“是他！”
　　“击杀蛮通的那个人族天才！”
　　“听说圣地悬赏，谁能将他击杀，奖励三滴兽神精血！”
　　林锐率领的御灵师作战队十分勇猛，几乎将兽族的大军打得丢盔弃甲，一下子就引起了兽族高层的注意力。
　　在后方，这里站立着许多月魄级的兽族高手，甚至有众多的化形烈阳级兽族，很多月魄级高手瞬间将林锐认了出来，特别是嗜血蛮狼和浴血魔猿一族。
　　林锐劫杀兽族使者小队，击杀蛮通，在兽族中都算是凶名赫赫，别说星灵级，就算是不少月魄级兽族听到这个名字，都是心中忌惮。
　　“幻影，去将此人击杀！”
　　极光遁影雕一族的族长‘极光’目光看向林锐，眼中一闪，对麾下的一个月魄级族人说道。
　　幻影，正是当初差点将林锐击杀的那个极光遁影雕，当时要不是剑阁的大弟子‘李西来’将其救下，恐怕就要命丧当场。
　　“是，族长！”
　　幻影眼中迸射出杀意，身体化成一道若隐若无的光芒消失在原地。
　　正当林锐率领作战队在兽族大军中纵横无敌的时候，忽然天空中传来一声轰鸣，让他立刻警觉的抬起头来。
　　目光中匆匆一瞥，瞬间一个白色大雕的身影从里面光芒中冲出。
　　“是它，极光遁影雕一族的圣子！”
　　林锐心中一惊，手中结印，他头顶上陡然虚空之门大开，再度飞出三道光芒落在地上。
　　“人类，死！”
　　幻影长啸一声，雄浑的灵性在翅膀中涌动，瞬息化成一道肉眼不可察的光芒向林锐杀来。
　　“好快！”
　　林锐心中凛然，头顶着神象印记，噬魂刀一刀劈出，刀气横贯天际。
　　叮！
　　刀气和那坚硬如铁的爪子撞击，发出金铁交击之声，幻影的身体晃动一下，化成八个影子向林锐袭杀而来。
　　林锐低喝一声，在他周围的阿蓝爆发，漆黑的魔域笼罩周身，魔域的黑色空间泛起一阵阵剧烈的波动。
　　那是幻影在不断攻击，企图想要将乱空魔域击碎。
　　“保护统领！”
　　这时候，作战队的众人也反应过来了，立刻大喝一声，向幻影杀去。


第370章 击杀幻影
　　上百头的灵宠，加上作战队的御灵师所爆发出来的力量十分恐怖，漫天的技能凝聚成河流般浩浩荡荡轰击在幻影身上。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，白色神骏大雕的身体倒飞而出，被那股恐怖的力量轰飞几百米之远，纵然它危急关头用身体最坚硬的爪子抵挡，但仍旧抵挡不住。
　　“结成梭形阵！”
　　杨武和孙雨馨等人的声音响起，指挥麾下的队伍。
　　瞬间，五百余人的御灵师作战队以杨武、孙震威等人为首，结成一个梭形的阵法，将林锐层层保护在最中央。
　　强大的阵法将众人的力量凝聚在一起，各种灵性灵力升腾，结成浩浩大势，在头顶上一个鱼龙在晃头晃脑的游动，浑身散发出淡金色的光芒。
　　“杀过去！”
　　林锐手中噬魂刀一指，大声怒吼，骑在镇狱神象的背上径直向幻影的方向冲杀。
　　他一动，麾下的御灵师作战队也动了起来，保持着梭形的阵法，如同一条灵活的鱼龙横冲直撞。
　　沿途经过的周围兽族，被那股可怖的力量一震，便身体化成一滩肉泥，惨叫都没有发出便陡然死去。
　　“该死！”
　　远处，幻影从地上冲出，看向林锐所在的队伍，低声咒骂一句。
　　“嘎嘎嘎……”忽然从不远处传来一声声难听的叫声，幻影心中一喜，便看到黑压压的一片乌鸦朝它这边飞来。
　　这些乌鸦漆黑的如同深渊般，眼珠子通红，上千只凝聚在一起如同黑云般，它们口中嘎嘎的怪叫着，声音十分难听，让人寒毛都倒竖起来。
　　死神乌鸦，传说这种生物是死神的使者，所到之处，一定会有人死亡，被地狱中的死神拉扯下去。
　　这种传闻自然是太过夸大了，死神乌鸦是一种星灵级的恐怖怪物，这种怪物单体不算很强，但一旦数量多起来，战力便成倍的往上翻，特别是它们的天赋‘死亡凝视’，这是一个十分可怕的技能。
　　被这个技能命中，体内的生命力便会源源不断的流逝，一旦被成群结队的死神乌鸦凝视到，便可能会被活活瞪死。
　　“幻影圣子，我们奉命来帮助你击杀这人族。”
　　死神乌鸦的最前面，有一个月魄级的首领口吐人言，声音艰涩枯燥，仿佛古木一般腐朽。
　　幻影大喜过望，他万万没有想到，短短时间不见，林锐就已经突破到了月魄级，而且实力增加到了一种恐怖的境界，刚才那次试探性的攻击，就算没有那些人族队伍，他也未必能够将林锐击杀。
　　此时正是心头摇摆不安的时候，居然有死神乌鸦前来相助，岂能不欣喜，它连忙道：“鸦统领，这人族不知何时突破到了月魄级，我恐怕拿他不下，你命麾下的死神乌鸦将其他人挡住，我们一起袭杀那人族天才！”
　　那鸦统领听到，也是吃了一惊。
　　幻影号称妖兽界四大巅峰种族之一极光遁影雕的圣子，实力在月魄级也是不凡，现在居然说拿那人族天才不下。
　　它急忙点头应下，口中怪叫一声，这声音十分悠长。
　　听到声音的死神乌鸦瞬间变得精神抖擞起来，嘎嘎怪叫着，铺天盖地直奔林锐所在的梭形阵而来。
　　身后，幻影化成一条丝线，速度惊人袭杀，而那鸦统领也紧随其后。
　　“死亡凝视！”
　　天空中，那如同黑云般密密麻麻的黑色乌鸦眼睛猛地一瞪，猩红的眼珠子转动，一缕缕神秘的赤红目光迸射而出。
　　这赤红目光一条条的，每个死神乌鸦都瞪出一条，成百上千，显得十分壮观！
　　“这是什么东西？”
　　“快躲开！”
　　作战队的御灵师们抬头一看，大惊失色，林锐认出这是死神乌鸦，大喝一声提醒众人躲避。
　　咚咚！
　　众人听到他的警戒之声，反应十分快，瞬间躲避开来，但还是有两个御灵师被这赤红目光瞪住，身体咚的一声倒在地上，眨眼间便化成一具干尸，体内的生命力被死神乌鸦给夺走了。
　　“灵术攻击！”
　　林锐脸色微变，怒喝一声，他刚要冲上去击杀这些死神乌鸦，忽然耳朵一动，听到破空之声。
　　嗖的一声他不退反进，噬魂刀在手中劈出，刀芒打在空气中。
　　嘭嘭！
　　空气中传来闷响，幻影的巨大雕身出现，趔趄几步，还不等林锐松口气，迎面便飞来一头巨大的黑鸦。
　　林锐心中一震，眼睛不去看它，噬魂刀挡在身前。
　　铛！
　　他身体猛地暴退，被这黑鸦的力量打的连连后退，手臂都有些酸麻。
　　“月魄级死神乌鸦！”
　　林锐心中一沉，又来一头月魄级的怪物，而且还不是低品的，这样一来形势对他十分不妙。
　　……
　　“嘎嘎嘎！”
　　死神乌鸦一击将林锐击退，没有逗留，瞬息飞掠过来继续发动攻击，口中发出怪叫声，这声音居然化成声波，向林锐杀去。
　　“杀！”
　　幻影的身躯消失在原地，空中八道虚影朝林锐盖下。
　　“无间炼狱！”
　　“闪金蝶杀！”
　　“万剑斩！”
　　林锐周围的灵宠咆哮，悍然发动攻击，燃烧着火焰的炼狱，漫天的锋利金色切割蝴蝶，以及十二柄金色光剑。
　　“小银！”
　　林锐低喝一声，小银化成一道雷光冲入他的眉心，进入人灵合一状态，下一刻，他的身体周围雷霆环绕闪动，时不时的有一道雷电打在地上。
　　“雷神之眼！”
　　在林锐的眉心处，陡然有一只眼睛出现，眼皮睁开，眼瞳中凝聚着万千雷霆，可以看见在最深处蕴养着一个古朴的雷池。
　　雷神之眼，是小银突破到月魄级觉醒的可怕杀伤性技能，能够开启第三只天眼，给予敌人雷霆攻击。
　　轰！
　　！！
　　！在他眉心上雷神之眼睁开的时候，一道橘黄色，水桶粗细的雷电迸射而出，沿途的空气都被破开，发出滋滋的响声，声势浩大。
　　不远处，作战队的众人在不断的抵挡天空中死亡乌鸦的攻击，此刻看到林锐的攻击，也是脸上露出震撼之色。
　　“他的实力，又增强了！”
　　人群中，杨武站在三焱巨兽身上，眼中复杂的看向林锐，心中那一丝的不服终于放下。
　　就算心中再怎么不承认，他也知道，现在的他已经不再是林锐的对手了，除非他也突破到月魄级，但林锐不会停下等他，一步慢，步步慢。
　　战场的东北方向。
　　李西来带领着宗派的俊杰正砥砺厮杀，看到这巨大恐怖的雷电，眼中一惊。
　　“大师兄，那个人是谁？”
　　在他的旁边，一个剑阁的弟子问道。
　　李西来看向林锐，缓缓道：“他是林锐，我华国百年难出的绝世天才，没想到，他居然成长到了这等地步了。”
　　旁余的宗派子弟脸上露出震撼之色，李西来可是宗派界青年一代的领军人物，三十三岁晋升到月魄级，天赋连杨武都要逊色一筹，没想到他居然对那林锐如此推崇？
　　“好恐怖的技能！”
　　战场上的不少人族、兽族高手看向林锐这边，感应到‘雷神之眼’的厉害之处，一个个脸色都是大变。
　　月魄级的高手，在两族中都是不多，现在突然冒出林锐这样一个高手，对战局的影响都是很大的，因此两边都在密切关注着。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！雷神之眼爆射出的雷电轰击在鸦统领的身躯上，瞬间让这头月魄级的死亡乌鸦发出了凄厉的惨叫声。
　　雷电，本来就是至刚至阳的刚猛力量，对上死亡乌鸦这样的诡谲，简直就是它的天敌，将它体内的灵力轰击的粉碎。
　　“啊！
　　！”
　　它惨叫一声，羽毛烧焦，偌大的身躯化成一道光芒像下面落去，轰的一声将地面砸出一个大坑。
　　“什么？
　　！”
　　幻影大吃一惊，没想到林锐居然还隐藏着如此杀招，看到鸦统领的惨状，它浑身打了个寒颤，便要振翅逃走。
　　“迷惑心界！”
　　无形的波动出现，在阿蓝的翅膀上，亮起一道道蓝光，它的眼瞳闭合，一股股无形的透明力量凝聚成一个结界的模样。
　　正在半空中逃跑的幻影身体一顿，眼神呆滞的扭头折返。
　　在它的眼瞳深处，有蓝色的光芒映透，迷惑心界无形无质，只要再阿蓝的技能范围内，心灵力量不够强，便会被其操控。
　　“叮叮叮！”
　　小七的十二柄金色光剑不断在幻影的巨大兽躯上碰撞，发出清脆的响声，却破不开它的防御。
　　极光遁影雕一族，不仅仅是以速度称尊，幻影身为其中的圣子，浑身兽躯锤炼的更是刀枪不入，普通的攻击根本无法伤到它。
　　攻击之声将幻影从迷惑心界中惊醒过来，它露出骇然之色。
　　这时候，那十二柄金色光剑发出叮铃铃的震动之声，远处的小七眉心处的金色小剑亮起，这些光剑便猛地一合，汇聚成一柄巨大的金色光剑，下一刻，嗖的一声飞过，速度如同奔雷。
　　幻影低头看去，只见在它的心脏处，血流不止，已然被那光剑透体而过，它刚要怒吼，巨大的金色光剑再次从脑门后飞来。
　　嘭的一声，它的头颅如同大西瓜一般炸裂开来。


第371章 五界沦陷
　　鲜血纷飞，幻影的头颅爆裂溅射而出的血液化成血雾，弥漫在空中，旋即洒落在地上，将那一片地面染得通红，显得无比妖冶诡异。
　　偌大的极光遁影雕兽躯上面，空荡荡的一片，它的羽翼如同回光般扑腾一下，随后便‘咚’的一声轰然倒塌。
　　极光遁影雕一族以速度闻名，兽躯也是庞大无比，幻影死亡时候头颅炸裂将周围方圆数十米都震的轰鸣，红的白色各种血液脑浆掉在地上。
　　在那么一瞬间，整个战场寂静了。
　　月魄级的高手死亡，并非稀罕之事，但幻影不同，它身为极光遁影雕一族的圣子，被‘极光’许以重大期许，希望它成为下一任的‘极光’。
　　极光，就是它们这一族的领袖称号。
　　但是现在，幻影居然死了，而且是死在林锐这个年轻的人族高手手下，这无疑给人一种视觉的震撼，让所有人和兽族都不敢相信自己的眼睛。
　　“杀过去！”
　　林锐飞身掠上镇狱神象的背上，大喝一声。
　　这头从神话界走出的神象立刻长鸣一声，浑身涌动着赤黄两种颜色的光芒，四肢践踏在地上，将这妖兽界坚硬如铁的泥土踩踏的咚咚作响，如同风一般往前面疾驰而去。
　　“杀！”
　　受到林锐这股携击杀月魄级兽族而来的气势影响，整个战场上的人族大军斗志激发，怒吼着向前冲杀。
　　这一刻，他们居然从原来被动防御的局面，一瞬间反攻，主动攻击起来。
　　“吼！
　　！”
　　兽族大军有些惊怒，但心中都有些发虚，毕竟人族的攻势太过强烈了，而且林锐居然将它们兽族的绝世天才‘幻影’击杀了。
　　这令很多的兽族高手到现在都有些发懵，没能立刻反应过来。
　　“火属性灵术技能，向前投射！”
　　“防御灵宠呈弧形保护后面的御灵师！”
　　“推进，向前推进！”
　　战场的氛围一下子如同烈火烹油般滚烫起来，作战队在杨武、孙雨曦等人的指挥下，层层向前推进。
　　以林锐所在的镇狱神象为箭头，一路长驱直破，居然将整个右翼战场打了个对穿。
　　“林上校，我将军队讲给您指挥吧！”
　　一路上，不断有各种指挥官加入，林锐来者不拒，统统纳入麾下，带着大军以一种勇猛直前，所向披靡的趋势，将右翼战场上的兽族打得节节败退。
　　除了大量的御灵师外，军部的军队也是一股不可小觑的力量，团结在一起，整整上万的兵力，就算是月魄级的兽族看到林锐他们，也是脸色大变，绕路而走不敢阻拦。
　　“放肆！”
　　兽族大军后面，兽族的高层看向右翼战场，脸色纷纷十分难看，兽族圣地的一个元老大喝一声，看向麾下的月魄级高手。
　　“谁愿意去将此人击杀？”
　　下面的月魄级兽族都是脸色一变，低声讨论起来，却没有兽族站出来。
　　这人族携上万兵力，凝结成一股绳，它们哪里敢上前执行击杀，况且林锐的战力无双，就算是月魄三品的极光遁影雕一族的圣子‘幻影’都被击杀，死神乌鸦的鸦统领生死不明。
　　这种滚滚大势下，只要有兽族敢冲过去，肯定难逃一个死字。
　　“袁魔族长，你们浴血魔猿一族可愿意将其击杀？”
　　圣地的元老看向一个身躯伟岸，浑身毛发浓密的壮汉，问道。
　　那壮汉正是妖兽界‘玄腐山脉’浴血魔猿一族的族长，闻言微微皱眉，说道：“我浴血魔猿一族适合近战，此人集结大军，麾下族人靠近不得。”
　　圣地元老忍住怒气，又看向一个白袍的男子问道：“白虎族长，那你邪影白虎一族？”
　　那白袍男子咧嘴笑了笑，摇头拒绝。
　　圣地元老心中怒气更多，最后看向嗜血蛮狼一族。
　　嗜血蛮狼一族的族长‘蛮狼’大声说道：“连擅长逃遁的极光遁影族圣子都被击杀了，我们麾下的孩儿哪里是此人的对手，依我看，也不派什么月魄级了，派出一位烈阳级强者，顷刻便可将其击杀！”
　　圣地元老和袁魔等人撇撇嘴，要是有这么简单就好了。
　　人族方面的烈阳级强者可不是吃干饭的，时时刻刻在镇妖城上盯着他们，一旦他们中有烈阳级强者出手，恐怕立刻就会爆发烈阳级大战。
　　虽然它们兽族要攻破镇妖城，伺机攻入人界，但烈阳级的大战杀伤性太大，双方都不愿意损失烈阳级强者，因此下面的战斗，最高等级就是月魄级了。
　　……
　　嗡嗡嗡~~~就在林锐带着大军一路将兽族大军打得节节败退的时候，忽然他耳朵一动，听到一股股破空之声。
　　在他的感知里面，一股股强悍的灵力波动从远处传来。
　　“有高手来了，准备！”
　　林锐低喝一声，将命令传递下去。
　　不多时，空中飞来四道月魄级的兽族身影，它们甫一出现，便一言不发，悍然发动攻击，可怖的灵力浩浩荡荡从它们体内传出。
　　各种威猛的攻击爆发，向林锐的头颅上盖下，想要将其活活打死，就像林锐打死幻影一样。
　　这四个月魄级的强者分别来自浴血魔猿、邪影白虎、嗜血蛮狼和圣地。
　　确是圣地元老没法子了，只能派遣四名月魄级高手，希望能够将林锐击杀，阻挡这股滚滚大势，极光遁影雕一族因为刚刚损失了圣子，所以没有派遣族人过来执行袭杀。
　　“来了四个么，有点意思。”
　　林锐抬头看向这四个兽族的强者，冷笑一声，屈指一弹，四滴四色玄黄血分别飞入小七、阿蓝它们的口中，刹那间便将他们的灵力补充至充盈状态。
　　随着林锐晋升到月魄级，玄黄血的炼制也可更上一层楼，得以炼制出第四色的玄黄血，功效暴涨的同时，所需要的灵材价值也随之增加。
　　“哞！”
　　镇狱神象咆哮一声，口中喷出赤黑色的炼狱之火，阿蓝它们也纷纷爆发技能，将其中一个月魄级兽族挡住。
　　“攻击！”
　　作战队和人族的大军尖峰所指，恐怖的攻击将两个月魄级的兽族打的狼狈不堪，只能竭力的躲避。
　　如此多的攻击，就算是它们身为月魄级，正面硬抗，恐怕也要打的重伤吐血而死。
　　“敢阻我兽族进攻，死！”
　　剩下的那个月魄级浴血魔猿见林锐的灵宠和人族大军都被挡住，立刻大喜，知道这是难得的机会，化成一道黑光向林锐杀来。
　　“噬魂，逆影！”
　　林锐冷笑一声，身体飞上去，施展出逆影刀法，四肢百骸中的雄浑灵性源源不断的涌入手中，战技疯狂的和那浴血魔猿碰撞。
　　浴血魔猿一拳轰出，将林锐震飞，下一刻林锐的刀光如同影子一般缠绕，将它的皮肤切割出血痕，痛的它连连惨叫。
　　林锐振奋精神，施展出裂暗通力拳，恐怖的巨力将这以力量著称的浴血魔猿都打的倒退不止。
　　“到底是他是兽族，还是我是兽族！”
　　魔猿心中怒吼，林锐一拳拳轰出，力量居然比它还要雄浑，自己就像小孩子遇到大人一般，居然抵挡不能。
　　“神魔，涅灭！”
　　林锐和它交战许久，一直拿它不下，浴血魔猿的恢复力极强，击伤了它很快这伤势就会恢复，此刻也有些不耐烦了，一刀劈下，神魔涅灭刀劈出。
　　涅灭之力的波动宛如烈火熊熊燃烧，神魔的虚影夹杂其中。
　　魔猿感受到这一招的恐怖之处，脸色狂变，大吼一声，发动种族天赋，浑身毛发充满了血色，晶莹如同水晶一般皎洁。
　　轰！
　　然而下一刻，它的身体却宛如一个皮球般轰飞出去，被击出数百米之远。
　　呜呜呜——林锐正待上前追杀，远处忽然传来了一声声悠长的鸣金之声，传递到整个战场上，在战场上面厮杀的兽族大军听到这声音，便纷纷往后面撤退。
　　林锐这边的其他三个月魄级兽族爆发出一股灵力，将大军和阿蓝它们打退，便化成三道光芒往远处逃去。
　　在几百米之外，那魔猿怒吼一声，几个跳跃，随着大军撤退。
　　“兽族撤退了，我们又守住了一次。”
　　在林锐的旁边，有军部的校级军官看着那漫山遍野撤退的兽族大军，口中喃喃自语。
　　林锐听到这话，身形一震。
　　是啊，又守住了一次，可下一次谁知道能不能守住呢？
　　随着兽族大军撤离，华国的人族也返回镇妖城内修整，然而林锐却听到了一个惊悚的消息，除了妖兽界外，其它五界，全部沦陷了。
　　便连位于异域中的镇界城池，也全部被摧毁。


第372章 尸魂桥
　　月光如水，妖兽界的夜晚显得天空澄澈。
　　夜幕上挂着一粒粒星光，投射在镇妖城郊外的地面上，将这里的植被照耀的清晰可见，不少兽族潜行在这里，缓慢的行驶着。
　　窸窸窣窣……
　　粗糙的兽躯穿过树叶摩擦的声音十分轻缓，在这寂静的夜晚中没有引起一个人的注意。
　　这些兽族大多是鼠类、猫类。
　　趁着夜幕，这些兽族潜行来到距离镇妖城不过三公里的地方，这里，已然属于是镇妖城的地界了，很多的士兵在城池周围巡逻，一不小心便会被人族发现。
　　为首的兽族匍匐在地面上，目光灼灼的盯着前面灯火通明的镇妖城，兽躯上的爪子一挥。
　　顿时，这些灵活的兽族化成一股股清风往前面冲去，掠过一个个丛林，不断靠近镇妖城，它们此行的目的，就是为了打探人族的驻兵情况。
　　轰！
　　！！
　　就在这时，忽然有漫天的火焰从上空飞下，这些火焰凝聚成一团团，宛如天外的陨石般狠狠向这些阴暗中的兽族们砸下。
　　在火光的照耀下，位于黑暗中的兽族顿时无所遁形，发出尖叫声，鼓动起妖灵力来，抵挡突如其来的攻击。
　　那为首的兽族低吼一声，张口一吐，有数十道风刃喷出，将这些火焰一一挡住。
　　但随之而来的，是更加强悍的攻势，一道道雷霆喷薄而出，在这小小的丛林中肆虐，被这些雷电击中，这些怪物纷纷口吐白沫，身躯僵硬麻痹倒在地上。
　　不多时，这些前来探听人族军力的兽族探子便全部落网。
　　从远处的丛林里面，飞奔而来一行人，低头看向这些全部麻痹在地上的兽族，脸上毫无波动，显然早已习惯了这样的场面，不过还是有人用敬畏、尊敬的目光看向后面那个骑在庞然大物上的身影。
　　“统领，这次来的兽族有点多啊。”
　　旁边，一个高大的粗糙汉子咧了咧嘴，踢了一脚一头硕大的灰色老鼠，开口说道。
　　林锐目光在周围扫了一遍，说道：“大约有上百头，石头，让兄弟们将这些兽族全部关到城里的监狱里面，注意，地面要用技能灵术加固，否则这些耗子得打洞逃走。”
　　“是！”
　　那名为石头的高大汉子应了一声，招呼着麾下的队员们将这些老鼠怪物们抬走。
　　林锐坐在大灰背上，低头沉思着，妖兽界的试探越发的明显了，而且经常出现血腥的场面，这极其不正常。
　　距离上次大战已经过去了两个月之久。
　　林锐担任作战队统领以来，在各种大大小小的战争中屡立战功，他也没有辜负萧风的信任，之后再次击杀了一头月魄级兽族，让很多的兽族十分胆寒。
　　要知道月魄级的兽族可不是大白菜，需要千年修为才能突破。
　　当然，这千年修为不是说一定要修炼一千年，而是实力境界的一个代称，只是好听而已，但也需要花费大量的时间在里面，就算妖兽界实力雄厚，可月魄级的兽族还是比较少见。
　　整个妖兽界兽族，也才那么百来个，杀一个少一个。
　　林锐击杀妖兽界的月魄级兽族已经不止一个了，最少也有三头，这让兽族方面十分肉痛，又是愤怒又是无可奈何。
　　以林锐现在的实力，兽族只要不出动烈阳级的战力，恐怕很难杀死他。
　　但烈阳级的战力又岂是能够轻易出动的，双方烈阳级都是有制约的，你一出动，我这边立刻就会知道，前去狙击厮杀。
　　“统领，天色快亮了，我们该回去了。
　　见林锐坐在镇狱神象上发呆，旁边的一个队员小心翼翼的提醒道。
　　“哦，好，传我命令，本次巡逻完成，返回镇妖城！”
　　林锐清醒过来，看向周围的队员，开口说道。
　　“遵命！”
　　周围几十个作战队的队员们微微躬身，一行人浩浩荡荡往镇妖城的方向走去。
　　无论是军部，还是天选局、特别作战队，都是有巡逻任务的，这两个月来，林锐身先士卒，每次巡逻为保证安全都亲自出马，就算是杨武他们带队，也会随行。
　　这一举措深的作战队队员的心，而且里面还有云轩、孙震威、丁媚等人相助，让林锐非常迅速的掌控了这支强悍的队伍。
　　就算是几个队长，此时对林锐也是心服口服。
　　没办法，林锐的战力实在凶猛，他们中最强的杨武，在一个月前突破了月魄级，但依然不是林锐的对手。
　　林锐在灵魂力、战技、灵性上，各方面无敌，而且他的灵宠太变态了，能打能抗能控，一个月魄级的高手也顶不住啊。
　　……
　　“林锐统领！”
　　镇妖城门口，守卫城门的士兵看到林锐一行人缓缓向这边走来，立刻躬身行礼不敢怠慢。
　　同时，为首的那位士官一挥手，让麾下的士兵把城门打开。
　　“林锐统领，这次又收获不少，您真是勇猛啊。”
　　那士官看向林锐身后那用绳子绑住的兽族俘虏，笑着恭维说道。
　　林锐微微一笑，说道：“不是我勇猛，而是我麾下的兄弟们厉害。”
　　在他身后的作战队队员们听到他的话，顿时一个个挺起胸膛，与有荣焉，对林锐更加心中维护爱戴。
　　和守城的士官闲谈两句，林锐便带着一行人往城中心走去。
　　“统领，您回来的正好，城主大人找你有要事商议。”
　　刚刚回到驻地里面，孙震威便急匆匆迎头走来，看到林锐先是恭敬的行了一礼，接着开口说道。
　　孙震威对林锐十分忠诚，他作为林锐的心腹，当初只是一个副队而已，但林锐一升任统领便擢升他为正队长，统领一队人马。
　　这无疑让孙震威感恩戴德，对林锐死心塌地。
　　听到他的话，林锐愣了一下，紧接着点点头，让大灰往城主府走去。
　　城主府。
　　城主府中一片井然有序，当林锐看到萧风这位烈阳级的强者的时候，却发现他眼中带着焦急，脸上浮出担忧之色。
　　“城主！”
　　林锐走进大厅，躬身对萧峰行礼。
　　“你来了，这次有大事要发生了！”
　　萧风看到林锐，开口便让林锐心中一惊，萧风说道：“魂灵界有异动了，驻扎在黑海周围的圣言教派强者在几天前发现，魂灵界里面传来了诡异的呢喃之声，恐怖的灵力爆发。”
　　林锐眉头一皱，继续安静聆听。
　　“那位圣言教派的大主教冒死潜行进去，发现在魂灵界的入口处，架满了一座座古老的祭坛，这些祭坛用数量庞大的尸体链接，穿梭过祭坛上面的虚空，似乎……
　　似乎，是能够贯通空间壁垒！”
　　萧风说着说着，眉头也皱了起来，显然对魂灵界中的动静感到不安。
　　“林小子，你们有难了，那是尸魂桥！”
　　突然，林锐的耳畔传来一道声音，那是祖龙鼎的声音。
　　“尸魂桥？
　　！”
　　林锐心中一惊，失声脱口而出。
　　萧风眼睛猛地看向林锐，急忙促声问道：“怎么？
　　你知道这是怎么回事？
　　快与我说说！”
　　林锐心神定了定，一边和鼎灵沟通，一边将这尸魂桥的信息说了出来：“城主，我曾今在一个古老的典籍中看到过，在远古时期，有一种古老邪恶的大术，名为尸魂桥。
　　这尸魂桥是用尸体和魂魄组成，需要极其庞大的数量。
　　通过某种咒文和阵法，尸魂桥一旦搭好，便能通过祭坛，将兵力源源不断的贯穿两界，达到突破空间壁垒的效果！”
　　“贯穿两界……
　　两界，魂灵界向去哪里？”
　　萧风手指敲打着桌面，皱眉沉思。
　　“妖兽界！”
　　“妖兽界！”
　　下一刻，林锐和萧风同时开口说道。
　　话音落下，两人的脸色都十分难看，感到有种大祸临头的感觉，没想到兽族久攻镇妖城不下，居然和魂灵界勾搭起来了。
　　“我立刻召集会议，林锐统领，你待会也过来，我们需要您更详细的信息指导。”
　　萧风坐不住了，立刻急匆匆的跑了出去。
　　军事会议结果，林锐在开始之前就知道不会有结果。
　　根据鼎灵所言，尸魂桥根本阻止不了，就算人族这边怎么阻截，都挡不住魂灵界的魂族来到妖兽界。
　　过了两天，尸魂桥终于在妖兽界出现了。
　　那是十分宏伟壮丽的景象，全部由尸体和黑色灵魂组成的桥梁上，数不清的魂族在里面冒出来，和兽族混在一起。
　　恐怖的灵力波动让远在数百里之外的人族都是心惊不已。


第373章 灵能大炮
　　“尸魂桥！”
　　镇妖城的天空中，萧风、雷阳等烈阳级宗师悬浮在上面，神色凝重的看向那远处的巨大漆黑怪异桥梁。
　　他们作为烈阳级宗师，自然能够感知到，在那尸魂桥上不断波动的空间之力。
　　魂族在用一种极其诡异邪恶的大术，用尸体、灵魂贯穿世界壁垒，将魂灵界和妖兽界打穿，从而将大量的兵力传输到这里来。
　　“尸魂桥不可阻挡，林小子，魂灵界的兵力将源源不断传送到此处，你们这座镇妖城虽然不凡，而且有烈阳级守护，但根本抵挡不了兽族和魂族两大种族的兵锋，我劝你还是早做打算吧。”
　　祖龙鼎的鼎灵在灵魂海内似乎也可以看到外面的情形，对林锐说道。
　　“多谢前辈，不过我是天选局和华国的一份子，自当为国效力，没有命令，我不能撤退，我必须要为麾下的兄弟们和国家作战。”
　　林锐感谢说道，随后又再次摇头，眼神坚定。
　　鼎灵不再多说什么，虽然它不想再沉寂下去了，但还是尊重林锐的做法。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑压压的一片，兽族和魂族在三天后开始进攻镇妖城，目光所及之处，全部都是兽族和魂族的军队，兽族踩踏在地上的声音震彻九霄。
　　“嘎嘎，将镇妖城推平！”
　　“孩儿们，杀过去！”
　　兽族再次卷土重来，这次他们得到魂灵界的帮助，信心大涨，瞬间发起冲锋，想要将镇妖城推平。
　　而魂灵界的魂族则是涌起魂海，一个个祭司在方阵里面念动咒语，不断将一个个咒术发出加持在魂族的身上。
　　魂海宛如黑色的海洋，不发一言，向镇妖城卷去。
　　咚咚咚！
　　这时候，镇妖城的城墙上猛地亮起一个个符文，一个巨大的金色光罩将镇妖城盖住，上面不断有蝌蚪符文旋转。
　　外面的魂海和兽族冲到城墙下面，立刻被这金色巨大光罩给挡住了。
　　无论它们怎么冲锋，爆发出一道道光芒耀目的攻击，上面光罩凹陷下去，瞬息又被能量给修补，恢复到原来的模样。
　　“小小阵法，也想挡住我两族大军？”
　　在后方，兽族圣地的元老冷哼一声，看向对面的魂族祭司，说道：“魂柏祭司，我们一起出手。”
　　“好。”
　　那名为魂柏的烈阳级祭司沙哑着声音说道。
　　魂族，除了魂垣这个大祭司外，还有非常多的隐祭司，这些隐祭司是魂族的底蕴所在，每一个都是烈阳级强者，在魂族，隐祭司足足有上百名之多。
　　这些隐祭司不争名利，只是苦修，因此在魂族的地位非常高，这次通过尸魂桥打穿两界，就是这位名为魂柏的隐祭司主持。
　　除了魂柏外，在他的身后还站着十多名烈阳级隐祭司。
　　轰隆隆！
　　兽族的圣地元老、极光、袁魔等烈阳级以及魂族的隐祭司们一起出手，瞬间爆发恐怖的攻击，横贯几十里的天际。
　　他们站在距离镇妖城几十里之外，隔空出手，所爆发出来的攻击简直如同神魔一般可怖，让沿途的魂族和兽族都不由自主的低下头去，唯恐被这攻击波及到。
　　轰的一声巨响。
　　镇妖城外面的金色光罩发出不堪重负的咔嚓声，被这些烈阳级联手一击，守护光罩瞬息破碎。
　　阻挡在前面的光罩消失不见，魂族和兽族的战士们发出兴奋的怒吼声，飞扑着冲上去，爬墙的，飞行的，撞击的，各种姿态各异的围攻镇妖城。
　　城楼之上，不断有大量的御灵师和灵宠扔出灵术和技能，狂风暴雨、烈焰雷霆、飞叶乱箭，将大量的怪物击杀。
　　然而它们的数量实在太多了，杀完一批还有一批，无穷无尽般。
　　咔咔咔——这时候，在镇妖城的城墙上，忽然有机括之声传来，在那上面陡然出现了一门门厚重无比的大炮。
　　这些大炮非同一般，金属靓丽的身躯闪动着光芒，在它的炮身下方，有罗盘进行校准，罗盘之上一颗耀目的晶核涌动着雄厚的灵力。
　　“这是什么？”
　　“人族的大炮？
　　放到我们妖兽界来不是废铁一堆么？”
　　“哈哈人族昏头了！”
　　很多的兽族和魂族看到这大炮，愣了一下，随后哈哈大笑起来，认为是人族慌到了极点，居然连热武器在异域没用这个规则都忘记了。
　　“不对劲，快撤！”
　　后面的魂灵界隐祭司魂柏确实瞳孔一缩，心中不安，大声喝道。
　　轰隆！
　　轰！
　　轰！
　　然而它还是说的晚了，大炮的身后，一位位将士校准方向，灌入灵性，这大炮瞬间咆哮起来，一股股白色的光芒从炮口喷出。
　　这光芒粗壮无比，轰的一声打在地面上，将周围方圆千米的所有怪物化成飞灰。
　　不远处被这炮光触碰到的一座小山悄无声息的化成齑粉，哗啦一声轰然倒塌变成一堆粉末消失不见。
　　轰轰轰！
　　大炮不断喷出炮光，将一股股魂海和兽族击杀，有炮光投射到天空中，连空间都被撕裂开，露出一个个如同眼睛般的黑色缝隙，甚为吓人！
　　等大炮轰完，镇妖城方圆十里之内，再没有一个兽族和魂族存在。
　　远处撤退的魂族和兽族两族吓得脸色煞白，几乎要瘫软在地上，而圣地的元老和魂柏等更是脸色难看到了极点。
　　……
　　“灵能大炮！”
　　林锐站在城楼上，低头看着城墙上的一门门大炮，眼瞳一缩，没想到这种武器真的被研制出来了。
　　灵能武器并非稀奇，在之前就有灵锻师和化灵师联手打造出来，但由于成本过高就没有大规模的推广。
　　而且这种武器只能建造一些小型的武器，像灵能大炮这样大规模的杀伤性武器，林锐还是第一次见，没想到威力居然如此恐怖。
　　这一次攻击中，魂族和兽族死伤惨重，恐怕短时间内也不敢进攻了。
　　几天之后。
　　魂族和兽族终于再一次进攻，这一次，灵能大炮没有出动，上面的大炮已经被拆卸下来，灵能大炮需要的能量实在太恐怖了，仅仅几天前的一次轰击，就将城主府的库存全部耗尽。
　　嘭嘭！
　　人族开始和兽族、魂族近距离交战，金戈铁马，到处都是灵力的爆发波动，不断有人和兽族、魂族死去。
　　那两族的数量实在比人族多出数倍之多，人族纵然战力恐怖，但也逐渐抵挡不住。
　　“吼！”
　　忽然，在兽族的远处，一个高达数百米的擎天巨兽出现，咆哮一声，伸出山峰般的巨大兽爪遥遥朝着镇妖城抓来。
　　“喝！”
　　虚空之中，易宁的身影出现，低喝一声，背后长剑爆发出凛冽的剑气，这些剑气凝聚成壮丽山河的情形，山川河流、草木、城池栩栩如生。
　　一剑山河破碎！
　　里面的壮丽山河陡然破碎，将苍的巨大兽爪卷入其中，切割出一道道伤口，这里的山河居然全部都是有剑气组成的。
　　“吼！”
　　苍痛呼一声，张口一吐，一股飓风将这山河吹飞。
　　“桀桀！”
　　这时候，空中传来一声诡异的笑声，一个枯瘦的手掌朝着易宁的头颅拍下，这一击十分阴险，正是趁着易宁招式发出的那一刻袭来。
　　“就等着你了，魂族的老不死！”
　　易宁却不慌不忙，冷笑一声，在他的背后，再次有一柄长剑飞出，这长剑无人自舞，施展出一种十分恢弘的剑术，如同皇皇大道，不可阻挡！
　　一剑天地反复！
　　无尽剑气化成一缕缕丝线，仿佛要将天地斗转般，恐怖的剑气不断旋转，将那枯瘦手掌挡住。
　　后面兽族的裂空苍青巨兽飞扑而来，一爪一扯间带着磅礴的巨力，将空间都撕裂，向易宁杀去。
　　不多时，三大永恒级巅峰强者打破空间壁垒，冲进空间乱流消失不见。
　　“神魔，破神！”
　　下方的战场如火如荼，偌大的战场上滚滚惊雷不断，林锐率领御灵师特别作战队不断厮杀，手中噬魂刀一劈，漆黑如墨的刀气一闪而过。
　　一个长着三头鸟首的月魄级兽族身体停滞下来，眼神变得黯淡无光，嘭的一声倒在地上死去。
　　然而还不等林锐欣喜，数道恐怖的攻击纷至沓来。
　　“噗！”
　　林锐猛地吐出一口血，身体倒飞几十米之外，撞击在地上，感到肺腑一阵疼痛，体内的灵性紊乱不停。
　　他头顶的神象印记变得喑哑下来，要不是神象印记，刚才那一击他已然死去了。
　　“这样还不死？
　　！”
　　天空中，七八个月魄级的兽族、魂族悬浮在那里，看到林锐像没事人一样爬起来，不由大惊失色感到棘手不已。
　　“此人不能留了，杀！”
　　对视一眼，这些异族的强者眼中爆发出杀意，冲掠下去。


第374章 全面进攻
　　“暗刀无痕，逆流千影！”
　　林锐抬头看向空中飞掠而来的兽、魂两族强者，手在噬魂刀上一抹，瞬间体内狂暴雄浑的灵性灌注到里面，在他的脑海中，源源不断的黑暗意境如同一个车轮般滚滚流淌，刀身上便涌出一缕缕的黑雾。
　　刀气在他手中的噬魂刀中喷出，这些刀气宛如逆流而上的千川，每道刀气都化成薄刃，朝着天空爆发。
　　“魂咒！
　　骨皇之手！”
　　天空中，一个魂族的月魄级强者裹在黑袍下的右手伸出，那枯瘦无比宛如骷髅般的手掌上有苍白的灵力涌动。
　　下一刻，这些灵力分解成一个个白色的咒文，虚空之中，凭空出现一个巨大的手爪，这手爪足有几十丈大小，通体由惨白的骨头组成，这手爪散发着一缕缕的光芒，像神山一般。
　　轰隆！
　　那巨大的骨手遥遥向林锐的头顶盖下，声势几乎有不可阻挡之势，十分骇人！
　　随着轰的一声爆响，林锐爆发的刀气和头顶上那骨手撞击在一起，两者不断激烈的厮杀，随时有刀气和骨屑飞出。
　　“给我死！”
　　一个妖兽界西方的邪影白虎飞扑而出，这些月魄级的强者没有达到烈阳级，只能用本体出战无法化成人形，因此每次攻击都是最本源的兽性，飞扑、横击、撕咬……
　　在灵力的加持下，每一击都恐怖无比。
　　在它的身后，其余的五个月魄级高手咆哮攻来。
　　“吼！”
　　忽然，一声更大的咆哮声传来，紧随着的是凛冽刺骨的寒气。
　　这些寒气简直冰冷到了极点，垂落在地上，连地上的泥土被冰裂成一块块，那些岩石被冻成齑粉，周遭的花草树木全部维持着原来的样子被冰封在里面。
　　这些月魄级的高手冷不禁的打了个寒颤，心中一阵惊奇心惊，以它们的修为境界，居然还能被这冷气所侵袭。
　　来了一个高手！
　　众怪物们心中这般想道。
　　抬头一看，只见两只巨大的爪子正从虚空中匍匐而来，那如同冰川般充满了冰霜的沟壑纵横交错，一块块寒冰凝结。
　　在这两只巨大的爪子上方，是一个如同万年寒冰般凛冽的眸子，正冷冷的盯着它们。
　　“寒霜之主，攻击！”
　　在作战队的中央，镇狱神象的背上，阿冰脆生生的声音传出。
　　“吼！”
　　寒霜之主扬天咆哮一声，它的身躯虽然还有一半没有从虚空之门内冲出，但身上的威势已然是恐怖到了极点。
　　轰隆隆！
　　那两只巨大的爪子缓缓合拢，看似缓慢却如同奔雷般迅速，随着爪子的不断合拢，和空气摩擦爆发出轰鸣之声，空气中不断掉落出人头大小的冰块。
　　“快跑！”
　　那魂族的月魄级高手大喝一声。
　　话音还没落下，它便看到其它六个月魄级高手一溜烟的逃的没影，那魂族低声咒骂一句，化成一抹黑影向外面逃去。
　　轰隆！
　　冰霜巨兽还在不断合拢，就好像要像捏虫子一般将这七个月魄级高手捏死，可怖的极致冰灵力将个怪物高手吓得胆寒。
　　嘭！
　　这些魂、兽两族的高手实力十分强悍，在寒霜之主出手的那一刻便冲了出去，但还是有一个兽族被寒霜之主的巨大手爪横扫到，余威将其撞击出去，足足打飞几千米之远，在空中不断猛吐鲜血，狼狈不堪，却连头也不敢回，仓皇逃走！
　　……
　　“作战队，向镇妖城靠拢！”
　　林锐从围攻中被阿冰解救出来，站在镇狱神象的头顶上向周围看去，只见整个战场的局势已经变得十分糜烂了，人族的实力比起两族叠加起来还是远远不如，很多的人族军队已经不断在后退了。
　　他心中知道镇妖城恐怕已经守不住了，急忙号令麾下的亲信往后撤。
　　嗤啦~~~林锐身体猛地冲出，手中噬魂刀不断挥舞，刀气纵横，将一头凶猛的星灵高品击杀，扭头看向云轩，问道：“没事吧？”
　　云轩气喘吁吁，原本的白衣已经沾染成血色，刚才他的情形十分危急，要不是林锐眼尖及时出手，他恐怕都有生命危险。
　　“没事，这些小崽子还杀不了我。”
　　云轩倚靠着长枪脸色苍白说道。
　　唰！
　　这时候一道蓝色的光芒涌动，这光芒进入云轩的头顶上，瞬间融入里面，让他的脸色变的好了许多，身后，丁媚正在发动大型的水系治疗灵术‘水润万物’，将作战队中许多受伤的队员治疗。
　　不多时，天选局和军部的部队开始依靠镇妖城防守，进入战略防守的阶段。
　　林锐所统领的御灵师特别行动作战队也从战场上撤离。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天空中，不断爆发剧烈的响声，上面有滚滚云雷振动，一股股狂暴的灵力从上面肆虐下来，时不时将地面打出大坑。
　　林锐抬头看去，只见那上面有一个个狰狞庞大的灵宠虚影悬浮，在不断咆哮厮杀，那是人族和魂族、兽族的烈阳级强者在战斗。
　　咚咚~~~虚空之中，不断有震动声传来，易宁和苍，以及那魂族老者的战斗已经进入了白热化，纵然以易宁的强悍实力，以一敌二，面对两大同级别的永恒级巅峰强者，也犹自有些不逮。
　　“吼！”
　　忽然，有一声巨大的咆哮声传来。
　　“易宁，算你厉害，不过你还是挡不住我魂族和兽族的滚滚大势！”
　　林锐等人抬头看去，只见那高空里面陡然溅射出一道道鲜血，这些鲜血似乎通了灵性，溅射出来之后，居然化成一条条黑色巨蟒想要回到那受伤者的身上。
　　一声大喝声传过，苍和那魂族老者从空间乱流中冲出，头也不回的往前掠去。
　　眨眼过后，易宁脸色有些苍白的从空中浮现，低头皱眉看向地面战场，叹息一声，知道那魂族老者说的不错，他的确挡不住滚滚大势。
　　就算是以他的境界，想要击杀如此数量的敌人，也是不切实际。
　　况且旁边还有苍和魂族老者虎视眈眈。
　　“撤吧！”
　　林锐的耳膜中传来易宁这位华国守护者的命令。
　　短暂的沉默之后，华国军部和天选局的队伍开始撤离镇妖城，向地球后面撤离。
　　天空中烈阳级的战斗也停止，烈阳级宗师们脸色难看，他们虽然实力强大，有易宁这位至强者守护，但论整体实力，人族真的比不过魂、兽两族。
　　似乎得到命令，看到人族撤军，魂族和兽族也没有追杀。
　　等到人族的大军离开镇妖城后，那巨大的城池便轰然倒塌，代表着人族统治此方七八十年之久的历史彻底结束。
　　纵然是撤退，镇妖城也不会完整的留给兽族。
　　……
　　距离撤离过去了一个月之久。
　　有易宁镇守，兽族和魂族没能敢冲破界域之门来到地球，华国陈兵在界域之门旁边，防止兽族的突袭。
　　林锐统领作战队在天京以南执行任务，得到的消息却让他一次次心惊。
　　地球五大界域的镇界城池全部被人族攻占，除了神话界外，其他异域里面的怪物雄心勃勃，企图攻占地球这个富饶的‘人界。
　　除了这些怪物外，邪教也出来兴风作浪，搅动治安。
　　可以说，这时候地球的局面到了十分崩坏的时候了，怪物在蓄势待发，人族在保留实力，双方的气氛十分紧张，随时可能爆发大规模的战争。
　　战争，是会死人的！
　　但这时候不是人族不想打就能不打的了，守卫家园，保护领土才是第一要素，不得不战！
　　滴滴！
　　正当林锐在执行任务的时候，忽然有一则邮件在光脑上响起，他挥手让下面的队员们停下，低头看去，身体却猛地一僵。
　　“统领。”
　　孙震威看向林锐。
　　林锐脸色变得十分难看，缓缓才道：“诸位，怪物开始全面进攻了！”
　　旁边的孙震威等人愣了一下，随后脸色大变，全面进攻，这四个字代表的意思不言而喻，战争彻底爆发了。
　　这一天，除了神话界外，五大界域的怪物冲破界域之门，开始对地球所在的人界开始进攻，一场比大黑暗时期还要猛烈的战争爆发！
　　整个地球瞬间进入第一级警戒阶段，将兵力汇聚到界域之门周围，各国的元首和势力号召人族的御灵师为守卫地球而战。
　　地球上一片哗然，震惊、恐慌的情绪在蔓延。
　　但涌现出来的是更多的人族俊杰，一百多年的灵兽时代所孕育出来的大部分御灵师都不缺血性，前往第一线抵御怪物的攻击。


第375章 纯阳
　　“统领，总局方面发出了指令。”
　　正当林锐在沉思的时候，旁边的孙雨曦轻声提醒说道。
　　林锐惊醒过来，点点头，说道：“念。”
　　“华国御灵师特别行动作战队，林锐你部，天选总局令：现妖兽界怪物来势汹汹，预冲破界域之门，侵犯我华国领土，特命你部返回天京，等待总局命令。”
　　孙雨曦低头看着光脑上的邮件，清脆悦耳的声音一字一句念出。
　　林锐率领的特别作战队在妖兽界也有所折损，虽然后面由各大军队、分局中将人员补充完整了，但战力还是有所损失。
　　所以一回到地球上，雷阳便让作战队在天京以南执行一些不是很重要的任务，一方面是让作战队之间相互磨合，一方面是让他们好好休整。
　　“看来，前面的战争的确是到了白热化阶段了，居然连我们作战队都召集过去。”
　　赵元在一旁低声说道。
　　林锐点点头，朗声到：“国有危难，匹夫有责，我们立刻奔赴战场。”
　　“是！”
　　麾下的作战队队员们纷纷齐声高喝，声音如同奔雷，将天空中飞行的飞鸟都惊的翅膀急忙抖落几下，发出一声凄厉的叫声往远处飞去。
　　轰轰！
　　踏风飞马在地上的践踏声连绵不绝，几百余人的庞大队伍飞快向天京以北的正面战场冲锋而去，烟尘袅袅。
　　……
　　天京。
　　整个天京的人员在不断的撤离，雷阳等烈阳级宗师眼光十分不凡，从一开始就预测到了妖兽界战场上的局面，知道镇妖城恐怕很难守住，因此一直不断的将天京的百姓往南方撤离。
　　到现在，天京里面百姓撤离的七七八八，除了军部的军队和御灵师外，便只剩下华国的高层，比如雷阳，比如首长们。
　　从天空中俯视，整个华国天京显得空荡荡一片，往日的繁华在战争来临时候变成梦幻泡影一般，寒冬的风吹过，带着几丝寂寥的冷冽，令人心头发寒！
　　从天京以南返回，林锐立刻带着麾下的作战队乘坐乾坤战机，风驰电掣般往天京赶。
　　乾坤战机的速度十分快，不超过半个小时，便从远处冲到天京的上空，看到这一幕，林锐心中也有些沉重。
　　“林锐率领的作战队应该从南方回来了吧？
　　！”
　　天选总局的办公大楼内，雷阳看向旁边的一位部长，开口问道。
　　“是，我已经向御灵师特别行动作战队的五个队长和统领都发了邮件，他们已经回复，正执行完任务从南方赶回来了。”
　　坐在一侧眉宇英俊的林部长微微躬身，开口回道。
　　“北方的战事糜烂啊，魂族的烈阳级和那永恒级的巅峰强者虽然离开了，但仍旧留下大量的魂族军队，以及少数的月魄级的高手，我们的队伍只能勉强抵抗。”
　　雷阳眼中露出愁思，手指敲打着桌面，缓缓开口说道。
　　林部长说道：“我们天选局的十大部长、两大副局长已经赶赴战场了，加上有各位烈阳级宗师的驰援，局势还是能稳住的。
　　现在可怕的是，不止我们华国，其他的欧国、米国、澳洲……
　　等地区，这些异域界域之门所在的地方也遭受了恐怖的攻击，他们没有我们华国这般底蕴，恐怕，很难抵挡的住……”“报告！”
　　林部长正说着，忽然门外出来敲门声，随后一声高声传来。
　　“请进。”
　　雷阳让林部长停下讲述，看向门外开口说道。
　　林锐推门而进，啪的对雷阳行了一礼，说道：“雷局，御灵师特别行动作战队统领，林锐，前来汇报。”
　　“嗯，坐！”
　　雷阳缓缓点头，指了指沙发说道。
　　林锐道了一声谢，随后和林部长打了声招呼，端坐下来。
　　“林统领最近名声大振啊，大家都说你有月魄级无敌的趋势，我们华国天选局的绝世天骄，果然不凡！”
　　林部长看向林锐，见他样貌英俊，身躯高大健硕，不由赞了一声，笑着说道。
　　林锐急忙道：“月魄级无敌，这个名头太大，我目前不过月魄二品而已，可不敢当这个名头。”
　　“这也是迟早的事情……”林部长笑道。
　　“我华国天选局的天骄，就算是月魄级无敌也不是什么稀罕事情，不过，林锐你有这份谦虚之心，确是好的。”
　　雷阳在上首开口说道，接着才道：“说正事吧，这次召集林锐你回来，想必你心中也清楚了，五大界域开始全面进攻我地球。
　　目前，我华国天京以北的妖兽界界域之门遭受到了猛烈的攻击。”
　　林锐点头，安静聆听。
　　“战事现在有些糜烂，我们的主力部队被魂族和兽族牵扯住，要不是高层的烈阳级战力占据了上风，恐怕连界域之门都守不住。
　　所以，这次叫你们作战队返回天京，便是为了驰援北部战场。”
　　雷阳说道。
　　“属下作为华国的军官，为国家而战，义不容辞。”
　　林锐立刻起身，身躯笔直，朗声开口道：“请雷局下令吧！”
　　雷阳微笑点头，说道：“林家的家主，问天枪‘林玄一’，以及从完美特训营中返回的几位宗师，今天下午会前往界域之门战场狙击兽族，你便率领麾下队伍跟随前往吧。”
　　林玄一！
　　林锐眼中一亮，他对这位问天枪林玄一前辈神交已久，知道这位前辈是华国的骄傲，位列全球天罡榜第二位，是一位十分强大的烈阳级强者。
　　“是！”
　　林锐立刻行礼接下命令。
　　……
　　林锐是早上乘坐乾坤战机返回天京的，距离出发还有一段距离。
　　“杨师兄、雨馨、震威……
　　你们将队伍整合好，今天下午，我们将跟随问天枪林玄一前辈前往北部战场。”
　　林锐将命令传播下去。
　　“什么？
　　我们居然是和林玄一前辈一起去战场！”
　　听到这消息，一向寡言少语的杨武神色一动，异常兴奋起来。
　　林锐愣了一愣，迟疑道：“呃，不错，杨师兄，你怎么……”“天哪，问天枪林前辈啊，你不会不知道他老人家吧，那可是天罡榜第二的人物，他的枪法已然入神入道，一人一枪，当初在妖兽界纵横无敌，他是我的偶像啊！”
　　杨武用拳头打击着掌心，十分兴奋的喃喃自语。
　　旁边的众人都是愣神，他们还是第一次见到杨武这样失态的样子，往常里，就算是自爱惨烈的战场上，最多就是皱皱眉。
　　“好了，大家去准备吧，我们下午两点出发。”
　　林锐摇头苦笑一声，拍拍手掌，开口说道。
　　众人相继散去，开始在驻地的住所准备灵丹、灵兵等必须的物品，来面对即将到来的恐怖战争。
　　“问天枪林玄一，大约是烈阳级六品的高手罢，可惜，还是没有进入烈阳级后期，要是他能够领悟纯阳之道，恐怕就不止这个成就了。”
　　林锐的脑海中，传来祖龙鼎鼎灵的声音。
　　林锐心中一动，在房间内盘膝坐下来，进入修炼状态，心中问道：“鼎灵，何为纯阳之道？”
　　鼎灵沉吟一下，才道：“纯阳，是煌煌大道，是通往神境的途径，不领悟纯阳之道，根本无法突破到烈阳巅峰。
　　什么是纯阳？
　　天地万事万物皆是纯阳，雷霆、岩石、太阳……
　　只要某种东西到达了极致，便可以从中领悟到纯阳大道。
　　不过为了更好的领悟纯阳，很多的修炼者，往往会前往太阳上去，感悟烈火精英，从而将纯阳印入心头。”
　　林锐心头一震，感到滚滚滚的感悟从脑海中流淌而过。
　　这些都是鼎灵千万年来，对纯阳之道的感悟，仿佛开天辟地，第一缕光是纯阳，第一丝气息是纯阳……
　　无尽的感悟涌入心头！
　　“和纯阳大道相对应的，是至阴大道，想要突破烈阳级的桎梏，突破到永恒级，获得无穷无尽的寿命，便需要掌握这两条道。
　　不过，这些距离你还太遥远了，现在你要做的，就是尽可能的突破，月魄二品的境界，太低太低了。”
　　鼎灵的声音如同振聋发聩，在林锐的脑海中响起。
　　林锐将这些感悟收起来，以备后面细细体悟，听到鼎灵的声音，心中认同：“你说的不错，现在时局大乱，五大界域齐攻地球，到后面恐怕局面还会更加混乱，我必须要尽快突破到烈阳级。”
　　“月魄级虽然已经很强了，但要想左右当前的大势、局面，最低也要烈阳级。”
　　“甚至，烈阳级也不行，必须要永恒级！”
　　他的眼中有一团火焰燃烧，鼎灵的指点让他获益匪浅，纯阳、至阴两条大道，现在他才明白烈阳级和永恒级是怎么一回事。


请假
　　请假向各位请天假，明天恢复更新！


第376章 转战八方
　　领悟纯阳大道，能够突破到烈阳级巅峰，同时领悟至阴大道，则有机会突破到永恒级。
　　什么是永恒级？
　　永生不死，生命恒久，能够拥有至高的力量，在生命层次来说，已经似乎神魔，能够开山破海，洞穿虚空，在各大空间中自由穿梭。
　　林锐现在所处的月魄级，只是生命在蜕变过程中的一个部分而已，到了烈阳，才算临门一脚，到了永恒，才是完成蜕变！
　　“我是祖龙鼎的鼎灵，而祖龙鼎又和你的灵魂绑定在一起，这给了你很大的捷径，能够共享我对天地意境的感悟。
　　尽快突破到烈阳级吧，留给我们的时间不多了。”
　　鼎灵略带苍老的声音响起，带着些沙哑，带着些苍茫。
　　林锐盘膝坐在房间内，无声点头，将心神浸入鼎灵的纯阳大道领悟中，随着不断的感悟，他对纯阳之道也越发的了解。
　　根据鼎灵的感悟。
　　在上古时期，那些先贤强者们，为了更好的感悟到纯阳之道，各自有不同的法门，其中一个宗派十分强悍，他们直接冲上太阳上，感悟纯阳大道！
　　要知道太阳的温度，那可是高的离谱啊，就是现在林锐稍微靠近太阳一点，都要化成飞灰，连一丝血肉都不留，彻底的消失在这世界上。
　　而这些上古的强者，居然如此剽悍，不由让林锐暗自乍舌。
　　这个宗派自有一套修炼纯阳的法门，名为‘至阳朝宗术’，是以太阳为图腾，沐浴在太阳光下，将那一粒粒的至阳紫气纳入体内。
　　这个法门的最佳修炼时间点，是在早上太阳初升之际，修炼到高处，能够纵身飞入天空，进入太阳上，盘坐在太阳上修炼，简直强的离谱。
　　“你现在修为、肉身、灵性太弱了，太弱了，还远远达不到进入太阳上修炼的层次，所以，你只能在早上修炼，吸收至阳紫气。”
　　鼎灵的声音传来，让林锐有些不服气。
　　虽然他的境界的确是很弱，不过月魄二品，但肉身修炼了《黑虎练体决》，灵性修炼了《淬灵法》，怎么也算不上弱吧？
　　鼎灵似乎能够猜透林锐的想法，淡淡道：“以你现在的肉身程度，在上古时期，同境界内不过是中等水平，至于那《淬灵法》不提也罢，实在是浅薄的法门，仍在上古时期，那就是大路货而已！”
　　林锐听着心中一动，急忙道：“敢请教肉身修炼和灵性修炼之法？”
　　“我这里有一门《万鼎铸庭功》，专门修炼肉身，还有一门《焱神锻灵》，专门修炼灵性，你记好。”
　　鼎灵也不小气，将记忆中的两门功法传入林锐的脑海中。
　　感应到脑海中的两门功法，林锐心中大喜。
　　这可不是一般的大路货，而是鼎灵这个无比古老的存在脑海中储存的强大功法，连黑虎连体诀和淬灵法这样法门都被鼎灵弃之如敝，却对这两门功法十分推崇的样子，便知道这两门功法的厉害之处了。
　　《万鼎铸庭功》，是将灵性在周身运转，凝聚成一个个灵性大鼎，每一个大鼎都重达千斤，修炼到最后，能够拥有万鼎之力，而且在体内铸造出一个天庭虚影，承载远古天庭的一丝威严。
　　《焱神锻灵》则是一门点燃心火，在心头燃烧一尊熊熊烈焰的火焰之神，不断的锻造淬炼灵性。
　　房间内，一股股灵性波动开始蔓延。
　　……
　　“时间到了，该去界域之门战场了。”
　　过了几个小时，林锐的眼睛猛地睁开，双眼中各有一缕火焰在燃烧，随后在眼底熄灭，恢复往常黑漆漆的眸子。
　　他站起身来，顿时一阵噼里啪啦的响声传来。
　　浑身上下，宛如炒豆子一般震动，各处关节发出脆响。
　　“统领，林玄一家主他们已经到了门口了。”
　　这时候，门忽然被敲动，外面传来孙震威的声音。
　　林锐说道：“知道了，请林家主他们稍等片刻，我立刻去见他们。”
　　“是。”
　　孙震威应道。
　　林锐舒展了一下筋骨，脚步迈出，往门口的方向走去，却听见‘轰’的一声巨响，整个房屋宛如地震一般齐刷刷震动不已，房间里面的花盆等摆件悉数掉落在地上破碎。
　　在他踩踏的地面上，出现了一个巨大的坑洞。
　　坑洞里面，烟尘滚滚，林锐的右脚还凹陷在里面，身体倾斜，显得十分怪异。
　　“怎么回事？”
　　“刚才的震动声，地震了吗”门口，作战队的五百号队员集合在这里，另一支队伍则是由林玄一带队，包括了完美特训营中的几位烈阳级宗师们。
　　此刻感受到那股剧烈的震动，众人都是纷纷脸色大惊，差点一个趔趄倒地。
　　“轰！
　　！！”
　　这时候，从里面再次传来了一声巨大的轰鸣，地面都发出咔咔的巨响，仿佛不堪重负般，给人一种随时会崩塌的感觉。
　　“不，这不是地震，而是里面有一个肉身强大无比的人在走路。”
　　忽然，有人开口说道。
　　众人正要笑太过荒诞，一个人走路怎么可能发出这般巨响，听见声音熟悉，扭头去看，却见是林玄一这位烈阳级的强者。
　　林玄一是个蓄着长发的中年英俊男子，穿着青色长袍，十分得体，他站在那里，便仿佛是一杆神枪伫立，又如松柏般不倒，气势不凡。
　　他手上背负在身后，眼睛看向里面，露出诧异之色。
　　“里面谁在那里？”
　　林玄一问道。
　　杨武想了想，开口说道：“我们作战队的人都到齐了，现在还剩下林统领在里面修炼，孙队长已经去叫他了。”
　　“哦？
　　是他！”
　　林玄一脸上一动，知道是林锐这位年轻的同姓天才。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　还不等他继续问，忽然从里面传来一道朗声，众人抬头看去，却感到一股荒古苍凉的凶猛气息迎面扑来。
　　林锐没有怎么做姿态，只是如正常般缓步前行。
　　但在众人的眼中，却感到他的每一步都沉重无比，身上的气息如同九州浩荡，滚滚的大势将众人的心也压的低沉。
　　林玄一细细打量，在林锐的脚、腰、手上看了几眼，赞叹道：“林统领好高深的肉身修为！”
　　他的眼光十分不凡，一眼便看出林看似漫不经心的行走，却在脚步、腰的同步下，将那股肉身巨力压制下去，应该是刚刚突破不久，无法如意自如的控制体内力量，所以才造成刚才的两声巨响。
　　“见过林家主。”
　　林锐目光一扫，便知道这位的身份，上前行礼，同时对林玄一身后的几位完美特训营的宗师打招呼：“于老师，陈老师，冯老师！”
　　这三位完美特训营的烈阳级宗师，曾经教过林锐，因此要口称老师。
　　双方碰面交谈，随后便开始往北方的战场出发。
　　……
　　界域之门。
　　天京北部的界域之门，已然成为了修罗战场，这里面华国的军队和魂、兽两族不断厮杀，血肉一堆堆的变成小山，鲜血宛如湖泊般。
　　兽族的大军不惧生死，魂族军队诡异无常，但华国的军队也是作战勇猛，将两个巅峰种族的大军死死挡在界域之门百米以内。
　　仿佛是一个界限，无论两族的大军如何呐喊冲锋，都无法突破这个峰值。
　　林锐和林玄一等人飞奔来到战场，立刻加入战斗，在这两方的援助下，华国的大军瞬间反扑，将两族大军杀的丢盔弃甲。
　　烈阳级的战斗，很多的烈阳级兽族看到林玄一，都是心生忌惮、畏惧。
　　毕竟这位可是个狠人，当初在妖兽界杀了个三进三出，没有一个兽族强者能够拦住他。
　　这场战斗足足打了有三天三夜。
　　巨大的疲惫让魂族都吃不消了，开始往界域之门里面撤离。
　　“林锐统领，西南方三十里，有魂族的传送波动出现，请你部立刻前往镇压。”
　　几天之后，魂族开始施展秘术，想要用传送阵法突破人族大军，华国这边不断镇压，林锐接到命令，飞奔前往那处。
　　“东南方向二十六里有传送波动……”“正东方五十二里……”华国的军队在周围的布控十分严密，加上数量庞大，任凭魂族怎么传送，都突破不了界限，而林锐这几天也不断转战。
　　随着时间的推移，世界各地也遭受了不同程度的攻击，消息纷纷传来。
　　整个地球的局面，动荡不安，很多的怪物已经冲破了界域之门，肆虐地球的领土。


第377章 魔影玄蛛阁
　　凛冬降临。
　　地球的寒冬显得有些凋敝，道路两旁布满了各种破败的建筑，一些在寒风中瑟瑟的树木上面的叶子早已掉落，只剩下一些主干在风中摇曳。
　　冬日里的阳光透过厚厚的云层照射下来，有些氤氲的雾气弥漫，将天京北郊映透的荒凉，空荡荡上的街道上，只有一些阳光照耀。
　　这里是天京北郊，距离界域入侵已经过去了两个月之久。
　　恐怖的战斗在整个天京的北部进行，华国各地的军队源源不断汇聚到这里，将来自魂灵界和妖兽界的魂、兽两族一次次打退。
　　魂灵界和妖兽界的至高者很有眼光，知道在人界地球上，实力最强，最有影响力的就是华国和天选局，因此，一开始，魂灵界的‘魂祖’便下令用血肉魂魄铸造了尸魂桥大术，将巨量的魂族士兵传送到妖兽界。
　　联合妖兽界，一起围攻华国的军队，并且联手裂空苍青巨兽将易宁挡住。
　　这一战略施展的十分成功，它们顺利的将妖兽界的镇妖城摧毁，华国镇守了八十年之久的据点被攻占了。
　　不过，也仅仅如此了。
　　在后续进攻华国的战斗中，魂族和兽族陷入了僵局，就像是近代中的米国越战一般，深深陷足华国这个泥潭。
　　和越战不同的是，华国的实力强的离谱，大量的烈阳级、月魄级死死将两族的高端战力压制，让它们没有发挥的余地。
　　中低层也不是华国军部和天选局的对手，在一次次战斗中僵持不下。
　　战争的余威将天京北部打的稀碎，好在天京里面的百姓在战争之前就已经大部分撤离了，没有什么较大的损失。
　　咔嚓！
　　枯枝被踩碎的声音响起，紧接着是一声声轻缓的脚步声。
　　林锐背着噬魂刀往这边走来，目光在周围的环境中一扫而过，他的脚步沉稳，没有一丝的紊乱。
　　等待片刻，乾坤战机在天际飞来。
　　脚步一跺，他的身体化成一道光芒冲上半空，舱门打开，纵身掠了进去。
　　“鼎灵，现在往哪里走？”
　　乾坤号战机嗖的一声消失在原地，机舱里面，林锐用念头沟通灵魂海里面的祖龙鼎鼎灵，问道。
　　“通过上古和现在时代的地图对比，那片区域应该是在现在的华国南海领域。”
　　鼎灵说道。
　　林锐微微点头，命乾坤号径直往南海海域的方向飞去。
　　“上古时期，那个宗派十分强大，总体的传承人数不多，但每一个都拥有大量的傀儡，一捅就是一个马蜂窝，不过再强的宗派也有凋敝的一天。
　　魂魁宗终究还是灭亡了，被另一个至强宗派毁灭。
　　我还记得，那天魂魁宗的宗主开启了护宗大阵，最后被一只巨大的手掌按入地下，里面的魂魁宗弟子全部死去。
　　但也因此，这个宗派的驻地遁入地下，消失在时空长河中。”
　　乾坤号战机在空中飞快的掠行，鼎灵的声音响起，娓娓道来。
　　林锐盘膝坐在机舱的地上，开口道：“魂魁宗，擅长傀儡魂印之法，为什么叫魂魁？”
　　“那是因为他们的宗主，称号就是名为‘魂魁’！”
　　鼎灵解释道：“魂魁宗派，能够修炼魂印之法，将魂印印入人体的灵魂深处，从而达到一个控制的效果，这是非常可怕的功法。
　　每个魂魁宗的弟子，周围肯定有大量的强者隐匿，普通修炼者都不敢招惹。”
　　林锐心中吃惊，魂印印入灵魂深处，这简直太惊悚恐怖了吧！
　　每一个修炼者，哪怕是现在的御灵师，都拥有自身的高傲和自信，一旦被魂印操控，恐怕连生死都被别人掌控了。
　　“现在地球正值乱象，单体的力量是远远不足的，你拥有祖龙鼎，能够炼化天地万物成为玄黄血。
　　玄黄血的作用自然不用我重复，你必须要组建自身的势力。
　　就像你们地球中的灵通王、至暗王等人一样，拥有班底才拥有底蕴，光靠别人是远远没用的。”
　　鼎灵的声音在林锐的左右飘忽，淳淳教导。
　　林锐细细一想，觉得大有道理。
　　他不可能永远靠别人，灵通王和至暗王也不可能永远庇护他，暗影联盟中他不过是执事而已，黑狱岛由大师兄伯阳继承。
　　他看似雄厚的背景后，是虚无缥缈的浮萍。
　　再又一次小规模的战斗后，林锐请了几天假，打算前往鼎灵所讲的上古魂魁宗，获取魂印之法，组建自身的势力班底。
　　要想在这乱局中组建势力，其实并不困难，首先他本身就是作战队的统领，加上玄黄血的神奇功效，简直是轻而易举的事情。
　　不过这里面有一个问题，玄黄血的保密。
　　玄黄血的秘密是绝对不能曝光的，至少，在现阶段来说，一旦暴露，恐怕连至暗王和灵通王都保不了他。
　　所以，魂印，是势在必得的东西。
　　……
　　三天后。
　　南海的一座小岛里面，林锐根据鼎灵的提示，穿过一道道魂魁宗的陷阱阵法，终于在偏殿的一个宗派弟子身上获得了传承晶石。
　　主殿的最中心处，一个祭坛模样的石柱之上，一颗晶莹的石头悬浮。
　　当林锐一滴鲜血滴落进去的时候，这晶石瞬间黯淡下来，被灵性所牵引，飘到林锐的手心上。
　　这是魂魁宗的又一个陷阱了，如果贸然的伸手去拿这晶石，便会引发阵法攻击，只有鲜血才能顺利取出，并且将灵魂念头印入里面。
　　“《魂印》！
　　！”
　　脑海中，林锐自然而然的获得了一门十分深奥玄妙的功法，名为《魂印》，能够将本体的灵魂转化成大印，打入别的生灵灵魂深处，从而操控。
　　……
　　“《魂印》已经取到，开始搜集人选吧。”
　　林锐念头涌出，离开这座古老的大殿，乘坐乾坤战机一路往北，来到云州。
　　云州，这里位于华国的南部，没有受到北方战乱的影响，加上罗义的镇守，连邪教和荒野怪物都不敢入侵。
　　黑虎帮。
　　“帮主，林先生到了。”
　　黑虎堂中，一个帮众敲门而进，开口报告。
　　宁薇穿着威严的黑纱描金帮主袍，正坐在里面一个房间内处理帮务，闻言脸上一喜，吩咐道：“通知大长老他们，将我准备的那批人带到虎狱里面。”
　　“是。”
　　那帮众领命而去。
　　“宁姐！”
　　林锐走下战机，微笑走向阴面走来的宁薇，打招呼道。
　　宁薇欣喜道：“我还道你要过两天再回来呢，想不到今天就回来了，事情都处理完了？”
　　林锐和她并肩走着，点头笑道：“一切顺利，你这边……”“就等着你了，不过，我还是不明白，你为什么要我准备这么多凶恶之人，这些人一旦处理不好，连我们黑虎帮都要镇压不住。”
　　宁薇侧身看向他。
　　“我自有用处。”
　　林锐神秘的笑了笑，两人一路往虎狱走去。
　　虎狱，是黑虎帮关押死刑犯以及触碰帮规之人的地方，这里十分阴森，而且戒备森严，在外面，大长老、二长老、三长老等人已经在等待了。
　　“林先生。”
　　大长老急忙行礼。
　　林锐点点头，往里面走去。
　　不多时，虎狱里面传来渗人的惨叫声，声音凄厉至极，光光是听到声音，外面的众人就头皮发麻，后背冷汗直冒。
　　“帮主，林先生这是？”
　　大长老眼角抖动两下，讷讷问道。
　　宁薇双手背负，瞥了他一眼，淡淡道：“不该问的别问，林锐他想做什么，自然有他的道理，不过，我希望今天这里的事情，不会有一个字眼泄露出去。”
　　“是。”
　　大长老三人躬身称是。
　　过了不久，林锐脸色有些苍白的从里面走了出来，像是大病一场般显得血色皆无，在他的身后，一行裹着黑袍的人步步紧随。
　　宁薇诧异不已，却聪明的没有多问。
　　林锐和宁薇道谢之后，便带着身后的黑袍众人往乾坤战机里面走去，离开了这里。
　　“帮主，里面的那些凶犯都不见了。”
　　三长老去虎狱里面看了一眼，回来汇报。
　　宁薇脸色不变，点点头，说道：“我再重复一遍，这里的事情绝对不可泄露出去，否则帮规处理！”
　　大长老几人急忙应下，现在的宁薇实力不断激增，加上有林锐这层关系在，帮主之位不可动摇，就算是龙虎宗也动摇不得，威严十足。
　　“林锐，你创建的这个势力，叫什么？”
　　乾坤战机上，鼎灵的‘眼睛’看向周围分布的一个个黑袍人，饶有兴趣的问道。
　　“魔影玄蛛阁，行杀戮之道！”
　　林锐眼睛在四周六十七个黑袍人身上掠过，沉思片刻，开口说道。


第378章 烈阳
　　魔影玄蛛，是一种十分恐怖的怪物。
　　这种怪物是黑暗、金双生属性，能够在阴影中猎杀敌人，通体黝黑，隐藏能力十分强大，往往是杀戮、暗杀的代名词。
　　林锐创建一个组织，这里的黑袍人只不过是雏形而已。
　　这次他通过魂印，将灵魂分裂出一丝丝，虽然让自身元气大伤，但也因此顺利的将六十七枚魂印印入他们的脑海中，从而达到操控他们的生死。
　　这里面的六十七个魔影玄蛛阁成员，全部都是凶神恶煞的凶犯，身上拥有多条人命，早就是该吃枪子了。
　　这次林锐让黑虎帮搜集出这么一群人出来，将魂印打入他们的灵魂深处，根本没有一丝的心里压力。
　　不仅如此，这些人，全部都是精挑细选出来的，不仅是凶犯而已，而且都是御灵师的身份。
　　“你们跟随我前往天京，先在天京稳定下来，通过我给你们的玄黄血和《暗雷秘典》，尽快将实力成长起来。”
　　林锐站起身来，看向周围的黑袍人，命令说道。
　　“是，主人。”
　　周围的黑袍人整齐划一的开口说道。
　　“不必叫我主人，称呼我为阁主即可。”
　　林锐眉头一皱，他对主人这个词汇敬谢不敏，吩咐说道。
　　这些黑袍人虽然被林锐种下魂印，但本体的思想还是没有丧失，就像普通人一般有独立的思考能力，不过，在这种独立里面，会自然而然的引导他们忠诚林锐，任何不利于林锐的事情都会被他们排除。
　　“阁主！”
　　洪亮的声音响起，这些黑袍人躬身行礼。
　　……
　　时光如流水般，在不经意间便飞逝而过，在不知不觉中，三年的时光眨眼消失。
　　三年的时间里，发生了许多事情，五大界域的入侵进行着，除了华国和澳洲之外，其他界域的怪物全部冲入了地球里面。
　　地球的领土再一次被怪物们肆虐，它们尽情的享受这百年以前曾经占领过的地方，死亡、破坏、毁灭随时在发生。
　　而神话界里面，也在这段时间有恐怖的怪物冲出。
　　今天，是全球御灵师协会等六大中立势力召集的御灵师联盟大会开启的时间。
　　御灵师联盟大会，是在特殊的环境中，所衍生出来的全球统一的战略会议，这个会议的议题，最重要的一项，便是组建御灵师联盟。
　　这个联盟类似于联合国，但比之又要权利高出数倍。
　　联盟设立七十二位长老，三位元老，三位元老分别由易宁、冰神、战神担任。
　　所以，剩下的便是七十二位长老的位置争夺，这无疑引发了全球御灵师们的强烈热情，毕竟御灵师联盟的权利实在太大了，大到一种无法想象的程度，堪称地球最高的权利中心了。
　　不过此时位于天京的天选总局里面，却氛围格外的紧张。
　　别墅的外面，杨武、孙雨曦、云轩等人低声的讨论着，时不时的将眼神投入到别墅里面。
　　“雷局来了。”
　　“雷局！”
　　忽然，身后传来人们的打招呼声，却见雷阳一行人急匆匆的赶来。
　　“雷局。”
　　杨武等人急忙躬身行礼。
　　雷阳摆了摆手，看向别墅里面，他能够感受到，一股强横的气息在升腾而起，随着这股气息的不断酝酿，天地之间，仿佛发生了某种变化。
　　这种变化十分渺小，但身为烈阳级的雷阳却能够清晰的感应到。
　　“要突破了！”
　　雷阳眼中微动，知道这是有人要突破前，这天地的法则在不断波动，而且突破的境界不低。
　　“烈阳级！
　　林锐要突破了？”
　　雷阳心中大喜，对旁看的杨武等人问道。
　　云轩面对个烈阳级的大人物，有些紧张，急忙回道：“是，林锐在之前便和我们说过，即将突破，这次恐怕也是水到渠来。”
　　雷阳点点头，林锐在月魄级沉淀了三年，一身根基早就打的坚固无比，之前快速突破所造成的隐患也消失，这次突破也是正常的事情。
　　“太胡闹了，烈阳级的突破凶险不已，特别是要渡过天罡世界，需要有人在旁边守护，我们进去。”
　　雷阳皱起眉头，开口说道。
　　“不必进去了，里面有人守护。”
　　正当雷阳要冲进别墅的时候，忽然天空中一道声音传来。
　　众人抬头一看，只见一青一黑两道身影从虚空中踏出，宛如天神。
　　“见过灵通王，见过至暗王！”
　　看到这两道身影，众人大吃一惊，急忙躬身行礼。
　　雷阳也微微躬身，不敢怠慢。
　　至暗王两人点点头，笑道：“雷局长，林锐是我的弟子，他突破烈阳级我是知道的，你不必太过担忧。”
　　雷阳笑道：“既然是至暗王有所安排，那雷阳就不僭越了。”
　　至暗王微微一笑，他自然是知道林锐身边的那个小女孩，在不久前，他亲眼看到那名为‘阿冰’的少女，一身实力突破到了烈阳级，因此根本不担心林锐的突破没人护持，否则早就跑过来了。
　　……
　　别墅里面。
　　林锐盘膝坐在练功房内，五心朝上，脚掌抵触地板，两只手掌紧贴在大腿上，手心向上大拇指弯曲在掌缘，腰杆如同松柏般挺直，背脊大龙冲天而起，双目紧闭。
　　距离他的不远处，阿冰站在那里，晶莹的白色发丝飘扬，随时准备出手。
　　体内。
　　林锐的念头在体内内视，雄浑的灵性缓缓流淌，陡然，在他的操控下，这些灵性便的暴动起来，不断的流动着，宛如激流喷薄，凶猛无比。
　　“我这三年来，除了积攒月魄级的能量，剩余的时间全部用来感悟纯阳大道，现在，我已经初窥门径，开始突破吧！”
　　他开始冲击月魄级到烈阳级的境界桎梏。
　　月魄级到烈阳级，要将体内的意境之力，全部聚合起来，凝聚成一个领域种子，并且形成烈阳光辉。
　　烈阳光辉笼罩领域种子，形成自身独有的领域，便算是成功了。
　　为何烈阳级的战斗不容易死人，便是因为到了烈阳级这个层次，周身领域笼罩，除非实力悬殊太大，否则想死都难。
　　轰隆！
　　在林锐的眉心处，一股股波动涌出，将灵性引入里面，身体周围有黑色的夜幕出现，一股股黑暗意境在晃动。
　　时间一点点过去，随着林锐的不断凝聚，早已熟练无比的黑暗意境开始凝聚成一颗黑暗意境种子。
　　哗啦~~~眉心突然涌出一股股的纯阳之气，这些纯阳之气每一缕都仿佛重大千钧，飘落在领域种子的上空，每一缕漂浮在那里，都汇聚在一起，逐渐形成一个圆形。
　　这圆形通体散发着灼热的光辉，照耀在黑暗种子里面。
　　陡然，那黑暗种子慢慢的打开，一点点的蔓延，在林锐周围形成一个黑色的领域，领域长宽三丈，里面黑色的雾气悬浮。
　　“天罡世界，要来了！”
　　到了这一步，林锐的心中冒出这个想法。
　　下一刻，他感觉到周围的环境一变，念头化成一道光芒冲入天际。
　　随着不断升空，他的目光看向地面，在他的视线中，天选局、华国、地球变得一点点渺小。
　　“桀桀，人类，又有人类来了。”
　　“是人类的气息！”
　　忽然，一个庞大恢弘的世界展露在眼前，一个个漂浮的虚幻透明人脸目光诡异的看向飞来的林锐，窸窸窣窣尖叫着。
　　“给我滚开！”
　　林锐眉头一皱，念头化成一柄长刀，猛地向前一劈。
　　他的念头无比的强大，长刀一劈，这些诡异的人脸便一个个惨叫着破碎，它们死亡后化成一粒粒光粒飞入林锐的念头中，让他的念头更加强大。
　　“继续！”
　　林锐不断往上面飞掠。
　　在天罡世界中，遇到一个个诡异的人脸，这些人脸到了高层，就已经成长出了身体，甚至形成一个个国度，对林锐进行围剿。
　　第三十六层，林锐一刀劈出，将那国度的国王击杀，念头的力量便耗尽。
　　下一刻，一股冰灵性从他的身体内涌出，包裹着他不断向下面飞掠而去，宛如一颗流星般拖着长长的尾巴。
　　这是阿冰在帮助他加固念头，并且引导返回肉体。
　　轰！
　　几息之后，一股滚滚狼烟从别墅里面冲天而起，恐怖的气息威压在里面涌出，被这威压一扫，杨武等人立刻脸色苍白感到一股强大的压力从心头盖下。
　　众人抬头看去，只见那别墅的上空，一柄漆黑无比的深渊暗刀悬浮，一缕缕的刀气和黑暗意境缠绕，宛如神魔兵刃！
　　突破了！
　　雷阳等人眼中爆射出精光，大喜过望。


第379章 七十二长老
　　嘭！
　　从房间里面，一道无形的气息横扫四方，透过坚硬厚重的墙壁，呈一个环形带着浩荡的威势，将周围众人瞬间逼退。
　　这股气息和星灵级的锋锐，和月魄级的阴沉不同，带着朝气蓬勃的气息。
　　就像清晨初升的太阳，缓缓的渐变，从原来的温煦，逐步一点点变得宛如火炉般爆裂炽热，让人心头有一道道火焰升腾而起。
　　“烈阳级的气息！”
　　人群中，有天选局的人脚步不断向后退，被这股恐怖的气息逼退，开口说道。
　　其他人除了烈阳级的宗师，全部被这股气息压迫的不断后退，雷阳等人身体周围形成一个个金色的小光罩，将那股气息挡住。
　　他们没有主动帮助其他人挡住这气息的威压，对众人来说，这是一个不错的了解烈阳级威压的机会，或许对他们会有所成长。
　　哗啦！
　　房子外面的大门打开了，两道脚步声，一大一小从里面传了出来。
　　林锐在前面走着，他的身上冒着淡淡的金光，散发着毫光，宛如神魔一般，浑身上下涌动着至阳纯阳的气息。
　　从众人的角度看去，甚至于他的眼瞳都散发着金色光芒，令人心中犹如有千斤巨石压在那里，不敢直视。
　　“好小子！
　　终于突破了！”
　　至暗王双手背负，看向迎面走来的林锐，心头十分欣喜，他一生收了三个弟子，除了秋薇多年未见外，便只剩下林锐了，至于伯阳则是早就修炼到了烈阳级的层次，算是出师了。
　　此刻看到林锐突破到烈阳级，至暗王心中也隐隐松了口气。
　　地球的局势越发的不明朗，乱局在不断的变化着，没有一身实力，根本无法在这乱世中生存下去。
　　“见过老师、大长老、雷局……”林锐急忙上前一一行礼。
　　除了至暗王外，灵通王等人急忙侧身闪过，此时林锐可不是普通的组织成员了，突破到烈阳级，无论到哪里，都是巅峰战力。
　　这时候林锐的身份地位，可以说在某种程度上来说和他们是平级的。
　　当然，灵通王等人身为封王级，肯定是比林锐地位更高的，但也不能接受林锐这样的大礼，只能避让开来。
　　“不错，突破的还算顺利吧？”
　　灵通王看向林锐，见他气息雄厚，一身根基打的十分牢固，抚须笑着说道。
　　林锐拱手说道：“一切顺利，有阿冰相助，天罡世界的那些诡异念头根本挡不住我，多谢大长老关心。”
　　“这次我们华国又增添一烈阳级战力，真是来的太及时了。”
　　旁边，雷阳脸上浮出笑意，显得十分开心。
　　“恭喜统领！”
　　“恭喜林统领登临烈阳！”
　　等烈阳级的大佬们说完话，杨武、云轩等人才有时间上前向林锐道贺。
　　突破到烈阳级，这可不是一般的喜事，烈阳级宗师，要是放在以前的和平年代，恐怕都是直接会晋升为天选局部长，甚至被分派至一方镇守，成为一方霸主。
　　而根据以往的惯例，突破到烈阳级，成为宗师，还需要举办宗师宴。
　　一方面是宣布自己突破到烈阳级，树立威望，一方面也是为了结交同级别的御灵师，在宗师宴那天会有很多的宗师前往祝贺。
　　不过现在是乱世，林锐也不打算开宗师宴。
　　乱世之中，一切从简，像这种有些形式主义的宴会，林锐一向不感冒。
　　……
　　“林锐这小子确实天赋很强，短短这些年，从他刚踏入御灵师这个领域，才多久的时间，居然就已经烈阳级了。”
　　看着不断和周围人应酬的林锐，灵通王有些感叹的说道。
　　至暗王笑道：“现在的年轻人确实厉害，不过林锐还很年轻，还需要你这个老前辈在前面带路啊，多多提携他才是。”
　　“今天是御灵师联盟大会开启的时间，两位封王居然也赶来华国，可见对林锐的重视啊。”
　　雷阳在一旁说道。
　　“自家弟子，不关心怎么能行。”
　　至暗王笑着说道：“不过雷局长你说起御灵师联盟大会，我心中到有个想法。”
　　“哦？”
　　雷阳扭头看向至暗王。
　　“你想让林锐去争夺七十二位长老的位置？”
　　最了解至暗王的，还是灵通王这位老朋友，他沉吟一下，便猜到了至暗王的想法，开口说道。
　　“知我者，古灵也！”
　　至暗王大笑说道：“林锐不是一般的初入烈阳级御灵师，他的战力不用我说你们也知道，我觉得，还是有机会的。”
　　旁边的两人都是沉思，在思索至暗王说的这种可能性。
　　“御灵师联盟大会，争夺七十二位长老，竞争何其激烈。”
　　雷阳迟疑了一下，说道：“三位神级御灵师担任了元老之位，而十大封王级御灵师则占据了十个名额，还剩下六十二个名额。
　　全球的烈阳级御灵师，不说一千个，也有八九百个，要想在这么多的烈阳级里面争夺这六十二个名额，难，难！”
　　十中取一，甚至更低的比例，的确很难。
　　“我倒是对林锐有信心，不如一试！”
　　灵通王笑着说道。
　　至暗王微笑，他对林锐同样有信心，就算没竞争到这个位置，其实也没太大关系，反而可以在御灵师联盟大会这个舞台上宣布他的突破，确立威望。
　　……
　　“御灵师联盟大会？”
　　当林锐从至暗王、灵通王等人口中得到这个消息的时候，连他自己都大吃了一惊，抬头看向自己的老师。
　　无论从资历，还是实力来看，自己都不太可能从那么多的烈阳级宗师里面竞争到六十二个长老位置之一，烈阳级的实战经验他实在太少了。
　　“怎么？
　　你没有信心？”
　　灵通王故意敢问道。
　　林锐犹豫了一下，说道：“大长老，我才刚突破到烈阳级……”“这不是问题，竞争长老之位没有资历的说法，只要你实力够强，在擂台上将对手击倒，坚持到最后，你就能竞争到一席长老之位。”
　　灵通王说道。
　　至暗王在一旁没有吭声，他很少干预弟子的决定，虽然他很想林锐答应下来。
　　“好，那我就去试一下。”
　　林锐说道。
　　“要做就要做好，不要抱着尝试的态度。”
　　至暗王淡淡说道。
　　林锐低头受教，心中的念头坚定下来，的确，一件事情要么做到最好，要么最坏，就这两种结果了，既然决定去竞争，那就要抢到手。
　　七十二位长老之一的位置，他林锐要定了。
　　不久之后，几架智能战机从华国天选局里面飞掠而出，这次前往澳洲大陆参加御灵师联盟大会的除了至暗王、灵通王、林锐外，雷阳等天选局的高层也出动了很大一部分。
　　林锐将杨武、赵元、云轩等人也带上了，参加这场地球御灵师的最高大会。
　　澳洲大陆。
　　此时的澳洲大陆依然是风起云涌，这里面聚集了大量的御灵师，高手如云，遍地可见星灵级、月魄级，甚至烈阳级也不稀罕，经常看到。
　　“见过至暗王、灵通王！”
　　当林锐等人赶到澳洲的时候，联盟大会已然开始了，一路上不断有人向至暗王和灵通王行礼问好。
　　大会的中心是在一个庞大无比的石板平台上举行的，周围是密密麻麻的座位，最北边的前方，有一排排高大的王座，这些王座便是给封王级坐的。
　　此时石板平台的上方，已经有一位德高望重的烈阳级御灵师在讲话了。
　　林锐跟随至暗王等人来到前方坐下，看向那石板平台上方说话的御灵师，认得他是十大封王排名第一的巨碑王。
　　巨碑王的年龄在十大封王里面算是最大的了，比灵通王古灵还要大上十来岁，又因为他的实力实在强悍，因此在世界上的地位非常高。
　　这次的御灵师联盟大会，也是由他来主持。
　　御灵师们的风格向来是简单粗暴，怎么简单怎么来，巨碑王的说话没有维持多久，便宣布联盟大会开始。
　　大会先是商议了当前的形式，对各国的力量做了深度的分析，随后将战力的配备进行了调整，要将当前的局面稳定住。
　　随后，便开始了此次大会最重要的中心议题。
　　御灵师联盟的组建，以及七十二位长老位置的竞争！
　　“七十二位长老之位，凡是地球上的御灵师，皆有机会报名参加，不过我们还是建议月魄级以上，甚至烈阳级参加，免得自讨没趣。”
　　巨碑王说话十分耿直，让不少打算参加的御灵师瞬间熄了心思。


第380章 初战
　　“要参加的御灵师，可以开始报名了。”
　　“不过我们御灵师向来是擂台之上，生死自理，没有实力的，奉劝各位不要报名，免得被活活打死，连个收尸的人都没有。”
　　巨碑王站在石板平台上，目光在四周密密麻麻的御灵师身上扫了一圈。
　　随着这句话的落下，御灵师联盟的七十二长老选拔便算是正式进入了流程，从报名到选拔，再到结果，这将会持续大约三天的时间。
　　月魄级，烈阳级的战斗，很多时候往往不是一时半会儿能够结束的。
　　巨碑王和其他的十大封王级坐在一起，低声讨论着，他们实力够强，自动获得十大长老的名额，别人根本不敢说一句话。
　　“嗯？
　　至暗，你的弟子，好像是月魄级的吧？
　　他也来参加竞争？”
　　忽然，巨碑王低头看向手中的名单，诧异的看到林锐的名字，抬起头对至暗王说道。
　　至暗王点点头，脸上带着一股子莫名的笑意，说道：“年轻人就是要多练一练，难得有这样一个世界性的擂台，让他和各方强者交交手。”
　　旁边的封王级们纷纷露出惊诧的表情。
　　他们都十分清楚至暗王的心思，猜测是想磨炼林锐，将这次联盟大会当成一次磨刀石，让林锐这柄钢刀更加锋利。
　　“至暗，小心磨刀不成，反把刀给崩碎了，那就好看了。”
　　一旁的裂爪王听到这话，低声笑了一句，淡淡开口说道。
　　裂爪王哈勃格，他所在哈勃格家族和林锐是死敌，奥托和奥卡两兄弟和林锐有十分大的仇恨，当初奥卡因为一点小事便纠集朋友想要击杀林锐，没想到反而被林锐反杀，随后奥托追杀林锐。
　　那时候哈勃格家族还发出大量的悬赏，想要林锐的命。
　　不过这场闹剧，终究还是在灵通王和至暗王的出手中结束，虽然裂爪王在十大封王中排名第二，但灵通王也不差，排名第三，至暗王的排名第五。
　　两人出手，就算是裂爪王都要忌惮三分，后面哈勃格家族的一些人虽然很想让林锐死，但终究还是不敢出手。
　　随着林锐的实力地位越来越高，奥卡和奥托的父亲也熄了报仇的心思。
　　一个儿子的命而已，和哈勃格家族想必起来，显得太微不足道了，况且他们还有奥托这个哈勃格家族的天才在，奥卡的命就不那么重要了。
　　“裂爪，我的弟子自己清楚，至于是崩碎还是变成一柄杀气腾腾的刀，你就侧目以待吧。”
　　至暗王没有生气，微笑着说道。
　　听到这话，这次不仅裂爪王，连神拳王、涅空王等人都吃了一惊。
　　至暗王为什么凶名赫赫，不仅是因为实力强横，还因为其暴戾的脾气而闻名，虽然在灵兽时代后，他一直在休养生息，将自己的一身戾气化解了不少，但华国有句话，叫江山易改本性难移。
　　就算至暗王如何低调，那股子的脾气恐怕也化解不了了。
　　这次裂爪王出言嘲讽，连巨碑王都准备好做和事佬了，没想到至暗王居然丝毫不担心其弟子林锐，而且还胸有成竹的样子，这让众人十分惊讶。
　　咚！
　　！！
　　这时候，一声闷响从前方传来，众人抬头看去。
　　只见那硕大的石板平台在不断的移动，化成一小块一小块的石板，左右晃动分解，随后又再次组装在一起。
　　眨眼间，这巨大的石板平台便由原来的一个整体，变化成十二个偏小一些的擂台。
　　这擂台上的石板每一块都散发着晶莹的光彩，上面时不时的闪耀着一些神秘的咒文，这些咒文拥有神秘的力量，将擂台不断加固。
　　“众人根据虚拟时空公司匹配的序号，擂台号，进入擂台进行战斗。
　　此次一共有烈阳级七百三十九人，月魄级四十一人竞争，大概十二人取一，取其中实力最强者为联盟长老。
　　擂台之上，生死自理！”
　　巨碑王的身体腾空，悬浮在半空中，高声大喝。
　　……
　　人群中，林锐低头看了一眼光脑中的序号，他位于第十二擂台，这次竞争十分激烈，每个擂台上有六十多个人，而每个擂台才选出五到六个人。
　　这意味着，他必须要经历四轮的对手，坚持到最后才能成功入选长老之位。
　　“涅空王，麻烦你了。”
　　巨碑王对坐在王座上的涅空王说道。
　　涅空王点点头，悬浮在空中，身体周围涌出一股股无形的空间之力，他名号为涅空王，是天生的空间之体，能够掌控空间力量。
　　随着他的灵性不断激发，涅空王手一挥，随后瞬息打出成百上千掌，这些掌印宛如银河般浩荡披挂九天，轰击在十二个擂台之上。
　　轰的一声巨响，那擂台上瞬间发生了某种变化波动，这变化肉眼看不见，但以御灵师的感知，确实切切实实的发生了变化。
　　“开始吧！”
　　巨碑王声音如同奔雷滚滚在众人耳边响起。
　　下一刻，人群中立刻有大量的御灵师化成惊虹飞上擂台，两两对战，开始竞选七十二长老之位。
　　这竞选的规则也十分残酷，两人对战，失败者自动淘汰没有复战的机会，直到每个擂台选出五到六个长老。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　擂台之上不断有恐怖的波动爆发，飞身上了擂台的御灵师强者们一上擂台，便被涅空王施展的秘术吸入空间流层里面战斗，他们的一举一动全部被投射到大屏幕上。
　　下面的御灵师们目不转睛，观看这全球的巅峰对决。
　　这擂台上对决的强者，几乎全部都是烈阳级，他们的战斗场面了实在太罕见了，一招一式，灵宠的碰撞，都是堪称教科书式。
　　众人看的如痴如醉，云轩等人更是兴奋紧张的脸色潮红。
　　过了几轮，轮到了林锐上场了。
　　嗖！
　　他的身体化成一道微不可察的暗光消失在原地，瞬间飞身进入擂台的空间流层上，而另一个方向，也同时飞来一道光芒。
　　这时候，大屏幕上出现了林锐和那位烈阳级强者的身影。
　　两人凭空悬浮在乱流之上，先是相互躬身行礼，表示对对方的尊重，随后便召唤出灵宠，身体周围涌出一股股可怖的灵性波动。
　　“出来吧！”
　　林锐心中低喝一声，头顶上虚空之门打开，小银冲入他的眉心，进入人灵合一状态，大灰入场神象印记滴溜溜悬浮，阿蓝和小七扇动着翅膀。
　　下一刻，又有一个灵宠的身影出现。
　　这是一个雄健的鹿类灵宠，体型高大，毛皮光彩油亮，头顶的鹿角分叉，闪耀着七彩的光辉，在它的脑后，一圈不断晃动的光环显得十分神异。
　　这是林锐的月魄级灵宠之一，七愿鹿。
　　“呦呦~~~”这头雄健的七愿鹿鸣叫一声，瞬间从它的鹿角上刷出一道道五颜六色的光芒飞入林锐的身体中。
　　被这光芒击中，林锐体内的力量暴涨，力量、防御力、速度狂增一般之多。
　　“吼！”
　　对面，那烈阳级的御灵师同样召唤出灵宠，一共有五头之多，凶猛的鳄鱼类灵宠附体，血色蝙蝠、青狼等大部分都是烈阳级灵宠。
　　“不好，林锐刚刚突破到烈阳级，灵宠基本上都是月魄级，这次不好办了。”
　　擂台下面，杨武等人心中一沉，没想到林锐一上场居然就遇到了这样的强敌，要是战斗起来，林锐肯定是要吃亏的。
　　王座之上，灵通王脸色微变，至暗王则是安然不动，眼瞳深沉。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！战斗爆发了，对面的那个烈阳级宗师率先发起攻势，鳄鱼灵宠附体的他体魄十分强健，带着拳套的拳头一拳轰出。
　　在他的身后，灵宠飞扑而来。
　　“锵！”
　　噬魂刀出鞘，林锐施展出一种宛如黑夜流星的刀法，身体不断的避让，在间隙中发动攻势。
　　夜战飞星乱入！
　　他身体如同暗星般隐匿，随后又突然出现，一刀劈出，像流星般一闪而逝。
　　对面的烈阳级御灵师不断轰出拳头，想要用力量将林锐碾压，获得胜利，然而他根本没有好的机会击中林锐。
　　另一边，灵宠的战斗也厮杀激烈，阿蓝它们虽然实力比不过对方，但奈何它们都并非凡种，技能爆发间屡屡将对方打退。
　　“苍白灵火！”
　　鏖战了几十回合，小七扇动着翅膀，发动月魄级的技能，张口一吐，漫天的白色火焰将这周围的乱流空间包裹。
　　“不好！”
　　对面的烈阳级御灵师被这灵火触碰，瞬间灵性大幅度消耗，立刻心中暗道不妙。
　　轰！
　　下一刻，林锐抓住机会，欺身而上，施展三重神魔刀诀中的涅灭刀，一刀劈出，涅灭之力将空间都斩的破碎。


第381章 霸拳和龙拳
　　茫茫空间流层里面，刀气四溢，极其强横的力量将这空间里面的一道道乱流的劈的稀碎，溅射消失在空间壁垒上。
　　那烈阳级的宗师看出林锐这一招的厉害之处，低喝一声，浑身滚滚的烈阳灵性冲出体外，变成一丝丝的青色针状毫光。
　　他双手虚合，手掌间有圆形的能量汇聚。
　　在他的身后，一头血色眼瞳的凶鳄扬天咆哮，随着烈阳级宗师双手拍出，这凶鳄虚影张口一喷，金色的光芒从它口中喷薄而出。
　　轰隆！
　　！！
　　从烈阳级宗师手中爆发出来的青色圆状能量和那金色光芒汇聚，化成一股青金色的锁链，这锁链刺破空间乱流，带着无比威猛的气势，发出铛铛之声，狠狠朝着林锐发出的涅灭刀气攻去。
　　发出这道攻击后，烈阳级宗师的脸色变得苍白起来，本来就所剩无多的灵性一瞬间消耗殆尽。
　　“组合神通！”
　　林锐眼睛微眯，一眼便看出这招的虚实。
　　神通，是指超越战机、灵术等招式圆满层次，达到更高一层的统称，神通能够通神，突破原有招式的威力，达到神鬼莫测的地步。
　　对面这烈阳级宗师，手中爆发战技，身后附身灵宠施展技能，两者聚合在一起便组合成了神通。
　　轰！
　　！！
　　！巨大的爆破声将周围的空间乱流捣碎，在里面掀起了空间风暴，隐约可见在风暴里面不时有一缕缕刀气，以及一股股青金色的能量溢出。
　　“这位前辈，你不是我的对手。”
　　林锐悬浮在空间之上，身体周围涌出一股股能量将那飞射而来的逸散力量挡住，眼睛看向对面的烈阳级宗师。
　　那烈阳级宗师脸色一阵阴晴不定。
　　对他来说这实在有些难堪，对面的林锐才修炼了多久，居然就已经突破到了烈阳级，而且实力居然比他这个烈阳级三品还强。
　　如果单论一对一的实力来说，林锐肯定不是他的对手，可林锐的灵宠实在诡异。
　　那白色猫咪喷出灵火，将周围的空间包裹住，无时不刻在燃烧着他的灵性。
　　御灵师最重要的，便是自身的灵性，没有灵性，连灵宠都召唤不出来了，一旦他的灵性耗尽，就如同砧板上的肉，任人宰割！
　　“罢了，林小子，你赢了！”
　　那烈阳级的宗师沉思一下，便认输了。
　　林锐微微躬身，说道：“多谢前辈！”
　　“不必，我并没有放水，你是靠自身实力赢的，我并非你的对手。”
　　那烈阳级宗师摇摇头，身体化成一道流光飞出乱流空间。
　　“居然赢了？”
　　“林宗师才初入烈阳，居然将那烈阳三品的前辈打败了？”
　　“好强！”
　　等林锐和那烈阳级宗师飞出擂台后，下面的众人纷纷议论起来，能够来到澳洲参加御灵师联盟大会的，自然不会是一般人，可以说，这里面的御灵师基本上就是地球的所有御灵师力量了。
　　青云榜、天罡榜的强人，各大世家的高层，各方势力的成员汇聚在这里，他们的目光非同一般，此刻看到林锐将烈阳三品打败，所有人都是大吃一惊。
　　主席台上，灵通王忍不住叫了一声好，至暗王微笑点头，对林锐的发挥十分满意。
　　连巨碑王和涅空王等封王级都将目光从别的擂台投注过来，眼中露出诧异之色，裂爪王脸色变幻，不知在想什么。
　　“统领，赢了。”
　　当林锐从擂台上飞下来的时候，作战队和天选局的孙震威、云轩、孙雨曦等人靠过来，对林锐祝贺。
　　“还有三轮，到往后，遇到的宗师越强。”
　　林锐没有太过高兴，反而十分谨慎，心中没有放松。
　　云轩等人没有打扰他，让林锐有时间恢复灵性，准备下一场的比斗。
　　很快第一轮的竞争落下帷幕，每个擂台大约有六十多个御灵师，仅是第一轮变回淘汰一般，到第二轮再次淘汰一般，一直到第四轮每个擂台选出五到六个长老的人选名额。
　　规则十分残酷，没有实力根本支撑不下去，报名的月魄级高手们第一轮便全部被刷下去了，说起来和林锐对战的那个烈阳级宗师也是倒霉，遇到谁不好，非遇到林锐，否则以他烈阳三品的实力，第三轮都有希望冲进去。
　　咚！
　　！！
　　擂台的右上方，有一大钟轰鸣，代表着第二轮比斗的开始。
　　林锐睁开眼睛，目光在第十二号擂台的大屏幕上看去，那上面正有两个烈阳级的宗师在厮杀，大喝间无尽的能量爆发。
　　“果然这些烈阳级宗师没有一个好相与的，都有独特厉害的地方，就算是刚才那位烈阳三品的前辈，也有一手组合神通。”
　　林锐细细观摩着大屏幕上烈阳级的战斗，心中思索：“不过这个长老的名额我是拿定了，我神通、灵宠、肉身、灵性，每一项都达到了同境界的巅峰，地球上的御灵师战技功法等方面绝对不是我的对手！”
　　“不要大意，你虽然修炼了上古的功法，但境界太低，遇到烈阳四品以上的高手，一力降十会，不等你发挥，便能够将你击败。”
　　鼎灵的声音在脑海中响起，让林锐瞬间收起刚刚生出的那份骄傲之心。
　　第二轮的战斗和第一轮没有太大的区别，等到林锐上场时候，同样是对战一个烈阳级三品的宗师。
　　那烈阳级宗师的实力在同境界来说很不错了，是一位战技流的高手，但奈何遇到林锐，林锐神通爆发，雄浑的灵性简直比这位烈阳三品的强者还要雄厚坚韧，一刀刀劈出，刀气纵横。
　　最后的结果以林锐获胜告终，这副场景让不少人瞠目结舌。
　　……
　　“华国林锐！”
　　“全球御灵师协会，霸拳！”
　　第三轮的对手，是一个烈阳级四品的强者，此人以一手霸拳所向披靡，在晋升为烈阳级宗师后，所获的的称号也是霸拳。
　　林锐刚刚进入烈阳级不久，还没有属于自己的称号。
　　“轰！”
　　战斗开始后，霸拳宗师身躯猛地暴涨一截，力量在肌肉和筋骨中乱窜，他的灵宠也十分简单粗暴，清一色的妖兽界灵宠。
　　“接我一招，霸拳！
　　雄霸天下！”
　　霸拳宗师身体猛地冲出，周围一道道土黄色的灵性涌动，将他映衬的厚重无比，在他的身后有一只土黄的巨大灵猿虚影悬浮。
　　一拳轰出，可怖的力量将那空间都崩碎了。
　　“拳法神通？”
　　林锐见猎心喜，命阿蓝等将对方的灵宠挡住，身体也开始爆发出肉身之力，一股股蛮横的力量将身躯撑得肌肉虬结。
　　低喝一声，他的双拳紧握，拳头化成金色，宛如金铁浇铸般坚不可摧。
　　“龙拳，镇压九州！”
　　林锐的眼瞳深处，一粒微小的符文散发这光芒，在他的拳头上，猛地出现一条条金色的真龙虚影，这些虚影全部由灵性组成，栩栩如生！
　　随着林锐的拳头轰出，那九道真龙虚影咆哮而出，张牙舞爪朝着霸拳的拳头上轰去。
　　轰！
　　龙拳和霸拳碰撞，发出巨大的轰鸣声，林锐身体化成黑色的虚影往前掠去，高高跃起，由上而下，一拳狠狠朝着霸拳的头颅轰下。
　　霸拳眼睛一闪，身体闪避，同时反手一拍，从他的脑门后伸出一只巨大的猿猴手掌，和林锐的拳头撞击在一起。
　　“裂海无疆！”
　　林锐拳头不断轰出，龙拳所形成真龙虚影在周围空间内咆哮翻腾，形成的攻势宛如大海浪潮滚滚碾压过来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　激烈的厮杀不断在空间流层中爆发，林锐和霸拳的战斗进入了白热化阶段，从空间流层的一头厮杀到另外一头。
　　擂台下的众人看的目不转睛，生怕错过这精彩的战斗。
　　同时，他们心中震撼不已，这震撼是对林锐所产生的，初入烈阳级，居然能和霸拳这位烈阳级的强者厮杀到这种地步，简直太不可思议了！
　　“给我败！”
　　霸拳宗师身后伸出两只巨大的猿猴拳头，怒吼一声，拳头轰出，宛如一只四臂灵猴飞扑而来。
　　“天影遁！”
　　林锐身体忽然闪动几下，化成一道天地之间微不可察的黑影遁入空间消失不见，让霸拳宗师的攻击一下子落空。
　　“真龙合一！”
　　他凭空出现在远处，双拳虚合，真龙虚影咆哮着冲出聚合在一起，形成一个巨大的龙形，狠狠撞击在霸拳的身体上。
　　“噗！”
　　霸拳宗师感到一股恐怖的力量从对面传来，吐出一口血，身体从空间乱流中跌落，轰的一声撞击在擂台之上，巨大的力量将石板擂台都撞出一个坑洞出来。


第382章 登临长老
　　咔擦——擂台上的石板被霸拳宗师身躯砸碎，地面的石板一块块断裂，发出清脆的响声，最后发生连锁反应轰的一声形成一个巨大的坑洞。
　　坑洞里面，霸拳的身躯没有太多的伤痕，但他被轰出乱流空间，这场比斗，已经算是他输了。
　　“这是什么拳法？”
　　霸拳一声修炼拳法，却唯独没有见过这种狂暴霸道的拳法神通，他自创霸拳，一声所向披靡，拳法霸绝天下。
　　没想到今天居然被一个初入烈阳级的后辈晚生用拳法击败，这对霸拳宗师的内心打击非常到，他从坑洞中冲出，目光灼灼的看向林锐。
　　林锐从空间流层中飞出，大方说道：“上古龙门的拳法神通，龙拳！”
　　《龙拳》是祖龙鼎灵教授给他的一门至强拳法，上古时期的龙门号称门众三千，每个门众都能驾驭蛟龙，观摩蛟龙的生活、战斗形态，最后创造出了这门厉害的拳法，能够召唤出真龙虚影，十分霸道威猛。
　　根据祖龙鼎灵所言，这门拳法修炼到巅峰，施展之际，甚至能够肉身化成真龙翱翔战斗，恐怖无比！
　　林锐修炼这门拳法不久，但凭借他妖孽级别的领悟力，很快就入门了。
　　仅仅是入门，这门拳法神通就爆发出属于上古的光芒，将霸拳宗师击败，震撼全场！
　　“龙拳！”
　　霸拳宗师喃喃自语，似乎有所领悟。
　　过了片刻，霸拳宗师长长对林锐躬身行礼，身体化成一道光芒冲出会场，消失在天际之中。
　　“这霸拳的拳法不怎么样，领悟力不错，刚才他观摩你施展龙拳，在和你拳法对撞的时候，已经领悟到了龙形霸道的一丝真谛，恐怕这次之后，他能够有一次蜕变，到时候你在想要打败此人就难了。”
　　脑海中，清幽的祖龙鼎内发出鼎灵瓮声瓮气的声音。
　　林锐从擂台上跳下，脑海中回应到：“他能够有所突破，我自然也能，等他领悟蜕变之后，我的实力在烈阳级稳定下来，他更加不是我的对手！”
　　鼎灵没有再回复，林锐所言确实是有道理的，这时候的林锐处于一个突飞猛进的黄金时期，霸拳只是在悟性上不错而已。
　　而林锐，灵性、战技、肉身各方面都是冠绝同境界，完全不虚任何一人。
　　到霸拳蜕变完成之后，他要是敢来挑战林锐，恐怕会比今日败得更加凄惨。
　　“居然是上古的功法！”
　　“这林锐看来际遇不小，身上有很多的秘密。”
　　“好威猛霸道的拳法，居然将霸拳都给打败了！”
　　林锐和霸拳战斗的声势不小，很多的人都密切关注这边，看到林锐用一种霸道的拳法将霸拳击败，很多人眼中闪烁念头转动。
　　“还剩下最后一轮了。”
　　云轩等人都紧张的看着林锐，为他即将遇到的对手强弱进行猜测，到后面，基本上都是烈阳四品以上的宗师了。
　　第三轮结束，基本上都是烈阳三品以上，像林锐这样的烈阳一品，十二个擂台都只有一个，十分罕见。
　　而到最后一轮，这轮决斗是决定长老之位的关键，赢了，成为御灵师联盟七十二位长老之一，输了，功亏一篑。
　　场面的气氛似乎都变得有些紧张起来，很多烈阳级强者蓄势待发，准备迎接最强的对手。
　　咚！
　　！！
　　钟声响起，御灵师联盟长老争夺第四轮开始了。
　　……
　　到了第四轮，每个擂台上的御灵师，全部由原来的六十多位，减少到了八到九位，而第四轮的决斗，便是在这八到九人之间产生。
　　每个擂台，两两比斗，大约要进行四次。
　　林锐位列第十二擂台的第三序列，在他前面，还有两组率先进行战斗，决出两个长老之位。
　　“那是清幽散人，海外的烈阳级高手，境界为烈阳五品，一身道家真经《清微两仪》十分厉害，纵横海外没有敌手！”
　　在他的旁边，雷阳指着大屏幕上的一个老叟说道，在他的对面一个高大的外国壮汉，雷阳继续道：“此人名为布鲁，据说身体内有巨人血脉，力大无穷，领悟了大地奥义，修炼出了元磁领域。”
　　领域，是烈阳级强者的专属力量。
　　有些领域并非会专门外放，而是以一种内在的形式，比如用神通爆发出来，像之前林锐和霸拳交战，两者便是将领域蕴含在拳法上，形成领域的碰撞。
　　此时在大屏幕上显示的清幽散人和布鲁，两人正在厮杀，在布鲁的身躯周围，外放着一圈黑色的领域，这里是元磁领域。
　　每次清幽散人手中长剑刺出，变会被布鲁的元磁领域带偏，力量完全发挥不出来。
　　“两仪微尘！”
　　清幽散人大喝一声，体内的灵性化成一个太极的模样，猛地欺身冲入元磁领域内，那太极慢悠悠的旋转，将元磁领域的那股元磁之力化解。
　　布鲁大吃一惊，身后的大龟灵宠虚影咆哮，同时周围的其他灵宠爆发出技能，轰击出去。
　　然而清幽散人的太极图一次次旋转，如同一个漩涡般将这些攻击鲸吞。
　　嗤——清幽散人身体化成流光飞射而出，一剑透体而过，布鲁健硕的身体上一道血痕出现，紧接着一滴滴的血液喷射而出。
　　布鲁痛的怒吼不已，伸手拍击，将周围的空间乱流打的乱窜，然而清幽散人的攻击却十分猛烈，片刻之后便分出了胜负，以布鲁战败而告终。
　　……
　　“到我了。”
　　前面两个对战匆匆而过，第十二个擂台的两个长老之位已经决出，很快便轮到林锐。
　　“统领加油！”
　　“林锐加油！”
　　周围，孙震威、赵元、云轩等人看到林锐起身，顿时激动起来，纷纷对林锐呐喊加油助威。
　　林锐缓缓吐出一口气，露出笑意，对众人摆摆手，身体化成一道暗光消失在原地，冲入第十二擂台的空间流层里面。
　　几乎是同时，从人群中飞出一个金色的影子。
　　“华国林锐！”
　　“印国，千佛手颂帕！”
　　双方躬身行礼，这次和林锐争夺长老之位的，是一个皮肤略微黝黑的华亚洲中年男子，千佛手颂帕。
　　千佛手颂帕，是五大国之一印国的强者，烈阳级五品！
　　“请！”
　　林锐召唤出灵宠，伸手请他来战，话音落下他的身体猛地暴涨，浑身血肉一股股力量无形涌动，在他的身体周围有一个个滴溜溜转动的大鼎悬浮。
　　“万鼎铸庭！”
　　他口中低喝，将肉身力量发挥到了极致。
　　同时他的头顶上有镇狱神象的神象印记悬浮，嗖的几声，七愿鹿鹿角上的七彩光芒投到身体上，让他的全方面暴涨，恐怖的肉身力量简直让周围的空间都有些撕裂，出现了一丝丝的黑色裂缝。
　　丹田气海里面，一个人形的火焰神灵周遭烈焰燃烧，将灵性锻造的如同银河般浩荡雄厚。
　　轰！
　　林锐率先发动攻势，噬魂刀一刀劈出，这柄被重新锻造过的灵兵劈荆斩棘，刀气形成一柄巨大的长刀横贯空间。
　　“佛手，念力波动！”
　　颂帕是灵术流的御灵师，灵宠大多为火烈鸟、象类以及狮子等灵宠，面对林锐的攻击，他立刻发动了灵术神通。
　　他的念力形成一股股无形的波动，将林锐的刀气破解。
　　轰隆！
　　！！
　　林锐不断和颂帕交锋，在他的身后，阿蓝、小七等灵宠爆发一波波攻势，将颂帕的五大灵宠死死挡住。
　　“血狱寒阳当空照！”
　　灵性滚滚冲出，漆黑如墨的灵性陡然一变，化成血色形成一个巨大的血狱，在血狱的上空，刀气寒阳投射出一缕缕凌冽的刀锋！
　　林锐怒吼一刀劈出，源源不断的雄浑灵性从气海丹田内的火焰神灵中涌出。
　　《焱神锻灵》，这是一门十分高深玄妙的淬炼灵性功法，比《淬灵法》还要高明十倍之多，《淬灵法》不过是地球高层在中古遗迹中得到的残篇而已，根本无法和这门功法想必。
　　轮功法的玄妙，远古、上古、中古、近代，以上古为最，远古太过原始了，修炼之法没有彻底开发出来，中古凋敝，近代末法。
　　在同境界中，林锐的灵性之雄厚，比普通的御灵师高出几十倍还多。
　　轰！
　　颂帕身体倒飞而出，身后的灵宠虚影一阵颤抖，哀嚎不已，林锐的攻击太过猛烈疯狂了，根本不计较灵性的使用，仿佛源源不断般，肆意的爆发。
　　颂帕虽然是烈阳五品，但论灵性居然还不如林锐雄厚，让他心中惊骇不已。
　　“千佛朝宗！”
　　颂帕不信邪，再次爆发灵性，发动最强的攻击，配合周围灵宠的技能，将空间都打得震动要破碎一般。
　　林锐身体来不及反应，被这一击打飞。
　　然而还不等颂帕高兴，林锐居然毫发无伤的再度冲过来，发动疯狂攻击，他的肉身实在太强了，颂帕的这一招千佛朝宗，只是让他遭受了小伤而已。
　　轰隆！
　　！！
　　空间乱流爆裂，狂暴的力量将颂帕身体轰出空间流层，狠狠撞击在地面上，那原本修复完毕的地板擂台再次崩塌。
　　而这，也代表着颂帕战败，林锐获得了七十二位长老的位置之一。
　　哗啦——整个场面瞬间哗然起来，几乎所有人站起身来，为林锐获胜而鼓掌，也庆贺又一位长老的诞生。


第383章 烈阳殿
　　林锐击败烈阳五品千佛手颂帕的场面实在太震撼了。
　　以烈阳一品，越四品逆伐，虽然经历了苦战，这场在乱流空间内激战的比斗持续了不短的时间，但终究还是以林锐获胜，获得七十二位长老名额之一而告终。
　　颂帕的实力很强，他的最后一击千佛朝宗瞬间击出成千上万掌，每一掌拍出，金色的灵性都化成一个个佛陀的虚影。
　　所以颂帕的烈阳级称号即为千佛手，代表他在这门战技神通上的高超成就。
　　林锐以上古《万鼎铸庭》功法硬抗，加上有镇狱神象的神象印记加持防御力，小银的雷蛇之体附身，如此诸多手段，却还是受了内伤。
　　但他的实力大部分还在，而颂帕则是灵性消耗过度，加上林锐爆发，抵挡良久还是挡不住林锐如同潮水般的滚滚攻势，被轰出空间流层撞击在擂台地面上，以失败结局。
　　“好！”
　　主席台上，至暗王也忍不住叫了一声好，为自己弟子的实力称赞。
　　旁边的封王级们脸色震惊，他们已经很久很久没有见到烈阳级能够越如此多级别战斗的天才了，就算是巨碑王、灵通王等当初的绝世天骄，也做不到。
　　至暗王收了个好弟子啊。
　　很多的封王级此刻对至暗王一阵羡慕，不远处的裂爪王眼睛一阵抖动，心中暗自思忖，这小子如此生猛，过个几年十几年，岂不是连我也要超越？
　　不行，不能再得罪他了，得想个办法修复一下这林锐的关系。
　　“颂帕前辈，承让了！”
　　林锐将灵宠们收入虚空之门的灵所内，飞出空间流层，对千佛手颂帕拱拱手，心中也是十分欣喜。
　　毕竟这可是全球最巅峰的舞台，御灵师联盟的权利地位不言而喻。
　　七十二位长老，对于整个地球八九百位的烈阳级宗师们来说，数量太少了，除了在场的这些宗师外，现在还有很多的烈阳级在和异域战斗而未到。
　　千佛手颂帕按了按胸膛上有些酸痛的骨骼，对林锐点点头，说道：“后生可畏！”
　　说完他飞下擂台，返回印国的所属队伍中。
　　林锐获得长老名额，对四周和主席台躬身行礼，才退了下去。
　　“恭喜统领！”
　　“恭贺统领登临长老之位！”
　　“林锐，恭喜你！”
　　一下来，周围的天选局、作战队的众人便纷纷涌过来，围簇着林锐，纷纷笑着祝贺他获得七十二位长老之一的名额。
　　林锐只得团团拱手道谢。
　　在第十二号擂台的第三位长老决出之后，第四位长老的战斗开始了。
　　出手的正是雷阳这位天选局的第一副局长，雷阳的境界为烈阳七品，一个七十二长老的名额简直是板上钉钉，直接内定都不为过。
　　但御灵师联盟的规则就是如此，除了封王级外，剩下的所有烈阳级宗师，都要按照规矩进行争夺名额，即使是烈阳级七品。
　　空间流层中，雷阳的对手是一个烈阳五品的御灵师。
　　此刻那御灵师一脸苦涩，他也没有想到自己能倒霉到这种程度，雷阳这样烈阳七品的强者打自己，还简直跟大人打小孩子没什么区别。
　　擂台下众人都是满脸同情的看向那烈阳五品的宗师，这运气也太差了些吧。
　　“雷局长，请！”
　　虽然实力悬殊，但那烈阳宗师还是没有放弃，伸手请雷阳出手。
　　雷阳脸上露出一丝惊讶之色，随后心中涌出敬意，缓缓将长剑拔出，沉声道：“请！”
　　无论结果如何，这位宗师都是值得尊敬的。
　　轰隆隆！
　　！！
　　雷霆爆发，从雷阳的周遭涌出一股股虚空雷电，这些雷电逸散在他的身体旁边，化成一个个凶猛的雷电状凶兽。
　　同时，在他头顶的雷电虚空之门上，飞掠出六道灵宠光辉。
　　“雷殛域场！
　　！！”
　　雷阳的身后，环形的领域轰鸣展开，在这域场内，灰蒙蒙的一片压着灰黑的雾气，时不时有一道道雷霆轰出，每道雷霆崩裂出的时候，形成环形的螺旋雷电。
　　轰！
　　！雷阳身体猛地冲出，长剑一挥，人在半空中手中长剑上凛冽的寒光飞出。
　　这寒光通体由雷电组成，带着无比的锋芒向对面烈阳级五品御灵师攻去，同时雷阳的身体化成一道雷电，带着雷殛域场反手一拍。
　　“炎毒领域！”
　　对面烈阳级御灵师神色凛然，爆发出火、毒双生属性的领域，不断和雷阳的雷殛领域碰撞。
　　他大喝一声，一指点出，在他的指尖上，迸射出一道火属性的灵术神通。
　　“火属性的灵术流！”
　　雷阳挥舞着长剑不断和对面的烈阳级御灵师交锋，身体猛地低伏，在他的身后，一头巨大的雷属性蟒蛇冲出。
　　这是玄黑雷蛇，也是属于雷属性蛇类的异种之一，曾经在中古纵横。
　　这玄黑雷蛇张开巨口，喷薄而出一道雷光，狠狠打在对面御灵师的身体上，将其击飞，它正要乘胜追击，忽然对面有灵宠冲上来拦住他。
　　“雷剑荡九霄！”
　　雷阳掐着剑诀，一剑刺出。
　　这一剑刺出带着浩浩荡荡的剑气，雷灵性附在上面，宛如从天而降的九霄雷霆，要扫荡这充满罪恶邪恶的人间，神威莫测！
　　“这是易宁大人的剑法，不对，看应该是雷局得到易宁的指点，根据自身的属性创造出来的剑法神通。”
　　擂台下的众人看的目不转睛，当雷阳用处这一招的时候，林锐眼睛一动。
　　易宁的剑法他曾经见到过，当真如同九霄天际中降临的神剑，一剑定鼎九州，每一剑都是绝强剑术，已经超脱了剑法、神通，近乎于道了。
　　当初易宁以一敌二，鏖战魂祖、苍两大永恒级大能强者，居然还将它们打跑，战力简直太过恐怖了。
　　雷阳是天选局的第一副局长，位高权重，肯定得到过易宁的指点。
　　能够成为烈阳七品的人，绝对不会是平庸之辈，雷阳创造出来的这一剑，已经有点易宁剑法的味道了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　空间流层上，雷阳不断和对面的烈阳五品宗师战斗厮杀，场面异常的凶险。
　　不过雷阳终究还是留手了，没有发挥出全部实力，而是以一种战斗的形式，对那烈阳五品的御灵师进行指点。
　　嘭！
　　！一声爆响，良久之后，那烈阳五品的宗师被雷阳击败，从空间流层中跌落下来。
　　胜负已分！
　　那烈阳五品的宗师身体踉跄在地板上倒退十几步，最后稳住身形，脸色犹自带着对雷阳击败他那一击的震撼，不过他也知道雷阳并没有全力出手，因此心中感激。
　　他对雷阳深深的躬身行礼，旋即跳下擂台。
　　第十二擂台的最后一位长老之位决出，场面再次响起了巨大的掌声，而其他的擂台则大部分还在争夺厮杀。
　　林锐目光向其他的擂台看去，顿时看到了不少熟悉的身影，完美特训营的欧阳念、叶莲娜，天选局的几位副局长，还有暗影联盟的其他长老。
　　忽然，他目光一定，从座位上走了出来，往全球御灵师协会的方向走去。
　　“萨那宗师！”
　　林锐对坐在座位上的老人躬身行礼。
　　萨那宗师抬起头来，露出笑意，指了指旁边的座位，说道：“来了，坐吧！”
　　林锐在旁边坐下来，问道：“萨那宗师没有去争夺长老之位？”
　　萨那宗师是烈阳六品的实力，以他的境界修为争夺一个长老之位应该还是不难的。
　　萨那宗师摇摇头道：“我时日无多了，几年前的那次妖昆界战斗，要不是你，我恐怕已经死在那里了，现在这长老的名头对我又有什么用呢？”
　　林锐脸上一震，往他的脸上看去，果然看到几年不见，萨那宗师居然苍老了许多，要知道烈阳级的强者，光是寿命就多达千年，萨那居然苍老的如此之快，这是不符合常理的事情。
　　是在妖昆界的时候，和血摩大尊交手遭受的重创，虽然被我治疗好了，但还是肉身腐败了。
　　林锐心中闪过这个猜测。
　　“不说这些了，还没有恭喜你啊，年纪轻轻就突破到了烈阳级，登临长老之位，等过了今天，你就会进入烈阳殿了。”
　　萨那宗师摆摆手，呵呵笑道。
　　林锐微微欠身，随后问道：“这烈阳殿是？”
　　“烈阳殿，是由虚拟时空公司开发出来的虚拟时空，能够将人的意念拉到那个虚空空间内，无论你身处何地，都能够和里面的烈阳级宗师交流，只有我人族的烈阳级宗师有资格进入，当然邪教除外。”
　　萨那宗师笑着解释道。


第384章 魔影绝杀
　　虚拟空间，一向是虚拟时空公司擅长的领域。
　　据说，虚拟时空公司挖掘出了上古时期的一个科技文明，那个文明和主流修炼文明不同，他们从科技出发，所缔造出来的科技比现在还要高出数倍之多，但最后，终究是人力不敌浩劫，消失在时空长河中。
　　烈阳殿，便是虚拟时空公司开发出来的一个专属于烈阳级宗师们的交流场所，有点类似于灵网世界。
　　不过这个烈阳殿的门槛可比灵网世界要高出很多，只有达到烈阳级的宗师才有资格进入里面，即使是月魄九品也不能进入。
　　林锐刚刚突破到烈阳级不过几天时间，虚拟时空公司还没有将烈阳殿的信物拿过来，等过一段时间便可以自由的进入烈阳殿，和诸位烈阳级的同境界强者交流了。
　　这烈阳殿的意义非同一般，乃是地球人族的高端战力集合体，不仅是交流，还有交易、切磋、社交等各种作用。
　　“长老名额全部出来了，你该上去了。”
　　这时候，萨那宗师看向擂台之上，只见那十二个擂台此刻已经全部决出，六十二个长老的名额全部选了出来。
　　林锐对萨那宗师躬身行礼，转身化成一道影子飞入擂台之上。
　　从四面八方，不断有身影化成流光飞上擂台，他们悬浮在空中，散发着烈阳级的光辉，如同熊熊燃烧的太阳，威压凝结在一起如同神魔。
　　“我宣布，御灵师联盟成立！”
　　巨碑王等十大封王级一起飞上高空，看向周围的数千个御灵师，声音滚滚在上空响起：“御灵师联盟，以守护地球为己任，抵御六大界域的入侵，分为三大元老，由易宁打人呢、冰神大人、战神大人担任。
　　下面再分为七十二位长老，分别是巨碑王、裂爪王、灵通王……”他的声音十分爽朗，将御灵师联盟的七十二位长老名称一一念出，让在场的所有人铭记，同时宣告御灵师联盟的职责。
　　“御灵师联盟作为地球最高的联盟组织，职责很简单，那就是带领所有的御灵师，保护家园，抵御怪物的攻击。”
　　随后，大会的落下了最后的帷幕。
　　林锐等七十二位长老聚集在一起，开始展开头脑风暴，针对如何将怪物拦截，军备的配对做出了深刻的讨论。
　　这次讨论进行了三天三夜，烈阳级的御灵师，无论是寿命还是精神耐力都达到了人类的巅峰层次，根本不会有丝毫的疲惫。
　　澳洲御灵师联盟的一处大殿里面。
　　林锐盘膝坐在蒲团上，念头沟通手心上的一个环形信物，这信物便是进入烈阳殿的关键所在，用精神念头沟通，便能将人的意念拉到烈阳殿内。
　　嗖！
　　林锐感到灵魂一阵晃动，忽然猛地向上一跳，接着他的念头翻腾，瞬息之后，他来到一处雄伟的黄金大殿前面。
　　这黄金大殿外面竖立着两个威严的神人雕像，目光迥然手拄着巨剑看向远方，在他们的中间，有一扇巨大的大门闭合。
　　吱呀！
　　！！
　　似乎感应到林锐的到来，这金色的巨门吱呀之声打开，露出里面金色的漩涡，林锐念头一动化成一道流光飞身进入里面。
　　里面的空间广阔无垠，一条笔直的大道直通前面，林锐沿着大道一直往前走着，霍然看到一排排的巨大座位矗立在前方，在这巨大座位上，正坐着一位位的烈阳级宗师，他们有的在低声交流，有的在闭幕沉思，有的在高声大笑。
　　在巨大座位的更远处，是一座座宛如神殿般的建筑。
　　座位中间，三道庞大的雕塑摆在这里，分别是一个中年男子，一个白发少女，一个壮硕大汉的模样。
　　林锐知道这就是三大神级御灵师了，中年男子是易宁，白发少女是冰神，壮硕大汉是战神，他们都是永恒级的存在。
　　“嗯？”
　　忽然，林锐看向那白发少女的模样，眼中露出疑惑之色。
　　他细细打探了这少女几眼，眼中疑惑更多，低声喃喃道：“怎么会不一样呢？”
　　“林锐！”
　　正在这时，不远处传来一声呼喊声，将他的思绪打乱，林锐抬头看去，却见识萨那宗师这位老烈阳级宗师。
　　萨那宗师的人缘非常好，周围聚拢着不少的烈阳级宗师。
　　此刻听到萨那宗师的呼喊声，众人纷纷将目光投注到这边过来。
　　“萨那宗师！”
　　林锐急忙上前，对萨那宗师躬身行礼，表示尊敬。
　　萨那宗师笑着对他点点头，飞到半空中，高声道：“诸位！
　　诸位！”
　　听到他的声音，在场的所有烈阳级宗师纷纷停下手中的动作，微笑抬头看向这位德高望重的老宗师，安静聆听。
　　“诸位，请听我说。”
　　萨那宗师朗声说道：“今天，烈阳殿再次迎来了一位新的成员，我们地球人族的尖端战力再度提升，他是华国天选局的天骄，他是封王的真传，他是完美特训营的杰出成员，他是御灵师联盟最年轻的长老。”
　　听到这话，很多的烈阳级宗师脸上露出了然之色，看向林锐这边。
　　“他就是林锐！”
　　萨那宗师高声说道。
　　哗啦——热烈的掌声响起，所有的烈阳级宗师们纷纷从巨大的座位上起身，对这位新来的烈阳级成员欢迎。
　　事实上大部分的烈阳级宗师对林锐这位新晋的烈阳都有着好感，毕竟林锐有着至暗王真传弟子的身份，加上其本身是绝世天才。
　　林锐急忙飞上半空，对四周作揖，说些谦逊之语，把姿态摆低，没有因此自身战力超群，是御灵师联盟的长老就目中无人。
　　这令很多的烈阳级宗师都暗自点头，对林锐的感官再度提升了一筹。
　　不久之后，林锐便和不少的烈阳级宗师交谈，结下了不小情谊，在烈阳级中圈子再一次扩大。
　　……
　　一天之后，澳洲之上一架只能战机从这里驶出，朝着华国的方向飞快掠去，乾坤战机如同一道赤红的雷霆划破天际。
　　华国灵州。
　　灵州地处华国中部偏北，仅位于天京之下，灵州是一个大型的生命基地，里面的华国百姓多大几亿，数量十分庞大。
　　随着妖兽界界域之门的崩塌，兽族和魂族入侵，天京的几亿百姓全部分批进入灵州、雷州、云州等各大生命基地。
　　灵州原来就庞大的人口数量再次激增，人口的暴涨也带来了不少的问题，加上邪教在一侧煽风点火，企图引起大的动乱，让灵州的局势一下子变得动荡不安起来。
　　不过在一个月前，便有一股神秘的组织入住灵州。
　　这是一个暗杀组织，号称魔影玄蛛阁，专门击杀邪教的人员。
　　灵州的街道一角，几十个穿着黑袍的御灵师正围杀一行邪教的成员，他们身体包裹在黑袍下看不清面孔，在黑袍正面的左上角绣着‘魔影玄蛛’四大字。
　　一只巨大的狰狞蜘蛛在黑袍上随风飘扬。
　　嗖嗖嗖！
　　！！
　　在黑袍御灵师的身后，有一头头黑色蜘蛛虚影悬浮，喷射出一股股的白色蛛网，以及幽绿色的毒液。
　　这些蛛网和毒液十分致命，将里面被围困的邪教成员围杀，先是让他们动弹不得，紧接着用毒液麻痹，不久之后，便纷纷一命呜呼。
　　“冲出去！”
　　里面邪教的一个月魄级的强者高声大喝。
　　他率先冲杀而出，身后一头凶戾的黑暗贪婪咆哮猛地飞扑，将前面的几头黑色蜘蛛拍飞，将围杀打出一个缺口。
　　那月魄级邪教大喜，正要狂冲，却看见前面不知何时站着七个星灵级的黑袍人。
　　“星灵级也敢拦我？
　　找死！”
　　那邪教大喝一声，浑身灵性激发，一拳轰出，宛如天崩般滚滚热浪形成的漩涡迎面杀去。
　　那七个黑袍人身形一晃，一言不发结成一个怪异的阵型，在他们的身上涌出一道道光芒，一头巨大黑色蜘蛛凭空出现，八根蛛矛狠狠击出。
　　轰！
　　！！
　　下一刻，那月魄级的邪教身体倒飞而出，猛吐两口鲜血，跌落在地上。
　　他还没来得及说话，头颅便被身后俯冲过来的一个黑袍人狠狠打碎，死的不能再死了。
　　剩下的邪教人员根本不是黑袍人的对手，不出几息，便全军覆没死在这里。
　　“任务完成，带上尸体，撤退！”
　　为首的黑袍男子发出命令。
　　“是，首领！”
　　那些黑袍人躬身低头。
　　一头头黑色的巨大蜘蛛出现，将地上的几十具尸体全部带着，旋即几个跳跃，化成一道道虚影宛如黑夜中的精灵般隐匿不见。


第385章 传送令牌
　　众人离开后不久，这里因为战斗而引发的动静让灵州的灵安和天选局赶到。
　　看到这里激烈厮杀造成的场景，灵安和天选局的队员面面相觑，在灵州内，能够如此势如水火的搏杀，也就那两个组织了。
　　魔影玄蛛阁和邪教！
　　“队长，这魔影玄蛛阁是什么势力？”
　　一个灵州分局的队员低声问道。
　　魔影玄蛛阁来灵州的时间不久，才一个月而已，但他们引发的搏杀在这段时间内却多达数十次，几乎每次都是击杀灵州邪教的人员。
　　虽然厮杀频繁，但由于击杀的都是邪教这些唯恐天下不乱的疯狂份子，因此灵州的治安没有因为搏杀而动荡，反而变得更加稳定下来，也正是如此，灵州的天选局也没有出手将整个组织进行阻截。
　　“我也不知道。
　　不过这个魔影玄蛛阁倒并非一夜崛起的，之前几年在咱们华国的各地都有踪迹出现，只清楚他们一直针对邪教，除了接收一些暗杀任务外，便是专门暗杀邪教。”
　　那队长沉吟片刻，开口说道：“魔影玄蛛阁信奉魔影绝杀，暗杀无敌。
　　他们的实力很强，精通一种十分诡异的暗杀之术，就算是月魄级的高手，也被他们暗杀，到目前为止还没有失败的例子。”
　　“魔影绝杀，暗杀无敌？
　　！”
　　旁边的几个队员都是脸色微变，听到队长这么说，他们感觉似乎空气中都隐匿着魔影玄蛛阁的暗杀人员，心中莫名不安起来。
　　“你们紧张什么？”
　　灵州分局的队长看了他们一眼，哑然失笑，说道：“魔影玄蛛阁虽然很强，但我们可是天选局，上有易宁大人，咱们灵州也有烈阳级宗师镇守，谁敢对我们动手？”
　　旁边的队员们眼睛亮了起来，是啊，咱们可是天选局！
　　一瞬间，众人的信心和自信全部重拾回来，又变成原来那个精神饱满的天选局队员，带着华国特有的精神特质。
　　嗡~~~~这时候，天空中忽然有轻微的轰鸣声飞过，一架深红色的智能战机从原来飞快掠来，冲破天际云霄，直接朝着灵州的方向行驶而来。
　　随着天空中的光芒一闪，深红战机穿过灵州的禁空符文，向灵州城的中央降落。
　　“嗯？
　　这是……
　　是那位存在？
　　！”
　　抬头看了一眼这深红战机，灵州分局的那位队长先是一愣，随后脸上露出震撼之色，眼中又是激动又是兴奋。
　　“队长，这是哪位烈阳来我们灵州了？”
　　众人抬头看去，有眼力的队员知道智能战机的珍贵之处，立刻问道。
　　灵州分局的队长激动说道：“那是我华国的天骄，烈阳级宗师林锐，听说他刚刚成为御灵师联盟的七十二位长老之一，战力无双，没想到，他回华国的第一站居然是我们灵州！
　　！”
　　“是他？”
　　众人楞了一下，随后纷纷激动起来，这位可不是一般的烈阳级宗师啊，林锐作为华国青年一代的最强者，拥有常人难以匹敌的天赋。
　　他是华国的绝世天骄，是地球最年轻的烈阳级宗师，是青年一代的最强者！
　　林锐在华国的名声威望非常高，简直是青年一代的精神信仰，就算是之前的杨武也没有达到这种地步。
　　林锐从微末之中崛起，短短的七八年，从一个没有修炼过的普通人，一跃成为烈阳级宗师，就算是烈阳五品的千佛手都败在他手中，让所有人又是兴奋，又是心生颓然无奈。
　　兴奋的是，人类中出现了这样一个近乎不可思议的天才，无奈的是，他们和林锐同生于这个时代。
　　“林锐宗师来到雷州，不一定是专门来天选局的，说不定是办其他的事情，不过，他肯定会去分局，走，我们回分局！”
　　灵州分局的队长兴奋的对众人大喝道，其他的队员也兴奋起来，急匆匆地赶回灵州分局，希望能够见到林锐一面。
　　……
　　灵州城中心大楼。
　　一幢高达上百米的大楼之上，宽阔的楼顶上空，一架深红色战机停在这里，哗啦一声机舱门打开，林锐信步走了出来。
　　“参见阁主！”
　　在楼顶上，站着一排排黑袍人，看到林锐，众人清一色整齐划一的躬身行礼。
　　林锐摆摆手，示意众人起身，目光审视的看向这群他三年前建立的魔影玄蛛阁成员，三年的时间，让魔影玄蛛阁的成员由原来的六十多人，激增到了几百人之多。
　　在现在的动荡局势中，一个组织势力想要壮大，其实再简单不过了，有黑虎帮搜集人选，这些凶犯全部被魂印控制，在增强他们天赋力量的同时，被印上魂印，忠诚于林锐，保持整个势力的控制在他手中。
　　而魔影玄蛛阁的宗旨，除了接收各种暗杀之外，便是击杀邪教的人员。
　　从魂灵界回来，林锐便对邪教的上层结构做了一个细致的分析，发现他们的属性、功法、战技灵术都和魂灵界的魂族非常像。
　　再结合之前林锐看到的曾经和易宁大战过的魂祖身后的灵宠虚影，那是一个三首獠牙怒目的魔怪，而邪教祭祀的‘神之雕像’和这魔怪一模一样。
　　林锐便知道这邪教是魂族的暗子，继续留邪教在华国，恐怕有非常大的隐患，因此，便将麾下的魔影玄蛛阁派出去清除邪教。
　　一方面，能够让邪教的发展得到限制，一方面也可以锤炼魔影玄蛛阁人员的实力。
　　事实上他的做法是正确的，三年时间，魔影玄蛛阁的实力得到突飞猛进，而在各大生命基地，邪教也频频遭受重创，很多的邪教分教被连根拔起。
　　天选局方面是一定不会对魔影玄蛛阁动手的，毕竟这个组织没有危级到社会治安，反而有利于稳定当前的形势。
　　“阁主，请！”
　　说话的是魔影玄蛛阁的魔大，他的本名已经忘记了，因为天赋出众，具有领导能力被林锐任命为魔影玄蛛阁的负责人。
　　受到魂印控制的人，并不会丧失本身的思想能力。
　　只不过在原来的基础上，印上了忠诚林锐的想法，除非这些人的实力超过林锐很多，否则终生都会受到林锐的操控。
　　林锐点点头，迈步往这栋大楼的里面走去。
　　“阁主此行前来灵州，有什么吩咐属下去办的？”
　　魔大站立在林锐的身前，躬身问道。
　　唰！
　　！！
　　林锐手一挥，头顶上一道光芒飞出，化成一个蓝玉蝴蝶的模样，开口道：“阿蓝，凝聚三枚传送令出来。”
　　“是，主人！”
　　阿蓝清脆的嗓音响起，下一刻在它的身上涌出一道道空间力量，这些空间之力瞬间变化凝聚成三枚令牌。
　　这令牌显得有些虚幻透明，在最上方一个‘蓝’字显得精致无比。
　　“你们在灵州做的不错，找到灵州的分教，将他们从灵州连根拔起，做完这些你派人分别去妖植界、元素界、神话界，将这三枚令牌投入进去。”
　　林锐淡淡开口说道。
　　魔大将令牌接到手中，迟疑着说道：“阁主，妖植界和元素界还好说，这神话界……”“你用你们进去，只需要将这令牌在界域之门门口，投射进去即可。”
　　林锐笑道。
　　“是，属下明白！”
　　魔大松了口气，微微躬身。
　　林锐没有在此停留很久，留下一批玄黄血，便驾驭着乾坤号离去。
　　魔影玄蛛阁是暗杀组织，不能见光，因此和他的关系也需要保持一定的距离。
　　在林锐离开后，魔大立刻召集所有的成员，撤离这栋大楼，无声无息的消失不见。
　　灵州天选局。
　　此时，灵州天选局里面几乎全部的成员都聚集在这里，许多外出执行任务的御灵师急匆匆的返回来。
　　“林锐怎么还不来？”
　　“不会是不来了吧？”
　　“呸，你个乌鸦嘴少说话！”
　　“天哪，林锐可是我的偶像啊，他居然来灵州了！”
　　不仅是天选局的成员，灵州天选局的高层都被惊动了，林锐的身份非同一般，他是天选局的高层，而且背景复杂深厚，和他们云州的天才赵元关系也不错，因此都是纷纷等待迎接。
　　嗡~~~乾坤号战机从天际飞来，让下面的成员们惊呼起来。
　　“来了！”
　　灵州天选局的分局长岳山抬头看向那战机，里面坐着的就是林锐，远远的，他感应到了里面那股雄厚的烈阳灵性。
　　岳山心中微惊，不愧是击败了颂帕的天才，果然了不得。
　　乾坤战机停在广场上，林锐迈步而出，微笑看向岳山，岳山带着灵州天选局的人迎了上来。
　　“林部长！”
　　“岳局长！”


第386章 鼎身和鼎魂
　　当林锐和岳山一起走向对方的时候，两股极其雄厚恐怖的威压忽然从两人身上涌出，无形的气息甚至将空气都震荡的有些颤抖。
　　在两人的头顶上，两股烈阳气息宛如狼烟，直冲云霄而去。
　　周围的众人感到霸道的力量传来，紧接着如威如狱的压力从心中冲来，将众人压的几乎有些喘不过气来。
　　“退！
　　！”
　　有月魄级的副局长浑身灵性鼓动，勉强开口，提醒众人。
　　灵州分局的御灵师们早就被这威压压迫的有些屏息，纷纷不断倒退，躲开两人的交锋，以免被那两股恐怖的气息波及到。
　　从远处向前望去，只见惊人的一幕出现在众人的眼帘中，林锐和岳山各自站在对面，身上涌出不同颜色的灵性威压。
　　在林锐的身上，如同深渊般深邃的黑暗灵性一丝丝无比张扬的咆哮，在他的身体周围涌动着，映衬的他像是一个深渊中缓缓走出的魔神，在他的头顶上，一柄漆黑如墨的长刀悬浮。
　　每迈出一步，他身上的黑色雾气就浓郁一分。
　　而在岳山的身上，则是厚重无比，土黄色的灵性附在身体上，凝结成一个铠甲，将来自林锐的灵力气息全部挡在前面，一丝也前进不得，头顶上，一个巨大的神山虚影镇压四方！
　　这黑色长刀和神山，正是林锐和岳山的境界修为体现，也代表着两人在不同领域的高超成就。
　　两人无形的交锋，每一丝气息都在剧烈的碰撞，发出滋滋的响声，一黑一黄，两道凶猛的气息横贯四野，将灵州的许多御灵师都惊动了，纷纷抬头看向天选局的方向。
　　呼~~~这时候，两人的气息陡然一顿，顷刻之间消失不见。
　　“林部长，久仰大名了！”
　　岳山走上前去，豪爽的大笑握住林锐的手，晃了晃说道。
　　“哪里哪里，岳山前辈的‘巨山’之名，晚辈才是如雷贯耳啊。”
　　林锐脸上露出微笑，和岳山握手，谦逊的说道：“这次路过灵州，处理一些小事情，前来拜访前辈，还望您不要嫌我冒昧。”
　　岳山和他并肩向前走去，笑道：“你可是我们天选局的绝世天骄，正好，来这灵州分局，让大家见识下你的风采！”
　　两人有说有笑的向前走着，好像刚才的争锋不存在一般，令旁人目瞪口呆。
　　“好强的实力，这岳山不愧是镇守灵州这个大基地的守护者，一身实力恐怕已经到了烈阳五品之境！”
　　林锐眼中闪烁一下，对岳山的实力十分认可。
　　旁边，岳山心中也思忖道：“我刚才以七成力激发气息，居然奈何林锐不得，果然厉害，据说他击败了颂帕这个家伙，当真恐怖！”
　　两人的交锋其实不算什么，不过是两个同境界烈阳级宗师的相互试探而已，一方面是较量一下双方的力量，一方面也是对彼此实力的认可。
　　“见过林部长。”
　　“林部长！”
　　两人来到众人的前面，天选局的御灵师们纷纷行礼，不敢怠慢。
　　由于双方都是天选局的内部人员，因此众人只是口称林锐他在天选局的内部职位。
　　见过礼之后，林锐便被岳山请到了灵州天选局的办公大楼内招待，灵州是大基地，比云州还要繁华，便是天选局的办公楼也是建的豪华宏伟至极，整座办公大楼高达十几层，每一层都高十几米，金色的外观显得十分奢华。
　　“林部长，请！”
　　办公楼的一间古香古色的房间内，岳山和林锐端坐，岳山伸手抬起茶杯，对林锐说道。
　　“请！”
　　林锐微笑品茶。
　　“林部长这次是从澳洲返回的？
　　听闻林部长在御灵师联盟大会上一展我华国天才的风采，所向无敌，将霸拳、千佛手等人都击败了，还没有恭喜你获得长老之位！”
　　岳山的消息灵通，知道林锐获得了七十二位长老之一的名额，祝贺说道。
　　林锐恭谦的点头，笑道：“不过是虚名而已，千佛手颂帕前辈他们实力也十分雄厚，我差点也败于他们之手，不过这次岳山前辈没有去争一争？”
　　岳山笑着摆手道：“我要是走了，灵州不得被邪教这群人搅得天翻地覆。
　　我们天选局有你和雷局他们前去，哪里轮得到我，呵呵。”
　　“前辈太去谦虚了！”
　　林锐可是知道前面这位‘巨山’的实力之强，就算是他，面对岳山，也没有必胜的把握。
　　要是岳山前去争夺名额的话，一个长老之位是不可少的。
　　两人交谈甚欢，从天选局说到当前的形势，再说到御灵师的战技神通、灵宠爆发等手段，双方各自说出自身的观点，旁征博引，气氛十分融洽。
　　过了两个小时，林锐从讨论中清醒过来，感到收获良多。
　　十几分钟后，林锐向岳山告辞，在灵州天选局众人的目光中，乾坤战机化成一道红色闪电消失在空际中。
　　“后生可畏啊！”
　　抬头看向那消失不见的深红战机，岳山想起从一开始的气息交锋，再到不久前的战技神通议论切磋，不由感叹说道。
　　林锐年级轻轻，居然有这样的成就，而他在林锐这个年纪的时候，还是个一事无成的让人而已，两者的差距太大了。
　　而他纵观整个灵州，甚至整个华国，都找不出能够和林锐媲美的天骄。
　　灵州分局内，只有一个赵元和孙雨曦能担大任，拥有绝世天才的之资，可这两人和林锐相比起来就差的很远了，而且更别提两人都是在林锐麾下，属于作战队的一份子，这差距就更大了。
　　“可惜，此人不是生在我灵州，这次罗义那小子可算是捡到宝了。”
　　摇头叹息一阵，岳山还是惋惜不已。
　　旁边的众人面面相觑，却不敢接话，和林锐相比，谁顶得住啊，就算是全球来看，也没有能够和他相比的青年天才啊。
　　……
　　乾坤战机一路向北行驶。
　　穿破音障的轰鸣声再战机行驶了一段距离才爆发出来，如同奔雷闪电，飞速往天京的方向飞掠而去。
　　机舱内，林锐盘坐在蒲团之上，闭目沉思。
　　他将刚才和岳山的战技神通讨论在脑海中过了一遍，将这些沉淀成为自己的底蕴，他虽然进境凶猛，但底蕴经验还略显不足。
　　特别是和岳山这样浸淫在烈阳级几十上百年的宗师来说，他的经验理论对林锐十分宝贵。
　　“鼎灵，你在上古时期是用来镇压六界的至宝，为什么现在没有威能呢？”
　　整理完毕，林锐的念头看向灵魂海中心的青色巨大祖龙鼎，忽然心中一动，开口问道。
　　祖龙鼎鼎灵出声道：“在上古时期，道宗、佛宗、剑门、无极宗……
　　等十大宗派聚齐各种天材地宝，将祖龙鼎铸造出来，而祖龙鼎其实是有各种异宝组成的。
　　比如鼎耳，便是由一阴一阳的两个先天之物镶嵌在鼎身上，还有鼎身、三个鼎足等异宝，但最珍贵的，还是鼎魂——。”
　　林锐听得怔怔入神，随口道：“那现在呢？”
　　“现在？
　　现在只有鼎魂了，其他的物件在那一场……
　　嗯……
　　可以称之为浩劫的动荡中遗失了，分散在地球和六界之内。”
　　鼎灵无奈说道。
　　“没有鼎身，我无法发挥出祖龙鼎的威力，而没有鼎魂，祖龙鼎的其他物件也仅仅是一件异宝而已，没有灵性。”
　　林锐点点头，心中却是吃惊非常，没有想到祖龙鼎的居然是由一件件异宝器物组成的，而且看起来威能十分厉害。
　　“放心吧，我会帮你找回鼎身的！”
　　林锐信心十足的说道，不过鼎灵似乎有些不信，随口的应了一声，林锐也不气恼，这的确是一件十分困难的事情。
　　要想在地球和六界中找到这些异宝器物，的确是宛如大海捞针。
　　不过林锐拥有阿蓝的空间传送，能够大量减少搜寻的时间，加上七愿鹿的一项逆天神技，让他有信心能够组成完好的祖龙鼎。
　　“主人，前方即将到达此行的目的地，天京。”
　　乾坤战机的速度飞快，从灵州到天京，仅仅花了不到十分钟便到达了。
　　林锐命乾坤战机悬浮在空中，身体从上千米的高空中一跃而下，化成一道黑色的光芒直冲特别行动作战队的驻地而去。
　　“统领！”
　　降落在地上，守门的卫士看到林锐立刻啪的一声行礼。
　　林锐微笑点头，脚步不停飞速往里面走去，过了不久，上千人的作战队列队走了出来。
　　轰轰轰！
　　踏风飞马的践踏声轰然响起，朝北方的战场冲锋而去。


第387章 围杀
　　六大界域中，除了神话界外，其他的五大界域全部都在旷日持久的进攻着地球的领土，大量的怪物从五大界域中冲出来，和人类厮杀。
　　这场从三年前就开始进行的战争，如同一个泥潭一般，将人类和怪物的精锐部队全部深陷其中，大量的怪物和人类御灵师死亡。
　　怪物们终究还是低估了人类御灵师的力量，这已经不再是一百多年前那个大黑暗时期时候孱弱的人类了，经过这些年的修养生息发展，御灵师的数量呈井喷之势，各大烈阳级宗师也频繁出现。
　　除了元素界外，其他的界域怪物都牢牢的被阻挡在界域之门百里之内。
　　天京以北，三年的厮杀让这里变成了废墟。
　　妖兽界的兽族和魂灵界的魂族源源不断从界域之门出来，对华国的军队发起冲锋，却始终冲不破这犹如天堑般的防守。
　　也正是华国将大量的魂族牵扯住，圣言教派那边的魂灵界怪物才数量大减，勉强能够将其抵挡住。
　　轰轰轰！
　　！踏风飞马的速度惊人，上千人的御灵师特别行动作战队一路往北，向正面战场飞快掠去。
　　林锐麾下的作战队经过这三年和怪物的厮杀，经历血与火，逐渐成长为了一支强军，数量也从原来的一百余人增加到现在的上千人。
　　这上千人的队伍，每一个御灵师都是精锐，分为十个小队，每个队有队长职务。
　　杨武在第二年便突破到了月魄级，离开了作战队，单独统领另外一支队伍，他的职位由孙雨曦代替，内部的职务做了不小的调整。
　　林锐在天选局挂一个部长的头衔，真正的拥有实权的，还是这个作战队的统领职位。
　　一路畅通无阻。
　　看到这上千人整齐划一的强军，以及那面代表着御灵师特别行动作战队的旗帜，各大关卡的负责人不敢阻拦，纷纷放行，用尊敬、敬畏的眼光看着这队伍从面前飞快掠过。
　　轰隆隆！
　　！越接近战场，正面主战场中传来的轰鸣声就越发的响亮了，中间夹杂着怒吼声、冲锋声、尖唳声……
　　金铁交击之声不绝于耳。
　　“准备，冲锋！
　　！！”
　　林锐坐在七愿鹿上，眼睛一凝，口中大喝。
　　在他的旁边，阿冰坐在镇狱神象上面，冰晶长发飘扬，双手泛着白光，蓄势待发，而在身后，御灵师们气息开始涌动起来。
　　“杀！
　　！！”
　　冲入战场，如同开水般滚沸的热浪扑面而来，浓郁的血腥味令人闻之欲呕，偌大的战场上，残肢断臂，断裂的兵刃、旗帜，巨大的怪物尸体匍匐，鲜血如同河流一般在沟壑纵横的地面上流淌。
　　林锐和作战队的众人都是经历过多次战役，经验早已丰富无比，根本无视这些东西，化成猛龙般直扑厮杀最激烈的中心位置。
　　数量庞大的战场上，人族、魂族、兽族交织在一起，分割成一个个战场。
　　大部分是超凡级、星灵级，只有很少的高手才是月魄级，至于烈阳级，则是在高空的乱流空间内厮杀。
　　华国的烈阳级宗师，很多都是常驻战场，有些上场厮杀，有些则是在军队的后方镇守，兽族、魂族方面亦是如此。
　　“雨馨，你带他们冲杀过去，我和阿冰去烈阳级战场！”
　　林锐飞快对旁边的孙雨曦说道，旋即拉起阿冰化成一黑一白两道光芒向高空中飞去，很快便消失不见。
　　孙雨曦此时是第一队的队长，同时也是作战队的副统领，境界臻至月魄，能力出众。
　　听到林锐的吩咐，她立刻大喝一声：“作战队，随我冲锋，杀敌！
　　！”
　　她的声音极有穿透力，传播到每一个人耳中，作战队的众人大声应了一声，骑着踏风飞马跟随在她身后，气息如同强龙般横冲直撞，将前面的兽族、魂族打的溃败不已，同时将众多的人族军队解救出来。
　　“白虎罡风！”
　　孙雨馨身后昆仑白虎的虚影出现，那白虎的虚影咆哮一声，口中喷薄而出大量的金色罡风，呼啸着朝前面魂族大军杀去。
　　魂族，最怕的就是罡风，罡风里面蕴含着对魂族灵魂之火的天然克制。
　　被这金色罡风吹拂，前方密密麻麻的魂族大军如同多米诺骨牌般哗啦啦一片倒下，它们的身体化成一点点的晶莹消失不见。
　　这里的场景瞬间引起了魂族高层的注意，一个月魄级的魂族飞掠而来，手掌一拍，诡异的魂咒向孙雨曦头顶盖下。
　　“来的好！”
　　孙雨馨眉宇一扬，手中长剑挥舞，剑光宛如银河中飞逝的流星，她整个人化成星光迎头杀去。
　　……
　　高空乱流空间内。
　　烈阳级战场同样分割成很多块，此次战役大约有七八十为烈阳级在此厮杀，人族占了一半，双方厮杀惨烈，这一场战斗已经持续了很久了。
　　林锐带着阿冰打破空间壁垒冲进来，立刻引起了三方的注意力，让他们脸色大变。
　　不同的是，兽族、魂族心中一沉，人族这边则是大喜，林锐和阿冰的到来代表着烈阳级战场的天平即将倒向人族这一边。
　　不过让众位烈阳级宗师不解的是，为什么林锐带着一个小女孩进来。
　　很快，这个疑惑便在他们心中不翼而飞。
　　“出来吧，寒霜之主！”
　　阿冰身体悬浮在空间乱流中，晶莹的冰灵性化成一股股的流光在她身体周围旋绕。
　　在她的体内，汹涌彭拜的极致冰灵性散发着巨大的威压。
　　头顶上方的虚空之门霍然打开，如同万年冰山的寒霜之主从里面飞了出来，它的身体庞大无比，手爪冰晶沟壑纵横有着大量的冰霜，身后，一双冰翼振翅而飞。
　　它悬浮在阿冰的身后，威压横贯四野。
　　“烈阳级！
　　！！”
　　在场的所有烈阳级强者感应到阿冰身上的威压，以及寒霜之主身上的气息，心中惊骇不已。
　　“杀！”
　　还不等众人反应过来，林锐立刻进入小七的人灵合一状态，神象印记、七祈愿力术等各种增益属性加身，身体化成一道黑芒向一个烈阳级的魂族杀去。
　　魂族虽然拥有诡异强大的魂咒，攻击惊人，但上天是公平的，在给予它们强大攻击力的同时让它们的身体十分孱弱。
　　林锐此时发从突袭，没有找兽族的晦气，而是找魂族，正是这个道理。
　　。“魔洵天咒术！”
　　对面那烈阳级魂族感到一股庞大的力量迎面扑来，心中升腾起巨大的危机感，面临生死的威胁他大喝一声，头顶忽然有一个巨大的魔影出现。
　　这魔影八臂四首，通体涌动着熔岩般的气息，下半部分是虚幻的黑雾，从烈阳级魂族的身体上蔓延出来。
　　这是一种强大的魂咒，能够唤出天魔界的灵体战斗。
　　轰！
　　！！
　　林锐化成一个战斗机器，噬魂刀横劈，施展出上古神刀门的《神刀六诀》，刀气纵横，不断和对面的魔影厮杀碰撞，引发了空间乱流的动荡。
　　那烈阳级魂族得到喘息的机会，松了口气，便要化成一道虚影后退，这时候咔擦的声音从脚下传来，他低头一看，只见他的下半身不知何时已然被冰封住。
　　不远处，阿冰双手结印，大眼睛无辜的对那烈阳级魂族眨了眨。
　　“吼！
　　！”
　　寒霜之主怒吼一声，伸出巨大的手掌，一掌遮天，向烈阳级魂族狠狠拍去。
　　远处的其他烈阳级魂族、兽族纷纷怒吼，要过来支援，却被反应过来的人族宗师们死死拖出，根本无暇抽身。
　　“替魂咒！”
　　那烈阳级魂族手段不凡，面对寒霜之主这致命一击，眼中黑光涌动，瞬间身体化成黑光从冰封中消失不见。
　　噗！
　　！！
　　原地，一根枯朽的木头被寒霜之主的巨大手爪拍的粉碎。
　　不远处，施展了保命咒术的烈阳级魂族脸色有些苍白，不敢在这里停留，头也不回的向后面逃去。
　　烈阳级的战斗，一直以来都是要厮杀良久才能分出胜负，可现在它面对林锐和阿冰两大烈阳级的围攻，几招之内居然被逼出了保命咒术，吓得它肝胆俱裂。
　　哗啦！
　　！前方，一面冰镜陡然出现，阿冰的身影从镜子里面走出，笑嘻嘻的看着脸色煞白的烈阳级魂族：“可不能让你跑了呢，不然林锐该骂我了。”
　　她话音落下，漫天的冰刺从空中斜刺而去，雪崩一般狠狠向对面烈阳级魂族杀去。
　　同时，寒霜之主在它的身后赶到，翅膀一震飞掠，眼瞳中两道冰晶光芒激射而去，沿途中的空间乱流都被冻成冰住。


第388章 击杀烈阳
　　这冰晶光芒瞬息而至，投射到那烈阳级魂族的后背上。
　　咔嚓几声脆响，在它的后背上，一道道的冰块凝结，将它的魂体都冰封住，并且还在以一种极其迅速的速度蔓延。
　　前方，狂卷漫天的冰刺化成冰雨，带着凌冽的锋芒从天而降，冰冷的极致冰灵力令人头皮发麻，声势凶猛！
　　“啊！”
　　那烈阳级的魂族被寒霜之主的攻击击中，口中发出一声惨叫，身体一个踉跄往前飞扑，好不容易才稳住身形。
　　它能够感到，它的后背已经被冰封住了，那一片的灵力全部凝滞。
　　寒霜之主的冰晶攻击将它的魂族遭受了巨大的创伤，灵力在飞快的消耗，抵御后背蔓延的灵力侵蚀。
　　后面，寒霜之主大吼，巨大的爪子伸出，朝烈阳级魂族继续攻击。
　　前方有阿冰的冰刺攻击，后面有寒霜之主，那烈阳级魂族脸色狰狞，尖啸一声，漆黑的灵力鼓动，如同一条条丝线般凝聚在周身。
　　随着它的灵力汇聚，头顶上，有巨大的漩涡出现，那漩涡似乎联通着另外一个世界，恐怖的气息从那头涌过来。
　　唰！
　　随着烈阳级魂族的灵力疯狂涌进，一个个符文在漩涡中心亮起，下一刻，一双充满了魔性的眼眸出现在漩涡里面。
　　那眼眸漆黑如同深渊，有用三个重叠的眼瞳，每个眼瞳里面都有一尊伟岸的魔神在里面扬天怒吼。
　　眼眸里面的眼瞳咕噜噜转动一下，似乎在观察周围的动静，待看到周围的攻击后，从那眼眸中唰的飞出两道瞳光。
　　这瞳光充斥着黑暗的魔力，比寒霜之主眼瞳中飞出的瞳光还要粗壮数倍之多，而且灵力十分恐怖，它对着前面飞去，这是一个瞬息，阿冰爆发出来的漫天冰刺便轰然破碎，化成碎片在周围的空间内漂浮着。
　　身后，寒霜之主的巨大手爪伸过来盖下。
　　只听见嘭的一声，在烈阳级魂族的身上，出现一个黑色的光罩，这光罩将寒霜之主的手爪弹开，居然丝毫伤里面的魂族不得。
　　“给我破！
　　！”
　　不远处，林锐噬魂刀飞舞，施展出惊人的上古刀法战技，将那天魔的魔影劈碎，刀气余威轰击在空间乱流中，发出砰砰的响声。
　　看到阿冰这边久战那烈阳级魂族不下，林锐化成一道虚影向站在光罩内的烈阳级魂族杀去。
　　“又来一个土著！”
　　那眼眸不会说话，但周围涌动着意识波动，似乎是天魔界的某个魔神在怒吼，看到林锐杀来，眼眸一瞪，立刻有瞳光激射而去。
　　“土著？
　　我就让你这个异域的杂种见识下地球土著的威力！
　　神魔涅灭！”
　　林锐冷笑出声，人在半空中，右手凝聚力量，心刀加持噬魂刀，一刀劈出，涅灭之力将乱流空间都撕裂开来，露出里面宛如黑洞的幽芒。
　　轰！
　　！！
　　！下一刻，瞳光被涅灭之力破开，刀气狠狠劈中黑色光罩，那光罩不堪重负破裂，里面的烈阳级魂族狠狠轰击在空间壁垒上。
　　“吼！
　　！”
　　黑色的魔神眼瞳发出惊怒的声音，声音晦涩难听，它以烈阳级魂族为躯壳，直接施展出魔神的手段。
　　在它的周围，忽然出现一个个悚然的眼瞳，这些眼瞳多大上千个之多，密密麻麻十分吓人！
　　随着魔神眼瞳的激发，上千个眼瞳迸射出幽黑的光芒，这些光芒凝聚在一起，形成一个伟岸四翼三首魔神的虚影，高达上百米！
　　“魔神咒，聚！”
　　这时候，烈阳级魂族口中念动晦涩深奥的魂咒，双手间不断有蝌蚪大小的咒文显现，低喝说道。
　　随着它最后一个咒文的完成，头顶漩涡处那魔神眼瞳飞入魔神虚影中。
　　仿佛被赋予了灵性，那魔神虚影眼瞳转动，充斥着杀意，猛地看向林锐，脸上露出狰狞的笑意，手掌一拍，朝林锐抓来。
　　“果然这些烈阳级都不是好相与的，居然还有这种手段？”
　　林锐吃了一惊，身体躲避开这一击，反手一刀神刀六诀中的‘念无双刀气裂空’施展出来，不断围绕着这尊魔神虚影厮杀。
　　那魔神虚影连连怒吼，和林锐狂战在一起，两人的不断交锋，各种战技神通激烈的碰撞，将那一片空间都打得坍塌，空间乱流撕裂！
　　“凝！
　　！”
　　阿冰悬浮在上空，双手结印，灵力从体内流转到双手内，将灵性捏成一个个印诀，施展出一个大型的灵术。
　　随着她的灵术施展，那原本被魔神眼瞳打成粉碎的冰刺碎片不断向中心凝聚。
　　“嗷！
　　！！”
　　一头巨大的冰龙被凝聚出来，怒吼一声，向那烈阳级魂族杀去。
　　……
　　“真当我是软柿子了？”
　　面对冰龙攻击，烈阳级魂族也怒了，黑袍下的眼眸透出几寸长的黑芒，浑身袍子无风自动。
　　他施展出一个个魂咒，将仅存的灵力激发出来，不断轰向阿冰那边。
　　阿冰口中念着咒语，头顶上虚空之门再度打开，一头冰晶凰鸟振翅飞出，双翅一震，冰雪风暴呼啸而去，和烈阳级魂族对的攻击不断撞击。
　　“吼！
　　！”
　　寒霜之主飞扑过来，庞大的身躯如同大山俯压，爪子狠狠捶下。
　　烈阳级魂族急忙连连躲避，立刻陷入苦战之中。
　　他的灵力本来就消耗过度，施展了几个大型的魂咒，现在阿冰召唤出两头烈阳级灵宠围杀，让他几乎有抵挡不住的趋势。
　　暗刀无痕，一刀破空！
　　林锐手中的噬魂刀散发着黑色的光芒，刀法施展开来，达到了一种近乎道的层次，黑色的刀气在周围汇聚。
　　他的刀法无声无息，霸道但不张扬，于无声处听惊雷，往往一刀劈出，便有爆裂的巨大的力量凝聚，属于他的烈阳级领域内敛其中，将那魔神虚影打的连连暴退。
　　这魔神虚影不过是那烈阳级魂族，用魂咒从天魔界召唤出来的一尊魔神降临的意识而已，战力本来就不及林锐。
　　林锐一刀刀劈出，加上小七的人灵合一附体，噬灵火的特效下，让那尊魔神虚影越发的黯淡起来。
　　唰！
　　一抹惊艳的刀光飞出，在空间乱流中一闪而过。
　　“吼！”
　　那尊魔神虚影扬天怒吼，随后身躯轰然倒塌，最后化成一缕缕的青烟消失在空气中，它的意念被这一刀中的霸道力量完全摧毁了。
　　“不好！”
　　林锐这边一将魔神虚影击杀，正在和阿冰鏖战的烈阳级魂族立刻就感应到了，他脸色狂变，反手一掌拍出，蝌蚪大小的咒文变化成一个巨大的恶魔手爪，将阿冰身前的寒霜之主击退。
　　随后他低喝一声，撕裂开空间，便往里面一蹿，消失在原地。
　　“装完逼还想跑？
　　乱空魔域！”
　　林锐看到那烈阳级魂族撕裂空间逃跑，冷笑一声，在他身边的阿蓝身体涌出一个黑色的领域，这领域化成天幕，朝一个方向盖下。
　　虚空之中，那烈阳级的魂族踉跄着出现在空中，被乱空魔域的乱空之力完全搅动了那一方的空间波动。
　　脸色狂变，烈阳级魂族还没来得及反应，林锐和阿冰便召唤灵宠围杀过来，让他立刻陷入更加艰苦的战斗中。
　　远处的魂族、兽族两族的烈阳级强者有心支援，却被人族死死拖出。
　　烈阳级的战斗，不是随随便便都能摆脱的，在同等战力下，一旦陷入战斗，很难脱离开来。
　　“想要我死？
　　你们也别想活！”
　　那烈阳级魂族本来就是强弩之末，被林锐和阿冰围攻，立刻就如同风中火烛般遥遥欲灭，感应到要陨落，它脸色狰狞大喝一声，身体周围的领域瞬间如同充满气的气球般圆鼓鼓起来。
　　“领域本源自爆？
　　快退！”
　　远处的人族看到这一幕，脸色大变，高声喝道。
　　林锐心中一跳，感到一股巨大的危机降临，他低喝一声，镇狱神象狂奔而来，身体化成小山般大小，镇狱铠缠绕其上。
　　轰隆隆！
　　！！
　　巨大的轰鸣声在空间内爆裂开来，狂暴的乱流撕裂一切，镇狱神象上的镇狱铠不断环绕将那自爆的力量挡住。
　　但自爆的力量实在太恐怖了，镇狱神象也挡不住，口中吐血倒飞而出。
　　“走！”
　　有镇狱神象挡了一下，给林锐充分的反应空间，念头一动将周围灵宠收回虚空之门，拉着阿冰身体一晃，空间波动闪过，消失在原地。
　　不到一秒的时间，狂暴的力量席卷而来，将原地的空间粉碎。
　　远处的烈阳级宗师们纷纷脸色大变，停下双方大战，撕裂空间化成流光消失在空间乱流中。
　　轰隆隆！
　　！！
　　整个空间流层颤抖不已，随后里面的空间发生大爆炸，黑色的能量四溢！


第389章 暗刀
　　嗖！
　　正面主战场的右翼，林锐带着阿冰出现在上空中，头顶上阿蓝挥舞着华丽的蝶衣，蝶衣上面一粒粒虚尘悬浮，其中一粒由发亮的状态变得暗淡下去。
　　在刚才烈阳级魂族自爆领域本源，狂暴力量袭来的一瞬间，林锐用防御灵宠镇狱神象大灰施展本命天赋镇狱铠挡住了凶猛的袭击，让阿蓝有时间出手，施展空间传送将林锐和阿冰传送出空间乱流。
　　空间传送这个技能，无视一切空间。
　　林锐虽然使用的次数不多，但每一次在危机的关头都发挥大用处，以往的三年内，作战队遭受很多的危险，没有损失严重也有其中的因素在内。
　　“人族，杀！”
　　当林锐和阿蓝甫一出现在右翼战场的上空，魂族和兽族两族的月魄级高手便发现了他们，纷纷怒吼着杀过来。
　　林锐冷哼一声，胯下的七愿鹿头顶鹿角光芒一闪，一道金色的明光飞入他的体内。
　　第一愿：金顶玄光速！
　　金色的明光融入林锐的体内，让他身体猛地一轻，化成一道光芒疾飞而出，速度增加了一倍之多。
　　“夜战连城风雨！”
　　林锐人在半空中，手中噬魂刀猛地劈出。
　　瞬间，天地变色，上空的乌云凝聚黑压压的一片，狂风暴雨呼啸而来，像是要将城池都压碎，令人心头发闷。
　　这是刀法进入神通道境所引发的天地本源变化。
　　烈阳级，从原来的领悟意境到领悟本源，领悟了天地之间的一缕本源之力，每个烈阳宗师都有不同的领悟。
　　有的人，领悟土之本源，便能够引发地震等异象，有人领悟风之本源，能够乘风御空，呼风唤雨，又让人领悟火之本源，能够引起漫天火雨……
　　林锐天生黑暗属性，在参悟刀法之上，融入黑暗本源，两者结合，刀气如同夜幕下的黑云滚滚，犹如狂风暴雨碾压而去。
　　而他这一招最恐怖的地方还在于，刀法神通夹杂糅合在黑云里面，如同达摩克利斯之剑悬浮，令人心头发寒。
　　“烈阳级！
　　快逃！”
　　这一招施展出来，围杀而来的两族月魄级高手脸色剧变，惊恐的仓皇逃去。
　　然而，已经来不及了。
　　刀气宛如狂风暴雨从天而降，黑云里面的刀法神通无声无息的掠过，噗嗤一声，一个月魄级的兽族逃亡的身体停顿下来，旋即砰的一声从空中掉落下去，偌大的兽躯狠狠砸在地面上，将大量的魂族砸死。
　　“喝！
　　！”
　　有魂族高手不甘死亡，双手凝聚魂咒，低喝一声，蝌蚪大小的咒文不断旋绕，形成一个骷髅头罩住头顶上挡住天空飞来的刀气。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　不断有月魄级的高手怒吼抵挡，但更多的是死亡，在这一片战场上，魂族和兽族的战士们惊骇的看见，头顶上那月魄级的高手们一个个被击杀，陨落的身躯如同下饺子一般掉落在战场上。
　　“大胆！
　　！”
　　这时候，魂族和兽族的烈阳级强者从乱流空间内逃出来，看见这一幕，脸色狂变，惊怒的大喝，横空一击朝林锐杀来。
　　“走！”
　　林锐瞥见几十个烈阳级向他出手，脸色微变，拉住阿冰身体一个转身，阿蓝的空间之力发动，消失不见。
　　后面，杀将过来的魂族兽族烈阳级们脸色铁青。
　　“该死，这小子到底是谁？
　　为什么我们的情报中没有这个人的信息？”
　　兽族的圣地元老看到自己这边的月魄级损失惨重，低声怒吼咆哮，对周围的其他烈阳级问道。
　　“元老，此人名为林锐，是劫杀圣地使者小队之人，天选局的天才，之前他的实力评定为——月魄九品。”
　　极光遁影雕的族长‘极光’眼中闪动几下，开口说道。
　　“是他？
　　！”
　　极光的话音落下，魂族那边一个烈阳级祭司黑袍下的眼瞳闪烁，有些震惊的说道。
　　“魂牙祭司认识这人？”
　　圣地元老看向那魂族祭司。
　　魂牙点点头，说道：“三年前，此人出现在魂灵界的封灵城内，实力为月魄级初品，击杀了我魂族方面的几个月魄级族人，后来我们魂族攻破封灵城，本来想要击杀此人，没想到让他逃了。”
　　“什么？
　　三年的时间，突破了一个大境界？
　　！”
　　魂牙的话音落下，圣地元老失声说道：“魂牙祭司不会是看错了吧！”
　　“哼，元老不信也罢！”
　　魂牙是魂族的祭司，和圣地元老属于同一级别，身份地位相同，不惧怕元老，冷哼出声。
　　“元老，的确如此，当初劫杀圣地使者的时候，这林锐还不到月魄级。”
　　旁边，极光开口说道。
　　圣地元老倒吸一口凉气，眼中闪动，说道：“如此，这人的潜力就太过可怕了，三年的时间从月魄级突破到烈阳级，而且战力非同一般，不能再让他成长下去了，一定要除掉他。”
　　……
　　界域之门的方圆百里，都沦为战场。
　　旷日持久的战争让周围的环境遭到了巨大的破坏，为了阻截兽族和魂族的进攻，华国方面在这周围建立了防御堡垒和卫城。
　　各大军队、御灵师驻扎在这里，以随时应对兽族和魂族的进攻。
　　和往日有些沉闷气氛不同的是，今天的卫城里面洋溢着欣喜振奋的气息。
　　中心议事大厅外面，守卫大门的士兵不时可以听见从里面传来的烈阳级宗师大笑声，似乎会感染一般让人心头欣喜。
　　“雷局！”
　　忽然，前面走来一行人，两名士兵脸色一整，抬手行礼。
　　雷阳脚步急促，脸上带着罕见的笑意，停下脚步对他们行礼，随后匆匆走进议事大厅里面。
　　“雷局来了。”
　　“雷局！”
　　中心议事大厅里面此时聚齐了大量的烈阳级宗师，他们有的在低声讨论，有的在朗声大笑，有的则是围在林锐旁边交谈，看见雷阳一行人，众人急忙开口打招呼。
　　“雷局！”
　　林锐从座位上起身。
　　“好啊！
　　林锐，想不到你真是给了我很大的惊喜，一突破到烈阳级，不止为我们华国争夺到一个长老名额，居然还将魂族的烈阳级击杀，这是真是……”雷阳脸上浮出笑意，重重的拍了拍林锐的肩膀，语气激动，到最后几乎说不出话来了。
　　击杀烈阳级，这的确是一个惊天战绩！
　　当初在妖昆界，上古虫族大尊‘血摩’复活，携惊人之势袭杀完美特训营的众人，连他都只是将萨那宗师打的奄奄一息，未能击杀一个烈阳级宗师，可想而知，想要击杀一个拥有众多手段的烈阳级多难。
　　除非是战力差距太大，比如封王级对普通烈阳出手，或者永恒级对烈阳级出手，否则在同级别中，烈阳级的厮杀很难分出胜负。
　　他们都领悟本源规则，战斗、逃命的手段谁也不差。
　　可现在，在今天，林锐居然将一个魂族的祭司，一名烈阳级宗师击杀了，这不仅将当时的魂族、兽族、人族三方烈阳级震住了，连雷阳这样的老烈阳都心中震惊。
　　听闻到这件事情，特意从天选总局里面跑过来，就是为了确认这件事情。
　　“不全是我一个人的功劳，要不是诸位前辈挡住其他的魂兽两族烈阳级，我不可能这么轻松。”
　　林锐摇头谦逊的说道：“况且我还是和阿冰联手，要是让我一人出手，恐怕也留他不下。”
　　这话说出，在场的所有烈阳级宗师们都是心中暗自点头。
　　面对惊人战绩，林锐年纪轻轻居然没有自满骄傲，反而态度十分恭谦，说的话令所有的烈阳级宗师都露出笑意，十分满意。
　　“哦？
　　阿冰就是你旁边那个小女孩吧，她居然也是烈阳级？”
　　雷阳吃惊的说道。
　　林锐微笑点头，说道：“阿冰身体有些不舒服，下去休息了。”
　　其实是阿冰不喜欢这样的场合，所以带着小七、大灰它们跑了。
　　雷阳理解的点头，感叹道：“现在的年轻人不得了，看来，我们都老咯！”
　　周围的烈阳级宗师们都笑，他们都是从大黑暗时期走出来的天才，一百多年的历史中，他们留下了一个个的印记，抵御怪物的进攻，多少同时代的绝世天才陨落，只留下他们存活下来。
　　一百多年来，灵兽时代的年轻人逐渐成长，而他们却逐步老去。
　　随着时间的推移，林锐击杀烈阳级的事迹传出，全球哗然，引发了一系列的地震，很多人倒吸一口凉气，感到灵魂都在战栗。
　　林锐才突破到烈阳级多久，不过几天时间，居然将一名烈阳级魂族击杀？


第390章 联盟的战力部署
　　击杀烈阳级，这是一个十分夸张的战绩！
　　当初林锐击杀月魄级，世人也只是诧异称赞而已，毕竟能够越级击杀月魄级已经是了不起的战绩了，可以称之为绝世天才。
　　像杨武、魁因等青云榜前列的天才，也曾经有过这样的战绩，被列入青云榜前十，作为烈阳级的预备役。
　　但烈阳级和月魄级，这是两个截然不同的境界，两者的距离简直天才地别，犹如云泥，要想击杀一名烈阳级，便是连同境界的烈阳级宗师也很难做到，这里面的难度非常高。
　　这是一种特殊的成就荣光，历史上只有少数人能够做到这一点，比如巨碑王、灵通王等人，他们也曾经震惊了那个时代，被誉为妖孽级的天才。
　　在大黑暗时期后，灵兽时代给人们带来安逸的生活同时，也让天才的诞生率降低了很多，只有在动乱的时候，才是天才的最佳温床。
　　地球上已经太久太久没有出现像林锐这样违反常理的天才出现了，所以他的出现，让很多人惊骇、震惊，甚至不敢相信这个信息。
　　这一天，除了雷阳很高兴外，至暗王和灵通王也十分高兴。
　　他们一个是林锐的老师，一个是林锐关系较近的暗影联盟长老，和林锐都有着密不可分的关系，林锐的战绩传来，至暗王在宫殿内大笑三声，让路过的伯阳吃惊无比，老师很久没有露出这样的大喜姿态了。
　　中心议事大厅。
　　这里临时生起了一场庆贺宴会，参见宴会的，除了在场的烈阳级宗师们，星灵级、月魄级以上也被允许参加。
　　众人觥筹交错，热烈的讨论着，或是交流切磋，或是低声谈笑，这不仅仅是为了庆祝敌对势力的重大损失，更是为了庆贺华国增添林锐这个猛将。
　　宴会的中心，自然是围绕林锐展开，在他的周围，除了众多的烈阳级宗师外，众星拱月般的围着许多的月魄级高手。
　　这些月魄级全部都是军部和天选局的大校、部长这一级别的高层。
　　林锐经过这些年的历练，无论是眼光，还是心性，都有十分迅速的增长，面对众人的恭维，他脸上带着温和的笑意，一一和敬酒的御灵师交谈。
　　在他的旁边，阿冰这个吃货不知道从哪里得到消息，屁颠屁颠的跑了过来。
　　看守大厅的士兵认识阿冰，不敢阻拦，倒是让很多的烈阳级宗师，包括雷阳眼睛一亮，知道这就是那个烈阳级的小女孩。
　　看着阿冰娇小的身躯，众人仍然是惊叹不已。
　　林锐已经够天才了，这小女孩更加是妖孽变态，这才多大啊，居然已经烈阳级了。
　　他们一瞬间有种‘自己这些年都活到狗身上了’的错觉，不过下一秒他们就晃了晃头，甩开这个自己骂自己的想法。
　　接下来的宴会，雷阳一个劲的往阿冰旁边凑，企图忽悠阿冰加入天选局。
　　阿冰丝毫没有动容，大口大口的吃着美食，水汪汪的大眼睛时不时的看他一眼，然后，再次低头战斗。
　　林锐应酬完几个烈阳级宗师，抽空看了一眼，摇了摇头，阿冰的性子跳脱，加上来历神秘，恐怕雷局想要拉她进入天选局，还是有点难度的。
　　“林部长……”正这般想着，前面又有月魄级的军部高层走过来，让林锐脸上复又挂起笑意，和他交流起来。
　　“……
　　阿冰姑娘，我天选局的实力那可是举世闻名，易宁大人你听说过吧，地球三大神级御灵师之一，永恒级的存在，只要你能加入我天选局，我可以担保，让易宁大人指点你以后的修炼之路，如何？”
　　雷阳坐在阿冰的旁边，口若悬河，不停的介绍天选局的实力，堂堂的华国天选局第一副局长，在这一刻，居然恍如一个拉皮条的。
　　不远处的几个部长看到这一幕，都是装作没看见，扭头便走。
　　“雷局又开始了。”
　　“是啊，雷局对我们天选局的贡献是难以想象的，就是这习惯……”天选局的高层，都知道他们的第一副局长有一个习惯，那就是为了天选局的发展，看见月魄级、烈阳级散人高手便会不停的拉人，将他们拉入天选局内。
　　很多的散人高手知道他这个习惯，看见雷阳都是绕路走的，但天选局的确在雷阳的带领下，或者说这种习惯之下，变得越来越强。
　　光光是烈阳级高手，天选局就多达几百之多，占世界宗师数量的三分之一左右，实力在地球各大势力中稳坐第一宝座。
　　“没兴趣！”
　　阿冰啃了一口大肘子，满嘴流油，摇了摇头，没有一丝感兴趣的样子。
　　“这……
　　阿冰姑娘，林锐也在我天选局，他可是我天选局的部长，你要是也加入进来……”雷阳看了一眼林锐，继续开口劝说。
　　“你也让我当部长？
　　！”
　　阿冰听到这里，忽然来了精神，脆生说道。
　　“呃……
　　可以。”
　　雷阳愣了一下，木然的点头。
　　“好，我答应了，你必须让我也当部长，不然我可不干！”
　　阿冰喜笑颜开，对她来说林锐是唯一的乐趣了，能够和林锐同级别，这可非常有意思。
　　雷阳彻底愣住了，这，就成了？
　　天选局的部长，不过是一个头衔而已，没有什么实际的权利，居然这样就将一个烈阳级的大高手拉进来了？
　　雷阳足足愣了三秒时间才反应过来，心中大喜，心满意足的离开了。
　　……
　　距离战役过去了一个月的时间。
　　。澳洲，御灵师联盟总部，总部大楼在极短的时间内拔地而起，方圆百里被列为御灵师联盟的领地。
　　大殿里面，来自五湖四海的烈阳级宗师们齐聚在这里，人数大约有六七十个。
　　在这里的，全部都是御灵师联盟的七十二位长老，他们的修为境界，除了林锐外，无一例外，全部都是烈阳三品以上。
　　“诸位，这次会议由我来主持。”
　　大殿的最上方，巨碑王的身影忽然出现在那里，声音如同雷霆，传导到每一个人的耳中，让原本喧嚣的场面瞬间安静下来。
　　七十一位长老坐在巨大的座位上，目光投注到上方的第一长老巨碑王身上。
　　“今天的议题，只有一个，那就是统筹部署烈阳级战力，除了抵御妖昆界、妖植界、魂灵界、妖兽界的攻击外，还要将元素界在非洲大陆上肆虐的怪物们打退。”
　　巨碑王目光如电，双手扶持在讲台上，看向下面的众人：“先说妖兽界，经过讨论，决定继续由华国进行阻截，而魂灵界，除了圣言教派的众位大主教外，决定派出第二十五长老‘电光’，第三十七长老‘毒尊手’……
　　对魂灵界进行阻截。
　　妖植界，由第九长老‘神拳王’，第十六长老‘刀焱’……
　　进行支援。
　　妖昆界位于澳洲大陆之上，除了完美特训营和三大中立势力外，我御灵师联盟派出五位长老。
　　至于元素界，非洲大陆的形势比较复杂，当地的御灵师界十分衰弱，因此需要大力投入战力，分别由我‘巨碑王’，以及第二长老‘裂爪王’，第五长老‘至暗王’……
　　这三十一位长老对元素界的怪物进行清理！”
　　“诸位，这是我御灵师联盟经过讨论得出的战力部署，大家有什么意见吗？
　　如果没有，可以开始举手表决了。”
　　巨碑王口中说完，便缓缓抬起了手，这代表同意这项部署。
　　下面的众位长老宗师低声讨论几息时间，便纷纷举手表决。
　　林锐坐在下面，暗自点头，这就是御灵师联盟成立的原因了，将原本一盘散沙的地球御灵师界融为一体，统筹规划。
　　像之前，元素界的怪物冲破界域之门，却没有集体的战力前去，现在御灵师联盟投入大量战力进入，就是为了遏制元素界怪物的发展，从这点做起，后面再逐步解决其他界域的问题。
　　七十二位长老，纷纷举起手表决。
　　几乎有六十多位举起了手表示同意，巨碑王大致看了一眼，说道：“超过半数，此战力部署通过。”
　　哗啦啦！
　　！！
　　下方响起了热烈的掌声。
　　会议结束之后，御灵师联盟如同一个战争机器，迅速的运转起来，七十二位长老，代表着的是整个地球的御灵师势力。
　　他们分别向自己的战力部署方向目的站赶去，一场地球御灵师和异域怪物的激烈争锋即将开始，这也代表着双方的战争进入了深层次阶段。


第391章 战神
　　六界纪元，二年。
　　六界纪元，是全球御灵师联盟给这个时代所定义的纪元名称，代表着一个时代的结束，以及另外一个时代的开始。
　　在之前的一百多年中，自地球和六大异域界域接轨之后，便不停休的遭受到怪物群潮的攻击，从一开始的‘大黑暗时期’，到后面的‘灵兽时代’，这两个也可以称之为纪元时代。
　　大黑暗时期，代表着地球人类的苦难史，在那段时期，人类没有足够强的力量抵御怪物的入侵，仅靠热武器的人类大量死亡，一度濒临灭亡，知道后面御灵师的出现。
　　灵兽时代，是御灵师的时代，他们活跃在地球上，成为时空长河中璀璨的明星，召唤灵宠反哺自身，拥有强大的战斗力，在三大神级御灵师的带领下，驱逐怪物，封印六界，在异域中建造镇界城池。
　　在之后的一百多年，都是属于灵兽时代。
　　镇界城池带来了地球上没有的异域资源，为灵兽时代御灵师的发展提供了肥沃的土壤，让御灵师如同井喷般飞快壮大。
　　而到了现在，由于某种不可控的神秘力量，六大界域的封印轰然崩塌，怪物重新冲破界域之门，企图再度踏上地球人界的领土。
　　比一百多年前的大黑暗时期更加恶劣的是，远古怪物的复苏，为这场战争带来了一丝不可控。
　　不过远古怪物复苏的时间还太短了，它们没有足够多的时间和能量恢复它们在远古时期那恐怖的力量，从几年前界域之门崩塌，怪物入侵，它们消失无踪，并没有出现在战场上。
　　但所有御灵师、人类都清楚的是，它们并非消失了，而是一直潜匿在暗处，等待力量的恢复，然后在一举进攻。
　　御灵师联盟在拜访了易宁、战神两位永恒级存在后，便决定率先发起反击的号角，不给远古怪物恢复的时间。
　　六界纪元，也称之为六界灾劫纪元。
　　这个纪元的名称，是为了提醒在灵兽时代安逸了许久的人们，灾难已经到了，如果再不清醒过来，奋起反击，那么就真的会毁于一旦了。
　　同时，这也是时刻警醒御灵师自身，不能放松警惕。
　　六界纪元二年，由全球御灵师联盟发起了的战力部署开始进行，全球顶尖的战力分别前往六界界域之门所在的战场上，对各界的怪物进行抵挡，支援所在的地球联军。
　　而联盟的大量战力，则是前往元素界，将非洲大陆上混乱的局势稳住，一边收拢当地的残余御灵师势力，一边击杀元素界怪物。
　　巨碑王、裂爪王、至暗王，三位封王级强者带着御灵师联盟的二十八位烈阳级长老，打破空间，悍然出手，将非洲大陆上的元素界怪物打的溃败不已。
　　当年九月，非洲大陆上的大部分领土被收复。
　　而此时，元素界的烈阳级怪物们也反应过来了，两方遭遇，发生了一场巨大的遭遇战。
　　那场战斗，将非洲的一座高山打的崩塌，大地开裂，流火、破空、黑暗在非洲大陆的上空闪耀了足足三天三夜。
　　林锐站在天选总局上方的虚空中，遥望那边，相隔万里，他都能感受到那里传来的巨大灵力波动，耳畔似乎传来厮杀之声。
　　三天之后，双方罢战。
　　僵持不下的战局，让两边围绕着界域之门争夺起来，没有再发生烈阳级的战斗，但下面的争斗却从未停止过。
　　而其他的界域之门所在地，战争也轰然爆发。
　　妖兽界的兽族、魂族进攻更加猛烈，让天选局的压力一下子变得很大，而林锐也将麾下的魔影玄蛛阁派人战场内，进行暗杀。
　　兽族和魂族的大量中低级怪物被暗杀，传承于上古刺杀之道的魔影玄蛛阁成员，每一个都精通暗杀，让兽族和魂族疲于奔命。
　　在战争中，一边击杀怪物，一边搜刮灵材，让魔影玄蛛阁不仅没有衰弱，反而变得更加强大起来。
　　……
　　空间深处。
　　迷幻的时空乱流通道，这里是五彩斑斓的时空乱流中心，崎岖不平的通道中，一个个巨大的虫洞在这里扭曲放射出各种光芒。
　　金色的、幽绿的、土黄的……
　　各种奇形怪状的怪洞亘古长存的存在这里。
　　一个巨大的虫洞里面，忽然传来一声动静，庞大无比的眼珠子咕噜噜转动着，透过虫洞看向外面。
　　嗖！
　　！！
　　一道身影从空间乱流中飞出来，化成一道闪电光芒朝这边飞过来。
　　庞大的眼珠子瞳孔中露出兴奋之色，仿佛期待已久的蜘蛛看到了猎物一般，等待着那猎物自动送上门来。
　　不过下一刻，它感知到那身影中的熟悉气味，立刻想要缩回去。
　　“耳尊慢走！”
　　那身影见状，急忙开口将巨大的眼珠子叫住，嗖的一声来到那庞大的虫洞前面，却不肯再往前走了。
　　这里面的凶物可不是善茬，一个不慎，纵然是它，也会被其一口吞掉。
　　“利狩陀，你居然被放出来了？
　　嘿嘿，镇魔宫的那些小辈实力不行啊！”
　　庞大的眼珠子瞪向利狩陀，发出雷鸣般的响声。
　　它的声音传播到空间乱流内，将各大虫洞都震的齐唰唰发出嗡鸣。
　　利狩陀淡淡一笑，说道：“还要多靠耳尊相助，要不是你引发时空震动，那人界的封印又怎么会破碎，我也得到机会从那鬼地方走了出来。”
　　“哦？”
　　听到这话，虫洞里面的眼珠子转动了一下，说道：“既然如此，我也算是有恩与你，你须放我出来！”
　　利狩陀微微皱眉，笑道：“耳尊，当初你作乱中古，我虽然被封印在镇魔宫内，可却也听闻你的事迹，你这封印，我可打不开。”
　　“哼！”
　　那耳尊冷笑一声：“既然如此，你来做什么，还不快滚！”
　　利狩陀脸色微变，没想到这家伙居然如此乖戾，他皱了皱眉，继续道：“耳尊勿恼，我虽然打不开这封印，不过我却知道祖龙鼎已经出世，只要你帮我拿到祖龙鼎，你这封印随时可以打开。”
　　轰！
　　！！
　　听到祖龙鼎这三个字，里面的眼珠子立刻爆发出凶猛的气息，将周围的时空乱流搅动的乱窜，良久之后，里面的耳尊阴恻恻说道：“我怎么知道你拿到祖龙鼎后，会不会帮我解开封印？”
　　“我可以对天魔神发誓，只要拿到祖龙鼎，绝对信守承诺将你放出来，并且不会用来对付你，如何？”
　　听到耳尊的话，利狩陀便知道有戏，心中大喜，急忙说道。
　　虫洞里面的耳尊陷入了沉默之中，它在思索利狩陀的话有几分真实，不过，既然它对天魔神发誓，倒是能相信它一回。
　　耳尊知道利狩陀的跟脚，知道他它来自天魔界。
　　而在天魔界中，至高存在便是天魔神，这个存在和宇宙长存，是十分强大的古老神明之一，利狩陀对它发誓，要是胆敢违背诺言，魂魄立刻就会被拉入天魔界，被天魔神吞噬化成养分。
　　“好，我就信你这一回，这是搜寻祖龙鼎的法门，你听好了……”耳尊开口说道，将一门法诀传入利狩陀的耳中。
　　得到法门的利狩陀大喜，哈哈大笑：“耳尊放心，我一定信守承诺！”
　　说完，它化成一道黑影消失在原地，往地球人界的方向飞掠而去。
　　“嘿嘿，希望你能遵守诺言，否则你修炼了我给你的法门……”虫洞之中，耳尊眼珠子滚动一下，看向利狩陀消失的方向，冷笑一声。
　　不久之后，这时空乱流的深处再度恢复了平静。
　　六界纪元三年。
　　随着怪物加大入侵，大量的御灵师死亡，地球面临五大界域的围攻，而神话界虽然没有进攻，但也经常会有恐怖的怪物冲出来，给予极大的压力。
　　华国，天京，天选总局。
　　雷阳、林锐等天选局的高层等候在天选总局的广场上，身后众多月魄级的高手站立，时不时的抬头等待。
　　今天，有贵宾将至，全球三大神级御灵师之一的战神，造访道尊易宁。
　　这是十分正式的访问，天选总局的大部分高层都等候在这里，接引战神的到来。
　　嗡！
　　！！
　　！忽然，空中有战绩的震动响起，一架深蓝色的智能战机从空中飞掠而来，缓缓降落在天选总局的广场上。
　　哗啦，机舱门打开，一个壮汉走了出来。
　　这壮汉衣着简单，穿着劲装，浑身的气息狂放不已，细细体悟，能够感应到那如同蛮荒山岳般厚重，仿佛要将这天地撕裂，带着无尽的威压。
　　三大神级御灵师之一，战神！


第392章 决战
　　壮汉男子从机舱内走出来，高大的身躯上魁首昂立，目光带着十分强烈的侵略性向下方的众人看来。
　　属于永恒级的威压，宛如山呼海啸，直击人的心灵，让天选局的御灵师们有着面对无穷蛮荒大地的巨大压迫感，心头发闷。
　　“这就是战神吗？
　　好强的实力！”
　　林锐站在雷阳的身后，看向壮汉男子的眼睛，他能够感觉到，在面对战神的时候，他恍然如同黑暗中的一朵小火苗，而战神则是熊熊烈火，两者的实力实在相差太大。
　　“华国，天选局，恭迎战神阁下！”
　　雷阳身体涌出一股股雷光，将那扑面而来的威压卸去，向前迈了一步，朗盛大声说道。
　　战神身为全球三大神级御灵师之一，身份地位高贵，即使华国和米国的关系紧张，但对强者该有的尊重还是必须的，天选局这次对战神造访，也是十分重视，道尊易宁发出指令，让雷阳带着天选局的高层迎接，不可怠慢了礼数。
　　华国是礼仪之邦，拥有数千年的历史，无论是在上古还是在中古，都是世界的中心，灵兽时代后，华国成为全球第一大势力。
　　“嗯？
　　我认识你，你是雷霆之剑雷阳吧，修为不错！”
　　战神奥莱恩目光看向雷阳，脸色微微动容，露出笑意，缓缓开口说道，他的声音十分粗犷，听到人们耳中，十分具有侵略性。
　　原来雷局的称号是雷霆之剑……
　　林锐还是首次知道雷阳的称号。
　　在烈阳级，只要突破到了这个境界，成为宗师级的人物，变会被御灵师界认可，获得一个专门的称号。
　　比如林锐之前击败的千佛手颂帕，或者云州的斩魂刀罗义，完美特训营的雷兽欧阳念，这些称号在一定程度上来说代表着御灵师们某个方面的专精，是对他们实力的一种认可。
　　林锐从突破到烈阳级的几年来，也得到一个称号——暗刀！
　　而雷阳精通剑法，并且自身属性功法为雷属性，所以拥有雷霆之剑的赫赫声威，不过随着灵兽时代的开启后，雷阳隐匿在华国，担任天选总局的第一副局长，为天选局的发展呕心沥血。
　　因此雷阳的名声也慢慢淡了下去，便连林锐这样的自己人，居然也没有听过雷阳的称号，要通过战神的口中才得知。
　　“战神阁下谬赞了，没想到战神阁下居然还认识我。”
　　雷阳脸上露出微笑，却没有意外的意思，外人很难知道他的存在，但战神这等人物想要知道他的信息，不过是一句话的事情而已。
　　“你们天选局这些年来倒是发展的越发兴旺了，哦？
　　你就是林锐吧？”
　　战神奥莱恩脸色平淡的点点头，忽然目光往他身后一扫，眼睛紧紧盯着林锐，语气中带着一丝微不可察的凝重，问道。
　　林锐愣了一下，没想到永恒级的战神居然也知道自己，急忙上前微微躬身回道：“林锐，见过战神阁下。”
　　“百年来的第一天才，名不虚传！”
　　“根基稳固，进境迅速，而且你的战力极为恐怖，应该是天生的灵魂力者，要是不在这场地球的战争中陨落，你的成就绝对我下于我！”
　　战神的眼睛打量了林锐几眼，陡然动容，开口夸赞说道。
　　这话一出，在场的所有人都十分吃惊，战神是何等人物，那是永恒级的存在，地球御灵师界最强的三人之一，他居然说林锐以后的成就不下于他，这是十分高的一种称赞了。
　　雷阳等天选局的高层倒是没有意外，这些年来，林锐在他们的见证下，一步步成长，从云州到完美特训营，再到调入天选总局，他从未让人失望过。
　　要说以后的成就，便连道尊易宁，也在私底下说过类似的话语，因此他们并不吃惊。
　　让他们神色凝重的是，战神在话语不经意间显露出来的信息，让他们有些不安。
　　目前的形势，对地球这边是有利的，御灵师联盟的成立，让五大界域的怪物入侵死死挡在外面，甚至有可能反攻。
　　而战神的意思中，似乎还有更加大的战争即将到来。
　　“这边请！”
　　思索片刻，雷阳带着奥莱恩往道尊易宁的道场走去。
　　……
　　六界纪元四年。
　　五大界域突然爆发了大规模的战争，从原来的慢慢入侵，一改风格，变得十分勇猛，一路穷追猛打，将地球的军队压了下去。
　　诡异的风格，让地球的御灵师们，即使是全球御灵师联盟也是有些懵逼。
　　好在之前御灵师联盟做出了相对应的战力部署，将全球的御灵师顶尖战力分配到各地，将这场突如其来的战争损失压到了最低的层次。
　　听到消息，林锐才知道去年为什么战神会说出希望他能够在这场战争中存活下去的话语了。
　　整个战争进行到这一地步，厮杀实在太激烈了，要是一个不注意，就会淹没在怪物群嘲之中。
　　林锐在战争又一次爆发的时候，率领作战队奔赴战场，感受到这场疯狂的战争后，感慨极多。
　　光光是华国妖兽界的界域之门，方圆千里，全部都沦为了修罗场，天京早已向南迁徙，变成一堆废墟，战场之上，残肢断臂，鲜血流淌，各种破裂的战刀长剑，折成两半的战旗血红色在风中飘扬……
　　无论是华国还是兽族、魂族，都损失惨重！
　　……
　　六界纪元五年，决战降临了。
　　魂灵界的魂祖出手，用魂咒打破世界壁垒，将魂灵界、妖兽界、妖昆界、妖植界、元素界的界域之门打通。
　　除了神话界的世界壁垒太过坚厚没有打通，五界的怪物全部响应，烈阳级以上的强者进入魂灵界。
　　在魂祖的带领下，五界的强者从欧国的黑海界域之门内蜂拥而出。
　　只是一瞬间，圣言教派的防守势力就土崩瓦解，一位烈阳级大主教直接战死，麾下军队伤亡极重，直接溃败，其他的烈阳级宗师也抵挡不住往后撤退。
　　地球的御灵师界哗然。
　　御灵师联盟紧急召开会议，号召星灵级以上的御灵师前往欧国黑海区域抵御五大界域怪物的入侵。
　　好不夸张的说，决战来临了。
　　十月，地球的大部分御灵师战力聚齐在欧国黑海，烈阳级宗师几乎全部到齐，便连三大神级御灵师中的道尊易宁，战神奥莱恩也到了这里。
　　双方隔着一个黑海对峙。
　　林锐站在黑海岸边，目光看向对面，五大界域的怪物联合，光光是烈阳级怪物就到达两千之多，永恒级存在五位，论实力，怪物那边是人类的两倍多。
　　无论是永恒级战力，还是烈阳级战力，人族都处于绝对的下风。
　　“冰神为什么没有到？”
　　“怪物的信息全部都要整理出来，传递到各位月魄，甚至星灵级的手中……”“怪物有异动，西南方，有十二个烈阳级……”作战指挥中心，由易宁和战神镇守，御灵师联盟的各大长老对决战的战局不断做出分析，将情报、战力等方面做出分析讨论。
　　轰！
　　！！
　　两天之后，无论如何规避，战争还是如期的爆发了，这是一场十分恐怖的决战，星灵级、月魄级、烈阳级，甚至永恒级都参与进来。
　　恐怖的灵力波动将黑海的海水都打的挥发，露出下面的沟壑泥土，惨烈的战斗摧毁着所能见到的一切。
　　神刀碎裂苍穹！
　　林锐身处烈阳级战场上，周围三大烈阳级怪物围攻，他手中长刀不断挥舞，刀气裂空，将空间斩击的破裂。
　　那一缕缕的刀气让三大烈阳级怪物都忌惮不已，要不是三个烈阳在此，恐怕此刻他们已经望风而逃了，林锐的实力太强了！
　　“狂舞吧，冰霜！”
　　在大灰的背上，阿冰白色的长发随风飘扬，手中涌出一股股的冰白色灵力。
　　随着她的灵术爆发，天空中不断有寒霜雾气翻涌，仿佛有一个无形的巨人在狂舞，将这寒霜之气挥洒到周围，被这寒霜气息喷到，连那三大烈阳级怪物都身躯冻得僵硬无比。
　　“破！”
　　那三大烈阳级怪物低喝一声，灵力将那冰冷的气息驱逐。
　　下一刻，它们由人形态，分别变化成兽、植物、元素的形态，气息暴涨，向林锐和阿冰这边杀将过来。
　　烈阳级怪物，在渡过天劫之后，便能化成人形修炼。
　　但它们最强的战斗形态，还是属于本体形态，这时候它们的战力暴涨，和之前截然不同，气息如狼烟滚滚，直冲天际！


第393章 祈神术！
　　三大烈阳级强者，对付林锐和阿冰，这副阵容已经是十分看得起两人了。
　　五大界域种族的高层知道林锐的战力凶猛，因此专门研究出来，派出魂族、兽族、妖植族的三大烈阳级，对林锐和阿冰进行围杀。
　　此刻，三大烈阳级怪物爆发出最强的战力，咆哮一声向林锐杀来。
　　林锐手中长刀一挥，身体化成一道影子消失不见，在他的身后，阿蓝、小银等灵宠爆发技能，铺天盖地的技能和对面撞击在一起。
　　如同彗星撞地球一般，巨大的轰鸣声响起。
　　“神魔涅灭！”
　　林锐身影出现在不远处，噬魂刀横在身前，右手轻轻按在刀背上，体内，心刀迸发出一股股的流光，神魔之魂加持在噬魂刀上，极其凶戾的狂暴力量在涌动。
　　在噬魂刀的刀身上，陡然亮起噬魂二字，神和魔的虚影悬浮在上空，一缕缕的银黑火焰绽放，映透着周围宛如黑白无声的世界。
　　“去！”
　　林锐一刀劈出，狂暴的力量将前面的空气挤压成一条直线，刀气化成一柄上百米的巨大的长刀向三大烈阳级劈出。
　　轰隆隆！
　　！！
　　“噗！”
　　那对面的三大烈阳级怪物被这一击迎头打中，纷纷倒飞而出，刀气将它们的身体割裂出一道道血痕，血液溅射而出。
　　“寒霜，抓住它们！”
　　阿冰在身后低喝，在她的头顶上，一双巨大的爪子出现，向倒飞而出的三大烈阳级怪物抓去。
　　那三大烈阳级怪物惊骇不已，怒吼着爆发灵力，将头顶上的巨爪挡住。
　　不过它们被林锐的‘神魔涅灭刀’击中，那一缕缕的涅灭刀气到现在还在里面蔓延，不断的摧毁他们身体，现在又要抵挡来自阿冰的攻击，一时之间，岌岌可危，抵挡的十分艰难。
　　“什么？
　　！”
　　看到自己这边三大烈阳对付两个小辈，本以为是手到擒来，没想到居然连它们都不是对手，怪物的烈阳级们脸色剧变。
　　“快去支援！”
　　烈阳级怪物们大惊，有五道身影从战场里面飞出，向林锐这边杀来。
　　“嗯？”
　　林锐有所感应，目光看向远处，只见五道烈阳级怪物的身影飞来，心中微惊，急忙道：“阿冰，有高手来了，快退！”
　　“寒霜，回来！”
　　阿冰也看到那五道身影，立刻号令寒霜之主撤离。
　　“吼！
　　！”
　　寒霜之主再次一掌拍出，将下面的三大烈阳级打的吐血，怒吼一声双手缩了回去，悬浮在阿冰的身后。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五道烈阳级的身影停落下来，悬浮在天空中，露出五个‘人影’。
　　这些烈阳级的怪物都渡过了九九天劫，能够化成人形修炼，人形，在天地之间是道体，最是适合修炼，因此，无论是魂灵，还是妖兽，或者植物，都是希望拥有一副人体，让修炼更加简单。
　　这五道人影，说是人影，其实还带着他们的种族特性，比如兽族，其中一个带着狼的尾巴，脸上绒毛明显，又比如元素族，身体周围冒着元素属性，火焰、寒冰等状态。
　　“领主！”
　　地上，其中那个元素族的火焰巨人从地上飞上来，对其中那个元素族的烈阳级行礼。
　　“阿朵玛，你们太无能了，连一个烈阳级的人类都打不过。”
　　那个元素族的烈阳级领主冷哼一声，开口说道。
　　火焰巨人不敢吭声，那人类实力实在太强了，便连那小女孩也是变态，战力无双，他们三大烈阳级居然被压着打，要不是有支援过来，恐怕会活生生被打死。
　　“可惜，没能打死这三个烈阳级怪物。”
　　林锐悬浮在空中，看向对面的八大烈阳级强者，脸色不变，只是心中略微有些可惜。
　　三个烈阳级战力，这可是非常大的一股力量了，要是全部将其斩落，恐怕连怪物们都要心痛不已，顶尖战力大损。
　　不过这种机会太难得了，在烈阳级的战斗中，怪物完全是优势，让它们有多余的战力抽出了，对不利的战局进行扭转，比如像林锐这个小战局，便立刻有五大烈阳级冲过来支援，夸张的一批。
　　“林锐，怎么办？”
　　阿冰在一旁低声问道。
　　林锐怔了一下，随口说道：“什么怎么办？”
　　阿冰看了一眼对面气势汹汹的八大烈阳级怪物强者，气道：“人家有八个烈阳级，我们怎么打的过，赶紧找机会跑路啊！”
　　她觉得林锐笨死了，打不过肯定是跑啊，这都不知道！
　　林锐噗嗤笑了出来，揉揉她的小脑袋，笑道：“不用跑，你看我的，等会儿我叫你出手，你就出手，记住了吗？”
　　阿冰疑惑的看了他一眼，口中嗯了一声，虽然不知道林锐为什么这么说，但长期以来的直觉让她明白林锐绝不会没有把握的出手。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　正在这个时候，对面的八大烈阳级怪物们出手了，它们化成一道道流光，在躯体外面形成各种攻击形态，向林锐这边杀来。
　　恐怖的威压将空气都挤压的爆裂，地面已经干涸的黑海泥土一块块裂开，天翻地震！
　　“受死！
　　！！”
　　元素族的火焰领主浑身裹着火焰，化成一个梭形的攻击形态，火焰将整个天空都染得通红，万千道焰矢飞舞！
　　林锐悬浮在空中，不慌不忙，双手结印，灵性一点点凝聚化成一个青色的印记。
　　“七愿鹿，本命天赋：祈神术！”
　　在的身后，七愿鹿踏着七彩的光芒飞来，在它的头顶上，那分叉的鹿角里面有一缕缕神光涌动，它的眼眸灵动，漆黑的眸子转动一下。
　　唰的一声，天空中飞下两道神光，分别涌入林锐和阿冰的身体内。
　　“什么东西？”
　　空中，那八大烈阳级怪物抬头看向那两道神光，从他们发动攻击到神光出现，不过一秒时间，让他们几乎没有反应过来。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！下一刻，林锐的气息暴涨几倍之多，在祈神术的加持下，身后一个金甲神将的虚影悬浮，手持神剑，怒目而视，威风凛凛！
　　旁边阿冰的气息同样暴涨，在她的身后，有一个神女的虚影旋绕，鲜花洒落，丝带缠绕，脸部被雾气遮掩住，看不清真实面貌。
　　“出手！”
　　林锐低喝一声，悍然出手，同时，他身后的金甲神将虚影也同步手持神剑劈出一道道剑光，恐怖的威力将天际劈成两瓣。
　　阿蓝、小银等灵宠紧随其后，一道道技能爆发出来，声势不凡。
　　阿冰对林锐几乎是没有犹豫的信任，听到他的声音，自然而来的出手，极致冰灵性爆发，向对面杀过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两方撞击在一起，打的天崩地裂，林锐和阿冰虽然只有两人，但在祈神术的加持下，战力暴涨几倍之多，特别是身后的神将天女虚影，一出手便是破裂虚空的恐怖威力，让对面的烈阳级怪物们怒吼连连，却没有丝毫的办法。
　　远处，很多人族和怪物烈阳级们都停下战斗，看向林锐这边，两边的战斗厮杀猛烈，让他们骇然不已。
　　这还是烈阳级的战斗么？
　　恐怕和封王级的战斗差不多了吧！
　　……
　　转战八千里云和月，刀影随行山河裂！
　　林锐在祈神术的加持下，从烈阳三品短时间内突破到烈阳五品，无论是灵性还是肉身都暴涨，很多的刀法神通瞬间能够施展出来。
　　他身体化成夜影，时而变化成虚影，时而变化成烛火，将上古神刀门的刀法神通尽兴的挥舞而出。
　　对面的烈阳级怪物们冷汗连连，他们不仅要面对林锐的刀法神通，还要面对神将天女对的攻击，让他们压力极大，其战且退，一直暴退了几十里还多。
　　轰轰！
　　周围不断爆发的战斗将林锐从刀法意境中惊醒过来，眼睛精光熠熠，低声道：“结束吧！”
　　他手中噬魂刀神魔虚影光芒大放，无尽的威能爆发。
　　“神魔破神！”
　　刀诀还没有施展开，那股无形的致命波动就已经让对面的烈阳怪物们惊骇不已了，扭头便要破开空间暂避锋芒。
　　“空间凝滞冰封！”
　　阿冰双眼变成白色的空洞，一缕缕极致冰灵性在空间内化成一个个符文，对面的烈阳级怪物们惊恐的发现空间被冰封住了，根本无力打开。
　　唰！
　　！！
　　神魔破神刀的无形刀锋闪过，战场上瞬间出现了不到一秒钟的停滞，这是所有人的思维被破神刀影响到了。
　　“咚！
　　！”
　　无声无息的，那个元素族的烈阳级火焰巨人生命波动被摧毁，眼神黯淡下去，庞大的身躯倒在地上，发出一声巨大的沉闷轰鸣。


抱歉还需要请一天假
　　抱歉还需要请一天假临时有事，而且作者菌没有存稿，所以这个月再请一天假！


第394章 冰神
　　沉闷的响声让整个战场变得一下子寂静了起来。
　　烈阳级火焰巨人的陨落震撼了所有在场的各族强者，除了封王级和永恒级在更深处的空间流层厮杀外，烈阳级、月魄级、星灵级都短暂的停下了手中的战斗。
　　地面。
　　火焰巨人庞大的身躯躺在那里，身上的火焰正一点点熄灭，它的眼神早已失去了光华，生命气息消散，露出熔岩般的躯壳，死寂发冷。
　　代表着元素族的元素晶核镶嵌在它的眉心处，时不时的闪耀着一缕缕光芒。
　　“阿朵玛！”
　　“什么？
　　这不可能……”“该死的人类！
　　！！”
　　远处，元素族的烈阳级强者们看向地面那宛如小山般的巨大身躯，纷纷难以置信，开口怒吼，用愤怒的眼神看向林锐，仇恨的仿佛要将他撕碎一般。
　　阿朵玛虽然在元素族中的实力一般，但元素族这个种族的繁衍很诡异，并不靠双性繁衍，而是在元素界中，天然生成。
　　整个元素族下面又细分为：火焰、土灵、水行、金锋、木藤、寒冰……
　　等大大小小的各个种族。
　　阿朵玛属于火焰巨人一族，这个种族的数量不算多，能够衍生出它这样一个烈阳级强者已经算是邀天之幸了，可现在，还是陨落在这里。
　　和元素族的愤怒仇恨不同的是，人族这边则有些发懵。
　　烈阳级的战斗，分出胜负很难，彼此之间的厮杀十分激烈，他们这边才刚刚开始，林锐就已经将一个烈阳级敌人斩落马下了？
　　这样一对比战绩，众人瞬间有种又是狂喜，又有些发苦的感觉。
　　差距太大了啊！
　　天空之上，林锐和阿冰悬浮在那里，身边一头头灵宠伏立，身后金甲神将和天女的虚影环绕，显得威严肃穆！
　　嗖！
　　林锐手一伸，地面上那火焰巨人额头上的火红晶核嗖的一声脱离出来，飞到林锐手中。
　　“烈阳级的晶核！”
　　林锐看着手中的晶核，心中大喜，烈阳级的晶核绝对是无价之宝，就算是有钱也买不到的珍宝。
　　这个晶核，只有击杀烈阳级怪物才可能得到，地球之上，能够击杀烈阳级怪物的，总共也才那么一小撮人。
　　而且怪物方面也不会放任你肆意击杀烈阳级，物以稀为贵，存世稀少的烈阳级晶核的价值非常大，林锐击杀火焰巨人，自然会收取这烈阳级的火焰晶核，毕竟这是自己的战利品啊。
　　不过，这一行为去让元素族的强者们更加愤怒起来。
　　元素族的生命形态很特殊，它们的全身生命精华都依托于元素晶核，就算是死了只要将元素晶核放入元素界的‘大元素池’中，吸收够足够的能量，也有一定的机会复活。
　　可现在，林锐将阿朵玛的元素晶核收走，无疑是将这一条路断绝了。
　　无论是元素族，还是人族、魂族、兽族……
　　烈阳级的强者都是最顶尖的战力，每一个都十分珍贵。
　　当初萨那宗师差点陨落，让地球方面都震动了，急忙将大量的奇珍异宝、魂系灵材送到妖昆界，生怕这位老宗师死去。
　　“找死！”
　　元素族的一个木藤族强者大喝一声，幽绿色的身躯上，忽然蔓延而出数不清的藤蔓，唰的一声，这些绿色的藤蔓向林锐缠绕而来。
　　藤蔓的上面，一根根倒刺裸露，主干遒劲，韧性十足！
　　在它的周围，土灵、寒冰等元素族的烈阳级纷纷出手，霎那间呢，恐怖的波动朝林锐这边冲来，天空中一道道攻击向他杀来。
　　林锐脸色微变，反手将火焰晶核收入纳戒中。
　　“走！”
　　敌人的攻击太猛，饶是林锐此刻诸多增益状态在身上，而且还有祈神术的加持，此时也万万抵挡不足的。
　　拉着阿冰，他的身体一闪，在阿蓝的空间天赋下，瞬间破开空间闪避。
　　轰轰轰！
　　！！
　　原地，可怖的爆炸声传来，那片空域被元素族的强者们恐怖的攻击打的稀碎，空气扭曲，空间被打出一条条裂缝，将周围的一切吸收进去。
　　“真当我人族没人了吗？”
　　看到元素的强者悍然发起攻势，地球的烈阳级们纷纷大喝，身体化成一道道光芒，撕裂空间，瞬息向对面发动攻击。
　　“剑荡山河！”
　　雷阳一剑挥出，头顶一只缥缈的雷鹤振翅翱翔，手中长剑上出现山河破碎，大地崩塌的画面。
　　无尽的雷霆剑气齐簌簌向怪物强者们杀去。
　　“雷极无双击！”
　　烈阳级宗师里面，完美特训营的欧阳念手持短矛，浑身雷电涌动，须发怒张，身后狰狞的雷兽咆哮。
　　他身体化成雷电，俯冲而下，手中短矛迸射出一缕缕的雷霆，狠狠向下刺下。
　　不止两人，还有很多林锐熟悉的烈阳级宗师，血玉手朱泽、萨那宗师、叶莲娜老师……
　　甚至还有斩魂刀罗义。
　　这是一场决战。
　　是的，决战。
　　决战不会有人缺席，捍卫地球的领土尊严，将怪物挡在界域之门外面，虽然这场战争很残酷，但不得不战。
　　人类，怪物，星灵级、月魄级、烈阳级，这些加在一起，在场的数量足足有数千之多，激烈的战斗让很多人死去。
　　烈阳级还好，月魄级已经有很大的伤亡了，星灵级更别提了。
　　但是没有人后退。
　　轰隆隆！
　　！双方的战斗在持续不断的进行着，厮杀惨烈，一缕缕的战斗余威不时迸射出空间流层外面，将黑海附近的岩层打的粉碎。
　　“小心，右边有潜行的烈阳级魂族……”“左边元素族的烈阳级向你冲过来了……”林锐和阿冰再次加入烈阳级的战斗，灵魂海内，祖龙鼎的鼎灵不时的发出警告声，让林锐在战场上如同有预言术般将一次次危机躲开。
　　事实上到现在，怪物方面的烈阳级们都知道林锐的战力，根本不会放任他在战场上肆虐，于是，各大烈阳级都‘特殊’关照他，如果从空间流层的高空中向下俯视，便可以看到在他的周围，烈阳级的怪物们呈一个环形，隐隐约约将他围住。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　忽然，这时候，从天外天中传出一声声沉闷的响声，让所有人吃惊的抬头看去。
　　天外天，那是永恒级厮杀的战场。
　　唰！
　　一道光芒从天外天飞出，在林锐诧异又释然的目光中降临在阿冰的身上，光芒里面似乎有一声声呼喊在呼唤着什么。
　　轰！
　　！！
　　阿冰纤细的身躯在光芒中悬浮，白色的发丝飘动，突然她的身体中白光闪耀，顷刻之间从原来十二三岁小女孩的模样，变成一个二十岁左右的年轻女子。
　　她的容颜皎白无双，发丝泛着冰晶，眼神清冷，面孔犹如万年寒冰般。
　　在她的周围，一缕缕极致冰灵性环绕，映衬的正如祈神术中的天女一般，宛如九天仙宫之上的天女，缥缈不带一丝人间烟火。
　　她的气息由原来的烈阳级，疯狂暴涨，在周围烈阳级强者惊骇的眼神中，由烈阳四品，到烈阳级五品，再到六品……
　　封王级……
　　最后，永恒级！
　　恐怖的冰灵威压将在场的所有烈阳级强者们压得几乎喘不过气来。
　　“冰神！
　　！！”
　　有地球上的烈阳级宗师艰难的开口，眼中却带着无尽的喜色，地球上的最后一位永恒级御灵师终于到了。
　　这代表着在永恒级的战场上，又增加了一份重要的战力！
　　周围的烈阳级怪物们则是瑟瑟发抖，不敢发出一言，生怕冰神随后将它们击杀，事实上，在这威压之下，它们也很难开口了。
　　冰晶白发的年轻女子眼神淡淡的看了一眼周围，倏尔脚步往前迈动一步，身体化成一道虚影消失在空间内，向天外天赶去。
　　“果然是她。”
　　林锐已经没有吃惊的神色了，阿冰的身份其实不难猜，很多的细节处已经暴露出来了，包括为什么她能够自由的出入悟道阁，只是他心中有些不愿意相信而已。
　　而很多的烈阳级强者，比如至暗王、灵通王，其实都是见过冰神的。
　　但，阿冰才十二三岁，是一个小女孩的模样，简而言之，这是冰神小时候的模样，他们见过冰神本尊，但怎么会知道冰神小时候的样子是什么样。
　　所以当阿冰展露出妖孽天赋的时候，至暗王等人虽然震惊，但不会向冰神方向想去。
　　林锐心中其实有底。
　　他已经猜到了阿冰就是冰神。
　　能够超境界召唤寒霜之主，极致冰灵力，这样的表现，也大约只有冰神能够做到了，而且他猜测的是，冰神拥有双重人格。
　　第一重为主人格，即为冰神本尊，第二重人格，是她在小女孩，也就是阿冰状态下的活泼可爱人格。


第395章 重新封印
　　自古以来，双重人格的人虽然少见，但也不是特别稀罕。
　　在不同的时期，拥有双重人格的人会有不同的刺激反应，从而切换到不同的人格，以前林锐曾经在一本书上看到过，近代有一个外国人，拥有多重人格。
　　在白天的时候，他是一个温和的正常男子，而一旦到了夜晚，他便立刻化成成为杀人狂魔，无论是性格还是身手，都发生了天翻地覆的变化，当警方将他捕获的时候，才知道这是一个双重人格的人。
　　双重人格不是一种病，更不是人们所认知的精神病。
　　就像是阿冰一般，在很多时候，是一个小女孩的形象，到了关键时刻，便能和另外一重的冰神人格沟通，瞬间完成华丽变身，不仅实力突飞猛进，身躯也发生巨大的变化，就像两个不同的人一般。
　　相对比起来，林锐还是更加喜欢阿冰一些。
　　冰神虽然是地球的终极偶像，永恒级的存在，但阿冰的活泼可爱，天真烂漫让林锐感受到人味。
　　而冰神，则是犹如九天仙宫之上的仙女，神圣不可侵犯，让人远观而不可亵玩，甚至连靠近她都没有信心，仿佛这样就会玷污她一般，令人心头发闷。
　　冰神的突然出现，让在场的大部分烈阳级御灵师们都有些懵圈。
　　只有像雷阳、欧阳念、叶莲娜等少数几个一直在关注林锐的烈阳级宗师眼睛微亮，同时心中震惊不已。
　　阿冰。
　　那个一直跟在林锐身后，宛如小尾巴的小女孩，居然是冰神！
　　这个疯狂的想法从几人的脑海中涌了出来，瞬间感到一阵不可思议，仿佛三观都被颠覆了，又是震惊，又是惊骇，心情十分复杂。
　　其中叶莲娜更是吓了一大跳，想当初她在完美特训营的时候，还捏过阿冰粉雕玉琢的脸蛋，阿冰实在太可爱了，让叶莲娜这样性子温和的女性也忍不住和阿冰互动。
　　现在想来，叶莲娜觉得自己太厉害了，她居然捏了冰神的脸蛋，这种强烈的刺激感让叶莲娜又是兴奋又是惶恐。
　　和人类这边复杂的心情不同的是，对面的各族烈阳级则是暗暗松了口气，感到劫后余生，捡回了一条命。
　　冰神，是永恒级的存在，她要是出手，恐怕随随便便都能将在场的众人随手捏死，庆幸的是，她只是瞥了众人一眼，便破开虚空，前往天外天参加永恒级的大战去了，否则，这里的大部分烈阳级都要死去。
　　烈阳级和永恒级相差一个大境界，差距实在太大了，大到光光只是威压就让在场的烈阳级强者们喘不过气了。
　　“杀！
　　！！”
　　冰神离开后，战争并没有停歇，这场顶尖战力的厮杀继续进行着。
　　……
　　七天之后，战斗变得白热化起来。
　　人族和怪物都损失惨重，星灵级损失大半，月魄级死亡极多，便连烈阳级的强者，人族也有五六位牺牲，怪物那边更多。
　　论战力，怪物远远不足人类，人类的御灵师不仅自身战力强悍，而且召唤出来的灵宠也十分强力，往往能够一打二而不落下风。
　　林锐召唤六大灵宠，战力达到巅峰，虽然没有了阿冰的协助让他实力大损，但仍旧没有烈阳级的怪物能够将其击杀，反而在战场上游刃有余，配合雷阳等人将几大烈阳级击杀。
　　整个黑海的区域，地面坍塌了几十米还多，各种被灵力波动扫到的岩层变成粉碎。
　　天外天。
　　易宁、奥莱恩、冰神三大永恒级鏖战五大永恒级王者怪物，他们在虚空中厮杀，一道道法则神通，剑气，灵术将空间打的凹陷下去。
　　“一剑开天分阴阳！”
　　道尊易宁身穿着长袍，口中念念有词，手中长剑挥舞，一缕缕凌厉将空气破开的剑气逸散，倏尔一道剑光飞出。
　　这剑光仿佛从混沌中飞来，将这方天地劈开，随后化分为阴阳两道。
　　一股冥冥中的大道在剑光中涌现，无穷的威力仿佛开天辟地般，将周围的一切破开，空气中一道道黑色裂缝如同闪电般迸射出来。
　　“吼！”
　　裂空苍青巨兽怒吼一声，面对易宁这个老对手，狰狞的巨爪往前面一挥，五根锋利的爪子上有锐利的锋芒闪过。
　　轰隆隆！
　　！碰撞的声波传递开来！
　　不远处和魂族、元素族、妖植族、妖昆族战斗的战神和冰神也齐声低喝，爆发出一道道可怖的攻击。
　　“易宁，你们挡不住我们的，这次我们五大界域出手，势必要占领人界！”
　　在怒吼声中，苍大声喝道，似乎要用这种方式将易宁的道心打碎。
　　易宁冷笑一声，一剑刺出，说道：“可惜，你们不会成功的。”
　　“你太自信了！”
　　魂族的魂祖阴恻恻的声音传来，他身体一晃，赫然出现在易宁的身侧，一掌拍出，漆黑如墨的雾气缠绕，上面蝌蚪大小的魂咒发亮。
　　一掌拍出，这魂咒攻击狠狠朝着易宁的后背拍去。
　　易宁脸色微变，反手一剑劈出，将那魂咒挡住，随后低喝一声，金色的剑光将魂祖击退。
　　“先杀易宁！”
　　苍大喝一声，元素之王、妖植王、昆族大元老眼睛一亮，身体瞬间虚化消失，出现在易宁的身边，五大永恒级的存在齐声大喝，在狰狞的目光中，一起出手，铺天盖地的攻势向林锐杀去。
　　易宁是三大神级御灵师中最强的存在，只要他还活着，这场斗争永远有一个不安定的因素，因此几个永恒级怪物一直在策划想要将易宁击杀。
　　漫天的攻势，全部都是永恒级爆发的攻击。
　　一瞬间，易宁便如同一只困在囚笼中的猛虎，只能任人宰割般的受死。
　　五大永恒级怪物狰狞的面孔，眼中透出要将易宁杀死的喜色。
　　下一刻，易宁嘴角浮出冷笑，手中古朴的长剑陡然亮起，在他的脚下，一个繁杂的阵法模型出现，闪耀着晶莹的光芒。
　　“三相戮神！
　　！！”
　　在阵法的两个阵眼上，冰神和战神突然出现在那里，身上一股股强横的灵性涌入阵法上，将整个阵法点亮，易宁作为主导者不断操控着阵法，口中念出一声声晦涩的词汇。
　　“不好，快退！”
　　永恒级怪物们哪里能够料到易宁居然还有如此杀镇，一个个脸色大变，急忙想要收回攻势，向后面逃去。
　　可攻击已然发出，想要收回无疑更加艰难，而且也来不及了。
　　唰！
　　！！
　　在阵法的上空，一柄充满着杀气的杀戮长剑悬浮，无尽的光芒从这长剑中绽放出来，长剑之上‘戮神’两个繁体大字清晰可见。
　　恐怖的杀气在戮神剑上面逸散，对着五大永恒级怪物，戮神剑一剑挥出。
　　宛如剑术大师在操控长剑，化剑成丝，只是一剑，简简单单的挥出，充满了杀戮的气息便蔓延开来，令人恐慌的剑气横扫整个虚空！
　　无声无息。
　　时空仿佛凝滞，那五大永恒级怪物在短暂的滞停后，发出凄厉的惨叫，他们的永恒之体被这戮神剑的剑气重创。
　　“噗！
　　！！”
　　裂空苍青巨兽，兽族的始祖苍萎靡的趴在虚空之上，口中大口大口的吐出青金色的血液，在它的身侧，魂祖、元素之王等永恒级纷纷遭到重创。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　下一刻，五个永恒级怪物化成流光，破开虚空消失不见，一溜烟逃的没影了。
　　“别追了。”
　　易宁脸色煞白的阻止了要追击的战神，三相戮神大阵虽然爆发出恐怖的威力，但也让三人的灵性大幅度消耗，十不存一。
　　“我们一起下去，将魂灵界重新封印！”
　　易宁三人冲出天外天，往下面飞去。
　　当五大永恒级怪物溃败的那一刻，战场上的星灵、月魄、烈阳级怪物便仿佛得到消息一般向魂灵界界域之门里面撤去。
　　此刻，界域之门周围，雷阳、林锐等烈阳级站在空中，看向界域之门里面。
　　“见过道尊、战神、冰神！”
　　看到易宁等人飞下来，众人急忙躬身行礼。
　　易宁对众人点点头，然后对战神、冰神说道：“我们开始吧！”
　　他的身体飞到界域之门前面，手中不断结着咒印。
　　一缕缕的灵性在咒印的作用下，变成实质般的印诀，打入界域之门里面。
　　冰神和战神同样凝结咒印，过了半个小时，易宁反手将一件旗幡拿了出来，低喝一声，将这旗幡投入界域之门。
　　这旗幡悬浮在界域之门的漩涡中心出，随后界域之门里面的金色咒印不断飞入旗幡里面，下一刻，只听得轰的一声，天地之间一声炸裂。
　　魂灵界的界域之门再度被封印住了。
　　除了人类，魂灵界的魂族想要出来，除非打破封印！


第396章 封王
　　“四象封神！”
　　当那旗幡屹立在魂灵界界域之门中央的时候，易宁再次掐动手诀，将一道道神秘莫测的印诀打入进去。
　　随后，从他的袖口中飞出四道虚影，这四道虚影分别是青龙、朱雀、白虎、玄武的模样，正是华国神话中的四象，但和远古神话传说中不一样的是，这四象分别是有四种不同的异兽怪物代替。
　　毕竟神话只是神话，先不说历史长河中究竟有没有这四象，就算有也不可能被杀死抽出魂魄。
　　易宁显然早有准备，早早的将这几道魂魄准备好，就是为了这一刻。
　　倏尔，那四道虚影绽放出刺眼的光芒，在咆哮声中飞入界域之门内，形成一个环形的四象封印，再次将界域之门的封印加固，变得坚不可摧。
　　“该死的易宁！”
　　“阴谋，这就是一个阴谋，易宁那个老骗子，无耻的混蛋，他将我们都骗了！”
　　魂灵界界域之门里面，浩浩荡荡的怪物群上空，五大永恒级的存在脸色十分难看，他们悬浮在那里，看着不断被封印的界域之门，破开大骂。
　　如今，他们遭到戮神剑的攻伐，不仅灵力大损，连带着遭受了重创，恐怕没有个百年修养更别无法恢复，现在看着魂灵界的界域之门被一点点封印，却没有丝毫的办法，就算此刻出手，也打不开封印了。
　　让他们更加难受的是，这可能引发整个局势的变化。
　　魂灵界界域之门被重新封印，其他的界域之门呢？
　　肯定难逃这个结局，他们所发动的轰轰烈烈的入侵人界计划全部都会破产。
　　而令几个永恒级存在愤怒的是，他们之前入侵地球，易宁根本没有怎么出手，只有在妖兽界华国的地界才把苍和魂祖挡住。
　　这让他们产生了一种错觉，觉得易宁和战神等人无力抵挡五大界域的入侵。
　　“现在怎么办？”
　　苍咆哮一声，散发怒火。
　　魂祖身体裹在黑袍之下，开口说道：“入侵人界的计划，已经失败了，而且随着魂灵界的封印，其他界域之门也会被封印，如今，只有等了！”
　　“等？”
　　元素之王身体上有各种元素属性闪耀，看向魂祖。
　　“不错，我们并非完全落于下风，各大界域的远古种族复苏已经有一段时间了，我们虽然失败，但只要他们能够恢复过来，人界顷刻可灭！”
　　魂祖眼中闪动着血色，仿佛智珠在握般说道。
　　“而且神话界一直没有传来动静，它们的意愿我们根本不清楚，或许，可以派出使者去拜访一下。”
　　“只要神话界和我们联合在一起，就算是易宁诡计再多，也挡不住这大势！”
　　随着魂祖如同抽丝剥茧般的娓娓道来，其他的永恒级存在也止不住的点头，觉得魂祖的分析确实有道理。
　　“都散了吧，守住界域之门，等远古大人们和神话界的消息。”
　　魂祖身影一闪，瞬间消失在原地，声音在原地回荡。
　　下一刻，其他的四大永恒级存在对视一眼，撕裂空间往各自的界域掠去。
　　……
　　六界纪元五年。
　　这一年，道尊、战神、冰神三大神级御灵师出手，再次力挽狂澜，挽大厦于将倾，将五大界域的怪物打退，而且重新将魂灵界的界域之门封印。
　　随后的这一年，他们在其他的界域之门处出现，将其他的四大界域之门封印。
　　除了神话界，五大界域重新回归和平。
　　这一次战斗中，很多人死去，很多人闪耀，人类御灵师界损失惨重，再次进入休养生息的阶段。
　　林锐作为烈阳级战场上最闪耀的新星，无疑是光芒夺目的。
　　他不仅和阿冰一起将一个烈阳级怪物击杀，而且多次流转于战场上，配合雷阳等人击杀其他的烈阳级怪物，救下了很多烈阳级、月魄级、星灵级的生命。
　　他的实力得到了所有人的认可，并且贡献卓越。
　　……
　　六界纪元六年，林锐的实力再次突破，开始频繁的和烈阳级的前辈们切磋。
　　这一年，他历经二十余场战斗，十九胜一负。
　　这一负，是败于神拳王之手，到现在为止，除了封王级存在，其他的烈阳级强者很少有人是他的对手。
　　甚至于，林锐还暗中和雷阳、欧阳念这样的烈阳七品顶尖强者切磋过，虽然没赢，但也不落下风，只是双方奈何不得而已。
　　御灵师界，甚至整个地球，开始有传言，说林锐准备封王。
　　封王，这是一个令人精神一振，同时又惊骇不已的消息。
　　封王级的存在，每一个都是战力卓绝，勇冠三军的顶尖强者，比如涅空王，比如至暗王，每一个都是传奇，林锐要封王的传言着实让所有人都吃惊不已。
　　“林锐虽然很强，但实力不足以封王吧？”
　　“这个也不一定啊，他的天赋实在太强了，强到令所有人绝望，而且在多次战斗中功勋卓越！”
　　“封王不是这么简单的！”
　　御灵师界开始议论林锐封王的传言，大部分人觉得林锐的实力还不足封王，少数人觉得可以，整个地球的御灵师界吵得沸沸扬扬。
　　林锐站在天选局大楼的顶楼，俯视天京。
　　作为天京最高的建筑，天选总局高达数千米，简直耸入云端，站在这里，有种高高在上的错觉，令人心头激昂。
　　目光所及之处，是一片热火朝天的建筑恢复，天京在妖兽界入侵的时候毁于一旦，但如今恢复和平后，也需要全部恢复，毕竟这是华国最大的生命基地，有着不一样的精神象征！
　　封王？
　　林锐的确是对封王有兴趣，他是一个有血有肉的人，是人就会有欲望，会产生各种欲望，面对封王的诱惑，林锐不可否认的是他的确动心了。
　　但他同时也明白，如今的他，实力、资历还远远不够。
　　封王是一个称号，同时也是一种至高的荣耀，不是随随便便就可以定下来的，这需要各大势力的认可，同时通过全球御灵师协会的认可才可以。
　　现在？
　　还为之过早了！
　　嗖！
　　他一跃而下，从这高层中跳下，身体在半空中闪动一下，消失在空中。
　　……
　　永恒纪元七年。
　　林锐封王的传言再次出现，而这一次，是真正的封王，甚至于全球御灵师协会都发出官方的生命，称林锐已经得到了他们的认可。
　　在时间的流逝中，林锐的实力、境界再次突破，已经达到了封王的门槛，他击败了雷阳等老牌的烈阳级宗师，天资令各大势力咂舌。
　　有些时候，实力到了，所期盼的东西自然而然的出现了。
　　林锐的实力被各大势力认可，在永恒纪元七年十月，正式冠以‘暗刀王’的称号，为他颁发荣誉的，正是道尊易宁。
　　封王大会之上，道尊和战神双双出现，而冰神在上次大战后也再次消失。
　　当林锐牵着一个小女孩从大门口出现的时候，现场的氛围达到了巅峰，所有人都大喊暗刀王的名号，为地球再次有一位封王级存在而欢呼。
　　林锐封王的场面，是在澳洲，整个御灵师界的几乎所有有名头的人物都到场了，为林锐庆贺，便是和林锐有间隙的裂爪王都满脸笑意和林锐谈笑风生。
　　整个封王的流程被全球直播，在各大势力国家中播放。
　　直播前的人们不断发出惊呼，在那封王大会上出现的大人物实在太多了，很多平时他们根本见不到的人物，此刻老老实实的坐在台下。
　　台上，主角是林锐！


第397章 前往神话界
　　封王大会的时间持续两个小时，不算太长。
　　御灵师们的性格，或许是在长期和怪物的厮杀中，变得有些暴躁，大多数的御灵师并不会长期的专注一件事情。
　　林锐的封王，让很多的御灵师受了很大的刺激。
　　林锐才多少岁，不多三十来岁，在烈阳级御灵师上千年的寿命中，才刚刚开始，就像是一个初生的婴儿般幼小，但这个时候他已经位列封王，而且实力恐怖的一批，连烈阳级怪物都能击杀。
　　这样一个妖孽横空出世，所有人纵然已经对林锐熟悉了，但看到他封王，也仍然止不住的羡慕嫉妒。
　　“恭喜你林锐！
　　哦不，现在应该尊称为暗刀王了！”
　　雷阳带着天选局的众人过来道贺，大笑着说道，可以看出他的心情非常好，林锐可是他们天选局的副局长，是自己人，自然要高兴了。
　　“雷局，你见外了不是！”
　　林锐摇了摇头说道。
　　对雷阳，他不会摆封王级的架子，雷阳对他不错，而且天选局也有很大的归属感。
　　“林锐，恭喜！”
　　完美特训营的宗师们，以欧阳念为首走过来，对林锐道贺。
　　看着林锐，众人心头感概，几年前的那个初出茅庐的学员，现在居然一跃而上，宛如鲤鱼跳龙门般的成为了封王级的存在。
　　这样人生际遇，实在太多神奇了！
　　“欧阳老师、叶莲娜老师……”面对完美特训营的宗师们，林锐不敢怠慢，急忙一一打招呼回礼。
　　在完美特训营的那段时间，是林锐的黄金时期，那段时间他的天赋得到发展，这里的烈阳级宗师，很大一部分，都给林锐上过课，因此林锐都要口称老师。
　　“叶莲娜老师，要不是你，就没有林锐的今天。”
　　面对叶莲娜，林锐真心实意的鞠躬感谢。
　　的确，林锐的腾飞，是从完美特训营开始的，而力排众议将完美特训营名额送给林锐的，正是叶莲娜。
　　林锐对叶莲娜，有特殊的感激之前，虽然已经封王，但他仍然恭敬的站在她前面，像是当年那个青涩的青年。
　　“这是你的天赋，我不过是引导你而已，就算没有我，你一样可以有今天的成就！”
　　叶莲娜微笑，眼神柔和的看向他。
　　林锐的确是叶莲娜的骄傲，当年所有人都不看好叶莲娜从华国寻找得到的天才林锐，认为他回泯然于众人，但林锐没有让叶莲娜失望，初入特训营，便击败一位老人，随后冲刺排名、击杀奥卡，击杀月魄级……
　　到后面，甚至成为了最年轻的烈阳级宗师，击杀烈阳级怪物，直到今天。
　　封王！
　　这样的成就，叶莲娜自身都没有达到，现在林锐的身份地位，在一定程度上来说，和暗影联盟的大长老灵通王是一个层次。
　　不过是排名高低的问题而已罢了。
　　……
　　封王大会后，御灵师联盟再次召开会议。
　　在这次会议中，林锐的长老排名重新定位，宛如坐火箭般，从原来的五十多名，一跃定在了第十一位。
　　林锐作为地球上第十一位封王级存在，这样的排名才对的上他的身份。
　　在林锐面前的，是排名第十的封王——灵蝶王，灵碟王是一位精通幻属性领域的封王级存在，是一个女子。
　　女子封王，十分少见，灵蝶王也是十一位封王级存在中的唯一一个女性。
　　灵碟王对林锐的态度不错，事实上，所有的封王级都不敢小瞧林锐这个新晋的暗刀王，虽然他的排名最后，但林锐的潜力够强啊，他现在才三十来岁，就已经是封王了，以后还得了？
　　所以，只要是有点脑子的人，都知道林锐的前途不可限量，绝不会仅仅限制于封王级。
　　甚至，永恒级也不是什么问题。
　　当初，战神就曾经评价过林锐，说他未来的成就绝对不下于他，这代表着林锐有永恒级的资质。
　　很一旦达到永恒级，这就又是一片天地了，和封王级是两个世界，寿命无穷无尽！
　　御灵师联盟的会议持续了一天一夜，除了林锐的地位排名外，针对目前地球上的重大事情进行了议论、规划、定论。
　　……
　　神话界，是神秘的界域。
　　这个界域高高在上，俯视所有包括地球的时空，这里面的怪物随便出来一个都是实力恐怖的存在。
　　在很多年的时间中，神话界给所有人一种强大、不可侵犯、神秘的形象，当年灵兽时代，米国曾经派出了大量的直升飞机和御灵师前往神话界的界域之门，企图进入里面探索，但很快就被一只擎天巨兽全部击杀。
　　人们猜测，神话界里面有永恒级的存在。
　　到现在，基本上百分之一千可以肯定了，连魂灵界、元素界这样不如神话界的界域都有永恒级的存在，神话界怎么可能会没有？
　　在大黑暗时期，神话界的界域之门打开，里面的怪物蜂拥而出，入侵地球。
　　好吧，与其说是入侵，不如说是里面的怪物出来看看这人界的世界如何，神话界是高等界域，它们根本不可能入侵地球人界。
　　只有像元素界、魂灵界这样尿不拉屎的异域才会向入侵富饶的地球，一个住在别墅里面的富豪，会想着夺走平民的商品房吗？
　　简直就是扯呢！
　　在大黑暗时期的中期，神话界的怪物们就已经返回到神话界了，所以当初易宁等人找到封印界域之门的方法后，才如此顺利的成功进行。
　　如果有神话界的怪物在，还真不一定能够成功。
　　林锐对神话界向往已久，六大界域中，妖兽界早就是熟门熟路了，去过多次，魂灵界他也待过很久，甚至还潜伏了不短时间，妖昆界就更不用说了，在完美特训营的时候去过几次。
　　至于其他的元素界、妖植界，林锐在这几年也去过多次。
　　要说没有去过的，恐怕也只剩下一个神话界了。
　　御灵师联盟会议之后，林锐返回华国，将华国御灵师特别行动作战队的统领职位辞去，由孙雨曦担任。
　　而林锐还记得鼎灵曾经说过的鼎身、鼎魂分离这一说法，他承诺要将祖龙鼎的其他部位找回来。
　　林锐在这些年，命令麾下的作战队、魔影玄蛛阁暗中寻找，但都没有什么收获，地球、魂灵界、妖兽界自身也初入多次，仍然没有线索。
　　唯一一个可能，那就是没有搜寻过的神话界了。
　　神话界太过恐怖，便是连魔影玄蛛阁的恶人们都不敢前往，生怕刚踏入进去，就被怪物吃掉。
　　林锐决定去神话界走一遭。
　　将阿冰安抚好，留在天选局，林锐念头一动，阿蓝从虚空之门内冲出来，身上迸射出一缕缕的蓝光。
　　在它华丽的蝶衣上，一粒粒虚尘悬浮。
　　林锐沟通那冥冥空间坐标中的一点，倏尔身体一闪，空间波动闪过，林锐和阿蓝消失在原地。
　　神话界，一座高耸的巨大山峰下面。
　　河流喘急，在河流的旁边，有岩石、绿草、鲜花，一缕缕的白色雾气在这里弥漫，整个神话界仿佛仙境一般。
　　岩石之下，一块令牌沉寂在此处，忽然，这令牌绽放出一道道光芒。
　　空间一阵晃动，林锐和阿蓝凭空出现在此处，不远处，几头小鹿受到惊吓，嗖的一声跑的没影了。
　　“这里……
　　就是神话界么？”
　　林锐眼神警惕的向四周看去，看到那几头小鹿后，愣了一下，心想神话界好像也不是想象中的永恒满地走，烈阳不如狗啊。
　　“吸！”
　　林锐深呼吸一口气，忽然眼中露出吃惊之色：“好浓郁的灵性，神话界不愧是神话界，这里的灵性浓郁程度，简直是地球的十倍还多。”
　　怪不得这里的怪物不进攻地球，换做是林锐，恐怕也不会丢弃神话界去地球啊。
　　知道大黑暗时期真实历史的林锐不由心生感慨。
　　将阿蓝收回界域之门，林锐目光眺望远处的一座巨大神山，身体一动，化成一道虚影消失在原地。


第398章 秋薇
　　神话界。
　　和其他界域不同的是，神话界的各处山峰、岩石、河流、草木都弥漫着一缕缕的白色雾气，这些雾气让这里显得格外不同，风格迥异，宛如仙境般缥缈。
　　这些并不是装饰，而是神话界里面太过浓郁的灵力汇聚，成为雾气的形态。
　　林锐一路往西边飞行，他从界域之门进来，坐落的地点位于神话界的东方，而神话界的中央，则是在他的西方。
　　神话界很大，甚至比两个魂灵界还大，当初林锐从界域之门走到归墟，足足走了七八天之久，虽然现在林锐成为了烈阳级的存在，光光飞行速度就增加了十倍不止，但从原地一路往西飞行，还是有种见不到尽头的错觉。
　　位于神话界中央的，是一座巨大的神山。
　　那神山高耸万丈，绽放出一缕缕的金色神光，骄阳恒定不变的悬浮在上空，白色的云雾悬浮，显得庄严肃穆，让人一看便心生敬畏。
　　林锐从八天前开始出发，遥望神山的方向前进。
　　在极速飞行中掠行了足足八天，抬头看去，却感觉那神山和他之间的距离还是那么的长，仿佛没有发生过变化一般。
　　这并非是有空间的禁制，而是它和林锐的距离真的有这么长。
　　望山跑死马，林锐还是第一次见识到如此伟岸宏伟的巨山，简直让人心生绝望。
　　嗖！
　　忽然，正化成暗影奔袭的林锐感到远处有一道身影掠过，顿时心中一惊，速度放缓，眼睛微转，往那边掠去。
　　慢慢的靠近了，林锐才看到，在那岩石空地上，正有三四个‘人’在低声的讨论着什么。
　　“谁？”
　　或许是林锐靠的太近了，其中一人立刻脸色微变，看向林锐藏身的地点，大喝一声。
　　其他两人也警戒起来，看向林锐这边。
　　林锐没有想到他们的神念居然如此了得，心中微惊，面色如常的走了出来。
　　“阁下是谁？”
　　三人中的为首之人感应到林锐身上强横的气息，以及那淡淡的杀戮气味，顿时心中一紧，有些紧张的问道。
　　嗯？
　　几人的反应让林锐吃惊，随机反应过来，他们可能误认为林锐和他们一样是神话界的原生种族，只不过到了烈阳级化形而已。
　　“在下鹿林，路过此地而已。”
　　林锐脸色淡然，随口解释道。
　　其他几人松了口气，姓鹿，想必是一头异种鹿类修炼化形的同道吧，几人忙拱手开口介绍自己的名字。
　　“胡三。”
　　“朱松。”
　　“柳湖。”
　　“见过前辈！”
　　三人分别介绍自己的名字，随后向林锐躬身行礼，其中那名为胡三的英俊男子问道：“鹿前辈想必也是前往祖神山，向第七祖神祝贺的罢？”
　　林锐心中犹自在思忖三人的名字，胡三，想必是狐狸成精，朱松应该是猪类，柳湖大约是柳树一类的异种，听到胡三的话随口嗯了一声。
　　胡三几人倒没觉得林锐傲慢，事实上，在神话界，只要实力够强，那就是代表一切。
　　林锐的态度在他们看来已经算是‘和蔼可亲’了，至少三人的修为是远远比不过林锐的。
　　三人的修为大约和地球上的烈阳级初期差不多，而林锐的气息实力依然是封王，两方的差距有点太大了，以至于三人现在忐忑不安。
　　“嗯？
　　等等，你好好跟我说说祖神山的事情。”
　　林锐反应过来，立刻双手背负，锐利的眼睛看向胡三。
　　胡三心中一紧，暗道这位前辈好强的威压，恐怕连族长都比不过他吧。
　　“前辈，祖神山在三年前发出通知，十八位祖神之一的第七祖神过万年寿诞，要说这次寿诞那真是……”胡三的口才很好，不愧是狐狸成精，口若悬河般将这次祖神山的事情说了出来，让林锐渐渐明白事情的经过。
　　在神话界，祖神山是最高的权力中心，神话界的所有种族都要归祖神山统管，统治着万万生灵，拥有至高无上的地位。
　　而想要进入祖神山，显然没有一定的身份地位是不行的，祖神山上一共有七十二个种族，这里的每一个种族都实力强横，坐镇祖神山。
　　在祖神山上，有十八位祖神，每一个都是永恒级的存在，寿元无边，灵力手段十分了得，是整个神话界的最强者。
　　祖神们按照排名，从最强的第一祖神到第十八祖神。
　　这次就是十八位祖神中的第七祖神要过万年寿诞。
　　得到消息的神话界生灵，很多在三年前就已经出发，前往祖神山，为的就是参加这次盛况，神话界实在太大了，疆域万万里。
　　“前辈，不如一起前往祖神山如何？”
　　胡三很精明，他猜测林锐可能是隐修的高手，对祖神山的事情不是很熟悉，因此主动邀请林锐，希望能够同行。
　　有这么一个大高手在，路上的安全至少不用担心了啊。
　　林锐沉吟一下，微微点头同意下来。
　　胡三、朱松、柳湖三人大喜，四人一路往祖神山的方向飞行掠去。
　　……
　　再次全速飞行了十几天，祖神山终于遥遥在目了。
　　遥远的距离让林锐心中都产生了疲惫感，不是肉身和灵性跟不上，而是心理上的疲惫倦怠。
　　神话界看多了也就那么回事。
　　周围的风景大同小异，不过是灵力浓郁一些，生灵更加强横罢了，风景甚至比地球还要不如唯一能让林锐感兴趣的，也就是前方的祖神山了。
　　一路上，有林锐的恐怖气息震慑，一些烈阳级的存在也不敢过来找事。
　　其他的生灵远远感应到林锐的气息，更是一个个脸色大变，躲开几人，这让胡三几人心头暗爽，狐假虎威了一次。
　　祖神山。
　　祖神山的前面，是一条蜿蜒而上的金色阶梯大道，宽阔无比，直通祖神山的上方。
　　这是‘意志之道’，一共有九万九千九百九十九道阶梯，每一道阶梯都蕴含禁制，只要生灵踏上去，就会受到心灵攻击，意志不强者便会从阶梯上震飞滚落。
　　此时，意志之道的前面，正有数万的生灵聚齐在这里。
　　这数万的生灵境界不一，少数的烈阳级，很多都是没有化形的神话界生灵，熙熙攘攘，吵杂不已！
　　胡三几人脸色兴奋，对他们来说，这是十分重要的一次机会，而林锐则是有些漫不尽心的眼神四处张望了。
　　“嗯？”
　　忽然他瞳孔一缩，脚步不留痕迹的前面走去。
　　“你是？”
　　前方，一个穿着淡绿色衣衫的少女感到肩膀被人拍了一下，扭过头来，看向那青年问道。
　　林锐脸上露出笑意，开口道：“师姐！”
　　秋薇眉头微皱，脸上露出冷意，说道：“我不认识你。”
　　林锐愣了一下，随后想到了什么，从纳戒中拿出一个令牌，笑道：“师姐不认识我是正常的，毕竟我是至暗王老师后面收的弟子，不过师姐总认识这个吧？”
　　秋薇在林锐说至暗王这三个字的时候就脸色变了，看到林锐手中的令牌，急忙从他手中抢过去，细细打量。
　　“你是小师弟，至暗王老师新收的真传弟子？”
　　秋薇又是欣喜又是激动的问道。
　　秋薇常年在六大异域历练，根本不认识林锐，但她作为至暗王的弟子，对至暗王的令牌还是十分熟悉的。
　　一看到令牌，再结合林锐的话，就知道他说的不假。


第399章 意志之路
　　“林锐，拜见秋薇师姐！”
　　林锐微笑，微微躬身对秋薇行礼，虽然他现在的实力比秋薇烈阳级初期还要强横数倍，但秋薇先入门，是师姐，自然当得他的礼数。
　　秋薇显得很激动，忙拉着林锐道一旁说话，大部分是打听至暗王和地球这些年的事情，她已经很多年没有返回地球了，即使是突破烈阳级，也是在神话界突破的。
　　两人谈话，从言语中可以看出，秋薇对至暗王十分尊敬，对地球充满了感情，纵然神话界是犹如仙境的存在。
　　听到地球这些年的变化，秋薇时不时的发出惊呼之声。
　　听到界域之门重新封印后，秋薇松了口气，随后又惊骇失声道：“小师弟你……
　　你已经封王了？
　　！”
　　在得到林锐肯定后，秋薇更加骇然，林锐才多大啊，修炼才多少年，居然就已经完成了她这一辈子的梦想——封王！
　　这简直不能用天才来形容了，只能用怪物、妖孽这些词汇表达她对林锐的震惊。
　　。“怪物！”
　　秋薇打量着林锐，最后还是忍不住的说了出来。
　　林锐心中郁闷，随后笑了出来，怪物，也是一种成就不是么，普通人想要得到怪物这个词汇的称呼恐怕还得不到呢。
　　“秋薇！”
　　两人正说着话，忽然从身后传来一声呼喊，林锐扭头看去，之间一行人从不远处走了过来，这些人穿着淡绿的衣裳，和秋薇身上穿的衣服很像。
　　他们的容颜很高，男的俊俏，女的美丽，为首一人是一个优雅美丽手持权杖的女子，仿佛一个女王般从远处款款走来。
　　“星澜！”
　　秋薇看到那女子，高兴的挥手。
　　“这位是？”
　　手持权杖的女子星澜带着人走了过来，看向林锐，眉头微皱问道。
　　秋薇和星澜的关系很好，走过去拉着她的手臂，介绍道：“这是我的小师弟，林锐，这次从地球人界来的。”
　　听到这话，林锐大吃一惊，没有想到秋薇居然将他来自地球是人类的信息暴露出来了，他身体绷紧，打算随时应对危机。
　　感应到林锐升腾而且的气息，在星澜身后的几个白须老者眼中一闪，一股股强横的气息涌起，和林锐对抗。
　　看到这一幕，秋薇愣了一下，随后一拍脑袋，急忙阻止两方，拉着林锐往前走了几步。
　　“师弟，你不用紧张，神话界的生灵其实对我们没有一丝的恶意。”
　　秋薇解释道。
　　“嗯？”
　　林锐不解的看向秋薇。
　　秋薇苦笑说道：“你来到神话界，也看到了，这里的一切都比地球好，甚至和地球的战力，神话界都是碾压，神话界的生灵对地球根本没有丝毫的入侵迹象。”
　　林锐点点头，神话界的确比地球好太多。
　　“所以，神话界的生灵对人类其实也没有敌意的，来到了神话界后，不会有人专门只针对你，身份曝光也无所谓。”
　　秋薇说道。
　　原来如此！
　　林锐恍然，又有些尴尬，他还专门编出了一个鹿林的虚名出来应付胡三几人，虽然是够谨慎了，现在看来倒是没有必要。
　　听到林锐将经历说了一遍，秋薇咯咯大笑不止。
　　误会解开了，气息消散，林锐和星澜抱歉拱手，星澜微微一笑没有在意，在她看来地球人类和神话界的其他生灵也是一样的。
　　不会有敌意，但不会有好感，只是林锐是秋薇的师弟，所以多看了几眼而已。
　　从谈话中，林锐知道星澜属于神话界的生灵——精灵族，这是一个传奇的种族，在神话传说中经常出现。
　　林锐曾经也在神魔世界中见到过精灵族的魂体，不过那个世界的精灵族已经濒临灭亡了，而神话界中的精灵族则是一个大族。
　　星澜她们来自永恒森林，距离这里不算遥远，属于精灵族的分支——树精灵一族，这个种族依靠森林存在，在森林这样的特殊环境中战力能够得到暴涨，是十分强大的一个种族。
　　秋薇在一次意外中救下了树精灵一族的成员，因此得到树精灵的友谊。
　　也正是在树精灵的至宝——生命泉水的加持下，秋薇从月魄九品突破到烈阳级，她和树精灵的女王星澜是十分好的朋友。
　　听到这里，林锐心中感叹，没想到秋薇师姐居然还有这番际遇。
　　而当秋薇介绍林锐是一位封王级的存在后，星澜和她身后的白须老者都震惊了，她从秋薇的口中知道，在地球封王级是一个什么样的等级。
　　烈阳七品！
　　最低烈阳七品才有资格封王，这样的实力就算是放在神话界，都是顶尖了，毕竟最上面的存在，不过是十八位永恒级的祖神而已。
　　像星澜，也才烈阳七品而已，她们精灵族的祖神，才是永恒级。
　　星澜的态度变得正式起来，不敢再像刚才那样随意了，毕竟这是和她同等级的存在。
　　“林先生这次也是来走一走这意志之路的吗？”
　　星澜美眸转动，淡绿色的眼瞳看向林锐，嘴角带着微笑问道。
　　林锐目光看向那长长的金色大道，微微点头笑道：“我刚才听闻，祖神山的意志之道是十八位祖神炼制出来考验神话界生灵的至宝，只有祖神才能走完整个九万九千九百九十九道阶梯？”
　　“不错！”
　　星澜微笑点头。
　　“那我倒要好好体会一下了，师姐一起吗？”
　　林锐看向秋薇说道。
　　“当然！”
　　秋薇跃跃欲试的样子。
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　就在这时候，从祖神山上忽然响起了一声声巨大的沉闷响声，仿佛雷霆一般贯通九霄，将声音从高大的神山上传递下来。
　　这沉闷的声音仿佛是一种信号一般，山下的生灵们顿时沸腾起来，不断有人向意志之道冲去，有人则是还在观望。
　　“开始冲击意志之道了，祖神有令，凡是登上五千阶梯以上者，都可以参加第七祖神的寿诞。”
　　星澜开口说道，她是给林锐解释。
　　五千阶梯！
　　林锐驻足观望了几分钟，便对这意志之道的难度有所了解，五千阶梯，恐怕只有月魄七品以上才有这实力能够登上去了。
　　看了不一会儿，林锐便和秋薇往意志之道走去。
　　“大长老认为这林锐能够走多少道阶梯？”
　　看了两人的背影，星澜对身后的一位白须精灵老者问道。
　　那精灵老者抚着长须，沉吟一下，开口道：“此人的实力不俗，恐怕最少也在七千阶梯。”
　　“七千阶梯吗？”
　　星澜微微一笑，说道：“我觉得他最少能够登临八千阶梯！”
　　身后的几位老者吃了一惊，没有想到星澜居然给这个刚见面的年轻人如此大的评价，八千阶梯，那代表着登临者的意志灵魂在烈阳级也是顶峰了。
　　轰！
　　！！
　　刚刚踏上第一道阶梯，林锐便感觉一股微弱的心灵冲击从脚下袭来，然而这道攻击对他没有丝毫的作用。
　　再次登上几道阶梯，感觉到很轻松，林锐对旁边的秋薇说了一声，在她惊骇的目光中，开始飞掠起来。
　　下一刻，所有生灵看到，一个青年男子在意志之道上飞快的掠过，仿佛这意志之道上面的心灵冲击不存在一般。
　　“什么！”
　　山下，星澜身后的几个长老眼珠子都快瞪出来了。
　　很多的生灵哗然，目不转睛的看向飞掠中的林锐，没想到居然出了这样一个妖孽。
　　嗖！
　　！！
　　正在艰难攀爬中的神话界生灵，忽然感到一道影子掠过，在他们震惊的眼神中，林锐宛如平地般飞快向上掠去。
　　一千道……
　　一千五百道……
　　两千道……
　　渐渐的，林锐登临的阶梯越来越高。
　　“啊！
　　！！”
　　很多被林锐震撼到的生灵，念头一下子松动，心灵防守松懈，被脚下的意志之道冲击，身体被震飞，往山下跌落。
　　“来了一个高手！”
　　神话界的强者很多，其中不乏烈阳级高品的存在，感应到不断接近的林锐，很多生灵眼中闪过光芒，开始全速冲击。
　　三千道……
　　四千道……
　　五千道……
　　随着时间的不断推移，林锐不断的向上发起冲击，脚下传来的心灵冲击也越发的猛烈起来，到了六千道阶梯的时候，已经让他也谨慎起来了。
　　六千道阶梯，这里的生灵全部都是烈阳级高手了，很多人埋头发起冲击。
　　林锐眼中闪过幽芒，灵魂海震动不已，将灵魂力全部解开，心中低喝一声，在所有生灵惊骇的目光中，脚步一跺，飞快向上冲去。
　　健步如飞，速度惊人！


第400章 祖神山书库
　　意志之路，只有祖神才能登临顶峰，而除去祖神，能够攀登到七千道以上的，意志、灵魂力就算是烈阳级的顶端了。
　　林锐此刻灵魂力全开，多年以来，玄黄血、神魔世界让他的灵魂力呈一个暴涨的姿态，从来没有停止过增长，到现在，林锐的灵魂力简直到了一种恐怖的境地。
　　意志，和灵魂力有关，但同时有独立出来。
　　用一个形象的比喻，意志是发动机，而灵魂力就是机油，只有足够多的机油，发动机才能产生动力，而没有发动机，机油也起不了作用。
　　林锐的意志足够坚韧，灵魂力足够强横，加上有祖龙鼎加持，这意志之道对他来说不算难，脚下传来的心灵冲击被牢牢挡在外面。
　　在祖神山山下众人的惊呼声中，林锐飞快向上掠去，脚步在阶梯上踏出，立刻又像上面迈出，根本没有停顿，和周围人迟缓的情况形成巨大的对比。
　　“什么？
　　怎么可能？”
　　林锐身边一个神话界的烈阳级生灵看向林锐，眼瞳一缩，失声惊呼。
　　林锐的速度实在太快了，快到周围的生灵心灵都受到了冲击，一副不敢相信的样子，惊骇欲绝。
　　“小师弟，果然厉害！”
　　第两千三百九十二道阶梯上，秋薇抬头看向林锐的，乍舌不已。
　　祖神山。
　　山顶之上，十八位祖神端坐于巨大的神座上，他们的目光透过层层空间，看向意志之路，那里的每个人都完整的被印入他们的眼帘。
　　宛如仙境的瑶池，第七祖神的寿诞便在这里进行，此时，这里已经有很多的神话界强者在这里了，他们是各大种族势力的族长，拥有特殊的权利，不用经过意志之路便可以进入宴席。
　　此刻，在一面庞大的镜子上，正显露出意志之路上的情况，其中林锐的身影十分突兀，让很多的族长吃惊不已。
　　“不错，此人应该有烈阳八品的实力了。”
　　高大的神座上，第五祖神眼睛看向林锐，赞叹的说了一声。
　　听到第五祖神的话，各族族长纷纷收回目光，看向他。
　　第五祖神是异种得道，身躯宏伟，浑身燃烧着火焰，目光如炬，给人一种沉重的压力，很多的族长都知道第五祖神的本体是神话传说中的火麒麟，实力十分强大。
　　“人？”
　　有族长注意到第五祖神话语中的关键字，眼中一闪看向林锐，细细打量几眼，心中吃惊，果然，这不是是神话界的生灵，而是人界的人类。
　　“祖神，人界的封印被一股莫名的力量瓦解了，我们就这样放任人类进来吗？”
　　其中一位身材高大的族长恭敬的朝祖神们行礼，问道。
　　第三祖神是一位女祖神，容貌端庄清丽，身上的气势却十分威严，她是神话传说中的凤凰得道，看向那族长，轻笑道：“为什么不呢？”
　　“这……”底下的族长们都发出迟疑的声音，低声讨论起来。
　　“大家别忘了，在远古时期，我们神话界，也是人界昆仑山的一部分，只不过后面因为人界的天地法则发生了巨变，远古天庭的通道关闭，迫不得已，我们才分离出来而已，说到底，人族和我们的关系很深。”
　　第三祖神目光在下面扫了一眼。
　　“可现在我神话界遗世独立，虽然大家对人界没有什么坏的念头，但……”“但是什么？
　　你别忘了，第一祖神和人界的关系！”
　　第三祖神轻笑一声，她身上的凤凰彩衣散发出一缕缕的光芒，让她更加耀眼夺目。
　　“是！”
　　那位族长想到了什么，对祖神们躬身行礼坐下。
　　第一祖神端坐在神座上，目光盯着庞大镜子中林锐的身影，手指敲打着，任凭第三祖神和族长们对话，没有开口。
　　良久之后。
　　“有点意思，凤舞，宴席之后让这林锐进入祖神山书库阅览。”
　　第一祖神忽然开口，对第三祖神说道。
　　这话落下，下面的族长们更加议论纷纷，看来第一祖神对这人界的小子很有好感，居然破例仍然让一个人类进入祖神山的重地书库。
　　很多的族长念头转动，眼中思索着。
　　祖神的意志不容阻挡，更何况是第一祖神，纵然心中疑惑，但他们还是没有开口，第一祖神的威严太重，根本没有人敢出口。
　　“好。”
　　第三祖神凤舞轻轻点头，没有感到诧异。
　　毕竟人界和神话界的渊源很深厚，神话界对人界地球一直没有敌意，更何况第一祖神是金龙得道，而华夏是又是以龙为图腾，因此特殊照顾一些也不意外。
　　……
　　意志之路上。
　　林锐最后停在了第七千二百阶梯上，没有再攀登了。
　　并不是他走不动了，而是没有必要，七千二百阶梯，这个数目已经算是很夸张了不起了，进入第七祖神的寿诞搓搓有余。
　　木秀于林风必摧之，林锐也不想太过张扬。
　　“小师弟，厉害。”
　　意志之路结束之后，林锐获得进入寿诞的名额，同样，秋薇也登临了五千阶梯，获得了名额，此时她看向林锐，竖起大拇指称赞说道。
　　林锐笑了笑，和星澜打了个招呼，星澜是精灵一族的分支，树精灵的族长，身份地位很高贵，她们的始祖，正是第十二祖神，所以不用走意志之路，直接可以用请帖来进入寿诞里面。
　　第七祖神的寿诞很恢弘。
　　宛如仙境瑶池的寿诞场所，到处都飘着白色的雾气，最上方，十八位祖神高高在上，看不清他们的面孔，其次再下面，就是神话界各族的族长了，大多是封王级的存在。
　　星澜也位列其中一位，从门口走进来坐落下去。
　　再往后一点，就是像林锐这样走意志之道进来的生灵，但这里面也区分排名高低，像林锐这样阶梯高的人自然在前面，阶梯低的在后面。
　　林锐盘坐在木桌几案下的蒲团上，木桌上摆着散发着浓郁灵力的果盘、菜肴、珍品，令人垂涎欲滴。
　　坐了下来，林锐开始观察周围的生灵强者。
　　神话界，从这个名字就知道了，里面的生灵大多是神话传说中的异种，实力十分强悍，比如宋问的狮鹫，杨武的三焱巨兽，就是从这里面流失出去的。
　　而从星澜的口中得知，高坐在神座之上的十八位祖神，全部都是神话中的种族，比如第五祖神的火麒麟，第十三祖神白泽，甚至第一祖神的金龙。
　　刚刚得到这消息的时候，林锐满是震惊，这些词汇，他只有在华国神话故事中才知道，就算是大黑暗时期后，灵兽时代的到来让神话不再那么遥远，而且经历了魂灵界等界域，林锐还是震撼的说不出话来。
　　第一次，林锐感到神话界的深不可测。
　　要是这些祖神随便几个进入地球，恐怕易宁他们就抵挡不住吧，更别说神话界足足拥有十八位永恒级的祖神，以及众多的神话种族，大量的封王级。
　　第七祖神的寿诞很隆重，但也很简单，各族族长上贡，表达对第七祖神的崇敬之情，祝贺第七祖神万年寿诞，永恒无疆云云。
　　林锐早已经历过地球的信息大爆炸时代的洗礼，整个流程看下来，几乎要昏昏欲睡了，简直太无聊了有没有，要不是这桌子上的灵果，恐怕他都要后悔来参加这劳什子寿诞了。
　　并不是所有的生灵都要上贡，而且也并非所有的生灵都有资格。
　　像林锐，他的实力够强了，也可以选择不上贡，不会有人说什么。
　　“你来自人界吧？”
　　寿诞结束后，当林锐要和秋薇离开的时候，忽然身旁一闪，一个穿着彩衣的貌美女子出现在前面，含笑看向林锐。
　　“拜见第三祖神！”
　　星澜看到这女子，心中一惊，急忙行礼。
　　居然是第三祖神，林锐吃了一惊，微微躬身行礼，知道第三祖神说的人界就是只地球，口中说道：“是。”
　　“人界啊，好久没有回去了，这是第一祖神送给你的，去书库看一看吧。”
　　第三祖神眼中似乎在回忆着什么，感叹一声，手一挥，一枚金色的鳞片出现在林锐前面，做完这些，第三祖神身体消失不见。
　　“恭送第三祖神！”
　　秋薇和星澜等人急忙躬身。
　　“第一祖神？”
　　林锐将身前的金色鳞片拿在手中，口中喃喃说道，他知道第一祖神是金龙得道，修炼成为永恒级的存在，可是，自己不认识他啊。
　　“林锐，你居然认识第一祖神？
　　！”
　　星澜吃惊无比的看向林锐。
　　林锐苦笑摇了摇头，低头看向这金色鳞片，书库么，看来要去看一看了。


第401章 世界桥构想
　　“书库？”
　　当林锐向星澜请教出库的所在地后，星澜迟疑的想了想，说道：“祖神山很大，高达万丈，虽然有传送阵在，但依旧太大太大了，我不是常年居住在祖神山上，对这里不算熟悉。
　　你说的祖神山书库，应该是一处非常重要的重地，我也不清楚。”
　　连星澜也不知道么……
　　林锐皱了皱眉，他认为第一祖神既然送给他金色鳞片，并且让第三祖神传话，让他去书库，那么肯定是有其中的安排在里面。
　　书库是一定要去的，不过怎么去，这倒成为了一个难题了。
　　秋薇是从地球上来的，肯定也不知道，而林锐在这祖神山上也没有熟悉的生灵，一时之间有些发愁起来。
　　看着发愁的林锐，星澜洁白无瑕的脸上露出一丝轻笑，说道：“你不必着急，我虽然不知道，但我精灵族的祖神一定知道，我带你去求见她。”
　　“太好了，多谢。”
　　林锐欣喜的感激道。
　　一旁的秋薇和几位长老则是脸色有些怪异，星澜性子清冷，实力、样貌一样不差，平日里对别人可没有好脸色，这次，居然对林锐这么照顾？
　　树精灵族的大长老心中感叹，转念又一想，自己族长也确实到了谈伴侣的时候了，林锐的实力强横，又疑似有祖神的关系，确实是一个好选择。
　　神话界，祖神山一共有十八位祖神。
　　这十八位祖神根据实力，上下排名，精灵族的始祖，祖神排名第十二，高居祖神山上峰。
　　星澜是精灵族的重要分支族长，实力强大，很受到十二祖神的重视。
　　等星澜拿出通行信物，之后的道路便畅通无阻，直达祖神宫了。
　　十二祖神的祖神宫十分宏伟巍峨，名为精灵神殿，在神殿的周围有大量的精灵族强者守卫巡逻。
　　“祖神，树精灵族族长，星澜求见！”
　　有守卫进入大殿通报。
　　十二祖神正在神殿的后花园中缓步行走，听到这话，脸上露出笑意，说道：“好久没有见到星澜这丫头了，让她们进来。”
　　“是！”
　　林锐跟随在星澜身后，走进祖神宫，秋薇和其他几位长老没有跟来，祖神宫的规矩很森严，星澜只能带林锐一人进来。
　　“星澜，见过始祖。”
　　星澜对十二祖神行礼。
　　“人界林锐，见过十二祖神！”
　　林锐同样躬身行礼，不敢怠慢。
　　“哦？”
　　十二祖神眼睛看向林锐，笑道：“我知道你，来自地球的年轻御灵师，你的天赋很强。”
　　林锐谦虚道：“祖神谬赞了，比起各位祖神，还差的很远。”
　　“咯咯，好志向，不过你确实有祖神之资，也不算狂妄，这次应该是你让星澜丫头来找我的吧，有什么事情？”
　　十二祖神轻笑一声，问道。
　　精灵族男的英俊，女的美丽，十二祖神是一位中年女子，但丝毫不减风采，美丽的令人窒息，她此时在后花园中踱步，并没有散发出永恒级的气息。
　　对于林锐，她有不小的好感，从林锐的态度、言行举止中，可以看出他是一个行事正派，有原则的人，因此不介意帮一帮他。
　　“是这样的，第一祖神让我去祖神山书库一行……”林锐开口说道。
　　“哦？”
　　十二祖神听到这里就明白了，当时在第七祖神的寿诞上，她也听到了第一祖神的话，知道这件事情，她开口道：“祖神山书库是祖神山的重地，里面记录了各种珍贵的笔记、功法、术法，你不知道也不奇怪。”
　　“这事简单，我让护卫带你去便是了。”
　　林锐大喜，急忙躬身，感谢道：“多谢十二祖神！”
　　随后，十二祖神唤来一位护卫统领，带着林锐往祖神山书库走去，星澜没有一起过去，留在这里陪十二祖神。
　　“这个人界的人类，和第一祖神的关系不简单。”
　　看着林锐离开，十二祖神沉思一下，开口说道。
　　星澜好奇问道：“始祖为何这么说？”
　　“你久居永恒森林，并不清楚，在祖神山，书库是十分重要的一处重地，就是我们祖神要进入里面，也要得到第一、第二、第三，三位祖神的同意才行。
　　这林锐不过是人界的一个烈阳七品御灵师而已，居然能够让第一祖神如此特殊对待，恐怕里面另有玄机。”
　　……
　　林锐并不知道十二祖神和星澜的谈论。
　　走了大约有半个小时，穿过一道道传送阵法，精灵神殿的护卫统领带着林锐七拐八拐，来到一座山峰之下。
　　在这山峰的脚下，有一条蜿蜒而上的路径，路径的入口处竖立着一块巨大的石碑，上面银钩铁画的写着‘书库’二字。
　　在路径的左右两旁，分别有神兽麒麟的雕像守卫，一动不动。
　　护卫统领护送到这里，便没有办法进去了，等候在一侧，让林锐自行进入。
　　林锐感谢一声，往路径走去，走到入口处，忽然那两头石麒麟眼珠子转动一下，低头看向林锐，其中一头恶声恶气的说道：“来者止步，没有三位祖神的命令，任何人不得进入书库，违者就地击杀！”
　　林锐拿出金色鳞片，笑道：“这位……
　　麒麟道兄，我奉第一祖神的命令，进入书库。”
　　那石麒麟狐疑的看了林锐一眼，眼中迸射出两道金光投入林锐手中的金色鳞片中，似乎在辨别真伪，过了片刻，抬起头，又射出金光打量，如此再三。
　　“真的，这是真的，麒麟道兄，我可以进去了吧。”
　　林锐有些不耐烦了。
　　那石麒麟抬起头瞪了他一眼，哼哼道：“进去吧。”
　　林锐松了口气，急忙走进去，灵敏的耳朵听到那石麒麟犹自在喃喃自语：“第一祖神的鳞片，怎么会在这个人类手中，奇怪，奇怪……”沿着长长的石头小径往上面走，一直走了约莫十几分钟。
　　终于，走了尽头，一座巨大的被金色光罩笼罩的书库出现在眼帘，林锐触碰一下，确保不会攻击他后，走了进去。
　　如同如同水幕一般，林锐的身形瞬间消失在原地。
　　书库里面。
　　一走进去，林锐就被震撼到了，数不尽的书，一本本被放在书架上排列，一眼望去，全部都是书架，根本看不到尽头。
　　林锐曾经在大学的时候见到过图书馆的书，他就读的重点大学书籍已经算是很多了，但和这里比起来，就像是一滴水之于大海，一片叶之于森林，根本不是一个等级上的啊。
　　林锐往前走了几步，随手抽出一本出来低头观看。
　　这是一本大约有几百页厚的古籍，上面的文字林锐根本看不懂，应该是一个神话界的神话种族所衍生出来的文字，通过图文，林锐大约能够猜测到，这是描述这个种族兴衰的传记。
　　叮叮！
　　这时候，他手中的金色鳞片忽然爆射出一缕缕的金色光芒，发出清脆的响声，似乎在提醒林锐。
　　嗖！
　　这金色鳞片化成一道光芒向前面疾飞而去。
　　林锐吓了一跳，合着这金色鳞片居然还有灵性的来着，来不及多想，他急忙鼓起灵性施展身法向前面掠去。
　　穿过一个个书架，最后，停在了一股古籍面前。
　　林锐迟疑一下，抽出来，低头一看，立刻精神一振，这上面的文字赫然便是地球华国古代的篆体。
　　林锐曾经在云州灵兽研究所上过班，钻研过古代篆体，因此可以认出这上面的文字。
　　“《世界桥构架》！”
　　这本古籍是一个笔记，似乎是一个厉害人物的随笔，记录的不是很正式，甚至还有涂涂画画，但上面的内容确认林锐震撼不已。
　　盘膝坐在地上，林锐翻开这本随笔，沉浸到里面去。
　　过了七八个小时，他终于将这本篆体的随笔看完了，上面有很多备注，看的有些晦涩艰难，但林锐强大的灵魂力已经将其全部记忆下来。
　　看完之后，林锐忽然有种打开新世界大门的恍然之色，对这本随笔的作者崇敬不已。


第402章 反攻？
　　《世界桥构架》是一种极其神奇匪夷所思的灵术模型，在这本随笔中，那位未曾留下行姓名的作者将心中的世界桥描述出来。
　　他猜想，宇宙的时空是一个个圆球，这些圆球就是一个个不同的界域，比如魂灵界、人界，但这些界域并不会全部碰撞交接在一起，这意味着从另外一个界域的生灵想要去另外一个界域，只有通过时空缝隙才行。
　　时空缝隙，就是只界域之门。
　　当两个界域无限接近的时候，会产生空间之力的相互挤压，从而让空间壁垒产生裂缝，便形成了界域之门。
　　地球人界上的六大界域之门，便是地球所在的人界时空和魂灵界、妖兽界……
　　这六大异域在一百多年前发生挤压碰撞从而让产生时空缝隙。
　　通过时空缝隙，两界的生灵可以自由的出入，但这很不稳定。
　　随便的一个空间波动，就很可能影响到界域之门，比如这次界域之门的崩塌，便是耳尊这个古老的存在在时空黑洞深处，爆发出强烈的空间力量，让封印瓦解。
　　书中作者的言论便是，时空缝隙很不稳定，而且只是一个暂时的通道而已。
　　《世界桥构架》，所讲述的，是两界甚至三界……
　　多界之间架起世界之桥，通过能量之间的相互献祭转换，从而形成一个稳定长期的通道。
　　天地间的能量都是恒定的，不存在永动机，想要得到什么，就一定会失去什么。
　　世界桥通过术法模型，辅以大量珍贵的灵材，让两界的能量转换，就算有空间波动，也影响不到世界桥。
　　看到这里，林锐心中一动。
　　随笔中的这一点，倒是和尸魂桥有十分相似的地方。
　　六大界域之门崩塌的那段时期，魂灵界很活跃，不仅将封灵城这座镇界城池打了下来，而且还献祭了大量的灵魂、血肉，将魂灵界和妖兽界的时空壁垒打通，形成短暂的通道，将打量的魂族力量传送到妖兽界。
　　不过这种尸魂桥也是短暂性的，没有一个长期稳定的时效性，再血肉和魂魄能量散去之后，通道自然也散去了。
　　这一点，让林锐有种赝品遇到真品的感觉，和世界桥这样宏伟的构架想必，尸魂桥简直不值一提。
　　更让林锐不反感的是，世界桥走的是堂堂正正的风格，献祭交换能量没有尸魂桥那般邪恶，中正堂皇！
　　“嗯？
　　没有了？”
　　看到最后，将整个世界桥的构架看下来，林锐再次翻页，发现这本随笔的作者似乎也没有将这世界桥最后实现，似乎，这不过是一个随意的想法而已。
　　是的，这本随笔是一个猜想，并未实现。
　　林锐自嘲一声，暗笑自己想多了，要是这个世界桥真的被实现了，恐怕现在地球的局面就不是这个样子了，怪物大军直接都可以源源不断从世界桥中扑过来，哪里还用界域之门？
　　不过，这虽然不过是一个猜想，但随笔的主人对这个构架进行了大量的计算，书中也列举了构架世界桥的全部过程。
　　这世界桥就是一个双剑刃，用的好的话，是一个大杀器，用的不好，恐怕就是灾难。
　　林锐将这本随笔塞了回去，心中暗自猜想第一祖神让自己进入祖神山书库看这本书的真正原因。
　　“难道，他是想让我构架世界桥，让地球和神话界连接？”
　　林锐立刻摇头否定了自己的这个想法，神话界的生灵明显不愿意回到地球，对自己这个地球人既没有敌意又没有流露出友好的态度，显得超然于世一般。
　　就算是第三祖神凤舞，见到林锐的时候，也只不过是缅怀了几句而已，没有多说什么话，将第一祖神的金色鳞片交给林锐后就消失了。
　　永恒级的心思比较难猜透，林锐将书放回书库后，便径直离开了这里。
　　石头小径的入口处，那两头石麒麟眼珠子转动，看向从书库中出来的林锐，摇头晃脑低声似乎在嘀咕着什么。
　　其中一个石麒麟的眼珠子迸射出金光，在林锐身体上下扫描一遍，确保林锐没有带出书籍，便让林锐通过。
　　七八个小时过去，十二祖神派来指引林锐的护卫统领仍旧站在那里等候。
　　……
　　返回十二祖神的精灵神殿，林锐向十二祖神和星澜道谢。
　　十二祖神对林锐倒是有不小的好感，挽留他在祖神宫小住两天，林锐欣然同意，毕竟十二祖神可是永恒级的存在，有么一个人物指导，对修炼大有裨益。
　　两天的时间，林锐一边向十二祖神请教，一边等候第一祖神的召唤。
　　但两天过去，让林锐失望的是，第一祖神并没有召见他，仿佛只是随手送给后辈一份信物，到书库看一看而已。
　　林锐等了两天，便不打算再等了，向十二祖神和星澜道谢告辞。
　　“可惜了。”
　　看着林锐离开的背影，十二祖神看了看星澜，带着惋惜的语气说了一声。
　　星澜俏脸微红，随后恢复正常，她对林锐有些好感，而且林锐的实力很强，如果加入树精灵一族，立刻能让树精灵强大起来。
　　祖神虽然很喜欢她，但祖神终究是所有精灵族的祖神，不可能太过偏袒，还是要做到一视同仁，竖立权威。
　　“小师弟。”
　　祖神宫外，秋薇和几位长老住在不远处的房子内，林锐一出来秋薇便感应到了。
　　林锐看向秋薇，微笑道：“师姐，我要返回地球了，你和我一起离开吗？”
　　秋薇犹豫一下，想到自己多年未回地球，十分想念至暗王老师、伯阳师兄，立刻点头说道：“好，我很久没有回去了，这次和你一起回去吧。”
　　“星元长老，星明长老，请向我对星澜说声道歉不能当面告辞了。”
　　秋薇看向精灵族的两位长老。
　　两位长老笑着点头，他们知道秋薇和族长的关系很好，不会在意这点。
　　……
　　地球，黑狱岛。
　　黑狱岛依旧是那么的繁华，作为太平洋这个庞大的海洋疆域的中转站，黑狱岛受到大量的御灵师喜爱。
　　加上黑狱岛是至暗王的产业，不仅有封王镇压，而且下面的力量也不弱，伯阳身为烈阳级的强者，完全能够压得住场子。
　　城主府门口，一阵空间波动闪过，两道人影在路人震惊的眼神中凭空走了出来。
　　秋薇也很震惊，吃吃说道：“师弟，你这个灵宠，简直太逆天了，居然瞬间从祖神山下传送到黑狱岛！”
　　林锐微笑一声，阿蓝的技能空间传送确实很变态，无视一切空间，只要空间灵力够用，虚尘存在，就能够随时进行传送。
　　从神话界的祖神山，到地球的黑狱岛，其中相隔了不知道多少重空间，居然只是一眨眼就传送到位，简直太逆天了。
　　“秋薇！”
　　林锐和秋薇的出现，瞒得过伯阳瞒不过至暗王，至暗王一个念头便洞悉了城主府周围的一切动静，出现在眼前，微笑看向秋薇。
　　“秋薇见过老师！”
　　秋薇很激动，毕竟多年未见老师了，急忙上前躬身行礼。
　　三人一起回到城主府，伯阳问询赶来，师徒四人热闹庆贺了一番，中间至暗王的一个消息让林锐懵了。
　　“反攻五大界域？”
　　林锐张大了嘴巴说道。
　　“不错，这是由米国的一个大势力‘教灵组织’提出来的，他们认为五大界域的主力已经受到了重创，是反攻的好机会，提出攻打五大界域，甚至，进攻神话界。”
　　至暗王苦笑说道。
　　“脑子坏掉了吧！”
　　林锐无语。
　　先不说五大界域，光说神话界，知道神话界实力的林锐就差点笑出声来，觉得这是一个大笑话。
　　还尼玛进攻神话界，恐怕连神话界的界域之门都进不去吧。
　　林锐知道神话界的生灵很看重界域之门的把手，当初米国拍出的军队和御灵师就是由一位永恒级祖神出手，一爪子将其全部拍死。


第403章 远古狂潮
　　“老师，这个教灵组织是什么来头？”
　　坐在一旁倾听的秋薇问道，她很久没有返回地球了，而且以前她一直专注于修炼，根本没有关注地球上的一些势力。
　　虽然她也觉得这教灵组织的想法十分愚蠢，但还是觉得要了解一下这个势力。
　　至暗王开口解释道：“教灵组织，是活跃于北美和南美的一个大势力，和圣言教派有些类似，是一个宗教势力，不过他们的教义比圣言教派要极端许多。
　　这个势力主要扎根在米国，虽然没有封王级存在镇压，但对很多烈阳级影响很深，比如，裂爪王所在的哈勃格家族，就是教灵组织的一员……”至暗王娓娓道来，让林锐和秋薇吃惊不已，没有想到居然在米国还隐藏着这么一个大势力，要不是至暗王今天提起，两人根本不知道。
　　一旁的伯阳倒没有吃惊，作为黑狱岛的掌门人，他对各国的势力了如指掌。
　　“这么厉害？”
　　连林锐都吓了一跳，居然连哈勃格家族都是教灵组织的一员，而且是除了战神所在的‘巨斧作战队’之外的美洲第一势力，这就很恐怖了。
　　毫不夸张的说，教灵组织能够队整个地球的格局发生改变，对地球高层的决定起到十分重要的作用。
　　虽然御灵师联盟的高层是三位永恒级存在，以及十一位封王级，但往后的六十一位长老，可都只是普通的烈阳级宗师，其中，美洲的占比不会小于华国、欧国，教灵组织要是想要反攻异域，很多的长老都会头赞同票。
　　“目前道尊、战神两位的想法是什么？”
　　林锐问道。
　　至暗王摇了摇头，说道：“两位永恒级的想法，我们怎么可能猜到，不过到现在，他们都没有出声，表示赞同或者反对。”
　　“恐怕御灵师联盟里面的很多人，都赞同这个想法吧。”
　　林锐脑袋一转，说道。
　　这是十分可能的事情，异域，代表着的是巨大的资源财富，已经疆域的扩展，特别是不久前的一战，易宁和冰神、战神联手，将五大界域的永恒级存在重伤，这是非常好的一个机会，肯定有不少人心中蠢蠢欲动了。
　　至暗王冷笑两声，点头说道：“利益熏心的人从古自今都不会少，他们也不想想，就算五大永恒级存在重伤，可我地球人类也顺势惨重，一旦深陷这个泥潭，想要拔出来就难了。”
　　林锐现在已经能够猜测到了，现在御灵师联盟肯定热议不断，烈阳级们，甚至封王级，不乏有心思浮动的。
　　有赞同就有反对，两方进行激烈的角逐，要想统一观点。
　　林锐刚要说话，忽然他和至暗王眉头一动，低头看向手中的光脑……
　　……澳洲，御灵师联盟。
　　随着御灵师联盟的地位不断高涨，特别是击败五大永恒级的入侵后，御灵师联盟便代表着地球的最高决策。
　　宫殿里面，不断有烈阳级宗师进去，守卫这里的护卫都是月魄级。
　　会议再一次召开了，巨碑王和裂爪王、灵通王联手召开这次御灵师联盟的会议，为的就是讨论当下如火如荼的反攻计划之可能性。
　　“巨碑王，我认为这是很好的一个机会。
　　进攻就是最好的防守，为什么只有六大异域时空的怪物能够进入地球肆虐，残杀我们的同胞，而不能反攻呢？
　　当下五大永恒级怪物被道尊三位存在重创，怪物的高端力量出现空缺，只要我们人类这方团结在一起，专注于进攻一个界域，并以此为突破口，我相信，六大界域都会成为我们地球的后花园。
　　这样一来，即解除了六大异域的危机，又能够得到大量的疆土和资源……”会议开始后，便有一个排名靠前的长老起身，发表意见，他说话条理性很强，语气抑扬顿挫，带着强烈的感染力，很多的长老都暗自点头表示赞同。
　　这让林锐眉头微皱，看来，七十二位长老中，还是有很多的人赞同这位长老的反攻想法的。
　　“这是教灵组织的高层之一，名为‘蒙图’，称号‘贪狼’。”
　　一旁，至暗王低声对林锐解释说道。
　　这时候，那位贪狼‘蒙图’也发表完了意见，坐了下去，似乎感应到林锐的目光，带着侵略性的目光扭头看来。
　　看到林锐之后，蒙图愣了一下，随后微微低头，表示对暗刀王的尊敬。
　　林锐对他点点头，没有表示什么，毕竟教灵组织也是地球的势力之力，虽然他们的观点林锐不是很认同，但不会有什么敌对的想法。
　　“我认为贪狼阁下说的不对，当前我们地球的势力大损……”在贪狼坐下去后，立刻有反对派提出意见，认为不应该这样冒险激进，应该稳步发展之类的话语。
　　等他说完，又有赞同派起身反驳，发表意见。
　　整个会议热火朝天，十分热闹，你方唱罢我登场，让坐在前面的林锐感叹不已，这么好的口才，不去做唱戏可惜了。
　　大部分是烈阳级长老说话，十一位封王级的长老一直没有吭声，毕竟他们是御灵师联盟除了三位永恒级最强，权利最大的了，一旦他们开口，那就真的决定了整个地球力量的走向。
　　到底是反攻，还是保守。
　　不久之后，裂爪王哈勃格开口了：“我觉得，反攻一事，可行！”
　　简简单单的吐出九个字，裂爪王就没有说话了，但也明确表达了自身的观点，让反攻派气势大涨，精神抖擞起来。
　　哈勃格是第二长老，权柄很大，他开口支持，这非常重要，很多的长老听到他的话都动摇起来。
　　连封王的存在都赞同，那时不时真的代表着反攻可行？
　　很多的长老心中思忖。
　　“我不赞同，反攻事关重大，五大永恒级怪物没有死去，而是潜伏起来，一旦进入异域，局面将不受我等控制。”
　　灵通王开口反对。
　　灵通王是老牌的封王，实力强横，是第三长老，他的话让保守派大为振奋。
　　随后又有连续好几位封王级开口，有人支持，有人反对，封王级们也意见不一起来，林锐和至暗王投了反对一票。
　　这样一来，这个会议就显得很紊乱了，毕竟大家的思想不统一。
　　轰隆隆！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　忽然，正当会议嘈杂的时候，时空突然剧烈震动起来，整个御灵师联盟宫殿，甚至整个澳洲、地球都震动着。
　　“怎么回事？”
　　众人大惊，飞出宫殿，悬浮在空中向外面看去。
　　林锐向远处眺望，顿时瞳孔一缩，在烈阳级的感知下，一股古怪的气浪正从五大异域里面的冲出来，一道道气柱冲天，巍峨森然！
　　在股气息林锐十分熟悉，沉吟一下，忽然脑海中灵光闪过：“是远古种族的气息，不会吧，难道他们的实力恢复了？”
　　轰！
　　！！
　　澳洲的中心位置，妖昆界界域之门所在，一股狂潮从已经封印了的界域之门里面涌出来，不断和那上面的封印斗争。
　　“果然是远古种族，这是血摩大尊的气息。”
　　从妖昆界的狂潮中，林锐可以感知到里面有曾经见过面的血摩大尊的气息，一下子就印证了心中的猜测。
　　“是远古种族！
　　快，通知道尊他们！”
　　认出来的不止林锐一人，巨碑王的见识不凡，念头转动两下就知道这是五大异域里面复苏的远古种族掀起了远古狂潮，想要摧毁界域之门的封印，将整个通道重新打开，立刻脸色剧变，大声喝道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨碑王的话音刚刚落下，分别从华国、米国方向，冲天而起三股浩浩荡荡的气柱，和这些远古种族隔空斗法。
　　激烈的气息厮杀让地球的空间发出噼里啪啦的响声，一条条细小的黑色空间缝隙裸露出来，显得十分吓人。


第404章 来袭
　　这三股气息十分强横，和远古种族们掀起来的远古狂潮相比不差多少，它们分别来自道尊、冰神和战神。
　　从地球的两个不同的方位，三股气息冲霄而起，和从界域之门内蔓延而来的狂潮不断抵抗，剧烈的气息碰撞让整个地球的上空风云变幻，各种诡异的气象频发，狂风暴雨、雷霆闪电、冰雹降临。
　　整个地球混乱不已，荒野之中，数不清的怪物发出惊恐的叫声不断奔跑着，甚至有很多的月魄、烈阳级怪物出现，发出怒吼抵御这场天灾！
　　各大基地中的人类发出刺耳的尖叫，一片混乱的基地让当地的总督焦头烂额。
　　“冰神从阿冰的潜意识里出现了吗。”
　　看到那股冰晶般的光柱，林锐心中一动，知道冰神重新回来了。
　　双重人格，是一种很奇妙的状态。
　　在遇到危机或者一些大事件的时候，冰神总会在阿冰的潜意识里面出来，似乎她可以感知到外面的情况一般。
　　“一起出手！”
　　天空中，巨碑王怒喝一声，身体上黑铁之色的气息弥漫，忽然哄的一声一团浓郁的黑雾冲天而起，朝远古狂潮抵御而去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　听到巨碑王的声音，在场的所有烈阳级宗师齐齐出手，纷纷大喝，爆发体内所有的灵性，一股股凶猛的气息化成各种形态像上面冲去，抵御那股远古狂潮。
　　在地球的致命危机面前，没有人留手，为了守护这个拥有特殊情谊的家乡，就算是最混账的人都会义无反顾，更何况是烈阳级宗师们。
　　这时候，从五大界域中，也传来一股股气息威压，加入远古狂潮，这是远古怪物们的气息，其中并没有五大永恒级。
　　但尽管如此，还是让人类这一边压力骤增。
　　“黑虎炼体！
　　万鼎铸庭！
　　焱神锻灵！
　　……”“神刀！”
　　“全部给我开！
　　！！”
　　林锐眼睛迸射出一股股黑色的幽芒，周身恐怖的气息弥漫，各种古老而强横的锻体、淬灵功法在这一刻全部开启。
　　仿佛是一头从久远时空中苏醒过来的雄狮，林睿的身体周围有嗡嗡的声音在颤抖，这是空间有些承受不住他身体中的恐怖能量，面临崩塌的状态。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　从丹田气海中，贯通至四肢百骸，各大经脉、灵魂海，林锐的肉身力量、灵性混合在一起，形成了一股神秘而恐怖的力量，直冲天际。
　　一柄黑色的神刀从他的头顶上出现，无柄、锋利，一缕缕的黑色雾气在上面弥漫，带着凛冽的气息。
　　仿佛是从远古而来的神刀，露出一个尖刀，便要将这苍穹捅个破。
　　“喝！”
　　林锐大喝一声，那黑色神刀倏尔破空而去，向天际正在和三大永恒级御灵师、众多烈阳级宗师抗衡的狂潮斩去。
　　咔嚓！
　　！！
　　仿佛有什么东西破裂的声音响起，清脆的咔擦一声，紧接着，那浩浩荡荡的远古狂潮仿佛受伤的野兽一般发出一声尖锐的叫声，慢慢向后退去。
　　不多时，这场由远古怪物们发起的气息狂潮瓦解了。
　　弥漫在地球上空的风云变幻渐渐消失，气候再次恢复往常的时候，不过却给人类这边带来了巨大的压力。
　　“呼！”
　　在场的众位烈阳级宗师松了口气，看到那气息狂潮向各大异域界域里面退去，也将气息收了回来，随后用震惊、吃惊的目光看向林锐。
　　刚才林锐的表现他们也看在眼里，林锐在那一刻爆发出来的实力简直太恐怖了，就算是在封王级中也是名列前茅。
　　而林锐，才封王多久？
　　“暗刀王在隐藏实力？
　　！”
　　很多悬浮在空中的烈阳级宗师眼中微闪，心中涌出这个念头，看向那个将气息缓缓收回去的青年封王，眼神复杂。
　　只有这个猜测了。
　　林锐之前封王的时候最好战绩，就是和第十的星幻王打成平手，这个战绩让世人知道林锐拥有封王级的战力。
　　但对林锐的真实实力，众人还真的不是很清楚，毕竟林锐才修炼了多少年，加上年龄又很年轻，就给人一种年轻有点虚的感觉。
　　当然，这个虚不是指身体方面的虚，而是太过年轻了，实力自然是不如其他的封王。
　　这是常态，很多对林锐崇拜的人都没有反驳这个观点，林锐实在太年轻了！
　　但刚才林锐所爆出来的实力，着实把众人吓了一跳。
　　……
　　六界纪元十年。
　　随着远古狂潮的不断逸散，界域之门再次有瓦解的趋势，易宁等人镇压四方，易宁镇守妖兽界和妖昆界，冰神镇守魂灵界，战神镇守妖植界和元素界。
　　刚开始，远古怪物们还没有完全恢复，双方也没有大动干戈，发动战争。
　　但紧随着它们的实力不断恢复，加上五大永恒级怪物的伤势诡异的恢复，战争再次降临了。
　　这次的战争所在地却改变了，在各大异域进行，地球分兵五路，再次对五大界域进行了镇界城池的建造，所有抵抗的全部被易宁等人击杀，而远古怪物们的实力还没有恢复到夸张的地步，除了血摩这个怪胎。
　　双方的战争如火如荼进行着，地球方面发动了全员兵锋模式，号召地球的青年御灵师进入异域作战。
　　在林锐和众多烈阳级的带领下，死死的将怪物们的进攻挡在镇界城池之下。
　　欧国，黑海魂灵界里面。
　　封灵城重新建造，由冰神镇守，林锐也被易宁派遣到魂灵界作战。
　　当年那次远古狂潮后，林锐的隐藏实力便被暴露出来了，至少是封王巅峰，而过去的这些年，林锐的实力就像脱缰的野狗一般疯涨，有人猜测林锐的实力已经超越了巨碑王，达到了半步永恒。
　　有林锐和冰神，加上圣言教派的教宗、大主教等高手镇压，封灵城稳如泰山！
　　封灵城对面，魂灵界的魂海依旧那么的浩荡震撼，只是在现在的林锐看来，也不过尔耳了，在魂海的后方，大批的烈阳级远古怪物和祭司虎视眈眈。
　　轰轰轰！
　　！！
　　不多时，战争再次启动，双方的军队、御灵师交战。
　　林锐爆发战力，压着对面四五个烈阳级的远古魂族打，周围七八头灵宠怒吼咆哮，把这些远古魂族打的苦不堪言。
　　这已经不是他们那个远古时代了，虽然他们很强，但林锐无论是境界，还是战技、灵力都比他们高出数筹，他们怎么可能是林锐的对手。
　　正在交战中，忽然林锐心中一动，一股极其危险的气息从身侧传来，让他瞬间警觉。
　　危险！
　　危险！
　　！！
　　林锐已经很久没有感受到这样的危险气息了，但这次不同，明明周围空无一物，但那股第六感中传来的危机感时刻旋绕在心头。
　　他的感知觉在提醒林锐，有巨大的危险来袭，快躲开！
　　“断天门！”
　　林锐的反应非常快，他手中长刀猛地震荡起来，如同一块在剧烈颤抖的火红铁块，一刀唰的一下劈出。
　　刀气挥洒而出，凌厉而果断，将对面的几个烈阳级怪物劈开，震的他们身体倒飞而出，嘭的一声撞击在远处的空间乱流壁垒上。
　　“好强的刀！”
　　一个远古魂族口中哇的吐出一口黑雾，震惊的说道。
　　叮叮叮叮叮！
　　！！
　　！！
　　林锐一刀将对手击退，却没有松懈下来，因为那股萦绕在心头的危机感越来越强了，他手中长刀挥舞，和那突袭而来的攻击发生碰撞。
　　清脆的金铁交击之声不绝于耳，林锐感到对面一股强横的力量袭来，下一刻便被轰击出去。
　　这一番长刀刀气出手，将远古魂族击退，紧接着抵挡虚空中的攻击，只是在一瞬间完成，不到一秒的时间，林锐也跟着被击退。
　　“嘿嘿，找到你了！”
　　虚空中，忽然有一声诡异邪恶的声音传来。
　　这声音邪恶的连那些远古魂族都打了个寒颤，又感到那声音有些熟悉。
　　“利狩陀！”
　　忽然有一个远古魂族似乎记起了什么，失声喊了出来。


第405章 击杀利狩陀
　　利狩陀，不仅仅是肆虐上古、中古的恐怖魔头。
　　在远古的那个蛮荒时代，利狩陀曾经跟随天魔神降临到银星星域这个地方，入侵包括人界在内的七大界域。
　　银星星域，就是指银河系所在的星域空间，在这个星域空间内，有大大小小的异域空间，曾经的六大异域，除了神话界外，全部被天魔神带领天魔界的高手摧毁，差点连异域空间都被破坏。
　　后来似乎天魔神得到什么通知指令，在捣毁五大界域之后迅速带领天魔众们消失的无影无踪，这段历史也没有被记录下来。
　　但当初的远古魂族，今日复活的他们，却是牢牢的记在了记忆的深处。
　　此刻一听见那邪恶的声音，其中一个远古魂族便立刻认了出来，失声将利狩陀的真名叫出来，让在场的所有远古魂族脸色狂变，如临大敌的看向那虚空之中。
　　虚空，寂静。
　　在利狩陀这个真名被叫出来的时候，一个披着黑色披风的邪恶黑影从里面显露出来，漆黑如墨的雾状魔气在身体周围旋绕。
　　黑色披风之下，一双充满了魔性的眼瞳投射出一寸的黑光，显得诡异非常。
　　“已经很久很久了吧，除了上次这个小子外，很久没有人叫过我的名字了，嗯？
　　居然是远古时期的魂族小崽子，还记得本天魔王的威风么？
　　嘿嘿！”
　　利狩陀眼中闪过幽芒，目光投到远古魂族那方，先是一愣，随后怪笑道。
　　远古魂族们脸色难看，他们记忆深处犹自还记得，那一天天魔界界门大开，数不清的天魔众从里面蜂拥冲出。
　　他们摧毁看见的一切，强大的种族势力轻松碾压远古魂族，特别是当天魔神率领众多天魔王到场的那一刻，黑色的雷霆从天空中降落，很多的魂族被雷霆一劈便凄惨死去。
　　远古魂族们奋起反击，但在绝对的力量面前都是徒劳的。
　　远古魂族败的极其凄惨，除了少数实力强大的强者灵魂遁入虚空，全部被击杀当场，而当时，利狩陀正是其中一个天魔王。
　　现在的远古魂族中，还有和利狩陀交过手的魂族，因此将他认了出来。
　　利狩陀不仅是天魔王，更是充满了贪欲和毁灭欲望的魔头，他不遵循天魔神的命令，偷偷留在银星星域，将因为界域反噬的伤势养好，肆虐上古，最后被上古真魔宫镇压。
　　“利狩陀！”
　　林锐稳住身形，吃了一惊。
　　他对利狩陀很了解，这主要来源于祖龙鼎鼎灵，知道这是一个十分恐怖的魔头，从上古镇魔宫中逃了出来。
　　这些年，易宁等人也频繁探查了空间异动，察觉到了似乎有一个力量在引导空间震荡，造成界域之门的不稳定，而远古种族和五大永恒级怪物的恢复后面应该也有一个神秘的影子。
　　这个影子极有可能是利狩陀。
　　从上古镇魔宫中逃出来，利狩陀这些年来一直没有异动，这十分不符合天魔王的作风，隐隐的，像是在谋划某个阴谋一般。
　　此刻看到利狩陀，林锐心中也跳了一跳，不过很快镇定下来。
　　“几位远古魂族的朋友，我们等会再叙旧，现在，我要和这位小朋友好好聊一聊了。”
　　利狩陀怪笑一声，眼睛转动看向林锐。
　　林锐皱眉看向他，林锐并不畏惧。
　　利狩陀虽然厉害，但从上古到现在，多少年的时光都消磨在上古镇魔宫的镇魔大阵中了，从上古镇魔宫中逃出来，也才短短的不到十几年而已，这么点的时间，绝对不可能恢复到永恒级。
　　而林锐目前实力已经臻至半步永恒，完全不虚利狩陀，甚至还可能胜他一筹。
　　就算远古魂族一方联手围攻他，情形不妙之下，最多暴露阿蓝空间传送这个底牌，可以从容的逃出生天。
　　后路稳固，根本无所畏惧，林锐自然不会怕这位大名鼎鼎的天魔王。
　　“小子，将祖龙鼎拿出来吧！”
　　利狩陀搜寻多年，终于找到了目标，心情激动，狞笑着看向林锐。
　　什么！
　　突然间被叫破祖龙鼎这个底牌中的底牌，林锐最大的际遇，饶是以林锐坚定的意志，也晃了一晃，不过他很快就稳了下来。
　　“我不知道你在说什么。”
　　林锐瞥了他一眼，淡淡的开口说道。
　　利狩陀脸色阴沉下去，看来这个年轻人并不打算轻易的将祖龙鼎交出来，也是，任谁也不可能将这等至宝拱手相让。
　　“既然如此，那我就只好自己来拿了！”
　　利狩陀低喝一声，灰暗的魔气从他身体周围蔓延而出，俯身化成一到虚影向林锐突袭而来。
　　“好快！”
　　林锐心中一跳，周围小银、阿蓝、镇狱神象、七愿鹿、虎魄魔刀……
　　等六大灵宠出现，各种技能爆发出来，增益、攻击、控制……
　　虎魄魔刀是林锐的烈阳级灵宠，为神话界特殊形态刀魂灵宠。
　　虎魄魔刀在华国上古神话中，是兵主蚩尤的随身兵器，在一次次大战中立下赫赫战功，这把魔刀也逐渐通灵，成为了一把诡异的兵器。
　　在兵主蚩尤被黄帝击败后，虎魄魔刀也被击碎，随着漫长时空的过去，形成了虎魄魔刀这种特殊的刀魂，在神话界的荒野中游荡。
　　“人灵合一，启！”
　　林锐大喝一声，小七进入他的眉心，化成一个金色小剑印在那里。
　　哄！
　　！！
　　耀白色的噬灵火在身体周围的领域中绽放，林锐身体猛地向上一冲，长刀劈出，神刀破碎虚空，和利狩陀交战。
　　咚咚咚！
　　！！
　　虚空之中不断传来两者厮杀的剧烈震动，在远古魂族们阴晴不定的目光中，林锐战力全开，将利狩陀的攻势一次次瓦解。
　　“神刀开天，破碎虚空！”
　　见到利狩陀被阿蓝的乱空魔域罩住，林锐眼中迸射出浓郁的光芒，爆喝一声，双手肌肉虬结，长刀猛地向下劈出。
　　恐怖的刀气将空间流层仿佛都要劈成两半，带着斩断虚空的意志，破灭一切！
　　乱空魔域里面，利狩陀大怒，反手一拳轰出，将这魔域打碎，眼中迸射出一缕细小的黑光将来自前方的虎魄魔刀打退。
　　“神刀门的战机！”
　　利狩陀见多识广，经历了远古、上古两个时代，一眼就认出了林锐的战机，知道这又是鼎灵教给他的，心中颇为忌惮。
　　上古神刀门，这是一个追求极致的宗派，和当时的剑宗并列第一，成为上古刀剑双宗，威压一个时代！
　　即使是利狩陀这个天魔界的天魔王也要暂避锋芒不敢得罪。
　　“天魔领域！”
　　利狩陀双手一翻，一股股的黑色能量从披风下凝聚，瞬间在身体周围形成一个暗色的领域。
　　嘭！
　　！！
　　！斩断虚空的刀气和天魔领域发生碰撞，狂暴的波动将整个空间流层搅动的天翻地覆一般。
　　“神魔涅灭！”
　　林锐一刀劈出，又是一刀。
　　利狩陀心中警觉，身体化成一道虚影遁入虚空之中消失不见，神魔涅灭刀的涅灭刀气无声无息打在虚空之中。
　　仿佛是暴风雨的前兆，紧接着嘭的一声爆炸声传来，这股恐怖的波动将空间流层都打爆了，传递到其他的空间流层和外界，很多正在交战的烈阳级被波及到，一个个从空间乱流中被震飞出来。
　　“怎么回事？”
　　人类和魂族双方的烈阳级们面面相觑，警觉的对峙后，看向高空一处乱流空间，透过空间壁垒，能够看到那里正有恐怖的存在在里面厮杀。
　　轰！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！陡然，空间爆裂而开，两道身影且战且退不断从空间流层中冲出来，后面有数道狼狈的远古魂族灰头土脸的逃了出来。
　　“神魔破神！”
　　林锐发动最强的一击，噬灵火加持在上面，威力十分惊人，刀气横贯天际，唰的一下随后隐匿不见。
　　“不，你不能杀我，我知道祖龙鼎的耳……”利狩陀脸色狂变，大吼着遁入虚空之中。
　　下一刻，仿佛整个时空停滞了一秒钟，所有人的表情停滞在那里，人族的震惊、欣喜，魂族的惊骇，冰神的眼瞳深处一丝诧异惊喜。
　　一秒钟之后，林锐呼的长吐出一口气，将长刀收回来。
　　嘭！
　　！！
　　虚空之中，一道身影跌落，利狩陀的灵魂力已然被林锐这一招神魔破神刀灵魂破灭击杀，那道身躯噗的一声化成青烟消失不见。
　　六界纪元十年，天魔界的天魔王利狩陀，被暗刀王击杀于魂灵界封灵城。
　　这注定是要记录史册的一幕，这位纵横远古、上古的天魔王终究还是落下了帷幕！


第406章 远古神庭
　　魂灵界，封灵城。
　　神魔破神刀的威能在击杀了利狩陀后已经消失了，但在场的所有人类和魂族都仿佛时间凝滞了一般愣在那里。
　　不得不说利狩陀的威名真的太过响亮了，人类的烈阳级宗师都是消息灵通之辈，当初上古镇魔宫中因为众人抢夺传承而无意放出一个大魔头，这件事情很多的烈阳级都是知晓的。
　　从林锐口中传来出的利狩陀身份背景，更是让很多的烈阳级忌惮不已，毕竟是纵横远古、上古的天魔王，无论实力还是身份都是顶尖。
　　而魂族就更不用说了，远古魂族在远古时代，被从天而降的天魔界高手都打出心理阴影来了，整个远古魂族被灭族，差点连魂灵界都被摧毁，当看到利狩陀的时候，在场的所有远古魂族都是一副惊骇欲绝的表情。
　　可如今，利狩陀被林锐击杀了。
　　眼前的这一幕，有种颠覆的感觉，无论是人族，还是魂族，都是惊魂甫定，不敢相信。
　　“嗯？
　　这是什么？”
　　林锐悬浮在空中，看着利狩陀的尸体化成一抹青烟消失不见，忽然他眼睛一瞥，看到在那青烟缭绕处有一个画卷模样的东西出现。
　　伸手将那画卷拿到手中，只见这画卷造型很古朴，充满了年代感，但保存的十分完好，一丝也没有损坏。
　　“利狩陀是天魔王，连它都要小心翼翼的保护这东西，莫非这是什么了不得的东西？”
　　林锐眼睛一亮，心中寻思起来。
　　虽然心中痒痒饶，但这个场合显然不适合打开，手掌一翻将这画卷收入纳戒中。
　　做完这一切，林锐目光投向四周，这场战争几乎马上就要结束了，魂族根本无力攻打拥有一位永恒级和一位半步永恒存在的封灵城。
　　利狩陀被林锐击杀，也让人族大军气势恢宏，以魂祖的精明不可能发动战争。
　　果然，不久之后，魂族开始撤军了。
　　林锐击杀利狩陀的场面太过震撼，远古魂族对林锐心中产生了一种莫名的阴影，一旦发生战斗，恐怕要损失惨重。
　　其实林锐能够击杀利狩陀，固然是其实力强大，但也和几个因素有关，第一，林锐有鼎灵在脑海中教导，将利狩陀的底细兜了个遍，他的战力优缺点林锐了如指掌，第二，利狩陀的实力还未恢复，第三，林锐隐藏了实力。
　　在最后冲出空间流层的那一霎那，林锐施展出最强的神魔破神刀，趁利狩陀不被，一刀将他的灵魂力破灭。
　　天魔众，是一个比较诡异的种族。
　　这个种族常年生活在天魔界，和魂族有些类似，没有肉身实体，一身修为全在灵魂，精通各种魔气操控之术。
　　林锐的神魔破神刀却专破各种灵魂防守，只是一刀，就将大意的利狩陀击杀。
　　……
　　魂族撤军了。
　　封灵城再次防守下来，这代表着人类在魂灵界的战略点已经稳定下来，镇界城池再次涌动能量，像一颗钉子般牢牢的扎根在魂灵界里面。
　　临走的时候，远古魂族和魂祖扭头看了一眼那个悬浮在空中的半步永恒青年。
　　短短的时间，似乎只是时光打了个盹，眨眼间，魂族的敌人人类又涌出了一个绝世妖孽，这当真令他们绝望。
　　就像当初的大黑暗时期，五界怪物在地球肆虐。
　　眼看着就要将人类灭绝，彻底占领人界，但也是危机时刻，人类的潜力爆发，出现奇迹，冒春笋般冒出三大绝世天才，易宁、冰神、战神，在极短的时间内突破到永恒级，带领人类封印了界域之门。
　　这一次，历史还会重演吗？
　　魂祖很不甘心，他在利狩陀的暗中帮助下，彻底恢复了伤势，想要在封灵城根基未稳的时候发动一波战争，将人类击败。
　　可惜时运不济，堂堂的天魔王，当初多么的牛批轰轰，结果一出场就被林锐这个隐藏的半步永恒击杀，魂祖在心中暗骂几句废物，却也只好悻悻的带着麾下的魂族返回归墟。
　　只有等待下次的时机了！
　　封灵城。
　　林锐坐在大灰的背上，从北城门进来，所过之处，所有的军队和与御灵师都避让开来，眼中带着无穷的尊崇和敬意。
　　其实早在林锐晋升为烈阳级宗师，成为御灵师联盟七十二长老的时候，他的声望就在地球十分恐怖了。
　　最年轻的烈阳级宗师，百年一处的绝世天才……
　　这些荣誉人们毫不吝啬的冠在林锐的头上，而事实上林锐也能够承受这些荣誉王冠。
　　在之后的几年后，林锐进步飞快，击杀几大烈阳级，让他的声望达到巅峰！
　　现在，林锐成为半步永恒级，击杀天魔王利狩陀，在冰神被魂祖牵扯住的时候，几乎以一人之力扭转整个战场的走向，连魂族都敬畏他的实力，不敢强攻，只能灰溜溜的向后撤退。
　　可以说，林锐在这里的所有人心中，都竖立了一个无限光辉的形象。
　　封灵城的军队和御灵师，大部分是欧国和圣言教派所属。
　　小部分是华国和御灵师联盟派出援助的，林锐便是被易宁派来稳定魂灵界的局势，毕竟林锐和冰神的关系有点复杂。
　　说不认识吧，林锐和阿冰关系很好，相当于亲兄妹的感情了，说认识吧，林锐和冰神从未见过面。
　　很复杂。
　　但两人见面后都没有什么尴尬的局面，城主府中，冰神郑重的向林锐表示谢意，阿冰其实也是她，不过是另外一重人格而已，她对林锐这个年轻的半步永恒很欣赏，同时为人类出现这样一个战力欣喜。
　　两人交谈不久，冰神性子冰冷，林锐也不是那种善于言谈者。
　　从城主府出来，林锐返回住所。
　　“这是一张地图？
　　一把钥匙？”
　　从纳戒中拿出利狩陀遗留下来的那张画卷，林锐缓缓打开，立刻一张地图显露出来。
　　在地图的中央，一把金色的钥匙裹在里面。
　　这张地图质地很奇特，不像是纸张，也不像是动物的毛皮，但经过数千年的时光流逝，居然没有一丝的变化，当真神奇！
　　“这……
　　这是远古神庭的地图和钥匙！”
　　突然，脑海中传来祖龙鼎鼎灵吃惊无比的声音。
　　林锐精神一振，远古神庭，听起来逼格很高啊，忙问道：“远古神庭是什么来头？”
　　“远古时期，仙界和下界的通道未曾关闭的时候，诸天万界都是统归仙界所管，但不知道什么原因，似乎是仙界出现了动乱，导致仙界之门关闭隐匿，后来再没有飞升者进入仙界。
　　仙界通道阻断，远古时期的修炼者自然不满，于是他们开辟了一个小空间，称为远古神庭，统治当时的时代。
　　其实这个远古神庭，还是模仿仙界的天庭建造的，不过比起天庭来，这个远古神庭就相形见绌了。
　　但远古神庭当时威压远古时代，里面强者如云，也是十分厉害了！”
　　鼎灵说道。
　　林锐听得入神，忽然问道：“既然如此，那远古神庭后来为什么消失不见了呢？”
　　“远古神庭并非消失了，而是破灭了。”
　　迟疑一下，鼎灵说道。
　　“什么？”
　　林锐愣了一下，能够建造神庭，说明那时候的远古强者至少不低于永恒级，永恒级寿命无限，怎么会破灭呢？
　　“这件事情很诡异，我也不清楚，不过远古神庭破灭在当时的上古时代确是被证实了的，有上古强者找寻到神庭的碎片，获得过绝世机缘，很多人猜测，远古神庭可能破灭于远古浩劫。”
　　“什么时候远古浩劫？”
　　林锐问道。
　　“浩劫，是指当一个时代走到尽头的时候，天道诞生的劫难，这个浩劫十分恐怖，远古、上古、中古，都是破灭于此，就算是永恒级，在浩劫下也不能生存。”
　　鼎灵似乎对浩劫也了解的不多，林锐追问了两句，它也语焉不详。


第407章 万界熔炉
　　“先不提这劳什子浩劫，鼎灵，你再仔细说说远古神庭的事情。”
　　林锐摇了摇头，天道浩劫，时代终结什么的距离他太过遥远了，这种事情想多了也是烦恼，还不如不想，他对远古神庭的兴趣远远大于浩劫。
　　祖龙鼎虽然诞生于上古，但鼎灵来历不凡，但当时的十大顶级宗派开放下，鼎灵阅览十大宗派的藏书，眼力不凡，知识渊博。
　　事实上，林锐不知道的是，祖龙鼎就是上古时代，十大顶级宗派用于抵御浩劫的重器，可惜，最后还是抵挡不住，时代破灭，连祖龙鼎都被打的稀碎，分裂成鼎灵、鼎身、鼎足、鼎耳等各种部件。
　　在上古之后，祖龙鼎再没有聚齐过。
　　“远古神庭相当不凡，根据上古宗派的典籍记载，那时候的顶尖远古修炼者，可搬山镇海，出入青冥九幽，可比现在的御灵师要强横多了。
　　当时的远古时代，和万界还有联系，即使是在诸天万界，那也是修炼的中心，地位非常高。
　　林锐，你要是能够找到远古神庭，那你就发了，这可是上古时期的那些强人都没有做到的事情！”
　　鼎灵感叹道。
　　林锐笑了出来，远古神庭的地图在利狩陀这个天魔王身上，他们自然找不到。
　　可能连当时的上古镇魔宫也没有想到吧，自己镇压的魔头身上，有这么一份珍贵到极点的地图。
　　林锐将地图翻开，发现这远古神庭的地图并不是寻找远古神庭的路径图，而是一张内部的地图。
　　这张地图精确的描述了一条避开所有陷阱机关，直通神庭中央的路线，而且对每个路线旁边的宫殿建筑都做了详解，十分完美。
　　就好像画这张图的主人对远古神庭了如指掌一般，让林锐心中一动，暗道莫非利狩陀这个大魔头进入过远古神庭？
　　但又不像，远古破灭后，利狩陀被上古镇魔宫镇压了，而在当代逃逸出来之后的十几年，他的实力并没有恢复到巅峰的永恒级巅峰，以他烈阳级的实力根本无法闯入远古神庭，即使有这张地图在。
　　地图是路径图，那么这个钥匙就是进入远古神庭的关键了。
　　林锐拿着这个金色的钥匙琢磨了半天功夫，没有看出什么东西出来，尝试着将一缕灵性灌注到里面。
　　陡然，这金色的钥匙亮了起来，散发出微蒙的金色毫光，看起来十分绚丽。
　　看到这里，林锐的眼睛一亮，原来这才是驱动钥匙的正确使用方法。
　　随后他开始加大灵性的灌注，随着一缕缕的灵性进入金色钥匙里面，这要是越发的明亮，散发着耀眼的光泽。
　　嗖！
　　！！
　　金色钥匙忽然嗖的一声化成一道金光向外面飞去，速度十分快，让林锐吃了一惊。
　　“快跟上去，不要跟丢了！”
　　祖龙鼎的鼎灵也激动起来，在林锐的灵魂海中低喝一声，提醒林锐赶紧跟上去。
　　清醒过来的林锐反应过来，身体内雄浑的灵性滚动，陡然化成黑影向外面掠去……
　　城主府。
　　冰神心有所感，来到窗户边，看向林锐飞掠而去的身影，柳眉微皱：“林锐怎么这是时间离开封灵城，嗯，那是地球的方向……”她没有多想，林锐是半步永恒的存在，先不说他和阿冰的关系，就是这份实力，冰神也没有权利限制他的自由。
　　当前封灵城的形势彻底稳定了下来，魂祖忌惮冰神和林锐的实力，加上麾下的远古魂族们一副受惊过度的样子，战争一时半会也打不起来。
　　林锐的离开，对封灵城并没有太大的影响。
　　可能他有事回地球吧……
　　冰神抿了抿嘴，返回到冰晶床上开始修炼。
　　……
　　地球黑海，魂灵界界域之门附近。
　　此时地球是夜晚时分，界域之门周围有大批的军队把守，但金色钥匙化成的金光和紧随其后的林锐飞的太快了，连镇守在这里的烈阳级宗师也没有察觉到。
　　唰的一声，林锐和金色钥匙便掠过了这里。
　　“远古神庭在地球的空间壁垒中？”
　　林锐化成黑光跟在金色钥匙后，眼睛在周围打量，心中吃惊。
　　“远古时期，所有的大陆都是连在一片的，根据古籍记载，远古神庭建造在西方大陆的上空，后来经过一位擅长空间之力的大能施展大神通，开辟出一个中千空间，将整个远古神庭挪移进去。”
　　鼎灵在脑海中解释道。
　　空间世界，分为小千世界，中千世界，大千世界，仙界，地球人界就是属于大千世界。
　　飞行了几个小时，金色钥匙终于停了下来。
　　林锐停下身形，发现这里居然是属于米国百慕大附近的海域，也就是人们耳熟能详的魔鬼大三角。
　　“原来这里是远古神庭的所在。”
　　林锐心中想道。
　　轰！
　　！！
　　！这时候，金色钥匙忽然爆发出浓烈的光芒，一股恐怖的气息波动在不断闪动，陡然在那金色的光芒中央，隐隐约约出现了一个伟岸的光门。
　　这光门周围两边各有神魔虚影屹立，手持兵器，目光灼灼看向前方，仿佛在守卫这远古神庭的大门。
　　“快进去！”
　　鼎灵喝道。
　　林锐醒悟过来，化成一道黑影冲进这光门里面。
　　金色钥匙造成的动静实在太大了，整个美洲的人们感到整个地面在剧烈的晃动，以为是地震了，纷纷尖叫着四处奔跑，各种尖叫呐喊声……
　　后面震动消失，惊魂甫定的人们抬头一看，却看到百慕大三角附近一道金色光柱冲天而起，有御灵师感应到那里面的恐怖灵力，惊骇不已。
　　美洲的很多烈阳级御灵师纷纷前往那里查探，便连战神都被惊动了，从妖植界中走出来。
　　……
　　远古神庭。
　　一走进远古神庭，林锐便被眼前的一幕震惊到了。
　　到处都是废墟，一眼望去，数不清的绵延数里宫殿全部破碎，在远古神庭的四个方向，分别有四扇擎天大门，这四扇大门高大无比，即使是凋敝了，也犹自带着强悍的气息，显然，这是十分了不得的宝物。
　　远古神庭的天空中，各种金色的祥云悬浮，有太阳月亮等造物。
　　除了空间不如人界大之外，一个世界该有的模样，远古神庭都有，林锐向里面飞行了很久才到达南天门所在。
　　和南天门相比起来，林锐渺小的像一只蚂蚁，抬头看去，只见那高耸的南天门牌匾上还残留着‘南天’的字眼。
　　拿出地图，林锐走进南天门，沿着地图上的路径一路往里面走去。
　　即使远古神庭已经破灭了，但这里还残存着数不清的危机，各种机关陷阱，时不时有威能爆发。
　　但除此之外，就没有什么了，寂静是这里的永恒主题。
　　偌大的远古神庭，没有一个生物残存，除了当初那些神人们留下的神通痕迹，已经这些已经破碎的建筑。
　　“神霄殿！”
　　林锐来到远古神庭的中央大殿，抬头看去，口中将这上面的字迹念了出来。
　　神霄殿，大约是当时的远古神庭之主议事、居住的地方了，相当于天庭的凌霄宝殿，是整个神庭的枢纽所在。
　　神霄殿很大，林锐没有前往朝奏的大殿，而是直接来到神庭之主居住所在地。
　　一走进去，忽然有一股热浪铺面而来，以林锐现在的实力，被这热浪一冲，居然还有种灼烧的感觉。
　　穿过一道道云雾绕缭的石头走廊，终于来到一个庞大的露天神台上，这神台长宽达到千丈，有镶嵌着玉石的宝座在最上方，似乎这是神殿之主休憩的地方。
　　在神台中间，一个大炉子正闪耀着烈火的光芒，平静的竖立在那里，炉子里面仿佛有无穷的烈火在燃烧，一股股浓郁到极致的火属性能量在炉身上逸散出来，化成一缕缕的火红光芒。
　　“万界熔炉！”
　　正当林锐看的入神时候，鼎灵震惊万分的声音从脑海中传来。


第408章 七界（终章）
　　神台的中央，一个巨大的火红神炉里面有烈火熊熊燃烧，初眼看过去，平淡无奇，可是当第二眼看过去的时候，这神炉仿佛充塞天地般，无穷的恐怖气息从里面传出来。
　　极致的烈火带着焚烧一切的意志，在里面熊熊燃烧。
　　林锐如今半步永恒级，肉身被锤炼的比炼体士还强，修炼了《万鼎铸庭》《黑虎连体诀》等强横的功法，加上有八大灵宠反哺，肉身简直水火不侵。
　　可踏入这神台的边沿，居然就已经感受到了一股不适，仿佛皮肤表层都要灼烧起来了一般，让他心中惊诧不已。
　　“万界熔炉，没想到万界熔炉居然没有被摧毁……”灵魂海内，鼎灵念叨叨的声音在脑海中响起。
　　林锐低喝一声，身体周围涌出一股黑色的雄浑灵性，在他的头顶上神象印记滴溜溜转动，施展出和镇狱神象人灵合一的状态。
　　一瞬间，他的肉身防御增强了数倍不止！
　　可是，这万界熔炉十分诡异，烈火灼灼，无形的恐怖之火不断蔓延过来，将他的皮肤烧的通红。
　　“鼎灵，这到底是什么鬼东西？”
　　林锐有些承受不住了，他感到越爆发灵性，从那神炉中传来的压力就越大，急忙大声问道。
　　“赶紧散开灵性，万界熔炉遇强则强，以你的灵性和它对抗，简直就像是蚂蚁之于天地一般。”
　　鼎灵低喝道。
　　嘭！
　　！！
　　林锐散去灵性，却被那股冲击过来的气息给震的倒飞而出，一瞬间身体跌落在数千米外，狼狈不堪。
　　“好恐怖的炉子！”
　　林锐从地上爬起来，惊骇的看向那神台中央的火炉。
　　“那是自然，这万界熔炉，乃是远古时期，远古神庭用于抵御远古浩劫之物，根据上古的典籍记载，神主集众神之力，收集万界的顶级神金铸造而成。
　　远古神庭希望用这件宝物来挡住远古浩劫，可惜，还是失败了。
　　远古神庭破灭，万界熔炉也因此消失不见，我本以为这件宝物已经被浩劫摧毁了，没想到居然还遗留在远古神庭里面。”
　　鼎灵在林锐的脑海中解释说道，它的神念探了出去，忽然惊疑一声，“这万界熔炉，里面居然没有灵了，林锐……
　　你运气来了！”
　　林锐调息身体内息，闻言问道：“没有灵，是什么意思？”
　　“万物皆有灵！”
　　“石头、花草、水、火，都是有灵性的，就算是我这样的鼎器，也产生了灵性，但灵性是会消失的，比如遇到了毁灭性的打击，或者人为的因素。”
　　“万界熔炉是远古神庭之主铸造出来的至宝，它里面本来是应该有灵存在的，但现在居然里面空荡荡的一片，除了那恐怖的威能，没有灵的踪迹了。”
　　“是了，我明白了，远古浩劫虽然没有将万界熔炉摧毁，但也将里面的灵给杀死了，所以，留在这里的是一个万界熔炉的躯壳。”
　　鼎灵解释道。
　　林锐恍然。
　　他曾经也在某本书中说起过这种言论，万物有灵，而人类，就是万物灵长之首。
　　“万界熔炉当初号称熔炼万界，能够将大世界熔炼在一起，据说这远古神庭的空间，就是炼化了十个小千世界熔炼而成的，最后成为了中千世界。”
　　鼎灵对万界熔炉很熟悉，开口说道。
　　“熔炼万界！”
　　林锐吃惊的开口。
　　“不错，只要你的力量足够，甚至能够将中千世界和大千世界熔炼在一起，当然，这里面需要的力量实在太多了，以你现在的实力，还远远做不到。”
　　“先将万界熔炉炼化吧，现在它不过是一个躯壳而已，将你的一丝灵魂印记印在里面，就能收纳为己用了。”
　　“好”林锐再次向神台走去。
　　来到神台的边沿，他念头涌动，灵魂力鼓动起来，意志化成一柄神刀，分裂出一丝的灵魂向万界熔炉的本源印去。
　　咚！
　　！！
　　！万界熔炉发出一声惊响，狂暴的火焰在周围蔓延，过了几息之后，又恢复了平静的状态，化成一个平淡无奇的小炉子。
　　“来！”
　　林锐念头一动，这小炉子再次缩小十倍大小，化成一道虹光朝他飞来。
　　“万界熔炉！”
　　林锐手掌心上方，万界熔炉缩小成拳头大小悬浮在上空，心中欣喜，手掌一翻，这神炉便冲进灵魂海内，和祖龙鼎并列，散发出火红的光芒。
　　“该出去了！”
　　一个小时后，林锐在这里搜寻了一遍，却没有什么收获，远古浩劫将这里的一切都摧毁了，不可能遗留下什么宝物。
　　沿着原来的方向向外面走去。
　　……
　　三年之后，林锐凭借祖龙鼎和万界熔炉炼成永恒！
　　万界熔炉的奥秘全部被林锐掌控，拥有万界熔炉在手，林锐推动界域之间的融合，将空间壁垒打开。
　　而这也因此放出了耳尊这个凶物，耳尊昔日为祖龙鼎的左耳，不甘心沦为一个死物，修炼成道，想要因此而脱离祖龙鼎的桎梏。
　　林锐打破空间壁垒，将困在黑洞中的耳尊无意中放出。
　　耳尊的实力十分恐怖，但还是无法和本体的祖龙鼎抗衡，林锐在这些年里，通过麾下的魔影玄蛛阁搜集到了祖龙鼎的鼎身，感应到空间深处的波动后，一举将耳尊击败，用万界熔炉重新炼化，将其炼回祖龙鼎内。
　　得到左耳的祖龙鼎威力大增！
　　万界熔炉炼化万物，祖龙鼎萃取万物，两者配合，让林锐的实力突飞猛进，一日千里。
　　林锐以本体灵魂降临到神魔世界，催动万界熔炉，炼化这方腐败的世界，引起了神魔世界神魔两族的愤怒，各大神王、魔主向林锐杀来。
　　但林锐已经不是当初的月魄级了，手握两大至宝，特别是万界熔炉，在炼化神魔世界本源只有，这些落魄的神王、魔主更加不是林锐的对手，只能化成能量被林锐炼化，投注到万界熔炉里面。
　　炼化了神魔世界后，万界熔炉重新唤醒了灵。
　　六界纪元十五年。
　　林锐击败五界的永恒级存在，其中，远古种族就有上百余，包括血摩这个大尊者，他的威望在地球达到巅峰，就算是易宁等人也远远无法和他相比。
　　次年，林锐以地球人族的身份造访了神话界。
　　神话界对林锐很重视，第一祖神率领其余祖神相迎，此时的林锐，在身份地位和实力上，已经和他们是平等的关系了，甚至更强。
　　饶是第一祖神金龙，也感概不已，没有想到林锐的实力突破的这么快。
　　七界纪元元年。
　　地球人界泰山之上，林锐在十八祖神、道尊、冰神、战神，已经降服的其他异域永恒级存在帮助下，开始催动万界熔炉。
　　这一次，风云变色，七界空间震动不已！
　　神话界、魂灵界、妖兽界、妖昆界、妖植界、元素界、人界，七个界域开始发生融合挪移，在空间壁垒上，出现了熔痕。
　　仿佛玻璃水晶一般，七界的空间壁垒在诸位永恒级存在下，开始融合！
　　最终，时空法则发生变化，七界成为了一个叠层空间，魂灵界在最下面，改名为地府，妖昆、妖兽、妖植融入人界，成为了人界的一部分。
　　地球人界扩大了百倍之多，灵力开始复苏。
　　神话界和元素界融合在一起，高悬人界之上，改名为灵界。
　　林锐命魂族镇守地府，人族和兽族、虫族、妖植族共享人界大地，神话界生灵和元素界生灵位于灵界。
　　而这并非一成不变的，人界之上的生灵，在修炼到一定境界后，可以飞升到灵界，成就永恒寿命。
　　从这一天开始，七界纪元，开始了！
　　——完本！


完本感言
　　完本感言这本书其实算是写废了，很多的书友说这本书是毒草，垃圾，我都没有吭声。
　　因为的确如此。
　　我的文笔很烂，而且这是第一本书，当初只是试着写一写的心态，结果就签约了，感谢我的编辑麒麟大大，后面有人支持，渐渐的就坚持写下来了。
　　记得是18年的12月1号写的，到现在半年多吧，写到现在的确是写不动了，中途有不止一次，算了一下，大约是有十几次想放弃重开一本，但还是写下来了，这里特别感谢杰子肖、河马y、神之空我、大商玄鸟、沁BB、如意111、Y灬夜语流殇、关樱……
　　一直以来的支持。
　　如果不是你们的支持，恐怕蓝莓早就坚持不下去了。
　　很对不起大家，承诺过要完本的，本来想写完这个月的，但真的太累了，加上工作上的事情很忙，所以今晚匆匆完结了。
　　这本书现在算是烂尾了——其实一直都很烂……
　　第一本书，文笔不行，剧情、人物都没有塑造好，这样的成绩其实心中是有数的。
　　蓝莓不是全职，每天上班后回来才有时间写，真的写的很累，而且自认为本身的自制力也不是很强，还是坚持下来了。
　　这本书，就这样吧。
　　再次感谢每位书友的支持！
　　先休息一两个月，然后再重新开新书，希望下一次能有所进步！


新书已发布！
　　新书已发布！
　　新书《召唤星海》已发，有兴趣的大佬们可以看下，顺手点个收藏和推荐票，蓝莓拜谢！
　　！！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
