==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《最强龙神进化系统》 作者：雨景天

内容简介：
　　力推：它们视他为海龙王，上天入地，无所不能。岸上，他们紧随其后，簇拥其王，谁敢得罪，就要承受整个龙宫的怒火。看龙游世界，潇洒人生……【已有四百万老书《最强狂暴修仙》人品杠杠滴！】


第1章 东海！【求收藏！】
　　东海，贝明镇。
　　“啊！
　　为什么，老天你告诉我这是为什么，我怎么成这样了？
　　……
　　上次的事情就算了，这次还来？”
　　贝明镇靠海的沙滩边缘，一条小黑蛇发出无声的嘶吼，浩天想死的心都有了，这种破天荒的事情，怎么就轮到他身上了呢？
　　作为人，他变成了蛇，尴尬的是他不知道怎么游，就在这沙滩上动弹不得，前后不是。
　　我是人，是人啊！
　　！！
　　我不要做小动物。
　　许久浩天累了，躺在沙滩上大口踹气，他就是想要自杀都做不到啊！
　　太诡异了！
　　其实，龙浩天是城里的一名私塾学生，今年十六岁，这里是他的家，一次因为海边游的太深差点溺亡，自己从小随身携带的一颗金色珍珠光芒大放，高大帅气的浩天，就变成了一条小黑蛇。
　　随着海水飘上来，处境极为尴尬。
　　加上前段时间，自己快要追到手的女票，跟随一个城里的高富帅，坐着四抬大轿，头也不回的走了，那高富帅还趾高气昂的在浩天面前，很不老实的抓住他准女票的臂部。
　　那得意的损色，让浩天心里那个酸痛。
　　双重打击，多么痛的领悟。
　　“唉，实力不行，要钱没有，女票也跟人跑了，我是彻彻底底的单身狗，…应该是单身蛇吧？
　　不对，……
　　绝对不行，我不要做蛇。
　　我要做人啊！”
　　“你不是蛇，你是神龙！”
　　突然一道声音在浩天脑海中响彻，什么玩意？
　　谁在说话，我幻听了？
　　“宿主已绑定神龙进化系统！”
　　种族：人（可化龙）级别：龙种。
　　神通：吞噬低于自己的水族，能控制。
　　龙气：零。
　　系统目标：帮助宿主，达到万界宇宙最强神龙！
　　轰隆。
　　突然浩天脑海中出现了密密麻麻不同颜色的长龙，蛇，蟒，蛟，虬，火龙，孽龙，毒龙，幻龙，蟠龙，应龙，烛龙，青龙，五爪金龙，深海狄龙等等，密密麻麻的龙，最后还有什么天蚀神龙，九爪神龙，太古神龙，九头祖龙，洪荒神龙！
　　……
　　越是到后面，越恐怖！
　　什么鬼？
　　这都是龙啊！
　　……
　　“为什么选择我？”
　　“因为你姓龙啊。”
　　声音道。
　　“这么简单？”
　　“不然你以为呢？
　　我要睡觉了，你自己看着办吧，是生是死我管不了你的，记得，要变得很强哦，不然我随时可能会抛弃你找别人的。”
　　“那你找别人好了，我要变成人，我不要系统！”
　　“呀呀呀呀呀，……
　　从没见过你这么傻的人，哼。”
　　声音消失不见。
　　“我没跟你开玩笑，我要变人啊！
　　我妹妹还在家等着我呢，我上有老下有小，你不厚道啊！”
　　“喂，喂，你说话啊？”
　　浩天在沙滩上挣扎了半天，简直是想死，偏偏这个时候，远处传来一阵脚步声。
　　浩天想要游回水里，现在他最怕的就是人。
　　这时远处走来了一名十二岁左右的小妹妹，浩天眼睛都亮了！
　　妹妹，我在这呢，快带我回去！
　　“哇，好大一条蛇。
　　拿回去煮汤喝应该很不错。
　　爷爷，快来，这里有条蛇，爷爷你受伤了，正好煮汤补补身体。”
　　浩月少女拿着棍子，似乎想要将浩天敲晕。
　　什么？
　　你个没良心的，你哥哥没少疼你啊！
　　你还要把我煮了煲汤，我是你哥啊！
　　！！
　　疼啊，快住手！
　　刷。
　　突然一道大网从天而降，将浩天套了进去，随后一个大手将浩天抓住，便看到了一张满是高兴皱纹的老脸，“我家孙子还没回来，这蛇不错，浩天这孩子从小没吃过什么好东西，煮汤给他补一补，浩月你也来，今晚吃火锅。”
　　火锅？
　　火锅你妹啊！
　　我是浩天，你们煲我给我吃啊？
　　完了完了！
　　“爷爷，你看这小蛇还吐舌头呢，它在抗议，也怪可怜的，要不我们把它放了吧。”
　　旁边妙龄少女浩月，长的非常精致，似乎不忍心的道。
　　“不行，这怎么行！”
　　爷爷一脸坚决，“浩天马上要回来了，他最喜欢吃一些野味了。
　　走，煲汤！”
　　“你到底是要火锅还是要煲汤？
　　不行，我要想办法逃。”
　　浩天不断的蚯动，奈何怎么也不能逃脱爷爷的手。
　　砰。
　　带到一间海边的老房子中，爷爷开始准备，顺手就将浩天仍在了一个水桶中，浩天看着水桶中几条小草鱼游来游去，一脸生无可恋。
　　很快锅里的水已经煮沸了，看着蒸腾的白气，浩天在桶中瑟瑟发抖，看上去就是一条小黑蛇吓的不断抖动，使得桶里的水波纹不已，浩天感觉在这样下去自己都要有心里阴影了，“爷爷，浩月，我做鬼都不会放过你们的，大爷的，我可是你亲孙子，是你亲哥哥啊，你们不厚道，不厚道，你们眼瞎……”那一个个的葱花，盐，胡椒粉，各种蔬菜，不断的放进锅里，这时爷爷拿着一把巨大锋利的菜刀，一脸笑眯眯，就要将浩天剐了。
　　浩天紧张到极点，被活剐是什么滋味，浩天很快就能尝试到了。
　　这是凌迟处死啊。
　　他心里一万头羊驼在草原上奔腾，呐喊，抗议，心如火烧。
　　但这时爷爷一愣，盯着浩天不停的打量。
　　爷爷，你认出我了？
　　浩天激动的快成了神经病，已经忘了自己一条蛇，怎么可能被认出来呢。
　　“这蛇有趣，居然在发抖？
　　老头子我捕鱼一生，没见过这么胆小的蛇。
　　就让你多活一会儿吧。”
　　爷爷想了想，放下了刀，去找一些柴火。
　　浩天知道在这样下去，必死无疑，突然他想到了自己有神通。
　　吞噬。
　　试试。
　　浩天张嘴，口里出现了一个泡沫，木桶的几条小鱼吸收进去，消失不见。
　　当前龙气：3点。
　　“这没用啊，能变人吗？”
　　“初次变化，消耗一点龙气，可变化成人。”
　　轰隆，浩天浑身一阵胀痛，随后变成了一个高大帅气，有些瘦弱的青年，眉目俊秀，身穿灰色麻衣，一双破旧的草鞋。
　　就是浩天的全身。
　　“哇哈哈哈，我变人了，我正常了。”
　　爷爷刚进来，一脸骇然，“浩天？
　　你什么时候进来的，你怎么在桶里，不对，里面的蛇和鱼呢？
　　我还准备煲汤的。”
　　浩月进来也是一脸难以置信，哥哥什么时候进来的啊？
　　她刚才没看到有人啊？
　　浩天准备说出刚才惊险的一番，但是一想，这说出去谁信啊？
　　你信还是我信，他自己都不信。
　　正在浩天犯难的时候，突然远处大院门，被人一脚踹开，六个五大三粗，彪悍至极的青年走了进来，双眼扫视，为首青年右脸有一道狰狞刀疤，进来就将这里的锅碗瓢盆，全部砸的稀巴烂。
　　青年拿着长一米的棍棒，指着爷爷和浩天等人：“今天老子心情不好，过来溜溜，你们这捕鱼费今天就要交上来，不然，这房子今天全部拆了，兄弟们，给我盯紧点，一个也不准放跑了。”
　　浩天看到此人，脸色一变。
　　居然是熊康！
　　贝明镇谁也不敢招惹的一个青年，带着几个人，横行霸道，经常欺负贝明镇的渔民，让人痛恨。
　　且势力极强，没谁愿意招惹，也不敢招惹。
　　“哟，这小妞不错，正点，今儿个不交二十两银子，这小妞就是我们的了，哈哈哈，我倒是希望你们不交钱，嘿……
　　我可要动手了哦小妹妹！”
　　……
　　【嗨，，求大家给个收藏，谢谢！
　　……
　　】


第2章 交出来！【求收藏啊！】
　　说话间，旁边一个猥琐的青年就要扑击上去。
　　“放你吗的螺旋拐弯炸弹屁！”
　　为首青年眉头一皱，一脚踹在这人身上，将他踹了一个狗吃市。
　　“熊哥，你打我干什么？”
　　这人一脸懵，但随即反应过来，“熊哥，熊哥您先上。”
　　“钱也要，人也不能走！”
　　熊哥盯着浩天等人，“钱，交上来！”
　　“你们太过份了。
　　欺负我们龙家没人，还讲不讲点道理了！”
　　爷爷站在浩天和浩月的面前，浩月已经吓的花容失色了。
　　“道理？
　　哈哈哈。”
　　熊哥笑道：“在这贝明镇老子就是天，我说什么就是什么，你还敢说半个不字不成？
　　少特么废话，交钱！
　　二十两白银，一分都不能少！”
　　爷爷脸色苍白，二十两基本上是一年捕鱼赚的钱了，哪有这么多钱。
　　要知道，一般在城里杂役动工，月收入也不过才一两五银子。
　　二十两简直对他们而言，简直就是天文数字！
　　这是要人命啊！
　　“怎么，不交？”
　　熊哥青年眉头一皱，“全部砸了！”
　　砰砰砰。
　　剩余的东西被几个人三两下砸掉，突然一人惊呼，“这里有钱。”
　　他们在灶台的一个角落，发现了一个布袋，里面包裹的是三两碎银子。
　　这是爷爷攒的辛苦钱。
　　给浩天和妹妹读书用的。
　　“拿来。”
　　熊哥目光一喜，数了数，喜上眉梢，“这还不够，还要交二十两。
　　这是我们抢的，你们交的钱不算。”
　　“你们，我跟你们拼了，这是我孙子的学费！
　　都是血汗钱！”
　　爷爷一看顿时急眼了。
　　“去尼玛的！”
　　突然熊哥就要一棍棒打在爷爷头上，但是一个人站了出来，右手臂挡了。
　　浩天疼的冷汗直流。
　　“你们闹够了没有，这钱拿了走人，你们不要太过份了！”
　　浩天道。
　　“哟呵。
　　硬气！”
　　“兄弟们，给我上！
　　全部打趴下！
　　那小姑娘留下，这两个给我往死里打。
　　在这里，我熊哥就是天！”
　　“是，熊哥。”
　　一群人冲了上来。
　　他们都是当地的土霸王，势力极强，浩天这种家庭，只有一个爷爷，怎么可能是他们对手。
　　这些年经常任由他们欺负，乱收钱。
　　当地的渔民惹不起只能忍气吞声，他们龙家也是如此。
　　想到爷爷这些年，养着自己和浩月这么艰难，还要受欺负，他是陈家，唯一的男人。
　　“住手！
　　熊康，你别太过份了，会遭报应的！”
　　这一声暴喝，吓坏了不少人，那几个人当即一愣，熊康也是身躯一顿，不由多看了一眼浩天。
　　“报应？
　　凭你？
　　给我上！
　　今天让贝明镇的渔民看看，不听话的下场！”
　　浩天知道，自己不可能是他们的对手，但爷爷身体老了，妹妹还是个小姑娘，除了自己，还有谁能保护他们？
　　这么多年相依为命，他不允许任何人欺负爷爷和妹妹。
　　已经陷入愤怒的浩天，猛然一拳。
　　砰！
　　仅仅一拳。
　　顿时一股气劲席卷，熊康被砸飞，撞在墙壁上嘴角溢出鲜血。
　　砰砰砰！
　　其余人同样如此，浩天一人一拳，迅猛至极，打在身上，那个人就砸飞出去，顿时满屋的惨叫，各个一脸骇然！
　　六个人，瞬间被浩天击败了。
　　不是吧？
　　浩天自己都愣了。
　　我什么时候这么厉害了？
　　刚才浩天只想着将这群人击倒，但多半都是他自己倒下，但是呢？
　　他感觉自己的拳头，真好用！
　　什么！
　　！！
　　全场寂静了片刻！
　　熊康一脸呆滞，如同见鬼！
　　怎么会这样？
　　他才多大，怎么可能一拳将他们击败，而且他们根本没有看到是怎么回事，胸膛便剧痛，整个人飞了。
　　浩天转过身。
　　消耗龙气1点。
　　当前龙气：1点。
　　但他脑海中响彻一道信息，浩天反应过来，对了！
　　是龙气！
　　刚才他一拳打出，拳头莫名的涌现了一股力量，来自于丹田。
　　现在，浩天感觉自己赚大发了。
　　“钱拿出来！”
　　浩天盯着那熊康等人。
　　熊康老老实实将钱交出。
　　嘴里还在唧唧歪歪，“算你小子狠，这钱我们不要了。”
　　浩天一耳光抽过去，熊康躺在地上嘴都歪了，喷射出两颗牙齿，又是一阵惨叫。
　　“在找麻烦，下次就没有这么好运了！”
　　几个人吓的屁股尿流，跑没影了。
　　爷爷和浩月震惊了半天，也追问了半天，但浩天总不能告诉他们，自己得到了不可思议的奇遇吧，还能变蛇？
　　他们也不会信，所以浩天就说自己也不知道怎么回事。
　　“浩天，过段时间就要开学了，这钱你拿着，给你和浩月的学费。”
　　爷爷道。
　　“爷爷，这钱你拿着，我现在可以自己赚钱了。”
　　“自己赚钱？”
　　“嗯。”
　　浩天点点头，转身出去了……
　　爷爷老了，身子骨不行了，保护不了你们，这以后啊想到我这老头子入土，你们这两娃娃无父无母的可咋办。
　　爷爷看着海边，目光说不出的忧愁。
　　此刻，浩天独自来到沙滩边，正在研究自己的东西。
　　脑海深处，有一颗金色的珠子，那大概就是这一切的源头了吧？
　　研究了几天，浩天知道自己得到了逆天的东西。
　　只要有源源不断的龙气，他就可以进化成凶恶大蛇，随后是蛟龙，一步步下去，可成神龙，遨游九天，统治四海水族！
　　不可思议的是，龙气还可以增强体魄，让自己以人的形态，变化龙爪，能施展风火雨电，还能以龙气改造一切水族，使得虾，鱼，龟，鲸，开启智慧，改变形态。
　　一切，源于龙气！
　　他可以让浩天变得越来越强大。
　　而且，他脑海中还有一门《神龙九变》。
　　“之前的龙气能让我变强，还能变身，吞噬小鱼就能增加龙气，这样说来，我只要不断吸收小鱼就行了。”
　　浩天暗暗想道，他躺在沙滩上，目光闪动间，其实又想了很多。
　　“唉，是造化弄人，还是老天耍人？
　　搞不懂。”
　　他感觉发生在自己身上的事情太不可思议了。
　　而且有些事情，不能说。
　　真的不能说……
　　第一，其实浩天是地球人，他早就穿越过来了，前世无父无母，高三暑假的时候，他到海边游泳，看到海底有一个蚌，打开之后，发现了一颗金色珍珠，然后他就穿了。
　　奇妙的是，那金色珍珠和他一起穿的，他感觉到那珍珠在脑海中，心念一动还能取出来。
　　过来之后，他成了一个小孩，懵懵懂懂的时候，跟随爷爷迁移到了这里。
　　不过，既来之则安之！
　　前世的自己无亲无故，现在有了爷爷和妹妹，这些亲情是浩天以前渴望到骨子里的东西。
　　他感觉很满足。
　　他恢复记忆，就一直隐藏着，融入了这个世界。
　　而且天天研究自己的金色珍珠。
　　也就是在下水的时候，浩天在海底抽筋了，非常危险，那时随身携带的金色珍珠放出光芒，自己就变成了小蛇。
　　然后才有之后的事情。
　　“嗯？
　　怎么回事？
　　珍珠呢？”
　　此刻，浩天猛然一惊！
　　发现脑海中的珍珠，已经消失不见了！
　　但浩天发现自己的右手掌心，居然多出了一枚三寸长的小龙印记，那小龙咬着一颗金色的龙珠！
　　浩天脸色骇然，“刚才我的珍珠没了，变成了印记，这……
　　和我完全融合了吗？
　　而且，这根本不是什么珍珠！
　　这是……
　　龙珠！
　　！！”
　　“哥哥，哥哥！”
　　正想着，突然远处传来浩月甜美的声音，精致的五官，带着灿烂阳光的笑容，她划着一条小船，在海浪上招着小手，“哥哥上船，我们去捕鱼去咯！”


第3章 点虾成兵！【求收藏啊！】
　　“好！”
　　浩天点头，收敛了心神，一个起身跃上了小船。
　　不多时，船迎着风浪到了深处。
　　两兄妹用大网捕鱼。
　　这是一家人的生活来源。
　　“哥，你说，爷爷一个人在这里，我们马上又要读书了，多孤单啊。
　　等我以后赚钱了要在城里买一套别院，我们住在一起，你说好不好？”
　　“好啊，好主意！”
　　“但，城里的房价太贵了，两百两银子呢，什么时候才能赚到啊，我怕等我们赚到钱，爷爷已经……”浩月小脸上有些担忧。
　　“浩月不用担心，这一天很快就能实现，我会让你们过上好日子的！”
　　浩天道。
　　“你等着，不要乱动，我下去一趟。”
　　浩天突然跳入了水中，临走前嘱咐。
　　“哥，你干什么？
　　太危险了！
　　快上来啊！”
　　浩月非常的着急。
　　偏偏这个时候，浩天刚刚下去，这里刮起了大风，海水面波动的吓人，有下暴风雨的征兆！
　　噼里啪啦！
　　天空电闪雷鸣，乌云涌动，放眼望去一望无际的黑海，昏暗的天空，耳边的大风，小船不断起伏让浩月很害怕。
　　此刻，浩天已经入海，立刻变成了一条小黑蛇，有多小？
　　其实他的小蛇身体，也不过才半米不到而已。
　　小黑蛇刚开始游的不顺畅，但越来越熟练了。
　　越是到深处，海水漆黑无比，不过浩天能在水中呼吸。
　　“只要吸收小鱼，就能增加龙气，我就可以不断进化，越来越大，否则这小不点没什么太大的能力啊。”
　　浩天想着，很快游到了海底，凭借感知，浩天发现了前方有小鱼群，都是一些小草鱼，密密麻麻的在一起。
　　吸！
　　小鱼看到浩天之后，立刻躲开了，但是浩天游的很快，追上去狂吸。
　　一条条小鱼在没有任何痛苦中消失在浩天口里。
　　海洋就是弱肉强食，而且小鱼没有任何痛苦，所以浩天倒是没有什么心里负担。
　　嗡嗡嗡。
　　一条条小鱼消失不见，连自己都不知道是怎么回事。
　　龙气：8点。
　　龙气很快到了8点。
　　浩天选择了增强体魄。
　　随后浩天感觉到丹田多出了一些气息，那就是龙气，正在改造他的身躯，使得他半米长的小蛇，正在逐渐增长。
　　转眼便达到了一米长。
　　继续！
　　……
　　除了这些小草鱼之外，海洋深处，还有不少黄花鱼，带鱼，鲅鱼，偏口鱼，成群成群的游动。
　　而浩天出现的地方，一群鱼就消失不见，估计这群鱼也非常的懵比，没想到来了浩天这么一个家伙。
　　龙气12点。
　　又增加了不少。
　　所有的龙气，都选择注入体内增强身体。
　　嗡！
　　他的身躯以肉眼可见的速度，增长到了一米半。
　　一米半的小黑蛇，已经有些恐怖了，一个常人看到也要吓一跳。
　　而且鳞片栩栩如生，非常的精致，与普通的蛇有本质的区别。
　　就这样，浩天简直是横扫乾坤，到哪里，哪里的鱼群消失一空，全部化为了龙气，不过越是到最后，龙气增加的就不是那么多了。
　　需要大的数量，或者是大体积的鱼群。
　　说实话，浩天在这海底深处，还是有些惊惧的，黑压压的，感知中都是咕噜咕噜的水声，要是突然冒出来一头鲨鱼，那真是够呛。
　　很快，十分钟过去，浩天的身躯已经达到了两米。
　　当前级别：二级龙种！
　　宿主提升，激活神通点化，能点虾成兵，开启智慧，也可以龙气改造身体，或者商城购买虾兵决，让其修炼，能提升实力。
　　点虾成兵？
　　虾兵决？
　　浩天一脸懵，而这时，刚好发现海底，有一只巴掌大的小红虾。
　　它藏在珊瑚一个角落，一对绿豆大小的眼睛，浑身通红，两根长须，看到浩天这条大蛇之后，吓的似乎瑟瑟发抖，使劲的想要钻到里面，但是浩天已经看到了它，游了过去。
　　一副要吃它的架势，小虾挥舞它的小钳，仿佛在说，你别过来啊，你别过来，过来我对你不客气了。
　　我靠！
　　这小虾，吓这样了？
　　浩天觉得稀奇，突然蛇信一点。
　　点虾成兵，开启智慧！
　　嗡！
　　一道龙气击射，仿佛世间最纯正的能量，进入到它体内，浩天立刻感觉到自己可以控制小虾了，冥冥中能感应到它的精神一般。
　　小虾绿豆眼睛转动，一道精神波动传来：“你，你是蛇王，蛇王大人？
　　你好，饶了小虾一命吧，小虾不容易啊，天天挨饿，担惊受怕，大王饶命啊……
　　呜呜呜……”会说话？
　　浩天就算有准备也吓的不轻。
　　有效果！
　　“我不是蛇，我是龙。”
　　浩天试探着对话。
　　“你就是蛇啊，明明是蛇，我眼睛没瞎的。
　　蛇王大人你好！”
　　浩天一个踉跄差点栽倒！
　　“从今天开始，你就是我东海龙宫第一个小弟了，以后叫我龙王！
　　还有，我这里有一门虾兵决，你自己学着修炼。”
　　浩天知道这虾，被不可思议的龙气改造，已经有了人的思想，顿时他花费一点龙气购买了虾兵决，送入了小虾的脑海。
　　“好的蛇王大人。
　　谢谢你啊！”
　　小虾似乎对浩天露出一个自认为友善的微笑。
　　虾对我笑？
　　浩天感觉信息量太大了，这几天遭受的事情，根本无法解释，岂止是匪夷所思啊！
　　“以后你就叫小红，对了，叫我龙王大人。
　　我喜欢龙王。”
　　“好的，蛇王大人。
　　不，好的，龙王大人！
　　小红很高兴，谢谢龙王大人的赐名，嘿嘿。”
　　“走，跟着我去捕鱼。
　　对了，等等。”
　　“龙王大人，你要干什么，你要非礼我吗？”
　　什么？
　　非礼？
　　“小红你别说话！”
　　“为什么呀！”
　　“不为什么，你别动！”
　　嗡！
　　输入龙气1点。
　　浩天蛇信一点，巴掌大的小龙虾，变的有两倍大小，勉强能跟着自己了。
　　“走！”
　　“好的，龙王大人。”
　　“你太慢了，快点啊！
　　鱼都跑光了。”
　　“好的，龙王大人！”
　　刷刷刷！
　　半个小时后，经过两人的配合，效果高了不少。
　　小虾在另外一边，浩天在这一边，鱼群游窜中被浩天全部吸收。
　　龙气23点。
　　浩天大喜，“全部融合身体！”
　　浩天两米长的身体，又长了不少，慢慢延伸，噼里啪啦的到了三米，身躯也变成了碗口粗细。
　　级别：三级龙种！
　　这就有点吓人了。
　　浩天明显感觉自己的游动力量，增强了。
　　在海水中更快。
　　简直狂吸，猛吸啊！
　　！！
　　就这样，浩天和小虾一路捕鱼，不断吞噬，又过了半个小时，当吞噬一个大鱼群之后，浩天的身体已经达到了四米。
　　级别：四级龙种！
　　好快！
　　这太快了！
　　之前才不过一点点身躯，一下就到了四米，而且浑身鳞片有种刀枪不入的感觉，黑的发亮，光泽度和坚硬度大大提升。
　　轰隆。
　　浩天撞击在远处一个珊瑚上，珊瑚被撞了一个洞，这还是浩天没有用龙气的情况下。
　　“该回去了，妹妹还等着我呢，小红，你在这待着！”
　　“好的龙王大人，我等您回来，我会想你的。”
　　小红挥挥钳子，立刻躲入了珊瑚深处。
　　浩天开始朝着上面游动，远远一看，一条大黑蛇，粗壮狰狞，黑色鳞片如黑玉打造，双眼猩红，扭动身躯，很快电射一般上去。
　　但是浩天发现不对劲，越是到了上面，海水涌动的越是厉害，隐隐听到了电闪雷鸣的声音。
　　不好！
　　浩天大惊，起风暴了！
　　！！
　　浩天知道，以浩月的那小渔船，怎么能经得起大风暴和海浪的席卷？
　　如果妹妹有个三长两短，可咋整？
　　海洋深处一条大黑蛇，跃然到了水面，此刻海洋波涛汹涌，天空电闪雷鸣，如银蛇乱舞，震耳欲聋，一片混乱。
　　却没有看到船和妹妹的身影，大黑蛇伸出蛇信，似乎在闻着什么，随后朝着一个方向游动。
　　不多时，他看到了海面百米远处，有一道半米长的鱼鳍，正在游来！
　　！！


第4章 鲨鱼？
　　鲨鱼？
　　居然是鲨鱼？
　　浩天也感受到了这鲨鱼的存在。
　　本来，海洋中出现鲨鱼，对于现在的浩天而言，他还能跑，但是他现在绝对不能逃！
　　因为他看到了远处一个小船上，自己的妹妹在其中，神色慌乱，不知道在怎么办。
　　这里是海洋，狂风暴雨下，一个小姑娘怎么能承受的了？
　　何况远处还有一条巨大的鲨鱼游来！
　　那鲨鱼是冲着小船去的！
　　妹妹！
　　浩天眼睛都红了，刷！
　　直接游了过去，海水深处，他看到了远处的鲨鱼，一双眼睛似乎也发现了他。
　　我靠！
　　别碰我妹妹！
　　浩天心里怒吼，在口中就变成了蛇的嘶鸣！
　　很快，他到了鲨鱼的面前，不让鲨鱼过去，鲨鱼看到浩天，目光似乎非常不屑，浩天对比它庞大的身躯，还是太小了！
　　这鲨鱼足足有七米，满嘴牙齿，凶恶狰狞。
　　浩天想过控制他，但是发现这鲨鱼太大，级别太高，自己的龙气无法像控制小虾一样控制它！
　　怎么办！
　　浩天与鲨鱼对峙，那鲨鱼直接游了过来，张口就要将浩天吞噬下去，浩天猛然嘶吼，凶恶的吓人。
　　鲨鱼看到浩天的眼睛，有些惊惧了！
　　但，它终究是冲过来了！
　　鲨鱼，蛇？
　　小船上的妹妹，浑身落汤鸡一般，但能看到那鲨鱼和一条大黑蛇在战斗！
　　鲨鱼咬住了大黑蛇！
　　但是却没有咬碎。
　　大黑蛇一个摆尾挣脱了开去。
　　不能败，我要是败了！
　　妹妹和我都要死在这里！
　　浩天目光依然凶恶，死死的盯着鲨鱼，鲨鱼就在他的四周游荡。
　　砰！
　　又是一次接触，浩天和鲨鱼错开，张口咬住了它的尾巴，却被一摆尾，给弹开了！
　　龙气！
　　一股龙气瞬间灌注浩天的身体，让他变得更强大，一个电射，死死的咬住鲨鱼的尾巴。
　　尽管鲨鱼不断的摇晃，就是不能挣脱浩天。
　　鲨鱼感受到了浩天的执着，想要回头撕咬浩天，但浩天咬住它的屁-股，它怎么能回头？
　　鲨鱼发出一股我草－尼玛的表情，不断游窜，却无法挣脱浩天，非常的痛苦。
　　算你狠！
　　许久，鲨鱼似乎放弃了，朝着远处游，表明了自己不想与浩天纠缠。
　　浩天这才放口，看着鲨鱼远去。
　　浩天松了口气。
　　在去找妹妹的时候，发现妹妹已经被浪打翻在海水中飘扬，有些昏迷。
　　哥哥……
　　浩月感觉自己快要呛死了，她虽然会游泳，但也经不起海浪的连续拍打。
　　最后快要昏迷的时候，她想的是哥哥，哥哥现在……
　　还活着吗？
　　嗡！
　　突然，浩月绝望的时候，一条浑身是伤口，鲜血琳琳的大黑蛇拖起了她的背部，一路游动，将她递到了海边。
　　这让浩月无法理解，为什么一条大蛇，会救自己！
　　而且，这大蛇看起来好眼熟，虽然大了一些，但是和自己之前碰到的小黑蛇，有点像！
　　怎么会这样？
　　她想不明白，在上岸的时候，她已经昏迷了。
　　“爷爷，爷爷！”
　　这时，变成人的浩天，背起妹妹就朝着木屋中过去，但是陡然发现屋内空无一人，爷爷不见了。
　　不好！
　　浩天感觉到非常不妙，这么大的风浪，爷爷一定是出去找他们去了。
　　浩天将妹妹安置好，又来到海边，果然看到靠海的一艘船不见了！
　　噗嗤！
　　浩天再次变蛇，进入到海洋中，在深海中潜行寻找爷爷的踪迹。
　　十几分钟后，他果然看到了远处有一艘船，一个老者在上面，不断的喊着浩天浩月。
　　充满了焦急和担忧！
　　浩天松了一口气。
　　但是突然，他看到了远处一艘更大的渔船，上面有许多人，正在张望着什么。
　　那渔船是爷爷渔船的五六倍！
　　船上的人，居然是……
　　熊康！
　　“是那个老家伙！
　　撞了他！”
　　突然，那船上的熊康等人，看到下方的爷爷小船。
　　熊康一惊，随后大喜，“吗的，这老头是那小子的爷爷，居然在这碰到，正好撞了他，让他自生自灭！”
　　熊康今天和一群人，在船上本来是休闲的日子，晒晒太阳，纯粹的娱乐，但是突然这里下起了狂风暴雨，海浪沉浮，便赶紧撤回！
　　既然碰到了，就不会让那老头好过。
　　“要是撞了，他死了怎么办？”
　　旁边有人道。
　　“死？
　　这老家伙会水，船翻了也未必死。
　　先撞了再说！”
　　“也是，上次我们几个被他孙子打的不轻，正想着什么时候报复回去，这次正好。
　　先报复他爷爷！”
　　“你们要干什么？”
　　爷爷看到这一幕，脸色大变。
　　但那船已经过来了。
　　刷！
　　千钧一发之际，一条大黑蛇陡然跃上来，将小船推开了。
　　自己被撞上。
　　赶紧朝着下方游。
　　“什么东西！”
　　众人脸色骇然！
　　“蛇，是蛇！”
　　“怎么那么大，这得有几米了吧？”
　　熊康吓了一跳！
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，那老家伙运气好，快走！”
　　“是！”
　　渔船就要走远，但突然有人惊呼，看到后方一条大蛇，那大脑袋跃出水面，一双发红的眼睛盯着他们。
　　“这蛇怎么回事？
　　他在看我们！”
　　嗯？
　　熊康感觉毛骨悚然，这蛇看上去不像是一条蛇，而是一个拥有智慧的生物！
　　哼，敢动我爷爷，今天就给你们一个教训！
　　是生是死，就看你们的运气了！
　　“不好，它过来了！
　　！！”
　　浩天猛然游了过去，一下窜上了船，一个摆尾将那个熊康给砸飞，半空中吐血，噗通一下掉落海中。
　　啊！
　　！！
　　船上惨叫连连，一个个吓的不轻，当初欺负浩天的一群人都在。
　　全部被扫荡到了海中，生怕被蛇给吃了。
　　但是意外的是，那大黑蛇拉着小船，走了。
　　“太古怪了，这蛇非同一般，他有灵性，吗的，快回去，找人抓捕，这蛇值大钱！
　　！！
　　！”
　　熊康浮出水面，呛的不行，又冷又疼，但他非常兴奋！
　　他居然看到了蛇救人，这蛇肯定不是什么简单的东西，抓住得卖多少钱？
　　几百两，几千两？
　　此刻，爷爷已经回来了。
　　而浩天偷偷变身之后，也上岸。
　　“爷爷！”
　　浩天进去后，装作什么都不知道。
　　“浩天？
　　你没事太好了！
　　浩天，我今天遇到一件怪事！”
　　“什么怪事？”
　　“刚才你是没看到，一条大黑蛇救了我，唉，老头子我活了大半辈子，也没经历过这种事情！”
　　“爷爷，我，我也是。”
　　突然，醒过来的浩月也道。
　　“什么？”
　　“我也是被蛇救的。”
　　“怎……
　　怎么可能！
　　浩天你呢？”
　　爷爷惊骇道。
　　“我？”
　　浩天点点头，“刚才也是一条大黑蛇救了我，不然我活不了。
　　满屋寂静！
　　浩天自然不会说出去，否则很难解释。
　　“爷爷，你腿发炎了。
　　不能在拖了！”
　　这时，浩天看到爷爷的腿，本来前不久受伤，现在碰到了水，更加吓人，有溃烂的迹象。
　　但是爷爷不舍得钱，说是要给两兄妹上学，他这把老骨头也没什么可治疗的。
　　浩天怎么能看的下去。
　　他想到了办法。
　　不是用龙气治疗，因为龙气在之前海水中的时候，已经消耗一空了。
　　第二天，浩天再次下海，他这次要去寻找珍珠，大量的珍珠，然后到镇上卖钱。
　　在辅助龙气一起治疗爷爷的腿！
　　“小红！
　　你知道哪里有珍珠吗？”
　　很快，一条大黑蛇快速游动，找到了隐藏在一处珊瑚深处的小红。
　　谁呀！
　　别过来……
　　小红瞥过一只小眼睛，看到是浩天，害怕的它镇定了下来，抖了抖尾巴，这才出来。


第5章 找珍珠！
　　“龙王大人，你要找珍珠吗？
　　我知道哪里有，你跟我来！”
　　小红抖了抖尾巴，欢快的游动，刚一出来，浩天仔细一看，有点不对劲啊！
　　“怎么了龙王大人？
　　我有什么不对的吗？”
　　小红盯着浩天道。
　　“小红，我记得你之前只有巴掌大小，你这现在……”浩天有些惊讶，现在小红比之前大了两倍多了，这要是放在锅里，都能好好吃上一顿虾肉了。
　　“嘿嘿，龙王大人，其实我也不知道，自从龙王大人上次给我灌注了一些东西，我跟着修炼之后，我身体变大了，龙王大人，谢谢你啊，一定是龙王大人看我小红可怜，将我变大的。”
　　对了。
　　是虾兵诀！
　　浩天猛然想到了，没想到这虾兵诀，有这种效果。
　　不错，等小红长大了，更能成为他的得力助手。
　　不过，这人还是不够多，兵马要更多一点才行。
　　“走，小红，带我去捕珍珠。”
　　“好的，龙王大人。”
　　刷刷刷。
　　很快，跟随小红一路游动，很快就要到目的地了。
　　期间，他吸收了一些鱼群，顿时龙气达到了二十几点，勉强够用了。
　　“怎么了龙王大人。”
　　小红疑惑道。
　　而此刻浩天身躯停顿，刚吸收一个鱼群，他看到了下方一个海底角落，有三个小虾隐藏着，顿时来了兴趣，“等等。”
　　那三个小虾似乎看到了浩天等人，悄悄的想要溜走。
　　但是下一刻。
　　刷刷刷！
　　……
　　点虾成兵！
　　嗡嗡嗡！
　　三个小虾，浑身一震，浑身上下都被改造一般，被灌注了龙气变大了一些，而且，智慧开了，拥有了和浩天的联系。
　　“龙王大人！”
　　“龙王大人好！”
　　“龙王大人，是您让我们有了意识吗？
　　我之前感觉到朦朦胧胧的，看到您之后，我感觉特别的清醒，龙王大人……”几个小虾叽叽呱呱，一脸激动，最后在浩天分配下，给了小红。
　　“小红，他们就交给你管理，从现在开始，你就是我的第一个小将领了。
　　我以后会提升你的实力。”
　　“谢谢龙王大人。”
　　小红非常的高兴。
　　一行人继续游动，看着身后跟着一群小虾，成了他的小弟，这画面，浩天到现在还没有完全接受。
　　暗道，这世界的奇妙，简直不可思议。
　　谁能想到，我有一天还能下海成为一条大黑蛇，身后跟着一群小虾，还会说话交流？
　　这简直做梦都没有想到，不过浩天心里还是非常高兴的。
　　他知道自己获得了常人没有的能力。
　　这是一件好事，至少可以帮助爷爷和妹妹，以后过上好日子，看能不能在城里买一套别院，让爷爷安享晚年。
　　而妹妹，上学条件艰辛，回来要捕鱼，还要兼顾学习，非常的艰辛。
　　妹妹说了，以后要读书出人头地，让爷爷过上好日子，所以非常的刻苦。
　　浩天看着心里也是疼的不得了。
　　自己的亲人，也就是爷爷和妹妹了。
　　“大人，龙王大人，那里就是珍珠，快看！”
　　小红突然惊呼道。
　　浩天一愣，放眼望去，果然，看到前方深海中，有一块块的白色的蚌在海底，有小的有大的，密密麻麻至少数十个。
　　这意味着，有数十个珍珠啊！
　　“哈哈，开动了，这么多珍珠，很多钱了！”
　　浩天大喜，以前，他可不敢在这深海中来，一个不好那就是找死了，这里还是比较危险的。
　　而现在，他可以直接来深海寻宝了。
　　嗯？
　　浩天拿着珍珠，正准备将其拉开，自己却没有手，变成人之后，又不能在水底呼吸了，正在纠结。
　　但是一想，自己太笨了，点化了，让其自己打开不就行了。
　　嗡嗡嗡！
　　！！
　　浩天蛇信一点，将这些蚌，全部点化，一个个全部变成了浩天的小弟。
　　水族被浩天点化之后，就会和浩天建立精神联系，管理他们，浩天和他们交流很快就征服了。
　　“参见龙王大人！”
　　“小的参见龙王大人！”
　　一群蚌，发出精神波动，声音响彻浩天的脑海。
　　“龙王大人，您要我们体内的珍珠吗，我可以给您。”
　　“是啊，龙王大人，我们体内的珍珠，都是您的。”
　　“你们打开，我自己掏。”
　　“好的。”
　　一个个蚌，神奇的在海底中，猛然打开了。
　　然后，他变成人，用手指轻轻的拿出了珍珠。
　　一共三十多颗，有大有小。
　　颜色不一，但都值点钱。
　　不好！
　　突然，浩天感觉呼吸困难，赶紧变了回来。
　　“好险啊！”
　　浩天送了一口气。
　　“龙王大人，以后我们有珍珠了，还给您。”
　　“我们也是。”
　　“小红你们几个，就待在这里。
　　我以后还会再来。
　　对了小红，现在你是他们的头，我给你一点龙气你成长。
　　记得保护他们。”
　　“好的，龙王大人。”
　　嗡！
　　浩天猛然将十点龙气点入了小红的身体上。
　　嗡嗡嗡！
　　小红的身躯简直如同吃了纯药一般，居然开始膨胀了，就是浩天都没有想到。
　　本来小虾，突然暴涨，从两个巴掌大小，变成了半尺多高，继续成长，一尺，两尺……
　　到最后，居然……
　　达到了一米高！
　　！！
　　什么？
　　就是浩天也没有想到，而且小红的体表颜色变得更加鲜艳了，两根钳子，非常的大，有半米，这要是掐住人的腿，估计得将人废掉了。
　　那浑身壳，好似红色金属一般，非常坚硬。
　　两根胡须，更是变得很长！
　　“龙王大人，我，我以前是小红虾，现在已经变成了龙头虾了！
　　我居然改变品种了，……
　　而且，我感觉我变得好强大啊！”
　　小红哼哈一声，猛然掐住远处的一根珊瑚，居然直接将其恰碎了！
　　的确吓人。
　　“好，你们在这里，我上岸了，小红你们几个也给我多多找找其他蚌的地方。”
　　浩天点点头，变强是好事，他也放心不少。
　　“好的龙王大人。
　　龙王大人再见！”
　　浩天刷刷的游动。
　　当来到岸上之后，口里吐出了数十颗珍珠，变成人将珍珠带上。
　　第二天清晨，浩天一个人心里美滋滋的跑到了贝明镇的集市上，他要去卖珍珠，攒很多很多钱，然后实现妹妹和自己买别院的愿望！
　　海边，就有很多卖鱼，卖海类生物，珍珠，各种海草之类的生意，小贩。
　　也有收集这些东西的人。
　　大清早就聚集在贝明镇的集市上。
　　这里的集市并不是很大，显得很拥挤，来来往往的渔民在这里。
　　浩天很快，便看到了远处一个专门收集珍珠的胖子商人，一脸的笑眯眯，他不仅收购珍珠，也卖珍珠。
　　胖子商人笑道：“小兄弟，你是要购买珍珠吗？”


第6章 我看看
　　“我不买珍珠。”
　　“哦？
　　那你是要卖珍珠吗？”
　　胖子商人上下看了浩天一眼：“如果你手里有什么珍珠，我可以出价购买，越多越好。”
　　胖子商人其实不认为浩天能有什么珍珠拿出来，因为，珍珠一般都是在深海，都是非常难以弄到的。
　　想要弄到就要前往深海，非常的危险，一般人不会这么冒险，因为深海中有鲨鱼。
　　许多渔民偶尔能在浅海上，找到寥寥几颗珍珠，不过那种珍珠一般都不是什么好货色，不值钱，成色不好也就价值几百文而已。
　　只是下一刻，胖子商人目瞪口呆了！
　　他惊骇的看到浩天从怀中拿出来了一颗纯白无比的珍珠，这还没完，又拿出一颗，当胖子商人震惊的时候，浩天一连从怀中拿出来了四颗。
　　怎么可能！
　　！！
　　这……
　　这小子，居然有这么多珍珠？
　　而且看成色似乎非常不错，表面光洁无瑕，而且非常的靓丽，拇指大小。
　　“老板，这样的珍珠一颗价值多少呢？”
　　浩天笑道。
　　“这……
　　我看看。”
　　胖子商人拿了一颗在手中，仔细端详，不过神色却是不动声色，恢复了正常，实际上刚才也不过是稍微动容，便收敛了。
　　他是生意人，浩天又是一个小孩，看能不能便宜价格骗到手。
　　“小兄弟，你这珍珠到是一个珍珠，但是这体积，这形状，光泽度都不怎么样啊？
　　这样吧，我出价两百文。
　　你将这四颗都卖给我，就当我做回好事，收购了吧！”
　　胖子商人似乎随意的说道。
　　浩天脸色一动，暗暗想道，这胖子是将他当成猪在狂宰啊！
　　两百文就想要购买我的四颗珍珠？
　　真卖给你了，我就成天下大傻帽了。
　　“老板，普通珍珠也能价值五百文，我这里有四颗，这品质你购买只花两百文？
　　珍珠不卖了！”
　　浩天转身就走，但是被胖子商人拉住了，笑眯眯道：“哈哈，小兄弟，价钱还是可以在商量的嘛，这样，一枚两百文怎么样？
　　四枚，我给你八百文一起！”
　　八百文？
　　浩天知道，一千文才是一两，这才一两不到。
　　还是太少了。
　　“如果你诚心想买，一颗珍珠出价五两，四颗就是二十两！
　　我卖给你！”
　　浩天笑道。
　　什么！
　　！！
　　胖子商人脸色一僵！
　　二十两？
　　“不买我就走了。”
　　浩天头也不回的走。
　　“等等！”
　　胖子商人脸色纠结了一番：“行，小兄弟，我买！
　　我买！”
　　“这不就行了，老板，你应该知道我的这珍珠，你买了不会亏，还能大赚。”
　　“呵呵，小兄弟年纪不大，倒是精明的很，这珍珠的确价值不低。
　　不是几百文能买的！”
　　胖子商人一脸狐疑：“不过我有一个问题，就是不知道你是从哪里弄来的这些珍珠，这成色和光泽度，像是深海中的珍珠，你是怎么找到的？”
　　浩天道，“你只需要收购就行了，其他的就不用管，我运气好在海里找到的而已。”
　　胖子商人也没有追问，知道浩天不好糊弄，便拿出来了一些碎银两，刚好达到二十。
　　这对于浩天来说可是一笔巨款，足够他一年的捕鱼钱了。
　　心里自然是无比兴奋。
　　旁边不知道多少人羡慕不已。
　　他们不知道的是，浩天怀里还有很多，但是意识到这样太招摇，没有全部卖掉。
　　浩天生活在海边，在怎么样也知道一些门道，这珍珠成色不好的也能点钱，成色好点的，特别是像浩天手中在深海找到的珍珠，每一个都能卖出五六两的价钱。
　　这还是在镇上，如果在城里有可能还会更贵，要是做成首饰，在转手，价格有可能达到百两都是有可能的。
　　这要是全部卖了，被人知道他突然得到一大笔财富，很危险。
　　至少爷爷和妹妹有可能受到威胁。
　　“有了这笔钱，可以买点好吃的，还有药，给爷爷和妹妹吃顿好的了。”
　　浩天当即在药铺买了点药，在集市也购买了一些肉，回到家里，爷爷和妹妹不知道浩天从哪里来的钱，吓坏了。
　　浩天就说是今天运气好，捡了几颗珍珠卖了而已。
　　一家人大吃一顿，但吃到一半，突然浩天听到了镇上传来的一些声音，好似有什么人正在被殴打。
　　刚刚出来，便看到了上次欺辱他们的几个人在隔壁老王家正在嚣张的怒吼。
　　不过上次那个熊康不在。
　　贝明镇，经常被这些土霸王欺负，这是常有的事情，四周的居民都不敢怎么样，老王家，就一对年过六十的老王和王婆。
　　如果之前，浩天看到之后，会非常的生气，但是却无能为力，但是现在，他有这个能力了。
　　看到老王和王婆在木屋里不断的求饶，希望眼前的四五个人放过他们，他们哪里还有什么钱，一开口就是几十两，这是要命啊！
　　“你们别做的太过了！
　　连两个老人都不放过，你们还是不是人？”
　　“是啊，这样下去，谁还敢在贝明镇待下去，你们太过份了，小心我们报官！”
　　“不错，我们可以报官！”
　　四周的渔民听到声音，聚集在一起，还有不少这里的男男女女，面色惊惧，但时不时的说上几句，希望这些熊康的人住手。
　　但是熊康的手下，怎么可能会害怕他们，极为的嚣张。
　　一个为首的魁梧大汉冷笑道：“你们管好你们自己吧！
　　多管闲事，还有，你们谁想要报官，那就去啊！
　　哈哈哈，报官有用的话，我们还来要钱干什么？
　　一群蠢货！”
　　很多渔民都知道，这些熊康背后的人，和东海城的衙门，还有城主大人都是有关系的。
　　谁敢得罪他们？
　　那不是找死么！
　　众人都退后了。
　　知道惹不起。
　　“没这个胆子，就给老子都滚一边去！
　　别管老子的事情！”
　　大汉冷笑，目光鄙夷，暗道一群卑贱的渔民，真要有这个胆量，就不会任由他们欺负了。
　　不少人摇摇头，知道没办法。
　　男女老少唉声叹气，又无可奈何。
　　但是偏偏，这时一个俊朗的少年走了出来，赤着脚，灰色的裤子卷到膝盖，渔民的装扮，但很年轻。
　　不是浩天是谁。
　　“放开他们！”
　　浩天走过来，与这几个人对峙，但是在大汉眼中，这就是傻子。
　　几人都是看傻子的眼神，逞英雄出头也是需要实力的，没有实力出来，又有几个能有好下场的？


第7章 闯祸了！
　　“嗯？
　　你小子不要多管闲事！
　　滚！”
　　大汉盯着浩天，冷道。
　　上次跟着熊康的几个人中，没有这个大汉，但是旁边几个知道浩天上次将他们击败，知道这浩天有些古怪，实力似乎很强啊！
　　他们小声在大汉耳边说着。
　　大汉一惊，但是根本就不相信。
　　“小子，这里没你什么事，听到了没有？
　　还不滚？
　　想让老子在说一遍，小心你的小命！”
　　四周众人觉得浩天这是在找死。
　　“浩天，你过去干什么？
　　回来，他们不是你能对付的，他们背后有官府，你得罪不起的！”
　　“是啊浩天，别糊涂了，快走吧！”
　　屋里的老王和王婆也是劝慰，不让浩天参合进来，毕竟这种事情，浩天进来又有什么用呢，还会惹的被人欺负。
　　“从今天开始，这贝明镇我罩着了！
　　你回去告诉熊康，让他不要带人过来，也不要收什么捕鱼费，我们水之国，从来就没有什么捕鱼费之说。”
　　浩天盯着大汉道，“现在，离开我们贝明镇，不然小心我对你不客气！”
　　“找死！
　　！！”
　　此话一出，大汉和其余几个人脸色大变，这已经是在向他们宣战了。
　　他们刀斧山，还真没有怕过什么人！
　　今天，这浩天已经不是普通的冲突，而是上升到了对刀斧山的一种挑衅！
　　“小子，你有种再说一遍，信不信，我灭了你？”
　　大汉走了过来。
　　“你们在这里欺负渔民，多久了？
　　真当我们这些渔民是好欺负的？”
　　如今浩天有了实力，他怕个几毛。
　　不服就是干。
　　大汉气的发抖，指着浩天，猛然从背后拿出了一把斧头，双眼盯着浩天，“今天谁也救不了你，来人！
　　给我剁了他。”
　　“这……”“怎么？
　　都不敢动手？”
　　大汉发现这些人都不敢出手。
　　“没用的废物，我来！”
　　大汉猛然冲了过去，就要给浩天一个教训，在他看来，浩天这小屁孩，自己不是一斧头的事情。
　　但是下一刻，他刚刚过去，一斧头就准备劈了浩天的一条胳膊，浩天却是反手将他的斧头抓住，一脚踢在他的腹部。
　　噗嗤！
　　这一下势沉力重，将这大汉踢的居然吐血了。
　　砰！
　　浩天一巴掌，将这大汉扇的在空中旋转一圈，如狗一般躺在地上，不断翻滚，脸色狰狞可怖，似乎没有想到浩天居然这么厉害！
　　整个现场的渔民皆是倒吸一口凉气！
　　！！
　　“你！
　　你小子闯大祸了！
　　！！”
　　那大汉脸色极为难看，勉强站了起来，手指着浩天，那双眼睛看着浩天，就如同看一个死人。
　　“怎么回事！”
　　就在这时，远处走又走过来了一群轮着袖子，手中拿着刀斧的人。
　　这一次他们人数众多，至少二三十个，高矮胖瘦，样样俱全，但是面色都有一个特点，非常的凶恶，面相一看就是欺男霸女，及其的嚣张。
　　“是刀斧山的人来了！
　　还有熊康，熊康居然带了刀斧山的人，这是怎么回事？”
　　“不知道，严格来说，熊康和他的手下，都只是刀斧山的外围成员，刚才那个被浩天打的大汉也是。
　　不过现在过来的这些人，可都是真正的刀斧山成员，据说他们这些人都身手了得，一个人能打十几个，特别是他们手中还有斧子，这可咋办？”
　　“浩天这是惹了大祸了啊！”
　　“浩天，还不快跑，在不跑来不及了！”
　　屋内的老王看到浩天为了他们，引来了刀斧山的人，这一下要是被抓住，还有活路？
　　一群渔民也是焦急的不行，怕浩天吃了大亏，甚至连性命都要丢掉。
　　要知道，刀斧山可是附近贝明镇，占山为王的一个真正霸王。
　　满山有数百人，他们杀人放火，什么没有做过？
　　平日里要是谁得罪了，指定遭殃。
　　就是云海城的衙门见到刀斧山的人，都要忌惮三分，何况他们还互相勾结。
　　对付一个小小的渔民小子，不比碾死一只蚂蚁简单多少。
　　“我记得，刀斧山中有许多武道高手，很厉害！”
　　“但是他们似乎早就来了，这是怎么回事？”
　　“我知道，这浩天据说上次就惹了熊康，想必他们早就去刀斧山找人了。”
　　“什么？
　　那浩天这回……”众人面色大骇，赶紧退后了一些。
　　“哥哥！”
　　这时候远处的哥哥和爷爷也冲了出来，一脸担忧，看着这大片的人影，各个凶神恶煞，心里怎么能不担心？
　　浩月急的直发抖，拉着浩天要回去。
　　但是浩天知道，今天这事情不会这么简单。
　　他仔细看熊康身后的人，这些可都是有功夫，有实力的人。
　　“浩月你们退后，不要怕，有我在。”
　　浩天道。
　　“小比崽子！
　　你胆小越来越大了，上次我放了你一马，这一次你还敢阻拦？
　　现在刀斧山的人在这里，信不信老子摘了你的脑袋！”
　　仗着旁边一个魁梧的中年男子在这里，手中拿着一柄长达一米的斧头，熊康狐假虎威，双眼瞪着浩天，手中斧子晃动，似乎要过来劈了浩天！


第8章 快逃！
　　“熊康，你想找死吗？”
　　浩天盯着熊康一动不动，熊康已经拿着斧子过来了，浩天却是在想，当初在海上这人居然没有被海水淹死？
　　“我找死？
　　草尼玛的，上次的事情，我可没忘。
　　老子劈了你！”
　　熊康目光凶恶，但是说了半天，就是不过来。
　　他感觉自己拿着斧头还是打不赢浩天，要知道，上次浩天可是一拳将他打的爬不起来。
　　要是再来一下，真受不了。
　　“过来啊！”
　　浩天笑了笑，“怎么，不敢么？”
　　“曾师傅，你看这小崽子，太嚣张了！”
　　熊康恨的咬牙切齿，但就是说说不敢过来。
　　旁边的中年男子摇摇头，“熊康，你现在是越来越胆小了，一个小娃娃你都不敢动手，我看他也不过十六七岁，你可是我们刀斧山的外围成员，专门管理贝明镇的土霸王，还怕他不成？
　　简直笑话！”
　　“曾师傅，你是不知道，这小子上次一拳打的我现在还疼，他，他会功夫！”
　　“什么？
　　他会功夫？”
　　曾师傅目光一凝，“没骗我？”
　　“嗯！
　　曾师傅，你是刀斧山的高手，一名外劲武徒！
　　给这小子一点教训，不然他以为我们刀斧山的人都是吃素的。”
　　熊康目光带着一丝对浩天的忌惮，但更多的是一种想要扁浩天的冲动。
　　“我靠！
　　这个人居然是外劲高手，这是武徒啊！
　　我的天！
　　！！”
　　“早就听说刀斧山高手很多，这曾师傅居然是外劲高手，这……
　　浩天完了啊！”
　　众人脸色大变。
　　要知道，外劲武徒，在他们水之国已经不是什么普通人了，是高手！
　　这样的人，由于身躯锻炼的力大无穷，一掌下去能击断人的胸骨，当场被击毙。
　　五十个人也不是这种人的对手啊！
　　渔民虽然没有什么实力，但是大多知道一些。
　　一般水之国的武道划分，分为外劲武徒，内劲武师，大武师！
　　武道宗师！
　　一拳超过五百斤的力量，到武道公会考核各种武术，过关了便可以称之为武徒，得到武徒长袍一件，左胸膛有一枚三寸长的黑色木棍图案，一条代表一品武徒。
　　一共分为九品！
　　普通人能达到一品武徒，就可以进入衙门当一名捕快，或者是进入豪门家族，当一名坐镇的侍卫！
　　月钱能有四五两。
　　如果是三品武徒，这样的职位每个月的供钱有数十两白银。
　　品级越高，获得的钱和地位越高。
　　不过，他们水之国，千人中能踏入外劲的也不过才几个人而已。
　　毕竟想要达到五百斤的拳力，很难！
　　而内劲武师，诞生了内劲的人，就是一个家族的骨干高手，可以说是出人头地了！
　　至于大武师！
　　在水之国很难见，这是大人物，至少他们这些渔民从未见过这种高手。
　　如果家族出现了一名大武师，绝对能光耀门楣，轰动全城！
　　而，如果是武道宗师！
　　更难以想象，简直是轰动全国的大事。
　　就是当今皇上，如果知道了也会邀请入宫，进行犒赏和笼络！
　　家族都能在朝为官，可谓是一人得道，鸡犬升天！
　　曾经有传言，如果水之国诞生了年轻的宗师，当今皇上会将自己的宝贝女儿，一个美冠诸国的郭蓉公主，许配给那个年轻人！
　　就不用说武道宗师上面的境界了，那在水之国，不，在整个万千诸国中都是非人的存在。
　　只属于传说中的人物。
　　至少普通人，一辈子连宗师是什么样子都不知道，何况宗师上面的非人类。
　　“武徒？
　　这是外劲高手了！”
　　浩天目光一凝，还是第一次见到武徒，“不知道我现在的实力达到了多少？
　　看来以后去考核一下。
　　领个衣服和身份，这贝明镇的一些恶霸也能收敛一点。”
　　“一个十六七岁的少年，能会什么功夫？
　　呵呵，臭小子，你过来跪下！
　　不然老子砍了你一条手臂！”
　　曾师傅这个魁梧的男子，嚣张的笑了笑，一副颐指气使的姿态。
　　“你过来跪下，我可以不废了你。”
　　谁知浩天语出惊人，丝毫没有害怕。
　　“找死！”
　　曾师傅面色大变，猛然拿着斧头就冲了过来，速度和出手的姿态，的确是武功高强的人，一步便冲到了浩天面前，要劈了浩天的手臂。
　　不要！
　　众人惊呼，浩月和爷爷更是吓的面无人色。
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　下一刻，浩天丹田龙气一震，灌注手臂，他抓住了那斧头，将其扯下，一脚踢的这大汉猛然佝偻着身躯飞了出去，大汉一脸恐惧！
　　“不可能！
　　……
　　我是一品武徒，居然被……
　　一脚踢飞了？”
　　曾师傅面色极为难看。
　　躺在地上半天爬不起来。
　　周康等人更是吓的退后连连。
　　“麻痹的！
　　这小小渔民，敢打刀斧山的人，全部不想活了？
　　给我上！
　　全部上，给我砍死他！
　　！！
　　！”
　　曾师傅双眼通红，发出怒吼，现场所有人露出害怕的脸色。
　　这种场面他们何时见过。
　　只是，所有的人过来，刀斧攻击，却被浩天身躯腾挪，游走，出拳，或是出脚，全部击倒在了地上。
　　砰砰砰砰！
　　！！
　　！众人目瞪口呆中，只看到浩天身手敏捷，力大无穷，哪里是一个少年能做到的这一切，数十个人只要是接触浩天的拳头，就会飞出去。
　　吐血连连。
　　啊啊！
　　！！
　　一道道凄厉的惨叫，响彻整个贝明镇，众人皆是骇然！
　　不敢相信这是一个少年能做到的。
　　没人能经得起浩天的一拳！
　　刷！
　　一个大汉一拳砸来，浩天同样一拳打出，双方接触，大汉的拳头发出碎裂的声音，骨头都炸裂了，整个人飞出，划过一条弧线掉在地上。
　　熊康被浩天一巴掌便抽翻在地，而那曾师傅更是躺在地上满脸的不敢相信，自己等人会败在浩天这个少年手中。
　　以前怎么没有发现贝明镇还有这种高手？
　　“啊！
　　不！
　　不！
　　我的修为？
　　……
　　你居然废了我……”浩天一脚践踏，这个曾师傅的腹部被龙气震荡，当场废掉了修为，如同泄了气的皮球，丹田微弱的气劲泄露了，一脸绝望。
　　即便是外劲高手，体内也有少许气劲，无法与内劲高手相比，但也是实力的根基。
　　没有了丹田，就等同于废掉了大半实力。
　　短短时间，浩天就如同一个高手，将他们全部击败，都倒下了！
　　没有剩下一个人！
　　特别是在场的渔民，根本无法相信，浩天居然还是隐藏的高手！
　　但这怎么可能？
　　浩天他们知道的在清楚不过，根本就不可能是什么高手。
　　但这是为什么？
　　莫非这小子，偷偷在学武？
　　“你们都听好了，从今以后，不要在找我们贝明镇渔民的麻烦！
　　今天只是一场教训，下次在碰到我手中，你们就准备趟半年吧！”
　　浩天知道这些人不吃点厉害，是不会长记性的。
　　那曾师傅面色难看，盯着浩天，一群人跑了数十米，他才愤怒道，“今天的事情别以为就这么完了，我会禀报上去，让你吃不了兜着走！
　　等着被抓进衙门吧！”
　　此话一出，在场的人知道麻烦大了。
　　“这刀斧山的人和县城的衙门有关系，这件事情闹大了！
　　！！”
　　“县城的衙门可是官老爷，谁惹的起？
　　真要被抓进去，可能出不来了啊！”
　　“浩天，快！
　　带着浩月和爷爷去躲着，快逃！
　　不要再回来了！
　　快逃啊！
　　！！”


第9章 押入大牢！
　　四周渔民是看着浩天长大的，非常担心，何况浩天是为了他们。
　　“衙门？”
　　浩天目光思维，倒是没有想到这一点。
　　真要来人了，自己怎么办呢？
　　是反抗还是任由他们诬陷？
　　浩天看着浩月和爷爷，如果带着他们走，爷爷现在腿受伤了，肯定会引发伤势。
　　不行！
　　他看向旁边的大海，目光一亮。
　　“对了，只要我获得足够的龙气，我就有自保的能力。
　　怕什么？”
　　浩天回去了，并没有逃走。
　　众人无法理解，但是浩天晚上偷偷的跑到了海水深处，不断的吸收鱼群，增加了自己的龙气。
　　第二天清晨，他的龙气已经积累到了三百点。
　　这已经足够吓人了！
　　虽然没有进化，但三百点龙气，浩天可以用很久。
　　其实，浩天可以用自己的龙气淬炼身体，然后提升自己的实力，到时候就不用龙气了，但是一天的时间有些仓促，先度过这次的危机在说。
　　半夜，浩天用药和龙气，偷偷的治疗了爷爷腿的伤势。
　　有龙气的滋养，恢复的很快。
　　而第二天，云海城的衙门中人，一个捕头带着几个人直接找到浩天，身穿衙门的红衣，将他带走了。
　　“哥哥！
　　……”浩月急的快哭了。
　　“我不会有事的，妹妹，爷爷，等我回来！”
　　浩天被人带走了，四周众人议论纷纷，但多半都是叹气摇头。
　　知道浩天这一去，恐怕凶多吉少，云海城在这里几乎一手遮天，又属于偏远的地方，谁会管浩天的死活，衙门的人想要包庇刀斧山，浩天死路一条。
　　“你小子恐怕回不去了。”
　　路上领头的捕头男子，摇摇头，“得罪了刀斧山的人，还没有几个能活着的！”
　　不过，这话他没对浩天说，浩天这小子太天真了，虽然有些实力让人非常的意外，但刀斧山高手太多，他们家县老爷也忌惮三分，而这次是刀斧山的人告状，抓捕的浩天。
　　一行人很快到了十几里之外的云海城！
　　云海城只是一个小城，但也比贝明镇不知道大多少，里面人声鼎沸，房屋一排排，府邸，商业，街道上的人更是来来往往。
　　浩天被人带到了当地的衙门，大堂上方，一个县老爷长有两片胡须，面色清瘦，身穿青色官服，头戴冠帽，一双发黄的眼珠子却是显现出几分威严。
　　说实话，浩天第一次见到县老爷。
　　此刻，之前被浩天打的曾师傅等人都在这里，一脸的冷笑，就是想借着此事，将浩天打入大牢。
　　“老爷，就是这个小子，打了我们这么多人，我们这断胳膊断腿的，您可要给一个公道！”
　　曾师傅在旁边添油加醋的说浩天怎么样将他们殴打。
　　这打人，是犯法的。
　　县老爷双眼一瞪，暴喝一声：“大胆刁民！
　　见到本老爷，还不下跪？
　　你想造反吗？”
　　浩天刚进来，就扣了一个造反的帽子。
　　任谁也经受不住要吓的跪下。
　　在这县老爷眼中，浩天这种小子，还不是三两句就能打入大牢的草民，看浩天居然一脸轻松，似乎一点也不害怕，让他很是意外。
　　浩天不以为然，常常听说这县令老爷贪赃枉法，勾结刀斧山的人，欺压百姓，那是尝事。
　　今天一见，果然是个恶官。
　　但浩天根本就没有放在眼里。
　　如果是以前么，浩天或许还有点惧怕，唉，没办法，如今他可是有三百点龙气，这满城的衙门，士兵，都不是他的对手。
　　“县令大人，我们水之国的法律，罪人才下跪，我没罪，为什么要下跪？
　　而且，你们调查了没有，是他们先动手打的我，所以我介意县老爷，将你旁边的这曾师傅抓起来，打入大牢，还我一个公道。”
　　浩天道，“再说了，我是一品武徒，水之国法律，本国武徒有特权，见到低等官员，不用下跪。”
　　什么？
　　他是一品武徒？
　　众人一愣。
　　“放肆！”
　　县令老爷吹胡子瞪眼，指着浩天：“好大的胆子！
　　来人呐，这刁民公然顶撞本大人，给我摁在地上，打五十大板！
　　还有，此人无故殴打良民，打完之后直接押入大牢！”
　　“是！”
　　当场就有几个衙役上前。
　　之前抓浩天的男子也在，他笑道：“在我们县令大人面前，你也敢放肆，你特么胆子不小啊！
　　不知道云海城，除了城主，就是我们县老爷最大吗？
　　简直不知死活！”
　　“不要！
　　大人，等等！”
　　就在这时，门外的人群议论纷纷，其中浩月和爷爷不知道什么时候也赶了过来，爷爷噗通一下跪在了地上，求饶道：“老爷，我孙子是冤枉的，是冤枉的啊！
　　这几个人上我们贝明镇，不分青红皂白，不但要钱，还要打人！
　　是他们先动手的，老爷明察！”
　　“明察？”
　　县令老爷笑了笑，“本大人明察的很，这小子说话张狂，举止无礼，见到本大人不下跪，这是大大的刁民！
　　应该押入大牢！
　　杀鸡儆猴！”
　　“哈哈哈，小比崽子，现在知道厉害了吧？”
　　曾师傅，熊康等人在旁边心里暗暗想道，一旦进入了大牢，我看你是这辈子都出不来了。
　　跟我斗？
　　你特么还嫩了点。
　　也不看看我和县老爷是什么关系。
　　这四处镇上收的钱，可都是有老爷一份，他会偏袒你们？
　　一群白痴。
　　“老爷，不要抓我哥哥，我哥哥是无辜的，老爷！”
　　浩月也不断的求饶，希望老爷放过浩天。
　　“唉，这几个人恐怕是要遭殃了，如果是别人告状那还好说，有回旋的余地，那是熊康和刀斧山的人，这一看就是冤案，根本没办法的。
　　斗不过。”
　　“是啊，这以前谁要是和他们对上，不说他们先告状，即便是受害者自己去告状，也多半是被抓起来，挨板子，还要抓入大牢，不知道要遭受多少罪呢。”
　　“这就造成了，以后谁要是和刀斧山的人结仇，基本上只能忍气吞声。”
　　“啧啧，谁说不是，我记得以前刀斧山的那个熊康，玷污了我们云海城的一个女子，那家里人去告状，不但没有讨回公道，还被判罪，说是什么那女子勾引在先，最后导致那女子洗刷不了冤屈，最后在家里自杀了。
　　那女子的父母因为伤心过度，也上吊死了，唉，一门惨案啊！”
　　“可惜啊，这件事情没人敢管。
　　这样的事情，在我们云海城发生的也不在少数了吧？”
　　衙门外面已经围观了不少当地的人，议论纷纷。
　　“你们是他的家属？”
　　县老爷看着浩月和爷爷，却是双眼微微眯起，闪耀一丝冷笑，“来人！
　　将这两个罪人家属也一并抓起来，一同打五十大板，押入大牢！
　　他们若是敢反抗，就是反朝廷，杀头之罪！”


第10章 吓尿了！
　　声音威严，响彻殿堂。
　　众人胆寒。
　　如果说浩天挨上五十大板，还能勉强接受，但是浩天的爷爷挨五十大板，可是要出人命的！
　　草菅人命，这不是欺压百姓吗？
　　“呵呵。”
　　浩天目光一闪，这县令老爷和那熊康等人一起的，这是官匪勾结，今天若是换了旁人，还真不一定能从这里走出去，甚至可能被害死。
　　但是浩天是什么人？
　　他是人，也是龙！
　　龙会怕人吗？
　　在浩天看来，这小老头特么的是在找死啊！
　　浩天摇摇头，这群人还真是可恶。
　　他走过去将妹妹和爷爷扶了起来，“爷爷，浩月，跟这种人跪什么？”
　　“给我打！”
　　县老爷再次下令，旁边七八个人立刻上来，就要执行。
　　“住手！
　　今天我也不要你主持公道，放我们走，这事我就当什么都没有发生。”
　　浩天拦在爷爷等人面前。
　　这是抗命！
　　在众人眼中，这简直就是嫌弃自己命太长，想死了吧？
　　“你知道你在跟谁说话吗？
　　这是县老爷，是大人，小小草民，胆子也太大了吧？
　　上，给我拿下来！”
　　那捕头男子面色一狠，就要将浩天拿下，他还不信，这衙门内还有人敢放肆，真想造反啊？
　　砰！
　　浩天也不想跟这群人讲什么道理了，这里根本就没有什么道理啊，他们讲究的是权利。
　　浩天直接一巴掌，捕快没有看到浩天如何出手，就飞了出去，一脸懵比躺在地上，手捂着脸，似乎一下子没有反应过来。
　　他……
　　居然被打了？
　　这人目光愤怒，拿起手中的杖子，就要将浩天一棍子打死，却被浩天抓住，抢夺了过来，砰！
　　打在这捕快的背上，此人惨叫，躺在地上吓的面无人色。
　　什么？
　　众人的瞳孔凝聚，似乎看到了不可思议的一幕。
　　“大……
　　大胆！
　　好大的胆子！
　　来……
　　来人！
　　给我抓起来！
　　敢打衙门的人，这是造反呐！
　　！！”
　　县老爷吓的赶紧站起来，顿时一大片兵马涌入了进来，就要将浩天拿下。
　　但是浩天不断将龙气灌注到手臂，几棍子撩过去，谁挡谁飞！
　　啊啊！
　　！！
　　一个个过来，根本扛不住浩天的长棍。
　　一人冲了上来，一脸凶恶，浩天一桶，他佝偻着腹部飞出老远，整个人疼的打滚。
　　“找死！”
　　又是一人过来，一棍子落下，却被浩天格挡，一脚踹倒在地。
　　那人感觉浩天的脚，仿佛石头砸来，钻心的疼！
　　短短时间，浩天拿着棍子，打倒了一片人，他走了上去。
　　目光直视县令老爷，县令大人身躯发抖，指着浩天，“你知道你，你在做什么吗？
　　这是在造反。
　　是在造反啊！
　　是灭九族的大罪！”
　　众人虽然心里直呼痛快，但不得不承认，浩天今天的举动，非常危险。
　　“哈哈，灭族？
　　今天我要是不反抗，我爷爷和妹妹都要被你们打死了。
　　依我看，你这个县令我看不要做了。”
　　“放肆！”
　　县令老爷再次暴喝，想要震慑浩天，但是浩天一巴掌，将这县令老爷扇的晕头转向，官帽落下，躺在地上狼狈不堪，浩天又顺势对着老爷的屁-股就是一棍子。
　　砰砰砰砰！
　　！！
　　一棍又一棍，打的县令老爷哭爹喊娘，何时受过这种羞辱。
　　不断的在堂内逃窜，但浩天紧追不舍。
　　卧槽，老爷被人打屁-股？
　　这尼玛头一回听说啊。
　　众人简直炸锅了。
　　“啊！
　　别打了，别打了！”
　　全场都是县令老爷的惨叫。
　　这老爷吓的尿都出来了，不少人看的是惊呼连连。
　　“快看，县令老爷吓尿了！
　　我去！”
　　一人笑的眼泪都快出来了。
　　“哈哈哈，吗的，这老东西算是遇到狠的了，居然一个人打这么多人，没人能对付他啊！
　　啧啧，稀奇，这简直是百年难得一遇的事啊！”
　　“小声点，虽说这样，但浩天这是大罪，我们不要乱说话，小心杀头之罪落在身上。
　　退远点。”
　　围观的人想到这后果，还是有些害怕，不由退后了一些，但还是有人翘着脑袋，看的极为有趣。
　　“我问你，我有罪吗？”
　　浩天道。
　　“没，你没罪！”
　　“那你说说，我为什么要打你呢？”
　　“是，是因为你胆大包天。
　　啊！”
　　浩天又是一棍子打在老爷的屁-股上。
　　“你说什么？
　　再说一遍？”
　　“是，是我处事不公，冤枉你了！”
　　老爷吓的瑟瑟发抖。
　　“你放过老爷吧，老爷快不行了。”
　　旁边的下人连连求饶。
　　熊康和曾师傅都看傻眼了。
　　“浩天，你胆子也太大了，你知道这是什么罪吗？”
　　熊康颤抖的道。
　　“不知道，我只知道，县令徇私枉法，你们要是敢报上去，上面派人调查下来，这些年这县令做的一些恶事，他不仅脑袋的帽子不保，就是脑袋也是要被砍掉的。
　　我怕什么？
　　有本事，你们上告啊？”
　　浩天仗着的就是自己的实力，这些衙门中人奈何不了自己，他们想要对付浩天，除非上告，但是他们也不敢。
　　毕竟这么大的事情，一旦调查下来，连同县令这些年做的事情，都要是一并翻出来，他们不会有好下场。
　　那老爷脸色难看，不断求饶，知道今天只能吃大亏，毕竟浩天太强了。
　　这小子，还真是一个武徒。
　　浩天到现在为止，也不过消耗了区区十几点龙气而已。
　　“还有你们两个！”
　　浩天两棍子打在曾师傅和熊康身上，两人立刻躺下了。
　　“县令老爷，你现在准备怎么判？”
　　他又看向那县令老爷。
　　“本，本大人叛你无罪，是熊康和曾师傅诬陷，来人，将他们两个抓起来。”
　　“是！”
　　其余几个人胆战的将熊康和曾师傅抓主，押入大牢了。
　　“这，小兄弟，满意了吗？”
　　县令老爷战战兢兢的道。
　　一脸赔笑，和刚才的态度完全是两种。
　　浩天拍打着县令老爷的脸，他却依然赔笑，浩天道，“以后老实点，在落到我手里，我让你变成太监。
　　滚吧！”
　　“是，这就滚！”
　　县令老爷立刻跑了。
　　今天的脸面，算是彻底丢尽了。
　　“妹妹，爷爷，我们走吧。”
　　在众人目瞪口呆中，浩天就这样一点事情都没有，好端端的来，好端端的走了。
　　全场一片死寂！
　　随后是一片沸腾的窃窃私语。
　　“这小子，厉害了！”
　　“这是贝明镇的人吧，什么时候贝明镇还有这么厉害的人？
　　简直可怕！”
　　“是啊，不过今天这场面，还真是解气，这县令老爷不是什么好东西，早就该有人教训一番了，这是报应啊！”
　　“怎么就没将这老爷给打死呢。”
　　不少人私底下议论，最后便走了，但是这件事情，很快传遍了整个云海城，甚至传到了云海城的城主耳朵里。
　　城主府，一座凉亭中，一名身穿华服，身材高大中年男子，面色一愣。
　　“真有这事？”


第11章 好事！
　　“是的，城主大人，早上发生的事情，那小子功夫极高，县衙的人都奈何不了。
　　据说是贝明镇上的人。”
　　“大人，这件事情您看？
　　要不要派人抓住那小子。”
　　“不用了，这小子得罪了刀斧山的人，就当什么都不知道。”
　　“是！”
　　中年男子，目光微微眯起，“对了，曼儿呢？”
　　“曼儿在院中学武呢。”
　　“简直胡闹！”
　　中年男子摇摇头，“我这女儿从小就喜欢学武，我本以为她这是好奇，长大了就好些，没想到啊！
　　我看还是早点找个人将她嫁了，让她相夫教子，平安过一生才好。”
　　“大人，您莫非是……”旁边管家脸色一变。
　　“这云海城，一个能打数十个的，年轻一辈中找不出几个，那些豪门家族弟子又大多不成器，吃喝玩乐，不务正业，没几个配得上我女儿的。
　　我倒是觉得那个叫做浩天的很不错，虽然是镇上的渔民，但胆识不凡，年轻，武力高强，如果我女儿能喜欢这小子，就不会在有出去学武的想法了……”中年男子陷入了沉思。
　　“大人，您这是，太草率了吧？”
　　下人道。
　　“我也是没有办法，我女儿心太大了，她想要去水之国宗师学府报名，成为那里的学生，这不是找死吗？
　　那宗师学府里面都是权贵子弟，甚至有皇室中的弟子，随便得罪一个，我们周家就得玩完，我周盛不求什么大富大贵，只求平平安安，怎么能让她去那种危险的地方。
　　一个不好，就有杀身之祸啊！”
　　“所以老爷想要让小姐婚配，一生都在这云海城，不求显贵，只求平安？”
　　管家道。
　　“不错，她一个女孩懂什么，整天嚷嚷着要去学府，成何体统？
　　在这城中我还能庇护，到了外面，人心险恶，谁能保护她？
　　我是不会让她出去的。
　　但城中，没几个适合我女儿的人选。”
　　“对了，你给我去查一下这小子的长相，出生……
　　还有，你去派人将那浩天和他的家人接过来，我看看。”
　　“是！”
　　不多时，随着打听，管家拿来一幅画像，这是一个少年的画像。
　　周盛拿在手中仔细端详，越看越是满意：“此子眉清目秀，虽然有些瘦弱，但目光透着胆识，从衙门的事就能看上，何况这小子一个人对付那么多人，是我们云海城人才啊！”
　　“大人，这浩天一家之前不是这里的，是从别处搬过来的。”
　　管家道，“我还调查到，此人小时候并没有什么出奇，是最近才变得强大的。”
　　“他被府欺压，展现实力也情有可原。”
　　周盛摆摆手，似乎很满意，毕竟这整个云海城，还真没有像浩天这种十六岁的少年，这么厉害的。
　　而且还是个普通的渔民，如果自己赐婚，这小子估计感激的不知道东南西北了吧？
　　好好好。
　　周盛点点头，顿时手臂一招，“去，将小姐找来。
　　让他看看。
　　我们云海城出的人才。”
　　“是！”
　　“爹，什么事情啊？
　　我还要练武呢？”
　　这时，一名身穿紫色长裙，身材苗条曼妙，长发及腰的女子走了过来，一脸的不情愿。
　　这姑娘五官精致，眉如画，可谓是肤若凝脂，柳叶弯眉，那纤细的手指更是白皙细嫩，且修长。
　　虽然是大家闺秀，但是眉宇间却是带着一股英气，手中拿着一柄三尺长剑，有一种女中豪杰的气质。
　　周曼，周盛的宝贝女儿，是云海城第一美女，不知道多少家族想要娶回去，可是这周曼不答应。
　　说自己要学武道成为高手。
　　不想在一个小城过一生。
　　这可愁坏了周盛。
　　所以在知道浩天这种人才之后，立刻想到将女儿嫁出去，让她相夫教子，平安过一生。
　　“女儿，你看这画中的少年，长相英俊，一表人才，而且他一个人能对付数十人，可是个非常厉害的家伙，怎么样？
　　女儿你一向都是喜欢武力高强的人，这小子不错吧？”
　　周盛将画递过去。
　　周曼拿在手中仔细看了看，眉头一皱，“是挺帅的，不过爹，您这是什么意思？
　　没事看他干什么啊。”
　　“是这样的，待会你就知道了。”
　　周盛道。
　　“大人，人来了！”
　　不多时，只见门外一个下人将一个少年还有一个女孩和老者领了进来。
　　浩天在半道上就被人请了回来，还以为是衙门的事情，但来到这里之后，四处一看不像是麻烦，那周盛看到自己一脸笑眯眯，旁边还有一个极品美女。
　　这，这是要干嘛？
　　浩天一愣，妹妹和爷爷也是不明所以。
　　“城主大人，不知道找我来有什么事情？”
　　浩天道。
　　说话间，目光在旁边那个周曼身上多看了几眼。
　　陈在贝明镇还没有见过什么女人，今天在这城主府邸，陡然看到这种周曼美女还是有些意外，暗道这美女不错啊！
　　这身材，长相，这相比地球，那就是国际小姐啊！
　　哼。
　　周曼冷哼一声，对浩天这种人没什么好脸色。
　　浩天也不介意。
　　周盛道，“你就是浩天吧？”
　　浩天刚要说话，突然周盛猛然一拳打出，对着浩天的胸膛，浩天反应过来，当即一拳，利用了龙气。
　　双方接触，浩天全身而退，但周盛却是闷哼一声，感觉自己的手都要炸了。
　　他可是五品武徒！
　　居然被浩天一拳打的如此疼，这小子的骨头比自己还硬？
　　“哈哈哈，好！”
　　周盛反而非常高兴。
　　上下打量一番后，他很满意，暗道：“这种少年，即便是留在云海城，以后也有可能成为一名武师！
　　成就在我之上，在这小城中，足以震慑一切了。
　　没人敢欺负我女儿。”
　　“浩天，你今年多大了。”
　　“十六。”
　　“嗯，不错，在我们水之国这个年纪可以婚配了。”
　　周盛点点头。
　　浩天听的一脸懵，这什么意思啊？
　　不是找自己麻烦的？
　　“可有妻子？”
　　“大人说笑了，我才十六岁，在镇上这个年纪，不是讨媳妇的时候，而且我也没这条件。”
　　浩天家里就一间破木屋，谁家姑娘愿意嫁给他呢。
　　“这样正好，你看我女儿如何？”
　　周盛看向旁边的周曼，周曼似乎意识到了什么，但还不是很肯定。
　　“很漂亮啊。
　　是个美女，一百个男人见到，都会心生爱慕之心。”
　　浩天实话实说，这女子长的的确很标志。
　　不过在标致，浩天也没什么想法。
　　又不是自己老婆，在标致有什么用呢？
　　只能看看而已。
　　“是这样的，我准备将我女儿许配给你，你觉得如何？”
　　周盛却是突然笑道，盯着浩天。
　　满场寂静！
　　周曼更是脸色变换连连，死死的盯着她的爹！
　　老爹，居然将她卖了？


第12章 买房！
　　浩天一脸懵，什么情况啊？
　　他盯着周盛一脸认真的表情，还有旁边管家那一脸恭喜的神色，更有周曼女子发愣的表情，能肯定自己的耳朵没有听错。
　　这搞什么啊？
　　我和城主好像不认识吧？
　　这哪有刚刚见面，就将自己女儿许配给陌生人的，这城主怕是想要嫁女儿嫁疯了吧？
　　难道女儿怕嫁不出去吗？
　　不过浩天想想，这怎么可能呢，这周曼是城主之女，地位身份都是有的，更何况长相也不奈。
　　不过这说来刚见面，就要婚配，浩天还是有些接受不了。
　　浩天干咳了两声，“城主大人，您刚才说的，真的？”
　　“哈哈哈。”
　　周盛笑了笑，“我城主开口，自然不会拿这种事情忽悠，你若是答应，这件事情就成了，你觉得怎么样？”
　　“咳咳，……
　　谢城主大人赐婚……”浩天心里想笑，这平白捡个便宜媳妇，不要说不过去吧？
　　不过，浩天是情面上的答应，看那城主女儿的面色，他知道这事成不了，但城主一番好意，浩天才没有一口回绝。
　　“好好好！”
　　周盛大喜，想来这浩天也是识时务，自己女儿又不是什么低贱的人，论长相，出生，都配得上浩天，既然浩天答应，这就好说了。
　　他看向女儿，但是周曼眉头一蹙，一看就非常的不乐意。
　　她看了看浩天，暗道虽说帅了点，厉害了点，但和她心目中的青年才俊相比，显然还是不够格的。
　　她的心在外面的世界，她听闻外面有的天才不到二十岁，就能一人挡千，达到武师的境界！
　　可厉害着呢。
　　甚至水之国的宗师学府中，似乎还有大武师呢！
　　浩天在她眼中差了点。
　　她不会同意。
　　也不愿意一辈子待在云海城老死。
　　“爹，我不同意，我不嫁！”
　　“胡闹！
　　父母之命，媒妁之言，哪有你拒绝的道理。
　　这件事情就这么定了！”
　　周盛故作呵斥道。
　　“爹，我是绝对不会同意，还有你，叫做浩天是吧？
　　我不会嫁给你的，这辈子都不会嫁给你，你小子不识抬举，我爹随便一说你还真信了，你脸皮也太厚了吧？”
　　周曼盯着浩天，吐了吐舌头，“你自己跟我爹说吧，人要有自知之明，我怎么会看上你个渔民呢，哼！
　　还有，我周曼以后可是要去宗师学府的人！”
　　周曼公主一般的哼了一声。
　　其实她不是针对浩天，只是真的不想嫁，她才不过十七岁而已，怎么可能这么早嫁呢。
　　“咳，城主大人，告辞！
　　……”浩天似乎早就料到，带着爷爷妹妹直接走了。
　　“走了？”
　　周曼没想到浩天连和她说话的意思都没有，居然走了？
　　“这……”周盛气的脸色发青，“曼儿，他有什么不好的，这是云海城最厉害的少年，你跟着他不好吗？
　　非要到外面去身处险境？
　　你不知道外面人心险恶，世道乱的很！”
　　“好？
　　我不觉得好啊，他就是一个乡下的小子而已，我才看不上。”
　　周曼翻了翻白眼，调皮一笑，“爹，我去练武去了。”
　　…“不对！”
　　城主脸色难看，正气恼着，但突然似乎想到了什么。
　　“怎么了大人？”
　　管家疑惑道。
　　“这仔细想来，那小子似乎走的太干脆了。
　　总感觉……
　　他好像是故意答应，其实根本就没想过娶我女儿！”
　　“要真是这样。
　　他这是全了大人的颜面，自己却…但我看他似乎也不是很在意。”
　　管家一愣：“这小子，看来不简单啊！”
　　“呵呵，不管了！
　　此子我越看越中意，我会想办法说服女儿。”
　　城主目光闪烁，似乎在琢磨怎么说服女儿……
　　“哥，你是不是受打击了。”
　　街道上，浩月噗嗤一笑。
　　“打击？”
　　浩天笑了笑，“浩月，你也太小看你哥了吧，这种事情就当个玩笑而已，过去就算了。
　　你还当真啊？”
　　浩天几人很快回到了贝明镇。
　　镇上的人以为浩天再也回不来了，当看到浩天的时候，一个个目瞪口呆。
　　浩天居然完好无损的回来了，这……
　　怎么可能啊？
　　一群人议论纷纷，觉得这件事情简直怪异，谁不知道得罪了刀斧山，就是得罪了衙门，联合起来浩天绝对会打入大牢，关押个十几年也不是什么稀奇事。
　　“诶，你们听说了没？”
　　“什么？”
　　“刚刚传来消息，在云海城衙门，那个浩天将衙门老爷给打了。”
　　“什么！
　　！！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，而且，浩天还打了老爷屁－股，那场面，唉，我们是不在场，否则看的过瘾啊！”
　　“这浩天胆子也太大了吧。
　　他没事？”
　　“他一个人横扫了衙门，不然你们以为他还能回来啊？”
　　众人久久无语。
　　吓住了……
　　浩天回家后，当天晚上便再次入海。
　　一晚上的时间吸收龙气，寻找珍珠。
　　之前，小红带着几个虾兵又寻找了一些珍珠。
　　浩天过去后全部收集，足足一百多颗！
　　而浩天自己，也进化成了五级龙种，变化成蛇有五米长度。
　　已经相当有战斗力了。
　　另外还积攒了两百点龙气。
　　除此之外，爷爷最近发现自己的腿伤居然好了，妹妹高兴坏了，爷爷也不知道是怎么回事，但终归是好事。
　　一家人欣喜不已。
　　这一天，浩天偷偷进城，又卖了一百颗珍珠，每一颗以七两的价格，就是七百两白银。
　　浩天第一次得到这么多巨款。
　　暗道还是城里好，收购的价格比镇上多了二两，这样一看，上次那个收购商，赚他不少啊！
　　有了这么多银子，浩天在城里购买了一处两百平方的别院，花费两百二十两，加上置办一些家具，一共两百五十两！
　　现在，浩天也是城里人了。
　　浩天回去的时候，给乡里乡亲一人一两银子，众人感激不已，差点痛哭了。
　　说他们儿子都没有赚这么多钱给他们，一个个都说浩天好。
　　而爷爷和浩月知道浩天居然在城里买了套别院，花了两百多两的时候，更是不敢相信。
　　以为在做梦！
　　浩天只说是自己在海底捡了宝贝，卖钱买的，解释半天也算是信了。
　　很快，一家人搬进了城里靠南边的别院。
　　让爷爷享享清福。
　　这也是妹妹的心愿，如今实现了，她是最高兴的。
　　周边的街坊邻居，也跟着贺喜，欢迎新来的大财主。
　　但是想不明白浩天是从哪里来的这么多钱？
　　对了！
　　……
　　不会是偷来的吧？
　　……


第13章 教训！
　　偷来的也不是没有这个可能。
　　但众人也只是想想而已。
　　谁管这闲事。
　　现在，爷爷过上了晒晒太阳，早上买买菜，中午时分和周围人闲聊，打牌的悠闲生活。
　　这也是浩天和妹妹希望看到的。
　　而浩天和妹妹读书也方便多了。
　　浩天和妹妹就在云海城的私塾里读书。
　　还过几天也快开学了。
　　本来拮据的日子，随着浩天能在海底抓珍珠，过的好起来，身穿的衣服都是比较好的绸缎，在也不是不搭调的衣服。
　　这天，浩天和妹妹去上学，报名的时间到了。
　　嗯？
　　不过，刚刚走到大街上，便看到前方一个骑马的年轻人，身穿华服，一看就是有钱人家的孩子。
　　这个人名叫张涛，是浩天的同学，张家财主的长子，平日里游手好闲，读书也是欺负人的主，也没少刁难浩天。
　　张涛看到浩天后，目光闪过一丝阴险的光芒，骑马冲来，想要吓唬浩天，但是浩天看到之后，居然站在原地纹丝不动，那马冲来引起众人的恐慌，他却只是站着。
　　“居然不躲？”
　　张涛真的撞过来，浩天陡然身躯一侧，将妹妹拉开。
　　“你小子还是怕？
　　我还以为你不躲开呢。
　　啊！”
　　刚说完，浩天猛然抓住他的手臂将他拉了下来，一脚踩在他的胸膛，“你要是伤了我妹妹，我踩死你。
　　信吗？”
　　“我，我信！
　　浩天，我刚才只是开玩笑，别啊！
　　我再也不敢了。
　　浩天，快放了我啊！”
　　张涛脸色冷汗直流，胸口剧痛，暗道这浩天好大的力气。
　　对了，他想起来了，之前有一个叫做浩天的连县令老爷都打了，今天一看，不会是眼前这个浩天吧？
　　浩天放开了脚，头也不回的带着浩月走了，很快来到了学堂。
　　和以往不同的是，以前交学费非常艰难，现在浩天随随便便拿出来的钱，都足够交学费了。
　　上了一天的课，下课后浩天便回家。
　　在路上，后面跟上了一个熟人，张涛，张涛正笑眯眯的，不动声色，旁边还有一名锦衣少年，张元。
　　这个少年清瘦，身穿土黄色长袍，一脸的书生相，长的比较英俊，浩天看到此人却是没什么好脸色。
　　张元和张涛，不是一个家族，但都是同样的姓氏，这两人玩的很好，估计是被浩天欺负了，所以找来的张元。
　　不过浩天正想着教训这张元一顿，毕竟这可是抢走了他准女票的张元。
　　居然是浩天？
　　张元旁边跟着一名少女，看到浩天后，似乎不好意思对视，这女子长相尚可，家里条件很穷，叫做小丽。
　　本来浩天辛辛苦苦追求了很久，想着自己讨一个老婆，这一生就这么过着。
　　但是经不住张元有钱人家的勾引，才三两下花了一点银子，买了点漂亮首饰，小丽就勾引去了。
　　让浩天郁闷了好久，不过现在浩天没什么感觉。
　　“哟，这不是浩天吗？
　　啧啧，你还有钱报名啊，我还以为今年你不上学了呢。”
　　张元过来一脸嘲讽，手中还拿着一把折扇，装作翩翩公子的模样，却是在浩天面前上下打量，似乎有些意外：“今早这太阳从西边出来的？
　　穷小子也穿上好衣服了，真是奇怪，你家里就你爷爷和妹妹，几个捕鱼的能有什么钱穿这种衣服，浩天，说！
　　你从哪里偷来的衣服？”
　　“没时间跟你闲聊。”
　　浩天就要走。
　　张元却是拦在了面前，笑道，“不就是抢了你女人吗？
　　呵呵，这样吧！
　　小丽，你说说，是我抢的你，还是你自愿的？”
　　“我，……
　　是我自愿的！”
　　小丽犹豫了一会儿，还是道。
　　张元对小丽使眼色，小丽想了想也豁出去了，盯着浩天道，“浩天你不要怪我，张元对我很好，他家里富裕，我就算找对象也不会找你这样的，之前不过是和你玩玩而已，我没有对不起你！”
　　浩天摇摇头，就要走，但张元就是不让。
　　“浩天，我知道你心里有气，但这女人嘛！
　　自然是选择条件好的了，你自己出生不好，家里穷，这怪不得我吧？
　　要怪，只能怪你天生贱命了！
　　你说是吧？”
　　张元嘿嘿笑道。
　　旁边的张涛也是一脸幸灾乐祸，张元可是云海城的大户人家，护卫都有不少，浩天要是敢对张元动手，没什么好下场，他已经得罪了衙门，在得罪张家，应该知道其中厉害。
　　“怎么，你还想打我啊？”
　　张元看浩天眼神不太好，嘲笑道，“来啊，哈哈！
　　你来打我啊，啊！
　　！！”
　　浩天一手甩过去，将张元甩的一脸懵比，滚落在地，“你，真敢打我？”
　　“既然你犯剑，打你怎么了？”
　　“好啊你！
　　我看你是不想继续在城里待下去了！”
　　张元冲过来，就要教训回来，但是他出手，被浩天抓住了手腕，随后一脚踹在他的肚子，整个人佝偻着，脸色苍白，疼的冷汗直流。
　　差点昏过去。
　　“浩天，你干什么！
　　干什么打张元！
　　我不就是抛弃你了吗，你有必要这样报复我男人？”
　　小丽扶着张元，一脸的厌恶。
　　“放开少爷！”
　　旁边不知道什么时候，围上来了一群护卫，都是张家的人，其中一个管家面色凶恶，瞪着浩天，就要抓住浩天，被浩天一脚踢飞，躺在地上疼的直叫唤。
　　其余人，只要是冲上来的都被浩天解决。
　　浩天的速度和力量，是这群人赶不上的，所以即便浩天没什么武术技巧，凭借速度和力量都能对付这些人。
　　短短时间，这群人躺在地上，一脸恐惧。
　　张元更是傻了。
　　浩天拍拍手，看了张元等人一眼，“下次在不长眼，我废了你，记住我的话！”
　　“浩天，你嫉妒心太强了！
　　我跟了张元，你就伺机报复，你怎么能这样？
　　你还是人吗？
　　你这样没人会喜欢你，你这辈子都找不到女人的。
　　我当初没要你，证明我是对的！”
　　小丽似乎非常心疼张元，指着浩天，不断的说道。
　　浩天眉头一皱，心里火大。


第14章 破鞋！
　　就在这时，突然一名白衣少女来了。
　　是个绝色的美女。
　　砰！
　　她一过来，直接给小丽一嘴巴，将其扇在地上，小丽本来想要辱骂，但是看到来人，顿时闭嘴了。
　　浩天一看，这少女眉宇间有一股英气，大大咧咧，但身材曼妙，站在人中鹤立鸡群，居然是城主府的周曼，她，她怎么来了？
　　“好尖锐的声音，隔老远听到让本小姐很不爽！”
　　周曼最看不得小丽这种女人，说完，对着浩天轻轻一笑，突然又抓住浩天的胳膊，一副亲昵的表情，“谁说他没有女人，我不就是么？”
　　什么？
　　整个现场惊呆了。
　　城主的女儿怎么会在这里？
　　还出说这番话？
　　小丽也脸色变了，城主女儿何其高贵，怎么会和浩天在一起的。
　　而且这样子似乎像是情侣？
　　“我的男人什么时候，你们可以随便指手画脚了？
　　你也不看看你长的啥样，配得上浩天吗？”
　　周曼指着小丽道。
　　小丽脸色骇然，她的男人？
　　如果周曼说的是真的，那浩天找到周曼这种极品美女，自己和她相比，根本就不是一个级别！
　　但这怎么可能。
　　城主女儿怎么会看上浩天的！
　　浩天也不明白，但是被周曼拉走了，不过浩天回头对着张元笑道：“张元，我不要的破鞋，就送给你了。
　　自己好好珍惜吧！
　　前段时间，我正想着怎么甩开小丽呢你就接盘了，哈哈哈。
　　张元，接的一手好盘啊！
　　恭喜呐。”
　　“你说什么？”
　　张元咬牙道。
　　“我说，她是我不要的破鞋。”
　　“你放屁，她你根本没碰过！”
　　张元恨恨道。
　　“谁说没碰过，我还知道她屁－股上有颗痣呢，要不，你也看看？”
　　什么？
　　这都知道？
　　张元脸色铁青，这已经证明小丽被浩天碰过了，他张元是什么人，怎么可能要浩天这个穷小子的破鞋！
　　“不是的，张元，他说谎！”
　　小丽抱住张元的腿。
　　“剑人，死一边去！”
　　张元一脚踢开，“真以为我让你做我女人？
　　我压根就没喜欢你，不过就是气气那穷小子而已。”
　　“对了，这首饰还给我。”
　　张元一把取出小丽手腕上的一块玉镯，不屑的看着小丽，显然不想在跟小丽有什么瓜葛了。
　　即便浩天说的是假的，他也不想冒着接盘的名声。
　　何况，有痣都能知道，还能有假？
　　“怎么会这样！
　　不是这样的……”小丽傻了。
　　但是经过这件事情，张元怎么可能相信她。
　　其实，浩天是以前带着小丽在海边玩的时候，一次偶然的机会，看到小丽蹲茅坑这才知道，他压根就没碰过小丽。
　　现在也不屑。
　　“诶，刚才那个叫做浩天的，好像在街边买房子了，据说花了两百多两呢。”
　　一人觉得浩天眼熟。
　　“不会吧？
　　这么有钱啊。”
　　“不会是城主女儿给的吧？”
　　“应该不是，上次我看到这小子卖了好多珍珠，是捡到宝贝发大财了。
　　没想到啊，不但发财了，还博得城主女儿的芳心，怕是这小子要一飞冲天了啊！”
　　“还有这事？”
　　张元一愣，想不到这浩天如今发达了。
　　居然能买的起房了。
　　“为什么会这样……”小丽脸色苍白，要知道，云海城的房子贵的很，她做梦都想嫁到城里来拥有一套，但是没想到，自己以前的对象居然变得这么有钱。
　　两百两是什么概念？
　　普通人十几年都攒不了这么多钱啊！
　　……
　　小丽感觉自己似乎错过了什么。
　　心里不知道是什么滋味，现在什么都没了。
　　哼！
　　张元头也不回的走了，毕竟被打，哪里还有什么脸面留在这里。
　　只剩下小丽一脸的傻眼。
　　“说吧，你要怎么谢我呢？”
　　一处巷子里，周曼盯着浩天道：“刚才要不是我，那女人你无可奈何啊。”
　　周曼听那些人的议论，知道浩天和小丽的事情，感觉有些好笑。
　　“呵呵，多谢了周曼小姐。
　　不过，周曼小姐怎么到这里来，莫非是专门来找我的？”
　　浩天笑了笑，不明白周曼搞什么鬼。
　　白衣女子就这么看着浩天，眨巴着眼睛，呼吸都吐到浩天脸上了，“你说对了，我就是专门来找你的，我之所以来找你，是因为我爹跟你谈的婚事。”
　　“如果是这件事情，你不用说了，我完全当个玩笑而已，又没有当真，如果你爹在找我，我不会去的。”
　　浩天怎么看不出来这周曼想的什么？
　　她老爹看出浩天实力强大，而且也有很大的潜力，在云海城无人能及，想要戳和也是情有可原。
　　“你还挺明白事理的，既然如此那天你为什么答应了呢？”
　　周曼目光一闪，却是眨巴着眼睛道。
　　浩天摇摇头，“那天我根本没想答应，不过是看你父亲一番热情，也就顺口一说而已，行了，……
　　没事我走了。”
　　“什么？
　　你的意思是为了我爹的颜面，你才答应的？”
　　周曼一愣。
　　“不然你以为呢？”
　　浩天不想跟这位大小姐多纠缠。
　　这种态度让周曼愣在原地，反而不知道该说什么好，哪个少年看到她不是想要和她多待一会儿，怎么到了浩天这里，似乎不想跟我多接触，不会是欲擒故纵的把戏吧？
　　周曼心中暗暗想道，“算了，管他呢，反正咱两没什么交集。”
　　此刻，浩天回去后，便开始演练武学。
　　“现在我的实力应该是六品武徒左右吧，虽然力量很强，但缺少招式，限制了我的实力发挥。”
　　浩天在院落中，不断的出拳演练，但总感觉缺少了什么，“对了，我的神龙九变是根本修炼法门，但是招式却没有啊！”
　　浩天有神龙九变，但却没有招式。
　　现在他还有两百点的龙气，看商城有什么可以购买的招式秘籍。
　　浩天感应了一番，打开神龙商城，发现里面全部都是一些秘籍之类，没什么其他的东西。
　　比如丹药之类的都没有，但是书籍，那叫一个多。
　　“虎天拳！
　　狂风刀法！
　　游龙剑法！
　　……”浩天一连看了许多秘籍，最后注意力放在一本秘籍上，那是一本土黄色的秘籍，上面有一条龙。
　　“真罡龙爪！”
　　“好，就这本！”
　　“兑换！”
　　“龙气不够，需要消耗龙气一千点！”
　　声音响彻。
　　浩天无奈。
　　“只能再次下海了。”
　　浩天赶往了东海，由于是一路疾驰，很快就到了，来到汪洋的大海边上，纵身跳跃了进去，“化龙！”
　　噗嗤！
　　随着大水的荡漾，浩天由人变成了一条大黑蛇，五米长度，游动间铿锵有力，尾巴摇摆了几下便一路电射，进入了深海。
　　“小红，带着你的小弟，全部过来！”
　　“好的！
　　龙王大人！”


第15章 收服！
　　龙浩天通过精神的波动，能让自己的小弟都听到，而且它们也能传音给浩天，当然如果距离太远就不行了。
　　很快，几个小虾从前方游了过来。
　　前方一个最大，是红色的龙头虾，那钳子都能掐断人的手腕，非常凶悍，正是小红。
　　看来这段时间，小红的虾兵决吸收海底的水元素，修炼的非常不错，又大了一些。
　　“走，咱们去捕鱼，我要大鱼群！”
　　“好的龙王大人，龙王大人，几天不见，小红都想你了！”
　　小红几个小腿不断的摆动，游的飞快，一边游，一边传音嘿嘿笑道。
　　似乎看到浩天非常的高兴。
　　“龙王大人，上次我们在这片海域搜寻了一番，前方二十里深海，是鱼群活跃的地方，我带你去！”
　　“好！”
　　浩天点点头，被小红带着，前往小红说的鱼群深海。
　　“龙王大人，你看，就在前面，哇，好多鱼啊！”
　　不一会儿，前方深海传来咕噜咕噜的声音，许许多多的鱼群在其中游动，那些鱼巴掌大小，成群成群的如同一片反光的镜片，上下窜动！
　　“全部吸收！”
　　黑蛇大口一张，小红等人目瞪口呆中，大蛇口中深处出现了一道巨大的吸力，所有的鱼群争先恐后的过来，全部吸收了进去，化为了龙气。
　　龙气５０点！
　　有多少鱼浩天也不知道，不过一次赚取５０点也算不错。
　　虽然没有之前那么多了。
　　浩天发现自己每一次进化之后，在积累龙气就需要更多的鱼群，或者是大鱼，这些小鱼的吸收，效果没有以前那么大。
　　不过这也很好理解，随着浩天的实力变强，龙气的质量也高了不少。
　　浩天琢磨着，这所谓的龙气，其实是吸收鱼群之后，化现的能量，可以用来做许多事情，比如锻炼浩天的身体之类的，系统虽然能提升浩天的实力，但如果浩天自己在加强锻炼，以龙气炼体，学会武学招式，无疑会变得更强大！
　　所以，看到那本《真罡龙爪》的时候，就知道这种专门适合他修炼的绝招，非常的厉害，仅仅是需要龙气兑换而已。
　　“前面还有鱼群！”
　　浩天到前方看了看，发现有好多的大黄鱼。
　　密密麻麻的游动。
　　但很快被一条狰狞的大黑蛇吸收了进去。
　　就这样，浩天在这片海域四处收集，最后已经积累了一千龙气。
　　不过也就是在这时候，小红突然害怕了起来。
　　“龙王大人，快看前面！”
　　原来，前方出现了一条数米大的青色鲨鱼。
　　这鲨鱼游过来，本来准备饱餐一顿，谁知道前方的鱼群被浩天给吸收了，看浩天的眼神很是凶恶。
　　不过游过来的时候，鲨鱼似乎认出了浩天。
　　这不就是上次那个咬住它尾巴的那个人吗？
　　“这鲨鱼对我有敌意，是上次那头！”
　　浩天一愣，“现在我可不怕你，正好收拾你，斯！”
　　鲨鱼游了过来，似乎想要报仇，浩天也想要试试自己的实力。
　　五米大蛇游过去，电射，躲避了鲨鱼的撕咬，出现在它的侧方，一个摆尾！
　　砰！
　　鲨鱼被大蛇撞的一震，偏离了一米多远，鲨鱼剧痛，更加凶恶的撕咬过来。
　　双眼带着对浩天的强烈敌意。
　　两个交战许久，可惜的是，如今的大黑蛇，力量和速度强大了太多，鲨鱼无法追击到大黑蛇的身影，被大黑蛇屡次撞中，感觉浑身上下都快散架一般。
　　青色鲨鱼发出一股我草，尼玛的表情，双眼很无奈，一个摆尾就要逃走。
　　但是这次浩天可不让它在逃了。
　　“点兵！”
　　浩天心中一动，猛然激发了一道光芒进入到了鲨鱼的身上，鲨鱼一顿，顿时好像阴暗的意识深处出现了一抹亮光，照亮了它整个意识海，好似清醒了一般，回过神来。
　　我……
　　这是哪里？
　　我怎么感觉我醒了？
　　嗯？
　　还有这条蛇，看起来好眼熟，好像刚才和我斗过，这是怎么回事啊？
　　鲨鱼满脑子懵，没有游走，而是好奇的盯着浩天，它如果没有看错，是这浩天将它清醒的。
　　大蛇双眼盯着它，让它感受到了一股不可抗拒的精神控制！
　　它冥冥中知道了浩天就是龙，顿时吓的激灵。
　　“从今以后，你就是我的小弟，叫你什么呢？
　　……”浩天想了想，灵机一动，“叫你小鲨吧。
　　不要妄想逃走，你现在被我控制，逃不掉的！”
　　浩天和这鲨鱼交流了一番，也没有计较它之前差点吃了浩天，这鲨鱼也很听话，毕竟是被浩天开启了灵智，对浩天感激不尽，毕竟谁也不想糊涂的活着。
　　现在鲨鱼活的清醒，拥有了人的智慧。
　　“龙王大人，之前我对你的冒犯，实在是，请龙王，不要跟我计较……”“只要你以后听话就行，对了小鲨，我以后准备建立东海龙宫！
　　所以，你有多少认识的鲨鱼，改天领过来都成为我的兵马，为我所用。
　　当然，好处也少不了你们的，我这里有妖兽的修炼功法，都会传给你们。”
　　浩天什么都缺，就是不缺功法秘籍！
　　神龙商城都是秘籍，各种妖兽，人类修炼的，从低到高，各种品级的都有。
　　但大多很贵，不过这妖兽修炼的功法非常的便宜，几点龙气就能购买。
　　浩天买了之后，传授进入小鲨的脑海中，他就能修炼了。
　　“建立东海龙宫？”
　　此刻小鲨心里非常骇然，没想到浩天这么大的心思，建立龙宫是什么概念？
　　要知道，这东海之大，他们现在只是在这浅海而已，万万里的深处海域，里面不知道生活了多少恐怖的生物，想要建立龙宫，那就是要统治整个东海水族啊！
　　这，这简直就是在做梦啊！
　　不知道龙王大人是怎么想的？
　　不过小鲨也没有多想，很快沉浸在得到功法的美妙中。
　　“购买真罡龙爪！”
　　随后，浩天购买了真罡龙爪，一本土黄色的秘籍出现在手中，浩天观察之后，便收了起来。
　　只要运用龙气，就能在手中凝聚真罡龙爪！
　　浩天变化成人，右臂一甩，但没有成功，经过几次的试验之后，便成功的施展出来了。
　　嗡！
　　右臂五指覆盖了一层锋利的无形气息，锋利如刀！
　　有淡淡的土黄色，一爪子下去，能抓碎人的脑袋！
　　一抓下去，海水跟着锋利的五指窜动，带出大片水！
　　隐隐形成了一团团漩涡。
　　……
　　……【谢谢大家的投票哦。
　　。】


第16章 抓捕！
　　“不错，有了这绝招，即便不用变化成龙，我的实力也能提升很多！”
　　浩天在这里演练了二十几分钟，随后准备继续前行。
　　毕竟，浩天要随时保持自己有足够的龙气，越多越好。
　　“继续吸收龙气。
　　走！”
　　“好的。”
　　小鲨欢快的游动，很快一行游遍了方圆数十里。
　　看到鱼群就吸，当然，目前为止浩天还不能对那些大的鱼进行吸收，很艰难，只能吸收小的。
　　好在东海很大，一望无际，是水之国有名的大海域！
　　从天空看，简直就没有边际一般，浩天等人在这深海中，也没有人知道他们在干什么，尽情的吸收！
　　时间到了下午，浩天并没有进化，但是积累的龙气已经达到了五百多点！
　　浩天感觉自己的身躯充满了龙气，存储在丹田中，源源不断的扩充身体。
　　他也同时在运转神龙九变，这龙气时时刻刻在淬炼他的身躯。
　　龙族，本来就是以身为本，有的龙，身体强大的可以撞毁高山，一爪子下去，就能将一片山峰全部扫平，根本就视同无物！
　　一切，都是龙族身体的强横，其次的法术，风雨雷电，才是附带的力量，当然，也非常的强大！
　　不过现在的浩天还没有达到那种地步！
　　龙气可以体现强大的战力，也可淬炼身体，浩天的身体在逐渐的增强，时时刻刻属于淬炼之中。
　　“该回去了！”
　　现在时间也不早了，浩天带着它们就要回去之前的地方。
　　但这时，浩天发现了海洋上有一艘艘渔船，不是一艘，而是二十几艘，非常的大，从海底看上去，海面上就如同大片的阴影笼罩。
　　怎么回事？
　　怎么会有这么多渔船，这片海域好像是贝明镇区域的啊？
　　浩天和小鲨小红等人停留在一处，非常的吃惊。
　　那船不多时朝着他们靠拢过来。
　　“龙王大人，那些是什么人啊，好多船。
　　不会是捕鱼的人吧？”
　　小红疑惑道。
　　“你们在这别动，我看看！”
　　浩天悄悄的探出脑袋，一双殷红的目光，就如同海底的魔蛇，硕大的脑袋浮出了水面。
　　此刻太阳西下，整个海洋都是虹光一片，能看到前方有数十艘渔船，上面有很多壮硕的人，虎背熊腰，手中拿着长刀，其余的许多人都拿着大网，不断的抛洒下海水中，在捞上来却一无所获。
　　更重要的是，浩天在其中一艘最大的渔船中，看到了熊康和那曾师傅武徒的身影。
　　“这些人被抓起来，那县令老爷这么快就放了？
　　居然在这里捕鱼，不对！”
　　浩天想来想去，这些人大半都是刀斧山的人，挟持着贝明镇的渔民在捕鱼，但是刀斧山的人怎么可能没事在这里捕鱼，他们似乎在抓什么东西。
　　“快看！”
　　浩天准备潜入水底，突然远处的那个熊康，拿着木质的望远镜看到了海面上有一个蛇头。
　　他非常的激动，呼吸都颤抖了，死死的指着浩天的位置：“就是那条蛇，那是蛇，就是上次将我们弄下水的那头，咦，怎么这头大了这么多？”
　　上次熊康看到的大蛇，还没有这么大的头，如今一看，那头简直相比人的脑袋了，一双发红的眼睛盯的熊康浑身发毛，但是他也没有害怕，他们这次的目的就是来抓蛇的。
　　要知道，在海域中如果能抓捕一头凶兽，特别是这种有灵智的凶物，可是非常值钱的，可以卖给那些商人，赚钱大量金钱。
　　有可能一夜暴富！
　　赚到数百两，甚至千两的钱。
　　这已经相当于大财主了！
　　“快！
　　给我抓住它！
　　不能让它跑了！”
　　立刻，所有的船拉起了船帆，朝着浩天这边来。
　　船上还有许多手持三角鱼叉的人，准备的非常充分。
　　“熊康，你确定是那蛇？
　　能对付吗？”
　　曾师傅有些骇然。
　　“放心，这蛇也不过如此，我们这么多人还对付不了它么？
　　我们有鱼叉，大网，还有武徒，这又不是龙，怕什么！”
　　熊康冷笑道。
　　之前被这蛇吓的不轻，这次可得找回来了。
　　还能大赚一笔。
　　上次他带着曾师傅就是来抓蛇的，只是遇到浩天管事，闹到了衙门这才耽搁了。
　　虽然被抓了，但第二天就被放了。
　　便又在刀斧山找了一些人，一起过来。
　　“龙王大人，这些人冲着你来的。
　　怎么办啊？”
　　小红露出虾眼睛，有些害怕。
　　“不用怕，小红你们几个退到深海去，小鲨你体积大，跟我一起将这群人全部弄翻！”
　　“是！”
　　小鲨心里还是有些嘀咕，这么多人，一个不好就要命丧啊，乃乃的，真危险！
　　刷。
　　浩天当即潜了过去，小鲨紧随其后，砰砰砰！
　　无数水火四溅的声音响彻，船上的无数人鱼叉挥舞，洞穿了下来，海水中到处都是鱼叉洞穿下去。
　　小鲨还算灵敏，而浩天这些鱼叉钉在他身上，发出铿锵声音，却无法伤害他。
　　“小鲨，你去他们船底，将他们撞翻！”
　　“好的。”
　　小鲨游到一个船底，不断的撞击，那船上不断晃荡，上面的人更是站立不稳，有几个掉落海中了。
　　那些人惊慌无比，小鲨本来准备将他们全部吃掉，但是浩天没有让它这么做，因为这里有很多被胁迫的渔民。
　　只要将他们打翻就行了。
　　“哼，熊康，我看你是找死，居然抓我。”
　　浩天嘴角邪恶一笑，猛然窜了过去，来到那最大的船底撞击，可惜的是，这船太大，根本无法撞毁。
　　浩天立刻想到了一个办法。
　　他变回了人，施展真罡龙爪，锋利的土黄色爪子，削铁如泥一般，抓在船底，出现一个大窟窿，扯住那船底板几下撕的稀巴烂。
　　船进水了，上面的惊慌失措，熊康和曾师傅面色大变。
　　“这就是你说的灵蛇？
　　草，他居然会攻击我们的船？”
　　“不错，这是一头灵蛇，一定要抓住，抓住了我们就发财了。”
　　熊康还在做美梦，甚至在他的命令下，船上的几个武徒居然跳了下来，手持鱼叉想要和他搏斗。
　　浩天不断摧毁船底，这船舱是分层的，破坏一层并不能让船沉，浩天连番鼓捣，几层甲板全部破裂，大船进水了。
　　船要沉了，几个人神色惊慌，跳入海水中，索性与大蛇拼杀。


第17章 练武！【求收藏。】
　　他们手中都是武器，未必就怕了一条蛇，四面八方的渔船也靠近过来，随时对浩天给予致命一击。
　　浩天变回大蛇，在众人之中游窜，每到一处，这些人就被浩天击飞。
　　甚至是撕咬在他们腿上，让他们惨叫连天。
　　刷！
　　一道鱼叉被一个魁梧的男子武徒叉了过来，这男子也是刀斧山的武徒，力大无穷，能成为武徒的人，拳力至少能达到五百斤，大汉肌肉虬结，嘎吱作响，那叉子投掷下来的威力足以将人当场洞穿脑袋死亡。
　　浩天躲避，咬住那叉子，一摆尾，这人吐血飞出，一脸恐惧。
　　暗道为什么一条蛇有这么强大的力量？
　　这也太恐怖了吧？
　　“该死！”
　　熊康一群人怎么也抓捕不到浩天，全被浩天一个个击败，突然，他感觉自己的肚子剧痛，被那大蛇一摆尾，就如同一块数百斤的巨石砸来，让他吐出一口血来。
　　这还没完，大蛇再次一摆尾，将熊康牙齿撞的粉碎。
　　“斯！”
　　浩天浮出水面，一双眼睛盯着熊康，熊康毛骨悚然，“滚开，你滚开啊！”
　　啊！
　　熊康再次飞出，被一摆尾扫中了右脸，几乎是呈现飞天之势，差点昏迷，与此同时，小鲨鱼也在撞毁他们的渔船，浩天解决熊康之后，出现在其余的地方，他们的船全部都沉了。
　　现场的渔民由于会游泳，倒是没有怎么样，但是刀斧山的人可不是每个人都会游泳，即便会游，也不精，不少刀斧山的人在海面上抓住木板和船上的一些漂浮物朝着岸边游去，这游回去也是够呛。
　　多半都会死在半路上。
　　现场一片狼藉。
　　掉落海水中的人，一片混乱，吓的魂飞魄散，拼命的游走。
　　本来，熊康是准备抓捕大蛇发一笔财，谁知道被浩天一个弄的全军覆没，以后也不敢在出海了，那大蛇的强大已经让他没有了勇气，现在浑身都疼。
　　此刻，浩天已经走了。
　　他让小鲨也回去，寻找他们的伙伴，一起加入浩天的队伍，建立一支小小的海底兵马。
　　看着浩天离开，小鲨和小红在一起几个窃窃私语。
　　“小红，咱们龙王大人还是挺厉害的，这些人都被我们龙王大人解决了，虽说没有多少死伤，但这一次之后，他们估计不敢在海上了。”
　　小鲨转动眼珠道，“不过这说来，龙王大人胆子真是大，他刚才说要建立龙宫，我的天！
　　他说的真的假的？”
　　“当然是真的啦，我们龙王大人厉害着呢，以后注定是统一东海的人，你懂什么，你也不想想我们这种海底生物，没有龙王大人的点化，我们能开启灵智吗？
　　这就证明了我们龙王大人非常的可怕，手段多着呢。
　　我觉得一定能行。”
　　小红挥舞大红钳子道。
　　“可是，我以前在远处海底，遇到过很多可怕的生物！
　　他们的气息隔老远让我感觉恐怖，龙王大人和它们那些海底霸主相比，还是差了不少啊，要统一东海，就要对付他们。
　　我以后还是劝劝龙王大人，不要做这么危险的事情，否则会丢掉性命的。”
　　小鲨想想还是心有余悸。
　　“切，你就是一条怂鱼，我小红都不怕你怕什么？
　　我相信龙王很强大，比你看到的那些生物要强大的多，没事的，放心吧。”
　　小红自信满满，晃动着两根大胡须，又道，“对了小鲨，以后不许叫我小红。”
　　“为什么啊？”
　　小鲨一愣，瞪着大眼睛，“你比我小，叫你小红怎么了？”
　　“因为我是龙王大人第一个小弟啊，当然我是大哥了。”
　　“额……
　　我还是叫你小红，咱们是兄弟，不分大小。
　　再说了你这么小，跟我比起来你这是典型的小虾米，要让我兄弟知道我喊你大哥，他们会笑话我的。”
　　小鲨摇摇头，“龙王大人让我找我的兄弟伙伴，他们以后也会开启灵智，你给我留点面子。”
　　“那好吧。
　　我跟你去。”
　　“不行！”
　　“为啥？”
　　“我的兄弟都非常的彪悍，他看到你肯定会吃了你，到时候你怎么办？”
　　小鲨道。
　　“也是，那你自己一个人去。
　　我回去了。”
　　“嗯，到时候在见。”
　　小鲨欢快的摇着尾巴走了。
　　……
　　“对付这些人，消耗了六十点龙气！”
　　浩天在回去的路上，暗暗想道，数百点龙气足够他战斗许久，而且进化的力量越高，龙气越难消耗，恐怕到最后，对付这群人只需要一点龙气即可。
　　右手偶尔冒出淡淡的光芒，真罡龙爪时刻在训练中，越发的熟练。
　　“现在我的人生轨迹，似乎发生了改变啊！”
　　浩天走在路上，突然想到自己似乎变了。
　　以前的他，只是想要在海边过上一个普通人的生活，但是随着实力的增强，他发现自己变得不一样了，因为这种实力带来的好处让他非常的惊诧。
　　比如之前刀斧山的人，还有衙门的人，如果没有实力，他不敢和他们对峙，因为知道那是找死，会自取灭亡。
　　而那衙门的事情，也会一家人都抓进去，求出无期了。
　　而现在的浩天，敢与他们叫板。
　　这都是实力带来的好处。
　　浩天回到院子中，除了平日的上学之外，便是在家里练习自己的身手，他不仅购买了真罡龙爪，还购买了一些其他的武学。
　　比如拳法，腿法，使用刀剑的技巧，各种世俗的基础秘籍，浩天都要学会，逐渐熟练。
　　毕竟空有一身力量，如果不知道怎么施展，那真是太可悲了，一个月的时间浩天就是在训练。
　　院落中，四周的人每天都能听到哼哈之声，一名少年在院落中腾挪，速度如风，出拳如雷，处处都是音爆之声，极为骇人。
　　那一拳打出，仿佛凝聚了体内所有的力量，砸在一棵树上，那树的皮都炸开了。
　　这还是浩天留手，没有太过用力的原因，更没有利用龙气，否则这树估计得折断飞出院落吧。
　　“现在是越来越熟练了！”
　　浩天感觉丹田炽热，浑身上下气流窜动，双眼炯炯有神，这哪里像是一个少年的眼睛，分明就是一名高手，摄魂夺目一般！
　　咔嚓！
　　大手一抓，地面泥土被挖出一道坑洞。
　　而且，一跳之下，浩天能跳跃两米之高。
　　无论是速度，还是力量，身体，都得到巨大的增幅。
　　这些天除了练武，上学的时候，那个张元等人在看到浩天，完全是一副躲避的神色，不敢与浩天硬碰，张元后来更是得知浩天居然是砸了衙门的那个少年，更是心中惊惧，哪里还敢找浩天的麻烦。
　　至于小丽，现在已经失魂落魄，读书也不上心，她时常看浩天，可惜的是浩天从未看她，在浩天心里小丽已经不重要了。
　　小丽万般后悔，还找过浩天求情，浩天根本就没理会，现在的他，可没心思谈情说爱。
　　也不会要这种女人！
　　“对了，我记得云海城好像有一座武道公会吧？”
　　演练中，浩天心中一动，“如果我去测验一番，得到武道公会的认可，赐予武者长袍，佩剑，我就是武徒了！”
　　浩天走出家门，朝着云海城的武道公会而去。
　　很快就到了。


第18章 口出狂言！
　　云海城的武道公会，其实非常的小。
　　毕竟云海城在整个偌大的水之国，只是一个边角小城，武道公会的人能在这里建立一座分公会，已经非常不错了，还能奢望什么呢？
　　再说云海城的武者，其实没有多少。
　　此刻，浩天面前，一座高大的公会阁楼，古风古碉，上方写着武道公会四个大字，笔走龙蛇。
　　但其中的工作人员寥寥无几。
　　浩天走进去，说明了自己的来意，接待的是一个小女子，听说浩天要考核武徒，差点没一口唾沫喷在他脸上，看浩天才多大啊，就想要考核武徒，这可都是大人的事情。
　　毕竟一品武徒也要达到五百斤的拳力，哪有这么容易的。
　　但碍于职位，还是恭敬的将浩天带了进去，这时里面走出了一个中年男子，目光如炬，身穿武道公会的长袍，左胸上面有四道木棍叠加的图案，是四品武徒！
　　在这里镇守，当一个考核师，也算过的去。
　　“你，要考核武徒？”
　　中年男子问道。
　　浩天点点头，来这里自然是考核武徒的。
　　男子惊诧的看了一眼浩天，随后点点头，将他带到了一处考核的别院，这里有许多的刀枪剑棒，还有各种的沙包，演武用的东西。
　　别院百米平方，专门测试武徒的地方。
　　“看到那个沙包没有，你如果能将其打爆，就有资格，如果不行，就退出去吧。”
　　中年男子觉得浩天多少是有点胡闹，所以直接让他打沙包，因为一般的一品武徒，是可以将这沙包打爆的，并不是非常结实，刚好到一品武徒的临界点。
　　女子也跟着，看看浩天能不能做到，但是浩天看了一眼那沙包，对于浩天而言，这太简单了。
　　砰！
　　人影一闪，漫天沙尘飞扬，沙包已经爆开了。
　　浩天仿佛没有出手，回过头看着中年男子震惊的双眼，“可以了吧？”
　　“这……”中年男子心中一惊，大人才能做到的事情，这小子年纪这么小就达到武徒的标准，天资很高啊！
　　“这沙包只有武徒才能打爆，你已经达到一品武徒的标准了，不过，旁边还有一个沙包，你在试试。”
　　中年男子为了防止浩天是侥幸，又让浩天打旁边一个沙包，浩天又是一拳，同样是爆炸，漫天黄沙飞舞，甚至沾染到了他们的脸上。
　　“好小子！”
　　男子点点头，目光惊讶，“好，很好！
　　你现在是一品武徒了，我会登记你的名字，在发放属于武徒的一些物件和证明！
　　你在这里等着！”
　　“对了，那个黑色沙包是怎么回事？”
　　这时，浩天目光一转，看到了院子中远处的一个角落，有一个黑色的大沙包掉在空中，不知道是什么皮料制作而成，非常的坚硬。
　　但可以看出，很少有人在这上面试炼，上面有了一些灰尘。
　　比其他的沙包要大上四倍以上。
　　“这个是一千五百斤的测试标准沙包。
　　是水之国二尾黑猫的皮制成。”
　　男子道，“一般而言，需要达到六品武徒才有可能打爆，我们公会的会长都无法打破，就是一个好看的摆设，都只是看看而已。”
　　中年男子摇摇头，然后就要走。
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　男子转身要走，浩天道，“难道不用在考核了吗？
　　我不是考核一品武徒的，是来考核更高品级的。”
　　“什么？
　　你说什么？”
　　中年男子眉头一皱，又仔细看了一眼浩天：“年轻人，你如此年纪达到一品武徒，已经是格外惊人了，在其他地方虽然算不上真正的天才，但是在我们云海城，你这样的天资也算不错，但这也是你的极限，你还想考核什么品级？
　　一品武徒还不够？”
　　“当然不够，我的实力不只是一品武徒，我要考核五品以上！”
　　浩天语出惊人，女子和中年男子差点惊的跳起来，男子指着浩天：“年纪轻轻，口出狂言，我都只是四品武徒，你居然妄言考核五品以上，难道现在的年轻人，都是这般的自大了？”
　　不过既然浩天要考核，他也无可厚非，这是规矩。
　　“你想要考核五品武徒，那需要让会长考核，但，你得先过我这一关！”
　　中年男子浑身肌肉虬结，一道道气劲凝聚了起来，在他的拳头上，好似钢铁一般强硬，“接我一拳！”
　　刷！
　　一拳打来，四品武徒的力量，足够打爆一块门板，劲力十足，可谓是虎虎生风！
　　男子在这云海城，虽然算不上非常强大的人，但一般人还真不是他的对手。
　　否则，他也不会当考核师了。
　　这一拳，就是给浩天一次教训，让他知道，做人不要那么的无知和狂妄，旁边的女子也是惊呼连连，第一次看到考核师这么生气！
　　也是，作为一个考核师，才四品武徒，一个少年突然跑进来说要考核五品以上，他根本就无法考核，这不是打脸么。
　　不过浩天哪里有想这么多，他的实力本来就在五品之上，谁料到会遇到这种事情。
　　这一拳打来，威力的确不错，可惜的是，在浩天面前还不够看，浩天几乎是右手探出，没有攻击，直接便抓住了他的拳头，一捏，嘎吱！
　　中年男子脸色顷刻苍白，感觉拳头传来一股能碾碎石头的巨大力量，要将他的拳头捏爆一般。
　　这是何等的力道！
　　他的心脏狂跳，暗道这是一个高手！
　　浩天手放开，中年男子将手背负在身后，“想不到阁下年纪轻轻，有这种实力，我这就去禀报会长，请稍等！”
　　中年男子脸色缓和，好似什么事情都没有发生，但是身后的女子明显看到男子的手颤抖个不停，已经不受控制的抖动，男子说话声音都在打颤，知道浩天留手了。
　　否则刚才一下，他的手会废掉。
　　两人心中震惊，不多时，会长便收到消息，走了进来。
　　这是一个白袍老者，走路虎虎生风，精神抖擞，双鬓泛白，右胸口上是六品武徒的标志，六根木棍叠加在一起，如同一朵威武的印花，彰显着本人的强大。
　　远远一看，能感受到这老者体内，有强横的气劲在肆虐。
　　是个高手！
　　“你想考核五品以上的武徒？”


第19章 六品武徒！
　　老者惊异道，目光也看到了中年男子颤抖的手，神色猛然一震。
　　他在浩天身上打量，暗道这似乎是一个小天才。
　　不然不可能让考核的中年男子，手指剧痛到颤抖。
　　“不错，会长大人！
　　我想考核五品以上，就是不知道我自己的实力达到什么标准，所以请会长大人测试一下。”
　　浩天实话实话。
　　“好！
　　我与你交战一番，便知道你达到什么品级，不用其他考核！”
　　“可以！”
　　浩天点点头。
　　刷！
　　会长老者，行动果然，猛然暴喝一声，从一个好似和蔼的老者，变成了一头猛兽，双拳不断挥舞，脚步践踏在地面，出现了深深的脚印，一举一动都展现了强大的气势和力量！
　　砰！
　　每一拳，呼呼作响，砸爆钢铁，毕竟是会长，老当益壮，年轻时候也是龙精虎猛的高手。
　　身后的人，看的目瞪口呆，很难得看到会长出一次手，浩天这小子多半是失败告终，不知道他能坚持几个回合。
　　但是让众人觉得不可思议的是，会长虽然一拳一脚攻击浩天，但是浩天并未还手，而是不断躲避，脚步腾挪，似乎在适应老者的攻击。
　　刚开始非常的生疏，速度要略有不足，但是随着时间的过去，浩天反应的越来越敏捷，几乎是能差之毫厘的完美躲避，同时还发动了攻击。
　　头一低，会长拳头过去，浩天猛然一拳，轰！
　　这一拳，轰击在会长的胸膛，会长胸口剧痛，但是浩天拳头一收，劲力缓和了一些，没有下死手。
　　会长老者看出来了，刚才浩天的一拳，威力居然和他不相上下。
　　砰砰砰！
　　……
　　两人纠缠在一起，互相攻击。
　　原以为是侥幸，但浩天不断出拳，次次都能做到发出能收，也让老者浑身剧痛，没有伤及内腑，却也惊险连连，浑身酸痛。
　　浩天的身体，被龙气淬炼，那些龙气就在他的丹田地方，扩散浑身四肢百骸，他没有动用龙气，否则老者早就飞了。
　　也就是说，浩天仅仅凭借着身躯自身的强度，就能与老者交战。
　　要知道，这会长可是六品武徒！
　　砰！
　　最后，浩天右脚踏出，地面似乎一震，腰间传递上来了一股强大的劲力，到达右拳，拳头捏的噼啪响动，轰击会长而去。
　　这一拳生猛无比，打出了咆哮音爆之声，仿佛一往无前，摧枯拉朽的一拳，席卷会长的胸膛，会长脸色大变，用手去格挡，但是却被震荡的手臂发麻，整个人后退！
　　不好！
　　这一拳如果继续深入，就会将会长打成重伤，他脸色骇然。
　　轰隆！
　　一道剧烈的爆炸声传来！
　　所有人呆住了，只见会长完好无损，但是旁边角落的那个巨大的黑色沙袋，却是四分五裂，炸成了竖条，漫天黄沙抛洒飞舞，堆满了地面。
　　浩天临时将这一拳转了过去，击中沙袋，当场爆了。
　　一千五百斤的沙袋，二尾黑猫的皮制成也无济于事，被强大的力量瓦解，全场一片死寂！
　　会长，考核男子，女子等人面色呆滞。
　　死死的看着那满地的黄沙，不敢相信这是真的，但这的确发生在眼前。
　　这可是六品武徒巅峰才能打爆的沙袋，浩天居然打碎了？
　　“这……”会长老者回过神来，面色极为不可思议，啧啧称奇，暗道这沙袋他曾经以六品武徒的力量全力一击，也没有打破，但是浩天居然打破了。
　　给他心里造成的震撼，无以言表。
　　这说明，浩天实力在他之上，而且刚才若不是浩天收手，将这一拳打到了沙袋上，他现在恐怕性命不保。
　　至少也要被打成重伤。
　　浩天的一拳，非常的恐怖！
　　“不可思议……”考核男子吞了吞口水！
　　他们不知道的是，这还是浩天的人身力量，如果化为大蛇，他的防御和战斗力更为强悍！
　　“老夫佩服！”
　　会长老者走到浩天面前，“你已经通过了考核，不过，我作为这里的会长，只有考核六品武徒的权限，但以你的表现，绝对不是这种实力，应该还要更高一些。
　　不如这样，你去其他公会去再次考核？
　　给你一个最符合你实力的考核结果。”
　　“不必了，六品武徒就行了。”
　　浩天摇摇头，他只是想要测试一下自己的实力，虽然没有测试出来，但大概也知道了自己的实力在七品左右。
　　“那好，我这就叫人去给你登记，颁发六品武徒的袍子和兵器给你！”
　　会长笑呵呵道。
　　很快，就有人拿过来了一件非常华丽的白色长袍，右胸上印刻有六根木棍叠加在一起的图案，四周是圆形包围，如一枚白色的华丽印章，非常的显眼。
　　除此之外，还有一柄上好的佩剑，和公会的证明书之类，都颁发了下来。
　　这些东西都是不要钱的，只要是有人来考核达到了标准，武道公会都会发放这些东西。
　　原因就是这些武道高手，受了公会的好处和便利，以后即便成长起来，多少会照顾一些公会，一个两个没什么，但若是长期以往，从这里考核的人数众多，公会无形中的好处是巨大的。
　　对公会的威望和影响力，都有大大提升。
　　至少，不会轻易与公会为敌。
　　而且，公会还会吸收天才，很多天才都是在考核中被发现的，他们有优先发现吸纳的机会。
　　浩天拿到了这些东西，但没有穿上。
　　但是那一柄佩剑，浩天却是佩戴在了身上，这佩剑有剑套，一共三尺长，抽出锋利无比，是不错的兵器，浩天拿在手中对着远处一块石头砍下，那石头当即碎了成了两半。
　　这时公会老者，对浩天进行了一些拉拢，想要吸收浩天成为他们公会的一员。
　　这样的好处就是，浩天以后成长起来，就是他们公会的客卿，而浩天也可以成为武道公会的人，得到一份庇佑。
　　不过浩天拒绝了。
　　他不想加入任何势力。
　　公会老者也没有强求，只是觉得有些可惜。
　　他们也以钱财拉拢，不过浩天不缺钱，也不想受到任何束缚。
　　当然，浩天即便加入也没有什么束缚，但总归是一个身份，免不了一些繁琐的麻烦。
　　浩天从这里离开。
　　会长老者看着院落中已经破裂的沙袋，依然是心有余悸，喃喃自语，说什么浩天此人，注定是未来的擎天柱，不是一个小地方能拘束的，能见到这种天才，也是人生的幸事。
　　很快，浩天成为六品武徒的消息，几乎传遍了整个云海城，所有的人都震惊了，城里掀起了一股不小的风波，毕竟六品武徒出在一名少年身上，这是极为震惊众人的大事！
　　当他们知道是浩天之后，更是表情怪异。
　　“据说，这个浩天，还是打了县令老爷的人，难怪他能做到这一切，原来他是一名六品武徒，不可思议，不可思议啊！”
　　“这个浩天，将来的成就，很可怕！”
　　“哦，怎么说？
　　……”


第20章 危机
　　“这还用问吗？
　　一般少年能成为一品武徒，都已经不错了，六品武徒是什么概念？
　　啧啧，我们云海城，这是要出大人物了啊！”
　　街道上不少男男女女在议论。
　　他们怎么能不知道年纪十六岁的六品武徒是什么概念呢？
　　众人是津津乐道，久久不能平静。
　　消息传到县令老爷那里，本来老爷还想要什么时候找浩天报复回来，当即吓的脸色一白，立刻收回了一切念头。
　　而浩天的同学和老师，再次看到浩天，一个个恭敬的不得了。
　　在水之国以武为尊，极为受人恭敬，因为强大的人在哪里都受人尊敬，浩天的老师以前都没有怎么瞧浩天，现在也是笑脸相迎，自己的学生出了这种人物，他脸上也有光。
　　不过，此刻的城主府地，周盛在凉亭中端坐，却是眉头紧锁。
　　旁边的管家似乎收到了什么消息，小心的禀报着，让周盛这个城主大人更是目光纠结，坐立不安。
　　“你去派人通知浩天，这件事情我也管不了，但却是能给他一个消息让他提前准备，至于是留是逃就看他了，不过他最好是逃走，否则定会命丧于此！”
　　周盛道。
　　“大人，这个浩天已经是六品武徒了，没那么容易死吧？”
　　管家道。
　　“未必，刀斧山的人高手众多，他们也有六品武徒的高手，在加上他们人太多了，连本城主都无法消灭，他一个人对抗会很危险。
　　本来我是不会帮助一个无亲无故的人，但是这小子，毕竟是我们云海城难得的天才，就这么被杀掉，太可惜了。
　　你去吧。”
　　“是！”
　　管家立刻安排人。
　　此时此刻，浩天正在院落中，突然有人找上门来，告诉了他一个消息。
　　说什么刀斧山的三当家，已经派人过来了，说是要擒拿浩天看他得到了什么宝贝，居然能短短时间突破到六品武徒，更重要的是，浩天之前得罪过刀斧山的人，这件事情是要给一个交代的。
　　浩天点点头，示意自己知道了。
　　但却没有走。
　　果然，不出一个时辰，突然从云海城外出现了一群人马。
　　这群人骑着高大的红色马匹，手持长刀，长枪，长剑，各个凶神恶煞，双眼带着阴冷，残忍，血腥，手上都沾染过不知道多少条性命，是什么都不怕的主！
　　为首的一头黑色马匹上，一名魁梧的中年男子身穿战甲，带着头盔，一副将军打扮，实则是数十里之外刀斧山的三当家。
　　此人面色黝黑，双眼很小，但是一双眉毛却是非常的浓厚，脸上有着数道狰狞的刀疤，体内气劲汹涌，手持关公刀，整个人马一起显现出来了一股一人当关，万夫莫开的骁勇气势！
　　身后的人都是他的人马，嘴角带着冷笑，他们是来杀人的。
　　看着远处的高大城池，一点也没有畏惧。
　　“走，冲入城池，擒拿浩天！”
　　“三当家，那个小子不过一个十六岁的少年，何必兴师动众带两百多人。
　　这阵势，我看这回那城主估计也吓的够呛！”
　　“对了，那城主如果阻拦怎么办？”
　　“他不会阻拦我们的，他一个区区城主，应该知道自己有几斤几两，我们刀斧山上上下下三千人，他一个城池的兵马才一千人，而且哪里有我们刀斧山的这些土匪厉害。
　　我们这些人，可都是在刀尖上过日子的，哪一个没有经历过生死拼杀，他若是敢阻拦，我连他也杀！”
　　三当家魁梧男子冷笑连连，他是六品武徒，但因为战斗经验丰富，一般六品都不是他的对手。
　　大手一挥，顿时两百多人全部骑着战马冲了进去。
　　城门中的守卫一个个吓的脸色发白，根本不敢阻拦。
　　刀斧山是云海城外的一霸。
　　当地的官府也不敢给脸色。
　　“抓住浩天！
　　谁敢阻拦，杀无赦！”
　　“是！”
　　一声暴喝，众人齐齐席卷入城中。
　　城主府邸的周盛脸色大变，“来的这么快？
　　那浩天走了没有？”
　　“他还没有！”
　　“什么？
　　不是早就通报了吗，怎么还没走？
　　想找死啊！”
　　周盛神色一凝，他可是提前一个时辰就通报了，如果浩天要走，此刻应该早就远离云海城了，居然还没有走，这岂不是意味着要和刀斧山的人硬碰？
　　“这浩天有意思，居然不走，估计他此刻还在他的院子中呢，这小子人小，胆小倒是不小！”
　　旁边周曼眉头一蹙，微微有些惊诧，真没想到这浩天这么不怕死，估计这浩天还以为是随便来几个人吧，但看这声势，足足数百人啊！
　　周曼白皙的脸蛋，出现了一丝惊惧。
　　这些土匪简直无法无天，可惜她父亲也不敢管，因为没有这个实力，真要火拼，他们城中的兵马全部都要阵亡。
　　所以，刀斧山在城主眼中，都是睁一只眼闭一只眼，只要他们不大肆杀害无辜就行。
　　现在他们大举进入，就是为了一个浩天。
　　“可惜了，这小子天资不错，只是性格太执着，他这是想要和刀斧山的人硬来，没有想过这后果多么严重！
　　我已经给他提醒了，接下来的事情，我左右不了，只能怪他命不好了！”
　　周盛摇摇头，喝下口中的茶水，来到城主府的高楼护栏上，看着远处此起彼伏的房屋，还有远处街道上熙熙攘攘，争先恐后躲避的百姓。
　　还有那大举进入的数百个刀斧山的战马，来势汹汹，似乎要将这云海城抹平。
　　远远一看，仿佛战场上的兵马杀入城中。
　　“怎么回事！”
　　“不知道，这是刀斧山的人！”
　　“他们嘴里嚷嚷着要找浩天，我倒是听说那个叫做浩天的，以前打伤过刀斧山的人！”
　　“什么？
　　他连刀斧山的人都敢打，这……”街道上的男男女女，老老少少全部都骇然的看着战马朝着浩天的院子过去。
　　所有人心惊胆战。
　　“哈哈哈哈！”
　　一处戏院楼顶，张元和旁边的几个世家公子看的是惊喜连连。
　　“好！
　　太好了！
　　这回这小子，怕是上天无路，下地无门了，此人必死无疑，这报应来的快啊！
　　这回我可得好好看看热闹，看着浩天怎么被人杀掉。
　　唉，人生一大乐事，就是看着自己的敌人，被人灭掉，还有什么事情比这更爽呢！”


第21章 该杀！
　　张元呵呵笑着，旁边的张涛也是笑道，“这小子自找死路，到现在还没有动静，也不知道逃跑，真是傻子一个！”
　　张涛和张元都被浩天打过，心里怎么能平衡呢？
　　实际上一直记在心里，虽然之前是他们主动招惹的浩天，但是招惹反被打，心里也是有怨气的！
　　所以他们巴不得看到这一幕。
　　希望浩天受到教训，其实他们也知道这一次的教训，恐怕就是死亡。
　　但他们依然如此，反正事不关己，高高挂起，关他们什么事呢，看个热闹就行了。
　　旁边几个人也是巴结张元，不断说着浩天就该如何如何下场之类。
　　“哥哥，怎么了！”
　　院落中的浩月妹妹，此刻一脸惊慌，她听到了院子门外，有许多的马匹嘶吼的声音，还有嘈杂的人群议论纷纷，更有刀斧山的人在门外暴喝连连！
　　一副来者不善，要杀人的杀机弥漫整个小院四周。
　　四处的邻居早就拖家带口，全部吓的逃走了。
　　在远处观望。
　　浩天家里院落门外是一条大街，足够容纳数百人，非常的宽阔，刀斧山的三当家和一群人，密密麻麻的停在浩天的院落门口，一脸恶相。
　　浩天爷爷也是一脸恐惧，浩天看着妹妹和爷爷，道：“你们先进屋，这些人不会伤害到你们，我保证！”
　　“哥哥，那你呢？”
　　“我？”
　　浩天笑了笑，“自然是将他们解决了，如果有可能，还需要大开杀戒，这群刀斧山的人实在是讨厌！”
　　“可是……
　　我担心你，要不我们从后门逃走吧！”
　　浩月小脸上满是对浩天的担忧，眼睛红了一圈。
　　浩天笑了笑，“没事，有我在，没人能伤害你，去吧，在房间里不要出来！
　　去吧，听话！”
　　“……
　　好！
　　哥，你一定要平安！”
　　浩月知道他们帮不上什么忙，爷爷也是颤颤巍巍的带着妹妹进屋，心里就如同悬崖边上的石头，提心吊胆。
　　门外，万众瞩目。
　　两边的阁楼，酒类，茶楼上，都有不少涌动的人头看热闹，有人担心，有人则是幸灾乐祸。
　　远处城主大人，管家，周曼也看在眼里，周曼不知道怎么的，还是比较担心浩天的安危，毕竟两人也算是认识一场，又怎么会希望浩天死于非命，周曼目光闪烁，但感觉这次浩天恐怕是要没了。
　　她暗道浩天为什么这么傻，明明父亲给了消息让他提前走，为什么就是不听话，难道是舍不得那刚刚买的一套别院吗？
　　难道性命不是更重要吗？
　　嘎吱！
　　这时别院大门响动，浩天打开了门，出来后一脸冷静，静静的将门关上。
　　看着人高马大的三当家，和其余等人，其中更有那个熊康。
　　看到熊康的瞬间，浩天眼中闪过一道冷芒。
　　他的目光又盯着那三当家，平淡道，“这么兴师动众，就是为了杀我？”
　　“你就是浩天？
　　果然很小，但是你人小鬼大，知道我们为什么找上你吗？”
　　三当家魁梧男子冷道：“你三番五次与我们刀斧山的人作对，重伤我们刀斧山的人，我们刀斧山在云海城外十几年，还从来没有挑衅过刀斧山，到现在还活着的！
　　这次来是震慑一番，让云海城的人知道，刀斧山得罪不得，也不是你们能得罪的起！”
　　“刀斧山，啧啧。”
　　浩天扫视了众人一圈，高声道：“如果你们想要杀我，就带这么点人，显然不够！
　　不过，我现在可以给你们一个机会，立刻带着你们的手下，滚出云海城，否则，今天你们一个也别想走！
　　对于威胁我家人的人，我浩天绝对不会像上次那样手下留情，放过你们的性命，我会杀了你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　此话一出，现场安静了片刻，随后那三当家笑了。
　　他身后的人也笑了，熊康也是狂笑连连。
　　即便是远处高楼上看热闹的人，也是忍不住被浩天这故作大人的一幕惹的忍俊不禁，暗道这小子，他是真不知道自己在说什么啊！
　　“很好笑么？”
　　“你小子，简直是不知道死是怎么写的，我们数百人还怕你一个小毛孩，简直是天大的笑话！
　　你这种小子，就是今天不死在我们手中，他日，也会死在其他人手里！”
　　旁边一个土匪男子哈哈大笑，眼泪都笑出来。
　　“我以后什么时候死，我不知道，但是你比我死的早，这一点我很肯定！”
　　浩天淡淡的道，右手已经抓在了腰间剑柄上。
　　“哦，是吗？
　　你确定？”
　　土匪男子距离浩天有五米范围，他根本就不惧怕浩天能偷袭他，这么多人都是摆设么，这小子他还以为自己能活着呢。
　　可笑之极！
　　刷！
　　一道剑光闪过！
　　伴随的是一道人影刹那极致，没有人看清楚这是什么东西，下一刻看清楚，已经迟了。
　　噗嗤！
　　空中喷射漫天血水，从浩天的长剑上流淌，沾染到了剑刃，刚刚说话的男子喉咙出现了一道裂缝，脑袋当即掉落下来。
　　双眼瞪的滚圆，似乎不敢相信，便成了一具尸体！
　　众人笑声戛然而止。
　　所有围观的人脸上就如同被什么僵住了一般！
　　浩天杀人的手段，没有丝毫的延迟！
　　让人无法想象，这是一个十六岁的少年所为。
　　而且，他的速度，也出乎了众人的意料，一个人的速度居然能这么快！
　　这不亚于一道晴天霹雳，震动了人的心弦。
　　刚刚还活着的大汉，此刻已经鲜血一片，再也说不出话来。
　　“很好笑么？”
　　浩天用剑在那人衣服上抚着剑的血液，双眼闪过一丝冷意！
　　在强者为尊的世界，又怎么可能不杀人，但要看为谁所杀，为了妹妹，为了亲人，浩天第一次杀人。
　　但没有感觉到有半点膈应，人要杀我，我便要杀人！
　　这是自古永不变的天理！
　　“找死！
　　！！”
　　“杀了他！”
　　“该杀！
　　杀，将这大院夷平！
　　将他的爷爷和妹妹，全部抓起来杀掉！
　　碎尸万段！
　　快！
　　！！”
　　三当家恼羞成怒，面色几乎是阴沉的可以滴出水来！
　　心中的怒气，已经如火山般宣泄。
　　砰砰砰！
　　立刻间，众人便看到数百人马，拥堵在院落门口，浩天一个人手持长剑，守候在那里，谁也不能靠近半步，谁过来，就会被他的长剑攻击。
　　但他们人实在是太多了！


第22章 在劫难逃！
　　刀光剑影在四周显现，每一道光芒都是要人性命的光泽，置身于危险之中的浩天不断反抗着，用他手中的长剑，做出各种抵抗，斩杀，出剑，腾挪的动作。
　　一批大马带着人冲击过来！
　　一个刀斧山的魁梧男子，手持巨锤，猛然借着冲击力和人的高度，一锤而下。
　　那锤两百多斤，借力而来，至少达到千斤之力！
　　就要将那门砸开，他的目的不仅是要杀浩天，也是要冲进去杀了浩天的亲人，因为这是三当家的命令！
　　但一道身影死死的拦截在面前，那人冷笑，一锤落在浩天脑袋上方，但是！
　　让人没有想到的是，浩天居然伸手，似乎要抓住那巨锤，这在众人眼中这是自取灭亡，找死的行为。
　　只是不可思议的是，浩天的左手散发出淡淡的土黄色，闪过一道虚影，将那巨锤下方的木棍抓住了，一捏之下，反手抢夺，顺势砸在那人的脑袋上。
　　噗嗤！
　　脑袋西瓜一般的爆炸。
　　人仰马翻！
　　浩天将那浩巨锤扔出，一甩之下的力量，撞了六七个人，那些人在马上飞出，胸膛，胳膊爆炸连连，发出咔嚓的声音，被砸的不轻，当场死了五个！
　　杀！
　　长剑手起剑落，到处都是鲜血一片，这里充满了血腥和冷酷，只有杀机。
　　浩天就如同一个小战神，在这里死死的抵挡着，守护这道大门。
　　所有人兵马过来，都被浩天阻拦。
　　他们骑着战马，浩天需要仰望他们，天空就是漫天的刀枪剑棒落下，一个不小心就会中招，只是浩天如今已经不是从前的那个浩天了。
　　无论是速度，力量，都超越这些人，他们即便是人多，想要一时间杀了浩天也是万难。
　　砰砰砰！
　　……
　　浩天右手持剑，左手成拳，一头马匹冲来一拳将其砸飞，至少两千斤的力量，何其的凶猛！
　　三当家看的是脸色大变，这小子的实力，超出了他的意料之外！
　　他猛然手持关公刀，冲去一刀斩下，呼啸之声极为骇人！
　　能将浩天劈成两半。
　　浩天身躯一侧，猛然一剑，噗嗤！
　　三当家的手臂受伤了，鲜血流淌了出来，让他脸色极为难看。
　　命令更多人攻杀过去，不顾一切的要杀掉浩天泄愤。
　　轰隆！
　　三个人倒了下去，被剑光撕裂。
　　刷！
　　人影闪过，出现在一名刀斧山的人面前，一拳将其从马上砸飞十几米，滚落在人群中，压倒一片。
　　冲击力是强大的，很难想象，浩天这少年的身躯，蕴含着恐怖的战斗力。
　　四周众人看到是惊呼连连，万万没想到，短短时间浩天灭杀了数十人，门口变得极为拥挤。
　　反倒是给浩天一些活动的空间。
　　“该死！
　　所有人给我冲，谁要是敢后退，我杀谁！”
　　三当家在人群中已经发疯一般的怒吼，浩天与刀斧山的人战斗中，龙气也在一点点消耗着。
　　数百点龙气，一点点减少，但足够他维持半天的战斗。
　　他不在守护在门口，而是身躯出现在四面八方，人影闪过，就有一个人倒下，就如同刽子手，那手中长剑就是索魂夺命的利器，寒光闪耀，浩天身上更是鲜血琳琳。
　　但是他却浑然不顾，他只知道这些人不杀掉，死的就是他和妹妹还有爷爷。
　　众人迟迟无法斩杀浩天，三当家面色极为难看。
　　但是他盯着浩天冷道，“杀了我刀斧山这么多人，今天没人能救的了你。
　　还不出来！”
　　三当家一声暴喝。
　　突然之间，远处又出现了大批人马。
　　人群一阵嘈杂，不知道是怎么回事，上百人的队伍从后方冲击了过来，为首的一个人，居然是那身穿官府的县令老爷。
　　不仅如此，后面也跟上来了几批人马，是几个世家的家主，他们也分别带着数十人，来者不善！
　　这样算起来至少有两百多人。
　　“什么？”
　　城主看的脸色大变，“县令，张家，元家，汪家怎么也出来了？
　　不好！”
　　城主眉头一皱，猛然身躯一动，几个健步如飞，浑身气息沸腾，冲到了一座屋顶上：“县令！
　　谁给你的胆子！
　　还有你们几个家族，莫非是想要将云海城搅的天翻地覆不成？
　　真当我这个城主是摆设么！”
　　城主的声音极为雄厚，震荡四面八方，他扫视着下方的一群人，极为恼怒。
　　这件事情，他本来准备睁一只眼闭一只眼，但县令都出来了，就为了击杀一个云海城的少年，这已经将他城主当成了无物。
　　“周盛大人，此子殴打本官，还无辜残害人的性命，我是秉公执法，将他就地格杀，这件事情城主大人就不要管了！”
　　县令老爷之前是不敢和浩天作对，但是刀斧山的人传来消息要杀掉浩天。
　　他只是想要看戏，谁知道浩天这么强大，一时间难以对付。
　　他们这些人手里有兵马，自然要配合刀斧山的人，也借机报仇！
　　至于旁边的几个家主，和县令老爷是一起的。
　　在他们看来，只是杀掉一个浩天，就能和县令老爷，刀斧山的人弄好关系，有利于他们将来在云海城的地位，至于城主，他们这么多人联合在一起，根本不怕城主。
　　这件事情大势所趋，谁让这浩天得罪了刀斧山呢？
　　“爹也来了！”
　　张元看到街道上一批人马的首领，正是张家家主，张元一愣，随即一想反正这浩天今日在劫难逃，管那么多什么，这件事情与他无关。
　　再说了，他早就想要灭了浩天，众人联合，更能斩杀浩天。
　　“这次恐怕是在劫难逃了！
　　呵呵。”
　　张元嘴角浮现一抹冷笑。
　　一个无权无势的人，得罪了那么多势力，只能说这小子太愚蠢了！
　　命不好！
　　“城主大人，我劝你最好不要多管闲事，以免惹火烧身，我们刀斧山还有两千多的人马，你是想要我将刀斧山的人全部叫来，将你这云海城搅的稀烂不成？
　　你要是敢管，刀斧山不介意将你们城主府一家人也灭掉！
　　信吗？”
　　三当家男子冷笑连连。
　　根本就没有将城主放在眼里，城主一听城外的数千人马，脸色僵住，但是他心里极为愤怒。
　　“这云海城还是我周盛做主，今天，这件事情我还管定了！
　　所有人，全部离开云海城，不然我对你们不客气！”
　　能作为城主的人，也是有三分脾气的。
　　这刀斧山敢威胁城主，今天如果不管一管，以后他这个城主就没有当的必要了，谁还将他放在眼里？
　　“周盛，劝你不要糊涂！
　　与我刀斧山为敌，你周家顷刻便会覆灭，如同这小子一样，成为众矢之的，我们刀斧山的势力，早就已经渗透了你们云海城，你这个城主，手里不过是有几个兵马而已，能抵挡的了我们刀斧山的大军么？”
　　三当家目光轻蔑。
　　但他说的是事实！
　　“城主大人！”
　　就在这时，浩天的声音响彻了起来，“这件事情，不用城主大人出手，我替城主大人剿灭了这群人就行了，他们既然找死，我便成全他们！”


第23章 不可能！
　　“浩天，你一个人不是他们对手，这件事情……”“城主不必多说，我既然不逃走，自然有对付他们的手段！”
　　浩天盯着众人，扫视在那县令和张家，元家，汪家的家主身上：“这件事情与你们无关，这是刀斧山和我的事情，你们不想死的全部离开这里，否则我手中的剑不会留情，你们若是敢联合刀斧山对付我，我不但要杀了你们，还有灭了你们家族，让你们家族在云海城除名！”
　　“放肆！”
　　张家家主双眼一冷，“小小竖子，口出狂言！
　　殴打县令老爷，杀害这么多人，还敢嘴硬！
　　现在弃剑投降，你还能保住一条全尸，否则今天你们龙家，定然是覆灭，死无全尸的下场！”
　　“小子，你殴打本官，真以为本官这么快就忘了？
　　看到没有，这是本官手底下的人，联合诸位家主和刀斧山的人，你这次是死路一条啊！
　　哈哈哈。”
　　县令老爷笑的极为狡诈，本来他以为自己无法报仇，谁知道刀斧山要灭了浩天，他当然是顺便报仇，出口恶气也是不错的。
　　“这么说来，你们是想要找死了！”
　　浩天再次道。
　　“不不不，是你在找死！”
　　县令老爷道，“这云海城由不得你放肆！
　　给我上！”
　　“是！”
　　顿时之间，身后的一群人，联合刀斧山的人，全部都朝着浩天冲击了过去，如同大军压境，极为骇人，而浩天才不过一个人而已。
　　“好！”
　　浩天猛然长啸一声，“既然你们想要找死，就要付出代价，你们云海城的家族势力，会为今天付出无法承受的后果！”
　　一百龙气，开！
　　浩天浑身上下，丹田中猛然涌现了一百龙气，遍布全身，他居然将剑收入了腰间，不在用剑。
　　怎么回事？
　　众人也不明白浩天为何不用剑，反而用拳头，这是无法想象的，没有剑在手，就等于失去了应有的杀伤力！
　　还如何和众人对抗？
　　“会长大人，这浩天会死在这里吗？”
　　远处一个茶楼，会长老者和考核师在一起，脸色严肃。
　　“浩天此人，绝对不可能死在这里，反而是他们，今天要倒霉了！”
　　会长老者微微摇头道。
　　“哦？
　　会长，他有这么厉害？”
　　“当然！
　　不要小瞧了此人，他的实力绝对不止七品武徒，有一件事我没告诉你，我们考核院落中，二尾黑猫的皮制成的沙袋，被此人打爆。
　　我后来仔细想来，二尾黑猫的皮时间越久，就会越发坚韧，那皮已经存放了五年之久，严格来说，更为坚韧，已经达到了八品武徒的标准！”
　　“什么？
　　八品武徒！
　　！！”
　　考核师倒吸一口凉气，“那他的拳力？”
　　“至少四千斤！”
　　会长周围的人倒吸一口凉气，四千斤巨力足以将一头牛打飞了。
　　这是何等的吓人！
　　要知道，这浩天，才不过十六岁啊！
　　！！
　　轰隆！
　　突然，远处人群中，此刻的浩天已经收剑，猛然健步如飞，暴喝连连，浑身上下的肌肉发出噼里啪啦的声音，一百点龙气灌注全身，通达四肢百骸。
　　特别是浩天的拳头，绽放微微的土黄色光芒，凝聚成一道狰狞的龙爪，猛然冲入人群，双爪大开大合！
　　“啊啊啊！
　　！！
　　！……”现场到处一片惨烈。
　　如果说刚才的浩天，只是拼死抵抗，那么此刻的浩天就是已经展现了超负荷的战斗力，他的身躯在强大龙气灌注下，似乎要爆炸一般，右手一挥，居然徒手抓住那落下的长剑，咔嚓！
　　长剑被抓成了碎片，反手就是一拳，连带着碎片砸在其中一个刀斧山人的胸膛！
　　此人飞出二十几米，重重摔落在地，气绝身亡！
　　刷！
　　又是一道长刀落下，浩天躲避，一爪子过去，锋利的锐气似乎隔老远就能划破人的皮肤。
　　砰！
　　一击，那人的脑袋炸了。
　　浩天的手，就如同碾碎万物的真龙之爪，抓在哪里，哪里就是一片惨叫。
　　他整个人进入了极度安静的状态，眼前只有敌人，只要有人在的地方，就是他的爪子攻击的目标。
　　转眼不到十个呼吸，现场就躺下了六十多人。
　　猛然一个跳跃，浩天跳了四五米，出现在一匹马上，双手抓住一道长枪，猛然横扫一圈，数千斤的力道作用上去，方圆攻击他的人全部骨头炸裂，倒飞出去，漫天飞舞，场面骇人！
　　“这……”三当家脸色已经从开始的震惊到现在无比惊骇！
　　这……
　　怎么可能？
　　这根本就不是六品武徒的实力，这已经达到了完全碾压他们的实力啊！
　　就是三当家也做不到一枪横扫，将一圈人都扫飞，那样的后果就是，自己的手臂有可能被反弹的断裂，无法承受那股阻力！
　　但是浩天做到了，而且还如此轻松，仿佛战场上的将军，大杀四方！
　　啊！
　　浩天又是一枪出击，烤窜一般，连洞穿了三个人，将他们挑飞甩在了人群中，砸落七八个人。
　　他就如同炮弹飞射器，接近他的人就会被弹开，当场吐血身亡。
　　无人能挡！
　　展现出来了强大的战力！
　　“不可能！
　　这还是人吗？”
　　远处的县令老爷脸色苍白无血，感觉自己踏上了一条不归路，身躯后退，有想要逃走的念头。
　　但是浩天目光一闪，当空长枪一震，一甩，长枪百米穿刺，高速旋转，发出呜呜的呼啸，似乎绽放出火星来，电射而出，将县令老爷钉死在地面，长枪进入地面半尺，尾部震荡摇晃不堪。
　　而县令老爷已经一动不动，死不瞑目！
　　人群一阵慌乱！
　　张家，元家，汪家，都陷入了恐惧中。
　　他们何时见过这种强大的高手，他们这群人在浩天面前完全就成了摆设，去一个死一个，去一群被挑飞一群。
　　那少年神挡杀神，魔挡杀魔，双眼一片战意和杀机！
　　那杀机弥漫整个现场，形势完全一边倒！
　　如同龙入羊群，所向披靡！
　　“快！
　　我们几个联合！”
　　这时，三当家当即立断，让张家主，元家主，汪家主三个五品武徒高手一起，他从马上下来，四个人联合攻击。
　　身躯气劲震荡，发出呼啸之声，运转到了极限。
　　“死！”
　　三当家那关公刀猛然挥过来，空气都似乎撕裂，呼啸之声震耳欲聋，划过一道光明的弧线，旁边三个家主分别出剑。
　　刷刷刷！
　　……
　　剑光犀利，震颤不已，在太阳光照射下反射出刺目的光晕，席卷浩天的胸膛，脑袋，咽喉，每一处都被封锁，不让他有逃走的机会。
　　形成了刀山一般的攻势！


第24章 无人能挡！
　　刷！
　　可惜的是，浩天出手，真罡龙爪，直接抓住了那落下来的长刀，居然用手硬撼长刀的威力，哐当一声火星四溅，浩天的龙爪没有破掉，根本就是刀枪不入！
　　浩天的龙爪，是特殊功法凝聚而成，花费了一千龙气购买，也是由体内龙气凝聚，又怎么可能被这世俗的凡刀破掉？
　　浩天冷笑，直接抓住刀片，强行躲过来，一扫，旁边几剑被浩天扫荡的脱手而飞。
　　什么！
　　！！
　　张家主等人面色大变，他们紧握的长剑居然被震飞了？
　　“你们也死吧！”
　　浩天反手一转，将长刀拿在手中，横扫而过，三颗头颅当场飞射天空五六米，滚落在地。
　　三当家吓的屁股尿流，使用了全身的力气要逃走。
　　浩天骑着马追击上去，沿途将逃走的一切刀斧山的人全部灭掉，甚至，他手中的刀剑甩出，强悍的力道，就能将人砸死，转眼不到片刻，所有攻击浩天的人都躺下了。
　　远处那熊康吓的魂飞魄散，骑着马逃走，浩天追击上去，一拳轰击，此人背后被轰击的骨头炸裂，当场落在地上，发出微弱的求饶，被浩天一刀，斩于马下！
　　“不可能！
　　为什么会这样？
　　这小子怎么这么强，云海城居然有这种强者，还是一个少年，该死的！
　　情报有误，这人是八品武徒的实力啊！
　　这种人他们怎么招惹的起！
　　在多的人也不够杀的啊！”
　　此刻，只剩下远处那个三当家面色惨白，没有了之前的镇定自若。
　　他只想要逃走。
　　城门就在眼前，眼看他就要逃走，面色出现了一抹欣喜，但是浩天在后方，将他的长刀如枪般投掷，百步穿肠，高速飞射，当即将他从马上穿过，钉在了城墙上。
　　当场气绝！
　　浩天展现出来的完全是强硬的手段，无人能挡！
　　经过一番厮杀，至此，三个家族，县令老爷，刀斧山的诸多人马，被浩天一个人全部灭掉！
　　全场一片死寂！
　　好似忘记了呼吸，到了落针可闻的地步！
　　所有人不敢相信眼前看到的一幕，这是妖孽的诞生吗？
　　不然，一个人怎么可能如此骁勇？
　　“爹！”
　　阁楼上的张元此刻面色惨白，发出凄厉的嘶吼，对浩天恨之入骨。
　　“浩天！
　　我要杀了你！”
　　张元下楼对着浩天发出咆哮，双眼血红，浩天骑马过去，一刀而过，张元头颅冲天飞起。
　　浩天哼了一声，看着凌乱的现场，风淡风轻，突然道，“城主大人，这些人就交给你了，对了，还请给我一百人手，我去搜刮了他们家族的财宝。”
　　“好！”
　　城主大人从震惊中回过神来，当即给浩天派了一百人，看着浩天带着人去搜刮张家，元家，汪家等人的一切。
　　“没想到，这个浩天强大到这种地步！”
　　城主大人是打死也没有想到。
　　周曼瞪大了眼珠子，似乎不认识浩天了，虽然她和浩天也不熟，但一个人灭了一群人，这让周曼心中如同巨石投入湖水，掀起惊涛骇浪。
　　太不可思议了。
　　这些人在浩天手中，完全是切菜一般的解决了，浩天没有丝毫的留情，他从未主动招惹过谁，这些人找死，又能怨谁？
　　反正这群人，也是一群欺善怕恶的东西。
　　“县令老爷是个恶官，死有余辜，至于张家，元家，汪家等人，这件事情本来与他们无关，他们要参合进来，被灭了也是自寻死路，至于那三当家，本来就是刀斧山的恶霸，更是巴不得他死掉。
　　只是没想到，云海城的这些势力，今天会栽到一个少年手中！”
　　“谁说不是，不过他这也算是为民除害了，这是好事，以后我们云海城清净多了，那些家族不是什么好东西，常年欺负百姓，该杀！”
　　一个个的人议论纷纷，但多半都觉得这是好事。
　　毕竟生活在云海城中的人，都是一些普通人，不喜欢被人欺压，以前这些家族，刀斧山的人，还有县令老爷欺压百姓，他们也只是干瞪眼。
　　现在心里倒是窃喜不已。
　　不过这次他们本来是看他们杀浩天的，谁知道浩天反而赢了，这种事情无法理解。
　　只能说他们杀错人了，浩天实力比他们想象的要强大的多。
　　“全部搜了！”
　　浩天出现在云海城中的几个家族，带着人将他们家里的一箱箱财宝，全部都搜刮了出来。
　　既然敌人被消灭，这些东西自然要笑纳，浩天又不是傻子。
　　顿时之间，无数的黄金，白银，珠宝，首饰，银票，还有一些药丸，药材之类的东西，整箱子，整箱子的往外面搬。
　　黑色的箱子，白色的箱子，有的箱子居然是黄金铸造而成。
　　之前几个家族的人，他们来的时候家族高层都在其中，所以此刻所有家族的精英高手基本上都被浩天之前就灭了，只剩下家族的一些老弱妇女。
　　如果按照其他胜利者的作风，这些人也是要灭除的。
　　但是浩天观察这些人，没什么练武根基，翻不起什么浪花，最主要的是这些人与这件事情关系不大，浩天不想滥杀无辜。
　　在水之国，凡是出现刀兵动乱，大火拼的，一旦战败就要被人灭尽，这是时常发生的事情。
　　这些人知道他们败了，跪在地上连连求饶，只求浩天饶他们一命，直到浩天将这里的所有东西全部搬走，众人这才敢站起来，浑身瑟瑟发抖。
　　刚才浩天在这里，就如同死神，让他们感觉到死亡的恐惧，稍不注意就有可能被浩天斩杀。
　　好在浩天没有杀这些老弱妇女。
　　他们知道，自己的家族彻彻底底完了，不应该趟这浑水。
　　这是他们咎由自取。
　　几个家族的财富全部搜刮到了浩天的家里，堆积如山，算了一下，白银至少有三万两，黄金两千两，其余各种药材一千多株，药丸也有上千枚。
　　这是一笔不菲的收获！
　　不过，这么多东西，浩天想要存储是个大问题，他盯着那满是金条的箱子，浩天为难了，不可能就这么放在院子中，自己天天守着这些财富吧？
　　浩天在其中大致寻找了一番，看有没有什么好的药材。
　　而此刻，远处一间茶楼上，有两个青年在一起吃酒，身穿的白色华服，面如冠玉，气场强大，身躯坐立的笔直，其中一个青年五官俊朗，看着下方浩天院落中那密密麻麻的箱子笑了。


第25章 放肆！
　　“这小子，实力在八品武徒之间，倒是不错，不过这么多东西，他用什么装呢？
　　可笑！”
　　青年说话间，四周的人都离的很远，看两人这身打扮和派头，知道有可能是什么其他地方的大人物，都不敢靠近。
　　刚才说话的男子名为周青，对面坐着的青年高轩。
　　高轩冷笑道，“周青师兄，这东西见者有份，怎么可能让他一个人占尽，我这就替师兄取来，你七我三，如何？”
　　“此人要是不服呢？”
　　周青笑道。
　　“不服？
　　不服打断他一条胳膊，他就知道厉害了，这不过是个八品武徒，刚刚筋疲力尽一战，实力所剩无几，我高轩也是八品武徒，而且，早早踏入八品武徒一年了，对付他还不是手到擒来？
　　只要师兄点个头，我这就去将他所有东西抢过来。
　　不过，云海城是师兄的家乡，如果师兄不同意，我自然也不会强行了。”
　　高轩笑了笑，要不是看在周青的面子上，他早就下去将浩天打的跪下，让他乖乖送上来了。
　　“可以，但不准伤人，东西倒是可以抢，正好这段时间我修炼资源缺乏，可以先借点用用。
　　去吧！”
　　周青点点头。
　　刷！
　　高轩当即从楼上跳跃了下去，几个健步便到了浩天的院落，一脚将门踢开。
　　此人负手而立，一副大人物降临的姿态，浑身气劲涌动，似乎卷动了一阵阵风浪，要将人弹飞。
　　“怎么！
　　看到本少，还不跪下磕头行礼！
　　否则本少要了你的性命！”
　　高轩刚刚进去，看着院落中的浩天等人，一脸高高在上，不可一世的派头，双眼犀利，盯着浩天如同刀子。
　　院中城主的人，其中一个护卫道，“你是何人？”
　　砰！
　　刚说完，此人大手一挥，没人看清楚他是如何出手，这名护卫飞了出去砸在地上，吐出一口血来。
　　“住手！”
　　浩天眉头一皱，“你是刀斧山的人？”
　　“刀斧山？
　　没听过。
　　我是水之国宗师学府的外院弟子高轩，今天路过这里，是你幸运。
　　将这些东西统统交出来，便能和宗师学府的弟子攀上关系，这是你的荣幸，以后有什么事情报上我高轩的名字，谁也不敢动你，怎么样，这是很划算的买卖！”
　　高轩一开口，就要将浩天的战利品全部搜刮，一副趾高气昂的姿态，根本就没有将浩天放在眼里。
　　似乎只要浩天不答应，下一刻就会过来将浩天杀掉。
　　四周不少人听到了这青年说的话，面色大变，水之国的宗师学府，可是建立在水之国王城的巨大学府，收集着整个水之国的天才之地，一般人想要进去那是万难！
　　能进去的都是天才！
　　而能成为外院弟子的高轩，绝对是天才！
　　传闻一旦进入了宗师学府，以后出来必定能够出人头地，都会有不俗的实力，就是同样的境界，宗师学府的弟子也要比外面的游散高手强大的多！
　　在众人眼中，这绝对是身份高贵的弟子，实际上，宗师学府的人出门在外，都极为受人恭敬，毕竟背景摆在那里。
　　没有多少人敢招惹宗师学府的人。
　　但这么一个宗师学府的人出现在这里，居然要为难浩天，抢夺属于他的战利品，他要是敢反抗，必定会惹来大祸啊！
　　“你想要我的这些财富？
　　我可以给你！”
　　浩天慢悠悠道。
　　“哦？
　　算你小子识时务！
　　本少就收了！”
　　高轩大手一挥，一股波纹弥漫了整个现场密密麻麻的箱子，居然直接收入到了右手的一枚戒指中。
　　浩天看的目光一凝，这是……
　　储物戒指？
　　“本来，本少以为要花费一番手脚，给你一个教训，可惜你还算聪明，本少就放过你！”
　　高轩转身就要走。
　　但是浩天的声音再次传来，“我说过要给你，不过，要看你有没有这个本事带走了！”
　　“嗯？”
　　高轩眉头一皱，“你说什么？”
　　“我不想说第二遍，留下你的储物戒指，不然，你就躺下吧。”
　　“放肆！
　　谁给你的胆子！
　　敢这么跟我说话？
　　嗯？”
　　高轩以为自己听错了，猛然朝着浩天走了过去，一拳轰击而来，整个院落似乎狂风暴雨一般的呼啸连连，他的拳头如钢筋铁骨，实实在在的八品武徒实力，每一拳每一脚，都能将人轰飞。
　　轰隆！
　　浩天同样一拳，劲风四起，音爆之声响彻，双方接触在一起，居然旗鼓相当，但是那高轩猛然再次发力，将浩天震退了一步。
　　“就这么点实力，也敢在我面前猖狂，给我跪下！”
　　高轩猛然再次进攻，不依不饶，大开大合攻杀了过来，气势如猛兽，比刚才的那些人强大了不知道多少，地面被他的脚步践踏，出现了一个个深深的脚印，似乎承受不住他的践踏。
　　他又是一拳轰击。
　　但是浩天此刻直接灌注了数十点龙气到手臂上，就这么轻轻一拳打出，显得云淡风轻，但是一旦发出，好似一座火山陡然爆炸了！
　　浩天一步踏出，将劲力宣泄，轰隆！
　　高轩的拳头发出咔嚓的声音，一根手指头被浩天轰断了，他脸色大变，浩天脚步再次一踏，出现在他的身侧，对着他的右脸就是一耳光。
　　砰！
　　声音清晰可闻，这一下将他扇的退后连连，左脸高高肿起，脸色更是扭曲了，他懵了。
　　他高轩，宗师学府的外院弟子，居然被浩天给打了，这是天大的耻辱啊！
　　“找死！”
　　高轩猛然一掌打出，施展了风雷掌，一招出，如雷鸣阵阵，势若奔雷，骇然至极！
　　听动静，就是一颗大树，都能一掌拍断了！
　　他的身影，好似一道光束刹那极致，来到了浩天的面前，浩天不急不缓，浑身一震，强大的气劲震荡，大手一抓，真罡龙爪居然直接抓住了他的拳头，咔嚓！
　　啊！
　　！！
　　一扭，他的右臂整个脱臼了，疼痛的跪伏在地，跪在浩天面前。
　　一滴滴冷汗直流，通过他的下颚滴落在地上。
　　怎……
　　怎么可能！
　　！！
　　他感觉浩天的手无法抗拒，无法抵抗，将他抓的生疼，他想要反抗但手臂太疼了，如果他继续出招，丝毫不怀疑浩天会扭下他的整条手臂！
　　那他就成了一个废人了！
　　他不是刚才战斗了一场，消耗了体力么？
　　即便他还有战力，但我已经进入八品武徒有一段时间，怎么可能还不是他的对手？
　　高轩想不通，双眼血红，他就这么跪在浩天面前，在众人眼中丢尽了脸面，心里的羞耻感浓郁到了极点。
　　这时，浩天抓住他手上的戒指，取了下来。
　　“小子，你干什么？”
　　高轩脸色难看到了极点，死死的盯着他的储物戒指。


第26章 道歉！
　　“啧啧，这是储物戒指！
　　我就笑纳了。”
　　浩天拿在手中把玩，刚刚接触，能感觉到其中有密密麻麻的药材，还有一些丹药，银票之类，当然，还有这青年之前收集浩天的箱子都在里面。
　　“你！”
　　高轩脸色通红，“这是我的储物戒指，给我！
　　这是我花五万两黄金购买的，你在找死！”
　　高轩心疼的滴血，他所有的身价都在这黑色的储物戒指中，他曾经积攒了很久的钱财这才购买到的，当时还在学院中炫耀了好久，居然被浩天夺走了。
　　“浩天，我是学府弟子，你这样做，会遭到讨伐的！”
　　“学府有什么好怕的，你只是学府中的一个外院弟子，公然抢夺他人的东西，我就不信宗师学府的人，就可以无法无天。
　　再说了，你不是我对手，和我叫嚣有什么意义？”
　　浩天盯着高轩，一脚将他踹飞，“滚回你的学府去，在有下次，对你不客气！”
　　这一幕，震惊了四周所有人。
　　没想到这高轩过来是自取其辱，抢夺东西不成，反倒是被人抢走了珍贵的戒指。
　　这真是一个大笑话。
　　“浩天！”
　　突然，一道声音从远处传来，一个英俊的青年从远处飞了下来，出现在浩天的面前。
　　此人正是周青，他的出现，引起了众人的议论，没想到还有一个人？
　　“是我师弟鲁莽了，但是这储物戒指是珍贵之物，不是你可以纳为己有的，交出来，这件事情我周青就当没有发生过。”
　　周青道。
　　浩天打量此人，发现这人有些眼熟。
　　他并没有见过此人，只是觉得此人和那个城主女儿长的眉宇间有几分相似。
　　“若不是这枚戒指，刚才他的行为我已经废掉了他的修为，还不知足，怎么，你也想要和我为敌？”
　　浩天盯着周青，一点也没有畏惧的意思，这些人好言好语是没有用的，只有实力才能将他们震慑。
　　“胆子也太大了！”
　　周青冷道，“宗师学府的人你也敢坑，你是嫌弃自己的命太长，既然你不交，我就打的你交！
　　虎啸拳！”
　　砰！
　　周青一拳打出，真如猛虎咆哮，气势如虹，整个人如虹光击射而来，这冲击力恐怕是连一堵墙都能撞击的炸裂，极为骇人。
　　他周青也是八品武徒，不同于高轩的是，他已经踏入八品数年了，再过不久就能突破到九品武徒，修炼的一身外劲狂暴无比，一拳打出狂风呼啸，席卷浩天。
　　浩天却同样一拳反击，双方拳头对撞在一起，发出轰隆的声音，好似两块城墙相撞，震耳欲聋。
　　周青退后了几步，脸色骇然，他感觉浩天的拳头就是钢铁之墙，居然轰不破，以往的敌人被他轰击，立刻就要飞出当场吐血，不死也要重伤，他还是低估了浩天。
　　双眼闪过一抹难以置信的光芒。
　　但他还要进攻。
　　此刻浩天再次一拳，轰隆！
　　速度奇快无比，居然连他都没有反应过来，正中他的胸膛，周青飞了出去，砸落在地上，脸色苍白。
　　“在动手，我会将你们全部废掉修为，让你们一生都在痛苦中度过！”
　　浩天收回了拳头，仔细看他的拳头是淡黄色的光芒，那是真罡龙爪凝聚而成，变成拳头威力自然也非常强劲，所以周青也不是他对手。
　　两个宗师学府的人都被浩天击败了，一个个脸色难看，居然是半天说不出话来。
　　不过，这是他们自取其辱，谁让他们想要抢夺浩天的东西呢？
　　全场众人也是惊呼连连，不敢相信浩天居然恐怖到了这种地步。
　　“你小子，的确很强，但是别忘了，我高轩是宗师学府的人，你敢废掉我？
　　这其中的后果你无法承受！”
　　高轩不服气，浩天走了过去，一脚将他践踏在脚下，猛然气劲运转，当场就要废掉高轩，高轩感受到浩天的脚力，脸色大变，知道浩天没有开玩笑，他是真要废掉他的修为啊！
　　一旦废掉修为，他将不在是宗师学府的弟子。
　　而且从此以后就是一个废人了，谁还会将他放在眼里？
　　一切的苦修，就付之东流！
　　“等等！”
　　高轩脸色冷汗直流，猛然挤出一丝笑脸，“大哥，我错了！
　　别，不要废我修为，我辛辛苦苦修炼了十几年，不想成为废人，刚才是我不对，我道歉，对不起！”
　　高轩发誓，自己从来没有这样对人道歉过，不过形势不如人，不得不如此。
　　丢面子，总比丢掉修为要好。
　　“浩天，这件事情我们有错在先，不过我们也没有打算拿你如何，只是抢夺你的东西，他的储物戒指已经是你的了，我们互不相欠，如何？”
　　周青也脸色难看，但也不得不为高轩求情，虽然浩天未必就会听。
　　“小兄弟！”
　　就在这时，一道声音传来。
　　浩天身躯一停。
　　远处的城主赶了过来，走进来之后立刻道，“周青你怎么在这里，不是在学府吗？
　　还有，你们参合进来干什么？
　　活腻了？”
　　城主说完又对着浩天道，“小兄弟，这位是我周家的亲戚，也就是周曼的堂哥！
　　这……
　　看在我的面子上，就不要跟他们一般见识了！”
　　城主如今对浩天，也不敢有什么不敬，毕竟浩天是八品武徒，比他的实力还要强大的多。
　　浩天点点头，对着高轩等人道：“别以为你们是宗师学府的人我就会怕你们，今天就算杀了你们，大不了我逃走就是，你们宗师学府还能满天下找我不成？
　　何况你们成了废物，学府也不会要你们的，你们倒是清楚，现在还知道道歉，我也看在城主大人的面子上，也就不跟你们一般计较了，立刻滚出我的院子！”
　　“是，我们这就走！”
　　高轩和周青对视一眼，立刻退了出去，心有余悸。
　　这个浩天不但实力强大，胆子也是不小。
　　他们此刻丝毫不怀疑浩天会真的废掉他们，甚至是将他们杀掉。
　　早知道他们就不找浩天麻烦了，到头来，高轩的戒指也弄没了，偷鸡不成蚀把米。
　　高轩疼的心在滴血。
　　“小兄弟，真没想到，那些人居然都被你灭了，不过，其余人倒好说，我这个城主可以将这件事情压下来，但是刀斧山那边，他们还有两千多人，这可怎么办？”
　　城主道，“如果他们全部过来，人多势众，非常危险。”
　　“这里的事情就多谢城主了，刀斧山那边，我自然会对付他们。”
　　浩天看着外面，城主的人已经开始收拾残局了，但刀斧山的人是个麻烦。
　　浩天想了想道，“我直接去找刀斧山，这刀斧山已经得罪死了，就要灭掉。
　　不能留活口。”
　　浩天正准备要走，不过就在这时，耳边传来一道声音。
　　“怎么，就这样走了？”
　　系统的声音传来。
　　“嗯？
　　不走，还干什么？”


第27章 是人是蛇？
　　“这些人可以提取龙气啊，笨蛋！
　　每个人能提取十点龙气，快收取啊！”
　　一道女声再次传来，一副无奈的语气。
　　“一个人十点？
　　那这有多少龙气？”
　　浩天一愣，一个人十点，一百人就是一千点，这里至少有几百人，意味着可以收取数千点龙气？
　　浩天大喜，正好他现在的龙气缺乏，还准备去海底吸收一番，不过现在看来不用了。
　　此刻城主府邸的人正在清理现场，但是浩天走了过去，暗中提取，一会儿的时间，浩天的龙气就达到了四千多点。
　　看着数千的龙气，浩天可谓是第一次得到这么多的龙气，足够他用很久了。
　　“正好用来消灭刀斧山！
　　现在就去。”
　　浩天浑身气息沸腾，没有丝毫停滞，直接冲出了城外，众人不明所以，但有人议论纷纷，说浩天这是要逃跑，但是逃跑的话怎么不带着他的妹妹和爷爷呢，众人想到了一个可能，感觉到非常的不可思议。
　　“这小子莫非是准备去刀斧山吗？”
　　“不可能！
　　他要是去刀斧山，这还能活命吗？”
　　一个个人倒吸一口凉气，真要如此，浩天真是不要命了。
　　刷！
　　浩天已经出了城外，不断的疾驰，以最快的速度朝着数十里之外的刀斧山而去。
　　他的速度如同狸猫，一个跳跃就是数米，这种长时间的疾驰，一般人到一半就要气踹吁吁，但是浩天没有丝毫踹气的迹象，反而龙精虎猛，龙气充斥整个身躯，让他浑身上下都是气劲震动。
　　极为骇人！
　　才不过半个时辰不到，浩天跨越一重重大山，河流，很快便看到了前方出现了一群秀丽的山峰。
　　这山峰非常的高大，在群山之巅，有一座座楼阁，木质的房屋，正是那刀斧山的所在之地。
　　如同贼窝，或者说是杀人不眨眼的土匪聚集地，对于普通百姓而言，这里就是极为凶恶危险的地方！
　　但是现在浩天直接朝着那里冲了过去。
　　浩天在贝明镇长大，这刀斧山是外围的一霸，他当然知道在哪里，只要朝着方向就能找到，现在看到这群山，定然就是刀斧山的所在之地。
　　而且浩天还发现了在山下一个人似乎是刀斧山的人，他急匆匆的上去，似乎禀报着什么。
　　浩天猜测，这个人有可能是在外围报信的人，知道浩天将他们的人全部歼灭了，就跑回去报信，正好浩天追了上来，不过他还是上山了，但也没什么，浩天就是来消灭刀斧山的，他就算是报信了也无所谓。
　　“你说什么！
　　三当家死了，全部被灭了？”
　　“是的，大当家，他们全部死了！
　　全部死了啊！
　　！！”
　　此刻，刀斧山这里数十座房屋内，一群人来来往往，听到消息之后，一个最大的房屋中，类似于山大王的住所，一个胡子邋遢，如狮子一般的莽汉猛然站起身来，一脸的不敢相信。
　　他身穿灰色长袍，面色凶恶，那胡子非常的凌乱且很长，像是一头发狂的狮子，手中有两柄巨大的斧头，一人长，重达千斤，拿在手中极为吓人。
　　“好大的狗胆！
　　他还真敢杀刀斧山的人，畜生！”
　　莽汉大当家愤怒一拍，一张桌子被拍的四分五裂，到处飞射。
　　整个大厅都是他愤怒的咆哮！
　　众人很少看到大当家这么愤怒！
　　旁边还有一个精瘦的中年男子，是刀斧山的二当家。
　　其余数千人围绕在一起，神色凛然，知道他们出师不利被人给灭尽了，一群人杀气腾腾，就要带着马匹冲入城中。
　　“这小子，杀了我刀斧山这么多人，绝对不能放过，走！
　　全部出山！”
　　数千人马已经准备完毕，就要下山，这一次，整个刀斧山上上下下都愤怒了，这么大的事情他们要是不讨回来，他们这刀斧山就不是刀斧山了，也不是土匪了。
　　“不用了，我已经来了！
　　就在这里将你们消灭吧！”
　　浩天不知道什么时候，已经出现在了这山上一个角落，盯着众人。
　　一瞬间，无数双目光扫视过来，盯着浩天。
　　“大当家，就是他，就是他！
　　他就是浩天！
　　杀了三当家的仇人！”
　　那个报信的男子死死的指着浩天。
　　整个刀斧山上上下，杀气腾腾。
　　“你就是浩天？”
　　大当家一愣，听说这浩天很小，今天一看，果然就是一个不大的少年，但是这瘦弱的少年，怎么可能拥有如此强大的能力，将他们那么多人马斩杀？
　　莽汉有些不敢相信，但是这人不可能搞错。
　　他们这么多人，也不怕什么。
　　大当家是七品武徒，二当家是六品，其余大当家的亲兵中，也有不少四品，三品武徒，数千人是什么概念？
　　基本上可以横扫云海城了，一群人涌入进去，简直所向披靡，覆灭一空，谁也抵挡不住他们刀斧山的大军！
　　“杀了他！”
　　莽汉双眼怒瞪，就如同看一个卑微，必死的蝼蚁之人，手中大斧一指，整个刀斧山的人都冲击了过来。
　　整个山峰都好似震荡了起来，承受不住数千人的践踏！
　　这么多人冲来，浩天不动声色，突然之间，他没有直接冲上去，而是在众人不可思议的目光中，猛然。
　　刷！
　　浩天浑身绽放一阵阵光芒，随后一个活生生的人，立刻变成了一条长达五米的大蛇。
　　吐出猩红的芯子，双眼血红，庞大的身躯皮肤上的质感，给人一种刀枪不入，水火不侵的感觉。
　　浩天不准备和这些人多浪费时间，现在这里是山上，不是城池中他可以变成大蛇与这些人厮杀，成蛇之后他的攻击力更是飙升到了自身的极限。
　　首先，他们的刀枪剑棒，对浩天几乎没有什么伤害，而浩天却可以将他们撕咬，尾巴甩撞，将他们震飞，动则数千斤的力量，他们根本承受不住。
　　不过浩天这一变成蛇，大当家，二当家，其余剩下的大汉，一个个面色一颤，以为自己眼花，其中不少人揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　“这是什么？
　　他怎么可能会变成蛇。
　　这不可能！”
　　“到底怎么回事？
　　他不是人吗？”
　　“对了，上次刀斧山的人下去到海上抓捕什么妖兽，说的就是这大蛇，……
　　我见过！”
　　突然，人群中一个人面色猛然一惊，这个人就是曾师傅，他在海上看到过这条大蛇，如今再次见到，才知道原来那蛇是浩天。
　　什么！
　　！！
　　所有人都骇然了！
　　他到底是人是蛇？
　　一群人吓的不轻！
　　啊啊啊！
　　！！
　　……


第28章 再次进化！
　　可惜他们没有机会去讨论这个问题，因为浩天没有打算放过他们，猛然游入人群中，刀枪不入的身躯不断横冲直撞。
　　所过之处，摧枯拉朽，都被浩天撞击的四处纷飞，吐血连连。
　　由于浩天化为大蛇，防御力这些人无法撼动，这就造成了他们无论怎么攻击，对于浩天而言都没有用。
　　这几乎就是无法抵挡了，还不是任由浩天收割？
　　浩天知道这些人灭掉之后能提取龙气，倒是非常的兴奋，既可以为民除害，又可以得到龙气，对了，还可以消灭仇敌。
　　这些人对于浩天而言可都是仇敌。
　　不可能放过的。
　　现场到处一片喊杀声，更多的是惊吓和恐惧。
　　只见大蛇不断的摆尾，撞击，很快的时间这些人就不行了，都躺在了地上奄奄一息，最后挂了。
　　不到片刻功夫这些人所剩无几，那大当家，二当家，曾师傅等人身上冷汗直流，他们什么时候遭遇过这种情况。
　　以往都是他们进入其他的地方欺压百姓，让那些普通人吓的是屁股尿流，何曾尝试过被人杀上山来，性命在他人一念之间的感觉？
　　最重要的是，这是蛇在攻击他们，心里本来就感觉毛骨悚然，这蛇还非常强大，由不得他们不恐惧。
　　“小兄弟，不要杀我！”
　　大当家猛汉甚至要求饶，说什么只要浩天放过他，然后将山上的财宝给浩天之类，而浩天一句话，说的这大当家没脾气。
　　“我灭了你，这里的一切都是我的。
　　还需要你来给？”
　　浩天此刻变成了人，因为已经不需要变身了，他来到这大当家面前，真罡龙手出招，当场击毙，他连反抗的机会都没有。
　　之前，这大当家不是没有攻击过浩天，但是斧头砍在浩天身上，发出火星，无法伤害浩天。
　　现在由于受到惊吓，根本无心反抗，被浩天一掌击毙。
　　砰。
　　又是一拳。
　　那曾师傅也死不瞑目，躺在地上。
　　早知道如此，他们就不招惹浩天了，但世界上没有后悔药。
　　现在浩天基本上解决这里所有人，他要提取龙气。
　　这一次提取，直接提取了两万多的龙气！
　　“进化！”
　　浩天猛然再次变身，发现自己的大蛇身躯在龙气的滋养下，长大了一米，达到六米长度了。
　　六米已经非常吓人，身躯也粗了一圈，有半个水桶粗细。
　　浑身鳞片黑色光泽遍布，更有质感。
　　轰隆！
　　一个摆尾，旁边的几颗大树全部被浩天轰的倒下来，极为骇人。
　　“你现在是六级龙种了，有六米长度，等你什么时候进化到九级的时候，就可以进行蜕变了。
　　到时候实力会得到本质的变化。”
　　女子的声音传来。
　　“会变成龙吗？”
　　浩天激动道。
　　“等你蜕变成黑色巨蟒之后，继续努力下去就可以变成龙了。
　　不用着急，你变成大蟒蛇就非常的可怕。
　　一般人不是你对手。
　　而且，变成大蟒蛇之后，会操控水流，这是你成龙的一个起步。”
　　女子再次道。
　　“嗯，我明白！”
　　浩天点点头，也就是说，他现在还是小蛇，在蜕变下去并不是龙，而是大蟒蛇，身躯的限制变得更庞大了。
　　现在浩天感觉自己很强大，变成大蟒蛇该有多强？
　　如果变成真龙呢？
　　浩天越想越觉得，自己走上了一条变强之路，以后只会越来越恐怖！
　　不知道是什么样的人生等着他呢，浩天心里还是有些兴奋。
　　毕竟在他们丰饶大陆，诸国林立，各种势力更是鱼龙混杂，百花绽放！
　　能在其中成为一方人物的，没有一个不是强大的修炼者。
　　在丰饶大陆，武力便是天！
　　有武力，就能出人头地，游刃有余，不被人欺负，过人上人的生活，没有武力那只能是普通人，甚至如果出生在豪门世家，一个没有武力的弟子，那连普通人都不如，因为会受到家族的歧视，天天度日如年，生不如死。
　　所以，武力是很重要的。
　　而，丰饶大陆之所以名为丰饶，是因为大陆，地大物博，广袤不知边际，常年生长各种各样的丰富物资，矿石，食物，稻谷，各种资源丰富，所以名为丰饶。
　　但是普通人想要过上丰饶的日子，那可就不一定了。
　　出生在丰饶的大陆，未必就过的丰饶，有可能连乞丐都不如，那些好的资源都是掌握在有权，或者是有实力，地位，身份的人手中。
　　所以，丰饶大陆，实力至上。
　　而现在浩天就踏上了一条成长之路，虽然这系统让浩天不明白是什么个玩意，但是浩天身上的力量是实实在在的。
　　即便无法变身，他体内的气劲也在成长。
　　换句话说即便现在不用系统，浩天也是实在的八品武徒战力，因为本身的身体素质已经达到了这种标准。
　　何况浩天拥有这种逆天的东西呢？
　　“对了，萌妹子，你叫什么名字？”
　　浩天突然想起来，到现在还不知道这妹子的名字。
　　“谁是萌妹子？”
　　“你啊？”
　　浩天笑道，“你不是萌妹子么？”
　　“才不是，我叫小龙女！
　　对了，今天你吸收了几万龙气，这已经是你的极限了，不能在吸收了，你快去将这刀斧山的宝藏找到吧。”
　　小龙女的声音就如同七八岁的女娃娃，很少女，也时常故作大人的语气。
　　声音很好听，不过浩天不知道小龙女长什么样子，因为看不到她的人。
　　只能听到声音。
　　“好的。”
　　浩天点点头，寻找刀斧山的宝藏去了。
　　之前他进化六级龙种，花费了接近一万点龙气，越是到后面需要的龙气越多，呈现几何倍增，到七级就需要几万了，八级更是要十万龙气。
　　浩天还剩下一万多的龙气，不过他留着备用的。
　　不多时，浩天便找到了刀斧山存储兵器，还有药材库的地方。
　　在其中一座殿堂地下深处，有许多的黄金，白银，百年药材，人参，灵芝，之类的东西，还有各种兵器。
　　浩天现在有了储物戒指，倒是方便很多，不然这些东西给他也带不走。
　　嗡！
　　一道光芒闪过，戒指将一个个宝库中的财富都收集起来，其中尤其是白银和黄金，白银达到了数十万两，黄金也有上十万。
　　极为吓人。
　　即便浩天也吓了一跳。
　　暗道这个天杀的刀斧山，这财富让人眼红啊！
　　这刀斧山常年搜刮百姓，云海城外面许多乡镇，还有城内的人上供，加上这么多年打家劫舍，拦截货商之类，长年累月，积累的财富惊人。
　　足够一个人生活几辈子了。
　　不过，对浩天最有用的，就是那一株株药材了，这些药材可以炼丹，或者放在水桶中浸泡淬炼身体，有很好的效果。
　　好在储物空间比较大，数百个平方，虽然有些拥挤但还是能放的下。
　　基本上，浩天收集了这里所有值钱的东西，包括那些土匪身上的银两。
　　当浩天回去后，所有人都不敢相信。
　　以为浩天是半路逃回来，改变了主意。
　　一个个议论着说什么浩天终究是怕了刀斧山。
　　但是几天之后，就有人传回消息，刀斧山全部已经销声匿迹，葬送了。
　　得到这个消息之后，整个云海城陷入了一片沸腾之中，就如同一块巨大的石头砸下来，掀起千层浪花。
　　几天之内所有的酒楼，茶馆里，都议论这件事情做的简直太好了，更是对浩天佩服的五体投地！
　　刀斧山在云海城外是一大恶霸，就如同悬浮在云海城头顶的一根针，很多人出城都小心翼翼，就是怕遇到这些土匪。
　　但是现在因为浩天解决了这群恶霸，不少男女老少，都提着一些好吃的，喝的，全部上门感谢连连。
　　他们是真诚的感谢，从此以后他们可以放心走大路了。
　　浩天本来不准备要，但是想想，这也是周围人的心意，也就收下了，爷爷和妹妹忙的不亦乐乎。
　　而此刻云海城的城主，在高楼上和两个宗师学府弟子，高轩，周青，还有旁边的美女周曼都看着，也是一脸唏嘘。
　　“城主大人，浩天可是解决了您的心头大患啊！”
　　管家男子唏嘘不已，“之前那刀斧山的人多么的嚣张，城主大人几次计划想要清缴，但只怕会死伤更多，而且还不一定能拿的下，现在可好，居然被浩天一锅端了，大好事啊！”
　　周盛脸色红润，心情自然大好，看浩天也越来越喜欢，可惜自己多次劝说，他的女儿周曼就是不答应这门婚事，他也无可奈何。
　　在这样下去，只怕是浩天以后也未必会答应了。
　　虽然之前浩天也没真正答应过。
　　“城主大人，我之前跟您说的事情……”就在这时，旁边的周青突然道。
　　周盛眉头一皱，喝了一口茶水，缓缓道：“这件事情你就不要提了，绝对不行，我是不会同意的！”


第29章 一万头羊驼！
　　周青叹了口气，回来的时候，堂妹周曼就找他谈过，说自己想要去宗师学府。
　　周青也答应了，因为他这次除了是回来看看家人之外，就是要带几个学生回去，会得到一些丹药的奖励，天赋越高，奖励越多。
　　水之国宗师学府，聚天下英才，这些人来自四面八方的乡镇，城池，他们每次回去，发现有天才的幼童便可以带去，说不定水之国出现了一个逆天的妖孽，那么，他们水之国就无人敢动了。
　　实际上，丰饶大陆的诸国，无论大小，都有守护神在其中。
　　也就是超级强者守护。
　　这样的强者不倒下，其他国家不会轻易的进攻夺取，但如果一旦死去了可就危险了。
　　有可能被周围其他国家觊觎，掠夺其中的一切，造成生灵涂炭，尸横遍野。
　　国家中，修炼者越强，国家越稳定，天下才能太平。
　　这也是学府要聚集天才的原因，希望培养一个接班的强者。
　　因为现在水之国的守护神，已经老了。
　　周青知道自己的堂妹天赋还不错，年纪轻轻就是三品武徒，甚至有到四品的趋势，加上周曼也想要去，自然是一拍即合，没想到她父亲死活不同意。
　　“诶，对了，那个浩天是云海城的天才，你们可以问问他，看他愿不愿意，如果他去，我女儿这里……
　　我可以考虑下！”
　　周盛突然想到了什么，陡然脸色变得精彩起来。
　　他其实知道自己女儿是铁了心要去宗师学府，如果真要铁心去，他还真未必拦得住，但如果浩天也去，他们两个一起，万一培养出个什么感情，那岂不是正好？
　　周盛心里嘀咕着，这种可能性好像不是太高。
　　刚才周曼耍小性子了，说什么要是爹不让她去，她怎么样怎么样绝食之类，但当周盛提到浩天一起去这个想法的时候，她激动了。
　　她明白父亲的想法，无非是一起有个伴，想要让浩天照顾一下自己。
　　毕竟浩天很强大，谁也不敢小觑。
　　这么说来，只要自己说服了浩天，她就可以去了？
　　周曼笑嘻嘻的，暗道这次如果成了，还得好好感谢浩天呢……
　　此刻浩天，正在自己家里的小别院中关上门，美滋滋的盘点自己得到的许多宝贝。
　　比如一些丹药之类，浩天一边咀嚼着白色的颗粒，虽然这些丹药都是世俗中的凡品，但效果也是很好的。
　　浩天吃了之后，浑身上下热乎乎的，恨不得去游泳才好。
　　地面四周到处都是丹药瓶子，五颜六色，还有各种药材之类，浩天都在研究。
　　在丰饶大陆，一般的武学和丹药品级，都分为下乘，中乘，上乘，极品，人级，王级，地级，天级，圣级，帝级，绝世！
　　上乘丹药，一般都是大豪门家族拥有，极品就已经很稀少了，至于上面的人级，王级，已经不是普通人能想象，甚至极品丹药很多人就没有见到过是什么样子。
　　兵器同样如此，浩天的剑不过是下乘佩剑，算是比破铜烂铁强一点。
　　而到了上乘兵器，能削铁如泥，劈碎石头而没有瑕疵，品质很好。
　　每一个品质往上划分，威力越强。
　　甚至传闻中的绝世神兵，有撼动大陆之威！
　　浩天四周的药材，多半都是下乘的，但大量吞服下作用很明显。
　　浑身上下出现了一层黑色的污垢。
　　看上去油腻腻的。
　　不过浩天没觉得有什么，反而继续吞吃丹药，如果外人知道浩天这么狂吃丹药，不知道是什么表情。
　　除此之外，爷爷和妹妹也都在吃丹药，都是浩天精挑细选，对身体有好处的丹药，能延年益寿，身体强健。
　　而且浩天现在也传授了浩月练武的功法，让她每天练习，因为有浩天龙气的灌注，使得她的修炼比平常人要快的多。
　　实际上，浩天的龙气可以帮助人提升修炼速度，打通经脉，甚至还能治病，只是需要的量多少而已。
　　浩月有浩天这个哥哥帮忙，自然修炼很快，还有丹药服用，很快就到了一品武徒，浩月也不知道怎么回事，哥哥手指一点，她浑身就开始发热，浑身上下都被一股气流通透，流出许多汗水，感觉自己身体强了，力气也不知不觉变大了，学起东西来也能很快掌握。
　　爷爷也被浩天灌注了许多龙气，祛除了体内许多暗疾，加上丹药，足够让爷爷长命百岁。
　　一连几天，浩天不断灌注龙气给他们，自己也在修炼，一拳一脚打的哼哈有声，整个院落中都是轰鸣。
　　这日子倒是过的很悠闲。
　　不过浩天心里有一个疑惑，脑海里时常回荡这个问题。
　　这个疑惑在他心里很久，那就是自己的亲生父母不知道是死是活。
　　在他小时候的印象中，没有父母，很小就被爷爷带了过来。
　　他很想要知道这到底怎么回事，爷爷应该知道，但是每次询问，爷爷都支支吾吾避而不谈，似乎不想告诉浩天这些。
　　但这一次，浩天再次问了，本来爷爷还是支支吾吾，不肯谈浩天的身世，说告诉了浩天反而不好，怕浩天有危险。
　　但浩天保证，自己只想要知道，不管他的身世是什么，他都不会去调查，更不会冒险。
　　爷爷这才凝重道，“这件事情在我心里多年了，其实……
　　爷爷不是你的亲爷爷。
　　只是宫里面的一名太监。”
　　当爷爷说出这句话的时候，浩天愣住了，太监？
　　自己的爷爷居然是太监？
　　这怎么可能？
　　真的假的？
　　浩天心里一万头羊驼在奔腾，这件事情让他有点手足无措。
　　半天反应不过来。
　　他怎么没有发现自己的爷爷是太监？
　　“那……
　　我父母到底是谁？”
　　……
　　……【谢谢大家的打赏和投票，，】


第30章 这什么话？
　　“你父母在哪里，我暂时不能告诉你，还不是时候，本来这件事情我打算隐瞒一辈子，但是浩天你居然展现了出乎意料的武道天赋，我都没有想到。”
　　爷爷叹了口气，似乎回忆起了惊心动魄的事情：“但我可以告诉你的来历，……
　　你是一个国家的太子，刚刚出生就被你父皇暗中立储，你本来是未来的皇帝，但是，你父皇的万里江山，被人夺走了！”
　　“什么？”
　　浩天听的脸色骇然，感觉像在听故事。
　　什么意思？
　　这信息量有些大啊！
　　“这是真的！”
　　爷爷郑重道：“夺走这一切的人很强大，权倾朝野，本来他们还没有这么大的影响力，但……
　　偏偏那个人生了一个儿子，天生龙骨，额头有两块凸起的状物，威严不凡，且小小年纪便天赋异禀，十岁达到了大武师的成就。
　　震惊了整个王朝。
　　所有人都说那个人的儿子将来是帝王之命，他才是正统，是皇室该继承皇位的人。
　　这也就造成了，皇室那一脉的人，被那个人联合一起造反，反了你父皇。
　　好在当时国家的守护神出手，救下了你父皇和母亲。
　　只是那位守护神，已经被人打成残废，现在不知道是死是活。
　　他是为了救你，才被人废掉了一身修为，还有他的腿已经废了，终生只能在轮椅上度过。
　　唉，昔日多么的辉煌，保护着整个帝国，谁知道遇到这种事情。
　　他们夺走了你的一切，夺走了你父亲的一切，而那个天才少年，现在已经是当朝的太子，众望所归，是未来的帝王！
　　而且，那个王朝是大帝国，一个国家的面积能覆盖数百小国，每年派人来进贡的小国不计其数，作为超级大帝国的统治者，应风光无限，富贵荣华享之不尽，而那一切，本来是你的！
　　却被人生生夺走。
　　那是你父亲年轻时候与忠诚的部下，用自身的性命打下来的江山，因为常年征战，导致身体衰败，被人抢走了所有。
　　你父亲心里恐怕是最不好受的。
　　就这样为他人做了嫁衣啊！
　　而且你父亲刚刚称帝没多久，只有你一个儿子和女儿，还有一位夫人。
　　你父亲原本想要将这最好的一切都给你，说是给自己儿子最大的礼物。
　　但这件事情发生后，你父亲再也没有说这样的话了，整个人消瘦了很多……”爷爷说道这里，脸色发白，似乎回想起那些日子，浑身上下都是冷汗：“他们追杀了你父皇数年之久，几次差点死掉。
　　为了保护你，你父皇和你母亲带着人引开了敌人，而你和浩月公主便交给了我，带到这水之国安顿了下来。
　　算是保住了你们的性命。
　　至于你父皇现在到底在何处，我也不敢肯定，但我希望你不要找他们，最好永远不要再见面，一旦走路消息被人察觉到，恐怕你们所有人都会有危险。
　　一定要答应爷爷！
　　对了，既然已经说破了，我也就不是你爷爷了。”
　　老者摇摇头。
　　而浩天却是跪了下来：“爷爷，我不管你什么身份，是爷爷将我带大的，我就是您的孙子，这一点永远不会改变。”
　　“好！
　　好好好！
　　……
　　我的好孙子！
　　爷爷没白养你这么大……”爷爷老泪纵横。
　　在他眼中早就当浩天是亲孙子了。
　　但如果浩天因为他是太监，不是他的亲爷爷而不认他，他也无可奈何，但是浩天又怎么会这么做呢。
　　他也是有良心的人。
　　不过，爷爷说的那个人的儿子天生龙骨？
　　是什么个玩意？
　　很可怕吗？
　　经得起我一拳吗？
　　浩天不知道天生龙骨是什么，也没有在意，也许那个人是天才吧。
　　但是抢夺原本属于浩天的皇位，这让浩天心里有些不爽。
　　岂不是说我本来是太子，将来的皇帝，现在却被人全部抢走，逃难到了其他的国家？
　　这真是草丹的人生啊！
　　“浩天，你在想什么？
　　千万不要有找他们的想法，这是你父亲临走前让我转告给你的！”
　　爷爷郑重道：“切记！
　　至少要有宗师的实力，才能有找他们的念头，而要达到宗师，可能需要十年，二十年，甚至是五十年苦修时间，有可能一辈子都成不了宗师。
　　毕竟，突破宗师之难，很多人即便在门槛了，一辈子也迈不过去，活活老死啊！”
　　“明白了爷爷，不过，我要成为宗师，何须五十年？
　　五个月就够了。”
　　浩天点点头，他已经决定尽快突破宗师境界！
　　但爷爷被浩天的话震的双眼滚圆，“你小子，就是说话没个正形，不过你有自信是好事。
　　那爷爷就看你五个月突破宗师，哈哈哈！
　　不过，不要强求，尽力就好。”
　　爷爷自然不会真的相信浩天能做到五个月突破宗师。
　　嗯？
　　就在浩天和爷爷交谈的时候，突然门外有人敲门，妹妹不在这里，这里的谈话只有爷爷和浩天知道，浩天也不打算告诉浩月，希望浩月没有心里负担，这件事情就让他承担吧。
　　他打开门后，发现是周曼，周青，还有那个高轩。
　　三个人进来之后，一张笑脸摆的浩天有些不自在，这群人绝对有事。
　　不会是想要回储物戒指吧？
　　浩天不会给，凭实力得到的戒指，为什么要还回去，如果他们敢来横的，浩天会将他们教训一顿。
　　周曼却是笑了笑，如灿烂的花朵，一双眼睛都笑出月牙儿了。
　　浩天奇怪，这周曼怎么回事？
　　无事献殷勤，非奸即盗啊。
　　当周曼说出，要和自己去水之国王城，宗师学府当弟子的时候，浩天以为自己听错了。
　　他从来没有想过要去什么宗师学府，这和他八竿子打不到一起的事情，因为他不去学府一样可以生活，还能提升修为，干嘛要去学府？
　　浩天直接拒绝了。
　　周青等人一脸失望。
　　如果周青将浩天送到学府，检测一下他的天赋，肯定是天才人物，到时候他会得到不少奖励的。
　　周青这时道，“浩天，宗师学府是人才济济的修炼之地，而且学府很庞大，比云海城大上百倍，这么跟你说吧，宗师学府虽然在王城之中，但属于独立的地方，是很多人向往进去的修炼圣地。
　　你若是进去了，你的地位身份都会不同，里面有非常完善的修炼课程，还有老师传授武学的知识，也能得到指点，你为什么不去？
　　这可是大好机会。
　　很多人求都求不来的。”
　　想当初，周青可是好难得才进了学府，经过层层筛选，考核，这才进入，成为了一名杂役弟子，最后通过努力成为外院弟子。
　　身份高了一大截。
　　浩天摆摆手，“你们说什么都没用的。”
　　“浩天。”
　　这时，周青干咳了两声，然后突然神色怪异的笑道：“我们这云海城很小，而且除了我堂妹之外就没什么美女了，你……
　　你要是去了宗师学府，我们学府弟子上十万，其中美女如云，高冷的，热情的，奔放的，冷酷无情的，天赋异禀的，长相出众，沉鱼落雁的美女，要多少有多少。
　　甚至，你如果重口味，喜欢肥的，我们宗师学府也有体重两百斤的弟子。
　　只要你去，只有你想不到，没有你看不到，以你的天资去了之后，定然是众多美女的香饽饽，你想想，你要是去了之后，这么多美女你难道不心动吗？”
　　周青苦口婆心的劝说。
　　说到这里，他整个人似乎也非常的激动起来，眉飞色舞，指手画脚，还在浩天面前比划着，说他们那里美女的胸围，臂围，身材等等。
　　要不是周曼在这里，估计他都要将这些美女全部画下来才好。
　　看到周曼一双眼睛盯着，他不好意思的干咳了两声，收敛了一些，但还是说的惟妙惟肖，煞有其事。
　　很打动人。
　　周曼怪异的盯着堂哥，这什么话？
　　这是要浩天去泡妞吗？
　　……


第31章 去嘛！
　　不对，周曼猛然一愣。
　　浩天真要是去了，万一那里真的美女如云，这……
　　虽然浩天和她的婚事就是那么一说，她也没有在乎，但是周曼心里却是不由自主的嘀咕。
　　要是浩天去了，看花眼了怎么办？
　　要是有很多美女追求浩天怎么办？
　　嗯？
　　不对啊，我想什么呢，这关我什么事啊，宗师学府那么多优秀的天才，到时候浩天恐怕不算是什么了吧，我想哪里去了，呸呸呸，我才不会看上他呢。
　　“有美女？”
　　浩天一惊，宗师学府还有两百斤的妹子，这是有多吓人？
　　不是练武的么，还这么胖？
　　“是啊，很多很多。”
　　周青连连点头。
　　“可惜你们那里没有海。”
　　浩天摇摇头，有海的地方，他就能不断成长，且无拘无束，自由自在。
　　谁知周青一愣，“谁说我们宗师学府没有海？
　　水之国的王城，就在东边靠海的地方啊？”
　　“哦？
　　距离有多远？”
　　“不到三十里路的！”
　　这么说来并不远。
　　浩天犹豫了。
　　“浩天你就去嘛，和我一起。”
　　周曼一副可怜兮兮的样子，似乎祈求一般。
　　浩天现在也知道了城主需要周曼和自己一起，不然城主不让她去。
　　但浩天不放心爷爷和妹妹。
　　“浩天！
　　跟着他们去。”
　　就在这时，爷爷的声音响了起来，他走了出来，“去宗师学府对你有好处，你在这里固步自封，想要真正的成长，需要更大的地方才行。”
　　爷爷看得出来，浩天是希望强大的。
　　如果因为自己这把老骨头，耽误了他的前程，就不好了。
　　“哥，我希望你去。”
　　浩月知道此事，也希望浩天去。
　　说他们会自己照顾自己，而且浩月这些天自己修炼，已经有些身手，能自己保护自己。
　　浩天给她灌注了上千的龙气，的确让她变得很强大了，至少像以前那些熊康等人的角色，无法伤害到浩月。
　　“……
　　好吧，你们先回去，明天我会上城主府。”
　　浩天想了想，去见识一下外面的世界对他有好处，而且他立志五个月突破宗师，需要更广袤的世界……
　　第二天，浩天准备要走。
　　但是这时候有人上门了，一群人颤颤巍巍，似乎是全家老小全部跪在浩天家门口。
　　什么情况？
　　浩天一脸惊讶，突然冒出一群人跪在你家门口，很吓人的好吧？
　　仔细一看，发现是那张涛。
　　张涛一家人都颤抖着跪下。
　　张涛父亲得知了张涛之前得罪过浩天后，几嘴巴扇的张涛现在脸上还是肿的，知道得罪了不该得罪的人，一家人惶恐不已。
　　想了几天，上门又怕惹浩天发怒，但是不过来道歉，又始终惶惶不可终日，便硬着头皮过来了。
　　张涛旁边一个中年男子，是他的父亲，他紧张道，“浩天，之前犬子无礼，冲撞了你，希望，……
　　希望今天我们全家人过来赔罪，能让你消消气。
　　畜生，还不道歉？”
　　当日，张涛父亲亲眼看到张元一干人，刀斧山的人，还有衙门的人都被浩天愤怒之下杀了。
　　知道浩天的实力至少是八品武徒，这种级别的高手，已经可以将他们压的踹不过气来，心里怎么能不惧怕，此刻心里也没有底。
　　而张涛不断的道歉，说自己错了，有眼无珠，不仅如此他旁边还有一个女子，那就是小丽，他将小丽也拉了过来，一起道歉。
　　此刻的小丽更是瑟瑟发抖，知道现在的浩天再也不是以前的浩天，本来浩天可以是她的朋友，但是自己鬼迷心窍，现在想想后悔不已。
　　浩天没有说话，张涛父亲猛然抓住张涛就是几嘴巴，砰砰的响动，完全往死里打，他以为浩天心里还有气，所以拼了命的殴打自己的儿子，希望浩天不要迁怒他们整个家族，惹上灭顶之灾。
　　张涛甚至怀疑自己的父亲是不是亲爹，你这下手也太狠了吧？
　　他脸都成猪头了，前几天打的不算数，现在更是猛揍。
　　哭爹喊娘的，只希望浩天点个头，不然他真怀疑自己是不是要被自己的老爹给打死了。
　　浩天看到这一幕，摇摇头，“以前的事情就算了，只要你们以后不在招惹我龙家，自然不会找你们算账。”
　　“真，真的？”
　　张涛父亲大喜。
　　“自然，你们多想了，你们没有参合那件事情，我为什么要报复你们？
　　我只对威胁我的人出手。”
　　“多谢，多谢，张涛，还不谢过浩天？”
　　张涛父亲一瞪眼，张涛立刻不断的感谢连连，一群人松了一口气这才退出去。
　　而整个云海城的人都看在眼里，唏嘘不已，龙家出了一个高手，身份地位立刻不同了，整个云海城的人，浩天就是最强的天才，谁敢得罪，那就是找死。
　　恐怕换做任何一个家族，知道自己得罪了这么个人，如果不和解，心里都会恐惧的。
　　别看浩天年纪不大，对待威胁自己亲人的人，他可是从来没有手软过。
　　此刻，浩天来到了城主府邸。
　　城主大人，周曼，高轩，周青等人早就等候多时了。
　　一看到浩天，大喜。
　　知道浩天是真的同意了。
　　“浩天，你真的同意和我女儿一起去宗师学府？”
　　周盛道。
　　“可以，不过我有一个请求。”
　　浩天道。
　　“尽管说，只要我周盛能做到的，别说一个请求，就是十个我也答应，就是希望浩天你在路上，和在学府中多多照顾我家女儿。
　　虽然婚事不成，但是我们也算是一个城的。”
　　“放心，我不会让人欺负她的。”
　　浩天瞥了一眼旁边美若天仙的周曼，点点头，又道，“我的请求，就是希望我不在的时间里，城主大人多多照顾我的妹妹和爷爷。”
　　“浩天就算你不说，我也会这么做，现在刀斧山的人已经被你解决了，你的家人我会派人保护，不会有什么危险，这一点你大可放心。”
　　作为一个城主，特别是现在周边没有刀斧山，他这点能力还是有的。
　　而且城中也无人敢欺负他们，因为浩天只要没死，谁敢找他们麻烦，后果可想而知了。
　　“好！”
　　浩天道，“什么时候走？”
　　“现在差不多可以启程了。”
　　周青激动道。
　　想到自己回去之后，那些师兄们定然会羡慕自己带来一个天才，领取许多奖励啊！
　　又可以炫耀一波了。


第32章 好吃个鬼！
　　在学府中，他们是有师兄弟的，周青的一些师兄弟每次回家都能带回来一些天赋不错的小家伙，领取的奖励不少。
　　几个师兄弟一直在他面前炫耀，自己找了多少苗子之类，周青也想要找一些天才回去。
　　没办法，攀比的心里人人都有。
　　不多时，浩天，周曼等人在城外和城主，还有自己的妹妹，爷爷告别。
　　云海城的不少乡亲，知道浩天是去水之国的宗师学府，以后是有大出息的人，很多人来送，说什么以后出息了一定要照顾照顾他们这些乡亲之类的。
　　就是武道公会会长等人也在现场……
　　很快，一群人上路了。
　　浩天几人沿着小路，朝着下一个城池出发，但过程中浩天想起了什么，又离开了。
　　由于他们走的路靠着东海，所以浩天很快来到了东海，变成蛇之后不断的游动，找到了自己的小弟。
　　本来他是来告别一番的，因为贝明镇和水之国王城距离太远，不可能将他们都带着，小红非常舍不得浩天，低垂着脑袋，两根胡须都是弯下来的，小鲨也沮丧着脑袋。
　　“龙王大人，小红舍不得你，你不要走了好不好？”
　　小红伤心道。
　　“是啊龙王大人，你看我兄弟都带来了，还等着你点化呢，你就要走了。”
　　小鲨也道。
　　他的身后，不知道什么时候游过来了一群鲨鱼，至少三十几头，跟随在小鲨的身后。
　　浩天想了想，还是手指一点将这些鲨鱼全部点化了。
　　他们纷纷开启了智慧。
　　但浩天也没办法带他们走啊。
　　不过就在这时。
　　小龙女告诉他可以购买一个龙宠空间。
　　让浩天一愣。
　　随后他花费了一万龙气购买了，想要试试看行不行。
　　只见浩天脑海深处，多出了一个小门户，其中是一片蓝色小海洋，虽然不大但足以容纳这些所有的小弟。
　　顿时浩天手指一点，眼前的小红，小鲨，一群蚌，在他们万分惊骇的目光中，只要是之前被浩天点化过的海洋生物，全部都收到了龙宠空间。
　　浩天大喜。
　　小红等人也是欢呼了起来。
　　“好！
　　以后你们就跟着我，等我到了王城，在将你们放到东海中，你们在那里盘踞。”
　　浩天道。
　　浩天回去后继续赶路。
　　半个月的时间，浩天算是开了眼界，这一路走来，经历各种异域风情，大小城池，高山流水，险恶路段，没有点实力，还真走不了这么远。
　　一路上碰到的土匪，盗贼，凶猛的野兽不知道多少，都被周青，高轩等人解决，浩天倒是很少出手。
　　这也是为什么在丰饶大陆没有武力的人，很少在外面走动的原因，太危险了。
　　一个不好就有可能被杀掉。
　　但他们是学府的弟子，周青是八品武徒，一般的土匪对于他们而言，完全没有危害。
　　此刻，他们在一处群山面前，周青指着这群山：“这里有一条路，可以直接穿过去到水之国王城，但比较危险，里面有妖兽。
　　还有另外一条路可以走官道，从外围绕过去，不过路程延迟了五六倍。
　　浩天，你来选。”
　　浩天虽然还不是学府弟子，即便以后是学府弟子也是他的师弟，但周青对浩天非常的客气，毕竟这个世界以武为尊。
　　“那就走官道，安全。”
　　浩天随意道。
　　周青一愣，他还以为浩天会走山路，没想到浩天居然选择更远的，他们之前走的时候是山路，浩天这么胆小？
　　“我们走山路吧，有什么危险的，我想快点到王城看看。”
　　一身白色长裙，身材高挑的周曼长发飘飘，眨巴着眼睛，右手放在额头上，眺望远处的山脉，“我觉得没事，浩天，你不会这么胆小吧。”
　　“既然你想走山路，那随便，出了事情我可不管你。”
　　浩天耸耸肩。
　　“放心，不会有事的，而且，我才不要你保护我呢，我是三品武徒，很快就能到四品了哦。”
　　周曼笑道。
　　一行人就这样进入了前方的山林中。
　　这一路走来，半天时间倒是没有遇到什么危险。
　　中午时分，几个人饿了便坐下来，周青抓了一只野鸡正在烧烤。
　　他说自己这烧烤的技术不耐，以前做任务的时候，都是他烧烤，很多师兄弟都说好吃。
　　但是浩天吃了一口，立刻吐了出来。
　　呸呸呸，这什么味道？
　　这么淡，还没有熟透呢？
　　“额……
　　浩天，我烤的你不喜欢吃？
　　这没问题啊？”
　　周青眉头一皱，又尝了尝，很好吃啊。
　　“好吃个鬼。”
　　周曼小鼻子闻了闻，眉头一蹙，“一点味道都没有。”
　　“我的周曼大小姐，你是从来没有出去过。
　　我们以前在外面猎杀妖兽的时候，生的都吃过，能有这味道已经很不错了。
　　你们不吃我吃。”
　　周青摇摇头。
　　但是他突然发现了什么，看到旁边的浩天将那野鸡不断的旋转烤着，然后手中拿出一包包五颜六色的东西放在上面。
　　不一会儿就有香喷喷的味道出来了。


第33章 有人！
　　“哇，好香啊！
　　浩天，你怎么做到的？”
　　周曼撕了一块，咬了一口眼睛亮了，感觉非常的美味。
　　吃的嘴角油腻腻的。
　　还在支支吾吾的说着好吃之类，含糊不清。
　　非常的激动。
　　高轩一愣，这是真香。
　　就是酒楼的一些厨师也做不出这个味道吧？
　　我靠，这浩天，太牛了吧？
　　“浩天，你怎么做的，不可能！”
　　周青咬了一口，神色一愣，随即做出一番享受的表情，整个人都激动了，“你刚才放的是什么？
　　好辣，好香，这口感也太到位了？”
　　周青只感觉咬在口里，好似能咬出水来，嘎吱嘎吱的响声，一股火辣的红色在上面，还有麻麻的味道，这怎么做到的？
　　而且这些东西就是酒楼里面，也没有这种劲爆的调料啊？
　　“黑胡椒，烧烤汁，超级辣酱，花椒粉……”浩天慢悠悠的吃着，随口说道。
　　“超级辣酱？”
　　周曼又闻了闻，“真香，不对啊，我没听说过有什么辣酱啊。”
　　周青等人一脸疑惑。
　　“那是你们孤陋寡闻。”
　　浩天笑了笑。
　　总不可能告诉他们，我有神龙系统，这调料不过是几点龙气的事情吧？
　　之前，神龙商店没有这些东西，但是随着浩天的逐渐增强，很多东西都开始有了，让人眼花缭乱，甚至还有一些丹药，只是非常的贵。
　　浩天心里美滋滋，自从有了神龙系统，浩天感觉自己简直爽－歪歪。
　　好似回到了地球的味道。
　　吃着熟悉的烤鸡，挺舒心的。
　　不过浩天可不会什么烤鸡的技术，有了这些调料，就算是头猪只要会放上去，不要太多，也不要太少，均匀一点就能烤出香喷喷的味道了。
　　“浩天，想不到你不仅实力厉害，这烧烤的技术也这么牛，服了。”
　　周青佩服不已，虽然不知道浩天从哪里弄来的这些调料，浩天也没有告诉他们。
　　“吃完了就走吧。”
　　一行人吃完意犹未尽，继续上路。
　　经过一个时辰的行走，在深山老林中倒是没有遇到什么危险，只是山脉深处隐隐传来一些低声的嘶吼，让人有些害怕。
　　这里的妖兽，可不是世俗中的野猪之类，非常凶猛。
　　“大家小心点，这里的妖兽叫的太频繁了，是不是有人来过了？”
　　这时浩天耳朵一动，听到了四面八方的妖兽，鸟禽叫的厉害，远处不时的就会惊起一片飞禽，似乎是受到了什么惊吓。
　　“一定是妖兽，堂哥，我们走，你去猎杀妖兽，我还没见过你杀妖兽呢。”
　　周曼好奇道，她一直在城里待着，真正的妖兽其实她是没有见过的，更没有看到过人杀妖兽，反正堂哥在这里，她也不怕，更何况还有高轩浩天呢。
　　“别去了，深处肯定有人，我刚才好像听到了人的声音，不要惹出祸乱。”
　　浩天提醒道。
　　“你胆子怎么这么小啊。
　　我一个女孩都不怕，你怕什么，堂哥你说是吧，走咯。”
　　周曼对浩天吐吐小舌头，走路胸前一双硕大抖动，浩天非常的无奈，要不是城主托付让自己照顾周曼，他才懒得管她呢。
　　不过既然众人都想要去看看，那就去吧，浩天也没有见过什么妖兽，不过任何妖兽应该怕他，而不是他怕妖兽，毕竟龙可是万妖之主。
　　万兽臣服的级别。
　　刷刷刷！
　　几个人在草丛中不断穿行，速度很快，周曼赶着去看妖兽，周青等人也可以猎杀妖兽之后进行收集妖兽的尸体，毛皮，晶核。
　　这些东西对于他们而言都是财富。
　　而学府很多弟子，甚至是很多家族的人，都有举行这样的猎杀活动，或者是单独出去，或者是三五成群，家族的干脆每过一段时间就集体去猎杀妖兽，补贴家族的财富。
　　收获是丰富的，但过程中也会出现伤亡，但也不仅仅是猎杀妖兽获得财富，还可以让家族弟子进行历练，没有经历过生死的历练，这样的修炼者是不合格的。
　　周青等人都经历过，所以不怕，周曼则是少女心，不知道自己在干什么。
　　当众人赶过去的时候，便看到地面一地的血迹，那鲜血发出浓厚的腥味，闻之欲呕，甚至还有一些妖兽的皮肤，血肉，掉落在地。
　　“这看上去不像是被人杀的，更像是妖兽撕咬而成。”
　　周青分析道。
　　几个人放慢了脚步，便感受到距离地点越来越近，刚才那阵阵妖兽的嘶吼，就是从前方传来。
　　吼！
　　突然，他们全部停住了身形，来到了目的地，只见前方一片空地全部都是血迹，一具妖兽的尸体躺在地上，正在被一头黑虎撕咬。
　　这黑虎看上去凶恶无比，比普通的老虎要大三倍，一口就能咬掉人的脑袋，极为可怕，一双发红的眼睛盯着浩天等人。
　　浑身毛发乌黑，四只爪子锋利，且很长，那尖锐的牙齿撕咬尸体，一口就能咬下大块的血肉。
　　血液顺着它的嘴角滴落下来，看着浩天等人双眼一片冷芒，在它眼中，人类就是吃的东西。
　　“原来是头黑虎，不用怕什么，这不过是一头四品武徒实力的妖虎，我一个人就能解决。”
　　周青摇摇头，他还以为是什么厉害的妖兽。
　　当即他就要过去，但是浩天拉住了他，指了指远处，“看到没有，那不仅仅有妖兽的尸体，还有人的。”
　　众人看去，果然发现了妖兽尸体远处的角落，躺着两三个死掉的男子。
　　看上去很年轻，但都死在了这里。
　　不是被妖兽所杀，而是被人。
　　他们的咽喉，被人割掉了，死的人应该是附近城内的武者。
　　“有人在附近，他们正在杀人。”
　　浩天一惊。
　　就在这时，远处那头黑虎猛然咆着冲了过来，巨大的身躯就如同一座恶魔之兽，巨大的爪子伸过来，可以将人当场穿透胸膛，挖出心脏，是非常厉害的猛虎扑击。
　　普通的猛虎寻常人就要胆寒，何况是这种妖虎。
　　周青出现，一道剑光划过，那剑光犀利，就这样将这猛虎的爪子砍了下来，鲜血喷射，那猛虎躺在地上发出巨大的吼声，吼声惊动了附近所有的一切。
　　带着哀嚎的声音，本来以为就这样完了，但没有。
　　刷刷刷，附近又出现了一道道黑色的身影，这些身影过来之后，周青面色大变，三十多头猛虎，除此之外，那猛虎上面有几头居然坐着三个身穿大褂的中年人。
　　这些人如土匪，一个瘦骨嶙峋，一个则强壮如牛，另外一个脸上有刀疤，三个人双眼盯着浩天等人，充满了俯视和一种冷漠。
　　三人骑着妖虎，手拿长刀，高大无比，凭添了几分彪悍的气势，如三个杀人狂魔！
　　为首的强壮男子，双眼闪过一道残忍的光芒，看到躺在地上的老虎，冷道：“敢伤我御兽山庄的猛兽，你们几个小鬼找死么？”
　　“你们是谁？”
　　三十几头猛虎碾压过来，高轩问道。


第34章 御兽山庄！
　　几人神色警惕，因为他们知道这些妖虎的实力，却不知道这几个人是什么实力。
　　如果是比他们强大的人，看他们这阵势，他们想要走出去很难。
　　而且那几个人身后，还拖着几具男男女女的尸体，几人正在搜寻他们身上的东西，搜集完毕后将这些尸体随手一扔，被附近的妖虎争抢撕咬，在众人的面前分尸了。
　　周曼看的脸色发白，这些人不是什么好东西，他们居然杀了在这山脉中的人类，残杀同类，无怨无仇的，这样的人毫不怀疑会杀了他们几个。
　　“是谁？
　　呵呵，老子是御兽山庄的人。
　　识相的交出你们身上的一切！”
　　为首男子嘴巴长有少许胡须，冷笑着，将妖虎身上还有一具尸体抓过来，随便搜寻一番，便摘掉了那尸体的脑袋，一扔，脑袋飞出，被一头妖虎跳跃而起，咬的嘎吱作响。
　　刚才他们几个正在进行追杀，刚刚杀掉在这里狩猎的人，还没有来得及搜集东西，就被这里的声音惊动，赶了过来。
　　刚才那一番摘掉脑袋的行为，是在吓唬周青等人，一旦人心魂被震慑，实力也就去掉了一半，还拿什么和他们斗？
　　周曼差点呕吐出来，周青倒是还好，至于浩天，面无表情，就如同木头人。
　　“刚才你们说自己是御兽山庄的人？
　　早就听说王城周围，时常有御兽山庄的人残杀普通人，之前我还不相信，毕竟御兽山庄可是一个势力，怎么会做出这种事情，今天我亲眼所见，你们胆子也太大了。
　　这可是王城附近，天子脚下！”
　　周青严肃道，“让开！”
　　“想走？”
　　这中年男子笑了，一双小眼睛闪耀冷血的光芒，“走的了么，也不看看现场多少头妖虎，我们就算不出手，也足够将你们四个全部杀掉。”
　　四周妖虎步步紧比，妖虎的个头比他们高的多，一个两个倒还没什么，一旦多了就有些可怕了，而且其中有几头是完全成年的妖虎，联合起来也是非常可怕的。
　　“我们是宗师学府的弟子，你敢杀我们，不怕宗师学府灭了你御兽山庄？”
　　周青知道御兽山庄，这是诸多势力中的一个，山庄内的人懂得一些御兽之术，他们的庄主实力强大，不可小觑，至少目前的周青等人是无法对抗的。
　　“哈哈哈哈。”
　　那男子冷笑连连，“宗师学府？
　　很可怕吗？
　　我们杀了你，谁知道你们是怎么死的，有可能是被妖兽所杀呢？
　　你们宗师学府每年不知道死多少弟子，你们几个死掉了，也没什么大惊小怪的，何况。”
　　男子话锋一转，“宗师学府的弟子，老子又不是没杀过！
　　你们这些学院弟子比一般的修炼者要富有的多，杀了你们看来又有一笔财富了，兄弟们，上！”
　　嘘嘘嘘。
　　那男子突然拿出一只绿色的长笛，猛然吹了起来，顿时四周的妖兽猛然朝着浩天等人冲击过来。
　　这样的事情，他们驾轻就熟，刚才他们就是追逐一群来历练的人。
　　那些人是想要在这里猎杀妖兽获得财富，而他们御兽山庄的这几个人同样如此，不同的是，那群十几个人是猎杀妖兽，而他们三个人是猎杀人。
　　男子有时候不得不感叹，这些猎杀妖兽的人真是愚蠢，他们辛辛苦苦猎杀妖兽，拼死拼活，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，他们在出来将这些筋疲力尽的人全部轻而易举杀掉，就可以得到他们所有的战利品，你说他们傻不傻？
　　哈哈哈。
　　同样是猎杀，只是不同的目标而已，但收获可就大了。
　　而且猎杀精疲力尽的人，比猎杀妖兽要安全的多，刚才那十几个人被他们轻松追击，逐个在恐慌中斩杀。
　　这种事情他们不知道偷偷做过多少，虽然山庄是不允许这么做的，但他们三兄弟就是这么做的。
　　他们三个是亲兄弟，有什么事情可以一起，这些妖虎，也都是他们常年培养的，跟随他们一起。
　　造成被妖兽吃掉的假象，根本就不知道是人所杀，所以他们敢杀任何人，即便是宗师学府的人。
　　别说宗师学府，即便是皇室血脉，落到了这里，他们也照杀不误。
　　杀！
　　数十头妖虎冲击过来，就要和刚才那几个人一样，分尸掉。
　　但是周青和高轩，周曼，都有实力，与其搏杀了起来，即便是周曼虽然有些惊吓，但是她也有勇气出手。
　　而浩天自然也是要出手，不然这群人很有可能死在这里，他刚才经过系统，知道那三个为首的人，一个是七品武徒，两个是八品武徒，在加上这些妖兽。
　　特别是为首那个男子，体内气劲强烈，非常人能比，浑身肌肉一动，似乎有万斤之力，极为骇人。
　　砰砰砰！
　　转眼之间，众人和妖虎厮杀在一起，周青等人击杀的速度很慢，因为面对的妖虎太多有种双拳难敌四手的感觉，不停的撕咬，锋利爪子过来，让人目不接暇。
　　但是浩天这边，身躯一转，一拳。
　　一头妖虎被浩天击中了脑袋，当场咔嚓，整个头颅碎裂，砸飞了出去。
　　他现在每一招出手就是五千斤以上的力量，是肉身的力量。
　　实际上，浩天的身体就有很可怕的劲力，但配合龙气，更恐怖。
　　就看到攻击浩天的十几只妖虎，全部被浩天短时间内击毙，有时候那妖虎飞过来，浩天一巴掌过去，妖虎三百六十度的旋转，倒地身亡。
　　那叫一个彪悍和野蛮！
　　浩天出手，双眼带着凌厉的气息，那是转化为蛇之后，逐渐随身的一种阴冷和残忍，浩天可不认为自己是什么心慈手软的人，碰到敌人，该杀的他从来不会眨眼。
　　“这小子实力很强，看来我们要出手了，不然这些妖虎要被杀光了，该死的！”
　　那首领男子眉头一皱，盯着浩天的身影充满了杀机，暗道一个小比崽子，居然有这种实力，莫非此人也是宗师学府的？
　　死！
　　但不管他是谁，三个人对视一眼猛然抽出了放在妖虎背上的长刀，三道光芒瞬间飞射过来，三个人同时在妖虎背上一脚践踏，如踏浪而来，气势如虹。
　　那长刀在太阳光的折射下，反射出三道光芒，一旦击中，能将浩天当场分尸！


第35章 谢谢你！
　　刷刷刷！
　　瞬间，三个人包围了浩天与他缠斗在一起。
　　浩天也拔剑了，叮叮当当，但这几个人非常狡猾。
　　避其锋芒，攻其要害。
　　让浩天有一种心惊的感觉，招招狠辣。
　　人命在他们眼中，仿佛就是蚂蚁，得不到丝毫尊重，在他们眼中，浩天等人和禽兽无异，碰到就要杀了夺取他们身上的财富。
　　不过浩天又怎么可能会让他们得逞。
　　迅猛的周游其中，猛然就要斩杀其中一个人，但这时候，突然其中一个瘦男子却是突然转弯，跑到了周曼那边，他看得出来，这浩天实力不弱，想要采取挟持的手段，抓取人质，这样才好将他们制服。
　　刷！
　　不好！
　　周曼惊叫，那个人大手抓来，直接一下就抓住了周曼的肩膀，周曼感觉到一股强有力的冲击力，这男子拎小鸡一般拖着周曼就要走。
　　来去如飞，周曼吓的情绪失控，大声尖叫，“浩天，浩天救我！”
　　虽然之前周曼说不让浩天保护她，但是到了关键时刻，她还是呼喊浩天。
　　其余高轩等人在被妖虎纠缠，浩天与其中两个人厮杀，很难脱身，这时候周曼要是被抓了，他们等于被人抓住了要害，岂不是任由宰割？
　　周青想要救人，但五六只妖虎瞬间扑击，他来不及，高轩同样如此。
　　“该死！
　　怎么办！”
　　周青面色大变，那可是自己的堂妹啊！
　　那三个大汉发出阴冷的笑声，“跟我们斗，你们还太嫩了点！”
　　周曼眼看就要被完全抓的脱离众人的行列，一股深深的绝望浮现了心头，她眼中看到周青三个人因为妖虎的包围，根本就出不来，身上还有血淋淋的伤痕。
　　不由想到自己简直太天真了，如果之前听浩天的，不要进来这里，根本就没有发生的这一切事情。
　　如果他们都死在了这里，那就是她周曼的责任。
　　但现在后悔也来不及了。
　　已经迟了。
　　面对数十头妖虎和三个强大的大汉，这些人都是厮杀的老手，他们几个人在面前还是嫩了一点。
　　“对不起，都是我的错！”
　　周曼到这时候，却是绝望的嘶吼了出来，似乎要在临死前道出自己的歉意。
　　就在周曼绝望中，要被那个男子拉出去作为人质的时候，突然，一道身影如同影子划过七八米，出现在了周曼的旁边。
　　是浩天。
　　浩天双眼一冷，右手伸出抓住了这个男子的臂膀。
　　强有力的手指喷发真罡龙气。
　　那大汉脸色冷笑，“找死！
　　就凭你也能在老子手里抢人？
　　啊！
　　……”一道凄厉的惨叫，本来这个男子准备强行将人带走，想要挣脱浩天的手指，谁知道浩天一抓之下，刺骨的痛钻心的疼。
　　他看到浩天的手指似乎变成了龙爪，土黄色的气息狰狞可怖，锋芒毕露，好似钢筋铁骨，居然将他的胳膊活生生的抓进了骨头，咔嚓，他的骨头被浩天一扯之下，断裂了。
　　整个人脸色发白。
　　砰。
　　浩天将他的手臂扔掉，一拳，轰隆！
　　此人脑袋爆炸，死都不知道怎么死的，就看到那拳头过来，自己就什么都不知道了。
　　浩天刚才脚下用了龙气灌注，瞬间爆发了速度，这才赶来救下了周曼。
　　众人大惊。
　　三个人现在就死了一个，还剩下两个。
　　“你在这里待着不要动。”
　　浩天说话间，又冲了过去。
　　“杀了他！”
　　为首的男子双眼充满了仇恨，那可是他的亲兄弟，几个人经常在一起，没想到老三却就这么死了。
　　其余两人怎么能不恨，但是他们在怎么恨，也无济于事，浩天动了杀心，当即过去，几爪子撕裂，虚空呼啸连连，那爪子似乎爆炸开来，化为了漫天的爪影，能抓爆城墙，碾碎岩壁，整个人扑击过去。
　　快！
　　简直太快了！
　　浩天的速度，爆发的如同魔鬼！
　　噗嗤！
　　其中一个人低头一看，浩天的手深入到了他的胸膛，气劲搅动，将他脏腑搅动的稀巴烂，一脸绝望的倒在地上。
　　最后只剩下那个老大中年男子，双眼似乎要滴出血来，万万没想到他们狩猎这么多年，今天碰到狠茬子了，就是在恨，在想要将浩天弄死，他也知道现在不是时候，他要回去报信，将浩天等人一起歼灭。
　　逃！
　　他脚步如飞，骑着妖虎几个跳跃便走远了，但是他想要逃，后面一道流光闪过，一柄长刀洞穿了此人的后背，重伤倒地。
　　浩天赶过来的时候，盯着此人，“本来，我没有准备对你们下手，不过你们几个人活腻歪了，也怪不得我。
　　死吧。”
　　“我是御兽山庄的，你杀了我，你会后悔的。”
　　“后悔？”
　　浩天笑了，“在我的字典里，没有后悔两个字。”
　　浩天一脚，此人一命呜呼，到死都没有想到，他们几人今天会栽在这里，以前都是他们猎杀别人，今天，反过来被浩天灭了。
　　所有的财富，资源，都为他人收集，真是可悲！
　　此刻，还有剩下的几头妖虎，也被周青等人解决。
　　他们几个人躺在地上，累的筋疲力尽，现场一片狼藉和鲜血，满地的妖虎尸体。
　　“我们没死！”
　　周青躺在地上，看着蓝天，尽管烈日高照，浑身很热，但心里却是松了一口气，这一场恶战，他以为自己就要死了，好在……
　　好在有浩天。
　　“谢谢你了浩天，如果这次不是带着你，恐怕我们会死在这里，御兽山庄的人在这里狩猎，专门杀人，今天不是你，我们几个活不了。”
　　周青颤抖道。
　　高轩也是面色发白。
　　他之前被浩天打的手臂脱臼，刚刚接上去没多久，战力有损，在刚才的战斗中有些力不从心，已经抱着必死的心了，那种深深的低谷，死亡的绝望，仿佛黑暗包围着他，让人无法冲出去，只能葬送在这里的恐怖。
　　本来对浩天的一点点芥蒂，也在此刻消融，毕竟浩天救了他们一命。
　　“浩天，这次多亏你了，我应该听你的话的。”
　　周曼在远处蹲下，似乎还没有回过神来，刚才太可怕了，这是她以前没有经历过的。
　　“没事，下次注意就行了。
　　修炼难免碰到这些。
　　如果连这些都无法承受，我劝你还是回去吧周曼。
　　修炼一途，以后只会更残酷，更危险！”
　　浩天看到周曼似乎受了惊吓，好心劝道。
　　“我不回去。
　　我可是跟爹保证我要变成强者的，如果我半路回去，乡亲们怎么看我啊！
　　我不回去。”
　　周曼却是瞥瞥小嘴，“谁说我怕了，我好好的！”
　　她站了起来，故作镇定。
　　她也是一个要面子的人，倔强的道。
　　“那好吧。”
　　浩天笑了笑，也没说什么，而是开始收集这些人身上的东西，还别说，这些人身上居然还有储物戒指，而且那老大的储物戒指比之前在高轩手里得到的空间还要大。
　　里面的东西堆积如山，各种药材之类，密密麻麻东西不少。
　　空间深处一个角落，还有一张发黄的破旧藏宝图。


第36章 宗师学府！
　　藏宝图浩天只是随便看了看，是残缺的，比手掌要大一点，不能看出到底有什么，需要完整的藏宝图。
　　浩天也就收了起来。
　　这群人天天猎杀人类，得到的东西一般人无法想象，浩天在几个人的储物戒中找到了许多的丹药，银票，黄金，白银，还有一些兵器。
　　这些人用的兵器都还不错，比浩天的要强。
　　浩天在储物戒找到了一柄三尺长的长剑，放在了腰间。
　　当然，这些东西浩天和他们一起分，不过周青几人表示，感谢浩天还来不及，怎么可能还要分浩天的东西。
　　刚才那三个人都是浩天一个人斩杀的。
　　他们感觉对浩天来说，有没有他们都无所谓，都能做到将这群人全灭，所以无功不受禄，不好意思要。
　　但浩天又岂会小气，他将自己身上的一切东西，全部转移到了那个老大的白色储物戒中，将之前高轩的储物戒还了回去，其中的东西原封不动。
　　“这戒指还给你，还有，这次他们身上的东西我五成，你们五成，这总该可以了吧，客气什么？”
　　“这！”
　　高轩愣住了，自己的东西都在？
　　而且还多了一些丹药和兵器。
　　浩天这么大方？
　　周青，周曼都愣住了。
　　他们也得到储物戒指和一些丹药，妖兽材料之类。
　　“浩天，你太好了吧？”
　　周青看着自己分的东西，这几个御兽山庄的人身上的财富真不少，至少八十万白银，他们一个人分到了十万两，包括一些药材。
　　他们不知道的是，浩天自己身上的东西太多了，根本就不在乎这点。
　　他现在有十几万两黄金，百万白银，这还是简单的估算，真正算起来只会更多，何况这次还得到不少东西。
　　“这些妖虎的皮毛，晶核，你们收集了吧，我休息会。”
　　浩天盘坐在原地，周青几人对视一眼，也没有客气，将这些妖虎全部分了。
　　当然，所有的晶核全部给浩天，浩天想了想也就收了。
　　现在的浩天，身上的财富是普通人十辈子也赚不到的金银财富，对于一般武者而言，也是数十年积攒不了的数量。
　　这一切的根源，来源于实力，普通人成为一品武徒，天赋尚可的也需要五六年不断练习，天天药桶淬体，非常辛苦。
　　如果没有天赋的，一生也只是堪堪达到一品武徒。
　　何况是二品三品以上，每一个层次上去，都需要艰辛的苦练。
　　由于浩天身体得到龙气的滋养，效果自然不言而喻了，完全吊打一切普通武者。
　　当然，浩天的天赋其实不差，只是这些年没有练习。
　　因为浩天父亲知道大局已定，无法扭转乾坤，自己的后代在怎么修炼也很难反抗他的弟弟，和那个传说中天生龙骨的不世奇才！
　　所以并没有嘱咐爷爷让浩天从小刻苦修炼，也许是想要让他过一生普通人的日子。
　　但是造化弄人，浩天却走上了修炼道路，且起步阶段，完全是百年难得一见的迅猛。
　　现在浩天的储物戒，说是一个小财库也不为过了。
　　不过修炼途中，需要消耗的东西太多了，谁知道这又能用多久呢？
　　一行人休息，恢复了一会儿便继续上路。
　　他们一路走来，之前御兽山庄的人追杀的地面到处都是鲜血，可想而知刚才那几个人多么的嗜血，残忍。
　　是完全要将人追到手，不仅要夺取财富，还要人的性命。
　　路上也遇到了一些小妖兽，但威胁不大，也看到了在树林中，还有其它的一些人也在猎杀妖兽，幸好距离之前的地方比较远，否则这些人恐怕也要被御兽山庄的人杀掉，算他们幸运，这些人已经死了，不然真保不准会跑到这里来发现他们，然后将其灭杀。
　　那些人也看到了浩天等人，神色警惕，但相安无事，各自走各自的路。
　　“王城到了！”
　　不多时，当浩天等人从山脉深处走出来的时候，便看到了前方一座巨大的王城。
　　王城四面八方都是官道，四通八达，城池高达三十米，宽三百里有余，一眼望不到头，简直骇人，如同一座巨无霸盘踞在这里，上方写着水国王城。
　　属于水之国的皇宫城池，城池大的吓人。
　　他们水之国虽然不是什么大国，但是这王城的繁荣还是让人心惊，至少浩天作为一个地球人来到这王城的面前，也感受到了一种古老，庄严，厚重，磅礴，威严不可侵犯的气息！
　　相比这王城，乡下的云海城，就如同一只蚂蚁和苍龙的区别，太小了。
　　更不用说贝明镇了，那简直小如芝麻。
　　水之国城池有数百座，各个乡镇万余，学府有很多，但唯独宗师学府，是与水之国皇室挂钩，是水国建立的第一学府，其中高手如云，也都是天才。
　　学子十万众，更有天才中的精英，每一个都是出类拔萃，以后有很高前途的人。
　　不少附近的人特意赶来，就是为了看看这宗师学府到底是什么样子，可惜他们进不去，只能看看。
　　在水之国，宗师学府就是修炼圣地。
　　年轻人做梦都想要进去的地方。
　　浩天等人快要走到城内的时候，还看到了许多画面。
　　城外，有许多稻田，人们忙忙碌碌，那稻谷秧苗长一米，到时候长出来的稻谷有三六米高，非常的丰富。
　　浩天等人交钱进去后，又看到城内许多商人，各种街道，茶楼，酒楼，街道上的人密密麻麻，热闹非凡。
　　其中有许多身穿奇装异服的武者，有的手中带剑，带刀，不过在王城是没有人敢随便动手的，否则那就是找死了。
　　这里不允许有动乱。
　　不过，这里的皇亲贵族，官宦，大豪门家族非常的多。
　　有其他地方的豪门家族，为了保护自己家族的弟子在学府中学习，专门派了许多高手进入城中住下，提供保护，以防意外。
　　这是有钱人家和有权人的专利，普通人没有这个能力，被人欺负了也只能认栽。
　　所以，普通人在天子脚下，要格外的小心。
　　走了很长的路程，几人终于来到了宗师学府。
　　“前面就是了。
　　那就是宗师学府的所在地！”
　　周青手臂一指，浩天看了过去，城内的西南方向，看到了一座高高耸起的学府之门，完全是建立在城池中的内城，非常广大，那上方几个大字金碧辉煌。
　　宗师学府四个大字，笔走龙蛇，气势如虹，高高悬挂，仿佛烈日之光，辐照整个水之国，旁边还有两根龙柱，高达百米，直冲天际，似乎守卫着这座众人心目中的圣堂学府！
　　门外，不少人羡慕的盯着门口，不知道多少年轻人想要进去，可惜自己的实力太差，天资不行，达不到学府招收的条件。
　　但这并不妨碍许多人在门口瞻仰。
　　附近茶馆的人议论纷纷，说什么要是他们能进去学府，以后就能出人头地了，在怎么样进入了学府的人，出来的时候实力不会太差的。
　　而且，说出去也有面子。
　　“嗯？
　　怎么这么多人！”
　　这时浩天发现了一个问题，这学府门口来来往往的人，不少都是一批批的学府弟子，带着新人走进门内。
　　弟子身穿的是学府的衣服，但那新人都是普通衣服。
　　很容易看出来。
　　以浩天的目光来看，他已经看到不下数百个这样的新人了，而且，还有持续到来的趋势。
　　“他们也和我一样，是被学府弟子带进来的？”
　　浩天暗道，这人挺多啊！
　　弄的宗师学府跟个菜市场一样到处都是人。
　　说实话，浩天喜欢安静，这种嘈杂的地方，让他很想要离开。
　　不过既然已经来了，以后进去在看看，看能不能学到一点东西。
　　如果学不到东西，浩天保证立马拍-屁股走人。


第37章 十五皇子！
　　周青点点头：“是的，都是和我们一样回去带来的人，不过这一次人比较多，因为还有五天就是两年一届的学府招收考核，而带来的人，如果能在这次考核中得到名次，奖励会很丰富。”
　　“也就是说，新人要聚集在一起考核？”
　　“是的，如果是其他时间段，就不需要一起考核，会由我带着你去老师那里单独考核就行了，但这一次人很多，两年一次的考核招生，很多人会来。
　　说来，你的运气也挺好的，你如果能在考核中胜利，可以被老师看中，成为他们的弟子，还可以得到很多奖励。
　　这是单独考核没有的福利。”
　　周青笑道，也很是激动，他知道浩天的实力很强大，这次会赚取不少学府的奖励，而且还可以炫耀炫耀，一举多得的事情。
　　“诶，那不是刘笔吗？”
　　突然周青一愣，高轩也是笑了笑，远处一个身穿灰色长袍的年轻人走了过来，身材消瘦，却很有精气神，长相尚可。
　　此人叫做刘笔。
　　他旁边还带着一个少年，目光冷漠，显现出一副非常高傲的姿态，身穿的虽然普通，看都未看周青等人。
　　“哈哈哈，兄弟，你们也来了，哟呵，这两个你带来的弟子吧？”
　　刘笔挥挥手，过来一脸笑眯眯的打招呼，突然看到浩天和周曼，倒是有些意外，以前周青等人没带回来什么天才，这次莫不是找到了？
　　“这都是和周青一个城池的，天赋很强。”
　　高轩盯着刘笔旁边的人，问道：“这位小兄弟是？”
　　“我找的人，已经是六品武徒了哦？
　　很厉害的。”
　　刘笔笑了笑，“我可是指望他能进入前一百名，我好得到许多奖励呢，能取得名次对他也有好处，所以，要努力哦。”
　　刘笔转头盯着这年轻人，这人点点头，“我会努力的。
　　我要进前五十！”
　　“五十就不用了，水之国考核，很多厉害的角色，你只要能进入一百就很好了。”
　　刘笔提醒道。
　　“不试试，怎么知道不行。”
　　年轻人却是孤傲的道。
　　刘笔摇摇头，“对了，这两位现在什么修为？”
　　“这位叫做浩天，八品武徒，这位是我堂妹周曼，三品武徒，快要到四品了。”
　　“你刚才说什么？
　　他是八品武徒？”
　　刘笔一愣，随即笑了。
　　旁边的年轻人也笑了。
　　因为这几乎是不可能的事情。
　　“不要小看了我这位兄弟，非常厉害的，刘笔，不要笑，这位兄弟很凶的。”
　　周青在刘笔耳边说道。
　　刘笔知道周青的为人，应该不是开玩笑，这才收敛了不少。
　　“呵呵，你有自信能进去多少名呢？”
　　旁边那名年轻人突然好奇道。
　　“前十吧。”
　　浩天随口道。
　　“前十？”
　　这年轻人高傲的嘴角抽动了一下，“我都不敢说能进前十，你哪里来的勇气啊？”
　　“小冷，别乱说话。
　　路上我怎么跟你说的，说话注意点，这是王城。”
　　刘笔很是尴尬的道，“这位小兄弟不要跟小冷计较，他就这样。”
　　话说这么说，刘笔心里也是不以为然，他刚才也差点没忍住笑出来。
　　唉，这年头的年轻人，一个比一个狂，他们当初考核的时候，只要能通过就行了，不求其他。
　　能进入学府就是家里祖宗积德，要烧高香了，哪里还敢奢求什么前五十，更不用像浩天说的，进入前十。
　　这尼玛真是吹牛比都不带打草稿的。
　　真是佩服。
　　但刘笔面色还是笑呵呵的，知道不说破，不得罪任何人才是王道。
　　旁边的小冷不屑一笑，没在说什么了，不过他突然又道，“待会碰到我手里，我和你比比，让你知道我的厉害，我在我们村上是第一名，六品武徒，我会击败你的。”
　　“随你。”
　　浩天无奈笑了笑。
　　“输了你叫我大哥，怎么样？”
　　小冷又加了一句，他刚刚来这里，就想要组建自己的小团伙，也怕别人欺负，想的倒是挺美，不过他似乎找错人了。
　　“你能赢在说。
　　输了呢？”
　　“我不会输给你的。”
　　小冷脑袋一歪，刘笔尴尬的拉了拉。
　　不过就在这时，人群一阵涌动，不知道来了什么大人物，四周看到的人都是惊呼连连。
　　“怎么回事？
　　谁来了？”
　　刘笔，周青等人一愣。
　　浩天也看了过去。
　　只见前方街道深处，众星拱月一般的出来了一个人，一个身穿土黄色长袍的少年，上面有四爪金龙的图案，贵气不凡，头戴金冠，坐在椅子上就这么被八个人抬着，后面还有许多随从，这个人看上去也不过十七八岁。
　　“这是十五皇子郭宏，他也来了！
　　尼玛！”
　　“皇子也来考核的吗？”
　　“当然，宗师学府就是水之国建立的，国家的皇子，公主，都在这学府中修炼，当然，他们也要有天赋才能进，没有天赋进了也没用，看样子这皇子郭宏是准备考核了，我听说这个皇子天赋很强的。
　　十八岁，七品武徒了。”
　　“这么厉害？”
　　“当然了。
　　是个天才。”
　　“不过，这排场和以前的那些皇子有很大的差距啊。
　　我记得以前的水国太子进入宗师学府的时候，水国皇帝可是亲自来的，那场面人山人海，即便是其他的皇子，至少也有数百人围绕，怎么到了这十五皇子，显得有些凄凉啊。
　　才区区十几人。”
　　众人意识到了不对。
　　“这你们就不知道了，人家太子是皇后所生，嫡长子，其他诸位皇子，都是一些高官送进去的娘娘所生。
　　而这个皇子，不是宫里的娘娘所生，而是一个丫鬟，受宠后破格提升的嫔妃，虽然身份提升了，但也是一个受冷落的妃子，不受人尊敬。
　　还时常遭受到其他妃子的欺辱。
　　所以这个十五皇子虽然贵为皇子，但在皇宫中的地位其实很低的。
　　水国皇帝也并不喜欢他，觉得这就是他皇帝生涯的耻辱。
　　不是酒喝多了根本没这个儿子。
　　但总归是自己的血脉，所以才让其活着，他母亲也成了妃子。
　　没有多少大臣中意这位皇子。
　　未来太子登基，他的下场可想而知了。”
　　“这样啊，难怪了！”
　　众人议论纷纷。
　　十五皇子目光扫视全场，所有的人面对他的目光，都低下了头。
　　虽然他是个不招皇帝，大臣喜欢的皇子，但毕竟是皇室身份，平民看到是不敢冒犯的。
　　就是周青等人虽然贵为学府弟子，但也不敢直视。
　　十五皇子的目光并不凌厉，甚至带着平淡，仿佛一个普通人的目光，众人全部恭敬退让。
　　这时郭宏一愣，他注意到了一个人，只有远处一个青年，盯着自己就如同看着一个木头人一般，仿佛自己在他眼中，不是什么皇子，而是普普通通的人。
　　而且，他更感觉自己好像被这个人，看穿了心中的想法一般。
　　很奇怪的感觉。
　　这不像是装的，这个人有点奇怪？
　　郭宏心中一震，不由将浩天记下了。
　　刷！
　　但是下面一个中年胖子太监，看到浩天居然敢直视皇子，猛然拿出腰间的鞭子抽了过来，那鞭子是铁皮鞭，呜呜作响，这要是坐实了，脸上要出现一条血痕。
　　“大胆奴才，没规没矩！
　　找打！”
　　胖子太监双眼怒瞪，十五皇子想要阻拦，却也来不及了。
　　这个太监不是他的人，是皇子进入学府，例行会有皇宫的太监送行，这个太监是一个小管事，根本没将他放在眼里。
　　自己虽然是皇子，但也不敢随便动宫中的人。
　　那样，只会更招人冷眼。
　　背后都说他是最低贱的皇子。
　　毕竟是丫鬟所生，上不得台面。
　　……
　　……【上架之后，希望各位老铁支持一下，让我能填饱肚子，就当大家请我吃几袋辣条，哈哈，感激不尽哟。
　　。】


第38章 杖五十！
　　众人惊呼，浩天也太倒霉了吧？
　　死定了他！
　　砰！
　　但浩天抓住那鞭子，猛然抢了过来，强大的力量让这太监无法抓稳，鞭子到了浩天手中，反手就是一甩！
　　太监惨叫一声，整个人摔倒在地。
　　左脸多出了一道鲜血琳琳的鞭印。
　　触目惊心！
　　“你！
　　你！
　　你敢打我？
　　小畜生，我要你死！
　　！！”
　　太监死死的盯着浩天，尖锐的声音道，“来人！
　　给我将他抓起来，抓起来！
　　！！
　　给我乱棍打死！”
　　太监发出歇斯底里的嘶吼，如同公鸭子一般的尖锐声音响彻整个大街，四周众人脸色骇然，浩天居然敢殴打皇宫里面的公公，给人家气的都快七窍生烟了。
　　这个太监，在皇宫中也是有些地位的，被浩天一鞭子，怎么能忍受？
　　这是耻辱啊！
　　他要杀了浩天。
　　四周的几个人全部冲了上来，包括他本人也是一名武道高手，有大概三品武徒左右。
　　砰砰砰！
　　但是其余众人全部被浩天打倒在地，不费吹灰之力，至于这太监的一拳，浩天抓住一扭，此人手臂脱臼，被浩天一脚践踏在地上，吐出一口血来。
　　“一个小小太监，居然这么猖狂。
　　看来你平日里得意日子过惯了，想找死了。”
　　浩天当众踩着这太监的胸膛，让他无法动弹，脸色骇然。
　　全场更是一片死寂！
　　“这小子胆大包天，他还想不想活了啊？”
　　“天哪，他将公公打倒了也。”
　　“皇子会怪罪他吧？”
　　“不知道，这件事情是太监自己动手的。”
　　围观的人群私底下议论纷纷，周青等人则是吓的脸色苍白，这相当于得罪了十五皇子啊！
　　“主子，一定要替奴才做主啊！
　　此人胆大包天，敢冒犯皇子，还殴打皇宫的人，这是死罪，这是要灭九族的大罪啊！
　　您一定要管管这件事情！”
　　这胖子太监想要求公道，嘶吼出声。
　　但是随后被浩天一脚踩在他嘴上，当即说不出话来了，支支吾吾的。
　　“死太监，屁话倒是挺多！
　　你先动手还不允许我还手了？
　　呵呵，你还只是一个太监，要是让你做了皇子，还不逆天了？”
　　浩天摇摇头，猛然一脚将这太监踢飞了，皮球一般的滚出去好远，此人疼的半天说不出话来。
　　平日里，除了皇宫的主子们，哪一个人看到他不是恭恭敬敬的，那些小太监，小宫女，都吓的要命。
　　而眼前这个浩天不过才多大？
　　居然敢反抗他。
　　他的脸面无存，心里恨的牙痒痒。
　　本来他想要让十五皇子主持公道，但是十五皇子目光闪动间，有些厌恶的看了一眼那个太监，手臂一挥：“此人在外作乱，不守规矩，将他抓起来，杖五十。”
　　十五皇子，居然直接惩罚他，而不是浩天！
　　！！
　　“什么？
　　主子，冒犯的人是他啊！”
　　这太监吓的脸色难看。
　　“国家还是要讲规矩的，水之国的法律，他并没有触犯，你无权打人，而且还要接受惩罚。
　　这位小兄弟没错！”
　　十五皇子看了一眼浩天，点了点头，对于他而言，浩天这种人，才是他以后的师兄弟，为了一个太监，得罪一个未来的同门，他不是傻子。
　　身后的几个人立刻将那太监抓了起来，本来这几人的实力，无法抓住太监，平时也不敢，但今天太监被浩天打成重伤，都吐血了，老老实实的被他们抓起来。
　　他虽然不断求饶，诉苦，但十五皇子也没有理会此人。
　　“本皇子，只是一个皇室家族成员，水国也没有规定百姓不能直视皇子，这太监无故打人，这是教训，我们走吧。”
　　十五皇子便走了，其实这件事情有损他的脸面，毕竟皇子在场，手底下的人却被人打了，虽然他不在乎，但是外人会闲言碎语。
　　不过，那浩天实力很强。
　　自己不说不想管，就是想管，一时间也奈何不了，反而得罪了人。
　　“主子！
　　我错了！
　　！！”
　　那个太监发出凄厉的嘶吼，杖五十，至少半个月不能起床了，这可是极为难受的。
　　杖一百能将人活活打死，五十也不好受啊！
　　他万万没想到，自己宫中的人，为何还无法压制一个前来参加考核的少年。
　　皇子根本没有追究这件事情。
　　这让他很是窝火，可惜皇子走了，他也被拖走，不甘心的怒吼也无济于事。
　　而且他是被当街重打五十棍，在所有人面前啊！
　　一棍棍落下，他凄厉的惨叫响彻四周街道。
　　浩天还准备如果那皇子派人将他抓起来，他就争斗一番，谁知道十五皇子走了。
　　“浩天，你是第一个我见过打了宫里的人，还能这么好好的站着的。”
　　不一会，周青惊叹连连。
　　刘笔，高轩等人简直不敢相信这是真的。
　　周曼也是小嘴张开，似乎很是吃惊。
　　“刚才那个太监的确很嚣张，这也就是碰到了浩天，不然其他人还不是白白挨一下。
　　活该！”
　　周曼道。
　　“刚才那个太监只是例行送皇子出宫的小太监，不是皇子的人。
　　而且他只是一个小皇子，在宫里自身难保，又怎么会喜欢惹事，万一我比他强，他拿不下去，他的脸面更不保。
　　所以，他不管这件事情，是我早就猜到的。”
　　浩天刚才出手，虽然简单但劲力十足，他断定十五皇子这种修为，一眼便能看出浩天不好惹。
　　至少和他同等级别。
　　除非他是大傻帽，为了一个太监得罪一个高手，那是非常不值得的。
　　不过这皇子一点也不傻，反而很聪明。
　　“诶诶，皇子刚刚进去，又来了大人物呢？”
　　皇子刚刚进入学府，外面又是一阵轰动。
　　是一个轿子被人抬了过来，从上面下来了一个年轻人，身穿上好绸缎，有下人跟随，年轻人目光炯炯有神，也是一个高手。
　　“这是杨将军的嫡长子，杨硕。
　　同样是天才，十七岁，七品武徒！
　　很多将军家的儿子都比不上他！”
　　“又是十七岁就有七品武徒的实力，这群人怎么修炼的，我十七岁也不过才二品武徒而已，还不知道能不能考核过去。”
　　“吗的，还是有钱人家好，天天吃好的穿好的，各种药材丹药服用个遍，想不强大都难啊。”
　　“就是，就是。
　　他们就是有钱，没钱和我们一样！”
　　不少人私底下议论纷纷。
　　“呵呵，这可不一定了！”


第39章 开始！
　　一人道：“刚才那个杨硕，据传这是个非常勤奋的少年，十几年来天天刻苦修炼，即便人家服用药材，但他的勤奋也是少有人比。
　　我相信，这样的人即便不服用丹药，达不到七品武徒，一个五品武徒也是跑不了，人家还是比你强！”
　　“什么？
　　你说什么？”
　　“我说人家不服药，照样比你强！”
　　“草尼玛，你找死吧？”
　　“呵呵，老子怕你？”
　　几人当即扭打成一团。
　　乱哄哄的。
　　围观的人群议论纷纷。
　　时间缓缓而过，来的人越来越多，浩天看了一眼，无非就是一些皇子，官宦之家的后代弟子，这些对于普通人而言，各个都不敢得罪，小心谨慎，生怕冲撞了什么大人物。
　　但对浩天而言，没什么威慑力。
　　随着龙气的灌注，仿佛天地浩然之气灌注于心，让浩天谁也不怕，在他眼中人没有高下之分。
　　只有坏人和好人。
　　皇室弟子，官宦之家的后代，就如同潜龙在田，徐徐上升之势，而浩天便是一条真龙。
　　就是皇帝在他面前，他都不畏惧半分。
　　陆陆续续有很多新人来，乡镇的，县城的，都城的，王城的，四面八方的人都有，当然，皇亲贵胄更多。
　　三天时间很快过去，浩天在这里修炼了三天，学府内的考核开始了。
　　是在一个巨大的广场中间，这学府虽然在城内，但靠着西边山脉，其中仿佛连绵无尽，到处都是高大的殿堂楼宇，高山流水，草地。
　　还有一条条江河一般穿在其中，格外壮观。
　　里面是一片广袤的世界，足以容纳十万人，是极为吓人了。
　　眼前这片广场中间，有一座巨大的演武台，四周围满了人群，远处高台上，一群学校的老师，长老都在这里，其中一个主持大局，是一个胡须中年男子，说话掷地有声。
　　远远传递开来。
　　说了一些考核的规则，注意的事情，还有基础的东西，絮絮叨叨了一会儿，众人明白第一场考核非常的简单，那就是拳力测试。
　　只要达标即可！
　　六百斤为起步线。
　　相当于一品到二品武徒之间的力量水准。
　　但足以淘汰许多侥幸心理的人。
　　很快，测试开始了，在众人面前，有一根根石柱，高十米，人腰粗细，石柱白色光芒绽放，中间有一道长条凹槽，一拳下去打在石柱上，那小光点朝上爬，能爬到哪一个数字的位置，就是多少斤。
　　砰！
　　第一个人上去了，一拳打出，那光芒停留在了四百的位置，被淘汰了。
　　砰。
　　又是一个年轻人上去，一拳。
　　光点停留在六百五十的位置，超过了标准，被人带到了另外一边站立。
　　凡是过关的人，脸上带着狂喜的笑容，虽然不能确定就进学府，但比那些淘汰的人强了太多，淘汰的人脸上简直是想死的表情，沮丧的在旁边，知道自己没希望了。
　　这样的测试石柱有很多，仅仅是第一关，淘汰的人就不少。
　　这时，刘笔旁边的小冷也上场了，他站立在石柱面前，盯着石柱同时又瞥了一眼旁边的浩天，似乎在得意，然后他猛然一拳打了上去，千斤！
　　人群一阵惊呼。
　　“卧槽，这是个小天才，这是六品武徒的实力了。”
　　“这人是哪里的，挺不错啊，小小年纪居然是六品武徒，太厉害了，我要是有这么厉害就好了。”
　　不少男男女女的考核年轻人，非常羡慕。
　　小冷本来就得意的脸，更为高傲了。
　　他下意识的看向浩天，似乎想要在浩天面前炫耀炫耀。
　　浩天根本没有将小冷放在眼里，没有和他计较的心思，随意一拳上去，七百多斤，算是过关了。
　　但小冷却是笑了，“哈哈哈，浩天，你居然才打出七百斤，太水了。
　　你待会怎么赢我啊，实力这么差。
　　唉。”
　　小冷不由有些鄙夷起来，旁边的周青等人则不说话，知道浩天不想跟这人比较，既然他得意，那就让他得意好了。
　　待会总是要比试出名次的，以浩天的实力，得到名次，得到奖励就够了。
　　很快，第一次考核结束，第二次开始进行了。
　　由于第一次刷下来大批凑热闹的人，所以第二场考核，只剩下之前的三成人数，但也足足有数千之数，还是很庞大的。
　　“第二次考核。
　　对战，无论输赢，考核老师看中即可进入第三关。
　　也就是说，这一关，主要是你们展现武力招式，对战的能力，考核老师目测就行了。
　　开始吧！”
　　刷。
　　话音刚落，立刻无数人开始对战。
　　现场除了一座大武台之外，其余地方有小武台，每一个武台则可以容纳七八个人同时演练，对招，台上的考核老师看过之后，通过对他们的分析，开始点号过关。
　　每个人身上都发了号码，挂在胸前，被点号的人就可以进入下一个环节。
　　“３５号。”
　　“５９号。”
　　“８０号……”随着一个个老师目光扫视，进入下一个环节的人越来越多，浩天看了看，走了几步，上台了。
　　这时那小冷几个健步猛然上去，到了浩天的对面，似乎等候多时，“现在我可以和你比试了，输了，可要叫我大哥！”
　　小冷挥挥拳头，表现出一脸的自信。
　　浩天拳力没有超过他，他有自信将浩天击败。
　　虽然之前浩天对付了那太监，好像很厉害的样子，实际上他也能做到。
　　所以觉得没什么。
　　“你不是我对手。”
　　浩天摇摇头。
　　“不试试怎么知道？
　　而且，你的实力不行，我随随便便就能将你击败，信吗？”
　　小冷嘴角自信满满，突然一拳打出，和浩天交战在了一起。
　　砰砰砰！
　　他与浩天交战了数十个回合，小冷觉得浩天只能防守，被自己攻的无法还击。
　　这让他更是得意，他道，“看得出来，你的实力在我之下，看来那位师兄说你是八品武徒，还真是个笑话。
　　接下来我会全力，将你击败。”
　　轰！
　　小冷突然爆发了，浑身上下气劲沸腾，一个健步过来，猛攻猛打，展现出来了强烈的气势。
　　“２40号，过！”
　　这时，远处一个考核老师点号了，正是小冷的，小冷过关了，可惜的是，他和浩天的约战还没完呢。
　　他继续攻击，也没有人阻拦。
　　正暗自得意。
　　不过这一拳打来，浩天道，“差不多就行了。
　　下去吧。”
　　浩天一把抓住他的拳头，轻轻一扭，小冷惊骇中，发现自己无法反抗，被一股大力一扭，身躯转了过来背对着浩天，小冷手臂疼的发抖。
　　想要转过来，但动弹不得。
　　也就是说，浩天一招，他就失去了战斗力。
　　小冷一双瞳孔颤抖，充满了难以置信！
　　怎……
　　怎么可能！
　　！！
　　……
　　【感谢大家的打赏。
　　。各位老铁们，多多投票啊。
　　。】


第40章 不知死活！
　　一招？
　　他一招就将我制服了？
　　我不信！
　　“浩天你放开我，再来一遍！”
　　浩天刚刚放开，这小冷居然再次一拳打来，浩天眉头一皱，一脚过去正中他的胸膛，刷！
　　小冷飞出十几米，再次被击败。
　　“不可能！
　　你的拳力不是比我低吗？
　　怎么可能我两次都被你击败了。”
　　小冷懵了。
　　就在这时，考核老师点了浩天的号码，他也过关了。
　　“刚才不过是给你机会表现表现，考核过关而已，看你大老远跑来不容易，能进入学府是你的造化，我之所以不展现实力，那是不想跟你比较而已。”
　　浩天看着小冷，随后便走了。
　　什么！
　　！！
　　小冷呆立当场，原来……
　　原来刚才他是让我的！
　　他根本就能一招击败我，但他居然说我不容易？
　　故意让我展现自己，这才让考核老师点号过关，如果他上去就被浩天一招击败，肯定就无法过关了。
　　这……
　　小冷当即无地自容。
　　原来从开始自己在浩天眼中，就不是能和他匹敌的人，他根本就没有将自己当成对手啊！
　　而是当成了一个大老远跑来，辛辛苦苦考核的一员。
　　不仅仅是他，实际上很多年轻人，都是抱着梦想过来，大多都是失望而归，浩天也只是看着那些失败人的脸色，其实他能感同身受。
　　所以没有刻意的打压。
　　否则，刚才他一拳，这小冷就得成为废物。
　　错过了这次考核的机会，以后都不可能在进来学府，因为等他伤好了，年纪已经过了考核的条件。
　　“大哥，刚才是我的错，我输了，我喊你大哥！”
　　小冷反应过来，又怎么能想不明白呢。
　　他很快想通了。
　　自然万分感谢浩天，他知道是自己太死比了。
　　小冷立刻跑到了浩天身前道，一口一个大哥。
　　一群人笑了笑，刚才不过是个玩笑而已，估计浩天都没当真呢。
　　啊！
　　突然，远处传来一声惨叫。
　　原来其中一个台上，有一个五大三粗的莽汉，实则是一个青年，身穿的衣服也很华丽，但是面色阴沉，似乎非常不屑于这些普通人交手，一个身穿布衣的平民走了上去，此人是四品武徒，是有机会过关的。
　　只要将自己的实力展现出来给老师看看就行了，但是刚刚上去，那青年右臂肌肉虬结，猛然一巴掌，端的是猛烈无比，将这年轻人打的旋转几圈，躺在地上，随后被他踢出老远，滚落在地，喷出一口血来。
　　下手可谓极重。
　　“一个贱民也敢和我对招，不知死活！”
　　这人不屑吐了一口吐沫，那年轻人半响才缓慢爬起来，脸色苍白的走了，他换了一个武台，强行坚持着展现了自己的实力，被一个老师点了号码，还是过关了，只是比较虚弱。
　　浩天看在眼里，知道这就是残酷的现实，因为惹不起这个青年，所以被羞辱了也没有半句话，不得不说，还是很可悲的。
　　众人议论中，浩天知道那个出手的青年，好像是侯爷的儿子，是个天才。
　　众人也议论此人非常的嚣张，其辱弱小，但没办法，人家强你又能怎么样呢。
　　“我也过了！
　　哈哈。”
　　这时，周曼从台上下来之后，一脸汗水，但她过了。
　　“还有最后一关，如果过了你就是学府的弟子了。”
　　周青点点头，非常高兴。
　　不多时，又筛选了一大部分的人下去，最后一关，就要开始。
　　突然之间，远处那个胡子老师猛然走了出来，大手一挥，手中居然出现了一道光明塔楼。
　　那塔楼是铜色的，刚刚拿出绽放土黄色的光芒，一共有九层，此人拿出来之后放在地上。
　　塔楼嗡的一声，居然变到了九米高。
　　“我的天！
　　好神奇！”
　　“不可思议！”
　　“会变化啊！
　　奇迹啊！”
　　众人惊呼，眼珠子差点瞪出来。
　　主持老师没有意外众人的反应，他高声道：“这是九层空间塔，王级下品宝塔，在我们整个学府之中也仅仅只有这么一个，可以变大变小，其中有九层炼狱空间，是我们宗师学府历年来考核的重点，只有过了这一道，才能真正的成为我们宗师学府的弟子。
　　你们能突破到三层，不管成绩如何，都能成为我们学府弟子。”
　　主持老师目光扫视全场，又道：“三层是合格线，能达到四层就是非常优秀的人，达到五层就是天才，而空间塔六层，上一届只有我们当朝的太子进入过，能达到这一步，就极为稀少了，万人中找不出一二。
　　至于七层，我们宗师学府精英堂的李长老进入过，至于八层，宗师学府的院长曾经达到过八层。
　　最后上面的九层，已经无人能达到了。
　　我们院长都不行，更何况你们。”
　　主持老师他以前考核的时候，也不过才进入四层而已，知道这塔每一层是极为艰难的。
　　“过三层，就能留在我们学府，足以让你们未来的人生走进更高的地步，至于四层，五层，六层，特别是七层，八层，这些都不要去尝试，这只有万中无一的天才，才有资格。
　　因为其中每一层都是不同的空间，如果你们贸然进入，不自量力的话，有可能遇到极大的危险，甚至死在里面。
　　你们懂了没有？
　　觉得没有信心的，止步在四层即可。”
　　“明白了！”
　　众人点点头。
　　不过看到这九层高塔，不少人惊呼连连。
　　“我听说过这种神奇的东西，但没想到今天能亲眼见到，就算考核失败也不虚此行了。
　　哈哈。”
　　“嗯，这种能变大变小的宝塔，实在是稀奇，这种珍贵的东西也只有学府中才能有吧？
　　听说里面有九层空间，一层比一层厉害，啧啧。”
　　“能炼制出这种宝贝的人，估计也恐怖的吓人，至少是宗师了吧。”
　　“嗯，肯定是宗师级别的高手！”
　　“你们错了！”
　　有人道，“这不是宗师炼制的，而是上古之人，这宝塔学府有记载，来自于很早以前，这是一件古物。
　　是我们学府考核的必需品，有了这东西，实力能一目了然，冲的越高，实力越强。”
　　不少人议论纷纷，对着宝塔指指点点。
　　不少角落，都有目光盯着这里。
　　每一次考核都是学府的大事，不少精英弟子都会在四周观望，还有许多皇室成员，甚至是水国皇帝。
　　当然，还有学校中的许多老师，天才弟子，大长老之类，还有宗师学府的府长，也可以说是院长，都在深处观望。
　　此时此刻，远处一座凉亭中，坐着一个身穿白色长衫的青年男子，看上去二十岁左右，眉清目秀，仪表堂堂，带着一股权贵的威严气息，眉宇之间高高在上，旁边的人在他面前卑躬屈膝，一脸的恭敬。
　　这个青年喝着茶水，盯着远处的一群考核弟子，嘴角浮现一抹笑容：“我大致看了一下，这一届的考核生都很差劲，除了十五皇子郭宏，杨将军的儿子杨硕是七品武徒之外，其余等人都不怎么样。
　　当然，其中还有几个也是七品武徒，不过都是一些乡下的小虾米，不值一提。
　　看来这一次，第一名应该是我的人。”


第41章 蛟龙血丹！
　　“太子指的是平贯？”
　　旁边一个青年道。
　　“自然。”
　　太子点点头，目光闪过一丝睿智的光芒：“这个平贯，是外姓侯门权贵之首的儿子，平家虽然不是皇室成员，但在一干外姓大臣中极为受人恭敬，几乎是许多大臣的风向标，如今许多朝中的人都知道我拉拢了武定侯的儿子平贯。
　　此人在我的培养下，更是已经从七品武徒达到了八品武徒，我可是下了重本，只要他这次拿到考核第一，所有朝中大臣一旦得知这个消息，那其余的什么八皇子，三皇子都要靠边站，我这个太子之位谁也不能动摇，直到登基。
　　到时候我就是皇帝了！
　　而且看这一批考核生，没几个拿得出手的，此事可成！”
　　郭历拳头捏的很紧，似乎非常的兴奋。
　　想一想，平贯是他太子的人，他手底下的人居然在考核中得到第一名的名次，威望和影响力简直吓人，他这个太子之位自然更稳当了。
　　就是皇帝也会觉得太子能力很强。
　　因为武定侯家族，是从来不参与争斗的。
　　但是这太子一出现，就将武定侯的儿子拉拢到他这边，这能力不可谓不强。
　　就是上一届平贯的爷爷被先帝拉拢，也被拒绝了。
　　他家族遭受冷落，谁知道他儿子倒是出息，又屡次建立战功，如今儿子的儿子平贯，更是天赋异禀，早早就在十七岁的年纪成了七品武徒，被太子笼络，赐予了很多丹药，让他不久前突破到了八品武徒！
　　本来，郭历是拉拢不到平贯的，但是他承诺过一件事情，那就是他日自己若是成了皇帝，就会将自己的妹妹郭荣公主，许配给平贯，还立下了字据，所以平贯这才参合了进来。
　　此刻人群一个角落，一个身材魁梧，长相粗狂的青年，眉毛如长刀，双眼如野兽，长相谈不上好看，却极为彪悍。
　　普通人看到要胆怯三分。
　　平贯目光看向远处的太子，点点头，他这次就是来拿第一，给太子增脸面的。
　　平贯也是之前将一个平民一巴掌甩的吐血的那个人，极为的凶恶，但实力的确超越了同龄人。
　　很快，众人就要开始进入塔内，但这时那主持老师又走了出来，手中拿着一个巴掌大小的盒子，众人安静了，此人高声道：“诸位，本次比试，前一百名会获得中乘丹药，白元丸十枚作为奖励。
　　前十名一百枚，前三两百枚！
　　第二名和第一名，分别是黑蟒血丹和蛟龙血丹！
　　黑蟒血丹，顾名思义，自然是黑蟒蛇的血液和其他的一些药材炼制而成的丹药，是属于上乘丹药，普通人吃了之后能增强体魄，精气神，气血和力气！
　　是极为贵重的丹药，可以说，如果一个老人服用了这颗丹药，可以在延寿五年。
　　至于第一名的蛟龙血丹，更是用蛟龙的血液炼制而成，众所周知，蛟龙神出鬼没，是根本就很难抓捕到的强悍生物，也是稀罕妖兽，它的血脉自然更为贵重。
　　这样的一枚丹药，是黑蟒血丹效果的十倍！
　　属于极品丹药！
　　但这是属于考核第一名的。”
　　说话间，主持老师拿出来了两枚龙眼大小的丹药，一枚是黑色的丹药，一枚是深红色丹药，好似有一股药香从远处飘荡而来，黑色的是黑蟒丹，深红色的是蛟龙血丹。
　　“极品丹药啊！
　　我滴乖乖！
　　吃了之后，凭空增加几个月的功力是肯定的，这可是贵重的东西！”
　　“可惜是第一名才能得到的奖励，我们是想不到的了。”
　　“不过能进入前一百名，也有白元丸奖励，这种丹药一枚可以增加几天功力，十枚就是一个月，对巩固修为和增强体魄都有好处。
　　在世俗中，这样的药丸，至少百两黄金才能买到呢。”
　　一群人议论纷纷，非常的激动。
　　而此刻的浩天，看到那丹药，心中一惊，他的鼻子非常灵敏，这主持人没有说谎，这的确是两枚上好的丹药。
　　如果浩天吃下之后，会增强他的体魄。
　　虽然浩天有龙气可以用，但自己的身体增强，才是王道。
　　会变得越来越强大。
　　在不用龙气的时候，浩天也能够展现强大的战斗力！
　　“这蛟龙血丹不错，我要了！”
　　浩天咧嘴一笑，只是随便嘀咕了一句，但是练武者的耳朵何其灵敏，自然听到了。
　　这种话，只有平贯有资格说，其余人说了就是狂妄，就是自大的表现。
　　自然格外让人惊讶。
　　主持老师一愣，看向浩天不由目光摇摇头：“这位考生，想要获得这种丹药，就要得到第一名，至少也要到塔内五层的成绩，不要好高骛远，丹药虽好但也要有这个能力，你若是能过三层，就很不错了。
　　如果不自量力去闯四层，会没命的！”
　　此话一出，引来了不少人的议论，都说浩天应该是开玩笑的，因为一个正常人，还不会狂妄到以为自己可以得到第一。
　　“你若是能得第一，岂不是让人笑掉大牙！
　　小子，你怕是不知道自己几斤几两啊？”
　　平贯不屑一笑，盯着浩天目光显现出深厚的鄙夷，看浩天一身穿着，一看就是乡下来的，和他这种高贵的官宦弟子不能相比。
　　浩天只是瞥了一眼平贯，缓缓道：“这样，我若是得了第一，打掉你的牙齿，如何？”
　　“什么？”
　　平贯一愣，全场众人也是一愣，倒吸一口凉气，这什么话？
　　这浩天不想活了啊？
　　平贯是武定侯的儿子，是权贵弟子，而且还是有名的天才人物，已经是八品武徒了啊！
　　“你知道你在跟谁说话吗？”
　　平贯目光一凝，以为自己听错了。
　　“你只需要回答，行，还是不行。”
　　“臭小子，你若真能第一，答应你也无妨，不过你若是做不到，我打的你满地找牙，让你滚出学府！”
　　“一言为定。
　　诸位，你们可都是听到的，到时候可别让他赖账。”
　　浩天笑了笑，声音传遍全场。
　　他这个人，就是看不惯有些人在他面前蹦跶，索性待会一巴掌过去，教他做人。
　　众人情绪高涨，这可是意外啊！
　　很多人都认为浩天死定了，不，不是死定了，是整个家族都要完了，也不看看他得罪的是什么人啊。
　　自己什么样子不知道？
　　人家是八品武徒，侯爷的儿子，你呢？
　　你算什么？
　　有人家厉害吗？
　　有人家家世显赫吗？
　　没有还口出狂言，死都不知道怎么死的。
　　不少人摇摇头。
　　远处太子如同看傻子一般的目光，扫视浩天一眼，没看出什么花来，便不在理会。
　　深处一个地方，一名中年男子眉头一皱，是平贯的父亲。
　　他还未说话，旁边一个管家却是冷笑：“居然敢说打掉少爷的牙齿，简直放肆！
　　老爷，要不要我现在去教训这小子一顿？”


第42章 塔内！
　　“呵呵，一个乡下野小子的话不用在意，我儿子这次必然夺冠，这是谁都知道的事情。
　　就是当今皇上，学府的院长，那些考核老师恐怕都知道，八品武徒，份量可不小！
　　夺第一名很轻松。”
　　中年男子笑了笑。
　　“那是，虎父无犬子！
　　不过，那个小子敢在少爷面前口出狂言，我会给他点颜色看看。”
　　旁边管家冷笑道。
　　中年男子摇摇头，作为朝廷中的大将军，又怎么会跟一个少年计较，说出去还不让人耻笑。
　　这一幕，远处一个花园的老者也看在眼里，老者双鬓泛白，仔细看了一眼浩天，没看出什么。
　　他对面端坐的一个人，身穿帝王之袍，面色威严，是水国的皇帝。
　　“怎么，辰老，你认为这一次能得到第一的是谁？”
　　中年男子笑了笑，对待这个老者非常客气，因这个老者就是水之国的守护神，一名九品宗师，极为强大！
　　因为有他的存在，所以水之国目前比较安全。
　　“那个武定侯的儿子。”
　　老者思维了一会儿道。
　　“朕也觉得是如此，这个武定侯的儿子的确是个天才人物。
　　如果他能得到第一名，获得丹药，实力会更进一步了。”
　　“皇上说的是。”
　　老者笑了笑，目光看向塔那里，手指一点，一道光束飞射进入了宝塔，“宝塔开启了。”
　　嗡！
　　突然之间，九层空间塔的最下方，出现了一道光芒门户，呈现圆形，三米方圆，那是塔楼的入口，其中阴森森，黑暗无比，飘荡着阵阵寒气，让人望而生畏！
　　“进去吧。”
　　一个个年轻人硬着头皮走了进去。
　　人潮涌动，那小门户就如同猛兽的大口，将人吞了进去在无踪迹。
　　广场上的人也逐渐变得稀少，但那塔楼绽放光芒，震颤不已。
　　显然在维持运转。
　　最后，浩天也进去了。
　　第三关的考核正式开始，引起了所有人的注意。
　　宝塔空间中，每个人都是独立的，不存在遇到一起的情况，被其中的空间分割了，每个空间会幻化出一波一波的妖兽，给予他们压力，解决之后就可以进入下一层。
　　“这就是传说中的打怪升级啊！”
　　浩天进入其中一个空间，心里嘀咕，举目四望，这里空空荡荡，一片灰蒙蒙的大地，好像真的一样，实际上浩天知道这是幻阵空间，这其中的妖兽，也未必是真的。
　　“亚拉说，那就是青藏高原……”空旷的大地四周，一个人也没有，非常的安静，浩天就这么走在大地上，也没有感受到妖兽的到来，不由哼起了神曲，但这一哼，似乎激怒了什么一般，四周黑暗处，突然冲出来了一股强烈的妖气。
　　刚开始是一点点，随后是一群妖兽扑击了过来。
　　吼！
　　猛兽出现了，不是一头两头，而是十几头。
　　浑身黑色花斑，不知道是什么野兽，但和豹子有些相似，个头大了三倍多，显然比豹子不知道强大了多少，即便是幻化出来的也具备强大的杀伤力，如果过不了第一关，自然就被淘汰了。
　　浩天依然走着，只是在这些妖兽进攻他的时候，陡然连续出拳，来多少震飞多少，就如同炮弹机器，那叫一个彪悍。
　　浩天看都未看那些被震飞已经化为了烟雾的豹子，很快就进入了下一层。
　　“很简单嘛。”
　　浩天喃喃自语，当到第二层的时候，浩天眼睛一亮，这是一片光芒的世界，白色光芒遍布，好似到处都是圣光显现，看不出什么来，因为太亮了。
　　这是什么玩意？
　　随即，浩天感受到四面八方出现了一道道光明影子，开始攻击他，刷刷刷。
　　浩天不断闪避，眼睛无法看清楚，只能通过耳朵，和微弱的视觉察觉。
　　这一层，更像是考察人的反应能力，攻击力倒是没有多少，浩天与那一道道影子对招，感觉威力不大，但如果被伤害到身体上，会流血，一旦受伤过多，恐怕就会被阵法传送出去，那就考核失败了。
　　砰砰砰。
　　不到一会儿，浩天击败了所有能量影子，进入了第三层，一路摧枯拉朽，将三层的一些木偶人全部击败。
　　这些木偶不是木，而是铁，一百多个飞射而来，道道气劲击射，化为剑雨一般的木偶人围攻浩天。
　　浩天一拳震飞十几个，就如同一拳战神，打在哪里，哪里的木偶全部都爆炸开来，化为了阵法能量消失不见。
　　全部击败后，浩天便过关来到了第四层。
　　一般，过三层就能成为学府的弟子，现在浩天已经达标，但他想要成为第一名，得到那蛟龙血丹。
　　第四层的空间，进去之后，是一片火红的空间，好似地狱岩浆一般的世界。
　　当浩天进去四层的时候，外界的塔楼，四层陡然亮了。
　　众人大惊。
　　“一定是武定侯的儿子！”
　　“这么快就到第四层了？
　　不可思议！”
　　围观人群议论纷纷，太子更是大喜，目光充满了喜悦，“这个平贯毕竟是八品武徒，实力很强大，肯定能连连冲破进入五层。
　　甚至是六层。”
　　“谁？
　　谁这么快就进入了第四层？”
　　众人不知道的是，在三层空间内，平贯还在和一些幻化出来的妖兽搏杀，浩天进入第四层，塔内会发出光明，众人都知道有人进入了第四层。
　　但到底是谁，他们是不知道的。
　　平贯脸色难看，有一点他很肯定，绝对不是他自己。
　　“原以为我已经够快了，没想到有人比我还快！
　　不行，我要加快速度！”
　　平贯加快速度，很快过了三层，到了四层不断冲刺，厮杀，猛冲猛打！
　　四层是一片火焰妖兽，从下方岩浆中爬出，平贯一拳一脚，将那些全部轰击的粉碎，有时候拿出长剑，不断厮杀，所有幻阵中的妖兽都不是他的对手，被他砍断，震飞，仿佛无人能挡，强悍恐怖！
　　走在哪里，哪里的妖兽就被斩杀。
　　经过一番战斗。
　　他居然在浩天的前面直接踏入第五层。
　　这一次，他是第一个踏入的。
　　其次，浩天也斩杀了不少烈焰妖兽，进入到了第五层。
　　随后，便是杨硕，十五皇子郭宏陆续进入五层，两个人知道自己不可能得到第一名，所以稳打稳进，没有着急，只求稳，拿一个前十就够了。
　　此刻，塔内还有小冷刚刚突破三层，艰难的在四层中，却是坚持到一半，被蜂拥而来的烈焰妖兽围绕，最后被击败了，一道光束传送，小冷出了塔楼。
　　除此之外还有周曼，周曼早就已经出了塔楼，好在她过了三层，已经可以成为学府的弟子了。
　　“以后我就是学府的弟子咯，任务完成！
　　接下来就是不断变强！”
　　周曼非常的高兴，这是她一直以来的期盼，“对了，浩天咋还没出来啊，他到第几层了呢？”


第43章 偷袭！
　　轰隆！
　　第五层空间中，能进入的都是高手，七品武徒以上的人。
　　每个人都在独立的空间中，承受着寒冰的笼罩，冰寒刺骨，要不是浩天体魄强大，实力还不错，真承受不了这四面八方的寒气扑面。
　　这不是普通的寒气，是一种让人无法承受，零下不知道多少度的白霜。
　　白霜四处飘散。
　　前方一条白色冰河坐落，冰河不是死的，有无数个窟窿，其中一条条寒冰长蛇，寒冰蚕虫在那里，会袭击人。
　　想要通过五层空间，就必须从这里一路走过去，全程十几里路。
　　且是一点点过去，还要防备妖兽的袭击，极为艰难。
　　不过能抵达五层，就已经是天才了。
　　即便止步于此也不丢人。
　　而想要过六层，最近几年，只有水国的太子考核踏入过六层，其他的人都不行。
　　“太冷了！”
　　时间缓缓而过，在一半的路途中，杨硕和十五皇子郭宏已经被迫承受不住，他们感觉自己的身躯已经冷的无法动弹了，冰霜雪地，正在熄灭他们的温度，一旦彻底冷却，人也就不行了。
　　所以，他们不得已按住了自己腰间的令牌，只要自己实在不行就激活令牌，会被传送出去。
　　随着考核时间过去，外围已经站了很多人，塔内的人其中一半没有通过三层，剩下一半达到了标准，有千人。
　　“现在六层还没有亮起，剩下的几个人有可能在五层。”
　　“嗯，现在只有平贯，杨硕，十五皇子几个人没有出来了。”
　　围观人议论纷纷。
　　众人刚说着，塔楼门口亮了，十五皇子和杨硕两个人狼狈的一前一后出来，浑身都快要成为冰霜雪人，出来后这才恢复。
　　“十五皇子和杨硕都出来了，就剩下平贯，咦，……
　　不对，之前那个狂妄的小子，怎么没看到。”
　　“他还在里面呢，看什么啊，我早就出来了，就没看到那人出来过。”
　　一个道。
　　“不是吧，这小子这么牛比？
　　他到五层了？”
　　“应该不是，他有可能还在三层苦苦挣扎呢，毕竟我们又看不到里面，谁知道他是不是死在里面了，咦，快，快看！
　　！！
　　第六层亮了！”
　　说话间，这人猛然瞪大了眼睛，盯着那九米高塔的第六层，猛然冲出来了一道耀眼的绿色光芒，意味着有人闯了进去。
　　“好！
　　我早就知道，他一定能做到！
　　平贯踏入第六层，这是我当年的成绩，这个成绩足以问鼎第一。”
　　太子大喜，“如果他能突破到第七层，那就更好了，不过这似乎很难！”
　　闯进去的人的确是平贯，他过五关斩六将，将一切拦路的妖兽都斩杀，冰寒都无法阻拦他的脚步，整个人脸色极为坚定。
　　他平贯对敌人狠，对自己也狠，他八品武徒的实力，刚好可以承受这里的寒冰气息，来到了六层。
　　“现在我是第一个到六层的人，第一名非我莫属！”
　　平贯嘴角浮现一丝弧度，心里有些微微得意，不，是很得意。
　　毕竟十五皇子和杨硕都在他之下，这一次之后，整个王城的权贵，皇上，太子，都知道他的实力，都知道他得了第一，这件事情在他的武道生涯中足以炫耀一生，荣耀一生了。
　　毕竟宗师学府的第一名，不是那么好拿的，刚开始有几万人，到现在能进入学府的也不过一千多人，能到达空间六层的，也就他一个人而已。
　　想着，他觉得即便不能在上去，也无所谓了，反正得到第一名。
　　而实际上，也不是他不想上去，到了第六层，不是他想就能上的。
　　这里是一片大沙漠的世界，到处都是沙尘暴，漫天飞舞，那砂砾呜呜作响，在天空呈现龙卷风。
　　这样的龙卷风有的高二十米，有的高达百米，到处卷动。
　　远处还有无数沙丘，整个世界一望无际。
　　让人心生绝望的苍凉。
　　平贯感觉自己的脚步有点不听使唤了。
　　有一种飘起来的感觉。
　　那风如同刀子一般，刮在人的身上。
　　似乎要将人吹走。
　　这还没进入多深，就这样了？
　　平贯知道自己是过不了了，但他想要试试能坚持多久。
　　砰！
　　半个时辰之后，他来到了沙尘暴的中央，已经不行了。
　　跪在沙尘上，非常的累。
　　不过他还能坚持，而就在这时，在沙尘暴的后方，猛然出现了一条大黑蛇。
　　这大黑蛇游荡到了他的身后，打量四周的场景，没想到这里的空间居然是一样的，也就是说，他和那个平贯在一个地方。
　　哼。
　　浩天盯着前方的平贯，眼珠子转了转，猛然冲上去就是一甩，巨大的尾巴甩在他的脑袋上。
　　啊！
　　平贯一声惨叫，他居然没有注意到大黑蛇，整个人被甩飞了出去。
　　倒在地上。
　　谁？
　　是谁在偷袭？
　　砰砰砰！
　　几次的攻击，平贯感觉四周都是黑影，然后自己不断的飞射，浑身剧痛。
　　本来他很愤怒，以为是什么人，但是当他看到是一条蛇的时候，顿时熄灭了大半的愤怒。
　　“这空间居然还有考验，这大蛇不是普通之物！”
　　平贯四处打量，他以为这蛇是阵法凝聚出来的，却不知道是浩天，又被浩天连续攻击，本来就坚持不住，最后只得按住令牌退出了。
　　不过他想到了一个青年，那就是浩天。
　　“虽然我止步第六层，但第一是拿定了，那个小子扬言要打我的牙齿，简直不知死活，等我出去就废了他的修为，让他知道贱民挑衅侯爷的儿子，是自寻死路！”
　　啊！
　　他身躯刚刚要出去空间，浩天一尾巴抽在他脸上，临走前还重重的吃了一记，发出凄厉的惨叫，他想杀大蛇泄愤，可惜这大蛇不是活物。
　　他发现了那大蛇似乎在冷笑，不错，这大蛇的双眼，似乎在嘲笑他是个傻帽，那眼神就是如此。
　　这让平贯一万个疑惑，不对啊，这蛇不像是阵法凝聚的，到底怎么回事？
　　但他已经被传送出了空间，也没有在多想。
　　“跟我斗，打了你也不知道是我打的。”
　　浩天阴险的一笑，然后朝着前方空间而去。
　　一路所过，畅通无阻，因为那些沙尘暴对浩天没有什么作用，所有的砂砾，大风吹拂在他的身上，被他刀枪不入的鳞片抵挡了，不仅如此，如果有大风，浩天就钻入地底深处，躲过去就完事了。
　　一个人太无聊，浩天还将龙宠空间中的小红召唤了出来，小红现在一米多高，龙头虾非常的鲜红，两只眼珠子瞪着四周，非常疑惑，发出幼稚的童音。


第44章 郭荣公主！
　　“龙王大人，这是哪里呀？”
　　“塔内空间，太无聊了，你陪着我闯关。”
　　“好的龙王大人。”
　　小红殷勤的跟随在浩天身后，很快，经历了许多风暴的阻拦，浩天还是不断前进，有时候那风暴对着他们肆略，但浩天强行尾巴一震，强大气劲将风暴轰击的爆炸散落。
　　轰隆！
　　如今他高大的蛇身，在沙丘上如履平地，上下窜动，远远能看到，一望无际的沙漠之中一条大黑蛇和一只大红龙虾不断前行。
　　龙虾速度也不慢，那密密麻麻的小腿刷刷刷，践踏一道道灰尘，飞毛腿一般。
　　在沙漠之中留下很长的脚印，看的浩天惊讶连连。
　　暗道自己的小弟，实力很不错嘛。
　　本来以为一直到不了尽头，但浩天坚持了很久，最后小红道，“龙王大人，前面有波动，是一个门户。”
　　果然，浩天定睛一看，没想到已经到了空间的边缘，这空间看上去没有边际，但是又怎么可能呢，不然怎么到第七层，只是能不能坚持走这么远的问题。
　　浩天到了第六层空间的角落，松了一口气。
　　他的实力，比平贯不知道强大多少，平贯无法坚持，浩天却可以在这里随随便便闯关，所以对他人的难度，在浩天这里并不是很艰难，说实话，浩天感觉这一路走来，真的是太简单的。
　　就是有点无聊。
　　根本就毫无难度。
　　这要是被其他人知道了浩天的心里想法，不知道多少考生得要跳楼。
　　此刻，前方有一个空间门户，过去就是第七层空间了。
　　刷！
　　突然，浩天准备过去的时候，在沙尘地底下，出现了一头巨大的猛兽，一头由沙尘凝聚而成的狮子猛兽，五米方圆，咆哮震天，不是一头，数十头一下从地底深处跳跃而出，每一个都是五品，六品武徒的强悍实力。
　　轰隆！
　　浩天一甩尾，那扑击而来的一头狮子被打爆，变成漫天沙尘消失不见。
　　砰砰砰，到处都是爆炸的声音，小红也用钳子夹住那狮子的身上，如钢铁钳，夹在哪里，哪里就被剪断，锋利无比。
　　“小红，你这钳子不错啊！
　　这么锋利？”
　　“那是当然了龙王大人，我现在一身防御很强，攻击也不弱，我的虾兵决每天都在运转，吸收天地元气呢。
　　这说来还要谢谢龙王大人。”
　　两人说话间，很快就解决了这群狮子。
　　浩天在想，自己得快点组建一支海底大军，这样以后做什么自己都不用动手，方便的多了。
　　“走，进入七层！”
　　浩天和小红踏入了门户中。
　　而此时此刻，外面引起了不小的轰动，因为平贯出来了，虽然浑身受了一些伤，但这并不妨碍众人羡慕的目光，和不少惊叹。
　　因为这是唯一在今天考核达到第六层的人，也是数万人中的第一名。
　　非他莫属了。
　　“平贯，真厉害啊！”
　　“就是，佩服！”
　　“第一名，非你不可了，我早就知道会是这样！”
　　在旁边还有许多世家弟子，此刻纷纷过来恭贺，笑脸不断，平贯则是趾高气昂，不屑一笑，都懒得理会这些拍马屁的人，虽然心里也极为享受这些人的奉承。
　　“不错，我就知道是平贯，和我预料的一样，我帮助他提升了实力，他便得到第一名，恐怕不久之后，朝中的许多大臣，都会慢慢的朝着我这边靠拢，我毕竟是太子，本来以后登基就是我郭历，在得到朝中大臣的支持更是锦上添花啊，更稳当了，哈哈哈！”
　　太子似乎想象到自己以后成为了皇帝，一人之下万人之上，非常的兴奋。
　　“好，不愧是我儿子。”
　　平贯的父亲武定侯也是一脸的惊喜。
　　旁边管家更是连连点头，说少爷怎么样怎么样厉害。
　　周曼，周青，刘笔，高轩，小冷等人唏嘘不已，大家都说这个第一是平贯，没想到还真是。
　　远处的院长和皇帝也看了一眼，那皇帝道，“和我预料的差不多，的确是平贯第一。
　　嗯？
　　辰老，你怎么了？”
　　皇帝发现辰院长一脸的疑惑，不由问道。
　　辰老盯着远处的塔楼，惊疑道：“不对！”
　　“怎么不对？
　　第一名已经出来了！
　　这还有假？”
　　皇帝眉头一皱。
　　“那塔楼里，……
　　还有人！”
　　辰老越看越不对劲，皇帝笑了笑：“辰老多想了，在场数万考核人中，平贯八品武徒，无人能超越，他也的确到了第六层，是个天才人物！
　　即便那塔内还有人，也许是在下层挣扎的考生，也不影响这次考核的成绩。”
　　“不！
　　皇上，我说的不是下层有人，而是在六层……
　　还有人！”
　　辰老神色凝重。
　　“什么？
　　……
　　十五皇子和杨将军的儿子杨硕都出来了，其余几个有实力的也已经早早退出，谁还有这个实力在里面不出来？
　　辰老，这是不是塔楼出了问题，让你判断出了差错？”
　　皇帝正说话间，猛然辰老一下站了起来，脸色大变。
　　嗡！
　　！！
　　只见塔楼上空，一道红光冲天而起，百米高度，照耀天际，那塔楼的第七层猛然震荡不堪，那红光就是从那里击射出来！
　　什么！
　　！！
　　“不可能！”
　　辰老双眼骇然！
　　皇帝更是站起，死死的盯着远处高楼的光芒。
　　所有人都被红光照耀，脸上披了一层红润。
　　瞳孔中都是红光遍布。
　　“这怎么回事？
　　谁能达到如此地步！
　　居然突破到了七层空间？”
　　众人倒吸一口凉气！
　　要知道，七层空间，历年来，只有精英堂的李长老进入过。
　　除此之外，就是宗师学府的院长了。
　　这个人到底是谁！
　　现场如同一颗巨石投入大海中，掀起了惊涛骇浪！
　　全场都炸了。
　　“居然还有人！
　　我的天！”
　　“天哪！
　　到底是谁，谁这么牛比？”
　　“不知道，但这个人一定是天才，是超过了平贯的天才啊！”
　　围观人群，男男女女都震惊不小。
　　平贯的脸色本来得意不凡，此刻一张脸当场僵硬，刷的白了，“这绝对不可能！
　　没有人比我更早到六层空间，六层空间如果还有人，我是能看到的，但我什么都没看到，怎么可能有人去了七层，而我什么人都没看到啊？”
　　平贯脸色极为难看，他想不通，实在是想不通。
　　“没想到这一届，出了真正的天才呢。”
　　此时此刻，学府深处，一群女子端坐在一起，各个长相貌美如花，都是学府的女弟子，而为首的一个女子，更是身材高挑，就这么站立着，都能显现出她纤细的扭腰，丰-润的臂部，还有那长发及腰的乌黑头发，看上去就是绝美的背影。
　　一袭蓝色的长裙，白色小巧的高筒靴，薄薄的红唇，挺巧的小鼻子，面庞肤若凝脂，还有一对绝世无双的丹凤眼，眼尾上翘，眼尾高于眼角，黑睛内藏不外露。
　　这样的一双充满魅力的双眼，让人看上一眼永远也忘不掉，有一种高贵，不可亵渎，却又调皮可爱，让人无限心动的气场。
　　真是美人一笑倾城，就是旁边的几个女弟子，也惊叹此女之美，自己不及。
　　此女，就是水之国的郭荣公主，有方圆千国，第一美人之称。
　　面容找不出丝毫瑕疵，即便不用说什么，仅仅是眨几下眼睛，仿佛能让人深陷其中不能自拔一样。
　　不说男弟子，就是女弟子也自叹不如。
　　水之国为了保护郭荣公主，一直让她在学府中住着，也是学府弟子，更有单独的宫殿，公主般的待遇。
　　寻常人想要一睹芳容都是奢望。
　　刚才说话的便是郭荣，她看向塔楼，心中在想，不知道是谁能进入这一层，让她很是好奇。
　　“公主，我猜，一定是个英俊少年。”
　　旁边一个服侍公主的丫鬟嘿嘿道。
　　“那可不一定，说不定是个粗壮的猛汉呢。”
　　“要说长的帅的，之前那个小子就挺帅的，就是和平贯冲突的那个小子。”
　　又一个女弟子笑了笑。
　　“是么？
　　那个人倒是很奇特，就是王公贵族中敢挑衅平贯的也没几个，他似乎是个普通人吧，却敢对平贯出言不逊，胆识倒是过人，可惜，这样的人很容易吃亏。”
　　郭荣不以为然……
　　“你觉得，这个人是谁？”
　　此刻众人议论纷纷，远处一个角落，十五皇子和杨硕在一起，说话的是十五皇子郭宏，他盯着塔楼，笑了笑。
　　“不知道，这个人你我可能都见过，但谁能想到这个人这么低调，我并不知道是谁。
　　因为明面上的天才就那么几个，但他们都早早出来了。”
　　杨硕摇摇头。
　　“我知道是谁！
　　虽然我也不敢肯定，但九成，……
　　就是那个人！”
　　十五皇子却是笑了笑，杨硕一愣，“是谁？”


第45章 到底是谁！
　　“应该是浩天！”
　　“什么？
　　……
　　就是那个和平贯有冲突的那个少年？”
　　杨硕一愣。
　　“不错，就是他，不要小看此人，我总觉得这个浩天实力不俗，而且根据推断，似乎也只有这个人在塔内了，不是他是谁？”
　　十五皇子道。
　　“这不可能，不可能是他！
　　那小子应该是六品武徒吧？”
　　杨硕有些不敢相信。
　　十五皇子道，“是不是，等会他总是要出来的，看看就知道了，我估计他到了七层，应该是极限。”
　　嗡！
　　但是刚刚说完，宝塔八层陡然击射出来了一道金色光明，辐射四面八方，数万人都看到这一幕，全场再次炸了！
　　什么！
　　！！
　　十五皇子脸色呆滞！
　　“我的天！
　　我一定是看错了！”
　　“居然有人到了八层，这……
　　真的假的？”
　　“八层据说只有宗师学府的辰院长进去过，现在居然又出现了一个，这是天才啊！”
　　“绝对的天才！”
　　“我们宗师学府又出天才了，卧槽！
　　好强的人！”
　　不少人脸色变化连连，不知道说什么好了，一个个震惊的眼珠子差点瞪出来。
　　这……
　　皇帝和辰老对视一眼，久久无话。
　　平贯等人更是不敢相信。
　　六层空间就非常艰难了，何况踏入七层空间，还成功的突破到八层？
　　这才多久啊？
　　八层可是辰老以前进入过的空间。
　　“不可思议！
　　一连七层他都过来了，还能进入八层，这小子，他隐藏了实力！”
　　辰老骇然道。
　　“此人到底是谁？”
　　所有人都在想这个问题，但是没有答案，因为谁也不知道里面的人是谁，外面是看不到里面的。
　　不过周青等人发现浩天到现在还没有出来，心里有些期待。
　　不会是浩天吧？
　　他们几个人议论了一会儿，越想越觉得可能啊！
　　如果里面的人不是浩天，除非他还在下面空间，但小冷都出来了，浩天没道理还在里面，又或者，他死在了里面？
　　周曼摇摇头，觉得这不可能。
　　“堂哥！
　　八品武徒能到八层的地步吗？”
　　周青突然道。
　　“这个，好像很难！
　　当初的辰院长进入八层的时候，好像是武师的实力，而不是武徒。
　　这两者有很大的差距，要说是浩天进入第八层，我感觉不太可能，虽然他的实力很强，但也没有强大到武师的地步！
　　但不是他，能是谁？
　　奇怪！”
　　周青也很好奇。
　　刘笔更是瞪大了眼睛，小冷也是一脸惊骇。
　　外围的人皆是如此，远处的太子已经震惊的说不出话来，吗的！
　　八层啊！
　　！！
　　什么概念？
　　这意味着，第一名早就已经不是平贯了，而是其他人。
　　最重要的是，水国又要出宗师级别的天才了！
　　这才是最让人震动的。
　　他们水国宗师虽然不仅仅只有一名，但小小年纪，能进入第八层空间的，天赋一定很强，以后成为和辰院长一样的水国守护神，是可以的。
　　宗师之中，也有高下之分，水之国的守护神，兼宗师学府的院长辰老，是一名九品宗师！
　　镇国之宝！
　　那个进入第八层的人，也有可能是下一个九品宗师！
　　虽然消息让人振奋，但是平贯第一名被人抢了，他的脸色极为难看，感觉自己被打脸了，他在之前就信誓旦旦，自己手底下的平贯可以得到第一，但是现在呢？
　　根本不是平贯。
　　对于太子而言，首先，这个国家要是他成为皇帝，才考虑守护神的事情，如果不是他当皇帝，他管这个国去死。
　　所以，这个第八层的天才，让他没有感觉到多么的激动，反而是很不爽。
　　而此时此刻，浩天不知道外界已经炸开了锅。
　　他已经来到了第八层空间，之前第七层空间，让他感觉到了一点难度，妖兽简直遍地走，多如狗。
　　一个个看到浩天之后张牙舞爪，但全部被浩天强行灭杀。
　　几乎是一路狂奔，冲破了所有的防御，狂奔到了第八层。
　　因为他的速度很快，所以导致第七层就这么跑过来了。
　　而拦路的妖兽，没有一个能挡住浩天的，就算是数十头，也被浩天一拳震飞。
　　没办法，谁让浩天这么强大呢。
　　他的实力绝对不是八品武徒这么简单。
　　而到了第八层空间，浩天觉得应该很有难度了，但放眼望去，广袤的八层空间是一片蓝色大海，看的浩天是一脸懵比，这是海洋啊？
　　小红到了海水中欢快的游动，浩天四处查看，看着海水中有什么妖兽。
　　他以为第八层空间应该很有难度，但进去之后，他不这么想了。
　　如果是其他人进入到海洋中，他们不能走路，只有游泳，这一层必定无法过关，因为仅仅是这个游走的过程，就足以消耗一个人所有的体力。
　　而且还不能沉下去，因为无法呼吸。
　　还要面对随时随地都有可能遇到的海洋生物袭击。
　　这就是第八层的恐怖之处，一个正常人，是无法在这里生存多长的。
　　进入这里，就算是武师，也会止步于此。
　　当初的辰老也是进入这个空间，游了几天的时间，且斩杀了很多海洋生物，但就是找不到出路。
　　没办法只好退出去了。
　　这也是一种遗憾，想要去九层看看的遗憾。
　　因为，从上一届的守护神传下来的空间塔，第九层至今无人上去过，这塔，他们掌握的不是很全面，只知道开启，用来通关考核所用，但要是让辰老自己进去，到了第九层，却又进不去，好像实力太强的人，是被九层空间拒绝进入的……
　　海洋，对其他人来说的困境，在浩天这里完全没有这个难度。
　　他可以在海底生存很久，在水中呼吸，游动，不用像人一样在海上漂浮，身心疲惫。
　　“啧啧，这八层空间，反而让我能得到好处！”
　　浩天观察了这里的一切，这里的空间不是阵法，是真实的海洋在塔内。
　　许多的海洋凶兽在海底中游动，各种变异的鲨鱼，食人鱼都在其中。
　　刷刷刷！
　　食人鱼都是黑色的，黑色鳞片遍布身躯，一米长度，发现浩天之后一群上千之数，全部游动了过来，牙齿锋利无比，发出咔咔的声音，就要将浩天包围然后吃掉。
　　危险！
　　小红脸色大变，但是浩天哈哈笑了起来，“这简直就是为我准备的八层空间，神通，点化！
　　给我全部变成小弟！”
　　咚咚咚！
　　一道道光芒击射，浩天的龙气，基本上全部在这一次点化中，耗费光了，一点不剩，刷！


第46章 警戒！
　　一道道光明进入到了这群食人鱼的身躯上，他们全部都被点化了。
　　一番交流后，食人鱼全部臣服浩天。
　　每一条食人鱼没什么太大的杀伤力，但是多了就有点吓人了，基本上这上千食人鱼如果在海洋中，就是八品武徒也有可能被鱼群一个冲刷，直接秒杀成骨头。
　　因为这是吃人的鱼，而不是无害的小鱼。
　　“参见龙王大人。”
　　黑色的鱼群中，游出来了一头比较大的食人鱼，似乎是这群鱼群的首领，两米长度。
　　张开嘴极为狰狞，锯齿一般的牙齿，森然的口。
　　似乎是为了表示尊敬，这头食人鱼嘴角，展露了一下自认为友好的食人鱼笑容，但是那笑容看上去，有些渗人。
　　“从今以后，我就叫你小食吧！”
　　“谢龙王大人赐名，小食很喜欢。
　　小食表示忠心的感谢！
　　为了感谢龙王大人对我们的点化，我们抓一批鱼回来孝敬大王。”
　　刷刷刷！
　　说完，小食脑袋一歪，颇为霸气的命令着所有的鱼群朝着海洋深处游动，不多时，一大批食人鱼呈现网形，赶过来了一批密密麻麻的海鱼。
　　这些刚刚过来，浩天一愣，随后大口一张，“吸收！”
　　所有的鱼群全部化为了龙气，浩天能看到系统的龙气池，达到了三千多点，刚刚用完的龙气，现在补充了不少。
　　就这样，经过几次吸收，浩天的龙气又增长到了一万多点。
　　他简直大喜，发现这里的海洋，太多可以吸收的生物了。
　　比如海中许多黄花鱼，带鱼，偏口鱼，草鱼等等，远远看去，就如同一大片阴影游动过来。
　　而且小食带着鱼群负责驱赶，浩天负责吞噬。
　　浩天的嘴就如同一张大网，所有的鱼群都进入他的口中消失不见，然后小红，小食就发现浩天变得越来越强大了，他浑身的气息惊人。
　　两个时辰后，他们深入了海洋数十里，而此刻嗡的一声变化，浩天浑身绽放光芒，突然进化了。
　　嗡！
　　大黑蛇的身躯，延长到了七米，狰狞可怖，粗壮度也增了不少，快要接近水桶粗细，硕大的脑袋，殷红的双眼，更是让人恐惧，胆寒！
　　他现在是七级龙种了！
　　实力比之前强大了十几倍！
　　他现在变化成人，浑身上下都是龙气滋养身躯，他的身躯，肌肉，筋脉，丹田，血管，都在被龙气滋养，淬炼着，时时刻刻没有停息过，就如同被神丹妙药浸泡在体内。
　　效果惊人。
　　“我现在已经达到九品武师境界了，如果爆发，实力更强！
　　不用变身，仅凭自身的力量就可以抵抗武师！”
　　浩天拳头捏了捏，明显的感觉到自己的肌肉钢筋铁骨一般，非常有劲。
　　浩天的龙气灌注，最适合他自己，他现在的身体素质相当于别人十几年的苦练，用药淬炼的效果。
　　刷！
　　如今真罡龙爪，更为锋利，光芒比之前强烈了不少，右手一抓，就能抓爆大西瓜。
　　非常可怖！
　　远远一看，还以为浩天的手是金色的龙爪，五个爪子尖锐如刀剑，极为骇人。
　　他的体魄因为进化，同时也变强了，是一起提升的，因为龙种就是他，他就是龙。
　　“走，继续吸收！”
　　浩天变化大蛇，一个卷动，海水咕噜咕噜的翻卷，好似大浪翻滚。
　　海底深处一群食人鱼围绕着浩天，朝着深海中游动，不多时，浩天看到了前方有几条灰褐色，长达一米的大鱼。
　　这大鱼缓缓的游着，看不出什么，但是浩天认了出来。
　　“这是电鳗！
　　会放电的鱼！
　　哈哈哈，太好了！
　　给我收！”
　　浩天过去，那大鱼就要放电，可惜的是浩天直接一道光束喷射了过去，当即点化，不仅是这条，远处几个角落有十几条电鳗都被浩天收了。
　　一路走来，至少有五十几条电鳗现在成为了他的小弟。
　　就是食人鱼看到电鳗，也是有些害怕。
　　“就叫你小鳗，你就是以后我龙宫雷电大军的首领，我这里有修炼功法，接受吧。”
　　浩天将水族的修炼功法都传授给了他们，同时龙气灌注这个小鳗，让他的身躯增长了，本来只有一米长，但在龙气灌注下，却是达到了三米。
　　“小鳗，你放个电我看看。”
　　浩天道。
　　“是这样吗？
　　龙王大人。”
　　小鳗一愣，随后一对眼睛眨了眨。
　　“我去，我让你放电，不是让你眨眼睛。”
　　“哦，知道了龙王大人，我误会了。”
　　小鳗哦了一声，然后开始放电。
　　滋滋滋！
　　小鳗扭动着身躯，陡然一道白光绽放，沾染到了浩天身上，浩天感觉到自己身躯发麻，有那么一刻居然停止了身躯，僵硬了，这是巨大破绽，在对敌之中，这样的破绽是会死人的。
　　“你刚才的一击，足够电死普通人，我记得三百伏可以将人电昏，八百伏的电，可以将人电死！”
　　浩天惊讶道。
　　“龙王大人，我刚才只是放了一点点的电，我其实可以放一千伏特，当然，这是因为我被龙王大人增强了身体，不然也只有六百伏特而已。”
　　小鳗道。
　　“什么？
　　也就是说，你能放出一千伏特的电？
　　我擦！
　　他们呢？”
　　浩天看了一眼身后的那些小电鳗。
　　“龙王大人，我可以放出三百伏特电。”
　　“我可以放出四百，龙王大人。”
　　“还有我，我的是六百呢。”
　　一头比较大的电鳗精神波动道。
　　浩天却是呆住了，乃乃的，他简直大喜，“这岂不是意味着，只要将你们组合在一起放电，就是武师都要被我电死？”
　　浩天能想象到，自己以后大军建立起来，简直所向披靡，有多少人能是他的对手？
　　“很好！”
　　浩天很兴奋。
　　当即带着他们去更深处的海底。
　　吸，吸，吸收！
　　……
　　一路所过之处，小鱼全部被浩天吸收，化为了龙气。
　　很快半天时间过去。
　　外界的人都在等待着，他们议论纷纷，却始终没有离开，看不到人出来，他们是不会走的。
　　而且，他们也很好奇到底是谁在八层塔内。
　　而浩天龙气不断增长着，已经达到了五万多的龙气。
　　想要进化到八级龙种，需要十万龙气的存储。
　　但是浩天感觉自己吸收的龙气，已经达到了比较饱和的程度，无法吸收太多，施展神通吸收鱼群，会感觉疲劳，是精神上的疲劳。
　　需要过段时间恢复才能继续。
　　好在有五万，等恢复了之后再吸收也不耽误什么。
　　吼！
　　浩天带着小红，小食，小鳗，这些水族小部队，不知道前行了多少里的路程，不仅如此，浩天大手一挥，猛然身躯绽放光芒，龙宠空间中的小鲨，和他的兄弟们，全部都出来了。
　　密密麻麻的鲨鱼跟随四周，庞大阴影笼罩浩天，一起朝着深海前行。
　　“龙王大人，在继续深入，有可能会遇到凶猛的生物！”
　　小红提醒道。
　　“嗯，我知道，不过这么多人也不用怕什么。
　　没事的！”
　　浩天点点头，刚说完，突然之间，前方传递过来了一道巨大的波动，好似有什么东西搅动了海水一般。
　　与此同时，一股剧烈的声音传来，似乎是凶兽的怒吼！
　　“什么东西！
　　警戒！
　　都注意点！”


第47章 漩涡！
　　轰隆！
　　远处翻江倒海一般传来阵阵波浪，定睛一看，一条长条的庞然大物，浑身蓝色，极为粗壮可怖。
　　游动间追赶着前方的生物，海底生物被它吓的四处逃窜。
　　“这是一头大海蛇，因为修炼快要化成蛟龙的那种，不过可惜还是差了一点，他的腹部有四团凸起，头部也有两个，不过显然还没有到化蛟龙的地步。”
　　浩天看的一清二楚，这大海蛇有二十米长度，粗壮无比，浩天和它相比简直就是小绳子。
　　不过浩天的实力不比它差多少。
　　那大海蛇发现了浩天等人，感觉浩天这里都是美味佳肴，什么食人鱼，小虾之类的，它吃过不少。
　　一双蓝色的眼珠子转动，它凶恶的游动了过来，浩天本来想要将它点化，但是发现这么大生物他还不具备点化的能力。
　　这样一来就只能拼杀了。
　　而且这大海蛇想要吃了他们。
　　“所有电鳗，放电！”
　　“好的龙王！”
　　滋滋滋！
　　大海蛇刚刚过来，接近浩天等人，突然数十条电鳗齐齐放电，一道道电光缠绕在一起，形成了一道刀剑般，击射了过去，弥漫在大海蛇身上。
　　吼！
　　大海蛇发出剧烈的吼声，如蛟龙之吼，已经不是蛇的声音了，它非常愤怒，非常疼痛，更对浩天等人抱着嗜血的目光，再次冲击而来。
　　“食人鱼，上！”
　　刷刷刷！
　　一群食人鱼猛然冲击了过来，连同电鳗不断放电，小龙虾和一群鲨鱼也在四周不断袭击。
　　但是这大海蛇的鳞片非常坚硬，根本咬不破，电虽然能让它动作迟缓，却不能将它当场斩杀，可见这大海蛇身体很强，比普通的武师身体强的多。
　　如果是武师，这电可以让他有一个呼吸的时间无法动弹。
　　但这大蛇很快就反应过来。
　　让浩天神色凛然，猛然发动了攻击。
　　嘶嘶出声，与大蛇缠绕在一起。
　　旁边的鲨鱼，食人鱼已经被大海蛇一个摆尾，全部甩飞，有的甚至甩的喷血。
　　不过好在这些都是浩天的宠物，他们是不会死的，只会失去战斗力回到龙宠空间，等待龙气的灌注。
　　实际上，一旦水族生物成为了浩天的小弟，被浩天奴印，就是浩天的宠物，在系统的特殊之下，能让他们死去的时候回到龙宠空间，等待浩天的救助。
　　不会彻底死亡。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　他们拼了命的袭击，都被震飞，浩天将其缠绕，双方厮杀的惨烈，在海底打的天翻地覆一般，四周海水不断翻滚，泊泊的水流，上方海浪涌动，好似有什么惊天动地的大战。
　　大蛇皮粗肉厚，防御极强，撕咬能力也很强，咬在浩天的身躯上，让浩天剧痛，却被鳞片抵抗，没有咬进去，否则肯定重伤。
　　浩天刚开始还和它游斗几次，到最后死死的缠绕，就是不松开，用了数十个呼吸的时间，活生生的将这海蛇用身体绞死了。
　　等海蛇一动不动，浩天这才放开，变成人形。
　　猛然一剑下去，切了大蛇的脑袋，在其中找到一颗蓝色的晶核。
　　晶核冒出蓝色的光芒，水汽蒸腾，蕴含强烈的能量在其中。
　　即便是暗夜，晶核也会发光。
　　这东西，是大蛇的一身精华所在。
　　晶核也可以提取五百龙气。
　　当提取的时候，浩天的龙气差不多完全饱和，不能在吸了。
　　提取后的晶核，已经没有灵气，好似熄灭了的火烛，被浩天随手扔了。
　　其实，浩天所有吸收的龙气，都是能量的一种。
　　不管是海洋生物，灭杀的人身上，海蛇等，每个生物身上都存在能量，只是有大有小，而浩天可以吸收这些能量化为龙气。
　　“你们没事吧？”
　　“没事！”
　　几条小鱼口角有血，显然在刚才的战斗中受伤了，浩天输入了龙气给他们，很快这些受伤的小鱼儿又恢复了正常，气色好多了。
　　“谢谢龙王大人。”
　　“我也好了！”
　　“嗯，以后跟着我，你们不要怕，我的身上有你们的灵魂印记，你们死不了。
　　只要有我在。”
　　“知道了龙王大人。”
　　“龙王大人，我们还要继续前行吗？”
　　“是的，继续。
　　直到通过这一层为止。”
　　一群大鱼群，继续朝着海洋深处冲刷。
　　这海洋空间不知道多深远，当初的辰老，经历了很长时间都没有到达尽头，而浩天在这海洋深处如鱼得水，游荡的速度之快，简直吓人。
　　刷！
　　在海洋上空看，能发现海下面，一片大鱼群，鲨鱼，食人鱼，电鳗，跟随前方一头大黑蛇，游动的飞快。
　　几乎刷的一下就过去了。
　　如果辰老知道浩天是这样的前行，不知道会不会下巴惊的掉下来。
　　当初他在这海洋可谓是飘飘荡荡，又是艰辛，又是迷茫，最后也体力，精神都耗尽了也没有看到尽头。
　　而浩天短短半天，就已经超过了他数十天的坚持和距离。
　　时间一天天过去。
　　鱼群的队伍越来越壮大，因为海洋深处还有许多鲨鱼，电鳗，食人鱼，这些比较有杀伤力的鱼，浩天一路走来成百上千，上万的鱼，全部被点化。
　　鲨鱼就归小鲨统治，电鳗就给小鳗统治，如果是各种海虾，就会给小红管理。
　　他们是第一批元老，有浩天的修炼功法给予，且龙气时不时的给他们灌注，改变他们的身体，让他们更加的强大。
　　龙气，除了有进化浩天的功效，其余水族，都能得到浩天龙气的灌注，也可得到进化。
　　小红本来体积还不是非常大，这一路走来，现在被浩天灌注了龙气，已经有三米方圆了，那块头，简直吓人。
　　浩天可以利用龙气改变小弟的外形，虽然能力还不是很足，也让小虾的钳子变的更像人手一般，甚至无数的小脚，其中有两条特别的粗壮起来。
　　龙王，海族之首，浩天以后是龙王的存在，拥有改变水族一切体型的能力，现在还只是渺小的能力展现，到时成为真龙，拥有龙族超强神通，翻云覆雨，上天入地之时，他的能力会更强大。
　　他的小弟，自然也会水涨船高。
　　海水中，几乎经过了三天三夜的不断前行，浩天觉得已经没有希望了。
　　因为还没有看到尽头。
　　他们这一路走来，不知遇到了多少鱼，浩天的海洋部队，少说也有三万多头鱼了，后面黑压压一大片。
　　本来浩天想着去抓捕一头蛟龙看看，但这声势浩大的，远远过去，即便是有蛟龙也被吓跑了。
　　甚至浩天怀疑这里的海洋有没有真龙，不过想了想，应该不可能，真龙是稀罕物，即便是丰饶大陆，这样的生物也是极为少见的，至少浩天他们这种修为和实力，很难见到这种强悍的神龙。
　　而且，这毕竟是塔内空间，浩天现在已经没有了耐心，他决定出去算了。
　　这一次收获也不小。
　　得到了数万的小弟，是一股庞大的力量。
　　也进化了一级。
　　不过就在浩天准备要出去的时候，突然，浩天愣住了。
　　小红，小鲨，小鳗，小食都瞪大了眼睛。
　　“龙王大人，前面好大的漩涡呀！”
　　“这是……”浩天骇然，在他们前方海洋上空，有一道巨大的漩涡直通天际，长达百米的龙卷风一般，这样的场景四周都是白云，远处看不到，只有靠近才能看到。
　　那漩涡黑色，发出呜呜的剧烈旋转，咆哮震天，席卷天际，但是没有挪动，就定在这里。
　　上方顶部好似一张恶魔的大口，一道圆形洞口在那里，连接着另外一个世界。
　　……
　　……【谢谢各位老铁的投票，看着票票见长，写的有劲啊，，】


第48章 什么！！！
　　“这应该就是第九层空间了。
　　都到这里了，自然要去看看。
　　小红你们全部回空间，我一个人去。”
　　“好的龙王大人。”
　　一群鱼类全部游到了浩天的面前，浩天大手一挥，所有的小弟全部进入到了龙宠空间。
　　刷！
　　随后浩天飞天而起，朝着那个漩涡口而去。
　　而此刻，外界的宗师学府广场，已经火热朝天，人不但没有减少，反而整个学府其余本来没有观看的人，现在也听说了消息过来了。
　　知道有一个天才在塔内，还进入了八层空间，整个宗师学府十万弟子，甚至王城的许多人，百姓，老女男少都惊骇了！
　　“他怎么还没有出来？”
　　周曼惊讶道，“这都这么长时间了，我肚子都饿了。
　　真不知道是不是浩天，这家伙到现在还没有出来，不会死在塔里了吧？
　　不可能啊。”
　　周曼突然有些担忧了起来。
　　周青笑道，“放心，浩天是不会有事的，我还真觉得那个八层塔内的人有可能是浩天呢，不然这怎么解释，他人不见了？”
　　“这个不好说，但之前那个主持老师不是说了吗？
　　能进入八层的至今为止只有学府的院长一个人呢，而且他在通关的时候，本身就已经是武师境界了好不好？
　　浩天是八品武徒。
　　距离武师还有很大的差距呢。”
　　周曼坐在旁边的一个角落，实在是站的有些受不了了，拿出包裹中的一点粮食吃了一点。
　　这些是他们之前在城中购买的包子，馒头之类。
　　不少人都这样，学院也允许这些弟子在这里吃喝。
　　而此刻皇帝和辰老所在的院落，已经摆上了满满的一桌酒菜，美味佳肴，两人边吃着，边在议论，就在这时，一个学府的老师走了过来。
　　“院长大人，根据调查，目前为止，不在这里的人中只有寥寥几个，基本上考核的人都在这里，即便那些没有过关的人也在这里看热闹。
　　其中有几个早就考核失败离开了，只有这个叫做浩天的，到现在没有发现踪迹，有可能就是他在塔内。”
　　“这个人不可能！”
　　辰老摇摇头，“这次考核中隐藏了天才，这个人非常低调，我们所有人都没有留意过，更不知道他长什么样子，至于你说的这个浩天，我看不像。”
　　在辰老的印象中，很多天才都比较高冷。
　　这个浩天在他印象中不是这样，甚至他还直接得罪了武定侯的儿子平贯，不像是天才的作风。
　　当然，真正的天才到底是怎么样的，他辰老也没有见过太多，只是觉得应该是这样的。
　　“应该是另有其人。”
　　皇帝也在旁边稍加思索，突然笑了，“不过，不管是谁，只要这个人能突破到第九层空间，如果是个年轻人，朕便将郭荣公主许配给此人。”
　　辰老一惊。
　　早就听说皇上想要嫁女儿了，但是一般的人又看不上。
　　曾经有传言，水国诞生年轻宗师，就会将郭荣公主许配给那个年轻人，显然现在皇帝改变了注意，因为一个能踏入九层的人，天赋是非常强大的。
　　但这显然不可能，就是强大如现在的辰老，曾经也只是进入过八层而已。
　　辰老摇摇头，抚了抚自己长达半尺的白色胡须，笑眯眯的道：“皇上，您如果是八层的要求，这还有可能，这九层……
　　我们宗师学府数百年，可没有人能达到这种地步。
　　恐怕那是妖孽才能做出来的事情，又或者是其他大帝国极为优秀的天才，才能做到的。
　　以我们目前水之国的青年来看，百年内无人能做到。”
　　“朕知道。
　　所以才这样说说而已，能配上朕的郭荣公主的，二十岁的宗师才有可能，剩下的朕还瞧不上。”
　　要知道，郭荣公主有方圆千国第一美人之称，可不是白白叫的。
　　以前有非常强大的他国天才，上门来求亲过，但被皇上称女儿还小婉拒了。
　　实际上是郭荣拒绝的。
　　其中不缺乏那种年轻轻轻就是武师，大武师的天才。
　　所以，郭荣公主非常受人爱慕，一般人还真没这个资格。
　　说这话，也不过是玩笑话，岂能当真？
　　因为这是不可能的事情。
　　嗡！
　　！！
　　但是下一刻。
　　远处整个九层塔开始剧烈晃动，一股发亮刺眼的紫色光明直冲天际，照耀了整个四面八方的所有人。
　　九层亮了紫光，嗡嗡作响，循环不熄。
　　这意味着九层有人进去了！
　　被闯入了！
　　从古至今，这宝塔在他们水国上千年，就从来没有被人踏入过九层，今天，陡然亮了！
　　什么！
　　！！
　　！辰老双眼呆滞，差点当场昏却过去。
　　一双老手颤抖，不，他浑身都在颤抖着，似乎随时都能倒下去。
　　怎……
　　怎么可能！
　　而皇帝看着那刺目的紫光，浑然忘记了自己的手中茶水已经撒了一地。
　　还有太子，杨硕，十五皇子，八皇子，三皇子，宗师学府的各个老师，大长老，副院长，诸多考生，学府弟子，皆是倒吸一口凉气！
　　全场寂静！
　　而这寂静，在很快爆发出来了滔天的沸腾，就如同一颗星辰坠落，爆炸万千火花，整个宗师学府，整个王城的王公贵族，弟子，修炼者，都炸锅了。
　　天哪！
　　有人进去了九层！
　　！！
　　这意味着什么？
　　意味着水国出了真正的天才！
　　妖孽啊！
　　“好厉害的人！”
　　郭荣公主眨巴着丹凤眼，极为震惊，她万万没想到，这个人居然还能达到九层，这是郭荣没有想到的。
　　不知道此人是哪一个，自己有没有见过？
　　郭荣突然对这个人极为有兴趣，因为水国出现这种天才，是他们国家的大好事，而作为少女的郭荣，更想要知道，这个创造了水国宗师学府考核奇迹的人，到底是谁？
　　“好恐怖！
　　居然突破九层了！
　　我勒个去！
　　真牛比！
　　如果不是亲眼看到，谁能想到刚才考核的人群中，居然隐藏了这样一个可怕的天才人物！”
　　“是啊，这是奇迹！”
　　四周不少人发出惊叹。
　　甚至不少女弟子，惊呼不已，对这个考核的弟子已经产生了无限的遐想。
　　而此时此刻的浩天，不知道外界已经因为他而轰动了，他的心里也处于惊讶中。


第49章 掌控！
　　之前，浩天心里想着，九层有可能是更危险的地方，刀山，或者火海？
　　又或者是什么恐怖的妖兽群居之地，都是有可能的。
　　如果太危险浩天也会退出来，不过当他进入的时候，眼前一片天旋地转，他做足了准备。
　　但是！
　　没有危险！
　　也没有任何妖兽，和险恶的环境！
　　浩天踏出空间门户的一刻，他呆住了。
　　“这是嘛玩意？”
　　浩天瞪大了眼睛，打量四周，脸上的表情非常的精彩，随即便是一片狂喜之色，在这个九层空间，响彻出巨大的笑声。
　　只见浩天出现在一个巨大的密室中，这密室之大，有千米平方，堆积无数之物。
　　其实相比其他的空间，并不算是非常大，但如果这个空间全部都是存储珍贵物品的，那这千米平方的空间，感觉可就大了！
　　不错，眼前的地方，就是一处藏经阁一般的密室，里面有许多书架，上面放着一本本普通秘籍，什么罗天拳，双虎腿法，凌天剑法之类的秘籍，五颜六色简直太多了。
　　大多都是下乘秘籍，还有比较高等的一些鹤形身法，游蛇步之类，这些东西浩天都看不上眼。
　　对于普通人而言或许是好东西，对他来说，这太次品了。
　　浩天看都没看，而是目光转向了其余地方的丹药架子上面，这架子十几层，每一层都放着白色丹药瓶，有大有小。
　　颜色各异。
　　这是，白元丸？
　　浩天拿着一个白色丹药瓶子，猛然一倒，全部都是密密麻麻指甲尖大小的白色药丸，散发阵阵药香，是白元丸，比较珍贵，而且数量众多。
　　其中至少有三百多颗粒。
　　这次考核进入前一百，前十名，才能得到上百的白元丸作为奖励，平日也只有完成了任务的弟子，或者是用功劳点才能换取十几颗。
　　不是随便就能得到的东西。
　　但这里这种丹药太多了，浩天整个一口将白色的颗粒全部放进口里咀嚼，由于他体魄强横，虽然感觉到药力在体内激荡，浑身发热，但还是能承受，身躯发出噼里啪啦的声音一般，非常的舒爽。
　　要是被外人看到浩天这么吞噬丹药，肯定会引起一片沸腾，普通人吞服十枚就已经多了，浩天可是一下吞服数百枚白元丹啊！
　　而且浩天感觉还不尽兴，继续寻找。
　　“这是，归灵丹？”
　　嘎吱嘎吱！
　　浩天再次吞服，咬的嘎吱作响。
　　这些丹药上面写着名字，所以很好辨认。
　　“百润绿丹！”
　　“开筋丹！”
　　“虎骨丹！”
　　“我去，这么多？”
　　浩天吃完一个丹药瓶子就扔出去，这里看看，那里瞧瞧，能吞服的全部都吃了进去，虽然都是下乘，中乘丹药，但也十分惊人。
　　浩天打了个饱嗝，实在是吃不了了，在吃下去感觉自己要爆炸。
　　不过，明显感觉自己的身躯又提升了一个小层次，体内的气劲充满，似乎宣泄出来可以打爆整个密室。
　　浩天将这些丹药剩下的全部收入到了储物戒，至少数千枚。
　　除此之外，还有各种灵药摆放在架子上，不知道放了多少年，也没有坏掉，浩天也全部搜刮。
　　这里的东西，其实算不得多么珍贵，但重在数量众多。
　　甚至浩天怀疑，这里以前肯定有人进来过，不然怎么可能只有这些东西，就没有一点极品丹药，兵器什么的？
　　浩天搞不懂，不过他四处寻找，将所有的药材，丹药，一些下乘的兵器收了之后，发现了一个角落有一枚白色玉简。
　　浩天过去用手触碰，感受到了其中密密麻麻的信息涌入脑海。
　　“九层试炼塔！”
　　好一会儿浩天终于明白了。
　　这是记录九层试炼塔的玉简。
　　根据记载，原来这九层塔，本来就是一种作为一些宗门，学府试炼考核的宝贝。
　　只是时间长久，慢慢流落到了宗师学府的人手里。
　　这东西专门试炼所用，也可以作为存储的法宝，更可以用作攻击敌人，塔是王级下品级别，实际上达到这种级别，可以称之为灵宝了。
　　是诸兵之王，所以称之为王级。
　　灵宝的范畴！
　　但想要催动此物，必须要达到宗师的境界才能行。
　　催动此物消耗的是精神，内劲，实力越强的人精神越强，内劲越强，到宗师就可以勉强催动。
　　“根据记载，这九层空间武师之上的人进不来，难怪这里的东西没有被人取走，估计拥有此物的人，还没有完全掌控这个宝塔？”
　　不过浩天摇摇头，如果九层空间存储的，是对达到这一层考核弟子的奖励，却只有这么点东西，似乎说不通。
　　嗯？
　　这是什么？
　　浩天准备要走，突然之间，却是看到上空墙壁上，居然有一柄长剑悬挂着，他居然没有看到。
　　那长剑是吊在密室的顶部，高于浩天的身高，此刻密室一空，看到这柄剑的时候，浩天走过去将其拔了出来。
　　脸色一惊。
　　锵——此剑长达四尺，锋利无匹，薄如蝉翼，仿佛透明一般，手指划在上面流出一滴血来，居然这么锋利？
　　“这是一柄上乘宝剑，足以削断一切中乘和下乘的兵器，质量要比我的剑强了数十倍啊！
　　嗯？
　　这剑柄上有字……
　　辟邪剑？”
　　浩天将这剑换上，连同剑套都放在腰间。
　　此剑极为细长，如君子之剑，悬挂腰间，颇有气势！
　　拔剑既能杀人。
　　“好一柄辟邪剑，这么锋利，杀气逼人，的确可以辟邪。
　　估计是我得到过的最好宝剑了。”
　　浩天欣赏不已，但这时，那宝剑嗡嗡作响，因为被浩天拿走了，整个宝塔居然震荡了。
　　浩天神色一震，猛然明白了什么，一道光束从宝塔内的空间深处，击射到了浩天身上，浩天的精神烙印，顺着光束印刻在了这宝塔的核心深处，这宝塔居然……
　　变成他的东西了？
　　得此剑者，得宝塔！
　　原来，这才是试炼塔最大的奖励！
　　其余的丹药之类都是小儿科，得到试炼塔，才是真正的大奖励啊！
　　！！
　　冥冥中，浩天感觉自己掌握了这个宝塔的一切，不同于辰老的掌控，浩天是完全知道这宝塔内的每一个角落都有什么东西，纤毫毕现，好似逛自家的后花园一般。
　　而且，如何控制此灵宝的一些口诀之类，都传递进入了浩天的脑海。


第50章 出塔！【三更！】
　　辰老掌握的只是一些皮毛，他只能让宝塔变大九米，其实这宝塔在怎么说也是灵宝，可以变化百米杀人，镇压一切邪魔外道。
　　毕竟是试炼第一天才所奖励的物品，怎么可能会差。
　　其实，这是一个上古宗门的大能者，随便炼制出来的宝塔，作为对第一名的奖励，随着时间流失，宝塔成了无主之物，辰老得到却不知道怎么具体掌控。
　　现在，九层塔成了浩天之物，不过学府的人，未必就会给出来，因为上古宗门发放的宝塔奖励和规矩，那是以前的时候，现在宝塔在学府手中掌控，是国宝，专门用来考核之物。
　　就算浩天收了此宝，也很难带走吧？
　　“对了，这东西如果不能催动，要了也没用。
　　试试看。”
　　浩天心里激动不已，想要试试，发现不行。
　　顿时明白自己的实力还不够，但过了一会儿，他猛然将龙气灌注宝塔的核心试试催动，谁知道整个宝塔震荡了起来，居然动了。
　　浩天目光凝聚，这岂不是说他可以用此宝杀敌了？
　　有了此宝，用龙气催动，也不过才花费上百龙气而已，他完全可以用数万龙气操控此宝杀敌。
　　恐怕就是武师，不，大武师，宗师都不是我对手？
　　浩天目光前所未有的火热，看来自己来学府是来对了，这东西就是他的，谁也抢不走。
　　因为能催动，哪怕浩天在千米之外，心念一动，利用心灵之间的感应能强行拉过来。
　　然后逃走。
　　天高皇帝远，谁管的着他？
　　当然，到底该怎么办，还很难说。
　　现在的浩天打算出去了，试炼，他到了九层，第一名非他莫属。
　　其次，浩天新收了数万的海洋小弟，再有就是宝剑和九层空间塔了。
　　这都是他的！
　　他的收获丰厚。
　　而且本身也进化了一级。
　　“真要出去，恐怕外界的那些人都没想到是我这个不起眼的人吧？”
　　浩天目光闪过一丝精光，知道自己出去肯定会造成震动。
　　但他必须要出去，不可能一直待在这里。
　　好在到了九层，只需要一步踏出，进入到漩涡门户中，就可以直接离开这里。
　　而外界的人，比如考核老师也好奇的盯着空间塔，他在想，不知底是谁居然隐藏的这么深，能突破到九层，他居然没有看出来，真是太眼瞎了！
　　四周众人议论不已，突然，那宝塔震动了起来，可谓是受到了万众瞩目的目光。
　　“快看！
　　！！”
　　“宝塔动了！
　　那人要出来了，我的天！
　　九层，你们快看九层！
　　那里出现了一个门户！”
　　所有人目瞪口呆，现场此起彼伏的沸腾声音。
　　平贯也看了过去，倒是要看看这个天才，到底是谁。
　　还有远处的太子，皇帝，辰老，聚精会神，都不想错过这个关键的时刻。
　　“到底是谁？”
　　郭荣喃喃自语，双眼目不转睛的盯着。
　　所有宗师学府的上上下下数万人，他们心里都激动了。
　　周青，高轩，刘笔，周曼等人，也死死的盯着，连东西都忘了吃。
　　嗡！
　　就在这时，上空绽放光明，万千霞光喷射，如同映衬着天神下凡一般，让人睁开不眼，不少人眯着眼睛，但就是不愿意闭眼。
　　不多时，这光明之中，走出来了一道人影，双眼俯瞰四方！
　　极为的平静，淡然，好似自己没有被万人观望。
　　此刻浩天的内心，没有波澜。
　　因为他是做首领，带小弟的人，这么点阵仗，也就感觉没什么了。
　　什么！
　　！！
　　但是所有人看到这个人影的一刻，全部一片死寂！
　　怎……
　　怎么可能！
　　是他？
　　居然……
　　是他！
　　！！
　　！众人的呼吸，都停止了！
　　那塔楼喷射出来了一道长长的光明阶梯，所有人就这么看着浩天从上面缓缓走下来……


第51章 商量商量！
　　“浩天？
　　那个扬言要打碎平贯牙齿的浩天？”
　　第一个骇然出声的，是之前那个主持老师，此刻一脸惊骇的看着天空的浩天，以为自己看花眼了。
　　他使劲揉了揉眼睛，但怎么揉，那个人影还是浩天。
　　真的假的？
　　主持老师瞪大了双眼，脑袋一片发懵，他可是记得之前因为浩天说要得到蛟龙血丹，所以被他教训了一顿，让他不要好高骛远。
　　说什么如果浩天去闯四层，都有可能没命了，更何况是得到第一？
　　但是现在呢？
　　人家不但得到了第一，还一路连过了九层，整个塔都被他通关了！
　　这是何等的讽刺。
　　考核老师脸色刷的一下红了，都不敢面对浩天的目光，只感觉非常丢脸。
　　毕竟浩天获得第一，就证明了他这个考核老师眼瞎。
　　居然没有看出来，还鄙视人家，面子上怎么过的去。
　　“麻麻米的，居然是这个小子，我怎么没有想到会是他？”
　　“就是，太意外了，之前他挑衅平贯，我还以为这是个傻帽呢，谁知道人家是个天才。
　　唉。
　　真是没想到啊！”
　　众人本以为浩天是青铜，谁知道这是个王者，众人脸色变化连连，怎么能不震惊。
　　“没想到，居然真的是浩天！”
　　周曼呆呆的看着浩天，她突然发现，这个浩天真的很厉害！
　　是天才。
　　周青也是愣了，自己带来的人，居然获得了第一名，暗道这学院得给自己多少奖励？
　　高轩，小冷等人更是惊呼不已，特别是小冷：“大哥居然得到了第一名，过了九层塔，可笑啊，原来他这么强大，之前他到底是有多让着我，才让我和他过招的？
　　他本可以一巴掌将我打倒，但他没有，这难道就是高手的气度，高手的胸怀吗？
　　果然天才是不能比的。
　　唉，我真是不自量力啊！”
　　小冷不断的唏嘘。
　　“喂，你们看到没有，我就说是他吧，你们还不信。”
　　人群中，有人还是相信是浩天的，因为有人觉得浩天敢和平贯叫板，在加上之前他没有出来，这一想，真有可能是浩天，谁知猜对了。
　　猜对的人觉得自己眼光不错，一个个的在旁边炫耀，说自己慧眼识珠。
　　“可怕！”
　　“牛比！”
　　“太强了！”
　　“这种人居然出现在我们水国，这是大好事。
　　我们水国不出意外，以后可能会更加强盛了！”
　　“恩恩，是的，有浩天这个潜龙在，就算我们水国守护神年纪到了，但有接班人在，不怕什么。”
　　“该死的！”
　　这时，太子却是猛然一拍，他端坐的茶桌被拍的四分五裂，四处飞射，武师的气场展现了出来，方圆数十米都是气劲呼啸，极为骇人，他的目光恨不得要杀人。
　　武师是已经诞生了内劲的人，他们的体内内劲狂暴，可以沟通外界的天地元气，震荡不熄，产生强大的武师气场，一掌打出，往往就能将人震死，在武师之下的武徒，怎么样也不可能是武师的对手。
　　这一刻的太子，双眼显露强烈冷芒，有一种立刻冲上去直接一掌将浩天拍死的冲动！
　　他根本就不信浩天有这个实力过九层，实际上很多人都不信。
　　因为他的实力到底如何，众人根本没有见识过，如果浩天是介用了某种宝贝上去的呢？
　　也不是不可能。
　　平贯的一张脸色更是难看到了极点，他的脸没了，信誓旦旦的第一名没了！
　　丹药没了。
　　远处平贯的父亲和管家，脸色非常阴沉，四周的人嘴上不说，心里还是在嘀咕，暗道这武定侯也是倒霉，说好的自己儿子是什么第一名，谁知道半路杀出一个浩天，过了九层，比他儿子不知道强了多少。
　　真是丢人呐。
　　这完全没有可比性。
　　皇帝和辰老在远处对视一眼，都看出了内心的震撼，他们不可思议的目光盯着浩天，但并没有出来，而是继续观看。
　　至于远处的郭荣，在看到浩天的一刻，目光一凝。
　　她四周的丫鬟，还有学府的女弟子都愣了。
　　“公主，居然真是他也。”
　　“哇，真是怪了，没想到就是这小子，挑衅平贯的那个人啊。”
　　一群女弟子议论纷纷，郭荣的目光锁定了远处的浩天，似乎在思维，从震惊回过神来的她，仔细一分析，这浩天长的蛮帅的嘛。
　　而且看年纪也不大，才不过十六岁吧？
　　真厉害，这么小年纪就能获得考核第一名，还通过了九层。
　　对于青年才俊，天下间任何女子都是喜欢的，就如同天下的男人看到美女之后，总是比看到丑女要来的态度好些，至少印象要好的多。
　　所以郭荣公主现在对浩天的印象，极为的好。
　　在她眼中，这是个少年天才，是自己能选入夫君之列的男人。
　　不过，就是不知道这浩天品行如何，郭荣公主的要求还是蛮高的，除了要天赋强大之外，品行也要端正，不能胡作非为，也不能行为不正。
　　至于家室背景什么的，郭荣儿还是不在意的，她看中的是人，在她看来自己就是公主，男方要不要背景都无所谓。
　　所以郭荣看浩天，就只有一个品行的问题了。
　　她决定以后多多和浩天接触，看能不能行。
　　郭蓉儿心中的想法，外人不知道，而此刻的浩天在万众瞩目中，慢慢走了下来。
　　他第一件要做的事情，就是盯着平贯。
　　“平贯，还记得我说过的话吗？
　　我若是得了第一，就会打碎你的牙齿。
　　不知道考核老师，我现在的成绩，第一否？”
　　浩天说话间，从脸色难看的平贯身上掠过，目光转移到了考核老师身上。
　　考核老师似乎没反应过来，对视浩天的目光，他这才连连点点头：“是的，以你过塔九层的成绩，今年考核，不，百年内的学府考核历史，你都是绝对的第一，是冠军！
　　这点毋庸置疑，我想大家也不会有意见。
　　不过，至于你得了第一，要打碎平贯牙齿的事情，我觉得倒是可以在商量商量，浩天，他毕竟是武定侯的儿子，打不得。
　　我是为了你好……
　　真的。”
　　考核老师刚才注意到了远处武定侯的目光，明显就是让他将这件事情圆回去，至少也不能让他的儿子就这么当众被打。
　　这是绝对不允许发生的事情。


第52章 教训！
　　考核老师也没办法，武定侯他得罪不起，浩天他也不想得罪，但找个折中的办法应该是可以的，比如，他眼珠子转了转。
　　“平贯，按照成绩你是第二名，你会得到一颗蟒丹，既然你们有约定，不如你就将这蟒丹作为赔偿，这件事情就这么算了，如何？”
　　“给他几分薄面，拿出丹药赔偿就算了。”
　　武定侯看在眼里，气愤道。
　　旁边的管家冷着脸，“老爷，不说赔偿，我估计就是真让打，此人也不敢真的打平少爷，否则他就是在找死！
　　他若真敢打，就是得罪侯爷，他应该没这个胆子。”
　　“哈哈哈！”
　　众人等待着，看这件事情怎么处理，谁知平贯却狂笑了起来，他知道考核老师的意思。
　　让他服软，赔偿道歉！
　　打碎牙齿的事情也就这么算了，但在平贯看来，可能么？
　　老子是侯爷的儿子，他是什么？
　　一介平民而已，区区几句口头话，也就说说完事，真敢打，你小子有几条命？
　　还要我赔偿？
　　我赔尼玛个屁。
　　“我得到第二名，这蟒血丹就是我的！
　　我不会拿出来。
　　浩天！
　　你别给脸不要脸，这件事情我不提就算了，你还准备真跟我斗？
　　斗的起么你小子？”
　　平贯瞪了浩天一眼，那考核老师无奈，拿出一颗蟒血丹就要递过去。
　　刚刚递过去，眼前人影一闪，被浩天拿在了手中。
　　“你干什么？”
　　平贯一愣，看着自己垂手可得的丹药被浩天抓在手中。
　　浩天拿在手中打量，“不错不错，这丹药挺好，吃了之后能强身健体，增强功力！
　　我就收了！”
　　咕噜！
　　浩天当即吃了下去。
　　咀嚼的嘎吱作响。
　　“什么？
　　你吃了我的丹药？”
　　平贯脸色发青，这可是他的奖励，居然被浩天抢夺，而且当场吃了？
　　这是赤果果的挑衅啊！
　　“平贯，我说过，我得了第一名会打碎你的牙齿，这丹药就当是你违反承诺的警告，接下来。
　　给我站好了。
　　我来履行之前的话。”
　　浩天不顾平贯已经铁青的脸，戳了戳手掌，现场众人看的是惊讶不已。
　　这浩天要干什么啊？
　　“浩天！
　　你这是在找死，知道我是谁的儿子吗？
　　武定侯的儿子，我是什么身份，你又算什么？
　　你敢打我，我就敢让你下葬！
　　啊！
　　！！
　　……”平贯手指着浩天，怒斥出声，唾沫都飞了出来，可见他非常的激动，更是对浩天一肚子的恼火，甚至他伸出手来就要抓住浩天，试探一下浩天的身手到底是不是很厉害。
　　毕竟在塔中，浩天是怎么过九层的谁也不知道。
　　砰！
　　谁知浩天这一刻，出手了。
　　一出手，就是一拳打了过去，后发先至，击中了手掌，直接将平贯的手打的咔嚓一声，骨折了。
　　他惨叫一声，感觉浩天的拳头钢铁般坚硬，无法撼动，很是强大。
　　“让我下葬？
　　你还没有这个能力。
　　对我出手，可就不仅仅是牙齿这么简单了。
　　我不但要打你，我还要废了你！”
　　浩天再次一拳，砰砰，平贯刚想要说什么，整个人飞了出去，砸在地上。
　　口中至少六颗牙齿被一拳打落，成了缺口，平贯看着满手的牙齿，双眼都红了。
　　“你……
　　居然打碎了我的牙？
　　我破相了？
　　卧槽尼玛的浩天！
　　你死定了！
　　你全家都完了！
　　爹，他打了你儿子，给我报仇啊！
　　！！
　　他要他死！”
　　平贯疯了一般的失去理智。
　　平日里，他是高高在上的侯爷儿子，根本就没有几个人敢得罪他，只有他对付别人，殴打别人，刁难别人，今天他居然被一个乡下小子打了牙齿，这就是碎尸万段也不解恨。
　　“浩天，别以为你是天才就可以没事了，不说你这个天才是真是假，即便是真的，你还没有成长起来，我平家可以将你捏着完，甚至可以杀了你，狗东西，你会死的很难看的！”
　　平贯凄厉的声音传递，但是浩天走了过去，手臂一甩，结实的击中他的左脸，然后砰，右脸，然后再左脸，右脸！
　　帕帕帕！
　　清脆的巴掌音响彻四面八方，所有人看到浩天左一下右一下的狂扇平贯，脸已经成了猪头，心里那叫一个震惊了得。
　　乡下人殴打贵族，这是非常罕见的事情，毕竟谁想找死啊！
　　但今天，他们的确看到了这吓人的一幕，一个无权无势，没有任何背景的浩天，居然当着侯爷的面打他的儿子。
　　这还了得，恐怕是要惹怒整个平家。
　　“这个浩天做事不经过大脑，这样一来，我就是想护着他也不行了。
　　武定侯是朝廷的功臣，他要是出面教训浩天，谁能难得住？”
　　辰老摇摇头，皇帝同样觉得浩天此人做事，没有想后果，太过莽撞。
　　现场众人很多都是这样想的，毕竟武定侯就在现场，他要是暴怒出手，大武师的实力有几个人能接的住？
　　就算是天才也无用，天才也要成长起来才是强者，没有成长起来的天才，是不可怕的。
　　至少在强者面前，他们并不怕。
　　“大胆！”
　　一声暴喝传来，武定侯双眼微微眯起，真没想到浩天居然如此不给他平家面子，简直放肆！
　　“侯爷息怒，让老奴去教训教训此人，老奴前不久刚刚突破武师之境，对付此人应该没问题。
　　他打了平少爷，当着这么多人的面，是该教训教训，不然这小子还不翻天了！”
　　刷！
　　说话间，武定侯旁边的中年管家，猛然双眼如阴鹫，闪过一道冷芒，一步踏出，整个人飞天而起，才几个健步而已人好似影子一般，晃来晃去，就到了浩天的面前，一拳轰击！
　　要将浩天打飞，给他一个教训。
　　武师的修为，实力自然很强大，刚刚出手，空气呼啸，好似四周天地元气因为此人的到来，而震荡了周围的一切，荡漾起来了波纹一般。
　　这一拳非同小可，众人看到拳头绽放白光，充满了武师的内劲之力，这要是打到了身体上，足以将人的五脏六腑震伤。
　　威力很恐怖！
　　管家所有一身的力量，似乎都凝聚在了这一拳上！
　　席卷而来！


第53章 危机！【三更！】
　　不少人惊呼出声，知道浩天摊上大事了。
　　这个管家，不少王城的人都认识，知道是武定侯的管家，已经踏入武师之境，施展的拳法也非常狂暴，猛烈，一般人万万不是对手！
　　就是一棵树，被这种狂烈的席卷之拳击中，当场就要炸了。
　　何况是人！
　　不好！
　　辰老就要出手，因为这浩天可是天才，怎么可能随便被人打伤，而且以浩天现在的实力，他不敢保证能对付管家，能对付自然好，不能对付岂不糟糕了。
　　但下一刻！
　　他愣住了！
　　砰！
　　浩天同样打出一拳，平凡无奇，就这么轻轻一拳打出，只是皮肤之下，筋脉之中，还有拳头上凝聚了金黄色的光明，真罡龙爪！
　　由龙气凝聚而成，且凝聚的程度，比以前浩天任何时候都要强烈，知道眼前的人是武师，他没有掉以轻心，而是灌注龙气一拳。
　　啊！
　　！！
　　刚刚接触，还没有看出什么，但是一个呼吸之后，中年管家的脸色就变了，他感觉浩天的拳头传递出强大的震动，那股震动似乎要将他的整条胳膊都粉碎一般。
　　这是他自己的力量和浩天的力量一起翻卷过来的震荡。
　　足以碾压一切！
　　他的拳头以肉眼可见的速度炸开了，皮肤炸裂，看到白色的骨头，其次是手腕骨折。
　　在其次，小手臂翻卷了过去，然后是整条胳膊咔嚓！
　　当场折断。
　　失去了控制，松软下来。
　　管家疼的冷汗直流，心中造成了巨大骇然，左拳再次出击，想要反抗浩天，可惜的是，他的这一拳也没有起到作用，被浩天抓住一扭，咔嚓！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　……
　　他的双臂都废掉了，与此同时，浩天一巴掌将此人扇的倒在地上，脚步一震，践踏在他丹田，一身雄厚的气劲灌注下去，当场将这个管家的丹田打破！
　　就如同泄气的皮球一般，他整个人似乎干瘪了，精气神流失，一身修为全部没有了。
　　“不！
　　！！
　　我的修为，你居然废了我的修为！”
　　管家男子双眼恐惧，茫然，绝望！
　　更多的是一种对当下境遇的恐惧！
　　丹田被废，这辈子都不可能在有实力了。
　　为什么会这样，为什么啊！
　　……
　　他本来还可以过很好的生活，就要因为变成一个废人，而失去一切地位身份。
　　在侯爷身边当一个管家，那也是许多人争抢不来的东西，自己也因此而得到富贵，一旦废掉修为，他就什么都不是了。
　　而且，以前的仇人还会找上门来算账，没有了庇护和实力的管家，以后一定非常凄惨。
　　他绝望的倒在地上，傻了！
　　哼。
　　浩天冷哼一声，“我与考核弟子的事情，你参合进来，以为我不敢杀你么？
　　跪下，爷心情好饶你一条狗命，别以为废了修为，就是凄惨，我在废掉你手脚，你以后会更惨，跪下！”
　　浩天一声暴喝，管家想要杀人，他也是暴脾气，管你吗吗密的。
　　手中长剑，就要落下去！
　　他要杀人！
　　“大人！”
　　管家男子立刻屈辱的跪在浩天面前，不停的磕头，“我错了！
　　饶了我吧！
　　我……
　　我在也不敢了……”废掉了修为，至少命还在，如果没有了四肢，以后更是生不如死中的生不如死，但他又不敢自杀，更怕死！
　　想到以后的日子，自然要屈服浩天。
　　管家吓的魂飞魄散，头发凌乱。
　　狗一般跪在浩天面前。
　　“很好！
　　还有你，你也跪下！”
　　浩天目光一闪，看向了旁边的平贯，一巴掌当即扇过去，平贯砰的一声，脑袋发晕，噗通一下跪在浩天面前，屈辱无比，但却不敢站起来，因为浩天手中拿着一柄长剑，对着他的咽喉。
　　武定侯的儿子平贯，和管家都在这一刻跪在浩天面前，无比老实，现场已经惊呆了！
　　“哈哈哈。”
　　浩天爽朗的声音笑了出来，他收回了长剑，负手而立，突然感觉痛快无比。
　　而人群一个角落，之前被平贯打的吐血的一个年轻人，也是无比感激，浩天这相当于将他的仇人给教训了一遍，怎么能让他不感激。
　　其实，浩天这么做与他有关系，但是关系不大，他只是看不惯平贯这个人，对于看不惯的人和事，浩天顺手教训他们一顿，也不是不可以。
　　“狗东西，放肆！”
　　突然远处一声呵斥传来，一个人踏浪一般的几个健步飞来，一名魁梧的中年男子，国字脸，双眼炯炯有神，阴冷无比的人出现了。
　　刷！
　　他隔空一剑，居然是掏出了长剑，那长剑绽放半尺白色剑芒，极为骇人！
　　刚刚一出手，方圆百米大乱，似有狂风呼啸，人人骇然。
　　这是大武师的手段，那剑气凌厉，呼呼旋转，武定侯体内更是积累了火山一般的涛涛内劲，一旦爆发出来，足以打爆一块钢铁巨门，所向披靡！
　　发怒的样子，就如同一头猛兽扑面而来。
　　实际上，武定侯之所以有如今的地位，就是因为他在战场上厮杀，一生拼杀，斩杀敌将，平定叛乱所得到的一切。
　　靠的就是他的大武师实力，一旦施展，鬼神莫测，拳脚并用，就是一座房屋都要被拆的一片狼藉，不堪所住，简直就是人形暴龙！
　　不少人不忍看去，知道浩天这一下，就要成为两半。
　　刚刚锋芒毕露，成为众人心目中的天才，便羞辱了武定侯的儿子，惹的武定侯暴怒，这个时候谁也拦不住他，因为谁也没有想到，武定侯会暴怒到这种程度！
　　其实，武定侯的儿子和管家，都被浩天教训了一顿，他心里自然狂怒，今天要不惩罚一番，他日，他武定侯还怎么在人面前走动？
　　所以，浩天必须死！
　　反正已经得罪了一个天才，那就趁现在杀掉，以绝后患。
　　至于皇上，即便开口阻拦，他也准备先斩后奏！
　　否则今天仇已经接下，浩天不死，只会越来越强，到时候他们平家如何面对？
　　嗯？
　　浩天看着这一剑下来，感受到凌厉的剑气，还没有过来就有道道劲风席卷，似乎要割破人的脸蛋，让人留血，这要是劈在人身上还了得？
　　当场就要给人两半不可。
　　众人摇摇头，知道浩天还未成长起来，就要夭折了，着实可惜啊！
　　浩天！
　　周曼，周青等人脸色一白，知道大事不好！
　　刚刚他们还在喜悦，为自己家乡出了一个天才而高兴，谁知道这一刻，就有人要杀浩天！
　　浩天怎么可能抵挡的过大武师级别的武定侯，现在的危机时刻，就是有高手阻拦，也未必能来得及赶过来救援啊！
　　……
　　……【各位老铁，求票票啊。
　　动动手指点个推荐啊，，】


第54章 为老臣做主啊！
　　现在，谁也不认为浩天能活着。
　　可惜啊！
　　这个浩天终究是太不自量力了，不知道有时候人还是要低调一些，没有绝对的实力，高调就是找死。
　　现在可不就是这种情况吗？
　　不过在后悔也来不及了，这世界可没有什么后悔的机会。
　　他们认为浩天必死。
　　至少也要卸去一条胳膊。
　　就是郭荣也摇摇头，暗道浩天太傻了，这样傻的人，不是很适合自己。
　　但谁能想到，危机降临，浩天却根本不为所动，因为在他眼中，这武定侯不堪一击，当然，他指的不是自己的实力，而是在宝塔面前，不堪一击。
　　浩天可以催动宝塔，用来对敌，他算老几？
　　“你也给我跪下！”
　　突然，出乎意料的是，浩天猛然暴喝一声，众人以为自己听错了，他们真的以为浩天已经得了神－经－病。
　　然而，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见远处的九层宝塔，居然嗡嗡起来，迅猛的几乎是瞬移一般出现在浩天面前，被他拖在手中，宝塔从九米变成了五十米，陡然膨胀起来，极为骇人，就如同巨大的阴影！
　　哐当！
　　武定侯的一剑劈在宝塔上，一点伤害都没有，反而是他的剑，断裂了！
　　断成了两截！
　　什么！
　　！！
　　“不可能！
　　他怎么催动宝塔了！”
　　辰老死死的盯着这一幕。
　　整个现场的人都懵了。
　　不仅如此，浩天手臂一指，“塔落！
　　给我躺下！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大吕洪钟似的声音传递，宝塔飞天而起，仿佛地狱深处飞出来了一座镇压妖魔的无上宝塔，当即落下，哐当！
　　砸在面色大变的武定侯上方，他想要用拳头抵抗，但是这恐怖的宝塔，是王级下品宝塔，且，是用龙气催动，根本不在乎一个大武师的实力！
　　啊！
　　……
　　武定侯的拳头鲜血模糊，根本就承受不住。
　　被砸的晕头转向，最后一震之下，狼狈的匍匐在浩天的脚下。
　　如卑贱的奴仆！
　　跪下了！
　　堂堂水之国的武定侯，影响力巨大，战功赫赫，曾经过五关斩六将，一人当关万夫莫开之威，大武师的恐怖战斗力，当之无愧的豪门贵族，是可以直接和皇帝面对面沟通的大人物。
　　却就这么卑微的跪在浩天脚下一米之隔！
　　不知道的，还以为是一名卑微的奴仆犯了什么错误来领罚。
　　全场一片死寂！
　　武定侯脸色苍白，只能看到浩天的一双白色鞋子，到现在头脑发昏，等清醒过来，上方一股塔的力量时时刻刻灌注在他身上，他却不能反抗。
　　这一幕，使得现场所有人皆是倒吸了一口凉气！
　　难以置信！
　　“爹！”
　　平贯脸色煞白，死死的盯着自己的老爹，自己的老爹在他心中勇猛无敌，是大将军，怎么可能随随便便跪在他人的面前，何况这个人还是浩天，抢夺了自己第一名的浩天！
　　这是耻辱啊！
　　天大的耻辱！
　　“浩天，你找死！
　　你知道你在做什么吗？
　　我爹是朝廷大将，你什么东西，你居然敢让我爹给你下跪！”
　　平贯歇斯底里的咆哮。
　　“大将？
　　大将就可以破坏比试规矩，随意对考核弟子出手吗，考核老师，在学府考核中，水国将军能随便对考核生动手吗？”
　　浩天问道。
　　“这……
　　这个的确是不允许的，学府的弟子，其他人就算是贵族，只要不是犯下了天大的错误，谁也不能出手。”
　　考核老师实话实话。
　　浩天点点头，“那不就行了。
　　这平将军一上来就要杀我，这是大家都看在眼里的，今天若是换了个人，恐怕已经躺下了，找谁说理去？
　　既然你们对我不仁，可就别怪我了。
　　你也废了吧。”
　　浩天猛然过去，一脚，平贯绝望了，他被浩天脚上的气劲震荡，丹田中的一切都毁灭了，破了！
　　浑身的力量一下消失，成了一个废人。
　　虽然外劲武徒之人，体内的气劲非常稀少，甚至几乎没有，但这是以后突破内劲武师的根基，一旦被毁，就相当于没有了修为，不说武师了，就是武徒都没得当。
　　身躯运转，靠的就是一股丹田的气劲，和身体的力量。
　　而修炼者，依靠的就是丹田，破碎的丹田从古至今来讲，都是不可能在修炼的，等同废人。
　　平贯绝望的躺在地上，杀浩天的心极为浓厚，可惜的是，他这辈子恐怕都没有这个可能。
　　浩天今天能废掉他，他日，更是他只能仰望的人，何况他一个废人，此生已经没用了。
　　“居然废了！”
　　“天呐！
　　这小子是要逆天啊！”
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　武定侯家族啊这可是，居然一跪，一废！
　　何等的讽刺！
　　恐怕他们要是早知道会是这种结果的话，是万万不敢与浩天作对的吧。
　　众人更多的是震惊，浩天怎么可能会催动宝塔的，那可是王级宝塔啊！
　　“皇上！”
　　突然！
　　那个跪着的武定侯猛然艰难的出声了，他猛然道：“皇上，您要为我做主！
　　这个小子，太放肆了，他居然当众废了我儿子的修为啊！
　　皇上，他还要老臣跪在他的脚下，我是天子近臣，他这样做，就是蔑视朝廷！
　　皇上要为老臣做主啊皇上！”
　　武定侯的脸色难看到了极点，双眼遍布血丝，那眼球似乎变成了野兽的双眸，张牙舞爪一般，他想要站起来，但是头顶上的塔将他镇压，说话都艰难无比。
　　他心里气愤，想要灭了浩天的九族！
　　没想到浩天的实力比他还强，这个时候只有求皇上做主。
　　才能制裁这小子。
　　让他付出代价。
　　他武定侯是水国重臣，不知道立下了多少汗马功劳，这样屈辱的在浩天面前，他要皇上降罪浩天，最好是灭个以下犯上之罪，将他杀头。
　　众人听到武定侯的哀嚎，一个个神色变幻，武定侯都求皇上了，以武定侯的面子和皇上的关系，浩天能保住性命吗？
　　“恭迎皇上！”
　　就在这时，人群一阵轰动，深处一个身穿金黄色龙袍的威严男子，头戴帝冠，在一群下人的簇拥下走了出来。
　　“武定侯！”
　　皇上一开口，声音传递四方，中气十足，显然自身也是一个高手，他目光威严，在武定侯和浩天身上看了一眼，心里便有了答案。
　　“皇上！
　　杀了他！”
　　平贯绝望中，涌现了一丝期盼。
　　“皇上，您要为老臣做主啊！”
　　……
　　……【这是本书群号：588753183大家可以进来玩玩。
　　。】


第55章 严惩！
　　武定侯声色泪下一般的语气。
　　在他看来自己是堂堂侯爷，和皇上关系不错，还经常陪着皇上下棋，浩天一个野小子名不经传，现在皇上来了，他一个草民以下犯上，欺辱侯爷，这是大罪，是要杀头的！
　　往大了说，就是诛灭九族都是可以的。
　　四周众人议论纷纷，不少人觉得，皇上真要维护武定侯，浩天吃不了兜着走，有的人则认为，浩天毕竟是刚刚展现潜力的天才，说不定皇上不会惩罚。
　　还有的人则认为，武定侯毕竟是侯爷，是贵族，如果让浩天一个草民给欺辱了还没事，这会让很多贵族寒心。
　　在他们看来侯爷就是侯爷，草民就是草民，哪有草民让侯爷下跪的道理。
　　这是大逆不道！
　　“做主？”
　　这时浩天说话了，“皇上，您是水国的明君，这武定侯身为侯爷，在宗师学府这种庄重严肃的场合，公然殴打考核弟子，宗师学府是什么地方？
　　那是国之重器，是培养保家卫国强者的输出源，要是人人都像这样欺负学府弟子，水国强者渐渐变少，国家衰弱，千年基业毁于一旦，他付的起这个责任吗？
　　依我看，皇上不如这样，这样的人就要杀鸡儆猴，以儆效尤，为了堂堂水国的昌盛着想，必须要严惩此人！
　　他这是坏国之罪！
　　皇上您想想，我是这次考核的第一名，他都敢杀，指不定背后还做了什么杀人的勾当，我听说最近几年，宗师学府的不少天才弟子，无辜死了不少人，我看就与此人有关。”
　　浩天直接大话连篇，管他们什么侯爷不侯爷，先扣个坏国的帽子，接着道：“皇上，这个武定侯留不得，我提议废了他侯爷的身份，在废掉他的修为，不过皇上和武定侯毕竟是多年的君臣关系，肯定下不了手，还是我来吧。”
　　浩天直接一巴掌，根本不等皇上说话，武定侯被扇的一脸骇然，随后浩天一掌打在他的丹田，噗嗤！
　　啊！
　　武定侯一声惨叫，“小畜生，你！
　　……
　　你居然废了我的修为！
　　啊……
　　我要杀了你！”
　　“杀我？
　　你已经是个废人了，怎么杀我？”
　　浩天直接废掉了武定侯，这一幕让全场众人都惊呆了，就是太子都脸色大变。
　　这小子，他这是在皇上开口之前，先废掉武定侯，这样一来武定侯没有了修为，成了废人一个，皇上如果在处置浩天，相当于水国在一天之内，损失了两个强者。
　　作为皇帝，自然知道两个只能保一个。
　　本来皇帝是准备两个人都保住，劝解一番，谁知道浩天将武定侯废掉了，这就没有了劝解的余地。
　　逼迫的他这个皇帝做出择决。
　　浩天的实力众人也是看到的，如果他想要逃走，估计没有人能拦截的住，他有恃无恐。
　　皇帝如果要杀他，他可以逃。
　　这小子，好深厚的心思啊！
　　明白人看在眼里，震撼浩天的果断和出手，简直是让人胆寒！
　　还说什么提议，你这是提议吗？
　　你都动手了啊？
　　就是皇帝也是一征，暗道好个浩天！
　　居然敢当着他的面废了武定侯？
　　还让他不知道说什么好！
　　众人以为皇帝会大怒，谁知道下一刻，皇帝思量了一番，缓缓道，声音传递四方：“武定侯私自对学府弟子出手，这是其一罪，擅自对学府弟子动杀心，且当着朕的面下杀手，这是其二罪！
　　武定侯作为侯爷，犯了错，不知悔改，还要朕下令严惩受胁迫的弟子，这是其三罪！
　　宗师学府作为水国强者提供之地，是国之重地，任何人不得擅自动手！
　　传朕口谕，武定侯犯此三罪，削去武定侯的爵位，平家贬为平民，流放蛮荒之地，终生不得回城！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝一番话语，整个现场众人心中炸了锅！
　　当场，立刻就有太监，护卫队过来拿人，将武定侯，平贯，还有平家所有人都拿下。
　　“皇上！
　　皇上！
　　！！
　　老臣冤枉啊！”
　　武定侯双眼骇然！
　　“皇上！”
　　平贯傻了，不是应该处死浩天吗？
　　怎么回事？
　　为什么会这样？
　　为什么啊！
　　他可是贵族，怎么会发展成这样的？
　　浩天都没有想到，皇帝会这么做，他真没想到。
　　皇上的话就是圣旨，这样的话说出，是不会收回来的，也就是说，平家完蛋了！
　　就是因为擅自对学府弟子动手，当然，其中还有浩天的所作所为，让皇帝不得不这样做出制裁，明眼人看得出来，这有讨好之意。
　　不错，皇帝居然有笼络浩天的意思，现场就是头猪都看得出来。
　　武定侯等人慌了，不断的发出嘶吼，说自己冤枉之类，但还是被人带走了。
　　“皇上，这，是不是重了？”
　　旁边的辰老一惊。
　　“重？”
　　皇帝看了辰老一眼，带着一丝光芒：“辰老，你的实力很强，但作为权利的一些事情，你了解的可能就不多了，这个武定侯是外姓侯，外姓所有贵族中以他为首！
　　武定侯持宠而娇，这几年朕也不是不知道，不说他背后贪赃枉法，欺压，结党之类的事情，就是他敢当着朕的面，斩杀水国第一天才，这件事情上，朕就不能绕他！”
　　“辰老！
　　历年来，宗师学府的弟子，谁都知道，这是水国的根基，只要有源源不断强者涌现，水国才能不倒，浩天是什么级别的天才，朕到现在还不是很清楚。
　　但至少，也是和辰老一个份量的，我会为了他，严惩浩天么？
　　何况那平家气焰嚣张，朕早就想处理了，打压一下他们的气焰，今天只是没想到出了这种事情，顺手而已。
　　倒是浩天，帮了不小的忙！”
　　皇帝一脸阴险的笑容，似乎在喜悦。
　　看的辰老心中骇然，这件事情居然夹杂着这么多门门道道。
　　原来如此！
　　其一，武定侯这些年，成为外姓贵族之首，有威胁郭家的形势，皇帝一直想要打压，却找不到机会。
　　这一次，皇帝可以借机铲除武定侯家族，瓦解武定侯结党的外姓贵族，让他们掂量着点，这个水国还是掌控在郭家手中，怎么能容别人形成威胁？
　　其二，安抚了浩天这个刚刚诞生的天才！
　　笼络了以后水国的超级强者！
　　怎么看，都是对的！
　　“呵呵，皇上英明！”
　　“不是我英明，是这小子下手太快。
　　我本来不会这么处理，武定侯虽然放肆，但还有点作用，但成了废人，要他何用？”
　　皇帝摇摇头，“这个小子不简单！
　　对了。”
　　皇帝似乎想起了什么事情，目光一转，高声道：“浩天，你是怎么催动这宝塔的？”
　　所有人都看了过来，这是众人心中的疑惑。


第56章 原来是作弊！
　　“这宝塔，其实不是我的实力催动，而是这柄宝剑！”
　　浩天自然不可能说是自己的实力，那样一来，十六岁就能催动宗师才能催动的宝塔，怕是要在四周国内引起动荡，对浩天自己不利，毕竟树大招风。
　　但如果说是自己的宝剑催动，那就好说多了。
　　众人心里也会释然。
　　“宝剑？”
　　皇帝和辰老目光一凝，什么宝剑可以催动宝塔？
　　“是的。”
　　“我这宝剑，是小时候在一处泥潭中发现，本来没什么奇妙，但进入了宝塔中之后，我才发现有了这宝剑，我能控制宝塔。”
　　浩天道。
　　“浩天，你的意思是说，你是靠着宝剑才能进入第九层？
　　而并非是自己的实力！”
　　辰老和皇帝又是一震。
　　众人更是议论纷纷。
　　“原来他是作弊！
　　我说他怎么就进入宝塔九层，历史上根本就不可能出现这种人！”
　　“原来如此啊！”
　　“吓我一跳，我还真以为有这种天才！”
　　“呵呵，居然是这样。”
　　远处太子看在眼中，心里倒是松了一口气，如果浩天真要如此强大，对他来说不是什么好事。
　　浩天借助皇帝将武定侯打压，本质上，已经和太子结仇，至少太子是这么认为，现在浩天成为了他的眼中钉。
　　自己的人被浩天给教训成那样，他能不气吗？
　　如果不是他自己的实力，太子就无所顾忌了！
　　不过是一个作弊的考生而已。
　　“不错，我借助了宝剑的力量，但我通过了宝塔九层，……
　　这是我自己的实力。”
　　浩天这个时候，要说自己一切都是靠着宝剑，反倒是引人怀疑是不是浩天隐瞒了真实实力。
　　他干脆就说是自己的实力通关，众人肯定以为浩天是在撒谎，认为浩天根本就没有这个实力。
　　而浩天要的就是这种效果。
　　“你是否靠着自己的实力通关暂且不说，你将宝剑给老夫看看。”
　　辰老目光疑惑。
　　浩天随手一扔，将那宝剑扔了出去，辰老拿在手中仔细端详，发现这剑的确和宝塔有一丝微妙的联系，浩天很有可能就是通过这宝剑，与宝塔取得了控制的契机。
　　辰老盯着这剑仔细打量，心里有些搞不懂。
　　就算这剑能控制宝塔，但想要催动，却不是一个普通人可以做到，就算是他掌握了这长剑，也不能像浩天那样随意催动。
　　此事有些古怪。
　　但有一件事情他能肯定，就是浩天已经取得宝塔的控制权，烙印了精神印记，宝塔已经是他的东西了。
　　即便夺回长剑也无用，精神印记一旦烙印进去，这长剑的作用就没有那么明显。
　　除非让浩天自己去掉烙印。
　　“院长，如果您想要这长剑，我可以拱手送上。”
　　浩天笑了笑，似乎非常洒脱，实际上，他知道作为院长怎么可能会要一个考核弟子的东西，这传出去还不让人笑话。
　　刷！
　　辰老将这剑又扔了过来，同时道，“皇上，的确是这宝剑让他催动了宝塔，这宝剑中残留着上古大能的能量，他只是借助宝剑催动了而已。”
　　辰老没有说出这宝剑其实根本没有什么残留的能量。
　　“不管如何，你得到了第一名，这次的奖励还是会发放给你。”
　　辰老看了一眼远处的主持老师，那老师立刻将手中的一枚蛟龙血丹，深红色，似乎在散发微微的红色光晕，就要递过去。
　　但这时，太子走了过来，猛然道：“慢着。”
　　“父皇，既然这浩天是通过宝剑控制宝塔，我很怀疑他能达到第九层，不是自己的实力，这第一名未必就是他的。”
　　“嗯，有道理，刚刚浩天自己都说了，是通过宝剑控制宝塔，谁知道他是不是作弊了，否则怎么可能随随便便就进入第九层。
　　他是在作弊。”
　　“第一名不是他的。”
　　“对，不是他的。”
　　太子那边的人，还有弟子都在嘀嘀咕咕。
　　皇上也在犹豫。
　　“这样，我与你切磋几招，你的实力能否达到这个地步，便一目了然！”
　　刷！
　　说话间，太子猛然浑身震荡，一股气劲席卷，武师的实力展现了出来，一拳轰击，轰隆作响，人人都好似听到了太子体内的气劲在奔腾，好似火山喷发，灌注一拳，要砸爆虚空！
　　人影一闪！
　　地面被他一脚践踏出来了一道深深的脚印！
　　要知道，这可是白石砖啊！
　　居然践出了印痕，可想而知这太子的实力，虽然比不上武定侯，但也很强。
　　至少，一个作弊的人没有了宝塔，怎么能对付七品武师的太子！
　　“你不动用宝塔，我这一招也只动用了三成实力，但足以将你击倒，让你知道，作弊是没有用的！”
　　太子一拳打来，暴喝连连，浩天瞥了一眼，轻轻一挥拳。
　　砰！
　　朴实的一拳，与太子的拳头相遇，砰的一声，浩天纹丝不动，而太子也没有动。
　　但是，他居然没有将浩天击退。
　　七品武师对浩天出手，本来就已经是占了便宜，虽然双方都未动弹，但真说来，太子脸面挂不住。
　　他要再次出手。
　　“够了！”
　　辰老突然出手阻拦，“太子殿下！
　　你七品武师，与他出手不符合双方的实力，这一次考核的第二名是十五皇子郭宏，让他出来和浩天比一场，就知道浩天到底是不是第一名了。
　　若是他败了，第一名就是十五皇子，若是他胜了，第一名自然就是他，就算他不是用自己的实力通关九层，也是当之无愧的第一名！
　　““既然院长都开口了，郭宏，还不过来？”
　　太子冷哼一声，退了开去。
　　十五皇子一愣，随后点点头，走了上去。
　　他不认为自己是浩天的对手。
　　砰砰砰！
　　……
　　而果不其然，两人交战十几回合，四处腾挪游走，对招连连。
　　他发现浩天没有下狠手，都是在平和的出招。
　　“我认输！”
　　最后，十五皇子被打的震退连连，知道自己不是浩天对手，认输了。
　　十五皇子居然败了？
　　他可是七品武徒，浩天能将他击败，这岂不是说，他的实力也至少是七品武徒？
　　众人神色骇然，且不说浩天有没有作弊，就算浩天真的作弊了，那也比他们不知道强大了多少，他们有什么资格在这里议论浩天？
　　毕竟能击败十五皇子，这是实打实的实力啊！
　　做不得假的。
　　废物东西！
　　这一幕被皇帝看在眼里，目光闪过一丝厌恶，毕竟是凡间女子所生，没出息的东西，作为皇家弟子只能战败，居然认输！
　　皇帝本来就看不惯十五皇子，十五皇子主动认输，更是让他觉得丢了皇家的脸面。
　　“不用比试了，浩天就是第一名！
　　而且，朕有一件事情要宣布！”


第57章 我的天！
　　此刻，浩天接过了丹药，还没来得及吞服。
　　皇帝却是目光扫视，看了远处一个极美的女子一眼，又看了浩天一眼，高声道：“之前朕和辰老私底下说过，谁若是闯过九层，就将郭荣公主许配给他，现在看来，浩天闯过了九层，本来是一句玩笑，但既然浩天做到了，朕金口玉言，此事就这么定了。”
　　什么！
　　！！
　　全场大震！
　　就是太子都不敢相信，父皇居然将郭荣妹妹，许配给了浩天！
　　居然许配给了一个无权无势的乡下小子！
　　“我的天！
　　怎……
　　怎么可能！”
　　“那可是郭荣公主，千国第一美人啊！
　　不知道多少他国的诸侯之子，甚至是皇子，都想要娶到郭荣公主，居然……
　　居然落在了浩天身上！”
　　“这小子艳-福不浅啊！”
　　“卧槽，何止是不浅，这特么太让人嫉妒了！
　　千国第一美人，多少人垂涎欲滴的大美女，还是水国皇帝的宝贝公主，就这么许配给了浩天？”
　　这也太……
　　太幸福了吧？
　　现场不少年轻人目光简直要喷火，他们太羡慕了，更多的是嫉妒，双眼如同烈火在燃烧，这个浩天怎么这么好的运气！
　　吗的，这简直不能接受！
　　现场不少人能看到远处的郭荣公主，那绝世的容貌，羊脂膏一般的皮肤，精美的脸蛋和婀娜的身材，哪一个不让人看的眼热，心生爱慕之心。
　　现在浩天一下子，成为了所有单身年轻人的仇敌一般，心里嫉妒的简直要发毛！
　　就是一些女子也是惊叹不已。
　　“公主，皇上将你，将你许配给了第一名的天才浩天。”
　　“那家伙长的很不错，实力也很强，我觉得倒是挺般配的。”
　　“就是，就是。
　　不过这小子还是高攀了咱们家小姐了。
　　估计做梦都要笑醒吧。
　　嘻嘻嘻。”
　　不少服侍的丫鬟，和旁边的学府女弟子都是叽叽喳喳的议论着。
　　而郭荣公主平静的脸蛋上，却是出现了一抹羞红，心脏砰砰的跳动，她的目光看过去，黑色的眼睫毛很长，目光中倒映着远处的一个身材修长，帅气，更是一脸愕然的少年。
　　郭荣公主，没有太大的排斥，唯一不足的是，就是对浩天还不是非常了解，但仅仅是看人和天赋，都已经达到了郭荣公主的要求。
　　特别是浩天此刻一脸愕然，似乎是幸福来的太过突然，而高兴坏了的模样，让郭荣公主目光闪烁。
　　“怎么会这样？”
　　此刻的周曼傻眼了，“皇上怎么这样，直接就将自己的女儿许配给浩天，他这是不讲理！
　　哪有这样的。”
　　旁边的周青摇摇头，“堂妹，当初可是你不要人家的，现在，怎么样？
　　吃醋了？”
　　“我哪有，我只是觉得这太儿戏了。
　　不行，这绝对不行。”
　　周曼道，“我太了解这小子了，当初爹和我说他的婚事，他直接就答应了，如今碰到郭荣公主，人家可是公主，我怎么能比的了，而且还是传闻中的千国第一美人，浩天他肯定不会拒绝的，就跟当初一口答应我爹一样。”
　　周曼气的脸色发白，直跺脚，纤细的手指抓的很紧，居然在这一刻，不知道该怎么办才好。
　　有些慌了。
　　高轩也是心中震惊，周青从他们城中带来的人，很快就要成为驸马了，这可是一步登天啊，比他们这些学府弟子不知道要少奋斗多少年。
　　找个有背景的妻子，的确是可以让男人少奋斗二十年。
　　飞黄腾达了。
　　众人议论纷纷，但出乎意料的是，浩天此刻从惊讶中醒悟过来，并没有多么的高兴。
　　不错，众人没有看到浩天脸上有多么的高兴。
　　似乎这件事情算不上什么大喜事。
　　“皇上打算将郭荣公主许配给你，浩天，还不谢恩？”
　　辰老在旁边道。
　　浩天心中却是在想，皇上决定了？
　　皇上决定了就行了吗？
　　居然还说这件事情定下来了，我去，问过我没有？
　　我同意了吗？
　　好像没有吧。
　　“皇上，抱歉！”
　　下一刻。
　　让所有人都目瞪口呆的话从浩天口中传递了出来，简直就如同白天打雷，晴天霹雳啊！
　　“多谢皇上的美意，我浩天，执着于武道，现在还不想结婚，这件事情，只能辜负皇上的好意了。
　　而且，郭荣公主肯定也不会答应这门婚事。
　　我年纪也还小，皇上还是另选他人吧。”
　　浩天淡淡的道。
　　什么！
　　！！
　　辰老眼珠子都差点瞪出来，这小子说什么？
　　他在说什么话？
　　糊涂！
　　简直糊涂！
　　看不出来皇上这是看中你了么，这是要让你一跃龙门，成为贵族的机会，你居然拒绝了！
　　所有人都以为自己耳朵听错了。
　　他怎么可能拒绝。
　　怎么可以拒绝！
　　这是所有人心中都向往的超级大美事啊！
　　居然一口回绝了，大哥，你还能在牛点不？
　　众人不知道为什么，感觉浩天错过这么好的事情，心里也一下子悬了起来，好似这件事情浩天就是他们，浩天拒绝了，好像是这件事情落在他们头上自己回绝了一样。
　　心里非常的不可思议，也无法接受！
　　拒……
　　拒绝了？
　　周曼看在眼里，她以为自己听错了，这……
　　怎么可能，这个浩天居然一口拒绝，这和当初爹将自己许配给浩天，他一口答应，完全是两个不同的结果啊！
　　难道……
　　难道他是因为自己才拒绝的？
　　一瞬间！
　　周曼脸色刷的一下红润了起来，心花怒放了！
　　我就知道，浩天是看中我了，才拒绝的郭荣公主。
　　难道在他心里，我比郭荣公主还要好吗？
　　周曼也不管是不是对的，自己给自己找了一个完美的答案，双眼看着浩天，似乎要冒光，发现这一刻的浩天，真的好男人！
　　周青也愣了，郭荣公主这种美人他不要？
　　这浩天咋想的，是不是脑子被驴踢了？
　　“你！”
　　远处郭荣听到这话，脸色刷的一下苍白了，作为千国第一美人，居然大庭广众之下被拒绝了。
　　而且拒绝的如此干脆！
　　还说我会不答应，你怎么知道我不答应？
　　郭荣气的双眼都红了。
　　她的自尊心一下子遭受到了严重的打击！
　　“公主，公主，你要干嘛去啊！”


第58章 住手！【三更！】
　　突然，郭荣公主一身白色的长裙，一路小跑到了浩天的面前。
　　浩天看到了这个女子，心中一惊，果然是千国第一美人。
　　这一双丹凤眼，黑眼珠，长发飘飘，身材婀娜，刚刚走过来，仿佛一阵风带着一阵阵清香，仿佛这女子，身上天生就有一股花的香味一般。
　　这女子的双眼泛红，白皙的皮肤，没有丝毫瑕疵，五官更是找不出任何毛病，嘴唇红润，让浩天也稍微愣了一下，但很快就恢复了神色。
　　众人惊呼，不知道郭荣公主想要干什么，刷！
　　郭荣公主伸出她细嫩的手指，就要给浩天一巴掌，速度很快，且很准！
　　对准的是浩天的左脸，还未过来，就是一阵香风呼啸。
　　如果是其他人，肯定就是知道也不想躲避，似乎怕伤害了这个看似柔弱的女子。
　　但是浩天一把粗鲁的抓住她的手腕，一捏之下，手腕都被浩天捏红了，一点也不怜香惜玉。
　　浩天笑道，“郭荣公主，息怒。
　　你这样绝色美人，什么人找不到，这种事情你应该高兴才是，难道郭荣公主，想要下嫁给一个平民吗？”
　　浩天笑了笑。
　　郭荣公主被浩天这一说，更是心里万分无法接受，这浩天好像和自己在一起，天大的不愿意，恨不得将她赶走一般。
　　“住手！”
　　突然，皇上双眼微微眯起，已经处于暴怒之中，“好你个浩天！
　　你这是抗旨！
　　来人……”皇上一声暴喝，众人知道皇上肯定是愤怒了，但是这时，远处一名太监急匆匆的赶了进来，在皇帝脚下小声禀报着。
　　皇帝神色一征，手指抖了一下，“下去吧。”
　　说话间，皇帝再次看向浩天。
　　而此刻的浩天已经做好了准备，如果皇帝要抓他，不好意思，这学府我也不上了，立刻溜之大吉，反正以他现在的情况，这些人奈何不得。
　　因为，远处那座宝塔，虽然不是他的，但皇帝将他比急了，他可以立刻催动宝塔走人。
　　还拿走一尊宝塔，他不亏。
　　他不是不愿意娶郭荣公主，平心而论，他也看到了郭荣公主，的确很让人感冒。
　　但是，浩天现在可不是当驸马的时候，他有自己的事情。
　　那就是在五个月内成长为宗师。
　　调查关于自己父母的一切。
　　如果做了驸马，就困在了这个水国，还怎么调查？
　　而且结婚这种事情，也影响他修炼。
　　所以，他拒绝了。
　　如果是以前，他会毫不犹豫的答应，现在么，他要做的事情还没有做完，可不想就这么留在水国。
　　但是，皇帝缓缓道，“浩天，这件事情，我给你时间考虑，你什么时候考虑好了，在给朕答复！
　　回宫！”
　　出乎意料的，皇帝就这么走了。
　　一群人浩浩荡荡恭维着皇帝，消失在这里。
　　“什么？
　　走了？
　　皇帝居然没有处置浩天。”
　　“不可思议！”
　　“这浩天，运气也太好了吧？”
　　“这都没事？
　　这是抗旨啊？”
　　“没听到皇上说的吗，让他考虑考虑，这件事情还没定呢。”
　　“下嫁公主，还让对方考虑，这是耻辱啊！”
　　“也不知道皇上怎么想的。”
　　围观的人群议论纷纷，太子也冷哼一声离开了这里，临走前又回看了一眼浩天，暗道真是给脸不要脸！
　　今天发生的事情，在学府，甚至整个王城都造成了震动。
　　首先浩天一个名不经传的人，考核突破了九层，获得第一。
　　其次，废掉了平家人，让平家人从贵族成了流放的罪人。
　　而紧接着，皇帝赐婚。
　　但浩天拒绝了！
　　更重要的是，浩天还好好的，没有事，皇帝居然没有追究。
　　还说什么让他考虑考虑，这种事情还能容考虑吗？
　　要是换了旁人，早就拖出去斩了。
　　不得不说，众人对浩天的印象极为深刻。
　　现在考核完毕，不少考核弟子都领了不少奖励，白元丹之类的，浩天自然也有。
　　他是第一名，其余名次下的丹药都是有的，有数百颗，不过对于浩天而言，他的储物戒指有很多，倒是那颗蛟龙血丹让他有点兴趣。
　　这时周青从一个考核老师那里获得了几个瓶子的丹药。
　　至少一百多枚，是灵润丹，和白元丹一个品级，周青嘴都快喜歪了。
　　这可是白白得来的丹药。
　　学校的规矩，带来了天才就有奖励，何况带来的还是浩天这种天才。
　　而且，学府还给予了周青五百点的功劳点。
　　周青吓坏了，五百点功劳可是一个普通弟子两个多月的辛苦任务，才能换来的功劳点啊？
　　四周不少人都非常羡慕。
　　“兄弟，这次发了啊！”
　　“这次可以啊！
　　居然带这么狠的人物来学府！”
　　旁边的刘笔笑呵呵道，还有几个周青的师兄，也是一脸不可思议。
　　“诶，你们看，浩天在和郭荣公主干什么呢。”
　　此刻，众人发现远处的浩天和郭荣公主在一起，那郭荣公主脸上很气愤。
　　“你还不放开我吗？
　　你要抓我多久？”
　　郭荣公主气道。
　　额……
　　浩天放开了郭荣公主的手。
　　“哼！
　　这一次你拒绝了，以后你都没有机会了，再见！”
　　郭荣瞪了浩天一眼，走了。
　　“不送！”
　　浩天笑了笑，挥挥手，郭荣公主差点一个踉跄。
　　哼！
　　给我记住了，我不会放过你的！
　　一定要给你一个教训！
　　郭荣心里正在酝酿一些事情。
　　她实在是太气了，特别是浩天表情的云淡风轻，一脸不在乎的神色，不说她是公主，就是普通女人被人这样无视，心里也不会好受的。
　　浩天此刻盯着手里的丹药，打算回去之后在吞服。
　　现在，因为浩天和周曼进入了学府，不仅仅是他们，所有考核通过的接近大几百人，全部都被学府老师安排了住处。
　　发放了一些学府的白色长袍和佩剑，令牌，房屋钥匙之类，房屋已经全部分配好了。
　　浩天和周曼，都成为了学府的外院弟子，和周青在一座山头，居住的地方相隔不了多远。
　　浩天虽然是外院弟子的身份。
　　但他住的房子，是周青等人这群人中，最为华丽的。
　　一行人走进了学府深处的殿堂，这里有山有水，花园，凉亭，阁楼，宫殿，在外面看不出什么。
　　进入到了这里之后，会发现宗师学府的深处，简直四通八达，面积广大，让人心惊。
　　环境更是优美无比，鸟语花香，这里喂养了很多白色的鸽子，还有漂亮的小鸟，很是生机勃勃。
　　不知道的还以为进入了皇宫的后花园呢。
　　路上一些男男女女的弟子在一起互相搏斗，切磋，地面是鹅卵石路，弯弯曲曲，小道绵长，在走几步，却是看到眼前一片花草丛，花草半人高，漫天蝴蝶翩翩起舞，天地灵气比外界更是多了数倍。
　　整个学府四周，浩天看不到尽头，但是这里到处都是阵法，聚灵阵，人在这里修炼要比在外面快的多。
　　“就是这里了，这是浩天你的宫殿。
　　你住的地方比我都好，哈哈哈，天才就是天才，待遇还是不一样啊。
　　不过这是你应得的。”
　　周青带着浩天进去。
　　只见前方出现了一座辉煌的宫殿，五百平方米，四周还有亭台，花园，湖水，的确是个修行的好地方。
　　叫做养心阁。
　　不多时，周曼和浩天几人的位置分配好，他们都出去了，浩天则在房间中端坐，就要吞服丹药。
　　但是这时，不知道什么时候，通过窗户，他看到了外面一名白发老者，正盯着浩天微微笑容。
　　我靠，这家伙什么时候来的？
　　跟个鬼一样吓我一跳。
　　浩天连忙收起了丹药。


第59章 什么办法？
　　出现的人是之前的辰老，他走了进来，笑道，“怎么，不欢迎老夫吗？”
　　“院长，您找我是为了宝塔的事情吧？”
　　浩天将门打开。
　　院长坐在椅子上，抚着他的长胡子：“你是怎么催动宝塔的，我就不多问了，你应该知道，那宝剑中是没什么残留能量的，我帮你打了掩护，是因为你是天才，将来对学府有很大的影响力，我不想为难你，但是你能回答我一个问题么。”
　　“什么问题？
　　院长请说。”
　　浩天知道院长没有拆穿他，宝剑中的确没什么残留能量给他催动宝塔，他是用龙气催动的。
　　“这九层宝塔，九层一直没有人能去过，你既然进去了，能告诉我里面有什么么？
　　放心，老夫就是好奇这里面有什么，就算有再逆天的宝物，老夫不会要你的，只是单纯的好奇罢了。
　　毕竟老夫虽然掌有这宝塔，却不能进去九层。”
　　“只是发现了一些丹药，药材而已，至于其他的任何宝物，没有半点，要说进入九层的最大好处是什么，其实对我而言，我并没有得到九层的宝物。”
　　浩天如实道。
　　“什么意思？”
　　院长一愣。
　　“这宝塔在以前也是专门给人考核所用，能踏入第九层的人，就会掌控到宝塔的核心，烙下精神烙印，彻底拥有宝塔的掌控权，换句说，真正的奖励是宝塔本身。
　　不过那是以前不知道哪个宗门的考核奖励，现在宝塔落在了宗师学府，我虽然有掌控的能力，但宝塔是学府的，我不能带走，所以对我而言，这奖励可有可无。”
　　浩天道。
　　“哦？
　　就只是这么简单？”
　　辰老目光一凝。
　　“若是不信，院长可以看看。”
　　浩天大手一挥，密密麻麻的丹药，药材，还有一些低等的兵器飞了出来。
　　辰老点点头，“原来如此。
　　但很抱歉，宝塔虽然被你掌控，但是这不是我一个人的东西，是学府的传承之物，不可能给你，所以你虽然掌控了宝塔，却不能带走。”
　　“这个我明白。”
　　“虽然不能给你，但是，如果哪一天你突破到了宗师，这件宝塔，我可以破了学府的规矩，送给你！”
　　辰老突然道，“但什么时候你能拿到，就看你什么时候是宗师了。
　　有可能是十年，二十年时间，毕竟老夫当年也是花费了四十年，才达到这个宗师的境界，太难了！”
　　说实话，王级宝塔就是将一座城池卖了，也未必能买到，可谓是价值连城，辰老能这样说，已经是无限高看浩天，对浩天给予了很强的希望。
　　“很难么？
　　既然院长说了，五个月后，我来取塔，希望到时候院长可不要食言！”
　　浩天心中一愣，却是狂喜，这辰老对别人说这话还行，对他说这话，和送有什么区别？
　　既然他要给，五个月后我突破宗师来取就是了。
　　什么？
　　辰老目光一凝，随后大笑了起来，笑的都咳嗽了，双眼看浩天简直是无法理解，迸发一道道精光：“小伙子，我看你年幼，不得不跟你普及一下，这么跟你说吧，普通人成为武师就需要七八年的时间，这还是短的。
　　而要修炼出内劲，更是需要耗费数年，更不要说后面的大武师和武道宗师！
　　有的人在这个门槛摸索了数十年，还不知道怎么入门，看似一个境界的跨越，实则难如登天。
　　修炼到大武师巅峰，需要将自身内劲渗透到五脏六腑，均匀遍布，通透全身，甚至直通脑海，获得敏人的五感。
　　但这种内劲想要修炼到全身五脏六腑，太过艰难！
　　还要一鼓作气通入脑海，扩散全身，形成一个周天的运转，这才可以成为宗师之境，一举一动拥有无可匹敌的杀伤力，可碎十米方圆巨石，踏海而行，甚至一个健步，飞射百米高空！
　　等你什么时候到了大武师巅峰的时候，就知道老夫今天这话什么意思了。
　　会知道将内劲炼入脏腑，通脑海有多么艰辛！
　　和绝望！”
　　“这种门槛，需要自己去领悟，别人说了也不懂，需要自己去钻研，有的人一辈子都达不到。
　　即便你小子是天才，但历史上天才卡在这一关的人不知道多少，身体条件天赋是一回事，能不能领悟到又是一会事，这可是个人的造化了。
　　你懂了么？”
　　辰老说了一通，再次看向浩天，就是想要让他知道一点厉害。
　　五个月到宗师之境，这小子除非他是天才中的天才，是那种方圆数百万里之内第一天才，那还差不多。
　　但这里毕竟是水国，是一个小国，想要出一名这样的天才，几率不亚于大海捞针。
　　“懂了。”
　　浩天点点头，“本来我觉得五个月有些不够，现在听院长一席话，受益匪浅，知道了一些内劲的奥妙，这样看来，我以后突破宗师会更快，这次五个月是真够了。”
　　噗！
　　辰老差点一口老血喷射出来，手死死的指了一下浩天，随后摇了摇头走了，“现在的年轻人，是越来越不像话了。
　　不听老人言吹亏在眼前，老夫且看你五个月后，能否达到大武师的境界！”
　　辰老感觉自己在待在这里会被浩天气死，转身走了。
　　浩天赶紧回房，咕噜。
　　将手中红色的蛟龙血丹吞入了进去。
　　顿时感觉到一股火热遍布全身，好似要燃烧一般。
　　“好强的药力，这是真蛟龙的血液啊！”
　　浩天感受到丹药中有炙热的药力，其中有一股蛟龙的血，滋养着全身四肢百骸。
　　浩天盘坐修炼着，时间缓缓而过，很快到了第二天。
　　与此同时，此刻在学府的深处，一座豪华宫殿中，如同公主一般的寝宫，一些丫鬟服侍着一个曼妙的女子，由于郭荣是水国公主，在学府中其实是皇帝非常疼爱她，为了她的安全着想，这才让她住在学府，也可以在这里修炼。
　　学府有十万弟子众，强者老师，大长老，副院长，院长都在这里，所以非常的安全。
　　镜子中精致的脸蛋，随即变化成了很气恼的脸，但即便是生气，也显露一丝不一样的风采，郭荣公主还在回想之前的一幕。
　　旁边的丫鬟知道郭荣生气，两个丫鬟琢磨了一下，其中一个眼珠一转，“公主，我想到了一个办法，可以让你出出气。”
　　“哦，什么办法？”
　　“这小子在怎么样，现在也成了学府的弟子，而您是公主，你召见他来，就说有事。
　　他来了之后，我们可以这样做。”


第60章 人呢？
　　“他来了之后，让他就在宫殿门口等着，我们在将门关上，然后公主你也不用见他，正午的太阳很火辣，就让他在那门口晒太阳，晒一个半天，他就知道厉害了。”
　　小丫鬟道。
　　“这鬼点子，似乎不错啊！”
　　旁边几个丫鬟笑眯眯道，“这样可以教训他，他还拿公主没办法，哈哈哈。”
　　“好。”
　　郭荣公主点点头。
　　嘴角浮现了一抹笑意。
　　第二天，浩天依然在修炼，他不仅仅是吞服了蛟龙血丹，还拿出大量其他的丹药，不要命的吞服，在口里吃豆子似的咀嚼，浑身发热。
　　身躯一阵噼里啪啦，药力在体内乱窜，这种修炼方式恐怕也只有浩天这么疯狂了。
　　他的身体能承受的住。
　　因为他可以说是龙身。
　　之前一夜时间，随着身躯的加强，药力的滋养，他的实力在此刻，突破了。
　　刷！
　　转变成蛇之后，身躯暴涨了一米，达到了八米。
　　现在浩天已经是八级龙种了，八米的蛇身极为恐怖。
　　一条蛇在宫殿中盘踞，游动，极为骇人，如果有人看到，还以为宗师学府闯入了一条妖兽。
　　“原来我修炼身体，龙身也可以得到进化！”
　　浩天感觉自己的实力又增强了不少。
　　但这还远远不够，还要继续变强。
　　浩天的修炼，异于常人，简直是匪夷所思，在普通人身上的那些很难突破的境地，在他这里轻轻松松，因为他是龙身，龙本身就要比人类的成长速度快的多。
　　嘎吱，嘎吱！
　　密密麻麻的丹药被浩天拿了出来，蛇口一张，全部落入他的口中，然后浩天施展神龙九变，不断运转，将其吸收到身上。
　　黑色的鳞片变得越发的有光泽，简直就是刀枪不入。
　　而且神龙九变，随着实力增强，开始展现一些妙用。
　　“哈哈哈，天生的强大防御，就我现在的大蛇，武师也不是我对手，一尾巴就能撂倒！”
　　浩天在房间中不断的游动，蛇信斯斯作响。
　　悉悉索索！
　　……
　　突然浩天听到门外传来响声，立刻变回人。
　　“浩天师兄在吗。”
　　一个女生传来。
　　浩天将门打开，这女的说公主有事要找他，浩天想了想，不知道这公主搞什么鬼，就去了。
　　这丫鬟一脸的阴险笑容，将浩天七弯八拐，带到了一处巨大的宫殿门口，进去之后，哐当，居然将门给关了。
　　此刻正是烈日高照，有些火辣辣的阳光照射的人想要泡在水里，但是这丫鬟让他在这里等等，随后就走了。
　　浩天还以为公主会出来，谁知道等了好一会儿也不见一个人影，甚至整个四周都没人，消失不见了。
　　公主的寝宫大门也关闭的严严实实的，哪里像是要找他的样子。
　　“嗯？
　　这是怎么回事？
　　不是找我有事吗？
　　人呢？
　　我靠！”
　　浩天左顾右盼，而此刻宫殿里面的窗户上，郭荣公主和几个丫鬟小声偷笑，说什么这回可得让浩天好好感受一下什么叫做热火朝天，门给你关了，你出去也不是，进也不是。
　　晾着你，看你怎么办。
　　“洛洛，这招很好，就让他在这里晾着吧，我去泡澡，昨天父皇刚刚送来的龙皇参，水灵莲，地心灵液，除了口服的之外还有泡澡的，我现在是六品武师，很快就能突破七品了。”
　　郭荣公主道。
　　“公主，皇上对您最疼爱了，这不管是龙皇参，还有水灵莲花可都是灵药。
　　市面上很难求到的。
　　就是太子都不一定能得到这些赏赐。”
　　“嗯，这些药材我泡过之后，你们也可以去泡，或者你们跟我一起泡，都可以的。”
　　郭荣公主笑道。
　　“那怎么行，公主，奴才们可不敢和您一起，这不符合规矩。”
　　几个丫鬟脸色大变，知道郭荣公主对待她们都很好，从来不会吝啬，有好东西他们都可以得到一点，这是其他主子绝对不可能出现的事情。
　　比如这些药材，作为丫鬟，万万不敢想的，而郭荣公主居然让她们一起，而且不是开玩笑，只是他们没这么大胆子。
　　“那好吧，等我完了之后，池水还有药力，你们可以泡泡，对你们皮肤有很大的好处。”
　　“多谢公主！”
　　几个人丫鬟立刻准备去了。
　　郭荣公主很快起身，来到了宫殿的深处，在宫殿其中的一个房间中，是一座巨大的浴池，百米平方。
　　四周已经准备好了一些浴－巾，池水中更是冒起白色的雾气，仙气袅袅，水中泡着一些金黄色的人参，巴掌大小，散发阵阵金色的药力在池水中。
　　正是龙皇参，仅仅一株，非常的珍贵，但药力却遍布了整个池水，若是武徒弟子在这里浸泡，可以一日抵得过半个月的功力。
　　更不用说，其他还有一种白色的水灵莲一共十八朵，都漂浮在水池上，还有地心灵液，银白色的一种汁液，整个池水就如同灵药水。
　　此刻，公主正在解－带，关好了门。
　　丫鬟们也都出去了。
　　整个四周雾气朦胧，如仙宫水池。
　　郭荣公主看着镜子中的自己，笑了笑：“我在这里泡澡，你在外面晒太阳，这算是本公主给你的一点小小的教训，不过我也不会为难你，等我泡完澡之后，在开门放你走。”
　　不过郭荣公主泡澡，一般至少有一个时辰的时间，所以呢，估计浩天要晒上很久的太阳了。
　　而此刻的浩天，等了半天，根本没人，他就是再傻也看出问题了。
　　这呀的是故意整我啊！
　　看不出来，这公主小心眼啊！
　　浩天琢磨着，直接走了算了。
　　“不对。”
　　突然，浩天伸手感受了一番，目光惊诧，“这宫殿的天地灵气比外界的要强烈三四倍，在这里修炼会快的多！”
　　浩天眼睛一亮，他刚刚突破修为，正好要巩固一番，就在这里修炼也不错。
　　他感受到了阵法的源头，四周的天地灵气都在朝着前方公主的寝宫而去。
　　“既然来了，就修炼一会儿在走。
　　吸了你这里的灵气。”
　　浩天举目四望，这里没人，他悄悄跑到一处隐秘的位置，一处花丛中，然后变成了八米大蛇。
　　如果是这样的大蛇，自然不可能进入府邸深处，否则会被人发现，但是浩天修炼了神龙九变，现在第一变的一些能力他也掌握了不少。
　　那就是可以变大变小。
　　控制自己的龙身。
　　“神龙九变，变小！”
　　浩天运转功法，猛然浑身一阵剧痛，然后开始缩小，从八米变成了七米，六米，五米……
　　这神龙九变非常神奇，不知道是什么绝世神法，浩天也懒得研究，知道很厉害就行了。
　　身躯不断缩小，非常艰难，很快他变成了半尺的小黑蛇，鬼鬼祟祟的朝着前方灵气的中心而去。
　　“不对啊，这大门关的这么严实怎么进去？”
　　小黑蛇四周看了看，找不到进入的地方，正在焦急，随后在另外一个地方发现了水流的声音，一滴滴的水从宫殿深处的一个小洞口冒出来，然后流入远处的河水中，浩天感受了一番，这是干净的水。
　　一个小黑洞，浩天好奇打量，然后一头钻入了进去。
　　越是到深处，感受灵气越浓厚，经过七弯八拐，最后浩天从一个水缸中出来，这里似乎是倒水的地方，浩天一跳，跃然而出，就看到整个宫殿白气袅袅，到处都是雾水朦胧，好一片仙池景象！


第61章 谁？
　　“怎么会有这么大一个水池？”
　　浩天甩了甩小脑袋，仔细打量，发现就是在那水池中有一个聚灵阵，四周天地灵气滚滚而来，可想而知，这是专门为郭荣公主打造的福利，浩天简直大喜。
　　最重要的是，那水池中是什么？
　　飘荡着许多灵药莲花，池水中也浸泡了许多不知名的药材，整个池水，不但添加的特殊的香气材料，灵药多的简直吓人。
　　“如果我在这里吸收灵气，岂不是可以提升修为，更快的巩固我的实力，我去，这么好的事情。”
　　浩天四处看了看，也没有看到人，也不客气，悄悄的潜入了进去。
　　沉在池水底部，然后盘踞成了一团，开始吸收水池中的灵气。
　　一条小黑蛇成圆形盘踞，运转《神龙九变》浑身上下开始绽放出一股吸收力，不但水池地下的聚灵阵灵气开始朝着他吸收而来，整个水池四周都有灵气席卷到浩天身上，被他吸收。
　　效果果然比外界快了十几倍。
　　浩天知道这水池中的药材绝对不是一般药材。
　　这药材肯定也是郭荣公主的，自己占便宜了？
　　浩天不停的吸收，而就在这时，浩天不知道的是。
　　只见水池上方，一名身穿白色纱布的女子走了出来，长发披肩齐腰，脸蛋精致绝美，轻轻的将白色纱布拿开，赤的走了下来。
　　水池一阵荡漾。
　　因为下水很轻，所以动静不是很大，而浩天正在凝心修炼，那女子一步步走到了另外一个边缘，靠着水池边，似乎颇为享受，感觉药力灌注全身。
　　发出了一声轻哼。
　　这大夏天的躺在水池里也是一种难得的悠闲。
　　而且还能提升修为，是公主才能享有的待遇。
　　这样的事情，她每天都会进行。
　　时间一点点过去，有半个时辰了，浩天感觉自己的修为得到巩固，而且还精进了不少修为，水池中大部分药力都被他吸收了。
　　咚咚。
　　郭荣公主把玩着水流，花瓣，浑然没有注意到在她的脚边不远处盘踞着一条蛇。
　　而这条蛇似乎察觉到了什么，猛然抬头一看，一愣。
　　这什么东西？
　　因为水池有药汁，看的比较朦胧，所以浩天游了过去，越是靠近，便越是看的清晰。
　　他看到了一双白皙的美足，非常的小巧秀气，且嫩，那大腿就更不用说了，显得风润，浩天似乎看到了什么不可思议的事情，差点呛水。
　　我靠！
　　这……
　　这这这这，这是女人的腿，什么情况？
　　谁的？
　　浩天又游进了一些，看的更加清晰了，可以说郭荣公主的一切都展现在浩天的眼前，他差点一口鼻血喷出来，这尼玛真是个女的。
　　郭荣公主猛然游动了起来，朝着水池中游荡，浩天正处于水池一米高的位置，正在愣神，目不转睛的打量，郭荣公主这一下扑击而来，感觉到了下面似乎碰到了什么东西。
　　郭荣公主刚开始还没觉得有什么，但这东西居然很滑，她下意识的抓住了，浩天浑身一惊，不好！
　　被抓住了。
　　跑！
　　浩天一个游动，想要游出去。
　　但郭荣公主的确感受到了什么东西，她尖叫一声，猛然站了起来，爬上了水池，浩天能看到一个慌忙的背影，暗道要不是自己心里素质好，就这背影，浩天得喷血不可。
　　“来人，快来人！”
　　郭荣公主就要穿衣服，同时呼喊，浩天暗道糟糕，自己想要走也来不及了，被发现了怎么办。
　　浩天也是第一次经历这种事情，其实他可以直接不管一切的跑，但是他情急之下，猛然变成了人，直接跑上去从背后捂住了郭荣公主的嘴巴，身后紧紧的靠着郭荣公主。
　　“公主，别叫，是我，别叫！”
　　浩天抓住公主，浑然忘记了他其实可以用蛇身直接跑掉，抓的过程中，浩天脚下很滑，一下将郭荣公主带到了水中，两个人一起噗通下水了。
　　浩天的右手抓住了什么，左手捂住郭荣的嘴巴，抱的紧紧的，“我说你别叫啊！”
　　郭荣公主双眼瞪的老大，听声音，居然是浩天！
　　怎么可能，他怎么进来的？
　　这里门窗紧闭，不可能有人能进来！
　　而且，他居然抓住自己的胸膛，还靠的这么近。
　　“郭荣公主，你最好别叫，不然别人要是知道了你和我在水池中，这要是传了出去，公主你的名声可就彻底没了。”
　　郭荣公主急道，“你到底怎么进来的，你是鬼吗？”
　　“我从窗户进来的啊？”
　　浩天睁眼说瞎话，“好了，先不要说这个了，我马上走，你别出声。”
　　“你放开我，你乱抓什么，你！
　　你到底怎么进来的，而且你刚才在吸收水池的灵药，我之前感觉水池灵气有些变化，没想到你个混蛋居然躲在里面！”
　　郭荣公主脸色通红，这不说还好，一说浩天抓的更紧了，他想哭的心都有了。
　　堂堂公主，清白之身，从来没有被其他男人看过，今天不但被浩天看了个精光，还被他抱住，还被抓了。
　　“你个混蛋！”
　　浩天松手。
　　郭荣公主转过身来，那红润的小脸蛋，让人看上去惹不住想要咬上一口，她一巴掌过来，被浩天抓住了。
　　两人面对面。
　　“你还看，混蛋！
　　你快闭上眼睛啊！
　　你太混蛋了！”
　　“我混蛋？
　　我承认啊？
　　我就是个混蛋，你咬我啊？”
　　浩天无奈耸耸肩，“大小姐，别叫了，你这样挣扎让我很火大的好吧。
　　别以为我不敢动你。”
　　“你！
　　你要干什么？”
　　“听话，快去穿衣服去，我不会碰你的。
　　别想多了。”
　　“浩天，你死定了，我会告诉父皇，将你抓起来。”
　　郭荣公主都快气哭了。
　　“抓我？
　　嘿嘿！”
　　浩天突然坐在了水池边上，将郭荣公主反手，放在了双腿上，猛然朝着她的皮鼓就是拍了过去。
　　一下一下，声音吓人。
　　打的郭荣公主浑身僵硬，呆滞了。


第62章 大事情！
　　他，他居然打我皮鼓？
　　堂堂水国公主被浩天抓住打皮鼓，这要是传来出去，谁信？
　　“还抓不抓我？”
　　“你！
　　你……”郭荣公主想要尖叫，但是她不敢，她怕被人看到。
　　但她只要说一次要告诉父皇将他抓起来，浩天就猛拍一下，到最后郭荣公主居然被气哭了。
　　小孩一样的哭的稀里哗啦。
　　“这就哭了？”
　　“好了好了，不欺负你了。”
　　浩天放开了手，郭荣公主赶紧换衣服。
　　“混蛋！
　　人呢？”
　　等郭荣公主换好衣服，在看发现浩天不见了，居然消失了。
　　浩天早就蹦进了水缸，从那水缸的小洞口中跑了。
　　等到了外面，他翻墙走了。
　　“公主，怎么了！”
　　这时，几个丫鬟都进来了，其中一个道，“公主，刚才那个浩天消失不见了，而且不知道怎么的，过了好一会儿，他又出现翻墙走了。”
　　“这个混蛋，登徒子！”
　　“公主到底怎么了？
　　你的脸怎么这么红？”
　　“没，没什么。”
　　“刚才发生了什么，我们好像听到你在叫。”
　　“真的没什么，只是觉得那浩天跑的太快了。”
　　“是啊公主，他刚才不知道去哪里了了，还突然冒出来，真奇怪。
　　明明我们四周都找了，没人，他会隐身吗？”
　　几个丫鬟很疑惑。
　　而郭荣公主自然不会告诉她们，刚才浩天来过了。
　　她真搞不懂浩天是怎么进来的，想到浩天看到了自己的一切，她感觉到无地自容。
　　我什么都被他看光了？
　　公主不由将双手抱住自己的胸膛，心里久久不能平静。
　　这件事情太突然了。
　　“我去，总算出来了！”
　　浩天回到自己的房间，松了一口气，看着自己的手，回想刚才的一幕，浩天感觉鼻子发热，暗道这都什么事啊。
　　不过话说，这郭荣公主的身材，真的是太让人喷血了。
　　真大啊！
　　回来之后，浩天的确感觉自己的修为精进了不少，得到了巩固。
　　这几天浩天依然在修炼，同时也跟随一些学府弟子去上课。
　　都是一些新进学府弟子的课程。
　　讲解一些基本的武学招式，技巧之类，还有可以选择自己修炼的功法，了解一些学府的规则。
　　各个修炼的地方，不同的区域划分之类。
　　浩天也上了很长时间的课程，还去学府的藏宝阁看了一下，没什么值得学习的功法，都是下乘的功法，他有真罡龙爪，比这些世俗的武学高明了不知道多少。
　　还有学校的一些关于功劳点的事情，浩天也了解了。
　　在学府中，想要获得资源，就要赚取功劳点，这在很多学府，宗门，或者是家族，大多数都有这样的制度。
　　是为了让学员更加的努力，不要天天待在学府，否则修为是得不到进展的。
　　做一些简单的任务，比如猎杀妖兽，或者是缉拿一些水国重犯之类，都可以奖励功劳点，少的一百，多的数百，甚至上千，数千。
　　每十个功劳点，可以换取一枚白元丹药。
　　丹药品级越高，需要换取的功劳点越多。
　　一般学府弟子，做任务之类，一个月下来也只是维持修炼所需的资源。
　　想要积攒很难。
　　那些上乘功法，上乘丹药，有的需要五千功劳点，甚至上万。
　　“浩天，浩天在吗？”
　　浩天此刻在房间中修炼，周曼的声音传了进来。
　　“什么事？”
　　周曼进来后，脸上带着喜悦，这几天心里一直藏着一件事情，那就是浩天是不是喜欢自己，否则为什么他会拒绝郭荣公主的婚事呢？
　　以前他可是直接答应了自己爹的赐婚，在郭荣公主身上就变了，周曼认为浩天一定是喜欢她。
　　而且周曼进来之后，支支吾吾的将这件事情说了出来，浩天一愣，指了指自己，又指了指周曼，“你说我喜欢你？”
　　“对啊，不是吗？
　　你要是不喜欢我，为什么会拒绝皇上的赐婚，你肯定是因为我对吧？”
　　周曼笑嘻嘻道，现在对浩天有了一点感觉，是之前在皇上赐婚的时候，她感觉自己好像什么东西被抢走了一般，所以对浩天感觉变得不一样。
　　而且浩天也很优秀，在学府中都是佼佼者，他一直都想要找一个比较优秀的人，没想到自己眼前的浩天一直都是，早知道她以前就答应了。
　　之前皇上赐婚，她吓坏了。
　　浩天笑了笑，“周曼，你想的有点多。
　　我并不喜欢你。”
　　“你胡说，你不喜欢我，你为什么拒绝皇上的赐婚？
　　为什么？”
　　周曼问道。
　　“因为我不想结婚，就这么简单，我还有很多事情要做，哪有时间儿女情长，你别多想了，在我身上就断了这念头吧。”
　　浩天还有父母的事情要调查，以前答应那是因为他不知道自己父母的事情，打算找个人结婚也就得了，现在有事缠绕在心头，就没这心思了。
　　“你骗人！”
　　“我真没骗你，你是个好姑娘，但找错了人，这学府弟子千千万，要不，哪天让周青师兄给你介绍个？”
　　浩天笑道。
　　想让周曼死心。
　　周曼看浩天这态度，就知道浩天是真的对自己没兴趣，哪有让自己喜欢的人找对象的男人。
　　这么说来，自己真的多想了？
　　“浩天，我，真的想多了？”
　　周曼不甘心，咬嘴道。
　　浩天点点头，郑重道：“我拒绝婚事，是因为我还有其他的事情。”
　　“你到底有什么事？
　　可以跟我说吗？”
　　“不行。
　　我可以明确的告诉你，我现在不想结婚，所以，你应该明白的。
　　我跟你不可能。
　　你好好修炼回去让你父母长长脸，变成一名强者，这才是你的成长目标，至于我，我配不上你。”
　　“你！”
　　没想到浩天说话这么直接就拒绝了周曼。
　　“哼，我也没说喜欢你！
　　白痴！”
　　周曼瞪了浩天一眼，本来高兴的脸蛋一下冷了下来。
　　看着周曼离去，浩天摇摇头，这傻丫头，喜欢上他可不是什么好事啊！
　　呜呜呜呜！
　　……
　　正想着，突然外面传递出来了一道巨大的轰鸣声，那是钟声，一连撞了三下，声音连绵悠远，震荡耳膜，不断传递整个学府。
　　学府有规定，三下钟声，就是集合的命令，不知道学府出现了什么事情，需要这么着急的集合？
　　“快快快！”
　　“大事情！”
　　“嗯，不然不可能召集所有人！”
　　“走！”
　　悉悉索索！
　　……
　　无数学府弟子都朝着学府广场而去。
　　男男女女，很快就围满了学府的广场，黑压压的一片人。
　　都是宗师学府的弟子。
　　这时，学府的辰老走了出来。
　　【晚安咯……
　　】


第63章 开始吧！
　　“诸位！”
　　辰老的声音四面八方传递，中气十足：“今天召集大家来此，是有一件重要的事情要告诉大家，刚刚得到一件很严重的消息，我们水国南方边境出现了一群神风帝国的马贼，他们烧杀抢掠，无恶不作，在周边的城池中扰乱我们的百姓！
　　目前已经有上千人遭受到了他们的毒手，其中，伤残的有上万人，他们这是无视我们水国，无视我们水国的强者，他们想要闹事！
　　诸位，作为水国的宗师学府弟子，我们不能坐视不理！
　　这次学府打算派你们去历练，斩杀一人者，得十点功劳，斩杀十人者，得一百功劳，而且斩杀的马贼他们身上的财务，都是你们的，只要能消灭这群马贼即可。
　　当然，这一次还有排名，杀敌最多，得到功劳最多的人会得到学府奖励的丹药，前百名是聚灵丹，前十名是紫灵丹。
　　第二名是阴阳玄龙丹，得到此次斩杀马贼榜首的则是一枚龙凤果！
　　此果，乃是果中极品！
　　除此之外，还会得到十枚紫灵丹！
　　其余丹药若干！”
　　老者拿出了一枚红色，拳头大小似乎在燃烧火焰的龙凤果，那果子阵阵火焰蒸腾一般，显现出来了龙凤缠绕的幻象，虽然不是很清晰，但的确是让人眼红的果子。
　　“什么？
　　龙凤果？”
　　众人脸色大变。
　　“据说龙凤果吃下之后，就算在重的伤势都能复原，救人于生死边缘，不但如此，还反而能恢复之后增强自身的修为，传闻这种果子，只生长在险恶之地，很难得到，学府中也没有几颗这样的果子啊！”
　　“不错，这是真正的极品果子！
　　我的天！
　　如果我服用，肯定能突破到九品武徒！
　　甚至是十品武徒！”
　　“龙凤果呈现龙凤幻象，自然是极品果子，但是想要得到恐怕没这么简单，要知道和那些学府的武师，大武师争夺第一名，几乎是不可能的事情。
　　那些武师还算有些几率争夺，只要斩杀的马贼多就是了，但是我们这种武徒是不行的，我只要能得到紫灵丹就不错了。”
　　诸多男男女女都震惊了，面色沸腾，都想要得到这种丹药。
　　“哈哈，这是机会，这一次过后肯定有很多人提升修为。”
　　周青大喜，旁边的刘笔，高轩等人非常迫不及待。
　　几个马贼而已，有什么可怕的，斩杀之后就有功劳，还有丹药，这是捡钱啊！
　　“一群垃圾，也想要获得前十名的丹药，还妄想得到龙凤果，啧啧。
　　没有点自知之明。”
　　远处的太子看在眼里，不由轻笑一声，旁边一个青年男子李记道，“太子和那小子的事情，也该了结了结了。
　　这小子肯定会去，到时候杀了他。”
　　李记是太子的心腹，知道太子对浩天很不爽。
　　在旁边冷笑道。
　　“嗯，在学府中不好下手，到了外面可就由不得这小子了，一个区区武徒，找几个人将他杀了，就说是马贼杀的，我要让这个天才夭折。”
　　“放心，这个人交给我了。
　　我会带人跟踪他的。”
　　李记面色阴险，一双眼睛中充满了杀机。
　　“对了，如果你们其中不敢参与的，学府不会让你们强行去，一切都是自愿。
　　不愿意去的，可以站出来。”
　　辰老再次高声道。
　　但是只有一少部分因为害怕而站了出去，大多数人都留下了。
　　辰老俯瞰四周，“前几天已经有人带着传送盘前往了南边边境，布下来传送阵，你们只要通过这道传送阵就可以瞬间到达边缘地区。
　　记住，半个月之后，在到边境的竹林会合，会有人接引你们回来。
　　切记，不可贪功，如果受伤，就到紫竹林，不必在参战！
　　还有，学府的杂役弟子积累三千功劳，可以晋升外院弟子，外院弟子积累两万功劳，可以进入内院。
　　至于内院弟子，如果能达到十万功劳，可以晋升精英堂，这是破格提升，以功劳点计算进入，到时候只要晋升，会获得相应的每月丹药，还有灵石发放。
　　去之前每个人都要领取记录玉简，你们斩杀一个人，玉简会记录一切，不存在谎报的可能。
　　好了，开始吧！”
　　说话间，辰老大手一挥，手中出现了一个黑色的圆盘。
　　这是阵法圆盘，一般而言，有很多个配套的，只要有两个阵法圆盘分别放在不同的地方，以灵石开启，就可以展现传送阵，人就可以过去了。
　　非常的神奇。
　　这样的圆盘，只有宗师级别以上的人才能布置出来，非常的贵重，是在其他大国购买得到的宝物。
　　而且，众人每个人都发放了一块白色的玉简，这玉简放光，属于记录玉简，可以记录自己杀了多少敌人。
　　想要谎报功劳的那是万万不能。
　　因为一切都被玉简记录。
　　众人久久回不过神来，杂役弟子三千功劳，也就是斩杀三百马贼就可以进入外院，外院进入内院需要两万，至于内院到精英堂，要十万，这岂不是要斩杀一万马贼，才能进入？
　　且不说其中的难度，马贼有这么多吗？
　　众人倒吸一口凉气，虽然这是不可能完成的功劳，但也侧面反应出了这次的马贼恐怕非同小可，数量肯定很多。
　　不过如果晋升，好处也是很多的，首先功劳还是自己的，达标之后可以晋升，不同的身份每月领取的修炼份额是不一样的，到了精英堂，可以有灵石发放，这个就有点让人羡慕了。
　　灵石极为珍贵，一块足够普通武师修炼半个月，但他们很难得到这样的东西，市面上灵石非常贵重，很难买到，因为这是大武师，宗师级别所需要的东西。
　　“十万功劳，就可以进入精英堂？
　　加上外院弟子的两万功劳，也就是说如果我积累十二万功劳点，就可以成为精英堂的弟子？”
　　此刻浩天心中一动，那些凶恶的马贼，只要消灭一万二就可以了么？
　　也不是很难。
　　看来自己可以晋升了。
　　不仅仅是实力，还有身份。
　　斩杀这么多马贼，龙气可不少。
　　嗡！
　　旁边一个角落，出现了一道十米扩宽的传送圆形阵法，人只要踏入其中，就可以消失不见。
　　立刻间，就有无数的弟子朝着那里而去。
　　“我们先进去，等那小子！”
　　太子目光一冷，带着一群人首先进入了其中，消失不见。


第64章 误会？
　　许多都是学府的精英堂弟子。
　　在宗师学府分为杂役弟子，外院弟子，内院弟子，精英堂，精英堂都是大武师的天才在其中，学府十万众弟子，精英堂的人也不过才一百多人。
　　比例之小，也彰显了他们的实力和地位身份。
　　不是一般弟子能相比的，都是大师兄。
　　他们各个气场强大，体内筋脉中气劲如虹，能奔腾出来化为刀剑杀敌，是能气劲外放的高手！
　　这样的人，以一挡千，不在话下！
　　精英堂的人去了之后，便是内院弟子，都是武师级别，其次是外院弟子，至于杂役弟子，在学府中的人数占据了接近一半，如果想去，获得功劳可以晋升外院弟子。
　　“我们也去！”
　　浩天身旁，跟随着周曼，刘笔，周青，高轩，还有那个小冷，几个人已经结成了联盟，在一起会更安全。
　　当然浩天是不需要他们的，但是周曼他要保护，他答应过城主要照顾周曼，因为城主帮助他照顾爷爷和妹妹。
　　这是互相的。
　　浩天带着人走了进去。
　　很快消失不见。
　　偌大的广场走了一空。
　　而远处的阁楼，皇帝看着这一幕，辰老走了过去，道，“这次应该能打击那帮马贼！”
　　“这一次非同小可，必须要镇压一番，否则神风帝国的人还以为我们水国好欺负。
　　刚刚得到消息朕还不敢相信，看来神风帝国已经按耐不住了。”
　　皇帝缓缓道：“他们的国家地盘，比我们水国只小一点，但是兵马强者，高手如云，他们屯兵已久，暗地也培养了很多高手，这是对我们水国下手的征兆，所以这一次，才派学府弟子，那些精英堂的大武师弟子足以杀的他们片甲不留！”
　　“不过，他们既然已经展开了行动，恐怕是有所准备了！”
　　辰老道：“可惜我老了，而神风帝国据说刚刚新晋了一名守护神，居然是十品巅峰宗师，比我的修为还要高一层，我踏入九品宗师十几年，迟迟不能突破到十品，在突破不了寿元不足十五年。
　　且随着年纪增大，修为越不如从前了，他们想要趁虚而入也无可厚非！”
　　“辰老，这些年辛苦了，要不是有你这么一位九品宗师在这里，水国早就内忧外患。
　　强者太重要了，一个国家没有了重量级的强者镇压，只会引起人的觊觎，就是可惜了宗师学府的弟子，到现在那些大武师突破宗师的人没有一个。
　　而想要指望浩天这个天才，时间上也来不及，他才十六岁，且是武徒修为，等他成长为武师，大武师，就至少要六年，这还是快的，何况是晋升宗师！”
　　“浩天这小子，前几天说他五个月要突破宗师，此人太过傲气了不是好事啊！
　　哪有这么简单修炼的。”
　　辰老摇摇头。
　　“什么？
　　还有这事？”
　　皇帝目光一怔，随即苦笑了起来，“到底还是太年轻了！”
　　“对了皇上，最近我们水国收集的情报，难道真的没有一个可以接替我位置的人么？”
　　“难！
　　偌大的水国，宗师倒是有几个，但是那些都是一品，二品，而且年纪比辰老你还大，水国需要的是年轻的宗师，是天才宗师！”
　　皇帝和辰老心中忧虑，看着外面远处的水国王城来来往往的百姓，这大好山河，还不知道能守护多久。
　　“不好了皇上！”
　　这时，有人过来禀报。
　　“什么事情慌慌张张的？”
　　“皇上，公主，公主她也进去了。”
　　“什么？”
　　皇帝面色大变，“朕并没有看到她出来？”
　　“她是女扮男装混入传送阵的。
　　她的丫鬟也跟着她进入了南方边境！
　　皇上，现在是派人找回来还是？”
　　“不必了，郭荣公主身上有保命的符箓，没什么事情，也罢！
　　让她出去见见，等她知道外面的残忍，血腥，自己就会乖乖回来。”
　　皇帝想了想，却是摇摇头。
　　“郭荣公主也需要见识一下这世界的残酷，对她以后也有好处。
　　皇上不必操心，她肯定带人保护了。”
　　辰老道……
　　嗡！
　　浩天踏入传送阵，很快就出来了。
　　他们出现的地方，是一片大树林，非常茂密，只能在树枝上跳跃行走。
　　人群如鸟散，朝着远处而去。
　　“走！”
　　浩天四处扫视一番，当即带着人在树枝上跳跃，不断的前行，他们能看到在这四周有不少高手，应该都是皇帝派人驻守在这里的人。
　　“嗯，不对！
　　有人跟着我们！”
　　浩天走了不到一会，突然敏锐的察觉到身后有人，在远处十几棵树木之外的一个角落，一群人尾随，为首的正是太子等人，旁边李记，身后还有一群武师高手。
　　都是学府的内院弟子。
　　刷刷刷几个人很快将浩天围绕，强大的气息将他们笼罩，似乎让他们不得动弹，一共有八个武徒，武徒级别的高手，是诞生了内劲的人，他们的身体要强大的多，双眼精光比人，似乎要击射出来将人斩杀，胆小之人根本就受不了他们的目光。
　　而且，他们带着冷芒，杀机。
　　显然来者不善。
　　周曼等人吓的一愣，周青道，“不知道太子这是何意，我们是来消灭马贼的，并没有和太子争斗的意思，是不是有什么误会了。”
　　“误会？
　　什么误会？”
　　太子冷笑，“他将武定侯一家在皇上面前陷害的成什么样了？
　　平贯是我的人，你们想要就这么一走了之，我同意了么？”
　　太子冷笑，“今天你们几个都留在这里吧。
　　特别是你浩天，敢和我作对，也不看看我是谁，你又是谁？”
　　“你是谁？”
　　浩天瞥了一眼，“你不过就是一个小国的太子而已，我不高兴了，随时可以捏死你。
　　你这点实力，最好不要招惹我，否则我会让你知道，什么叫做后悔。”
　　“浩天！”
　　周青脸色大变，拉了拉浩天，不想浩天有什么事情。
　　刘笔也是心中焦急，“太子殿下，有什么事情我们好好说，要不这样，过了这次之后，在来说这件事情怎么样。
　　我们这就告辞了！”
　　“走！”
　　刘笔拉着给人就要走。
　　但是李记挡在刘笔面前，伸手一拦，不屑道：“你什么玩意，这里有你说话的份吗？
　　想走也要看太子答不答应！”


第65章 算你走运！
　　铮！
　　几个人拔剑了，浩天目光一闪，就要动手，就在这时，远处飞过来一个中年人。
　　是守护阵法的高手，大武师！
　　“发生什么事情？”
　　中年男子是皇上的人，一过来之后，也没有行礼，皇上的人是不用像太子行礼的，他们只臣服皇上。
　　太子眉头一皱，这个人有些麻烦，但这是杀浩天的机会，太子不会放过，他依然决定要动手，而且还要杀了这个皇上的人。
　　“五哥，你们这是干什么呢。”
　　但突然就在这时，不知道从哪个地方，一个青年出现了，不，不是一个，是好几个，为首的是十五皇子，旁边的是杨硕，还有几个都是武师级别的弟子。
　　“郭宏？”
　　太子脸色极为难看，知道现在根本不可能动手，他可以杀浩天，可以杀皇上的人，即便事后被人知道，皇上也不会太过责罚太子。
　　毕竟太子是他的亲儿子。
　　难道还会为了一个外人杀自己不成。
　　但是十五皇子和杨硕等人在这里就不一样了。
　　十五皇子虽然不受皇上喜欢，但好歹也是皇帝的儿子，他若是敢动手杀了十五皇子，这可是皇子互相残杀的大事情，自己的太子之位可能不保。
　　还有一个是杨硕，是杨将军的儿子，杨家军可是立过战功的，在水国有些地位份量，他的儿子也不能随便杀，否则这件事情会彻查下来，到时候太十五皇子和杨硕都被人杀了，他绝对脱不了身。
　　“郭宏，你怎么在这里？
　　还有你杨硕，好大的胆子，见到本太子不行礼吗？”
　　太子目光一冷，心中恼火。
　　“参见太子殿下。”
　　杨硕立刻行礼。
　　“算你走运！”
　　太子筹措了一会，瞪了一眼浩天，然后带着人走了。
　　“你们没事吧。”
　　十五皇子道。
　　“十五皇子，刚才要不是你们突然出现，恐怕太子要杀浩天。
　　多谢了。”
　　周青感谢道。
　　“没事，即便没有我，浩天兄也不会有事情的，我只是顺路过来，没想到撞到这件事情。”
　　十五皇子笑道。
　　浩天暗道这十五皇子似乎是故意在这里替他解围的，仿佛早有预料，虽然他并不需要人的帮助，但还是客套了几句。
　　浩天等人从另外一个方向继续赶路。
　　都散了。
　　“十五皇子，刚才太子有可能杀了我们，这样很冒险。”
　　杨硕在旁边道。
　　“冒这点险算什么，我郭宏在皇宫的地位还不如一头狗，跟太子争没有半点胜算，但我看得出来这个浩天的实力之强，非你我能想象，他在考核时候的表现，你以为他真的是靠着那什么宝塔吗？
　　我根本就不相信，别人相信，我不信！
　　他之前对那个太监动手的时候，我看在眼里，太轻松，太简单了，这绝对不是一个武徒能展现出来的。”
　　“你的意思是，浩天的实力不是武徒，有可能是武师！”
　　杨硕一惊。
　　“是的，这还是保守估计，总之这个人就算不能成为朋友，也不要成为敌人，太子这个人自寻死路找浩天的麻烦，他会死的很难看！”
　　“既然殿下知道浩天有可能比太子强，为什么还要出来冒险。
　　难道十五皇子是想要拉拢浩天，从而进入夺嫡之争？”
　　杨硕猛然目光一凝，感觉非常不妙。
　　十五皇子要夺嫡，几乎不可能的事情。
　　因为朝中大臣，没有一个拥护十五皇子，首先皇帝就不喜欢，就凭这一点，谁敢拥护他？
　　根本就是找死的行为。
　　郭宏与太子就是蝼蚁和苍龙的差别，是斗不过的。
　　“其实我也不是什么其他的意思，更没有想过夺嫡，呵呵，我这个实力和处境，怎么可能斗的过太子，即便太子没了，还有三皇子，八皇子，还有十几位其余的皇子，除非他们都死绝了，才有可能落在我身上，否则是不可能的。
　　这个浩天我只是想要结交一番而已，他是不可多得的天才，而且为人不错，之前我和他比试，他本可以一招将我击败，让我颜面无存，但是他却没有这么做，而是让我知难而退，主动认输了。
　　可谓保住了体面。
　　这样的人，本来就值得结交，至于夺嫡的事情，我是不会参与的，没有这个资格，我只想要活下去。”
　　十五皇子摇摇头，又怎么能不知道，想要活下去就要争斗，否则到时候太子上位，他没什么好下场，但他能有什么办法。
　　他纵然有心，也无力。
　　其实他也想过，但是最后打消了这个念头。
　　“好险！”
　　此刻，周青等人停下后，松了一口气，“刚才要不是十五皇子，太子可能要对我们动手！”
　　“刚才要不是十五皇子，太子已经死了。”
　　浩天摇摇头，“他想要杀我，我就会灭了他。”
　　“首先不说他的实力很强，他毕竟是太子，这杀了之后麻烦大了。”
　　周青骇然道。
　　浩天笑了笑，“他是将我记仇了，不过也没什么大不了，对了，防止他再找我麻烦，我们分开行动。”
　　浩天是想独自行动，方便一些。
　　但是周青道，“那怎么行！
　　如果我们分开了，你岂不是更危险，我们一起还有个照应。”
　　“继续走！
　　不与他们碰面就是了。”
　　刘笔也道。
　　浩天无奈，一群人朝着与太子不同的方向而去，不过远处的那太子居然又绕了一大圈，想要跟上来。
　　但始终，隔着很远的距离。
　　不多时，一片人都从这森林中出来了。
　　到了水国南方的边境之地。
　　这里是一片荒芜的沙漠，而在这沙漠的远处，果然，众人发现了不少马蹄的痕迹，远处一个地方聚集着大量的马贼窝。
　　黑压压一片，至少数千人。
　　这还是一小股。
　　为首的一个马贼首领，胡子邋遢，头发乱糟糟的，身躯魁梧，身穿贴片盔甲，露出一对强壮的肌肉胳膊，手中有长达一米的弯刀，目光闪过嗜血，“小的们，有人来了，所有人杀无赦，男的杀，女的留下，上！”
　　“吼吼吼吼！
　　！！”
　　一群马贼兴奋的嘶吼！
　　发出残忍的目光。
　　砰砰砰砰！


第66章 好多人！
　　万千马贼立刻从远处沙漠中过来。
　　本来他们在休息，吃肉喝酒，有的在睡觉，此刻全部上马，轰隆隆的冲击过来。
　　他们的马匹不像是普通的骏马，而是黑妖马。
　　浑身都是黑色的斑纹，比普通骏马高半尺，头如狮子，双眼红色，极为恐怖。
　　那大嘴能吞下人的脑袋。
　　所有的马贼，他们在马上，借助马势所向披靡！
　　万千刀剑在太阳光下闪耀刺目的光芒，死亡的光泽。
　　很快，双方的人冲杀在了一起。
　　“杀！”
　　太子目光一冷，猛然飞奔而起，一剑，削掉了一个马贼的头颅。
　　那头颅冲天飞起，四周一片喊杀。
　　“太子殿下，那浩天怎么办？”
　　旁边李记看着远处的浩天等人。
　　“等杀了这批马贼在说不迟，反正他逃不了！”
　　太子冲入马贼中，武师的实力显现，一拳就能轰退一批黑马，猛烈无比，长剑更是连连出击，所过之处，马贼纷纷击毙。
　　整个现场一片大乱，其实他们这片区域只是小范围的厮杀，在森林其他的地方，也有许多弟子走的方向不同，但他们也相继遇到了这沙漠之中的马贼，进行击杀。
　　这些马贼的实力都不弱，有的是三品武徒，四品武徒，甚至还有五品的。
　　其中也有武师的存在。
　　那为首的马贼首领就是一个武师，一刀就能将人劈成两半，不少人都被他斩杀，这是厮杀，战场到处都是流血，惨叫，嘶吼。
　　这里没有其他的任何东西，只有杀戮！
　　谁的实力强，谁就能活下来！
　　不然就是死！
　　那马贼首领非常可怖，骑马冲去，有的直接被马撞飞十几人，冲在哪里就是伤亡一片，到最后都没有人敢去面对这个马贼首领，都躲着点。
　　当然，躲着的人是武徒，武师可不会怕。
　　嗯？
　　战斗过了一会儿，他看到太子斩杀了许多人，立刻带着许多手下冲了上来，呵道：“哪里来的小子，这么猛！”
　　“我是当朝的太子！
　　还不速速投降，否则定叫你人头落地！”
　　太子冷笑。
　　“什么？
　　你就是水国的太子？
　　哈哈哈哈，取了你的头颅，送给神风帝国的皇帝，老子以后都不用愁金钱财富了。
　　至少也是百万两黄金吧，哈哈哈，这是老天送给我的礼物，老子现在就一刀劈了你！
　　给我死吧！”
　　首领非常的兴奋，笑的很狰狞，没想到自己刚刚出现到处游走，居然碰到了太子，不管是真是假，万一是真的呢，自己要是杀了，功劳得有多大？
　　想想就极为激动。
　　刷！
　　一柄弯刀借马之威冲击了过来，那刀锋利无比，能轻易将人劈成两半，何况这莽汉的手臂力气不小，至少数千斤，就是一块石头都得震碎了。
　　“杀了他！
　　哈哈哈！”
　　一群马贼跟着起哄，将太子等人围绕了起来，这时太子一剑反击，从一个刁钻的角度划过。
　　好快的剑！
　　好迅猛的剑法！
　　“想杀我，你还嫩了点！”
　　太子运转了全身气劲，猛然凝聚长剑，速度如电，无法阻挡，噗嗤！
　　当即洞穿了此人的胸膛，莽汉的刀掉落在地上。
　　哼！
　　太子手一抖，长剑斜上，横切！
　　一颗头颅掉落！
　　脖子上出现了一道整齐的伤口。
　　首领脑袋没了。
　　现场一片寂静！
　　首领居然，居然被杀了！
　　！！
　　众人心中骇然，太子果然很强大，不愧是七品天才武师！
　　不少人心中惊呼。
　　这个头领的功劳点会是普通人的数十倍啊！
　　四周的马贼一看自己的头领都死了，脸色苍白，哪里还有什么心情在这里和宗师学府弟子战斗，虽然愤怒，但保命要紧，一个个被太子吓的到处跑。
　　可惜的是，他们想要逃走已经来不及了，太子从手底下的人手中接过一柄长弓，这弓是上乘长弓，弓弦是一种柔韧性极强的红蛇皮制成，一拉之下可达到数千斤的洞穿力！
　　而这种弓弦和弓的材质，可以承受六千斤的巨力，弹射出去的弓箭，自然非常凶猛！
　　刷刷刷刷刷！
　　寒光显现！
　　一道道箭矢飞射，每一道洞穿一个人，那些马贼中箭就会落马当场死亡。
　　甚至其中一根弓箭连续洞穿了七八个人，将他们钉死在空中飞射，最后落地已经没有了呼吸。
　　太子的实力还是非常强大的。
　　不到片刻，现场已经清理了大半马贼。
　　不过他的目光四处扫视，想要一箭射死浩天，不过浩天在周青等人的维护下，早就走了，根本就没有和太子这群人在一片区域。
　　“呵呵，真是胆小，居然跑了！
　　没用的东西！”
　　太子冷笑。
　　“估计是被太子的武力吓坏了吧，毕竟您是七品武师，而且还是武师中非常优秀的，论战斗力和反应，杀伤力，我都不如太子。
　　更何况他们。”
　　李记笑道，“不过他无论逃到哪里，也逃不出太子的手掌心，我们且让他多活一段时间，太子殿下多多建立军功，然后再一举将他格杀！”
　　“嗯，如此胆小之辈，我倒是不着急杀此人了，废物一个。
　　先抢夺功劳，斩杀马贼！
　　走！”
　　太子一行人，骑马而去。
　　这里的所有马贼，基本上都被斩杀的寥寥无几，还有的也被其余人追杀击毙了。
　　但在沙漠的深处还有城池，乡镇，还有绿洲，那些马贼可是遍布塔尔沙漠，这只是一小股而已。
　　时间缓缓而过，数万学府弟子分批进入到了塔尔沙漠的深处。
　　南方边境的塔尔沙漠，是非常恐怖广袤的一座沙漠，其中是有人生存的，也有城池所在。
　　因为不少地方有绿洲，而且各个绿洲之间都有往来。
　　不过，因为这里把手的士兵较少，所以神风帝国第一个袭击的就是塔尔沙漠。
　　这里的村民，百姓，根本就没有想到会被偷袭，死伤了不知道多少人。
　　浩天一行人前行了数十里，外围还是沙漠区域，风尘仆仆，漫天黄沙飞舞，路面上更是尸体横陈，到处充满了鲜血，有的鲜血被沙尘掩盖，但是扒开之后，一片血红的沙子，阵阵血腥味遍布。
　　“前方有一座乡镇集市，去看看！”
　　众人望去，看到了前方有一片集市，看上去非常的凌乱，地面到处摆放的一些凌乱的物品，比如水果，食物，各种精美的饰品之类。
　　很显然都是一些这里的特产，一群人在这里买卖，看四周的房屋数百，都比较破败，有的是泥土堆砌而成，有的是砖头瓦块，地面则是泥土。
　　四周到处尸横遍野，红色血腥，残肢断臂，躺着的男女老少尸体。
　　这些马贼连老人孩子都不放过，遇到就杀。
　　简直禽兽不如！
　　有的人死不瞑目，眼睛睁的很大，到死都不知道为什么会有一批凶猛的马贼冲入，因为这里平常是没有这些马贼的。
　　死的很冤！
　　“该死！
　　这批人简直丧心病狂！”
　　周青等人愤愤不已。
　　哈哈哈！
　　突然，集市的深处传递出来了一阵兴奋的狂笑声，喝酒吃肉的声音，还有马匹嘶吼的声音，更有人惨烈打斗的声响传来。
　　“前面有马贼！”
　　周青站立在一座房屋眺望了片刻，“靠！
　　好多人！
　　至少上千！
　　浩天，要不要上去杀了他们？”


第67章 多谢！
　　“这是自然，我们来就是杀马贼的，走！
　　你们小心点，跟在我后面！”
　　浩天看了一眼，不过区区上千马贼而已，刷！
　　他当先第一个冲了过去，一剑下去，门口的几个守候的马贼被浩天斩杀。
　　“有人！
　　快，集合！
　　集合！”
　　马队的头目猛然暴喝连连，是一个中年人，浩天进去之后，看到这群人抓住了一批村名，让他们互相厮杀，而他们则在这里喝酒取乐，手中还抱着一些女村民瑟瑟发抖。
　　非常恐慌。
　　“不用怕，是几个学府弟子，不过武徒实力！”
　　中年人打量一番浩天等人，舔了舔嘴角，目光冷漠，猛然一箭击射而来，浩天伸手便抓住长箭，反手一甩，强大的劲力甩过去，箭矢洞穿了这个头目的咽喉，他捂着喉咙，目光骇然，倒了下去。
　　“队长，队长！
　　！！”
　　“他死了！”
　　“该死的，杀！”
　　“杀了他！”
　　“狗东西！”
　　一群马贼将浩天等人围绕了起来。
　　啊啊啊！
　　但是浩天冲过去，施展真罡龙爪，那金色的爪子锋利无匹，削铁如泥一般，抓在哪里，就是一片惨叫，浩天的身影出现在四面八方，漫天的爪影出现，仿佛他的身躯不是一个，而是好几个。
　　速度太快了！
　　快到让众人反应不过来，一个马贼刚刚要一刀下去，却发现自己的手没了，被浩天五指一划，锋利的一根爪子就如同利剑，喷发数寸寒芒，就这样将他的手臂横切，其余四根爪子便将他的胸膛之间切成了几半。
　　完全是豆腐一般的划过。
　　甚至他们的刀被浩天的爪子一抓，当场成了废铁，碎片。
　　主要是浩天的龙爪罡气太过锋利和柔韧，比宝剑都要犀利的多，这是浩天实力变强之后的展现，毕竟现在他是八级龙种，就是寻常武师都不会是他对手，何况是这些垃圾马贼。
　　在昊天看来，这些马贼不过就是一群乌合之众，在浩天强大的实力之下，没有人能抵抗的了他一招。
　　远处冲过来的周曼等人看的心中骇然。
　　他们都没有怎么动手，浩天三两下就斩杀了大片，就如同魔鬼的身影，所过之处，片甲不留！
　　一点点功劳不断积累，除此之外，还有龙气，浩天每次斩杀一个人，就可以从他们身上提取龙气，吸收到自己体内。
　　以前他斩杀那帮刀斧山土匪的时候，能得到几万龙气，但是现在斩杀这帮马贼，每个人提取的龙气其实并不多，一个才三点而已。
　　噗嗤！
　　一个马贼冲击过来，被浩天跳跃起来一脚踹飞，当场胸膛出现了一个窟窿，骨头都被踢炸了，喷血而亡。
　　浩天的脚力能将一块石头踢飞，何况是区区马贼。
　　很多马贼就这样一个个被浩天斩杀，为民除害，还有功劳，还有龙气，更能锻炼自己的意志和对战斗的磨练。
　　一举多得事情，浩天不亦乐乎。
　　当然，周青等人也斩杀了不少。
　　但是和浩天的相比，就是八成与两成的差距。
　　“快逃！
　　这是魔鬼啊！”
　　“太恐怖了！”
　　不少马贼看到浩天从开始到现在就没有停手，只要出招，必定有人阵亡，这样打下去还怎么打？
　　可惜的是，之前他们人多还有可能逃走，现在他们马贼头目早就死了，大部分人也都被浩天灭掉，就是想要逃走都没有机会。
　　骑着马也被浩天追击而上，强行手刀划过，切死了。
　　浩天的脚一个践踏，人就能踏出四五米，短时间爆发的速度，马匹是比不上的，自然逃不走。
　　何况还有周青等人追杀。
　　不一会儿这里的马贼全部都葬送，没有一个活口。
　　而浩天也得到了八千点的龙气。
　　修为越高，这些普通的马贼提取的龙气有限，但好在数量很多，一直提取下去，浩天甚至能突破九级龙种。
　　本来，之前浩天是七级龙种，突破到八级需要十万龙气，可是他吞服了大量丹药，还吸收了郭荣公主水池中的灵药，所以自己就提升了修为，没有用龙气。
　　而现在八级龙种到九级龙种，需要十五万的龙气。
　　这些马贼还不一定够呢。
　　所以，浩天要不断的追击，找更多的马贼。
　　“浩天的实力，比那之前的太子展现的丝毫不差！”
　　“嗯，我感觉浩天的实力比那太子似乎在伯仲之间，甚至有可能还凶猛一点，不可思议！”
　　刘笔目光惊讶，从刚才浩天的身手来看，浩天的实力的确很恐怖了。
　　要知道，他才十六岁而已。
　　太子再强，那也是接近二十岁的年纪，两者没有可比性的。
　　“如果太子不杀浩天，浩天需要的就是时间，他可以慢慢成长起来，我觉得一定不能让太子得逞，浩天兄弟的潜力太大了，让他得手，这么有潜力的人太可惜了。
　　可惜我们实力不够保护他的。”
　　“不用你们保护，那太子不过泛泛之辈，他来找我，就是找死！”
　　浩天笑了笑，他耳朵敏锐，又怎么可能听不到刘笔等几人的小声嘀咕呢。
　　几人点点头，浩天都这么说了，他们心也放下一半了。
　　毕竟浩天实力的确不差。
　　不过太子身边还有几个武师，一起出手，还是非常危险。
　　“他们身上的东西全部收集了。”
　　浩天随口道。
　　“你不要？”
　　周青一愣，这些大多数可都是浩天斩杀的。
　　“这些东西都不够分的，没什么，就是一些钱财而已，对比我，你们更需要钱财。
　　我能斩杀马贼获取功劳。
　　而且，我要马贼大本营的所有财富，而不是这些游散的马贼财富，太少了。”
　　浩天摇摇头。
　　“哈哈哈，好！
　　我们也不客气了，跟着浩天兄弟我们占大便宜了！
　　多谢了浩天兄！”
　　周青和刘笔，高对视一眼，还客气个猫，浩天都说了人家看不上，你看不上我们要啊！
　　对他们可是修炼的资源啊！
　　这些银票，碎银子之类的东西，对他们用处还是很大的。
　　“恩人，恩人啊！
　　……
　　多谢，谢谢你们的救命之恩！”
　　这时，远处被捆绑的村民，一个个过来给浩天等人跪下磕头，要不是浩天，他们刚才早就死了。
　　这些人有上百个，被马贼逼迫的互相厮杀，他们看戏。
　　甚至有的女子备受煎熬，一些马贼就要对她们做一些非常耻辱的事情，但浩天来了之后，将这些马贼斩杀，他们从绝望的深渊中又活了过来，怎么能不感激涕零？
　　“你们沿着这条道路去水国其他城池，这塔尔沙漠不能在待了，我这里有些银两和吃的，拿着快走吧，不然等会又有马贼掠过，如果没人保护你们，可能还会被抓起来，甚至被杀！”


第68章 站住！
　　浩天右手一挥，大量的银票，还有一些馒头，大饼之类的东西出现了。
　　这些东西都是那马贼头目储物戒指中的东西，那个马贼头目的储物戒指，浩天斩杀他的时候顺便收取。
　　此刻正好用上。
　　“多谢，多谢你们，你们都是好人啊！”
　　“呜呜呜，谢谢大哥，大哥你真好。”
　　一些六七岁的小男孩，还有女童，本来就饿的不行，此刻不断吃着馒头，边感谢边掉流泪，其余众人皆是庆幸不已。
　　随后在不断感谢之下，他们这才一群人朝着塔尔沙漠的外围而去。
　　刚才的地方都是他们扫荡过的地方，不可能会有马贼，所以他们很安全。
　　“走，咱们继续！”
　　浩天丝毫不耽搁，带着人继续前行。
　　半天时间，他们一路走来，有绿洲，有集市，也有荒凉的沙漠，其中斩杀的马贼，浩天等人自己都记不清楚了。
　　其中，集市有八个左右，有三个地方没有马贼，都是一片狼藉，有的是尸体横遍，有的则是人去楼空，很多百姓早就闻风而逃了。
　　其余五个集市则全部都是一片火焰焚烧的浓烟现场。
　　这些马贼不但杀人，还放火，简直罪大恶极！
　　一路上，他们遇到了七股马贼，有的数百队伍，有的两千队伍，有的则是五千马贼。
　　五千是什么概念？
　　基本上一眼望不到头一般的马匹和凶恶的马贼，看上去让人绝望。
　　当然，那是普通人，对于学府弟子而言，特别是大武师，这马贼对他们就是功劳点，就是虎入羊群，收集一切资源的宝地。
　　但是如果遇到了有高手在其中的马贼，也不是闹着玩的，他们一路走来听过一些传闻，学府的精英堂大武师弟子，有几个已经葬送了，说是因为碰到了一股比较狠的马贼。
　　这样厉害的马贼浩天等人还没有遇到过，他们走来的几股马贼，都已经被浩天等人斩杀，没遇到太大的危险。
　　但是小冷因为实力不强，受了一些惊吓，但问题不大。
　　而周曼经过这一路的厮杀，也成长了不少。
　　第一次她害怕的有些发抖，现在越来越能接受，有些事情就是这样，经历的多了也就习以为常，刚开始看到这些满地的尸体，普通人脑海中的观念接受不了，因为他们没有见过这么多尸体，那可是活生生的人！
　　但见的多了，心里没有太大的恐惧，有的只是悲愤。
　　此刻，他们在走在荒凉的沙漠中，周青等人身上各个带着一些伤口。
　　而浩天从之前到现在，都是一尘不染，越是到后来，周青等人发现自己不认识浩天了。
　　厮杀，浩天是最多的！
　　陷入困境，被人包围，万千刀剑，长矛锁定浩天。
　　简直是众矢之的！
　　他进入的险境比众人不知道多多少。
　　但，他身上却没有一点伤口！
　　因为那些马贼，根本没有伤害到浩天。
　　他们逐渐意识到，浩天是一个可怕的人，比他们想象的要可怕的多。
　　也神秘的多。
　　如果不是一路跟随，谁会相信一个单枪匹马进入马贼队伍数次的武徒浩天能完好无损，没有任何伤口，此刻还一副轻松平淡，没有丝毫疲惫？
　　说出去都没有人相信。
　　“怎么了？”
　　浩天发现刘笔等人看自己的眼神很奇怪，他心里也猜出了，笑道：“你们几个不用震惊，以后跟着我，震惊的地方太多了，要习以为常。
　　区区斩杀了几波马贼而已，不足为奇，很快就会遇到更强大的马贼，到时候，你们才会真正见识到我实力的冰山一角，……
　　嗯？
　　前面有人！
　　走，去看看。”
　　浩天刚刚说着，众人目瞪口呆，震惊的没话说，暗道这浩天说的真的假的？
　　这还是冰山一角，不会吧，那他到底多强？
　　还有，这浩兄脸皮真厚啊，脸呢，这样吹牛真的好吗？
　　噔噔噔！
　　这时前方传来几道急匆匆的脚步声。
　　看穿着，不像是马贼，一共三个人。
　　为首男子身材魁梧，面色显得有些害怕，但一身破布麻衣，手中是一个破篮子，佝偻身躯，看上去像是逃难的百姓。
　　“站住！”
　　浩天一声呵斥，目光锁定了几人。
　　这几个人，在他的目光中，绝对不像是普通百姓，倒像是逃窜的马贼。
　　现在塔尔沙漠到处都是马贼和学府弟子，特别是前方深处，一些学府的精英弟子都是大武师，很多散开的马贼根本就不是对手，被打的逃窜，四散逃走都是有可能的。
　　如果这些马贼让他走了，危害很大。
　　浩天目光如炬，不可放过一个人。
　　“我们都是普通的百姓，是一座城池的普通人，之前一波马贼过来杀害了我们的亲人，我们这赶着逃走，你们也要小心点啊！”
　　为首的魁梧男子非常可怜又焦急的声音，似乎受到了莫大的惊吓。
　　他右手篮子中还有一些梨子，水果之类的东西，还有一些大饼，旁边两个男子也是连连点头。
　　“浩天，这几个就是寻常的百姓，没什么大问题。”
　　刘笔看了看道。
　　“是啊，几位小兄弟是水国宗师学府的弟子吧，我们之前碰到过，他们斩杀马贼，是水国的英雄，之前多亏了他们我们才能逃出来，我们就不多说了，先走了，我们普通人不会什么武功，碰上马贼很容易就被杀的，几位小兄弟也要小心一点才好。”
　　说话间，这个男子笑呵呵的，然后带着旁边两个人就要走。
　　其余人倒是点点头，这些普通人早点走最安全。
　　“慢着！”
　　浩天猛然拦截在了他们的面前，目光一凝，“你说你们是普通人，谁信？”
　　“浩天，他们就是几个普通人啊，莫非还是马贼不成？
　　不可能的！”
　　周青几人疑惑道。
　　“这几个不是普通人，他们是马贼！
　　这男子明明是一品武师的实力，为什么要撒谎？
　　还说不是马贼？
　　堂堂武师级别，你肯定是一批马贼的头目，绝对不是普通马贼，你有点意思，居然不朝着神风帝国逃窜，反而往水国深处逃，这就有点说不通了。”
　　浩天心里极为疑惑，武师级别的马贼朝这里逃，其中肯定有一些他们不知道的事情发生。
　　否则肯定不会如此。


第69章 不说拉倒！
　　“什么？
　　一品武师？”
　　周青等人面色大变，赶紧退后了一些。
　　再次打量这中年男子，浩天居然说他是一名武师？
　　与武师靠这么近，是非常危险的，稍有不测就会被一掌打死。
　　毕竟是诞生了内劲的人。
　　但浩天说的是真是假他们还不能确定，因为这个人实在是看不出武师的气场来。
　　有可能是隐藏了？
　　“浩天，是不是搞错了？
　　他们怎么可能是武师啊！
　　不像啊！”
　　周曼惊讶道。
　　如果这些人真是马贼，且是武师的实力，早就上来将他们杀了，何必这么浪费口舌。
　　岂不是多此一举？
　　“他们能骗过别人，骗不了我。
　　我说他是马贼，他就是。”
　　浩天摇摇头，“还不肯承认么？”
　　“这位小兄弟，我们的的确确是普通人啊！”
　　男子道：“你这是什么意思？
　　我们不是马贼！
　　……
　　莫非几位小兄弟是看上我这梨了？
　　……
　　尽管拿去！”
　　男子将篮子中的梨拿出来，但是浩天根本没要。
　　这男子不由目光深处闪过一丝阴冷，这个小子，简直不识好歹！
　　他们的确是马贼，因为宗师学府的大武师过去之后，将一批马贼杀的七零八落，他们趁乱逃出来的，没想到碰到浩天。
　　如果不能混过去，那就只好将浩天等人全部杀了，不过这小子是怎么看出自己是一品武师的？
　　奇怪。
　　“少废话，说，你们还有人马在哪里。
　　老实交代，我留你一条全尸。”
　　浩天直接拿出了长剑，旁边的周青等人连忙阻拦，“他们真有可能是普通人，万一杀错了岂不是罪过啊……”“错不了。
　　因为这些马贼都有一个特点，身上有刺青。”
　　“他们有刺青？”
　　“不错，肯定有，你们看！”
　　浩天猛然抓过去一扯，这男子的手臂衣服被撕裂，顿时显现出来了一条凶恶的长龙刺青。
　　什么？
　　果然是刺青！
　　那狰狞的黑龙，看上去极为瘆人！
　　普通人很少有人有这种刺青。
　　“呵呵，好你个小子！
　　居然这么聪明！
　　不过聪明反被聪明误，你们的死，就是太过聪明害的！
　　本来老子打算放过你们，不过既然你们找死，那就怪不得我了，死吧！”
　　男子面色一变，猛然露出了狰狞的面孔！
　　一张粗狂的脸，从刚才一副老实的模样，瞬间变成了一副凶恶的嘴脸和目光！
　　刚才他们本来是想要杀掉浩天等人，但他们是学府弟子，肯定有些实力，所以能不动手最好。
　　谁知道这个浩天居然将他们认了出来。
　　这就怪不得他们了。
　　既然这几个人找死，那是上天注定他们要今日灭亡！
　　死！
　　猛然，这男子从背后拿出来了一柄短刀，目光杀机腾腾，捅像浩天的咽喉！
　　这一柄短刀不是普通的攻击。
　　那上面有内劲的寒芒，那是刀气，是内劲武师才能施展出来的凌厉刀气！
　　甚至刀气本身就要比刀要锋利的多，能切豆腐一般的将人的脑袋切开。
　　他毕竟是武师级别的高手，又怎么可能真会惧怕浩天等人！
　　他们之前战斗过一场，身心有些疲乏，再加上浩天等人他们也不知道到底有没有武师在其中，但经过一番交流，和对周青等人的反应，他足以断定，这几个人不是武师。
　　否则周青等人听说自己是武师，又怎么可能害怕到退后的地步。
　　这么看来，也就好对付了！
　　一刀过去，切割浩天的脖子。
　　众人惊呼，这可是武师高手的攻击！
　　但下一刻！
　　浩天简单的伸手，好似缓慢，实则却是抓住了这名武师马贼的手腕，咔嚓！
　　一捏，他的骨头在强大的劲力下粉碎，啊！
　　这马贼发出凄厉的惨叫，脸色冷汗直流，双眼充满了不可置信，无法理解，骇然的光芒！
　　怎么可能！
　　这小子的手劲好大！
　　不可能！
　　就算是武师也不能轻易将人骨头捏碎。
　　拿起石头可以将人的手腕砸碎，但想要用手指，仅仅是用手指将人的骨头捏碎，这是什么概念？
　　这得有多强大的力气？
　　而且他是武师，骨头比寻常人要坚硬的多，其中有内劲灌注，更是韧性十足，绝对不可能轻易打碎。
　　但是浩天轻轻一捏，他的骨头就如同枯枝一般碎裂了。
　　可怕！
　　“你的实力，跟宗师学府的弟子还是差了一些！”
　　浩天一脚踹过去，当场将这男子踢的佝偻在地，跪在地上，手臂也被折断了。
　　当初，他和太子交手，太子的少部分实力，要比这个马贼强大的多，虽然隔着品级之差，但足以见得，学府的弟子还是要扎实一些。
　　此刻，其余几个人也被周青等人制服。
　　旁边两个人都不是武师，是这马贼跟班的。
　　“浩天兄，他真的是武师？
　　就这么被你击败了？”
　　周青等人心中惊讶，武师级别就这么败了？
　　大爷的，这武师不会是假的吧？
　　哪有这么水的武师？
　　这男子疼的根本爬不起来，不得不说，浩天这一招非常好用，只要抓住人的胳膊，扭过去，任由你在强大也起不了身。
　　因为手臂会剧痛。
　　“你们哪里还有马贼。”
　　浩天问道。
　　“在，在这条路深处，就，就有一批马贼！”
　　男子脸色无比骇然。
　　眼前这个年轻人绝对是武师，而且还是品级很高的武师！
　　“那是西南方向！”
　　浩天看了一下，目光一闪，又道，“你们几个逃窜的方向是水国，既然你们想逃走，为什么不逃窜神风帝国？”
　　“我们只是先逃亡水国，等他们厮杀的差不多了在出来收拾残局，获得好处而已。
　　你想多了，不过你如果求我，我可以告诉你为什么！”
　　这男子笑了一下，似乎知道自己活不了，讥讽道，“怎么样！
　　你只要求我，我就将一切告诉你！
　　否则，你什么都别想知道！”
　　他还以为浩天会多问几句，谁知道浩天手起剑落，三个人倒下了，死不瞑目！
　　“不说拉倒。”
　　浩天擦干净了剑上的血液，目光看向西南方向，“看来这西南方向，有大股马贼啊！
　　小的灭的没意思，要战，就战大的！”


第70章 排名！
　　“浩天，你，你是怎么知道这马贼是武师的？
　　一般如果不展现实力，很难看出来，他们几个装作普通百姓这你都能看出来，你是怎么做到的啊？
　　简直神了。”
　　刘笔回过神来，好奇道。
　　讲真，他们什么都没看出来，但浩天却连他们是什么修为都知道，这其中可就奇妙了。
　　“我猜的。”
　　“猜的？”
　　“对啊！”
　　“卧槽，浩兄，你简直太牛了。
　　这么都能猜中？”
　　刘笔等人内心啧啧称奇。
　　浩天摇摇头，这都信？
　　哪有猜这么准的，浩天是让小龙女查看的马贼，一般来说，只要不是太强大的高手，他一般都能查看到。
　　所以很多人的实力在浩天面前，没有能隐藏的。
　　说话间，浩天一行人朝着西南方向而去。
　　不过这一路上他们遇到的逃窜马贼还不少，有的是装扮成普通百姓，有的则是骑马飞快逃窜，但是被浩天等人拦截了下来。
　　经过一段时间的路程，就在这时，他们耳边传来了强烈的喊杀声！
　　杀杀杀！
　　……
　　啊啊……
　　前方深处，一望无际的沙漠之上，是大片的马贼和学府弟子在厮杀，人头涌动，马匹乱窜，如蚂蚁窝，喊杀声此起彼伏，没有间断过，杀的那叫个惨烈！
　　血流染红了沙漠！
　　隔老远都能闻到一股浓厚的血腥味，让人闻之欲呕！
　　炎热的沙漠，空中波纹荡漾，似乎在蒸发地面的血迹，空气中飘荡血的味道。
　　前方看这场面，人数之多，恐怕有两万人。
　　周青等人倒吸一口凉气！
　　“这才是大马贼，有大把的功劳可以捞取，别犹豫了，直接上。”
　　浩天目光微微眯起，警惕道：“你们跟着我，不要分散！”
　　“浩兄，这是一股大马贼啊，我去！
　　至少几万人了！
　　你就不怕？”
　　“怕个毛，直接干！
　　你们都跟着我！
　　切记不要走散了，一旦走散我保护不了你们，特别是你周曼，我到哪里，你就要到哪里。”
　　“哦，我会一直跟着你的。
　　放心好啦。”
　　周曼心里暖暖的，知道浩天是在保护她。
　　不由脸上浮现了一抹激动。
　　刷！
　　浩天整个人已经飞奔了过去，周青等人紧随其后，前方的马贼太多了，地面上还躺着一些学府的受伤弟子，有的已经死亡。
　　但更多的是马贼，这里的人群中，有宗师学府的大武师，他们每一招打出，内劲击射出去，洞穿大片马贼，非常凶猛。
　　“不愧是大武师！”
　　浩天看在眼里，心中惊讶，达到大武师的级别，内劲外放极为凶悍。
　　他观摩的几个大武师都是如此，那剑气纵横，一剑砍杀而出，不仅仅是将马贼斩杀，剑气飞射，将身后的四五个马贼也洞穿而亡。
　　有的精英弟子一个跳跃十几米，一拳轰击，形成了一道强烈的气浪掀飞二十多人。
　　完全切菜一般。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　浩天在马贼窝中连番出手，一路走来，无人能抵挡，很快就深入到了里面深处，与那些大武师在一起面对马贼。
　　一些大武师看到浩天如此勇猛，也是一惊。
　　“这小子，有些实力，居然能冲到这里来！”
　　“他就是学府这一次考核的第一天才浩天，还是有些实力的。”
　　很多精英弟子看在眼里，颇为欣赏。
　　时间缓缓而过，浩天自己也不知道灭了多少了，此时此刻，杀入深处之后，浩天发现在马贼的远处方向，还有一座破败的城池。
　　那城墙都破了，其中的房屋都东倒西歪，里面的马贼更多。
　　“走，去城池里面去！”
　　浩天带着周青等人，一路厮杀到了城池中。
　　因为有房屋的遮护，厮杀起来安全不少。
　　不过这里到处都是马蹄声，惨叫声。
　　耳朵所听，眼睛所看，一片混乱的场面。
　　普通人在这里，会头昏脑胀。
　　“几个小鬼，找死！”
　　浩天等人在一处破败的房屋四周，远处一小股马贼冲过来，为首是一个武师级别的男子，手中拿着一柄大砍刀，当即甩过来，砰砰砰！
　　浩天与他战斗在一起，长剑不断刺杀，这武师的实力很不错，闪躲很快，比之前那个武师不知道强了多少。
　　嗨！
　　这武师从马上飞下来，双眼冷漠，凌空一刀，轰隆，地面被炸出一道坑洞。
　　轰隆，轰隆！
　　到处都是爆炸一片，浩天出现的地方，那长刀劈在房屋上，几根房梁被炸的木屑横飞，直接切成了两半。
　　轰隆！
　　一处三米高的墙壁，被一刀捅出一个大窟窿！
　　又是一拳！
　　砖头朝着浩天飞射而来，一拳之威！
　　如炮弹，将砖头炸的到处都是。
　　浩天连连闪避，最后一剑，从他身后刺入到了他的腹部。
　　此人低头一看，腹部感觉凉凉的，随后转过身，嘴角流血，躺在地上嗝屁了。
　　旁边周青等人现在知道浩天的实力很恐怖，都紧紧的跟随浩天。
　　他们也建立了不少功劳，特别是浩天，现在功劳点有几万了。
　　龙气也积累不少。
　　但距离突破九级龙种还有八成的差距。
　　不过好在马贼够多，只要不断的灭杀就可以积累。
　　浩天心里是兴奋的，很快他就要突破到了九级龙种，更进一步，那就是大蟒蛇，可以掌控水流，到时候学府中有几个人能是他的对手？
　　如果他突破到大蟒蛇的地步，毫不夸张的说，自己就可以和宗师级别的人匹敌！
　　因为现在浩天的实力就是武师级别，只要突破到九级龙种，就是大武师级别，突破到大蟒蛇，就已经开始朝着龙的地步进展，更是宗师的实力层次！
　　杀杀杀！
　　浩天见贼杀贼，龙气不断增加，功劳点同样如此，到现在为止浩天的功劳点，虽然排不进学府的前一百，但也差不多了。
　　学府有精英弟子在，所以他们想要排名进去有些艰难。
　　而此时此刻，在水国王城宗师学府一座凉亭中，一脸严肃的辰老，皇帝，还有一群学府的高层，副院长等人都看着眼前的一片阵法光幕，那光幕三米方圆，悬浮空中。
　　上面是一道道密密麻麻的名字。
　　是这次击杀马贼的榜单，按照功劳排名。
　　谁建立的功劳点多，谁的名字就靠前。
　　那个太子现在排名一百二十名，而浩天的位置则在一百四十位。
　　龙浩天上面，则是密密麻麻的名字，都是一些学府的精英弟子，还有一些武师的名字在其中参杂。
　　全场数十人，看着这个排名！
　　议论纷纷。


第71章 哪里逃！
　　“这次第一名，可能出自精英堂的弟子，毕竟他们是大武师，不过这个浩天的成绩似乎还不错，居然以武徒的实力就冲入了一百四十名！
　　很不错！
　　不过这也是极限，前面一百多个都是大武师，他们随随便便斩杀的数量，是普通弟子无法追赶的。”
　　皇帝点点头，颇为意外。
　　旁边的辰老笑道，“这小子毕竟是考核第一的天才，实力还是有的，他能达到这个成绩，足以证明这的确是个天才苗子，好好培养，十年之后又是一个强者的崛起。”
　　“十年还不够，十五年看有没有希望突破宗师！”
　　皇帝目光一凝，道，“就怕是时间上来不及。
　　不过总比没有天才要强，我们水国现在的天才不多啊！”
　　“嗯？
　　你们看，这浩天的排名又升了一位。”
　　众人连连点头，都觉得浩天的成绩能达到这种程度已经非常可以了。
　　“你们说，这小子的排名会不会冲入前一百？”
　　这时辰老喝了一口茶，笑道。
　　“前一百？
　　院长，你这是在说笑话，他能进一百，将那些大武师弟子放在何地？
　　这个成绩已经顶破天了，不可能在进，能进入一百三十名就算他超常发挥。”
　　旁边一个副院长，身穿灰色长袍的精瘦男子摇摇头，自然是不相信。
　　开玩笑，这小子要是能进入前一百，他教导的那么多大武师弟子，岂不是白瞎了。
　　都成了废物？
　　要知道，学府的精英弟子就有一百多位，至少也是一百二十位，每一个都是大武师，闭着眼睛也比浩天杀的多。
　　“不说浩天这小子了，他潜力大，还需要时间成长，先说说这这一名的名次吧。
　　大家看到没有，第一名的名字，就是我的弟子恒帆，他是九品大武师！
　　是学院难得的高手啊！
　　副院长笑了笑，颇为得意这个自己的亲传弟子。
　　而且，现在恒帆的名字，也的确是在排名第一位，那恒帆两个字体非常的显眼。
　　是红色的字体，与下面白色的字体不同，那是前三名才有的颜色。
　　让人一目了然。
　　“副院长，你这个恒帆徒弟，的确是难得的天才人物，我们学府弟子中的第一高手，他现在是第一，但不代表一直是第一。
　　不要高兴太早了！”
　　旁边一名精英堂的李长老出声道。
　　这个李长老年纪五十多，目光精神奕奕，颇有气势，就是以前九层试炼塔进入过七层空间的人，当年也是水国风光无限的天才，只是随着岁月匆匆，都不再是青年了。
　　“放心，就算有变化，恒帆自当第一！
　　做师父的还不了解徒弟！”
　　副院长笑呵呵道。
　　众人摇摇头，学院高层，谁都知道这个恒帆，是副院长的亲传弟子，自己有这个徒弟自然是非常得意，毕竟给他长了不少脸面，以往学府中的任务，他的弟子完成的比其他的成绩优秀，效率也高。
　　不出意外，他将来是最有可能突破宗师境界的人。
　　旁边的一些长老的弟子都不如他，被他占尽了风头。
　　不过众人也并不看好，第一名变化太大，有时候运气也是很重要的，比如一个大武师，一直有小马贼杀之不尽，一直不停，那积累的功劳，可不是实力就能超越的。
　　不过众人怎么说，副院长都是一脸我弟子是第一，不信走着瞧的神色，众人没办法，谁让人家弟子优秀呢。
　　噗嗤！
　　此刻，一个马贼冲来，被浩天一个跳跃当场抓下来一脚震死。
　　浩天带着周曼等人简直无人能挡，在这里横扫一片马贼，弄的四周一些马贼都不敢过来了。
　　嗯？
　　不过就在这时，远处一个大马贼目光扫过来，他坐下的马匹是红色的，比其他马贼的马匹还要高大不少，长相精瘦，目光扫视间，发现了浩天居然斩杀了他们不少人。
　　这个马贼是个大武师级别的马贼，极为强大，猛然手一点，刷的一下，一道半尺锋芒离手飞出，高速旋转，飞射到了浩天的面前，隔空一击，要人性命！
　　呜呜呜！
　　空气响彻刺耳的呼啸，如铁片击射。
　　这就是大武师的恐怖，能将体内气劲离体杀人，而且威力强劲，一旦被扫中，定然斩身而亡。
　　“小心！”
　　刘笔大惊，这气劲是朝着浩天过来的。
　　几个人脸色大变，气劲离体是大武师的能力，也就是说，出手对付浩天的是一个大武师马贼，这还了得。
　　作为马贼一个掌管数千马贼的头目，又怎么会让浩天这种人在这里大杀四方，折损他们的马贼，这男子目光阴冷，在他看来，这一招足以送浩天见阎王。
　　因为这招屡试不爽，对付武徒，武师，有奇效。
　　速度太快，威力外猛！
　　可惜的是，浩天也不是那么好对付的，他身躯一侧，一剑砍在那气劲上，将气劲弹开，飞射到了远处几个马贼身上，倒地身亡。
　　浩天手掌发麻，刚才被震荡的不轻，手中长剑差点脱手而飞，不由面色凝重，这马贼的实力太强了。
　　刚才如果自己正面交锋，有可能长剑折断，被那一道气劲洞穿胸膛，一股危险的感觉浮现。
　　什么？
　　头目男子目光一凝，以为自己看错，一个小小少年，能抵抗他大武师的攻击？
　　刷刷刷！
　　立刻间，又是数道气劲飞射！
　　不仅如此，这个男子暴喝一声，人冲了过来。
　　气势如虹，好似大将飞斩而来，将人吓死。
　　当当当！
　　浩天格挡气劲，每一次都是避开锋芒，从侧面抵挡，不与其正面对抗，周青等人吓的心中骇然。
　　“你们在这里别动，我引开他。”
　　“浩天，你要去哪？
　　会很危险的！”
　　周曼惊呼道。
　　但是浩天已经走了。
　　朝着城池中的一个角落而去。
　　“哪里逃！”
　　大马贼男子追击过去。
　　很快，浩天来到了一间破败的房屋大殿中，这里没什么人，浩天刚刚进去，一匹马就冲了进来。
　　男子冷笑道，“逃？
　　这里到处都是我的人，你能逃到哪里去？
　　小家伙，我给你一个机会，要不你加入我们马贼大军，我可以不杀你，不然，就地格杀！”
　　“加入你们马贼，哈哈哈。
　　做梦都不可能。”
　　“到现在还嘴硬，死路一条！”
　　“你还杀不了我，实际上，你进来的一刻，就意味着你会死在这里。”
　　浩天目光一闪，却是道。
　　“就凭你？”
　　男子讥讽，但是下一刻，他脸色僵硬了，这……
　　这是什么？


第72章 勒死的！
　　他看到了什么？
　　看到浩天居然摇身一变，猛然身躯鼓荡，变成了一条八米大蛇，粗壮的身躯，狰狞无比，双眼猩红，带着阴寒的气息，整个大殿温度似乎陡降，让男子心中一阵惊悚！
　　浩天已经看出来，自己的人身很难对付这个大武师，但变化之后就不一样了。
　　大蛇的身躯刀枪不入，他的攻击在身上，对浩天没什么伤害，而浩天就可以不断攻击，将他斩杀与此。
　　“成蛇了？
　　不可能！
　　……
　　你修炼的什么功法？”
　　浩天的变化，简直颠覆了马贼的人生观，这什么东西？
　　从来没有听说人还可以变化成蛇的。
　　“你，你是妖，你是蛇妖！
　　！！
　　卧槽！”
　　大马贼看的心中恐惧，码头一扭，就要逃走。
　　“老子是龙，不是蛇，哈哈哈，既然进来就注定了你的结果，你不该进来的。”
　　浩天一动，游了过去，便拦截在他的面前，抬起他的大脑袋，那马吓的一个起跃，差点将大武师马贼摔下来。
　　“是妖又如何，照杀不误！
　　而且我杀了你，还可以得到你修炼的功法！
　　给我死！”
　　突然，男子打算拼了，他想到了一个传闻。
　　在丰饶大陆上，有人修炼一些奇特的功法，能演变出妖兽的幻象，这个浩天有可能就是修炼了特殊功法，本质上还是人。
　　这种功法，非常珍贵，恐怖，一般人是得不到的。
　　想通了这点，男子目光不再害怕，反而兴奋了，从马上跳跃下来，猛然长刀乱砍，每一次呼啸而出，绝杀连连，砰砰作响，但长刀下去发出火星的光点，好像砍在钢铁上。
　　“不可能！
　　就算是真蛇，也不可能这么厚的皮！”
　　男子双眼瞪的滚圆，有种见鬼的感觉。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　他和浩天在这里不断的厮杀，震荡连连，大武师的攻击还是非常恐怖的，每一招都带着气劲横扫，地面到处都是窟窿。
　　浩天身躯鳞片也出现了一些划痕，是被剑划出来的，但凭借大武师的刀剑气劲，想要完全劈开有点难度，不过浩天也不好受，他被劈的浑身剧痛。
　　而且这男子时而就是拳头猛砸浩天的身躯，虽然到头来，他的拳头生疼，但浩天也不好受，暗道这大武师的实力太过狂暴，换做人身，早就被打断了骨头。
　　刷！
　　浩天看准了时机，猛然一尾甩出，砸中男子的胸膛。
　　噗嗤！
　　男子当场喷血，砸在墙壁上，脸色通红，感觉自己胸膛的血液全部一股脑涌现了脑海，面目，双眼都快挤出来，遍布血丝。
　　太强了！
　　男子感觉很棘手。
　　这大蛇防御太强，攻击也很猛，八米长的身躯让人望而生畏。
　　两个又继续交战了一番，但到最后浩天占据了上风。
　　因为他的双腿被浩天缠绕住了，然后是胸膛，到最后整个身躯都被浩天包围。
　　嘎吱！
　　一股绞杀的力量缠绕在一起，作用在他的身上，要将他的身躯活活的缠绕到爆炸的程度。
　　这就是浩天的恐怖之处，蛇的缠绕能力，一旦成形，人的四肢不能动弹，无法发力，到最后只有一个下场，那就是被浩天活活绞死。
　　那马贼男子只露出一个脑袋，一张骇然的脸，双眼恐惧，他想要动，却动不了啊！
　　这一幕若是被人看到，足以让人骇然。
　　堂堂大武师，居然被浩天的蛇身缠绕，施展不开手脚，就这样被活活缠绕的奄奄一息。
　　这估计是这个大武师一生的噩梦。
　　不过，谁让他碰到了浩天呢。
　　浩天修炼进程和常人不一样，特别是这变化大蛇简直就是大杀招。
　　大武师也奈何不了他。
　　“你们马贼这段时间收集的财富在哪里。”
　　浩天问道。
　　“在，在楼天城，那是我们的大本营……”“你们这次袭击水国，还准备了什么危险的布局吗？”
　　“小子，看来你知道了一点消息，不过也无用，你们会死的很惨，很惨的！
　　……”说话间，这个男子死不瞑目，竟是断气了。
　　增加龙气，一千点！
　　浩天一惊，大武师龙气居然有一千点。
　　也对，毕竟是大武师，实力太强，一千点也不算多，但也不少。
　　此刻浩天身躯松开，变了回来，收集了马贼的储物戒指。
　　其中有许多银两之类。
　　“刚才好险！”
　　浩天深呼一口气，经过一番搏杀，总算是将这马贼宰了。
　　其实，这马贼如果不跟过来，浩天也拿他没有办法，不可能公然之下变化成蛇，现在还不是时候，只有自己成为龙的时候，才能肆无忌惮的展现，因为到时候浩天就什么都不怕了。
　　现在变蛇，要是被人知道传了出去，很多人会以为浩天是修炼了什么神功，会成为众矢之的，都来找他的麻烦，抢夺功法。
　　在任何一个国家，要是谁掌握一门逆天的功法，特别是这个人还是一个比较弱小的人，那些强大的人就会蜂拥而至，将其斩杀。
　　这种事情在丰饶大陆发生的太多了。
　　不仅仅是功法，就是有好的兵器，或者是丹药传出，都会引起很多人的注意。
　　到时候水国就会成为战场。
　　“浩天在这里！”
　　不多时，远处的周曼等人实在是心急如焚，四处寻找，浩天从一个房间出来，他们才看到。
　　“你，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“那，那个大武师马贼呢？”
　　高轩四处张望道。
　　“死了。”
　　“什……
　　什么？
　　谁杀的。”
　　高轩，周青，刘笔等人目光一惊，然后跑进了屋内，看到了那大武师的尸体。
　　已经浑身不成样子了。
　　真的死了。
　　不过他们看这男子的尸体，非常的古怪，不像是被什么刀剑所伤，好像是被什么东西缠绕活生生勒死的，不过看浩天的手上拿着的是长剑，用长剑勒死马贼？
　　我去，这怎么看也不像啊，他怎么做到的？
　　“浩天，你杀马贼的方式挺别致啊！”
　　刘笔在马贼旁边端详，百思不得其解，左想右想都想不出个所以然来，这人怎么会这样死掉，不可思议，太不可思议了。
　　“这还不简单。”
　　浩天看着刘笔等人好奇的目光，一本正经的道：“其实我是变成了蛇，然后将这马贼给活生生勒死的。”
　　什么？
　　现场安静了。


第73章 没听到？
　　但随后，众人笑了。
　　“浩天兄真会开玩笑，好生生的人怎么会变成蟒蛇呢？
　　浩天兄挺幽默啊。
　　哈哈哈。”
　　刘笔和周青等人笑了笑。
　　谁都知道浩天这是开玩笑的，不过他说的跟真的一样，众人暗道这浩天不愧是天才，随便调侃演戏的表情都那么真实，要不是这件事情实在是不可能，还真会相信的。
　　浩天心中暗道说真的你们才不信，我要是说这是我用剑杀的，你们更加不信了。
　　如果有一天他们知道浩天真是变蛇杀的，估计得刷新他们的三观啊！
　　浩天整理了一番，打算去楼天城，去获得马贼的宝藏。
　　当然，首先要将这里的马贼都消灭的差不多在去。
　　浩天是这样想的，等自己积累了十五万的龙气，就进化成九级龙种，然后再进化成大蟒蛇，到时候他的龙身，会得到本质上的蜕变。
　　但是想要得到十五万龙气不是一件简单的事情，浩天算了一下，按照普通马贼三点的龙气，需要猎杀的时间太长，但是刚刚杀了这个大武师之后，浩天有信心在短时间能突破。
　　因为他在这大武师身上提取的龙气，可是一千点。
　　也就是说，只要杀十个大武师马贼，就是一万点，二十个就是两万，加上其余的小马贼，武师马贼是百点龙气，其中还分为一品，二品，品级越高，龙气获得的就越多，比如五品武师马贼，就是两百五的龙气。
　　累计起来，效率会很高，十五万龙气也并非不可能。
　　想到这点，浩天继续出去冲杀。
　　眼前的马贼，都逃不过浩天的一剑，在这个城池中足足厮杀了半个时辰，浩天的龙气已经积累了两万。
　　此刻还有剩下的大批马贼，依然在和学府弟子厮杀。
　　嗯，这是谁？
　　其中，浩天看到了一个熟悉的身影，这个青年身材修长，正在和马贼厮杀，周围还有一群人跟着。
　　虽是个男身装扮，帅气不凡，但浩天一眼便认出，这是个女人。
　　正是郭荣公主。
　　郭荣公主身边跟着几个丫鬟，实力都不差，是武师级别，还有几个护卫，其中一个是大武师，专门保护郭荣公主的。
　　所以她倒是非常安全。
　　而她自己在厮杀，提升自己的实力，她目光一瞥，猛然看到了在远处一个角落的浩天和周青等人，脸上顿时一红，想到了之前在水池中的一幕幕。
　　郭荣公主身穿的男人衣服，头发也是成了一个男人的模样，但是清秀绝美的五官出卖了她的性别。
　　当然，乍一看，还以为是一个偏偏美男子。
　　只是这美男子脸上的红润，让人看上去格外的惊艳。
　　“公主，怎么啦。”
　　旁边一个丫鬟道。
　　“没，没什么，只是看到了一个登徒子而已，就是那个浩天。”
　　郭荣公主想到水池的一幕幕，这个浩天居然打自己的皮鼓，而且还是什么都没有穿的情况下，自己身上的便宜都被浩天占光了。
　　这个该死的浩天，怎么这么不要脸。
　　“跟我来！”
　　郭荣公主带着人，厮杀间，到了浩天的面前。
　　浩天正在厮杀马贼，刚刚斩杀了一个，顿时听到旁边有动静，那个美男子一脚过来，就要踹自己的皮鼓，浩天一愣，卧槽，这郭荣公主这是要干嘛，这是偷袭啊！
　　刷！
　　浩天抓住了郭荣公主的小腿，一送，郭荣公主差点跌倒。
　　“诶，你怎么了，这位公子小心啊！”
　　浩天伸手一拦，瞬间就搂在了郭荣公主的扭腰上，“这位小兄弟，小心点。
　　受惊了吧。”
　　浩天笑吟吟的在郭荣公主腰间捏了一把，啊！
　　郭荣公主尖叫出声，“你个登徒子，你又占我便宜。”
　　“这话说的，好像我以前就占过你便宜一样，话说你谁啊，我认识你吗？”
　　“浩天，这是公主！”
　　“公主？
　　不像啊。”
　　“你别以为我看不出来，你认出我了，你装什么啊，流氓，混蛋！”
　　郭荣公主很生气，旁边的几个护卫和丫鬟不理解，这公主怎么见到浩天气成这样，没必要吧？
　　又不是什么深仇大恨，只是拒绝了婚事而已，几个人神色古怪，自然不知道浩天可是看光了郭荣公主，对于一个女孩子来说，这可是一生都忘不了的耻辱啊！
　　“好了公主，我就不打扰你了，记住，下次在偷袭我，万一伤了你，我可不负责任！”
　　浩天带着周青等人走了，气的郭荣公主直跺脚，对浩天又没办法。
　　不过就在这时，远处出现了几道人影。
　　他们拦截了浩天等人的去路。
　　此人正是太子，还有旁边的一个青年李记，身后还跟着不少人，都是太子的人，他们过来之后，周青，刘笔等人格外紧张，太子可是要杀浩天的人。
　　“这么巧，妹妹！”
　　出乎意料的是，太子根本就没有看浩天，而是盯着郭蓉儿，“如果父皇知道你偷偷跑出来，回去之后一定会训斥你，妹妹你胆子不小，这种地方你也敢来。”
　　“我有什么不敢来的，我的实力不比你差多少，你都敢来，我怕什么。”
　　郭蓉儿翻了一个白眼，这个太子郭历，是他同父异母的哥哥，感情说不上很好，但也不是太差，毕竟有血缘关系。
　　“妹妹现在实力见长，出来见识一下这世界的残酷也不错。”
　　太子说话间，看向了旁边的浩天，目光闪过一丝戏谑的眼神和嘲讽，“这不是我们宗师学府的天才么。
　　怎么，看到太子不行礼么，谁给你的胆子，嗯？”
　　太子趾高气昂，盯着浩天，在这里他是不可能杀浩天的，因为人太多了，不到万不得已他不会公然杀浩天。
　　不过小小的训斥一番，让他知道自己和太子的地位差距，也是不错的。
　　他等着浩天给他行礼，目光闪过一丝戏弄的笑意。
　　“大胆！
　　太子跟你说话，你没听到？”
　　旁边李记眉头一皱，走了出来，怒瞪，“见到太子，就要卑躬屈膝，这是规矩，虽然你是学府天才，但这点规矩要懂，否则，我会替太子狠狠教训你，让你知道什么叫做尊卑贵贱！”
　　……
　　……【谢谢各位老铁的投票哦，，】


第74章 动手！
　　此刻，浩天无视李记，盯着太子道：“这里是战场，刀剑无眼，老子哪有闲工夫给你行礼。
　　走开，不要挡着我杀马贼。”
　　“什么？
　　你！”
　　太子神色一凝，真没想到浩天在这里，居然敢忤逆他的威严，他的双眼酝酿着杀意，但忍了下来。
　　但他已经决定加快对浩天的斩杀行动。
　　这个浩天，简直无法无天，不将他太子放在眼里的人，绝对不可饶恕！
　　“小畜生，你会付出代价的。
　　这是最后一次，如果再遇到，就是你的死期！”
　　就在这时，那李记走到浩天的旁边，小声在他耳边嘀嘀咕咕，一双眼睛带着冷芒和轻视，这个小子敢忤逆太子，已经不是一两次了。
　　要不是太子有命令，让他不要轻举妄动，他早上去将这浩天教训一顿，让他知道自己的厉害！
　　形式非常的诡异，太子等人明显是为难浩天，甚至李记已经出言威胁，不可一世，仗着自己是太子的人，嚣张跋扈，狐假虎威了。
　　但浩天是什么人？
　　他会怕太子么？
　　他连太子都不怕，还怕太子身边一个咬人的狗么。
　　显然不可能。
　　浩天目光闪过一丝精光，猛然转过身，右手就是一耳光甩过去，砰！
　　这一巴掌，结实的扇在李记的左脸上，声音清脆，好似被石头砸中一般。
　　啊！
　　李记脸上高高肿起，整个人被扇飞四五米，在地上滚了几圈，吐出一口血来，李记一脸骇然，只感觉浩天的手如同铁手，扇的他脸上火辣的疼，居然出现了红肿的五指印！
　　该死的东西！
　　！！
　　他……
　　居然敢打我？
　　他居然敢打太子的人！
　　！！
　　“一条太子的狗，也敢出来放肆了，还有你太子，管好你手下的狗，在出来咬人，别怪我不客气！”
　　浩天缓缓道。
　　“你找死！
　　！！
　　！”
　　突然，那李记暴怒了，他堂堂武师级别的高手，居然被浩天偷袭甩了脸。
　　这是何等的耻辱！
　　一个小比崽子，简直不将他放在眼里，李记突然暴喝一声，将自己全部的实力展现了出来。
　　刷！
　　一声大喝，手中长剑猛然刺杀而出，犀利的剑光，沾染着他体内的气劲，削铁如泥，整个方圆数米仿佛都成为了剑气的世界，不断切割，横扫，化为城墙般席卷而来，要将浩天笼罩。
　　“小心！”
　　周青提醒。
　　这一剑是武师之剑，带有内劲之威，且是李记暴怒出手！
　　众人都知道，这个李记是学府的内院弟子，是一个七品武师，也是太子手底下最忠诚的一个手下，实力比一般人要强大的多。
　　郭荣公主脸色一变，七品武师对浩天出手，浩天恐怕会重伤，刚才浩天之所以能将李记扇一耳光，那是因为李记没有防备这才得手，真要打起来，浩天绝对不是他的对手！
　　但是这个浩天，在郭荣公主眼中就是登徒子，她正犹豫着到底要不要管，如果自己管了，岂不是心里更气，他占了自己便宜，自己还要管他的死活吗，郭荣公主心里非常的纠结。
　　所以，她决定，先观察。
　　让这个浩天得到一点教训。
　　然后再出手也不迟。
　　此刻李记的一剑，已经席卷到了浩天的面前，他双眼激发出一种仇恨的光芒，要挽回这个脸面。
　　一个小小的乡巴佬，这种小角色，尤其是被太子惦记上的人，终究是要死的，他怕什么？
　　就算将他废了，也有太子护着。
　　“看来有些狗，是想找死了！”
　　浩天看着这一剑，众人以为危险的一剑，在靠近浩天的时候，陡然。
　　浩天出手了。
　　两根手指，就这么伸出去，夹住了那剑身，嗡！
　　剑身震颤，却是在不得寸进！
　　浩天的手就仿佛一指定乾坤，让他的剑无法动弹，空气似乎一下寂静了。
　　什么！
　　！！
　　李记脸色骇然，“这不可能！
　　……
　　武师的一剑，你怎么可能用两根手指就夹住！
　　这不可能！
　　！！”
　　不仅是他，旁边的郭荣公主也是一惊，连同她的护卫和丫鬟，都震撼了。
　　这浩天不是武徒吗？
　　从来没有听说过武徒能对抗武师的。
　　这是不存在的事情。
　　因为李记七品武师，绝对不是武徒能跨越的，但是浩天居然如此轻松就将剑拦截了，就是一些同等级别的武师也未必能做到啊！
　　这意味着什么？
　　意味着浩天的实力，根本就不是什么武徒，他至少也是武师的级别！
　　“隐藏的好深！”
　　郭荣公主简直不敢相信。
　　太子则是目光一惊，他也没想到，浩天的实力似乎又变强了。
　　刷！
　　李记感觉被羞辱，继续攻击，另外一只手发动拳头，但同样被浩天抓住，一捏，他的拳头剧痛，骨头碎了，李记疼的脸上冒冷汗！
　　交战片刻，他都奈何不得浩天，李记知道自己不是浩天对手，也来不及想这是为什么，他只想要快点停止战斗。
　　太子也注意到李记在继续下去，有可能会重伤，他目光闪过一丝杀机：“浩天！
　　我命令你，放了李记！”
　　“放？”
　　浩天猛然一拳打中了李记的丹田，砰！
　　好似有什么东西破碎了一般，李记发现自己的丹田里面所有的气劲都外露了。
　　居然被浩天一拳废掉了丹田！
　　不！
　　不！
　　！！
　　李记脸色从苍白爬满了茫然，最后是恐惧，和绝望！
　　他居然被废掉了修为！
　　等于他以后都废了啊！
　　“浩天！
　　你个杀千刀的！
　　你居然废了我修为！
　　！！
　　！我要杀了你！
　　太子，替我报仇啊！
　　！！”
　　李记发出疯狂的嘶吼，但随后被一脚踢倒，浩天一脚践踏在他的胸膛，居高临下的道：“废狗，这是一次教训，让你知道怎么做人。
　　没实力就少比比。
　　现在就是你付出的代价，在多嘴一句，我灭了你！”
　　怎么会这样的……
　　应该是我将他击败才对，但现在他却废了我的修为？
　　李记无比羞愤，心中绝望，却又无可奈何。
　　浩天的实力出乎他的意料，他顿时老实了，真怕浩天会杀了他啊！
　　“浩天，我让你住手，你刚才没有听到吗？
　　我是太子，是高贵的太子！
　　你敢忤逆我！
　　废掉我的手下，你这是蔑上，是将我水国视为无物！”
　　太子也怒了！
　　他出言咆哮！
　　五官接近扭曲！
　　双眼更是掩饰不住的喷发杀机！
　　既然事情已经发展到现在的地步，那就……
　　现在动手！


第75章 楼城！
　　“给我上！”
　　太子一声令下，旁边的几个人也反应过来，刚才的一切发生的太快，以至于他们看到浩天三两下便将李记废掉了，都有些反应不过来。
　　最重要的是，这浩天的实力和他们想象的有落差。
　　但太子下令，他们立刻将浩天围绕了起来。
　　“住手！”
　　郭荣见事情闹大了，这些人上来，会真的闹出人命。
　　“太子，他是学府的天才，你敢杀他，就不怕父皇降罪？”
　　郭蓉儿道。
　　“郭荣，这件事情与你无关，再说了，我什么人，他什么人？
　　我可是太子，父皇是我的亲爹，他会为了一个外人责罚我吗？
　　顶多就是训斥几句，今天这浩天你也看到了，他根本就当我这个太子不存在。
　　这样的人，杀了最好，留着也是个祸害。
　　你让开，这件事情你不要管。
　　还有你们几个，谁敢动手，就是忤逆水国的太子，回去之后，你们一个也别想好过。”
　　太子盯着郭蓉儿身边的护卫，那几个人碍于郭历是太子，都不敢轻举妄动，知道浩天恐怕是完蛋了。
　　“今天，谁也救不了你！”
　　杀！
　　突然，太子拔剑了，目光狠辣，就是直接刺杀而来，一时间风起云涌般，气劲震荡，呼啸声骇人，好似一头猛兽俯冲。
　　但浩天身躯一侧，躲避了过去，同时施展真罡龙手，猛然抓住了他的长剑，一抖，将他的长剑抢了过来。
　　什么？
　　太子脸色铁青。
　　但浩天直接一脚，将太子的肚子踹中，太子身躯佝偻，惨叫一声，飞了出去！
　　其余几个人的攻击也降临，浩天身躯一个腾挪，拳脚并用，速度很快。
　　快到他们连反应的机会都没有，全部中招，被强大的力量弹飞了。
　　几个武师都不是浩天对手，被他一个人击飞。
　　那太子此刻再次冲来，连同其余人都不死心，浩天摇摇头，“你们真是一群智障！”
　　“找死！
　　！！
　　！”
　　太子双眼阴冷。
　　肺都快气炸了。
　　刷。
　　浩天在太子冲来的一刻，手臂一甩，空气似乎被抽空，众人只听一声轰鸣，这一巴掌直接扇在太子的脸上，连同他的牙齿也震碎了几颗，飞出去掉落在地上。
　　而太子整个人滚落在地，浩天一个健步上前，一脚踩在太子那还算是英俊的脸上，直接踩入到了深深的沙漠灰尘中。
　　沙尘淹没了他的整个脑袋。
　　“好一个太子，真当自己是个什么玩意了，吃沙吧你。”
　　浩天又踩了一下，似乎感觉还不够味，不断的将太子的脑袋碾压进入沙尘中。
　　因为无法呼吸，太子呛了几口沙尘，满脸和脑袋都沙子，他整个的世界是阴暗的，因为脑袋在沙尘下方，感觉非常的难受，呼吸不能，只能发出呜呜的声音。
　　连说话都成了奢望。
　　而这一切，整个现场都看的呆了。
　　堂堂水国太子，被浩天击败不说，还如此羞辱，简直是……
　　周青等人一度以为自己眼睛出了毛病，这……
　　这是太子？
　　全场众人吞了吞口水，感觉不可思议，特别是这浩天，胆子也太大了吧，太子都敢这么玩？
　　“哈哈哈，太子又如何，惹了我，照样打的你连吗都不认识。”
　　浩天算是将这个太子脸面扫地了，正在浩天准备废了这个太子的时候，突然，远处不知不觉，已经吸引了很多马贼过来这里，发现了这里的不对劲。
　　“那里有人，全部杀了！”
　　远处一群马贼冲击过来，浩天也顾不上什么，继续厮杀。
　　太子从地上爬起来，脸色通红。
　　“太子，太子你没事吧？”
　　砰。
　　一个手下刚刚问道，就被太子一脚踢飞，他现在就是炸弹，谁惹上，就会成为他的出气筒，太子看着远处厮杀马贼，积累功劳的浩天，双眼深处闪过强烈的冷芒。
　　他发誓，不杀掉浩天，他是不会罢休的！
　　“走！”
　　太子带着人离开，但是远处的李记走了过来。
　　“你跟着干什么？”
　　“太子，我，我是你忠诚的手下啊！
　　你要收留我啊！”
　　李记祈求道。
　　“收留你？
　　你是白痴么！
　　你一个废物对本太子毫无作用，滚！”
　　太子看都不看，那李记撕扯着太子的衣服，非常不甘心，但被太子踢开，他在怎么不甘心也无用，太子不会要一个废物。
　　虽然这个李记对他忠心耿耿，但没有了实力的忠心，他还看不上，不过是一个废物而已。
　　“这就是你跟着太子的下场，现在知道跟错人了吧？”
　　周青摇摇头，“都是你自找的，谁让你不长眼。”
　　郭荣公主此刻心中不知道在想什么，突然发现自己小看了浩天，这个小子的实力比她想象的强大的多。
　　也顾不上什么，现在他们要做的就是与马贼厮杀，四周还有不少马贼。
　　时间一点点过去。
　　此刻浩天积累的功劳点越来越多了，已经达到了四万多点，因为厮杀的马贼中有不少武师级别，甚至其中有两个大武师，被浩天同样的方式引入到了房屋内，变化之后活活勒死。
　　这招还是非常好使，一个大武师就是一千点龙气，这样积累下来非常快速。
　　“还差六万，这里的马贼已经不多了。”
　　浩天立刻找到了周青等人，去了下一个地方，楼城。
　　朝着那个方向前行，很快，浩天等人来到一座古城，这座古城非常高大，城墙二十米高，其中是此起彼伏的圆筒形状建筑物，雕刻着许多雕像，比较尖锐的建筑风格，密密麻麻的房屋，整体看上去很完整。
　　但这里似乎是一个马贼的大窝点，人也是非常之多。
　　密密麻麻看不到头一样的马贼，正在聚集在一起，似乎准备下一次的冲杀。
　　而不少学府弟子已经来到了这里，其中有几个都是大武师，他们在这里大杀四方，不断的斩杀着马贼，简直威猛无比。
　　大武师每一次出手，气劲飞射，极为惊人，也只有大武师马贼，才能在他们手中过过招。
　　所以，他们几乎是到哪里，哪里马贼都会下意识的退后几步。
　　“你们就在外围，我一个人进去。”
　　浩天看准了机会，准备一个人冲杀了进去。
　　“浩天，太危险了。
　　还是等学府弟子来多一点在去吧。
　　你要是被困在里面，很难脱身的。”
　　刘笔担忧道。
　　“放心，我有脱身的办法，你们只要小心自己就行了，而且，我主要是去找马贼财富的，现在正是机会！”
　　浩天说话间，猛然从城墙上跳跃了下去，眼前都是马贼，浩天进入非常显眼。
　　引起了很多马贼的注意。
　　双方进入搏杀之中。
　　但浩天如虎入羊群，这些人怎么可能是浩天的对手。
　　全部都被震飞。
　　当场斩杀。
　　浩天的龙气在一点点积累着。
　　而与此同时，在这座城池五十里之外的一个小树林里，太子面色狰狞的正在和一个人做交易。


第76章 积累龙气！
　　这个人就是学府精英堂的一个大师兄，赵佶。
　　一个魁梧的青年，面色白皙，一举一动非常威严，让人不敢靠近。
　　就是太子在他面前，他也不会太给面子，因为他的实力是大武师，郭历虽然是水国太子，却也不过是一个武师而已。
　　“赵佶，这个交易怎么样？”
　　太子一脸阴沉将一枚储物戒递了过去。
　　本来赵佶想要考虑考虑，不过看到这储物戒中的都是灵石，而且还不少，至少五十颗。
　　这么多？
　　赵佶脸色一变，目光闪烁间，点点头，缓缓道：“既然太子这么够意思，我赵佶就出手帮你，不过如果我杀了浩天，你不能走露消息，说是我杀的。”
　　“放心，我是不会告诉任何人的。”
　　“好，这小子人在哪里？”
　　赵佶道。
　　“根据我的人来报，他已经进入了楼城！”
　　太子冷道，“只要你杀了他，我事后还会给你三百灵石作为补偿，不会亏待你！”
　　“呵呵，太子够意思！
　　这灵石可不是那么好弄的，就是我这个大武师，每个月也不过才十几块灵石而已，不愧是太子，皇帝的儿子就是不一样。
　　不过，这个浩天不过一个武徒而已，你自己就可以斩杀，何须要我动手，岂不是杀鸡焉用牛刀？
　　太高看他了！”
　　赵佶收了灵石道。
　　“你不知道，这个人有些实力，不是你想的那么简单，我的人还有我都不是他对手，他是武师级别的修为，隐藏的很深，如果他只是武徒，我早就将他杀了，更不用麻烦你了。
　　不过这次有你出手，我放心多了。
　　他今天必死！
　　我跟你一起去。
　　找个人少的地方，就灭了他。”
　　“那就现在走吧。”
　　赵佶点点头，负手而立，颇有一番青年才俊的风采，目光犀利，其实也没有将这件事情当回事，在他看来，这是小事情。
　　毕竟他赵佶也是大武师级别的高手，在学府精英堂中，也是排得上号的人物。
　　达成交易之后，赵佶和太子一帮人朝着远远处楼城赶去。
　　此刻，浩天不知道太子的事情，而是不断收获龙气。
　　唰唰刷刷刷！
　　这些一排排凶恶的马贼，被浩天斩杀。
　　他的龙气前所未有的增加着。
　　龙气，三点。
　　龙气，十点。
　　龙气，一百点。
　　龙气，一千点。
　　每次斩杀一批之后，浩天的龙气增加的嗡嗡作响，体内激荡着强烈的气息，那马贼身上会散发出一股波动气息，进入到浩天的体内。
　　由于浩天是一个人在一个地方与万千马贼厮杀，所以没有人跟他抢夺马贼。
　　不过四周马贼也不是好惹的，见这么长时间都没有斩杀浩天，非常的恼火，居然摆出了军队的阵法将浩天围绕住，不断的冲杀。
　　浩天刚刚斩杀一片，另外一个角落便冲杀出来了手持长刀的马贼，完全不给浩天踹息的机会。
　　他们是想要将浩天活生生耗费他的精力，让他精疲力尽，到最后还是死路一条。
　　轰隆！
　　浩天一拳，一个马贼被浩天震飞，连带着身后的七八个人撞击在一起，落下马来，被赶来的浩天一剑击毙。
　　对于这些马贼，浩天不会怜悯和心驰手软，他不会杀一个无辜的人，也不会和这种险恶之辈讲什么仁慈。
　　杀！
　　短短不到一个时辰，这里已经死了一片，浩天就如同战神，势不可挡，到现在为止他甚至没有受伤，还是处于巅峰状态。
　　不少马贼心中震惊，暗道此人怎么这么久都不见疲惫？
　　就算是武师级别，不，就算是大武师，在他们这种轮番攻势下也受不了。
　　会产生逃走的想法，但是浩天没有。
　　他不但没有逃走，更是没有半点想要走的意思，看这架势，是要将他们这些马贼全部消灭完，他才肯走！
　　噗嗤！
　　浩天一剑透过了一名武师马贼的胸膛，这马贼倒在地上，看着胸口的剑，没想到自己会这样死。
　　或者说没有想到在这万千马贼中，自己居然被一个人冲杀进来，被击毙了。
　　而且，浩天似乎改变了战略，除了挡路的马贼，其余小马贼他不会主动攻击，而是专门找那些武师级别的人斩杀。
　　一个数百龙气，十个就是几千龙气了。
　　浩天当然要选择性价比高的马贼。
　　况且，这些马贼实在太多了，武师级别的马贼真不少。
　　一般而言，能达到武师级别都是非常不错的高手，马贼拥有这么多高手，的确有些吓人。
　　如果是普通的军队，有可能会被切菜一般，被这帮马贼不断斩杀。
　　所以这次是学府弟子出来，数量也不在少数，整体而言马贼没有占到什么便宜。
　　反而大亏。
　　被灭了不少人。
　　“现在我的龙气，已经达到了九万！”
　　又是一个时辰过去，浩天耳边只有厮杀，刀剑之光，满地四周都是血淋淋的，浩天的龙气已经有九万，都是他一手一手打出来的龙气。
　　浑身充斥着能量。
　　远处周青等人看的是心惊胆战，他们担心浩天会一个不小心中招，甚至精疲力尽倒下去，但似乎他们多虑了，浩天刚才一个起跳，居然到达六米高度，这怎么看也不像是一个精疲力尽的人能达到的地步，这分明就是生龙活虎。
　　“他的精力和体力太好！
　　我们看的都累了，他居然没事？”
　　周青不得不佩服浩天。
　　他们在城墙的一端，不敢下去，或者说他们下去那是找死。
　　只能在旁边看着。
　　观摩观摩。
　　“你们看，那是太子！”
　　不过周青等人发现了远处一个角落，也出现了厮杀声，不知道什么时候，那太子和一群人在这里斩杀了不少人。
　　“看样子他们是早就来了，那个太子，恐怕还是想要对付浩天，你们注意到没有，太子身旁的那个青年，是学府精英堂的大师兄赵佶！
　　是一名六品大武师！”
　　“他之前没有和太子在一起，也不是太子的人啊？
　　这怎么回事？
　　怎么可能会和太子一起杀马贼，此事有蹊跷！”
　　周青疑惑。
　　刘笔思维了一番，猛然浑身一震，骇然道，“我怎么感觉这个赵佶是太子找来杀浩天的。”
　　“不用感觉了，百分百就是来杀浩天的，这个太子还真是阴魂不散，他这是不杀掉浩天不甘心啊！”
　　“浩天让他脸面丧尽，他是不会咽下这口气的，你们想想，太子是什么人？
　　那可是水国的太子，除了皇帝他差不多就是最高贵的人，怎么可能容忍浩天欺辱他？”
　　刘笔郑重道：“这个消息要告诉浩天，那个赵佶非同小可，等闲大武师都被他一拳打退过，学府的那些大武师，至少一半都不是他对手，这个赵佶很可怕，很强！
　　我以前见过一次他出手，对方是一个五品大武师，也很强，但是在这个赵佶手中居然走不过一招！”
　　“什么？
　　大武师都走不过一招？”
　　高轩骇然，这个赵佶这么厉害么？
　　刘笔道：“啧啧！
　　这是当然了！
　　他的武道根基和武学造诣，还有自身厮杀的磨练，老练，真不是一般人能比的。
　　我听说，他以前在一些荒野山脉中，一待就是三个多月，每天都在和妖兽搏斗，是真正在生死中成长起来的大武师，这个份量，寻常大武师也是不及的！
　　虽然浩天的实力很强，但还是要提个醒，有个防备才是啊！”
　　“不用了。”
　　谁知，周青摇摇头。
　　“什么意思？”
　　几个人一愣。
　　“你们还看不出来吗？”
　　周青目光一闪，盯着远处的浩天。


第77章 活腻了？
　　“如今的浩天，不是之前我们在云海城遇到的浩天了。
　　或者是我们了解的不深，也可能是浩天最近成长起来的，但有一点我很肯定。
　　浩天根本就不怕什么太子，也不怕大武师，之前那个马贼就是大武师，也被浩天斩杀了。
　　这个赵佶真要动手，他也会死。
　　你们看不出来浩天的真正实力，其实非常可怕吗？”
　　周青凝重道。
　　“你这样一说，还真是。
　　那我们……”“看着就是，太子有可能死的很惨。”
　　周青道。
　　几个人沉默了一会儿，那就继续观察。
　　那边的太子，也没有过早的过来要杀浩天什么的，而是在积累军功的同时，等待着。
　　因为此刻四周的学府弟子也多了起来，等四周的马贼将浩天的体力消耗的差不多，他们在找机会动手。
　　不过这时间一点点过去，此刻的浩天已经积累了十三万的龙气，他现在要斩杀大武师。
　　正好此刻一个大武师盯上了浩天，被浩天引到了一个角落，跟上来的还有一群马贼，凶神恶煞，骑着高大的马匹，手持刀剑，长矛，浩天也不怕他们看到。
　　只要其他人不看到就行了。
　　嗡。
　　他成蛇，在众人一脸懵比的眼神中，一扫尾，当场砸死十几个，转眼不到片刻，跟上来的马贼全部倒下。
　　为首的大武师马贼被浩天一尾撞的吐血，随后被浩天缠绕，一勒，很快气绝，到死都不知道明明是跟人战斗，怎么就变成了如此凶恶的大蛇，他根本就不是对手。
　　“很好，又积累了不少！
　　继续找大武师！”
　　浩天再次出去，用同样的方法，专门挑衅大武师马贼。
　　这样来来回回，浩天只要前往城池中的诸多房屋中一次，就有一个大武师不见踪迹，被斩杀。
　　这个城池有数万马贼，武师和大武师首领是很多的。
　　半个时辰过去，浩天的龙气已经达到了十五万八千。
　　而这时，他成功又引来了一个马贼。
　　浩天目光一闪，“这个也是大武师马贼，只要杀了此人，我就是九级龙种！
　　实力暴涨十倍。
　　学府中，能有几个是我浩天的对手？”
　　浩天猛然朝着一个深处角落而去，那个精瘦的马贼跟随了进去。
　　这是一座古堡一样的建筑里面。
　　“小鬼，年纪轻轻实力倒是不错，不过你碰到了我，到此为止吧。
　　在让你杀下去，我们马贼岂不是成了笑话？
　　不过你能死在老子的刀下，也是你的荣幸，我一般很少出手，不杀无名之辈，你叫什么名字，报上名来！”
　　精瘦男子似乎拿定了浩天，目光微微眯起，带着威胁的语气。
　　但人影一闪，随即巨大阴影遮盖下来，成了一条大蛇的身躯，猛然缠绕住了他的身躯，随后一紧，这个马贼吐出大口鲜血，当场内脏碎裂而亡。
　　到死的前一刻，死死的盯着浩天，似乎以为自己眼花。
　　甚至，他看到了浩天猛然浑身绽放一阵阵恐怖的气息，那长达八米的身躯，突然之间变化成为了九米，狰狞可怖的大黑蛇，让人望而生畏！
　　直到死去，马贼男子目光中都残留着匪夷所思，带着疑惑而去。
　　突破了！
　　浩天在刚才，斩杀马贼后，终于进化成了九级龙种！
　　积累了十五万的龙气，好不容易才突破到了九级！
　　他的身躯鳞片，泛起微微的光泽，更为的坚硬如铁，让人看上去，以为是精铁千锤百炼打造，然后再镶嵌在身躯上一样，非常的精致，沉重。
　　自身的实力也得到巨大的变化，更恐怖！
　　一级提升，实力至少十倍的暴增！
　　这是极为可怕的！
　　浩天感觉自己体内充满了能量，他都不用变，以人身就可以展现恐怖的杀伤力！
　　浩天猛然一摆尾，整个大殿都塌陷了，地动山摇一般，所有的房梁，瓦块在他的身上都成了灰尘一般的随意洒落，不会伤害他半点。
　　他还原之后，离开了这里。
　　“可惜了，刚才忘了问问这马贼的财富在哪里，不过按理说，这些马贼收集的东西应该就在城池中心才对。”
　　浩天刚刚看了一下那个大武师的储物戒指，东西不少，而且，其中还有一张城池的地图，在中心的位置，就是马贼最大的窝点。
　　不过就在浩天准备过去的时候，身后不知道什么时候，涌现过来一群人，将浩天围绕住了。
　　正是等待许久的太子，赵佶等人。
　　他们一共八个人，来者不善！
　　目光都带着杀意！
　　“嗯？”
　　浩天眉头一皱，“太子你又想干什么，真活腻了？”
　　“呵呵，浩天，你恐怕不知道我面前的这位是谁？”
　　太子没有生气，反而很平静，他犯得着跟一个即将要死的人生气么？
　　“浩天和他们对上了，他们现在就要杀浩天吗？”
　　远处城墙上的刘笔脸色变化，多少有些提心吊胆。
　　“放心，浩天不会死的。
　　这个赵佶和太子才有可能死在这里。
　　刚才的事情，其他人没看到，我们这些在城墙上面的人还没有看到吗？
　　浩天引走的几个大武师，都没有在出来，这是非常蹊跷的。”
　　“嗯。
　　我也觉得。”
　　高轩几个人就这么看着，看浩天和太子的事情，到底是怎么处理的。
　　说实话，虽然猜测浩天很强大，但是赵佶真正找上浩天麻烦的时候，还是有些忐忑。
　　毕竟赵佶是宗师学府中排名至少前五十的大武师高手！
　　整个学府十万弟子，他在前五十，这其中的份量，自然吓人。
　　而且，一般大武师都不是他对手，就看浩天到底怎么应付了。
　　“他是谁？”
　　浩天随口一问。
　　打量了一番眼前的这个赵佶青年，这青年看自己的目光，带着冷芒，不是很友善，浩天知道肯定是太子找来和自己作对的人。
　　“学府精英堂的大师兄，赵佶。
　　一名大武师！”
　　太子趾高气昂，“如果你害怕了，现在跪下来，我可以只是废掉你的修为，让你做一生的废物，永远都是世界上最底层的卑微存在，但至少可以保住你一条狗命，如果你不跪下领罚，那么！
　　你将无路可走！
　　死在这里。”
　　“是么？”
　　浩天笑了笑，“这句话，我可以原封不动的还给你！”
　　“你也配？”
　　这时，旁边的赵佶笑了，目光轻蔑：“小小的武徒，也敢在我赵佶面前放肆！
　　太子的事情我管定了，正如太子所言，你今天给太子诚恳道歉，在自废修为，这件事情，就这么过去了，否则，我赵佶定然取你人头！
　　记住，站在你面前的是精英堂的大师兄，是我赵佶！
　　要有点规矩，不要不识好歹！”


第78章 好强！
　　“赵佶，我看你是在找死！”
　　浩天摇摇头道，“现在离开，我可以不杀你，在废话，小心你的小命，还有，别挑衅我，我，你们得罪不起！”
　　浩天说话轻松，好似没有意识到自己已经陷入了危险的境地。
　　得罪不起？
　　这什么话？
　　可笑至极啊！
　　真以为自己是什么东西了？
　　这让太子一脸嘲笑，摇摇头，突然感觉自己之前在这种人面前吃亏，简直是天大的笑话。
　　不过好在，这种人很快就要死了。
　　他的眼中钉就要拔除了。
　　什么？
　　赵佶听到这话，好似炸毛的几，一下愠怒了！
　　“简直不识好歹，难怪太子要杀你，你就是个不知规矩的小子，我赵佶今天就好好教训教训你！
　　让你知道什么叫做强者为尊！”
　　刷！
　　突然，赵佶猛然出手了。
　　大武师的实力，刚刚出手浑身上下气劲如虹，居然在体表形成了一阵内劲护体，绽放微光，如神明之人，猛然一剑，数百道剑气争先恐后的席卷而来。
　　浩天的脑门，咽喉，胸膛，下部，四肢，和整个方圆四周，都被赵佶在出手的一刻锁定了一般，让他有一种无路可逃的错觉！
　　好似自己无论逃哪里去，这剑气都能千米锁定将自己斩杀！
　　好犀利的剑法！
　　就是太子看到也是惊叹连连，不愧是大武师，自己不知道什么时候才能突破到大武师的级别！
　　这下浩天不死，简直天理不容。
　　强大的大武师出手，他要是不死，太子打死也不会相信的！
　　但是下一秒！
　　出乎意料的是，浩天居然和那赵佶过招了！
　　他身躯一侧，便发出了一剑！
　　叮叮当当，两个人厮杀在一起，过了几招之后，居然没有被击败。
　　什么！
　　“不可能！
　　他的实力不过武师，怎么可能在大武师的剑气下还能来得及反应，还能过招几次？
　　这不可能！”
　　太子和四周的人简直不敢相信。
　　赵佶也愣了一下，没想到浩天居然在他手中还能过几招。
　　要知道，能在他手中过招的都是大武师，武师级别在他手中，他下了杀心一招即可斩杀，不会有例外，如果按照这么说来，这个浩天的实力……
　　不可能，绝对不可能！
　　他怎么可能是大武师！
　　如果浩天十六岁就是大武师，那自己算什么？
　　他赵佶也是一个天才了，但现在是二十一岁，如果浩天和他一样的修为，那自己这个天才跟他相比，不就是个笑话么？
　　他不相信。
　　绝对不相信！
　　“剑气长河！
　　给我死！”
　　突然之间，赵佶一双剑眉扭曲在了一起，浑身上下喷发出一股强烈的气息，体内筋脉中的气劲不断涌动，前所未有的喷发了出来了！
　　嗡！
　　就如同火山积压，然后从他手中长剑喷发出来，手中的长剑剑芒居然达到了半尺左右，白色透明，锋芒毕露，削铁如泥！
　　斩人头颅！
　　杀！
　　一剑出，整个四面八方，空气涌动，气浪滚滚，仿佛随着赵佶的一剑，全部涌动了朝着浩天滚滚而去，要将他碾压至死！
　　这是一种气势！
　　属于大武师的强大气势！
　　体内内劲与外界产生沟通，形成的一股势，如猛兽，如海浪，浩天只感觉浑身上下被一股压力碾压，他的骨头，皮肉，血管，每一处都在胀痛，好似承受不住要爆炸一般。
　　“大武师的气势，你没有！
　　也就是说，你根本就不是什么大武师！
　　我照样能杀你！”
　　赵佶见浩天被自己碾压了，冷笑连连，一剑而出，不断缠绕浩天，只要中招一次，浩天就会被洞穿而亡。
　　“呵呵，我还以为你多强，如果仅仅是这么点实力，你可能会死的很惨！”
　　浩天猛然大喝一声，体内气劲突然动了。
　　不仅仅是气劲！
　　还有龙气！
　　全部都是能量，灌注全身，外界的压力一扫而空，他大手一抓，施展真罡龙爪，那五爪绽放光明，如龙爪，当即抓在了他的长剑之上，咔嚓！
　　上好的宝剑，被浩天抓出了缺口，另外一只手抓过去，在赵佶脸上留下了几道血痕，差一点将整个脸的皮都撕了。
　　啊！
　　赵佶捂住自己的脸，不敢相信，满手的血液，他……
　　他英俊潇洒的脸啊！
　　！！
　　！这个畜生！
　　赵佶再次发动疯一般的攻势，可惜浩天施展了自己的气劲，一拳一脚威力爆炸，两人一对拳，赵佶的骨头被打的咔嚓作响。
　　赵佶不断被震飞，根本就无法抵抗！
　　刷！
　　赵佶又是一拳，伴随着狰狞的面孔，扭曲的五官，还有蕴含愤怒的一拳！
　　砰！
　　浩天再次一拳打出，轻轻一拳，打出了轰鸣，爆炸！
　　双方接触，咔嚓！
　　赵佶另外一只手的拳头也被炸裂了。
　　整个人手臂倒折了回去，人弹飞七八米，在地上不断滚落，狼狈如狗。
　　居然连浩天一拳都抵抗不了了！
　　因为浩天的骨头，是龙骨，就算现在不是龙身，因为身体变化互通，所以他的骨头和身体，要比一般人强大的多。
　　浩天占据了优势，几步上前，那赵佶脸色惊骇，是打死也没有想到自己会败在浩天手中！
　　他感觉自己的骨头炸了，胸口也被浩天刚才几拳锤击，剧痛难忍。
　　不断喷血。
　　刷！
　　到最后一抹剑光闪过，赵佶脖子一凉，就这样被浩天斩杀在了地上。
　　死的不能再死！
　　他未闭上的双眼，似乎在闪烁他内心的悔意，震惊，不应该趟这浑水……
　　好……
　　好强！
　　远处周青，刘笔，高轩，小冷，周曼等人看在眼里，倒吸一口凉气！
　　直到现在，他们真正肯定了浩天的实力，的确是大武师！
　　这是奇迹！
　　水国的奇迹啊！
　　从古至今，其他国家他们不知道，但是水国从未出现过这种超级妖孽！
　　但现在他们都看到了，亲眼看到的！
　　不仅如此，不少学府弟子，都看在眼里。
　　惊讶了。
　　不但是惊讶，是骇然！
　　是恐惧！
　　是胆寒！
　　“浩天杀了精英堂的赵佶师兄，我的天！
　　赵佶师兄是大武师啊！
　　居然被浩天杀了！”
　　“而且，他杀了赵佶这么多人看着，他怎么交代？
　　回去之后，学府的高层会对他如何？”
　　“不知道。
　　但有一点可以肯定，这个浩天很强！”
　　四周不少男男女女的弟子都在议论。
　　不知不觉，这里的学府弟子越来越多了。
　　此时此刻，太子原地不动，他傻了！
　　他不断退后，可惜的是，浩天目光一闪，走了过去，猛然抓住太子的咽喉，太子居然忘记了反抗，实际上，他想要反抗，也不是浩天对手。


第79章 我错了
　　他喉咙剧痛，感觉到了死亡的危险，对视浩天的眼睛，让他感觉到恐惧。
　　因为浩天的眼神，太过平淡了。
　　好像这一切，在他眼中，只是一件小事情，是在对几只蝼蚁动手，高高在上的一种俯视。
　　太子意识到自己几人，多么的可笑，原来这个浩天这么强！
　　根本就不是他们能对付的。
　　“太子，我好像警告过你，让你不要招惹我，你没听到吗？”
　　浩天盯着太子，“现在，我让你知道，招惹我浩天的下场。”
　　“浩天，不！
　　你不能杀我，我是皇上的儿子，是水国的太子啊！
　　你不能杀我！”
　　“浩天，你别放肆，他在怎么说也是太子，你只是一个学府弟子，就算你实力强大，但如果你杀了太子，你这是找死的行为！”
　　旁边几个太子的人，瑟瑟发抖在一旁，一个中年男子出言呵斥，想要震慑浩天，他冷哼一声，又道：“浩天，太子虽然有错，但你不能杀他，你个卑贱的乡下人，你这是在造反！
　　大逆不道！
　　现在收手，一切还来得及。”
　　砰！
　　浩天一拳，此人脑袋爆炸开来，声音戛然而止。
　　那身体还站着，似乎不敢相信浩天居然杀了他，过了好一会儿，这才倒下去。
　　“舌燥！”
　　浩天一连几剑，太子身边的人一个个倒下，最后只剩下了太子。
　　就在浩天要斩杀太子的时候，这时候，远处传来了一道声音，不知道什么时候，郭蓉儿和她的一群人匆忙的赶了过来。
　　“浩天，不要杀他。
　　浩天！”
　　郭蓉儿脸色苍白浩天摇摇头，“我已经给过他机会了，你求情也没用。”
　　浩天手起剑落，就要一剑砍了太子的脑袋。
　　太子此刻心脏狂跳，已经吓的直哆嗦起来。
　　“浩天，就当是为了我！
　　不要杀他，他毕竟是我哥哥啊。”
　　郭蓉儿突然拦在昊天面前，手臂伸过来，她道：“如果今天你放过他，你对我的事情我就不计较了，只要你不杀他就行了，好吗？”
　　郭蓉儿怎么能眼睁睁看着自己的亲哥哥死在面前而不阻拦，除非她是个冷血动物，而显然郭蓉儿不是这样的人。
　　虽然，她很讨厌这个郭历，但作为血缘关系，她不能不管。
　　但她知道浩天是对的，太子要杀浩天，浩天这样做天经地义的事情，尽管知道太子不占理，但她还是要出来。
　　而且，还有最重要的一件事情，那就是浩天不能杀太子，如果他杀了太子，自己，就永远也不可能和浩天在一起了。
　　永远都不可能。
　　作为太子同父异母的妹妹，自己怎么可能跟一个杀哥仇人在一起。
　　是万万不能行的。
　　郭蓉儿不知道怎么的，她也有点慌了。
　　这个浩天真要下杀手，这……
　　反正她脑子很乱，按理说她是应该讨厌浩天的，但却是突然想到这种事情上去了。
　　“你是说那个事情啊！”
　　浩天知道郭蓉儿说的是水池自己占便宜的事情，浩天笑道，“放了他是不可能的。
　　他几次要杀我，我会放过他？
　　不存在的。”
　　噗嗤！
　　但太子跪下了。
　　就这么跪在浩天面前。
　　“我错了，浩天，不要杀我，我向你道歉！
　　只要你不杀我，我保证从此以后绝对不在招惹你，我发誓！
　　行吗？
　　我在也不敢了！”
　　太子狼狈不堪，已经彻底被浩天震慑，哪里还敢有什么其他的想法，只想着保命。
　　同时他被浩天吓破了胆子，谁能想到浩天居然能斩杀大武师，这样的高手自己怎么可能斗的过，在给浩天一点时间，恐怕就是整个水国都奈何不了浩天了，何况他一个小小的太子。
　　这一点，他现在明白了！
　　自然非常的恐惧，和后怕。
　　他是真恐惧了！
　　但是浩天猛然一拳。
　　不要！
　　郭蓉儿脸色大变，只听一声噗嗤，太子吐出一大口鲜血，整个人滚落在地，脸色苍白，随后便一动不动了。
　　居然死了！
　　郭蓉儿只感觉天都黑了，浩天居然真的杀了太子，四周的人更是倒吸一口凉气。
　　堂堂一国的太子，浩天都下的去手啊！
　　“浩天，你，你为什么要杀他。
　　为什么……
　　我说了，你不能杀他的。
　　你……”郭蓉儿脸色苍白到了极点。
　　从此以后，她和浩天不可能在一起了。
　　但浩天似乎根本就没有在乎。
　　“装死装的挺像，我不过是废了你的修为而已。”
　　谁知道此刻，浩天走过去看了看太子，这太子似乎吓的昏过去了，等他醒过来，发现自己的修为没有了，丹田破了。
　　不错，浩天废了太子，没有下死手。
　　浩天的一拳，震碎了太子的丹田，将他一身的修为，全部付之东流！
　　“不！
　　不要！
　　……”太子醒过来之后嘶吼了，比刚才浩天要杀他更为恐惧，他想到自己活着，以后的日子生不如死，简直如地狱般的生活啊！
　　这比杀了他还要让他感觉到难受！
　　对于高高在上的太子，就是从天堂掉落到了地狱，其中的落差，是天地的沟壑！
　　太子三番五次的为难浩天，最终，成为了自己最不愿意成为的废人，一生都完了！
　　什么？
　　郭蓉儿呆滞了，太子没死？
　　反应过来后，郭蓉儿似乎还有点欣喜，她没在说什么，浩天是对的，如果自己在阻拦，说不定浩天一怒之下，直接将太子杀了。
　　她看得出来，浩天不会真的为了她而迁就。
　　因为浩天的眼神，看向自己是清澈的。
　　也就是说，他对自己其实没有什么特别的感觉，不像其他的男人，看自己的眼神是痴迷的那种。
　　浩天的眼神太清澈了，清澈到自己在他面前，仿佛就是一个普通的花瓶，毫无动心一般。
　　实际上，郭蓉儿看走眼了。
　　浩天一本正经的走到了郭蓉儿面前，突然道，“我可是看在你的面子上，才饶他一命，怎么，你不打算感谢我吗？”
　　“谢谢你，饶了太子一命。”
　　浩天摇摇头，笑吟吟道：“公主，你的这种感谢最没诚意了，不痛不痒的。
　　要不，来点实际点的？”
　　“什么实际点的，我不懂，你要我怎么感谢啊？”
　　郭蓉儿一愣，不明白浩天什么意思。


第80章 有蚊子！
　　浩天从郭蓉儿身边走过去，突然伸手拍了一下。
　　“你干什么？”
　　郭蓉儿瞪大了眼睛。
　　“你皮鼓上有蚊子。”
　　“哪有。
　　你骗人，浩天！
　　你居然又占我便宜！
　　你……”郭蓉儿脸色刷的一下红润了，这个浩天太大胆了。
　　这么多人看着，他居然……
　　“哈哈哈哈。”
　　但浩天人已经消失不见，冲入了马贼群中，继续厮杀去了。
　　留下郭蓉儿脸色尴尬，红润，浑身僵硬在原地。
　　旁边的丫鬟却是看到了这一幕，暗道这个浩天居然这么占公主便宜，他，怎么这么不要脸？
　　她们发誓，从来没有见过这么不要脸的人。
　　太厚颜无耻了。
　　怎么能做出这种行为呢。
　　而此时此刻，随着浩天的厮杀，他的排名，从之前到现在，已经处于节节攀升的状态。
　　本来一百四十名，一直上升，到了一百三十，一百二十，一百一十，一百，九十，八十，七十，六十，五十！
　　……
　　短短几个时辰的时间，他的排名就飙升了上百名，这简直就是疯了一般的狂涨，而且还在持续上升！
　　使得周围看着榜单的人惊呼连连，议论的沸腾。
　　这不可能！
　　！！
　　那副院长老者，双眼微微眯起，不止一次的怀疑榜单出了问题。
　　“此事有蹊跷，一个区区武徒，是怎么到这个名次的？
　　这里根本就没有他的份，此事要调查清楚。”
　　副院长眉头紧锁，突然道。
　　他感觉在这样下去，都能威胁到他徒弟的名次了，虽然这个可能性很小，但也让副院长心里有些不悦。
　　他可是信誓旦旦说浩天止步在一百名开外的，这还没多久，浩天就冲入了前五十，这不是打他的脸吗？
　　岂有此理？
　　要知道，相比浩天，太子已经停留在了一百二十五名，而且没有再进。
　　太子作为武师尚且如此，一个小小的武徒，是怎么超过这些诸多武师，大武师的？
　　浩天从下方一路杀到了顶端的行列，现在更是进入了前三十。
　　那名字，闪耀的如星辰，不断攀升！
　　吸引人的眼球。
　　一个外院弟子，杀入前三十，何等疯狂，让人不敢相信！
　　“这个浩天居然冲入了前三十，超过了许多大武师，他不是武徒吗？”
　　“不清楚，事情超出了意料，精英堂的大弟子都被他压下去了，不可思议，这是奇迹啊！”
　　学府的位置，辰老，副院长，一群长老等人看着排名榜，脸色变幻连连。
　　他们一路看着浩天排名上升，感觉到很假，他们甚至以为排名榜出了什么问题。
　　“不可能是真的，这个浩天有问题，或者说排名榜出现了纰漏！
　　皇上，这件事情看来要查一查了。”
　　副院长整了整神色，仔细想了想，又发言道。
　　“等这件事情完了在询问一下浩天，朕倒是觉得浩天此人颇为神秘，说不定是我们没有完全了解到这个人的真正实力，而且这个排行榜是绝对不可能出问题的。”
　　皇帝神色惊疑，也不理解浩天为什么突然之间就飙升的这么厉害。
　　但他有的只是兴奋，而不是怀疑。
　　他宁愿相信这是真的，因为只有这样，才能让他们水国更加稳固。
　　浩天越强，对他们水国越有好处。
　　“等这件事情完了之后，找他过来对招一番，就知道他有没有这个实力了。
　　如果他真能做到这点，恐怕他是大武师的实力，否则就是作弊，肯定出现了什么纰漏，一定要重重惩罚！”
　　副院长沉重道。
　　“此事不可焦急，等他们归来。”
　　辰老道，他的目光盯着排名，没有人比他更震惊。
　　这个小子，说五个月突破宗师，他不会是在这短短的时间，从武徒突破到了大武师，才有如此惊人的表现吧？
　　虽然这个可能性很低，但不排除这个可能。
　　如果真是如此，那么这个浩天的修炼速度，可以震惊他们整个水国千年历史所有的天才记录了。
　　副院长此刻则是盯着自己徒弟恒帆的名字，依然稳坐第一宝座，倒是放心不少，但同时也看着浩天的名字，他的名次在前三十已经稳定了，应该不会在有上升的可能。
　　开玩笑，他的徒弟可是要拿第一名得到奖励丹药，然后更进一步的，怎么可能让其他人抢去了风头。
　　而且，恒帆是准备拿到第一名，得到所有的奖励，然后闭关突破宗师境界的！
　　这些丹药只有用在恒帆身上，才最能体现价值。
　　毕竟一名武道宗师诞生，可以振兴一个国家，震慑周边蠢蠢欲动的敌国。
　　此刻，浩天不断厮杀马贼，积累功劳，尽量再次做到积累二十万的龙气突破到大蟒蛇的地步，到时候可以掌控水元素，实力得到本质上的变化。
　　浩天可以肯定，以他现在的实力在突破，那可了不得，绝对会踏入宗师之境！
　　年纪十六岁的宗师，这多么可怕？
　　足以震惊整个水国了！
　　杀！
　　浩天连续不断的厮杀，不感觉到疲惫，龙气一点点积累，不过他在这楼城中厮杀，看到前方密密麻麻的马贼中，不知道什么时候，有不少大武师在里面，人多了不少。
　　一看那些人就是高手，都是学府的大师兄。
　　几个学府的大师兄在这里厮杀，似乎在和马贼高层级别对战。
　　不过浩天现在也是大武师级别，倒是不害怕什么。
　　这时，他进入其中之后，看到了远处一个最强大的青年正在击杀马贼，那速度和爆发力，一举一动，都透露出强大的气势。
　　方圆数十米，好似随着他的挪动，四周空气都震荡了起来。
　　是极为厉害的一个人！
　　“此人是谁？
　　好强的气息！”
　　浩天一惊。
　　这个青年面如白玉，双眉如剑，目光很是凌厉和威严，身穿一席白色长袍，风度翩翩，个子在一米八左右，手持宝剑一个电射，便能斩杀十几个马贼。
　　那剑气上的内劲光芒，极为骇人，如星辰闪耀，而且一步之间能疾驰十几米，所过之处，无人能挡！
　　“卧槽！
　　快看，那是我们学府的大师兄，精英堂的第一高手恒帆也，好厉害！”
　　“嘿嘿，学府第一高手，这是自然的了，如果学府第一高手都不强大，那我们宗师学府可就名不副实了！”
　　“也是，毕竟是天才的聚集地，不过这种二十岁就能达到这种修为的人，也是很少很少的……”……
　　……【谢谢大家的投票哦。
　　。】


第81章 进入！
　　周围不少人议论纷纷。
　　男男女女的弟子看向恒帆，都是无比的崇拜，没有人不崇拜这个以后可能突破到宗师的人！
　　众人看到恒帆一个健步，厮杀间，旁边靠近过来了一名大武师，这个大武师马贼是五品大武师，身强体壮，手持长锤，彪悍勇猛，眉毛也是凶恶无比，不少学府弟子被他砸死了。
　　他刚刚过来，一锤砸来，好似能砸爆一座房屋，很恐怕。
　　可是恒帆直接用拳头硬撼他的锤子，居然将其砸飞了。
　　什么？
　　马贼脸色大变，他的锤至少千斤，加上自己的力量，可以达到万斤之力，直接用拳头硬抗的结果就是被砸爆拳头，连同身躯都成肉饼。
　　但是恒帆一拳砸的他手掌虎口剧烈疼痛，怎么能不骇然！
　　知道遇到了高手。
　　噗嗤！
　　可惜的是，恒帆没有打算放过他，几乎瞬间一剑，不容反抗，将这个大武师的胸膛透穿，完全是在一念之间。
　　整个过程，不超过三个呼吸。
　　这个大汉便死了！
　　“好……
　　好强！”
　　“这么快斩杀一名大武师马贼，速度好快！
　　！！”
　　众人倒吸一口凉气！
　　心里皆是震惊万分！
　　“六品大武师而已，也敢来送死！
　　不自量力！”
　　恒帆目光不屑，抽出了长剑，一脸嫌弃的将剑上的血液在男子衣服上擦干净，此人闷哼一声，流血倒下。
　　大汉在恐惧中阵亡。
　　死都没有想到，自己居然遇到了九品大武师，宗师学府第一天才人物。
　　要是早知道，他就不会与他对抗了。
　　九品大武师，无限接近武道宗师，太强大了！
　　不出意外，未来又是一名地位尊崇，不可亵渎的宗师高手！
　　“看来都是一群垃圾马贼，每一个都不是我恒帆的对手，简直不堪一击，没用的废物！”
　　恒帆冷哼一声，颇为冷峻和傲气，他一向高傲，不可一世，很少有人能放在他眼里。
　　即便是精英堂的人，都在他的天赋实力之下，他觉得自己是天生的宗师料子，以后的路是突破宗师，成为人上人。
　　其他人都比不上他。
　　在整个学府中，没人能被他看在眼中，一个也没有。
　　就算是那个所谓的天才浩天，在恒帆眼中也不过如此，如果他想，一弹指，一道气劲就能将浩天斩杀十几遍。
　　他也听说太子想要杀浩天，不过到现在为止，似乎并没有成功，甚至他偶然间看到了太子居然跪下了，也就是说，他失败了，被一个浩天击败？
　　可笑至极！
　　水国的太子都是如此废物，将来这水国还是要指望自己才能太平，否则，没有天才镇守，偌大的水国，也只会成为其他国家的肥肉，被吞掉。
　　看来自己的责任，太大了！
　　恒帆目光扫视，便继续寻找下一个目标。
　　短短时间，死在青年剑下的马贼，已经数之不尽，难怪此人能稳坐第一名宝座，即便浩天怎么杀，也比不上恒帆的速度，他一剑可以顺手斩杀十几个人。
　　不过，那是以前，现在的浩天，突破到了九级龙种，可不再是之前的浩天，实力增强了十几倍啊！
　　浩天如同动用龙气，则更强。
　　现在他已经顾不了那么多了，龙气疯狂的涌现，不断的斩杀，速度居然不下于恒帆。
　　但是浩天突然一愣，在刚刚斩杀了一批马贼之后，他愣住了。
　　龙气已经不在增加，稳定在三万左右。
　　他猛然想起来，龙气已经满了，到达了今天的极限。
　　在吸收，精神会有点疲惫，只能停止。
　　这么说来，要等第二天了。
　　浩天见没有龙气可以吸收，悄悄朝着城中心而去，他要寻找宝藏。
　　刷！
　　很快，浩天的速度游走间，来到了中心的马贼大窝，但是这里人太多了。
　　“靠，这么多人？
　　看来只能强行进去了！”
　　前方密密麻麻如蚂蚁窝的马贼骑马四处冲杀，中心留守的马贼很多，浩天思维了一番，除了猛冲，别无他法了。
　　顿时，浩天几个健步，猛然冲了过去。
　　刚刚过去，引起了诸多马贼的警惕！
　　“谁？”
　　几个大武师马贼，似乎是这里的核心高层，瞪着浩天，带着强烈杀机，直接冲杀过来，手中拿着三米长的大刀，狰狞无比。
　　浩天现在的实力，至少是六品大武师，灌注龙气之后，恐怕能达到九品实力！
　　所以，他不怕。
　　因为眼前的这些大武师，都只是六品，七品，在九品大武师程度的浩天面前，不堪一击。
　　这是品级上的差距。
　　差一个都能被压制，何况差了几品。
　　而且浩天非常人能比，自然更为狂暴，他的身躯和龙已经互换了，正在朝着龙骨的密度和强悍，容纳度，各方面转化。
　　砰！
　　刚刚过去，一拳！
　　一名大武师被浩天打的吐血，当场肋骨震碎，倒入他的脏腑，死都没想到，这里居然闯进来一个高手。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一群马贼都被浩天斩杀，一拳出，气浪滚滚，能震飞四五个人。
　　四周都是一片惨叫。
　　浩天立刻进入到了房屋的中心，现在这里的马贼大首领，似乎已经出去斩杀学府弟子，此刻更是在和九品大武师恒帆交战在一起。
　　在远处房屋之上，打的不可开交，砰砰作响。
　　马贼大首领，是个粗狂的男子，目光充满了冷芒，双方交战数次，却短时间没有分出胜负，显然也是一个高手。
　　这马贼浑身上下有血气环绕，不知道修炼的什么邪恶功法，双眼有时候都是红色的，每一招打出，都有红色的气劲飞射，充满了强烈的邪恶气息，不知道的还以为是一头恶魔！
　　邪恶的红色气息沾染到地面的尸体，将他们的尸体都熔化了，好端端的一个人，面目全非，成了浆糊一团。
　　尸体其中丝丝血气渗出，融入男子的体内。
　　变化为血拳轰击，如炮弹，震荡方圆百米，不少人捂住了耳朵，被震的不轻。
　　“这马贼修炼的什么功法？”
　　“不清楚，但绝对不是正道功法，是邪恶的魔功，在我们水国，很少有人修炼这种功法，这人战斗的时候，似乎能吸收尸体中的血气，壮大自己，让自己保持充沛的体力，似乎不会疲惫！”
　　“放心，在强大也会死在我们大师兄的手中，恒帆的强大，是我们无法想象的。”
　　四周众人看的惊呼连连，觉得这大首领太恐怖。
　　但也有人觉得，在恒帆这里，那马贼不过死路一条。
　　此刻，恒帆心中虽然震惊马贼的邪恶，但自己毕竟是九品大武师，并不怕，反而暗喜，只要杀了这个大首领，这里的一切都是他的，包括马贼的财富！
　　他就是为了这个东西，这才匆忙赶来的！
　　他不知道的是，浩天也正是看中了这个机会，猛然进入中心的城堡。


第82章 再次突破！
　　刚刚进去，遇到的人全部被浩天撞飞，如人形暴龙。
　　那些人想要抵抗浩天，一个个却被浩天狂暴的击飞，场面一片狼藉。
　　每一脚践踏地面，地面会出现一道印痕。
　　青石砖都被震碎出了裂缝。
　　不可谓不强悍。
　　砰砰砰砰！
　　遇到了前方一堵墙，浩天一拳，高大的墙壁倒塌，砖头飞射，不断闯入，最后到了这堡垒的深处，他随便抓住了一个武师级别的马贼，冷道：“说，你们马贼的宝藏在哪里？
　　不说出来，我现在就杀了你。”
　　浩天突然想到了一件事情，既然龙气无法吸收，那么，就用丹药，药材之类的东西，强行提升实力！
　　反正作为龙种，浩天的身躯可以承受普通人上百倍的药力灌注，不会出现爆体的现象。
　　也就是说，进化不单单可以用龙气，他还可以用丹药，因为本质上都是能量而已。
　　这个马贼被浩天吓住了，立刻将一切都说了出来，原来他们这些天收集的财富，就在这城堡的地下深处。
　　之前，这群马贼在水国边境侵略的时候，经过不少城池，城池中有许多家族豪门，都是修炼之人，他们家族财库中都有丹药，金钱。
　　只不过被马贼全部集中到了他们的手中而已。
　　轰隆！
　　一拳将地面打出一个大窟窿，果然看到地下出现了一个通道，所有的宝藏全部存储在下方。
　　浩天随手捏死了这个大武师，身躯一动，便跳跃了下去，寻找宝藏。
　　下方七弯八拐，不知道多深，并不是黑暗的，下方通道有油灯，还有一些发光的妖核镶嵌在通道四周，被浩天沿途全部搜刮了。
　　他现在变化为大蛇，在地底深处横冲直撞，这里有许多机关，门卡，浩天看都不看，对着前方的一块大木门撞过去。
　　还有的是砖头堆砌而成的防御门，被浩天野蛮的撞毁一个大窟窿。
　　头硬如钢铁，浑身刀枪不入，真是恐怖之极。
　　通过数十个通道转弯，最后浩天来到了下方最大的一个密室，还未进去，就被其中的金色光芒弥漫了双眼。
　　“我靠，这都是什么东西，这么多黄金，珠宝？”
　　四周广袤的密室各个角落，全部都是珠光宝气，四面墙壁上的妖兽晶核放光，还有一些不知名的宝石，大片黄金散落在地面，各种金条，金砖，金锭，都是金色一片，使得浩天的双眼中全部都是金色光明。
　　就是他的身躯鳞片，都折射出金色的光明，好似变成了一条金色黄金大蟒蛇一般。
　　“我的天！
　　这帮马贼这是聚集了多少财富啊，至少都是十几万两黄金了，发财了，发财了啊！”
　　浩天双眼放光，这些不是最重要。
　　他对黄金珠光宝气其实没有什么太大的需求，他要的是那几个角落，堆积如山的药材和丹药瓶子。
　　那些城池豪门家族中都有药材丹药，一个城池有多少豪门？
　　简直太多了，现在所有的财富都在这里。
　　嗡！
　　这时，所有的黄金，珠宝，被浩天都收集到了储物戒指。
　　随后，浩天猛然大口一张，直接钻入到了药材堆中不断的大口咀嚼。
　　大部分都是直接吞进去。
　　使得浩天的身躯一阵鼓胀，短短时间，他吸收了接近一百个丹药瓶子中的丹药和药材，浩天鼻子一闻，非常灵敏的知道这些药材都是可以吞服，增强体魄的。
　　他这龙身吃这些跟吃豆子似的。
　　嘎吱，嘎吱！
　　疯了一般的吞噬，如果是寻常人，此刻已经被药力撑爆，甚至因为药力太多无法消化而变的致命。
　　浩天这里完全没有这种情况。
　　“卧槽！
　　太爽了！
　　哈哈哈，绝对能突破到大蟒蛇的级别，更上一城楼啊！”
　　浩天狂喜，才不过半柱香的时间，浩天吞噬了几座小山的药材。
　　这都是马贼大首领准备以后自己修炼所用，刚刚存储不久，若是知道自己的宝库被浩天此刻不断吞噬，不知道会不会气的吐血。
　　药材小山，一共七八个，每一座小山有三米高，哪里能容得下浩天这九米大蛇的吞噬。
　　刷刷刷！
　　全部大口一扫而空，空空荡荡什么药材都没有了。
　　浩天躺在地上，一阵翻滚，差点吐出来，感觉浑身难受啊！
　　“是不是吃的太多了！
　　好涨！”
　　浩天翻滚着肚皮，小山一样的隆起，感觉体内的丹药正在融入全身血肉中，增强他的体魄。
　　身躯以一种疯狂的速度飙升，血肉，筋肉，鳞片，都在强化！
　　一会儿之后，便消化的差不多了，但突破还是不够。
　　接下来的时间，浩天将自己储物戒的丹药和药材全部一股脑倒出来吃掉。
　　感觉自己要爆了。
　　嗡！
　　终于，在短短的一天时间内，他又突破了一个层次，身躯翻腾剧烈的雾气，开始变化，身躯从半个水桶粗细，达到了水桶粗细，鳞片也开始变化。
　　“我的鳞片，怎么回事？
　　怎么裂开了！”
　　突然，浩天感觉莫名其妙，体表非常的痒，随后他浑身一阵痉挛，居然……
　　居然要蜕皮了！
　　什么？
　　我去。
　　我要蜕皮了？
　　体内的污垢和杂质，全部都随着药力的蒸发融入到了体表，身躯生长到了十米左右的时候，咔嚓！
　　他的鳞片开始炸裂了，从头部开始分开。
　　然后一条全新的大蟒蛇从这蛇皮中游了出来，看上去好似密室中有两条大蛇。
　　实际上，浩天蜕变了。
　　他的黑色鳞片，身躯，蜕变成了一种褐色的鳞片，身长十米，头更为可怖，身躯优美协调，铿锵有力，好似褐色的金属打造，充满了劲爆的力量。
　　浑身上下，有深沉的质感，每一块鳞片五寸方圆，紧紧相连，没有缝隙，就是连针都无法找缝隙穿进来。
　　砰！
　　一甩尾，密室的墙壁撞出五米大窟窿，好似巨锤砸出，蕴含万斤之力！
　　不！
　　不是万斤，是至少三万斤的力量！
　　浩天感觉自己的尾巴，一甩之下，能将三十个人震飞！
　　势不可挡！
　　噼里啪啦！
　　浑身更是发出剧烈的轰鸣，不断的提升着，这时浩天变了回来，一阵狂笑，浑身上下散发出一股强烈的气息。
　　这股能量在体内震荡，浩天心中稍微一运转，所有的能量全部进入深处，滋养他的五脏六腑，他的心脏，浑身筋肉，气血，皮肤，骨头，没有一个不在增强！
　　被能量滋养，反复淬炼……


第83章 血魔天经！
　　实力飙升了数十倍！
　　“好强的感觉！”
　　浩天感觉自己可以一拳打爆一座城池，当然这是一种错觉，但真的很强！
　　自己的体内似乎有火山在爆炸，随时随地都能开山裂石般。
　　他的双眼变得凌厉，让人不敢直视，精光比人，气势自然然增强了许多。
　　“真没想到，这是气劲入脏腑的境界，我的身体因为在和龙身不断的转化，已经具备了龙的性质，而龙的筋脉，气血，体魄，资质都是高于人的。
　　所以我将气劲灌注五脏六腑，这个对人来说万难的一步，我轻松就达到了！”
　　浩天看了看自己的拳头，体内的气劲通达四肢百骸！
　　什么叫做人中之龙，现在浩天有些感触了。
　　龙天生就是天赋异禀的，没有一条龙是废物，即便是废物，那起步也比人不知道高了多少，只要成长起来，即便不怎么修炼，都能一步步因为自己强横的体魄而得到力量的晋升。
　　这本身就是一种天赋！
　　而浩天也具备了龙这样的一点天赋，让他受益匪浅。
　　非常的爽！
　　“按照辰院长所说，只要气劲通达五脏六腑，这一步到了之后，在将气劲通达脑海，我便是宗师之境！
　　……
　　我试试！”
　　浩天立刻盘坐起来，运转神龙九变，将体内的能量不断的冲击脑海。
　　只是所有能量上升途中遇到了阻碍，这是经脉的堵塞，造成的景象，一般而言，达到巅峰状态的大武师，想要突破到宗师境界，就要打破这些阻碍。
　　那个恒帆就是因为迟迟达不到这一步，所以无法突破宗师。
　　甚至很多大武师都是如此，止步于这里一生的人，大有人在。
　　浩天试了几次，的确是难如登天，那是一种有心无力的感觉，就是无论你使多大的劲，却总感觉用不上力的无奈。
　　但他在努力冲击！
　　他相信，凭借自己的体质，这一点不难。
　　其实，浩天通过龙身进化，已经有了强大的实力，但体内如果气脉能打通，那才是气劲通透的真正宗师级别！
　　所以，浩天要冲刺。
　　不能止步。
　　就在浩天晋升的时候，与此同时，楼城中的房屋上空，马贼大首领和恒帆战斗的火热，不断的厮杀，砰砰作响。
　　马贼首领出手，血气滚滚，似乎越战越勇，这让恒帆感觉到了压力，四周不少人盯着，感觉不妙。
　　因为两人交战许久，恒帆没有占到任何便宜，反而开始呈现了节节败退的趋势，恒帆更是发现这马贼大首领没有一点疲惫。
　　甚至，随着血气环绕全身，行动如红彩虹，不断飞射。
　　在天空拖出长条光影。
　　仔细看，会发现这马贼首领脸上长出了一种红色的红毛，是被血气滋养而出的。
　　“在这样下去，根本不行！”
　　恒帆已经开始大量消耗体内的气劲了，神色很凝重。
　　砰！
　　两人又一次对击，恒帆退后了四五步。
　　马贼大首领狰狞的笑道：“就凭你还想要战胜我，痴心妄想，你们宗师学府最高的实力也就是九品大武师了，有一个叫做恒帆的，想必就是你了，你们宗师学府也不过如此，等老子宰了你，在灭了你所有学府弟子，哈哈哈。”
　　大首领男子目光轻蔑，再次出击。
　　恒帆拼死抵抗，一时间也难以拿下。
　　这个大首领交战片刻后就会飞到下方，在地面尸体旁边不断吸收血气，增强自己。
　　“这马贼大首领脸上长有红毛，好奇怪！
　　……
　　我似乎明白了。”
　　一人脸色一惊。
　　“兄弟，你明白什么了？”
　　旁边有人问道。
　　这人道：“如果我没有猜错，这是一种邪恶的吸血功法，没想到这马贼大首领居然会这种东西。”
　　“废话，这当然是邪恶功法了，难道还是正道不成？”
　　“我不是这个意思，这功法属于上乘功法，不，应该是王级功法一类，只是这马贼首领修炼的是残卷。
　　这种功法，一般是在邪恶的国度进行流传，这个人不简单，听说修炼这种功法的人，只要有尸体给他吸收，可以源源不断的战斗，直到将人斩杀为止！”
　　不少学府弟子，脸色骇然。
　　“你说这马贼修炼的是王级功法？
　　我的天，这怎么可能，王级功法可是重宝，他是怎么得到的！”
　　一人问道。
　　“严格来说，他应该修炼的是残卷，血魔天经的五卷之一，并不是完整版本的，残卷可以归类上乘功法，真正的完整版才是王级。”
　　“你怎么知道？”
　　“我也是一次偶然翻阅书籍看到的。
　　修炼王级的血魔天经，浑身不会长毛，而这个马贼大首领，脸上有红毛，所以我断定是残卷，也正因为如此，恒帆师兄到现在还没有被斩杀，真要是王级功法，恐怕此刻师兄早就败了！”
　　“不过这种功法，血气灌注四肢百骸，能凝聚血丹，化为血魔，战斗力飙升十倍都是有可能的，就算修炼的残卷，恒帆师兄恐怕也不是对手！”
　　“看来情况不妙啊！
　　恒帆师兄不敌，我们就完蛋了。
　　该死的！”
　　不少学府弟子心中开始恐慌了。
　　噗嗤！
　　那马贼男子大喝一声，一拳打出，涛涛血气环绕在一起，形成了一道红色的血拳，如魔拳，砸中了恒帆师兄的胸膛，他吐出一口血液，整个人脸色苍白，身躯从房屋之上滚落下来，吐血连连。
　　他居然被一拳打伤了。
　　不好！
　　恒帆脸色极为难看。
　　“哈哈哈，老子修炼的血魔天经五大残卷之一，你怎么可能是我对手，你们所有学府弟子，都不是老子对手，还不速速送死！”
　　马贼男子阴险的冷笑，四周马贼欢呼不已。
　　知道还是他们首领厉害，将这个恒帆击败了。
　　“大首领杀了他！”
　　“不错，杀了这个小子，学府的弟子都该死！”
　　“不是我们神风帝国的人，都该杀！”
　　“嘎嘎嘎。”
　　四周一群马贼席卷漫天杀机。
　　而此刻马贼首领目光看向远处几个角落的精英堂弟子还在奋战，杀了他们不少马贼，也正是因为他们的存在，才让这些学府弟子有信心在这里厮杀，士气还算不错。
　　只要有这群大武师在，他们就不怕。
　　这是他们的依仗，不至于兵败被杀。
　　但下一刻。
　　众人突然脸色大变。
　　“这几个大武师杀了我们不少人，不能再姑息了。
　　是时候了！”


第84章 宗师之境！
　　这时，马贼首领转移了注意力，突然从储物戒中拿出一道巴掌大小的红色葫芦，盖子打开之后，其中喷射出一股浓烈的白色雾气！
　　是毒！
　　刷！
　　毒气漫天喷射，狼烟滚滚，覆盖四面八方，呈现喷发之势。
　　席卷到了诸多大武师弟子面前，他们暗道不好，多少都吸了一点这种毒气，感觉浑身的气劲有些提不起来，实力去掉了七成。
　　各个从彪悍的大武师，变成了绵羊一般，战斗力大减。
　　“大家屏住呼吸，这是毒气！”
　　不少人大喊出声，更多的是恐慌。
　　完了！
　　很多人都被这迅速扩散的毒气沾染了。
　　感觉使不出力，这还了得？
　　没有了力气还怎么打，岂不是等着被全部歼灭吗？
　　不少学府弟子还很年轻，感受到这种变化，吓的瑟瑟发抖，他们还不想死啊！
　　“我们还是太嫩了。
　　在这种邪恶的马贼面前，栽了！
　　！！
　　有可能谁都活不了啊！”
　　“唉！
　　完了完了！”
　　“听天由命了！”
　　“如果有人救我们就好了。”
　　“别做梦了，恒帆大师兄都不是马贼对手，还有谁能救我们？
　　不可能了，我们今天九成是要死在这里。
　　可怜我英俊又潇洒，还不知道女人啥滋味，居然要死在这里，好亏啊。”
　　众人心如死灰。
　　郭荣公主此刻也在这里，面色苍白，旁边的护卫和丫鬟更是胆战心惊，他们根本无力保护公主了，公主执意要来，本来如果不出毒气这种事情，他们还可以周旋。
　　或者说恒帆能斩杀马贼，马贼就会如山倒，全部溃败，但他们高估了学府弟子的实力，也低估了马贼的狡诈和能力。
　　“浩天呢？”
　　郭荣公主凝重道，“他去哪了？”
　　“公主，这个时候了还管他干什么，你自己的命都快没了啊。”
　　旁边丫鬟道。
　　郭荣公主摇摇头，自己想多了，她希望浩天不在这里，还能保住一命，如果浩天在这里，也无法抵抗这群马贼。
　　刚才一刻，她下意识的居然想到了浩天，想到浩天如果在这里，是不是可能救下他们这些人？
　　但是想想，这个可能性太小。
　　浩天虽强，但恒帆都对付不了的大马贼，除了宗师，根本不可能有人能镇压这个大马贼。
　　而浩天不可能有宗师的实力，自己似乎想多了。
　　不过这样也好，至少这个登徒子……
　　还活着。
　　虽然不知道为什么自己这么在意他，也许是因为他是第一个莫自己皮鼓的人，所以印象深刻吧，想到浩天，郭荣心里浮现的就是浩天不要脸的笑容。
　　“大首领英明，这几十个精英堂弟子，斩杀了我们上万马贼，现在也该他们受到教训的时候了，这白散灰果然奏效，一旦吸收，气劲无法聚集，就是待宰的羔羊呐！”
　　万千马贼目光嘲讽。
　　“该死的，他们肯定事先服用了抵抗的药物。
　　我们怎么办？”
　　几个大武师对视一眼，明显感觉自己不行了。
　　众马贼已经将学府弟子包围了起来，包括许多内院弟子和精英堂的人。
　　恒帆师兄战败，又中了毒气，众人士气大减，不少人进来之后就再也出不去。
　　被围困在这。
　　各个脸色苍白。
　　此刻的周青等人，早就已经仗着学府弟子源源不断的过来，也加入到了战斗中，只是现在发现形势不妙，也来不及走了。
　　一股危机，弥漫整个偌大的楼城，地面的尸体，流淌的血液，让学府弟子感觉到强大压力和凄凉。
　　大首领在房屋之上，如杀人的刽子手，目光盯着在场宗师学府的弟子，他们在抵抗，但逐渐已经有些支持不住了。
　　“杀！
　　杀光他们！
　　一个不留！
　　要将水国宗师学府派过来的所有人全部杀光光！”
　　“遵命，首领大人！”
　　“杀啊！”
　　“杀了这帮学府弟子！”
　　吼！
　　……
　　所有的马贼全部嘶吼震天，这股杀气似乎凝聚成了一道天柱，搅动风云，让所有人感受死亡的境地。
　　“没想到我们宗师学府这么多弟子，居然要死在这里，我不甘心啊！
　　！！”
　　恒帆还在吐血，胸口剧痛，脸色苍白，双眼带着强烈的不甘心。
　　现在没有人能救他们，他们的人，虽然不是全部在这里，但至少有大半精英弟子在。
　　毒气他们没有躲避的办法，也没有解药。
　　“难道天要亡宗师学府吗？
　　谁还能救我们？
　　没有人了！
　　我就是学府最强弟子，现在都沦落到这种地步，必死无疑了啊！”
　　恒帆心中的绝望，让他悲愤。
　　他是学府最强弟子，却无法保护学府弟子的安全，能力越大，责任越大，这个时候，他感觉自己太没用了。
　　“没人能救你们，哈哈哈哈，给我杀，将他们剁成肉酱！”
　　所有马贼展开了剧烈的反击。
　　不出意外，他们必死无疑！
　　但就在这时，他们刚刚要动手，猛然从城中心深处传来了巨大的震动。
　　轰隆，轰隆隆！
　　“怎么回事！”
　　“大人，城堡有动静！”
　　所有马贼听到轰隆的声音，脸色大变。
　　是谁？
　　到底是谁弄出来的动静！
　　这绝对不是一个小人物能做到的。
　　这声音太恐怖了，就如有宗师在他们城堡中心怒吼！
　　震荡云霄！
　　“会不会是宗师级别的高手！”
　　“不可能！
　　水国宗师级别高手有限，不到生死存亡，宗师高手绝对不可能轻易离开水国中心，这不是宗师，而是另有其人，至于为什么有这么大的动静，一看便知。”
　　马贼首领面色阴沉，远处那个古堡似乎震颤，发出远古的轰鸣，下方传来阵阵能量波动，极为骇人。
　　“草他乃乃的！
　　有人在窃取宝藏！
　　！！
　　快！
　　你们几个跟我来！”
　　马贼首领男子突然想到了什么，猛然面色大变，也顾不上其他人，几个健步，很快接近了城堡中心。
　　而此时此刻，浩天在地下百米深处，浑身上下在震荡，轰鸣。
　　就在刚才，浩天终于将体内的气劲全部震荡，尝试了数十次的冲击，终于，冲击到了脑海百会穴，那股能量进入脑海深处之后，浩天感觉自己的脑袋充满了能量。
　　他的耳朵听力提升了十倍！
　　鼻子的嗅觉更是灵敏无比！
　　还有他的视力，看东西纤毫毕现。
　　好似自己踏入了一个崭新的世界。
　　宗师之境的世界！
　　嗡！
　　一股宗师气势，猛然从身躯上传递了出来，震荡方圆百米，气劲飞射，形成了一股强大的宗师气场，方圆百米，不得靠近！
　　属于浩天的气场！
　　宗师境界，气劲炼入五脏六腑，最后直达脑海，能量通透，每一寸筋肉和丹田，血管中，都是劲爆的能量涌动，好似江河滔滔不绝，循环不熄，在体内不断运转周天。
　　这一刻的浩天，达到了宗师之境！
　　好强的感觉！
　　！！
　　……
　　……【大家中秋节快乐哦。
　　。今天就到这里了。
　　】


第85章 愚蠢！
　　哈哈哈哈！
　　浩天发出狂笑之声，四周如爆炸一般，到处都是漩涡气流，震荡的通道壁垒寸寸炸裂，整个堡垒轰鸣，好似要塌陷。
　　这可是宗师境界啊！
　　整个水国的宗师，能有多少？
　　而在十六岁达到宗师境界的人，又能有几个？
　　一个都没有！
　　就是水国的守护神辰老，在他这个年纪，也不过是一个武师之境而已！
　　浩天的年纪和实力，足以震惊整个水国！
　　甚至是周边所有国家！
　　如果说以前的浩天，只有一碗水的能量，那么现在，他就是一个大缸，里面全部都是沸腾的能量！
　　喷发出来，势不可挡！
　　刷！
　　突然，浩天睁开双眼，带着强烈的摄魂气息，闪过一道精光。
　　砰！
　　他一拳轰击。
　　气劲凝聚出一道光芒拳头，威严如玉，一个跳跃，砸了上去，上方通道炸开，而且是连连炸开，一层又一层抵抗不了浩天的冲击。
　　砰砰砰砰！
　　……
　　深达百米的地下，被浩天就这么强行冲了上来，如人形暴龙！
　　轰隆！
　　最后城堡的大殿塌陷了。
　　成为了一片废墟，到处都是烟雾蒸腾。
　　而此刻的马贼大首领，还有马贼许多高层，更有万千马贼和无数学府弟子，目瞪口呆的看着远处惊人的一幕。
　　他们不知道此人到底是谁，居然弄出这么大动静。
　　又是怎么做到的！
　　“谁！
　　到底是谁？
　　此人绝对不可能是我们宗师学府的弟子，宗师学府弟子最强者就是我，没有其他人能超过我，如果不是宗师学府弟子，莫非也是仇敌！”
　　恒帆双眼死死的盯着前方，他想要看清楚，但是那里烟雾缭绕，一片朦胧。
　　如果那个人也是他们的敌人，就糟糕了，只是敌人又怎么会摧毁他们自己的城堡，不是宗师学府弟子，也不是马贼，那又会是谁？
　　万众瞩目中，城堡深处的烟雾逐渐散去。
　　“快看！”
　　“他出来了！”
　　这时，众人看到了一个英俊少年，傲然站立，浑身上下充满了一股强大的气场，这股气场好似看得见，一股气浪将他包围，环绕旋转一般。
　　极为震撼人心，一个人要强大到什么地步，才会将一座城堡都摧毁成这样？
　　噔噔噔！
　　浩天一步步从其中走了出来。
　　看着无数双目光盯着自己，虽然早有预料，但还是很诧异，主要是这群人看自己的目光，如同看到了上帝。
　　不少人激动的手指抖动，嘴巴都在颤动，看到是浩天之后，所有人都激动了。
　　他们怎么可能不认识浩天这个学府第一天才！
　　如果这个强大的人是浩天，那么意味着，浩天可以救他们，他们的危机出现了转机啊！
　　“居然……
　　居然是浩天，我，我的妈，他这是怎么回事？
　　为什么我感觉他强大的有点吓人，真的假的！”
　　“真是浩天啊！”
　　“我们是不是有救了。”
　　“还不清楚。”
　　“这还看不出来吗？
　　浩天能弄出这动静，他肯定很可怕，很强！”
　　“如果是其他原因弄出来的动静呢，不是他呢？
　　先不要高兴太早，先看看先。”
　　四周无数学府弟子瞪大了双眼，不少女弟子都激动的尖叫出来，浩天此刻出来，吸引了马贼的注意，他就是众人的救星啊！
　　“什么！
　　！！
　　居然是他！
　　浩天？”
　　恒帆双眼微微眯起，死死的盯着远处的浩天，怎么也没有想到这个人会是浩天。
　　他怎么可能这么厉害，都超过了自己？
　　这绝不可能！
　　“浩天？
　　我以为他走了，他居然在这里？”
　　郭蓉儿目光一闪，突然有些喜悦，但是转念一想，浩天这不是自己出来送死吗。
　　虽然不知道浩天是怎么弄出那么大动静。
　　但郭蓉儿还是叹了口气。
　　“别人想走都走不了，他倒好，自己跑出来，还不知道用什么方法炸了城堡。”
　　旁边丫鬟嘀咕道。
　　嗯？
　　马贼首领盯着浩天上下打量，刚开始一惊，随后想了想应该不可能，浩天太小了，不可能是宗师，既然不是宗师，对他不会有什么威胁。
　　他最怕的是来个什么老家伙，或者是高深莫测的中年人，因为都有可能是宗师。
　　但一个浩天，他还不放在眼里，他断定，浩天应该是手里有什么厉害的法宝，或者是符箓，所以造成了这种动静，要说是他自己的实力，马贼大首领是不会相信的。
　　因为这不可能。
　　“你是谁？”
　　马贼大首领目光一冷，也没有轻举妄动。
　　一群马贼虎视眈眈，所有的高层马贼，全部集中在了这里。
　　“我听这些学府弟子议论，此人叫做浩天，不过十六岁，是宗师学府今年考核第一的天才，应该是一个武师实力！”
　　“嗯？
　　我听说宗师学府今年诞生了一个天才，不过据说是能控制宝塔所以才得到的第一名，他本身还只是一个普通的武徒，或者是武师！”
　　几个马贼头目小声议论道。
　　“原来如此，如果是这样，此人不足为虑！
　　宗师学府第一强者弟子都不是老子对手，他就算了吧。
　　此人手中应该有重宝，而且他将我城堡炸成这样，不可饶恕！”
　　“小子，你手里是不是有什么爆炸的符箓，交出来！”
　　马贼大首领目光冷冷的扫视，压根就没怀疑浩天是宗师实力，因为这几乎不可能，十六岁的宗师除非逆天的妖孽诞生，不然是不可能的。
　　就是那些统治诸多山河大地的超级大国，这样的天才也是少数，像水国这种小国，丰饶大陆太多太多了，一万个这样的国家，一万年，也不可能诞生这样的天才。
　　所以，这种几率可以忽略。
　　他不信浩天是宗师，而是觉得浩天拥有什么重宝。
　　比如爆炸的符箓，就可以摧毁一座城池，这也是他忌惮的。
　　但一旦制服了浩天，只要近身将他斩杀，也就不足为虑了。
　　“符箓？
　　什么符箓！
　　你是马贼大首领？
　　忘了告诉你，你地下的宝库已经被我搜刮了。
　　哈哈哈。”
　　浩天向前走了两步。
　　“所有的财富，都是我们马贼的，收集了诸多城池的财富怎么可能让你带走？
　　将所有财富和符箓交出来，留你一条全尸！”
　　马贼大首领和其他人，已经开始将浩天包围了。
　　不仅如此，那马贼大首领猛然拿出那红色的葫芦，再次喷射，一股白色的浓烟喷射到了浩天身躯四周，将他包围。
　　哼！
　　不自量力！
　　我都对付不了，你更加不可能对付这个马贼首领了！
　　恒帆在远处，不以为然。
　　这种毒气太过霸道，根本就没有解药，也无法抵抗，人总不能不呼吸吧？
　　浩天自己出来，多半是送死，简直愚蠢！


第86章 不可能！
　　但下一秒。
　　众多马贼狂笑，知道浩天死定了，但烟雾散去，浩天还是站在那里，神色精神抖擞，目光不像是中毒的迹象。
　　而且，他依然一步步走了过来。
　　什么？
　　怎么回事，不对啊！
　　他居然没事？
　　怎么回事，他不可能有解药啊？
　　“大家发现没有，这小子在憋气，他胸膛没有起伏，显然没有呼吸，等他呼吸还是会中毒的。”
　　不少马贼等待着。
　　但是又过了一会，浩天依然没有呼吸的迹象，他的胸膛静止了一般，很久没有呼吸。
　　他们不知道的是，浩天现在可以半个小时憋气，根本不怕中这种毒气。
　　“这小子有古怪，他居然能憋着不呼气，他身上肯定有什么法宝！”
　　“这种毒气对付我？
　　显然是不够的，不如这样，你们全部上吧，让爷战个痛快，也杀个痛快！”
　　浩天舔了舔嘴角，暴喝道，“谁来送死！”
　　“既然你找死，我成全你！”
　　马贼大首领猛然冲击了过去，他已经忍无可忍，要将浩天镇压。
　　他做马贼这么多年，还从来没碰到这种奇怪的敌人，他要斩杀浩天。
　　开玩笑，自己堂堂九品大武师，还会怕一个小子不成。
　　直接一拳砸死！
　　砰！
　　他一拳轰击，整个四面八方都出现了红色的血气环绕，形成巨大的拳头。
　　一拳砸来，如血拳，劲气四射，极为骇人，恐怖！
　　普通人挨上一下，当场就要死无全尸，被轰的爆炸。
　　就在这时，浩天看也不看，同样一拳打出。
　　非常普通的一拳。
　　看不出丝毫华丽。
　　但是那一拳而出，灌注了宗师气劲的拳头，全部内敛在拳头中的气劲，在轰出去的时候猛然爆发。
　　啊！
　　！！
　　这马贼首领本来还以为浩天不过如此，因为浩天的拳头看不出什么威势来，谁知道刚刚接触，他的整条手臂当场骨折，咔嚓一声，拳头脱臼了，也粉碎了。
　　鲜血爆炸一般的飞射，整条手臂都被砸的四分五裂。
　　随后，浩天轻轻伸手，在众人不可置信的目光中，抓住了马贼大首领男子的咽喉。
　　不！
　　不！
　　不！
　　不可能！
　　！！
　　他心中万分震骇，想要退后也来不及了。
　　浩天的手，太快了！
　　一下将他抓住！
　　整个提了起来。
　　“大首领！”
　　“放开大首领！”
　　“找死！”
　　旁边一群马贼头目也开始出招，浩天猛然长啸一声，气动云霄，浑身上下展现出来了一道强烈的气浪，方圆百米的所有马贼头目，接触到这股气浪，全被震飞十几米，吐血倒地。
　　啊啊！
　　肋骨，头骨，胳膊，不知道断裂了多少根骨头。
　　浩天就如同一座火山喷发，造成的压力将他们全部反弹了回去，当场就有七八个头目被活活震碎了脏腑而亡。
　　“该死！
　　所有人上，杀了他，杀了他！
　　！！
　　小杂种！”
　　砰！
　　一甩手，浩天手掌喷射一道光明气劲，百步神拳一般，将远处一个叫嚣的头目脑袋轰爆！
　　轰然倒下。
　　什么！
　　！！
　　马贼大首领注意到这一幕，神色胆寒。
　　宗师的气场！
　　这是宗师的气场！
　　怎么可能！
　　不仅是他，整个现场的人都骇然了。
　　浩天四周席卷出来了一道强烈的气场，到处都是气浪，风暴在流窜，人就是混乱的中心，出现在哪里，哪里就是死伤一片，一拳震荡，旁边数十个骑着马的马贼全部人仰马翻，当场阵亡。
　　没有人是浩天一招之敌。
　　“你，你是宗师境界，不可能，怎么可能有这么年轻的宗师高手！”
　　马贼首领死死的盯着浩天，浩天笑道，“怎么不可能？
　　你的这帮马贼高层，刚才估计被我灭的差不多了，你也死吧！
　　不过，你可以告诉我，你们这次来还有什么目的，是不是还有人会来，一五一十的告诉我，我留你一条全尸！”
　　“哼！
　　我不会告诉你的！
　　我什么都不知道！
　　你想知道，就放了我！”
　　马贼首领支支吾吾的道。
　　咔嚓！
　　浩天在马贼首领苍白的脸色中，手指一捏，所有人都听到了马贼脖子发出咕噜一声，被捏断了。
　　统领诸多马贼的大首领，就这样被浩天捏死了。
　　脸色恐惧，骇然，震惊，毫无反抗之力，就这样被浩天抓死，倒在地上，完全是死不瞑目！
　　他修炼的邪恶功法，在浩天面前根本无用。
　　他吸收血气，可以不断战斗，甚至能持续一天一夜不疲惫，这也是他可怕的地方，但在浩天绝对的实力面前，完全没用。
　　浩天不打持久战，直接一招秒杀就行，完全没有那个必要。
　　众人并不是没有见过马贼大首领的实力，连恒帆都不是马贼大首领的对手，浩天几招将其击毙了。
　　谁都知道，浩天变强了。
　　这速度，简直逆天！
　　甚至全场都沸腾了！
　　“他杀了马贼首领，我的天！
　　真的假的！”
　　“肯定是真的，亲眼所见，不会是假的，但这成长的也太快了吧？
　　前些时间他才是武师地步，怎么可能一下就到宗师境界了，在我见过的人中，他修炼的绝对是最快的！”
　　“是在我们水国修炼最快的人，浩天闯下水国奇迹了！”
　　不少人内心震撼，皆是倒吸一口凉气！
　　让他们恐惧，无法反抗的马贼，是真的倒下。
　　他们的危机解决了。
　　恒帆愣愣的看着这里的一切，呆滞了。
　　嘴里喃喃自语，说什么不可能，绝对不可能之类的话，他是真的没有预料到，浩天能成长到这个地步，宗师境界是他一直梦寐以求的境界，他都没有突破，浩天是怎么突破的？
　　而且浩天绝对是宗师境界，刚才的气场和强大的实力，就是宗师之上的人才能展现的。
　　至少恒帆现在的实力达不到这个地步。
　　他都九品大武师了，都达不到这种地步，基本可以推断出，浩天的确是宗师的实力。
　　年纪十六岁的宗师，想想就让恒帆心中胆寒。
　　“原来这个浩天潜力达到了这种地步，他才是学府第一天才，第一高手，我跟他相比，算什么？”
　　恒帆突然面色苍白，他自己也是一个天才，他一向以自己的修炼速度和实力在学府中排第一而骄傲。
　　现在他发现自己错了。
　　浩天比他更有潜力，更强！
　　什么叫做人外有人，天外有天？
　　恒帆估计自己现在看到的浩天，就是天外有天了！
　　他现在也知道，浩天是有真正实力才敢出来，自己说他愚蠢，到底是谁蠢？
　　恒帆心中有种挫败感。
　　他太知道宗师之境的恐怖了，自己和浩天相比，简直一个地上，一个天上。
　　宗师之下，都是芸芸众生，蝼蚁一般。
　　只有踏入宗师的人，才成为了一名真正的强者，人上人！
　　就是皇帝看到浩天这种天才，也得掂量一下自己要该怎么说话，才能不得罪这种人物！
　　而他恒帆，恐怕连仰望的资格都没有，毕竟浩天才十六岁，就已经是宗师，而他到现在九品大武师，想要突破至少都是一年以上，甚至数年，十年时间。
　　这道门槛，不知道挡了多少人。
　　这是鸿沟啊！
　　浩天已经跨过去了，和这样的天才相比，恒帆所有的骄傲，都被践踏的粉碎。
　　“好……
　　好强！
　　！！”
　　郭荣公主喃喃自语，都惊呆了。
　　一张小嘴都能塞入一枚鸡蛋了。
　　“的确……
　　很强！”
　　旁边丫鬟和护卫，目瞪口呆。
　　他们打死也没有想到，浩天能做到这点。
　　这是个怪物啊！
　　简直不可思议！
　　“我们有救了！”
　　“何止是有救，我们水国有新的天才诞生，还是超级妖孽，以后谁敢动我们水国？”
　　不少学府弟子欢呼了起来，能不欢呼吗，他们可是捡回了一条性命啊。
　　就是周青，高轩，刘笔，周曼等人也是激动不已。
　　周曼双眼都泪水打转转了，“这是我们云海城的人，我老乡太厉害了，浩天可以啊！
　　就是不清楚他怎么会突破成为宗师境界的，这么年轻的宗师，怕是要轰动全国了，这家伙到底怎么修炼的？”
　　“不管如何，我们都要恭喜浩天，太牛比了。”
　　高轩也是非常激动。
　　宗师学府的人兴奋了，但是所有马贼恐慌了。
　　“不好！
　　快逃！
　　这小子居然是宗师！”
　　“宗师能以一敌万，连战五天五夜不疲惫，我们快逃！
　　再不走就来不及了！”
　　“你们已经来不及了！
　　给我全部葬送吧！
　　还想逃？”


第87章 你还不配！
　　诸多马贼陷入恐慌，有些马贼慌忙逃窜中与其他马匹碰撞，摔下了马匹，现场一片大乱。
　　他们也来不及顾着杀学府弟子了，保命要紧。
　　但是浩天猛然一声大喝，大手一抓，一道一米长的金色龙爪，当场抓了出去，身躯一闪，百米距离几乎两个呼吸便到，途中所有马贼，纷纷葬送，变成了尸体。
　　“杀，杀光他们！”
　　浩天一声令下，所有学府弟子沸腾了。
　　“杀啊！”
　　“冲！
　　给我冲！”
　　这帮凶恶的马贼，要遭报应了。
　　有浩天在他们无所畏惧，这些人根本就没有了抵抗的心思，一个个就顾着逃跑，即便学府弟子实力去掉了大半，对付这些人还是能起到一点作用。
　　其中最恐怖的就是浩天，每一次出击，整个人如一道影子出没，四处都是惨叫声，收割的速度，已经不能用言语来形容，大片大片的马贼葬送。
　　对于这些侵入水国的敌人，绝不姑息！
　　马贼到处飞天，炸开的几毛一般到处飞射，漫天飞舞。
　　有了浩天的带领，剩下的学府弟子也跟着追杀，有浩天这个少年宗师在此，已经吓破了所有马贼的胆子。
　　主要是宗师这个名，本来就是高高在上，这样一尊超级强者在这里，他们每个马贼都想着逃走，自乱阵脚，兵败如山倒。
　　不到半个时辰，所有马贼，全灭！
　　“终于灭了！”
　　“所有马贼都死光了，我们得救了，这次任务圆满完成，神风帝国的人，这次应该知道我们水国的厉害了，下次，看他还敢来？”
　　学府弟子一个个兴高采烈，有的累的趴在地上休息，浑身都是鲜血。
　　但更多的学府弟子则是呼喊着浩天的名字。
　　哼！
　　恒帆尽管心里多少有些倍受打击，自己没有杀掉马贼首领，却被浩天斩杀了，还救下他们的性命，他作为学府精英堂的第一天才，脸色有些挂不住。
　　他走了过来，缓缓道：“呵呵，看来学府的第一天才弟子，非你莫属了，真是厉害！
　　就是不知道，你到底是怎么修炼的，你一个小小的武徒才到学府三月不到，就突破到宗师，这其中定然有什么外人不知道的秘密，作为学府弟子，你太神秘了。
　　不知道可否告知一番，你到底是怎么修炼的？
　　我们这些学府弟子，也好自勉，得到一点启发。
　　想必浩天兄不介意告诉我们，你是怎么修炼到这个地步的吧？”
　　恒帆说着说着，带着一丝嫉妒，盯着浩天，还带着盛气凌人的学府第一弟子气息。
　　四周众人没有说什么，恒帆在怎么说也是曾经的第一天才，他这样问，众人心里也是有点好奇，这浩天修炼的也太快了。
　　但是浩天目光一转，盯着恒帆，这恒帆明显是不服气的姿态，浩天道：“我怎么修炼的，没有必要告诉你，还有，注意你说话的语气，我没有必要回答你这个问题。”
　　恒帆眉头一皱，“浩天兄，这样就不对了，我只是不理解你是怎么修炼这么快的，事出反常必有妖，你身上有我们不知道的秘密，对么？”
　　浩天懒得理会恒帆，但是恒帆却依然不罢休，“这件事情我会禀报学府院长，副院长，会查清楚的，这事太过蹊跷了。”
　　“蹊跷？
　　信不信你在多嘴一句，我可以让你闭嘴？”
　　“呵，别忘了，我是精英堂的大弟子，你现在还是外院弟子，怎么，刚刚突破修为，就没大没小了？
　　不认我这个大师兄了吗？”
　　恒帆继续道。
　　他知道，浩天一回去，就会取代他的位置，以后这样的机会就少了。
　　所以将心里的不平衡，发泄了出来。
　　砰！
　　啊！
　　一道气浪席卷而来，恒帆当即砸飞十几米，躺在地上吐血。
　　那气浪是从浩天身上喷射而出，恒帆脸色骇然。
　　浩天走过去，居高临下的目光：“别再我面前摆出一副大师兄的模样，你还不配！
　　对了，你要是在多嘴一句，我撕烂你的嘴！”
　　恒帆当场脸色一僵，闭嘴了。
　　他就是不服气，但是在怎么不服气，浩天现在是宗师了，自己根本不是对手！
　　“真以为自己是谁了，现在浩天是宗师，他居然还敢摆出这种姿态，在这个以武为尊的世界，真是没有一点觉悟。”
　　“就是！”
　　有几个弟子在远处小声议论，恒帆脸色更为难堪！
　　此刻，浩天收集了许多东西，大马贼的储物戒指都在浩天手中，还有那个红色的葫芦，也被浩天收集。
　　这葫芦虽然不大，但其中可以浓缩许多毒雾，能削弱人的实力，是好东西，其余的好东西自然也不少，总的来说，浩天这次收获很大。
　　不但突破到了宗师，还得到了马贼的诸多财富。
　　也获得了第一名。
　　因为斩杀了诸多马贼，浩天的排名，也已经节节攀升，直接超过了第一名恒帆！
　　当他的名字出现在第一名，跳跃过恒帆之时，宗师学府的院长，副院长，所有高层，和皇帝，都呆立当场！
　　“这怎么可能！
　　他居然第一名了，这是怎么回事？
　　这不符合常理！”
　　“排名出了问题！
　　恒帆自当第一，怎么会让一个刚刚进学府的外院弟子得到第一，这绝对出错了！”
　　副院长双眼死死的盯着排名，那第一名龙浩天的名字太过刺目了，想一想，一个外院弟子，超过了精英堂第一天才恒帆，超过了他最欣赏的徒弟？
　　他能承认？
　　他刚才可是信誓旦旦说浩天绝对不可能进入前一百的，现在不但进入了前一百，还是第一名，直接超过了他的徒弟，这让他一张老脸极为的尴尬。
　　现场众人也是难以置信。
　　皇帝更是愣了半天，不知道该说些什么。
　　辰老却是突然颤抖了起来：“这个浩天，莫非已经是大武师了，这小子，莫非真的是大武师修为，之前只是隐藏了修为？
　　老夫知道了，通过第九层的宝塔空间，根本就不是什么控制了宝塔所以才能通过，是因为这浩天，本来就是大武师的实力，十六岁的九品大武师么？
　　这……
　　我们水国出妖孽了么？”
　　辰老呼吸都变得凝重了。
　　“此事结束之后，让浩天过来问话，这件事情我要调查清楚！”
　　副院长在旁边脸色铁青道。
　　众人也是议论纷纷，说什么这件事情透露着古怪，几乎不可能的事情，还有的人则议论有可能是浩天真的隐藏了实力，和辰老一个看法。
　　皇帝则是默不作声，心里不知道在想些什么。
　　有可能也不知道这件事情到底是怎么个定论。
　　而副院长一直嚷嚷着要找浩天问话，要调查清楚。
　　不过就在这时，突然有太监来报，神色慌张，“皇上，不好了！
　　大事不好！”


第88章 敌军！
　　“什么事，慢慢说！”
　　皇帝眉头一皱，能有什么大事？
　　宗师学府弟子刚刚灭掉了马贼，这是大好事才对。
　　“根据探子来报，那神风帝国有异动，他们不仅仅是派了马贼，还在沙漠四周，安排了五万精兵！”
　　什么！
　　！！
　　！皇帝手一抖，差点将手中的茶杯掉落地上：“五万精兵？
　　事先怎么没有消息！
　　这么多精兵不可能没有一点动静，怎么现在才查出来！”
　　“这些五万精兵，似乎是突然出现的！”
　　“突然出现？”
　　“不好！
　　他们莫非是用了空间宝贝，装入了五万精兵！”
　　众人神色凝重，如果真是这样，对于刚刚厮杀完的宗师学府弟子，是致命的打击，他们如果在学府弟子疲惫的时候在出手，那岂不是要遭殃，直接被全部灭掉？
　　宗师学府弟子可是水国以后的根基，强者的输出地啊！
　　“这个神风帝国，看来马贼入侵只是一个掩护，他们是想要将我们学府弟子灭掉，派的五万精兵也是要进攻我们水国的先锋部队啊！”
　　“他们简直太不将我们水国放在眼里了，我看这神风帝国这些年是安逸久，起歪心思了。
　　想要进攻我们水国，先灭杀学府弟子，贼心不小！”
　　众人议论纷纷，就在这时，皇帝道：“赶快调兵八万，前去救援，一定不能让学府弟子被他们所害！”
　　“皇上，他们在沙漠深处，我们的传送点在外围，等我们的兵马过去，恐怕已经来不及了。
　　等赶到的时候，不知道学府弟子能否坚持这么久。”
　　“只能加快速度，尽快赶过去！
　　快去！”
　　皇帝脸色阴沉，无比焦急。
　　“遵旨！”
　　很快就有人去下令，派出了兵马赶往水国。
　　而此时此刻，浩天等人还没有发现什么其他的异动，他知道事情不可能这么简单，神风帝国突然让大批马贼入境，肯定不是扰乱一下水国这么简单。
　　不过他也没发现什么，众人准备一番，就打算去紫竹林，回城。
　　不过这时候有人尖叫了起来，随后是一片骚乱，整个四周一阵混乱。
　　吼！
　　！！
　　噔噔噔！
　　突然，远处剧烈的轰鸣，擂鼓之声震荡而来，呈现滚滚之势，浩大，磅礴，好似有千军万马从远处疾驰而来。
　　地面都似乎震动了。
　　“快！
　　大家快看！
　　那是什么？”
　　一人死死盯着沙漠的远处边缘，一路烟尘滚滚，一眼望不到尽头的马匹朝着他们这边冲击了过来。
　　所有人脸色大变。
　　“这是神风帝国的方向，是敌军！”
　　“这人数至少数万，而且各个训练有素，这，这是军队啊！
　　他们肯定是来杀我们的！”
　　轰隆隆！
　　众人心脏狂跳，他们现在已经精疲力尽了，如果在来一个数万帝国军队，他们如何还能坚持，有多少人死不完的？
　　除了浩天这个宗师级别的高手可能逃走外，其他人根本就没有这个可能性。
　　“吗的！
　　神风帝国好阴险，他们是故意安排马贼入侵，实际上还有后手，他们要进攻我们水国！”
　　“大家快逃！
　　朝那个方向，还有可能逃走！”
　　一名弟子指着另外一个方向，不过他刚刚说完，突然从那个地方也出现了烟尘滚滚，不到一会儿的功法，这些人似乎凭空出现一般，将他们四周所有学府弟子都包围了。
　　四处都有他们的人马！
　　“神风帝国有大军在边境？
　　这怎么可能，之前可是一点动静都没有？
　　看样子，神风帝国想要歼灭我们！”
　　周青猛然道。
　　“浩天，我们最好早点逃走，否则死路一条！
　　这次的大军，至少数万人，而且都是精兵！
　　许多学府弟子都是疲惫之躯，还有不少中毒，根本经不起他们的冲杀。”
　　周青，刘笔，小冷，高轩，周曼几个人脸色刷的一下苍白了。
　　神风帝国是打算冒犯水国的边境，如果真的将学府弟子杀害大半，水国根基会动摇，而他们长驱直入，有可能连破水国城池，到时候便是一片生灵涂炭的景象，不知道死多少人！
　　哈哈哈哈！
　　谁知道，慌乱的现场，一道笑声却是传出。
　　是浩天！
　　浩天居然在笑！
　　周青等人对视一眼，他疯了吧？
　　他笑什么？
　　浩天摇摇头，自己现在正好还没有施展手脚，浑身有股能量憋着不舒服，这群人就来送死了。
　　他什么都怕，就是不怕战争。
　　只要有战争，他就能不断的提升实力。
　　“没什么，这是机会，历练的机会！
　　不就是区区几万精兵么，想要灭宗师学府弟子没那么容易，而且有我在，他们想要灭，也是不可能的。”
　　“浩天，你是不是疯了，那可是至少五万精兵，一旦深陷其中谁都活不了，虽然你是宗师，但我看那精兵头目似乎也是一个宗师境界，你们看，他身上有护体罡气！”
　　周曼突然道，她盯着远处，浩天一看，那滚滚而来的军队，为首的一个魁梧大将，带着头盔，身穿战甲，但是浑身上下有一股白色的罡气护体。
　　罡气护体，气场惊人，的确是宗师境界的人。
　　一旦此人拖住了浩天，其余学府弟子，死的更快。
　　“浩天，你带着我们一起逃走，杀出一条血路来！”
　　恒帆此刻也走了过来。
　　“不用逃走，我自有办法对付他们。”
　　浩天看着远处马贼，一点也没有恐惧。
　　“可是，他们有宗师，我们这里除了你，其余人已经不剩下多少战力，你想我们陪着你死吗？”
　　恒帆提醒道，“你现在是学府的高手，有这个义务，带我们回去。”
　　“你不是精英堂的大师兄吗，你能耐，你带他们回去啊？”
　　“你！”
　　恒帆一时语赛，他怎么可能冲杀的出去，他中毒了，实力发挥不出来，而且即便有实力，也抵挡不过这么的军队冲击。
　　“恒帆，该怎么做，浩天自有主张，你就别比比了。”
　　周青突然道，说的这恒帆不敢还嘴，心里暗爽，跟着浩天这种强者，这恒帆老实的多。
　　他只是瞪了一眼周青，却不敢动手。
　　“一群水国的垃圾，还不速速受死！”
　　就在这时，远处那个魁梧的大汉狂笑之声传来，声如洪钟，的确是宗师之境。
　　一股气浪席卷云霄，宗师气场显露无疑，整个人坐在马上，有种一夫当关万夫莫开的彪悍气息，体内气劲滚滚，体表的罡气也是光明照耀，如神甲之人，双眼锋利，寒光逼人。
　　手中三米长的锋利长矛在手中，如神将。
　　……
　　……【谢谢大家的打赏和投票，很快国庆节了，祝大家国庆漺歪歪。
　　】


第89章 这是魔鬼啊！
　　“这是我们神风帝国的大将，南雄将军！
　　还不速速受死！
　　一群小瘪三，还宗师学府，我草你乃乃的宗师学府，你们宗师学府，这么多年出过几个宗师？
　　我看呐，都是一群蠢材弟子，哈哈哈！”
　　旁边一个副将精瘦男子，扛着大刀，一脸的笑意，嘲讽所有宗师学府的弟子。
　　惹的四周神风帝国万千士兵全部哄然大笑。
　　他们井然有序，将学府弟子全部团团围住，如待宰的羔羊。
　　不少弟子脸色都变了，这是在羞辱他们呢！
　　“神风帝国，有本事光明正大的跟我们水国战斗，趁我们实力消耗，过来想要收割，还要脸吗？”
　　有弟子道。
　　“跟一群死人废话什么，众人听令，杀了这帮学府弟子，然后一路长驱直入，攻占水国的城池。
　　所过之处，屠城，一个不留！”
　　“是！”
　　吼！
　　数万精兵齐声嘶吼，冲击过来，场面惊人。
　　“将军，灭了这帮人之后，我们第一个攻打的就是水国的阳城，这个城池人数有二十万之多，等我们灭了这帮弟子，在屠城，整个水国立刻就会陷入恐慌之中，那水国皇帝肯定会惶恐不安！”
　　旁边精瘦副将男子呵呵笑道。
　　“嗯。”
　　将军点点头，“上次我们神风帝国进攻水国，损伤了不少，这些年休养生息，也差不多了，而且他们水国的辰老已经老了，我们皇帝已经等不及要灭了水国报仇！
　　还记得上次，我们损失了多少人马吗？
　　足足三十万人！
　　水国是要付出代价的。”
　　二十年前，两国就进行过一场战斗，厮杀的惨烈，但是他们神风帝国不是对手，被斩杀了不少人，最后不得不退兵，这次他们囤养了二十年，打算再次致命一击，将水国瓦解。
　　他们正在交谈，但是下一刻，将军脸色陡变。
　　轰隆！
　　前方一道强烈的气劲席卷方圆百米，那气场横扫周围百米，浩天直接第一个冲进了大军中，百米范围就是一股巨拳一般，闯入其中，当场就有数百精兵，人仰马翻！
　　啊！
　　！！
　　爆炸纷飞。
　　现场一片惨烈，将军等人看到倒吸一口凉气！
　　“怎么回事！”
　　“他这……
　　这是气场，是宗师气场！
　　！！”
　　几百人眨眼间就被浩天活生生震死了。
　　这样的斩杀速度，他们的兵马根本就抵抗不了。
　　杀！
　　浩天一声狂吼，简直如兴奋的猛兽，手中长剑突然脱手而飞，居然御剑杀敌！
　　不错，浩天如今是宗师之境，直接就能御剑杀敌，这也是宗师的标配。
　　所有人看到这里，只感觉那长剑不断飞射，出现在哪里，哪里就是一片惨叫，根本抵抗不了浩天的飞剑。
　　那飞剑光明绽放，如灵剑，横扫乾坤，转眼不到片刻，上千人就被一个个洞穿了胸膛，斩掉了头颅。
　　随后是两千人。
　　三千人！
　　他们所谓的精兵，在浩天这里，完全成了蝼蚁一般的被斩杀，甚至，他们的精兵都没有来得及靠近学府弟子。
　　“该死的！
　　这里怎么会有宗师，他是学府弟子？”
　　中年将军如同见鬼，如果出现了宗师，精兵对他是无用的。
　　“将军，看来只有您亲自出手对付此人，不然在这样下去，我们的精兵会被他杀光的，您亲自出手斩杀此子，其余的人我来带兵对付！”
　　副将道。
　　“也只能如此了！”
　　将军点点头，猛然从马上飞出，浑身光芒绽放，也展现了宗师的强大气场。
　　宗师和普通武者的差距，就是诞生了气场，方圆百米，都在他的杀程范围内，百步神拳，气劲击射，完全是杀人机器，靠近多少，就死多少。
　　众人惊呼，这个将军也是一个宗师高手，浩天似乎刚刚突破，能是这位将军的对手吗？
　　但是众人骇然了。
　　“擒贼先擒王，等我杀了你这个宗师，在灭了你的几个将领，其余人不攻自破，死！”
　　浩天目光一转，一个箭步，朝着天空而去，当即那个中年将军撞击在一起。
　　轰隆！
　　如同雷声阵阵，这声音让不少人捂住了耳朵。
　　就看到天空两道光明人影，其中一个被一拳轰飞，浑身的罡气护体碎裂了，寸寸炸开，刀枪不入的防御居然被浩天一拳粉碎，这名宗师的胸膛，塌陷了少部分，但是还没有死亡，吐出大口鲜血。
　　一双眼睛充满了不可置信！
　　怎么可能！
　　不可能！
　　“本将军踏入宗师五六年，居然还抵挡不了一个少年的拳头，这不符合常理！”
　　中年将军简直骇然。
　　敌国之人，都是惊呼连连，他们的心中，将军是战无不胜的，应该是过去直接就将浩天斩杀了，居然还被击退？
　　一定是不小心，疏忽了！
　　轰隆！
　　下一秒，浩天再次发出一道剧烈的拳头，一步一道光影闪过，整个人好似一道影子，直接出现在了将军的面前，那将军暴喝一声，再次施展一道拳法，所有的气劲，嗤啦作响，融入到这拳头上。
　　“本将军就不信，砸不死你！”
　　咻！
　　简直如贯日之虹，所过之处，沙尘飞扬，好似这一拳洞穿了空气，直接而来，两人再次碰撞在一起。
　　砰！
　　咔嚓！
　　十几根骨头炸裂的声音响彻，浩天的拳头变成了金色拳头，好似不可摧毁的烈日，将中年男子整个胸膛轰穿，拳头从他的胸膛过去了，此人低头看着自己的胸膛，还有他的手臂，已经被炸没了。
　　他的宗师实力，在浩天面前，抵抗不住。
　　不！
　　！！
　　！出师未捷身先死，中年将军此刻愤怒却又不甘心的躺下，死不瞑目，气息全无！
　　堂堂帝国一名宗师将军，就这样被轰死了。
　　全场一片寂静。
　　浩天是龙身，他的宗师之境，体魄之强横，一般人又怎么能想象。
　　咕噜！
　　远处那个副将吞了吞口水，猛然大喝一声，“杀，给我杀了他！
　　谁也不许后退，谁后退我杀谁！”
　　千军万马再次冲击。
　　但是副将却是调转马头，立刻逃走了。
　　“想逃？
　　没门！”
　　浩天追赶上去，比马匹都快，很快与这个副将齐平，副将想死的心都有了，浩天一拳，此人从马上飞射而出，在空中就爆炸成了一团血花，气绝。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　“这是魔鬼啊！
　　！！”


第90章 逃啊！
　　几个其余的副将脸色恐惧中，被浩天一个个追击上来，全部斩杀了。
　　所有将领在短短半柱香不到，就已经嗝屁了，这还怎么打？
　　剩下的士兵根本就没有了指挥的人。
　　“逃，逃啊！”
　　“这是恶魔！”
　　“他是魔鬼！”
　　“太恐怖了！”
　　其余众人全部四散逃走，有不少学府弟子追击，五万精兵逐渐消灭，剩下的残兵到处逃走，众人还要追击，浩天摆摆手，“都不用追了，一群逃兵而已！”
　　浩天说话间，搜刮宗师的储物戒，惊了。
　　“这里面灵石似乎很多啊！”
　　只见储物戒中堆积着厚厚的灵石，至少上万颗，是一比巨额财富。
　　不过浩天的财富已经够多了，随便翻翻也就没再看。
　　此刻，众人还有不少人没有回过神来，那恒帆愣了片刻，心中骇然。
　　刚才浩天斩杀宗师的一幕，简单，粗暴，太过强横，让他有种恐怖的情绪，感觉其他宗师都是假的，这个浩天，才是真正的宗师！
　　少年宗师！
　　不得不说，水国出了这种人物，恒帆心里也是非常惊讶。
　　“浩天，你，简直太厉害了！
　　你是之前我们认识的浩天吗？”
　　周青等人此刻跑到了浩天身边上下打量，眼睛都在放光，眼前这位，可是宗师级别的高手啊？
　　“浩天，想不到你居然变得这么厉害了，好厉害，你到底怎么修炼的，可怕。”
　　周曼小脸上更是无比的激动兴奋，周青和周曼和浩天都是一个城池的，是老乡，他们老乡变厉害了，自然是不敢相信，但同时也非常荣幸认识这位超级天才。
　　就是高轩，刘笔两人也是久久回不过神来。
　　他们知道这意味着什么，意味着他们水国，出现了一个真正可怕的人物！
　　“宗师境而已，以后你们也会到这个境界的，很简单就突破了！
　　没什么困难的！”
　　浩天笑了笑。
　　什么？
　　刘笔等人骇然，突破宗师还简单，我的天！
　　谁不知道宗师是很多修炼者一生都追逐的目标，一辈子都很难达到，浩天居然说简单，唉，这人比人简直气死个人啊！
　　他们不知道什么时候才能突破到大武师呢，宗师就算了吧，很多人都没想过自己就有这么一天。
　　周青等人是想过，但也没有抱太大希望。
　　他们的天资比真正的天才，还是差远了。
　　“行了，这些东西拿着，该回去了。
　　去紫竹林！”
　　浩天大手一挥，许多药材，丹药，都分给了一些周曼等人作为修炼所用。
　　他们自然是不敢接受。
　　“行了，别客气了，都是一个队伍的，这些东西对我来说算不了什么，在客气，我可就收回了。”
　　“哈哈哈，那好，我们就不跟你客气了，反正浩天你现在是宗师，这些东西对你真不算什么，但对我们可有很大帮助。”
　　周曼等人心里狂喜。
　　四周众弟子也对浩天感谢敬仰一番，众人就要回去，朝着紫竹林的方向走去。
　　不过当他们走到紫竹林外围的时候，看到前方一片紫竹林出现了大批的军队，是他们水国的士兵。
　　“嗯？
　　那不是宗师学府的弟子吗，这怎么回事。
　　他们没事？”
　　“不清楚，但他们的确回来了，不是有消息说神风帝国有五万精兵吗？”
　　许多士兵难以置信，他们已经做好了收尸的准备，因为等他们赶到的时候，估计已经尸横遍野了，敌军五万不是开玩笑的。
　　但这些人居然在这里。
　　来的几名将军无法理解，最后得知是浩天救了他们后，听故事一样的知道了浩天居然成为宗师。
　　带着疑惑，众人在紫竹林的阵法中再次回到学府之地。
　　刚刚回去，皇帝等人也震惊了。
　　“怎么回事？
　　怎么全救回来了？”
　　“这么快！”
　　众人大惊。
　　“启禀皇上，是因为浩天，是浩天救了他们！”
　　“嗯？
　　他有这个实力？”
　　“不可能！”
　　突然，副院长老者走了过来：“五万精兵他一个人怎么可能解救，不过这件事情暂且不谈，能逃回来是好事情，但是排名的事情要好好说道说道。
　　浩天绝对不可能得到第一名，浩天，他在哪里，给老夫出来！”
　　副院长面色威严，四处找人。
　　“什么事？”
　　浩天在人群中走出，感觉这老头面色不善。
　　“我问你，你这次斩杀马贼多少人？”
　　“不清楚，马贼基本上我差不多消灭了一半吧。”
　　“什么？
　　你说你一个人消灭了一半？”
　　副院长眉头一皱，“恒帆，出来！”
　　恒帆这时走了过来，副院长道，“我的爱徒，堂堂宗师学府精英堂的第一弟子，九品大武师，他杀的马贼，占据的功劳也不过才多少？
　　你怎么可能得到第一名。
　　你和他的功劳点相差十一万，这么大的差距，是怎么来的，我怀疑是排名的阵法出了问题，恒帆的战绩，排在你身上了！
　　不如这样，你和恒帆现在比试一番，我不承认你这个第一名！”
　　副院长是希望自己爱徒得到第一名，然后再得到龙凤果的，这种果子吃了之后增长强大的功劳，他的徒弟恒帆，有可能突破到宗师境界。
　　再不济也可以摸索到宗师边缘地步。
　　对以后突破有巨大好处。
　　如果是浩天第一名，那奖励就是浩天的了，可不是他希望看到的。
　　所以，副院长维护自己的徒弟，根本就不相信浩天能得到第一名。
　　“你承不承认已经不重要了，你徒弟早就被我击败了。
　　怎么，还需要在打么！”
　　“什么？
　　你击败我徒弟？
　　天方夜谭，在学府中谁不知道我这徒弟恒帆是第一天才，二十岁的九品大武师，就凭你也能击败他？
　　笑话！
　　不可能的事情，恒帆你去和他打一场，让他知道自己的斤两！”
　　副院长不屑一笑道。
　　“师尊，我……”恒帆脸色难看。
　　“师尊让你和他比试！
　　去吧。”
　　“师尊，我不是他对手！”
　　恒帆道。
　　“比都没比，你怎么知道不是他对手？”
　　“之前比试过一次，我被他击败了，毫无反抗之力！”
　　副院长眉头一皱，“老夫不信！
　　堂堂九品大武师不是他对手？
　　恒帆，你什么时候这么胆小了，怕他不成？
　　既然如此，老夫上！”


第91章 不可限量！
　　副院长双眼一闪，陡然一拳打来，他可是宗师级别的实力，直接冲击过来，要给浩天一个教训，皇帝要阻拦，却已经来不及了。
　　这个副院长也不是什么人都能拦住的，毕竟是高手。
　　而且，相比浩天，副院长还是有份量。
　　但浩天冷笑一声，“在我面前，护犊子？
　　我的第一名，是实实在在打出来的，你想要将我重伤，然后独断结果，让你徒弟第一名么？
　　找死吧老东西。”
　　浩天刚才一拳躲开了，这副院长一愣，随即暴怒，“你居然敢辱骂老夫？
　　你小子有几条命！”
　　副院长不依不饶，就要教训浩天。
　　“师尊，不要！
　　他能击杀宗师！”
　　恒帆突然提醒道。
　　但副院长怎么可能相信，攻势未停！
　　可惜的是，浩天这一次没有躲开，而是直接一拳。
　　金黄色的拳头，绽放光明，皇帝等人目光一凝，好强的气息。
　　这是……
　　啊！
　　浩天的拳头接触到副院长的拳头，他的拳头爆炸了，真的爆炸了。
　　完全是被黄金拳砸开一样，整个人飞出数十米，摔落在地，一脸苍白和恐惧。
　　什么情况？
　　这副院长打的惨叫出声，心里却是骇然，刚才到底怎么了？
　　他似乎没有反应过来，但是皇帝，辰老等人倒吸一口凉气！
　　内心深处皆是震撼一片。
　　副院长一名宗师，居然被浩天击败了？
　　“不可能！
　　假的，这一定是假的！”
　　副院长好半天爬起来，又吐出一口鲜血，但是他的手已经废掉了，右手拳头的骨头不翼而飞，成为了断手。
　　“在敢动手，我灭了你，老东西听到了没有？”
　　浩天猛然走了过去，盯着副院长，副院长本能的要发怒，但是对视浩天的眼睛，却是瞬间如老鼠见到猫一般，当场萎了。
　　他怎么可能还反应不过来，这个浩天，这个浩天是宗师！
　　他居然已经是宗师高手了！
　　而且，还是比他更厉害的宗师高手。
　　“我认输！”
　　副院长脸色恐惧的道。
　　“早这样不就行了，非要比我出手。”
　　浩天声音传递现场。
　　众人早就已经目瞪口呆了。
　　什么叫做霸气，这就是！
　　堂堂副院长在浩天这里都成为了认输的对象，完全是吊打。
　　尼玛这还是弟子吗，比副院长还牛，副院长的脸面算是彻底丢光。
　　不过这是他自找的，维护自己的徒弟，他怕是不知道浩天现在的实力。
　　不过现在这一出，众人也多少猜出了。
　　辰老骇然道，“浩天，你……
　　是不是已经突破到宗师境界了？”
　　他在等待，等待浩天的回答，旁边的皇帝和一群高层都是如此，就是远处的十五皇子和杨硕，也是等待着。
　　“不错，就在不久前，我突破到了宗师境界！”
　　此话一出，现场一片寂静！
　　宗师！
　　他居然突破到了宗师！
　　什么？
　　这这这这……
　　辰老眼珠子差点瞪出来，他还记得之前浩天在他面前，扬言五个月突破宗师，他当时还不以为然，哪有这么简单，能在几年之内突破到大武师都是非常不错了，怎么可能五个月突破到宗师。
　　但是现在呢？
　　浩天不但突破到了宗师，而且还不是五个月，是半个月之内。
　　妖孽！
　　！！
　　这是妖孽啊！
　　辰老眼珠在眼眶中打滚，颤抖，浑身上下激动的说不出话来，皇帝更是脸色大变，万万没想到，他们水国宗师学府，这才多久，居然出了一名十六岁的宗师！
　　他以为自己听错了。
　　但事实告诉他，这一切都是真的。
　　“好，好好好！”
　　皇帝反应过来之后，狂喜！
　　水国缺少的就是宗师高手，更何况是浩天这种年少的宗师，更是对水国起到了决定性的作用。
　　证明他们水国强者如云，谁敢在水国闹事，都得想想后果。
　　“浩天，真没想到你居然能达到这个地步，朕宣布，此次马贼浩天有功，不但获得第一名，更是拯救了万千学府弟子，直接晋升为水国的精英堂首席大弟子，不！”
　　突然，皇帝又想了片刻：“首席大弟子远远配不上你如今的实力，这样好了，除了首席大弟子之外，你也是宗师学府第三个副院长，浩天，你可有异议，如果你还想要其他的，你尽管提，朕绝对满足你！”
　　轰！
　　此话一出，全场哗然。
　　首席大弟子本来已经够吓人了，这么多年，就是恒帆都配不上这个称号，但皇帝不但觉得不够，还直接将他提升为了副院长。
　　“可以。”
　　浩天点点头，做一个首席大弟子，兼副院长，也不错。
　　辰老也点点头，“浩天，这些丹药，都是你得到的奖励！
　　“辰老手中拿出了数十枚上好的丹药，其中就包括紫灵丹，阴阳玄龙丹，龙凤果。
　　紫灵丹，是紫色的弹丸丹药，阴阳玄龙丹，是一枚黑白参半的丹药，如太极阴阳，香气四溢，都是对武者有强大好处的丹药。
　　最后第一名的龙凤果，巴掌大小，雾气腾腾，似火焰在燃烧，幻化出龙凤的交缠幻影，是真正的极品宝丹！
　　羡煞众人！
　　浩天接过丹药闻了闻，很香，感觉浑身肺腑通透了许多。
　　除此之外，还有其他的许多丹药。
　　虽然比不上这三枚，但也不差。
　　“浩天，这丹药需要隔一段时间服用一枚，直到服用完为止。
　　能稳固你的宗师实力。
　　如果服用太着急，身体承受不了。”
　　辰老提醒道。
　　刚刚说着，他脸色大变，浩天三枚丹药直接咕噜一下，全部咀嚼了。
　　速度很快，如同吃豆子一般，在万众瞩目，羡慕的目光下直接吞了。
　　浑身噼里啪啦的响动，极为骇人。
　　我靠！
　　这浩天，就不怕身体承受不住吗？
　　辰老和众人死死的盯着，但浩天根本没事，没有出现任何问题。
　　浩天感觉自己的功力的确增强了太多。
　　是好丹。
　　特别是龙凤果，体内一股能量震荡，滋养五脏六腑，筋脉，丹田，似乎又变得坚韧了一些。
　　“哈哈哈哈！
　　浩天，你现在是学府第一天才，是我们水国的骄傲，以你这种修炼速度，以后的成就，不可限量啊！”
　　皇帝说话和气，仿佛在和同辈交谈一般，龙颜大悦。
　　“是啊，浩天前途不可限量！
　　这是肯定的。”
　　“嗯。”
　　不少人点点头，纷纷赞同。
　　皇帝心情大好，不过就在这时，远处几个人走了过来，是太子，还有他的手下。
　　这让皇帝眉头一皱。


第92章 是谁！
　　太子盯着浩天，心里恐惧，但在皇帝面前，他想要诉说一番苦。
　　皇帝打量一番，发现太子有些异常，而且受了伤。
　　最重要的是，太子的修为，似乎……
　　没了。
　　“这是怎么回事，太子，你修为怎么没了。”
　　皇帝这一问，太子尽管害怕浩天，还是委屈的说了出来，“父皇，我修为是被人废掉的。”
　　“什么？
　　谁敢废掉我儿子，放肆！”
　　皇帝脸色铁青，这个人胆子不小，居然敢废掉他的儿子，这可是当今的太子。
　　“是谁！”
　　皇帝质问。
　　太子虽然知道自己奈何不得如今的浩天，就是皇上也很看中浩天，但自己的儿子被废掉了，不说其他，小小的惩罚一番应该是没有问题的。
　　太子委屈将这一切都说了出来，然后小心的看了一眼浩天，他希望父皇将浩天训斥一番，他心里才舒服。
　　不过皇帝听到这事情是浩天所为，愣了一下。
　　“浩天，这事情，真是他说的这样吗？”
　　皇帝问道。
　　他第一时间不是愤怒，而是询问浩天。
　　“太子想要杀我，我反击，看在郭荣公主求情的份上，饶了他一命，仅此而已。”
　　浩天举止放松，就如同口中所废掉的是一个普通人。
　　“放肆！
　　……
　　好！
　　……
　　废的好！
　　太子你简直太放肆了！”
　　皇帝猛然道，“郭历身为太子，不思报国，却想着杀害国内的天才，毁我水国根基，简直丧太子之德，今日起，废除太子，将其软禁宫殿，没有朕的命令，一辈子都不得出来！”
　　“父皇！
　　……
　　我是你儿子啊！
　　父皇！”
　　太子傻眼了。
　　他真的傻了。
　　众人也傻眼了。
　　他们还以为皇帝在训斥浩天。
　　皇帝阴沉道，“太子，你可知道，浩天对水国的重要性？
　　你身为太子，居然敢陷害学府天才，你要真得手了就是毁了水国，好在你没有得手，浩天身了得，你败了他也没有杀你，就是对你最大的仁慈，还不感谢浩天不杀之恩？”
　　什么？
　　父皇不替我教训浩天就罢了，居然还要我感谢他？
　　太子瞬间知道自己斗不过浩天了，身为皇帝的儿子，斗不过一个学府弟子，他知道，自己一辈子都不可能在打击浩天。
　　浩天已经成为了一个和父皇平起平坐的强者，自己就不该说出来，自取其辱而已。
　　父皇根本不可能为了他，而放弃整个水国，而且是他有错在先。
　　更不可能维护了。
　　他转过身，不得不绝望的给浩天诚恳的道歉。
　　“浩天，之前的事情，都是我的错。”
　　“行了，过去的事情就算了，我也不想计较……”浩天摆摆手，在众人仰慕的目光中，走进了学府里面。
　　现在，一场灭杀马贼的任务，就此结束。
　　很多学府弟子开始兑现自己的功劳点，购买丹药，或者是领取排名的奖励。
　　还有的治疗伤势，有的心情兴奋，有的则是重伤修养。
　　时间缓缓而过，十天过去了。
　　浩天随着身份的改变，有了新的宫殿，不过他还是住在原来的地方。
　　嗯？
　　这时他突然记起来，自己的宝塔还没有领回来。
　　这天他来到了辰老的宫殿，辰老此刻却是已经准备好了。
　　“龙院长，哈哈哈，现在可以称呼你为院长了。”
　　“辰老客气了，还是叫我浩天吧。
　　我不习惯。”
　　“那好吧！
　　浩天，真没想到你居然做到了。
　　要不是亲眼所见你的实力，打死老夫也不相信啊！
　　老夫也说到做到，这学府的宝塔，从今以后就是你的了，接着！”
　　辰老将一枚巴掌大小的宝塔，递了过来，宝塔绽放白色光芒，九层玲珑小塔，一旦灌注能量会变得很大。
　　是王级灵宝。
　　浩天惊喜，这可是他得到最好的宝贝。
　　在他手中，威力更能体现。
　　“浩天，正好今天皇宫有大事情要发生。
　　你现在身为宗师，皇上格外器重，这么大的事情你可以去参与。”
　　“什么大事？”
　　“是这样的，皇上马上就要册封新的太子了。”
　　“原来如此。
　　看看也行。”
　　……
　　当即，辰老和浩天还有副院长，学府的几个大弟子，比如恒帆，其余的几个大武师，大长老之类。
　　副院长看到浩天之后，没有了以前的姿态，而是非常礼貌，打着哈哈，因为现在浩天和他的身份一样，且实力比他更强，不能因为浩天只有十六岁，就轻视，否则浩天的手段，他承受不起。
　　之前的事情他还是心有余悸。
　　一行人很快来到了王城中心的皇宫。
　　七弯八拐的，浩天不知道路，但辰老等人显然经常来，很快接近皇宫了。
　　因为太子要重新册封，所以今天皇宫来了很多人，各种官员，上得台面的人物都到场。
　　这是要昭告天下，不是小事。
　　皇帝的子女，更是要到场的。
　　此刻，一座宫殿走廊，十五皇子郭宏也赶去，不过碰到了三皇子和八皇子。
　　两人都是武师境界的实力，其中三皇子二十三岁，因为太子被废除，所以他非常兴奋，这股兴奋压制不住，在他嘴角显现了出来。
　　太子废了，他就有了机会，更重要的是，三皇子已经有内部消息，皇上似乎准备将这次太子之位，传给他这个三皇子。
　　这件事情其余人不知道，三皇子也只能大致确定，但多半是自己。
　　三皇子看到郭宏之后，习惯性的喜欢调侃两句，因为这是个民女的儿子，他不怎么瞧得起。
　　三皇子让八皇子先走了，他留在这里，盯着郭宏，皮笑肉不笑道，“郭宏，今日是父皇册封太子之位的时候，你其实没有必要来，因为不可能是你。”
　　“谁当皇帝不重要，我只是例行规矩而已。”
　　十五皇子道。
　　“你还算有自知之明，知道自己做不了皇帝，也没这个命，这样吧，我看你也可怜，一个民女所生注定成为不了太子，但你可以附庸我郭程。
　　以后我坐上了太子之位，你就做我手底下一条狗，我让你做什么你就做什么，哈哈哈。”
　　三皇子目光轻蔑，“你觉得如何？”
　　“郭程，别太过份了！
　　我说了，谁当皇帝不重要，我不想招惹谁。”
　　郭历说话间，从旁边而过。
　　三皇子伸手一拦。
　　“呵呵，在怎么说我也是你大哥，就你这态度？
　　不妨告诉你，你现在不巴结巴结我，以后恐怕没机会了，郭宏我提醒你，别不识好歹！
　　现在，你还可以选择做我的一条狗，晚了我让你连狗都做不成，你应该知道，任何一个王朝，夺嫡失败，其他人都是什么下场？”
　　郭程冷道。
　　……
　　【今天就到这里了。
　　。过了新书期，我会经常爆更的。
　　】


第93章 教训！
　　“你怎么知道你就是以后的太子？”
　　郭宏道。
　　“这个我自然知道。
　　信不信由你。
　　你也不想想，现在太子已经成了废物，除了太子，就是我最受皇上看中，这说来，还要感谢那个浩天废了太子，不然我怎么可能会上位？”
　　“的确，没有浩天，你这辈子都没有机会当太子。
　　你运气很好，宗师学府出现了浩天这种天才，才让你有机会。”
　　“他？”
　　郭程道，“就算没有他，我也会找机会下手，让太子不能当太子，他不过是提前了这一切而已。
　　对了，那个浩天，今天可能也会来，等我坐上了太子之位，笼络一下浩天，一直到我登上皇位，就看这小子识不识相了。
　　若是他拒绝，我以后会给他点颜色看看。”
　　“笑话，你也不想想浩天是宗师，你就算成为了太子又如何？
　　跟浩天相比你还差远了，你跟随他还差不多，让浩天做你附庸，想多了。
　　三皇子，没什么事情，我就先走了。”
　　十五皇子不想与三皇子胡扯，但是三皇子被十五皇子这么一说，当即一耳光，十五皇子反应不及，狠狠抽了一下，一颗牙齿蹦了出来，带着血丝。
　　十五皇子擦了擦嘴角的血液，双眼很是憋屈。
　　“废物！
　　居然敢瞧不起你大哥？
　　以后我郭程一样会突破宗师境界，到时候我也是宗师！
　　更是太子！”
　　三皇子得意非凡，笑的很欠揍，“傻了吧？
　　以后说话注意点，在乱说话，可就不是这样了。”
　　郭宏心中很烦躁，但无可奈何，哼了一声，他就要走，手指抓的很紧。
　　不过这时，浩天等人走了过来。
　　浩天听到了这里的对话，他盯着三皇子道，“你刚才说什么？
　　给点颜色我瞧？
　　这是你说的么？”
　　“浩天？”
　　三皇子一愣，笑道：“你可能听错了，我并不是这个意思，你如果和我合作，这些事情根本不存在。”
　　啊！
　　三皇子飞了出去，被浩天一脚踹飞了。
　　“在让我听到你背后唧唧歪歪，可不是一脚了！”
　　“浩天，你敢打我！
　　！！”
　　啊！
　　三皇子刚刚爬起来，手指着浩天，又被浩天一巴掌扇飞，“打你怎么了，给我老实点，在多嘴一句我废了你，信不信？”
　　三皇子立刻浑身一抖，老实多了。
　　本来想要说出的话，立刻卡在喉咙中，身躯连连后退。
　　他还真怕浩天将他废了。
　　教训了这个三皇子，浩天便走了。
　　吗的！
　　三皇子心里气炸了。
　　在看去时，浩天已经和十五皇子带着人走了。
　　“三皇子！”
　　旁边一名太监小声道，“您没事吧？”
　　三皇子将太监一脚踢飞，“浩天，你能耐，等我当上了太子，我看你还敢这么对我！
　　你终究只是一个人，我成为了太子，甚至以后变成皇帝，整个水国数十万军队，都是我的！
　　而且，我也会突破到宗师境界的！”
　　路上，十五皇子脸色难看，这样的日子他已经习惯了。
　　不过还是要感谢浩天刚才出手，否则三皇子不知道会怎么羞辱他呢。
　　“多谢了，浩天。”
　　“没事，就当是还你一个人情。”
　　浩天笑了笑，当初十五皇子出手阻拦太子，虽然他并不需要，但这也是一个人情，而浩天想要还这个人情，很简单。
　　“想要当太子吗？”
　　走路间，浩天突然道。
　　“什么？”
　　十五皇子一愣，“怎么突然这么说？
　　太子就算了，我没这个想法。”
　　“你不是没这个想法，你是知道自己没有这个资本，皇上对你不看重，其他几个皇子实力比你强，背景比你好，你就是有心也无力。
　　不过，我看那三皇子不爽，自然不会让他当太子。”
　　“额……”浩天说中了郭宏的心里，那一双眼睛好似将他看透了一般，他没有否认，自己的确有这个想法，只是有心无力。
　　十五皇子摇摇头，不知道浩天说这话是几个意思。
　　今天是大事，在后宫庭院之中也有许多娘娘聚集在一起，等待着消息，许多皇子的娘都是不同的。
　　在这些人中，还有十五皇子的娘，一个看上去有些消瘦的妇女。
　　旁边一个趾高气昂，一看就是一张尖酸嘴脸的贵妃娘娘，是三皇子的母亲，身为贵妃娘娘，可想而知皇帝对她的喜爱，这一次她也听说是自己的儿子有望太子，自然大喜。
　　“哟，怎么了，我看你脸色不太好，莫非近日感染了风寒？”
　　贵妃娘娘盯着十五皇子的娘，道，“是不是上次我打的太重了，你落下了病根，呵呵，果然是民间的贱－女，身子这么弱，指不定哪天就死在这宫中，还有你那贱－种……”“贵妃娘娘，我儿子的父亲好歹也是皇上，你这么说郭宏，若是被皇上知道了，不会给你好脸色的。”
　　妇女小声反驳了一句。
　　她看不得有人侮辱他的儿子，骂她儿子低贱之类。
　　砰。
　　贵妃娘娘指甲在妇女的脸上划了一下，一丝鲜血流淌了出来，妇女想要后退，却被人拦住，贵妃娘娘目光恶毒的道：“从今以后，你顶一句嘴，我就划你一条，你顶两句，我就划你两条！”
　　贵妃娘娘，眼珠子一瞪，“记住你的身份，你只是一个小小的答应，本宫想让你死，随时都可以，以后本宫说什么你听着就是，还有你们！
　　一样是如此，知道了吗？”
　　贵妃娘娘指着现场其他的嫔妃。
　　“是，贵妃娘娘说的极是。
　　这个小小的答应，都敢顶嘴了，这还有没有王法了，简直不知尊卑礼仪。”
　　旁边一个淑妃子也是笑道：“这他日，三皇子成为了太子，一旦登基，以后贵妃娘娘就是太后，你们一个个都长点心眼，特别是你这个贱－婢，以后要想要在宫中活着，就要好好服侍贵妃娘娘，贵妃娘娘让你往东，你就不能往西。”
　　“跟你说话，你听到了没有？”
　　“是。”
　　妇女默默点头，没办法，形势不如人，只能如此。
　　“呵呵，太子是谁，很快就能知道了，是不是我儿子还不一定呢。”
　　贵妃娘娘笑了笑，心里已经乐开了花。
　　她脸上浓妆艳抹，笑的花枝乱颤，不像是一个贵妃，倒像是一个青楼女子。
　　“贵妃娘娘，一定是三皇子，这当今太子废掉了，就只有三皇子最适合，肯定是三皇子。
　　贵妃娘娘看着就是了。”
　　淑妃讨好道。
　　贵妃娘娘点点头，整个言语身心都是喜悦，自己生出这么一个儿子，那是相当的不错。
　　此刻朝堂上。
　　很多人已经到齐。
　　众人齐聚一堂，在朝堂之中，皇帝坐在上首，百官臣服，跪拜，而浩天和辰老等人因为是宗师级别的高手，在首列且不用跪拜，这是特例。
　　“诸位，朕今日召见你们来，是想要商议太子之事，朕决定册封三皇子郭程为太子，诸位意下如何。”


第94章 有异议！
　　皇帝这么问，不过是走个过场，一般底下的大臣说来说去，最后大半都会赞同。
　　这件事情也就这么定了。
　　几个皇子在朝堂上浑身一颤，早就有些猜测是三皇子，现在看来，果然如此。
　　十五皇子倒是没有什么太大的反应，无论是谁，都不可能是他，所以他没什么感觉。
　　而且，无论是谁当太子，他都不会有好下场。
　　八皇子，其余的几个皇子心里有些嫉妒，却也不敢说。
　　三皇子的确是很适合的人选。
　　“皇上，其余皇子年幼，还有几个皇子在天赋上都不如三皇子，三皇子也是贵妃娘娘所生，无论从年龄，天赋，长幼的顺序，都应该是三皇子！”
　　“不错，老臣也觉得应该是三皇子，皇上的决定，非常英明。”
　　“老臣没有异议。”
　　一群大臣都表示无异议。
　　三皇子此刻听到皇上确定的一刻，一颗悬浮的心算是落地了，整个人发自内心的狂喜。
　　他发誓自己这一生都没有这么狂喜过，三皇子脸上喜色已经压制不住了一般，双眼火热的光芒，身躯颤抖。
　　当太子意味着什么他太清楚不过了。
　　成为了太子，他以后不出意外，就是皇帝。
　　水国的皇帝啊！
　　一人之上万人之下！
　　何等的风光和荣华！
　　享之不尽的富贵，权利，地位。
　　三皇子怎么能不激动，不欣喜？
　　要不是此刻在大殿之中，他恨不得狂笑出声来表达自己内心的激动。
　　四周不少大臣投过来的目光已经变了味道，之前三皇子只是皇子，现在他就要成为太子，所有大臣目光看向三皇子已经变得更加恭敬。
　　“浩天，你是水国第一天才，这事，你有什么意见可以提出来。”
　　皇上这时笑道，在皇帝心中，浩天的潜力无人能比，水国有此人在，绝对能保证天下太平，所以，他是极为尊重浩天的。
　　与其说是尊重，不如说，是胆寒！
　　一个十六岁的少年宗师，这种份量，能诞生在他水国，这是水国万年难得一遇的造化，是上天的恩赐。
　　全场众人将目光集中在浩天身上，知道浩天是天才，他的话皇帝会考虑，不过浩天能有什么意见？
　　皇帝册封太子，其实对浩天来说是没什么大不了的事情，他应该不会有异议。
　　三皇子也不以为然，皇帝既然已经将太子之位给予了他，基本上是事先决定好的，不可能临时改变。
　　“皇上，我对这件事情，倒是有点异议！”
　　但浩天笑了笑，突然走了出来。
　　“哦？
　　浩天，你有什么想法，尽管说出来！”
　　皇帝道。
　　“我认为，水国的太子之位只能传给品德兼优的人，对于武力可以要求不用那么高，毕竟皇帝是治理天下，不用带兵打仗，只要坐拥江山，管理好朝中大臣，顾全大局即可，我认为，三皇子郭程品行有问题，不适合太子之位！”
　　什么！
　　！！
　　此话一出，满堂震惊！
　　不适合？
　　浩天居然公开在这里说三皇子的坏话，让皇帝不要将太子位置传给三皇子，更说他品行不好，这，这可是彻底得罪了啊！
　　“什么？
　　浩天，这是我们皇家的事情，你不要多管闲事，皇家的事情与你无关，你虽然贵为水国第一天才，但太子位置的事情还轮不到你在这里指手画脚！”
　　三皇子猛然面色大变，感觉这浩天要坏事。
　　“郭程，不得对宗师无礼！”
　　皇帝目光一凝，感觉浩天和三皇子的关系似乎非常微妙，很不好！
　　他瞬间想到了这件事情的后果。
　　作为水国以后镇鼎的强者，三皇子如此愚蠢，不知拉拢，反倒是排斥，呵斥！
　　以后这样的强者，定然不会为了三皇子出手。
　　他做这个皇帝位置，没有浩天的支持，是万万不敢传下去的。
　　浩天并未理会三皇子，再次道：“刚才，我在途中听到三皇子扬言自己登基之后，会杀害所有的皇子，言语中尽是威胁，我觉得三皇子不配成为太子，水国要的是明君，我认为，他不具备管理天下的能力。”
　　“你！”
　　三皇子脸色都铁青了。
　　“哦？
　　他居然说过这种大逆不道的话！”
　　皇帝脸色已经很难看了，如果郭程真的有这种想法，他绝对不敢让他上位，否则，他其余的几个儿子都要遭殃。
　　这怎么行。
　　皇帝又道：“浩天，那你认为谁适合当这个太子之位？”
　　现场众人也是议论纷纷。
　　如果三皇子不适合，那还有谁能当这个太子？
　　“他。”
　　突然之间，浩天指了指旁边的十五皇子，十五皇子一脸骇然。
　　浩天道，“十五皇子虽然母亲出生不如其他皇子，但是，我观他品行不错，而且他与我是兄弟，如果他为太子之位，我可以承诺，保水国百年无忧。”
　　什么！
　　！！
　　！郭宏？
　　浩天居然要保郭宏为太子？
　　整个朝堂中人简直大震。
　　掀起了滔天的千层浪。
　　谁不知道郭宏在皇宫中是最不受皇帝待见，他母亲在宫中都是被欺压的对象，很多大臣怎么想，也不会想到郭程有一天会被人提议当太子。
　　而且这个人还是浩天！
　　如果是以前的浩天，众人都会一笑了之，就是皇帝也不会当回事。
　　可现在的浩天是宗师。
　　宗师之下皆蝼蚁，浩天站在这里，威慑力不亚于辰老，甚至比辰老这个水国守护神更为吓人！
　　皇帝听到这话，整个人一僵，他看了看郭宏，怎么也没有想到，浩天居然称呼郭宏和他是兄弟。
　　这么说来，这郭宏已经和浩天称兄道弟了！
　　这！
　　！！
　　皇帝当然知道这其中的份量。
　　而且，浩天也说了，郭宏如果当太子，浩天保水国百年无忧。
　　这句话说在其他人口中，就是笑话。
　　但在浩天口中，谁也不觉得这好笑，反而欣喜。
　　只是这种太平，需要将太子之位，传给郭宏。
　　皇帝重新打量了郭宏，不明白郭宏怎么和浩天的关系到达这种地步。
　　郭宏自己也没有想到，浩天居然帮他？
　　三皇子此刻脸色苍白，猛然慌乱道：“皇上，谁当太子，都是您说了算，怎么可能让一个外人来裁断，这会让人笑话的！
　　父皇既然已经承认我是太子，我就已经是太子了。
　　皇上，只有我才能当太子啊！
　　不要听信其他人的话，他们是外人！
　　他们肯定图谋不轨，否则不可能提拔郭宏当太子，就算我不当太子，也轮不到他！”
　　……
　　……【谢谢大家的打赏和投票哟，，】


第95章 皇上有旨！
　　三皇子如热锅上的蚂蚁。
　　这浩天三言两语，居然让父皇犹豫了，这可不是什么好事。
　　不成器的东西！
　　皇帝猛然盯着三皇子，这个三皇子恐怕是不知道浩天的份量。
　　一个十六岁的宗师，放在哪个国家都是抢手的人物，偏偏三皇子居然敢得罪浩天。
　　这种狂妄的三皇子，他日若是登基，整个天下也未必能守住。
　　作为皇帝，他也不是傻子。
　　他的儿子很多，虽然看中三皇子，但并不是最中意的，只是没有更好的。
　　偏偏这个自己最不喜欢的郭宏，能和浩天关系这么好，这小子倒是会结交天才，这一点太子和三皇子，都不如郭宏。
　　“辰老，你认为呢？”
　　皇帝又问了问辰老。
　　辰老看了一眼浩天，笑了：“皇上，我认为浩天说的不无道理，皇上既然要立太子，自然是希望以后水国江山永存，这太子之位，个人的品行实在重要，历年来，一个朝代死在一个皇帝手中的事情不在少数。
　　十五皇子与我虽然接触不多，但我观此人礼貌近人，没有架子，谦虚，自省，从不招惹是非，倒是三皇子这些年欺压百姓的事情做的不少，为人自傲，一旦成为太子恐怕气焰更甚，何况是成为皇帝！
　　为了江山着想，皇上应该有决断。”
　　连辰老都这么说了，众人谁都看得出来，辰老和浩天是一起的。
　　水国两个大人物开口，就算是皇帝也得慎重考虑，很显然，三皇子不得人心，这是太子的大忌。
　　以后上位也坐不稳，说不定会闹出什么大乱子，江山岌岌可危。
　　罢了，罢了！
　　虽然在怎么不喜欢，郭宏显然得到了两位宗师的支持，虽然不知道他用了什么手段，但的确证明了十五皇子的不凡。
　　皇帝叹了口气，他思维了很久。
　　浩天看中郭宏，而排斥郭程，要拉拢浩天这位天才自己就要让他满意。
　　皇帝什么都看在眼里，浩天的影响力之大，完全可以左右水国的命运，所以皇帝缓缓道：“太子之位，……
　　定位郭宏！
　　其次，三皇子对宗师无礼，出言不逊，且胆敢对其他皇子起歹心，如此德行，彰显母教无方，废除三皇子母亲贵妃娘娘，贬为嫔妃。
　　既然郭宏是太子身份，郭宏母亲提升为贵妃之位，速速拟旨，昭告天下！”
　　“遵命！”
　　轰！
　　什么？
　　不！
　　不！
　　三皇子听到这个结果，整个人瘫软在地，脸色没有一点血气，手指颤抖，他整个人傻眼了！
　　朝中大臣更是倒吸一口凉气！
　　浩天一人之言，改变了皇帝早就定好的太子之位，满朝文武，无一人能做到！
　　如果不是浩天，这次的太子根本毫无悬念。
　　但却改变了。
　　三皇子想死的心都有了。
　　这个浩天，都是他！
　　！！
　　三皇子双眼遍布血丝。
　　当众人散去的时候，一个个朝中大臣都恭喜郭宏，已经不在怎么讨好三皇子了。
　　“浩天，你，都是你，你为什么帮他？”
　　三皇子想要质问浩天，被浩天一拂袖，整个人飞了出去。
　　“三皇子，请自重。”
　　浩天看都未看三皇子一眼。
　　“三皇子，浩天如今贵为宗师，也是你能质问的么？”
　　辰老摇摇头，“你若不是皇子，刚才你的质问，换做任何一个宗师，你早就人头落地了，好好自省吧。”
　　三皇子彻底绝望了。
　　浩天的麻烦他是早不回来了。
　　该死啊！
　　这是为什么！
　　！！
　　三皇子心里那个憋屈，明明太子之位已经是他的了，可偏偏到手的肉飞了，飞了啊！
　　世界上最痛苦的不是得不到，而是得到手的东西，还没有好好体验一下，就没了。
　　这个位置，是三皇子日夜想要得到的东西，如今快要得到，就因为浩天一句话就没了，他现在就是再傻也知道，一定是之前自己乱说话，导致祸从口出了。
　　早知道自己应该先闭嘴。
　　可惜什么都晚了。
　　此时此刻，后宫之中，贵妃娘娘等太监来禀报的时候，她满脸惊喜，而十五皇子的娘，也准备离开这里。
　　不过当太监说出当太子的是郭宏的时候，全场所有嫔妃都寂静了。
　　郭宏？
　　那个不受皇帝待见的十五皇子？
　　他当了太子？
　　不……
　　这不可能！
　　贵妃娘娘脸色骇然，“狗奴才，你给本宫说实话，到底是谁，要是敢有半句作假，本宫饶不了你！”
　　“娘娘，是，是真的啊！
　　真是郭宏当了太子，本来皇帝是要立三皇子为太子的，但是……”“但是什么？
　　快说！”
　　“但是学府的天才浩天，劝慰皇上，要立郭宏，于是，皇上就立郭宏了。”
　　“怎……
　　怎么可能！
　　你说的是那个宗师学府的少年宗师浩天？
　　他怎么会支持十五皇子？”
　　“听说三皇子得罪了浩天，出言不逊，所以浩天没让他当上太子！
　　是三皇子挑衅在先！”
　　“他得罪了宗师，他居然得罪宗师，三皇子啊三皇子，你怎么这么愚蠢，宗师也是你能得罪的……
　　完了，完了！
　　！！
　　太子之位与我儿无缘了，都是败在他一张嘴上……”贵妃娘娘得到这些事情，整个人失魂落魄，她突然转过头来，盯着那一脸呆滞的妇女。
　　十五皇子的娘也是不敢相信，但众人那嫉妒的目光似乎要将她燃烧了，她感觉到不妙。
　　“站住！”
　　贵妃娘娘猛然瞪着眼睛走了过来，直接一巴掌，又甩到了她的脸上，让妇女心里愤怒，又不敢反抗，贵妃娘娘她怎么敢反抗。
　　“哼，没想到这个贱－人居然生了一个太子，真是没想到，贱－人也能翻身了。”
　　“呵呵，还没有，她儿子倒是翻身了，但她这个母亲可未必，太子一天不当皇上，她一天就是一个小小的答应。
　　还不是任由我们欺辱。”
　　淑妃在一旁冷眼刻薄。
　　讨好贵妃娘娘，帮着说话。
　　贵妃娘娘冷哼一声，想要将气撒在十五皇子的母亲身上。
　　“皇上有旨！”
　　但就在这时，突然一个太监急匆匆的走来，带着一群人：“皇上有旨！
　　三皇子品行恶劣，母教无方，贬贵妃娘娘为嫔妃之位，其十五皇子品德兼优，得到两位宗师支持，朕思考再三，决定立郭宏为太子，其母册封为贵妃娘娘，钦此！”


第96章 杀手！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　接受到册封，十五皇子的母亲傻眼了，全场众人都是如此。
　　贵妃娘娘瘫软在地。
　　诸位嫔妃脸色大变，暗道不好。
　　局势变了！
　　皇上不但册封了太子，连同他母亲都册封了，这还了得？
　　这是彻底翻身，变成凤凰了。
　　自己的靠山贵妃娘娘，也贬了！
　　不！
　　怎么会这样！
　　这不是真的！
　　贵妃娘娘感觉天都塌下来了。
　　“哈哈哈。”
　　突然，十五皇子的母亲一下眉开眼笑了，真是没想到，这天道循环，自己成了贵妃娘娘？
　　妇女着实没有想到，她其实也不是什么善茬，她只是心里忍着，没有机会爆发而已，不过她不会欺压无辜之人，但是这个贵妃娘娘，她可就要好好教训一番了。
　　“淑妃，刚才这位扇了本宫一耳光，你觉得该怎么做？”
　　妇女盯着那个惊慌的淑妃，淑妃见风使舵，一脸讨好的笑脸，但她也不敢对之前的贵妃动手。
　　砰。
　　妇女走过去一巴掌，扇的淑妃躺在地上，其次，上前又是一耳光，扇在贵妃娘娘的脸上，贵妃娘娘惨叫一声躺在地上，一脸骇然：“你敢打本宫？”
　　砰！
　　又是一耳光！
　　砰砰砰，在众人眼中，昔日高贵的贵妃娘娘，现在成了狗一般被妇女不断的教训，拳打脚踢！
　　其他人，她一个没动，就这个贵妃她已经忍了很久了。
　　“你，等皇上知道……”“皇上知道也不会管。”
　　妇女笑道，“你也不想想，宗师学府的浩天是什么地位，十六岁的天才宗师，不说他是十六岁，就算是四十岁，五十岁的宗师，份量也不是你我能比的，更何况是十六岁。
　　毫不夸张的说，我们以后水国就指望着这位带来太平盛世，我儿子运气好认识了这位贵人，只要浩天和我儿子关系不破，谁都搬倒不了我们母子二人。
　　你还以为你是贵妃呢。
　　淑妃，还愣着干什么？
　　给我打！”
　　“……
　　是，贵妃娘娘！”
　　“淑妃，你敢打本宫，本宫撕了你！”
　　昔日的贵妃娘娘一脸恶毒的眼神。
　　淑妃却是道，“之前你是贵妃娘娘，我怕你，现在你不是了，这位才是真正的贵妃娘娘，有什么不敢打的！”
　　帕！
　　淑妃伸手，扇了贵妃娘娘一耳光。
　　她突然发现扇这种昔日不敢得罪的人，非常的爽，反正是太子的娘让她这么做的，索性一不做二不休，不断的扇去。
　　帕帕帕……
　　现场一片寂静。
　　贵妃娘娘成狗一般，头发凌乱，其余众人胆寒，所有人不敢作声。
　　“你没想到吧？
　　老娘翻身了，今天就是给你的一次教训，以后这种教训还多着呢，都给我小心点。”
　　妇女大笑。
　　她算是彻底发泄了心中的恶气，然后大摇大摆的走了，只留下一群人半天说不出话来……
　　浩天回到了学府。
　　不过，他在回来的过程中，感觉有人盯着他。
　　浩天今天特意出去了，他前往的方向，是王城远处的妖兽山脉，刚刚出城不久，他同样感受到了有人盯着他。
　　前行了几里路，浩天在一处深山老林中停了下来，果然，后面跟上来了几个黑衣人，他们以为浩天进去了，没想到浩天守在这里。
　　一共四个黑衣人，高矮不一，蒙着脸，双眼目光带着杀机。
　　“我说几位，谁派你们来的？”
　　浩天从树上一跃而下，拦截在了四个人面前。
　　“嗯？”
　　几个人一惊，互相对视一眼，不发一言，猛然拿出来了几个竹子筒，打开之后，大量的烟雾喷射而出，都是剧毒。
　　不一会浩天四周被毒气弥漫了，毒气喷发的速度很快，显然他们是早有准备，根本不和浩天交战，而是采取毒气。
　　这种毒气，就是宗师也会受到影响。
　　“他居然不逃，应该死了吧？”
　　一个黑衣人道。
　　“有可能。
　　等烟雾散了，找找他的尸体。”
　　“这毒气能熔化人的身躯，就是宗师的护体也能破掉。
　　他必死无疑。”
　　“那当然，软骨蟾毒自然非同小可，这是我们神风帝国皇上专门到其他国家重金购买，一克需要一百块灵石，没有几万灵石根本买不到。”
　　“行了，这次完成任务，回去之后有重金犒赏，不要大意，去封锁四周。”
　　几个人双眼死死的盯着，不过等烟雾消失之后，他们看到了不敢相信的一幕。
　　一条十米大蟒蛇盘踞在那里，一双眼睛盯着他们，所有的毒气沾染到他的鳞片，没有半点作用。
　　浩天心里也是暗暗松了一口气，这几个人的毒气刚才破掉了他的护体，让浩天吓的一哆嗦，变成了大蟒蛇。
　　“是神风帝国派你们来杀我的？
　　看来我突破宗师的事情，已经被你们神风帝国知道了，花费这么多灵石购买毒气就为了杀我，可惜让你们失望了，老子是杀不死的。”
　　浩天发现这几个人已经一脸呆滞了。
　　“不，不要过来！”
　　哐当！
　　几个人反应过来，不断出手，却发现任何攻击在浩天身上都成了火星四溅，完全没有反应。
　　连毒气都能防御，他们的攻击根本就没用。
　　快走！
　　几个人意识到不对，就要逃跑。
　　啊！
　　浩天猛然大口一张，一股水的波动荡漾，化为了水球，当即砸了过去，几个人倒地吐血身亡。
　　到死都不知道，眼前的人怎么就成了蛇。
　　刚才浩天施展的是龙族的法术，能控制水流。
　　凝聚虚空深处，或者是四周的水元素化为凌厉的攻击。
　　“神风帝国想要杀我，不知道他们下一步动作是什么？
　　现在我是宗师实力，还得继续提升，至少也要达到九品宗师，甚至是巅峰的十品宗师才行。”
　　浩天想了想，也没有害怕，现在倒是可以去历练一下，锻炼自己的实力。
　　丰饶大陆的武道境界，一到九品，有些人只能到九品，如果突破到十品在进入下一个境界，会更强，达到厚积薄发的地步。
　　浩天要突破十品宗师，甚至更进一步，进入先天宗师的境界，可以短时间飞天！
　　经过这段时间的了解，浩天也知道了一些丰饶大陆武道境界的大致划分：一般修炼者，分为外劲武徒，内劲武师，大武师，武道宗师，先天宗师，元藏境，化灵境，地象境，皇级境，圣境，武道大帝！
　　一个宗师就不得了了，上面的高深莫测之境界，简直脱离了人类的范畴！


第97章 我杀的！
　　丰饶大陆，许多宗门，掌教也不过是宗师境界而已，先天宗师整个水国都不曾有一个人。
　　历史上也没有出现过。
　　其他大国倒是有传闻，但真正见到的人很少。
　　丰饶大陆太大了，大到普通人根本就没有这个机会接触到这种强者。
　　武道宗师，气劲入五脏六腑，通脑海，达到凝聚阵法气场的地步！
　　先天宗师，则是炼气如髓，将体内气劲化为先天的一种高强境界。
　　举手投足，能引起天地元气共鸣杀敌。
　　浩天在学府中看到的一些资料，记载的并不是很清楚，但越是上面，实力呈现十几倍，上百倍，上千倍的暴增，能达到一种可怖的程度！
　　想要突破先天宗师，浩天只需要进化到九级大蟒蛇，基本上就到了先天宗师的程度。
　　他其实之所以要迫切变强，是想要找到自己的亲生父母，根据爷爷所说，父亲的敌人很强大，特别是敌人的儿子，那个青年天才，天生至尊龙骨的人，传闻是丰饶大陆了不得的举世妖孽之才！
　　天生就是凡人不可亵渎的存在！
　　否则，也不可能凭借这个儿子，就让整个帝国的许多人动摇了，产生废除父皇的心思，跟着起哄。
　　江山是父皇打下来的，凭什么让那帮人坐着？
　　浩天心里就是不爽，替自己的父亲不服气，他要做出行动，就算敌人在强大，在浩天这里，浩天也有信心将他们全部击垮，付出惨痛的代价。
　　龙家的江山，是父亲一手打下来的，一个天生至尊龙骨的人，连同他强大的父亲，就想要轻易窃取这一切？
　　浩天不能让任何人夺走！
　　管你是什么天生龙骨，还是天生猪骨，到了我浩天这里都是渣渣灰！
　　我要抢回来！
　　浩天目光闪过一丝精光，脑海里想象着自己杀上了那个王朝，将所有造反的叛徒，全部斩杀的画面。
　　“大爷的，想那么多干什么？
　　等实力到了，直接干上去不就完了。”
　　浩天愣神半天，似乎想入神，回过神来一拍脑门，差点忘了自己现在干什么了。
　　浩天赶紧将那几个毒气竹筒都收了起来，这东西很贵。
　　也很有效果。
　　随后浩天钻入到了妖兽山脉深处。
　　一条十米大蛇，浑身褐色，绽放阴沉的光泽，如金属之身，在山脉中四处横行霸道！
　　所过之处，诸多妖兽纷纷退避。
　　这里到处都是参天大树，有的山千米之高，到处妖兽出没，地面草丛枯枝堆积一尺厚，四周许多尸骨横陈，鲜血沾染，远处悉悉索索的妖兽窜动之声不绝于耳，是王城外围非常危险的山脉，其中有堪比大武师级别，甚至是宗师级别的妖兽。
　　每年在这里死亡的人，非常之多。
　　本来一些妖兽，牛犊子大小，听到动静想要过来攻击浩天，但看到十米大蟒蛇之后立刻吓的逃走。
　　偶尔有一些妖兽冒险攻击浩天，也被浩天一个甩尾震死了。
　　刷！
　　要么便是被大水球喷射，当即弹死。
　　浩天喷射而出的大水球，冲击力可以摧毁城墙。
　　极为强大。
　　“嗯？
　　那些是什么人？”
　　途中，浩天看到了树林中一些身穿青色长袍的男子，在四处搜寻着什么，手中拿着长刀，胯-下一些妖虎，红色妖猫，作为他们的坐骑。
　　浩天想要去查看，不过那群人已经走了，也就算了。
　　这山脉每天都有很多人，不足为奇。
　　浩天化为大蛇，在山脉中不断猎杀，锻炼自己的身躯，浩天逐渐能掌控自己的实力。
　　偶尔路上碰到一些学府弟子，他们如临大敌，但发现大蛇没有攻击他们，松了一口气。
　　“刚才那条大蛇好猛，我看到他将一头堪比武师的巨狼，直接吐水球炸死了，这什么妖兽，还会法术啊，不可思议！”
　　“不清楚，很可怕就是了。”
　　不少学府弟子，在这里猎杀的人，心有余悸。
　　斯斯！
　　不知不觉，浩天潜入到了妖兽山脉的深处，在一处大湖边缘，看到了一条长二十米的大蛇在与几个学府弟子搏斗，厮杀的惨烈。
　　几个学府弟子重伤，其余人也在挣扎。
　　“谁来救救我们啊！
　　我不想死啊！”
　　有人发出求救。
　　“不会有人的……”他们一共二十几个人，现在也只剩下十几个在支撑，那大蟒蛇，二十米，浑身绿色，非常凶恶。
　　一个甩尾，四周爆炸一片，学府弟子都被砸的吐血。
　　“完了，我们死掉了啊，刘笔师兄，咋办，我们要死了！”
　　“我就说不要到这么深的地方来，应该找浩天一起来的。
　　我们坚持不下去了。”
　　“师兄，我们完了，完了，你们看，我们身后又来了一条大蛇！”
　　一个弟子骇然转头，他们本来就不是大蟒蛇的对手，再来一条还不是死路一条。
　　刘笔青年看到那大蛇，也是一阵绝望，早知道就不乱跑出来了。
　　刘笔因为这些日子修炼资源暴涨，加上浩天给了他们很多资源，修为自然是精进了不少，才敢跑到这深处来，碰到这大蟒蛇有些招架不住了。
　　他们感觉自己等人今天恐怕是要躺在这里。
　　刷！
　　身后的大蛇猛然飞射过来，众人暗道完蛋了。
　　却没想到那大蛇猛然缠绕住了前方二十米的大蛇，身躯一扭，直接将这大蛇给绞杀了。
　　十米大蛇，将二十米大蛇缠死了，好凶猛！
　　“这大蛇是救我们的。
　　我的天，他为什么救我们？”
　　“不知道，奇怪！”
　　大蛇朝着远处游去，众人这才松了一口气。
　　不过很快，从树林深处，一个偏偏少年走了出来。
　　“大师兄！
　　浩天！”
　　“他什么时候来的？”
　　众人以为自己看错了。
　　“参见大师兄！”
　　众人齐声恭敬道。
　　浩天点点头，目光一闪，“你们到这里干什么，这里是妖兽山脉的深处，以你们的实力最好不要跑这么远，非常危险，快回去吧。”
　　“是，大师兄！”
　　“对了大师兄，之前我们碰到了一群人，他们要调查一件事情，我感觉非常蹊跷。”
　　一个弟子道。
　　“这群人不像是什么好人。”
　　刘笔也道。
　　“什么事？”
　　浩天看了刘笔一眼，刘笔疑惑道，“看上去来头不小，一共二十几个人，实力不俗，其中还有大武师，他们要调查御兽山庄的人，说前不久有三个御兽山庄的被人杀了，他们怀疑是我们宗师学府弟子下的手。”
　　刘笔义愤填膺道，“要不是之前我们人多，他们很可能想要教训我们一顿。
　　而且他们这是冤枉人。
　　他们的人绝对不是我们宗师学府的人杀的。”
　　“哦？”
　　浩天一愣，摸了摸下巴，笑道：“这么说来他们也是御兽山庄的人。
　　那就错不了，……
　　他们的那三个人是我杀的！”


第98章 放狗！
　　“什么？
　　师兄，您没开玩笑吧？”
　　刘笔一惊。
　　“我像是在开玩笑吗，的确是我杀的，他们现在人呢！”
　　“小鬼，你是在找我们？”
　　浩天正问着，远处悉悉索索的跳跃出来了一群身影，坐下骑着黑色的老虎，还有的是红色毛发的大猫，那锋利的爪子能轻易的抓碎人的头颅，一群杀手一般的人，出现在树上，地面，四周，将浩天等人围绕了起来。
　　浩天瞳孔中，都是人影闪动。
　　“大师兄，之前就是他们这些人！”
　　一个人惊慌道。
　　为首的一个男子，身穿青色长袍，双眼如鹫，脸上有一道刀疤，从额头斜下到嘴巴，极为狰狞，旁边一群人，有的魁梧，有的精瘦，体内气劲充沛，都不是善茬。
　　双眼带着冰冷，残忍，嗜血，还有冷漠！
　　在他们这群人眼中，浩天已经是死人了。
　　“小子，如果我没有听错，你刚才说我们的三个同门，是你所杀，是么？”
　　为首的刀疤男子，骑着一头巨大的穿山甲一般的钢铁猛兽，那钢铁猛兽三米高，他整个人就站立在脑袋小身体大的穿山兽背上，手中拿着锋利的长刀，右手抚着长刀的刀刃，似乎一言不合，就要大开杀戒！
　　“副庄主，我亲耳听到，不会有错，他说他杀了我们三个人。
　　还是直接杀了吧，为他们报仇！”
　　旁边一个魁梧大汉，舔了舔嘴角，一脸的嗜血表情，似乎迫不及待想要杀人。
　　刘笔等人则是在浩天身后，一点也不担心，反倒是有些同情这群人，跟一个宗师对峙，他们是不知道，自己已经在鬼门关了吧？
　　“御兽山庄的人，我正准备过段时间找你们，不过既然你们自己找上门来，也就好办了。”
　　浩天说话间，拿出来了一张枯旧的藏宝图：“这张藏宝图是我在你们御兽山庄的人手中发现的，你们御兽山庄，还有这种藏宝图的残卷吗？”
　　“这是御兽山庄的东西！
　　！！
　　你从那三兄弟手中得到的？
　　这么说来我们庄主的宝图，是这三个人偷的了！”
　　刀疤男子脸色一冷，他是御兽山庄的副庄主，手底下的那三个兄弟和他的关系还不错，但这种宝图是御兽山庄的东西，一直存放在密室，前些日子被人偷了，没想到是同门偷走的。
　　不过，三兄弟不管如何，都是他们御兽山庄的人，浩天居然杀了他们的人？
　　“杀了我们御兽山庄的人，你们今天，全部留在这里，一个也别想走。”
　　副庄主脸色一冷。
　　浩天道，“你们御兽山庄，还有这种宝图吗？”
　　“小鬼！
　　现在不是你问这些的时候，你看不出来我们要杀你吗？”
　　副庄主气急，一群人要杀人，这小子视若无睹，居然还问他们其他宝图的下落，吗的，是个傻帽吧？
　　“算了，既然你们不说，我找你们庄主问个清楚。
　　反正这仇已经结下来，你们就别想好过。”
　　浩天摇摇头。
　　“放你吗的狗屁！
　　来人，全部杀了！
　　特别是这小子，给我碎尸！”
　　“是！”
　　旁边魁梧男子立刻第一个冲击而来，但浩天又怎么可能是他们能对付的，一拳轰击，此人被浩天的拳头砸的爆炸开来，飞出数十米，当场气绝。
　　什么！
　　！！
　　副庄主几人看的脸上肉一抽。
　　什么人居然有这种实力，此人是谁？
　　“在宗师面前也敢找死！
　　你们可真是能耐啊！”
　　一个弟子笑了笑，众人一副看死人的目光。
　　“他，……
　　他是浩天！
　　是宗师学府刚刚诞生的那个少年宗师？
　　不！”
　　副庄主脸色恐惧到了极点。
　　就看到其余众人已经被浩天几拳几脚斩杀。
　　浩天的拳头，如金刚拳，绽放光明，百步神拳，根本不用接触到他们的身体，还隔着几米的距离，一拳轰击，四五个人就爆炸了。
　　其余人等全部葬送。
　　那些所有的妖兽，袭击浩天，也被一拳轰死。
　　副庄主脸色颤抖，朝着身后逃走，被浩天追击而上，一巴掌拍的脑袋爆炸开来。
　　一群人和兽几个呼吸就被浩天灭了。
　　“这个御兽山庄，在哪个方位？”
　　“师兄，走出妖兽山脉，朝着这个方向一直走，就能找到御兽山庄。
　　大师兄莫非是要去御兽山庄？”
　　浩天点点头，“你们先回去吧，这里太危险了。”
　　“是，大师兄。”
　　一群人看着浩天走远，在原地议论纷纷。
　　“大师兄好帅啊！”
　　一个女弟子看着浩天的背影，双眼都快冒出星星了。
　　“人家大师兄少年宗师，年轻有为，当然帅了。
　　简直吊炸天好吧。
　　这次要不是大师兄，就这御兽山庄的人过来，我们就吃不了兜着走。
　　快点走吧。”
　　刘笔带着人很快离开了这里。
　　而此刻的浩天，赶路一会儿之后，便走出妖兽山脉，在经过一段时间的前行，发现前方群山之中，有人的踪迹，远处隐隐有一些阁楼之类的建筑，想必是御兽山庄的所在地了。
　　御兽山庄的人还是挺多了。
　　这群势力，算不得正宗，害人的事情做的不少，浩天来了之后闯入了进去。
　　“谁？”
　　“来人！
　　有人闯山庄！”
　　“大胆！”
　　悉悉索索，密密麻麻的男子将浩天围绕，还有一些妖兽虎视眈眈，御兽山庄到处都是妖兽，一般人还真不敢上来。
　　浩天看都未看，就这么直接疾驰，所过之处，纷纷撞飞，很快到了御兽山庄的深处。
　　“不好了庄主，有人闯进来了，好像还是高手！”
　　一座大殿中，有人禀报。
　　一个精瘦男子一愣，“御兽山庄这么多人，还拦不住？”
　　“此人彪悍至极，武师都拦截不住啊！
　　只有庄主您出手才行。”
　　“嗯！”
　　庄主男子冷哼一声，转身走了出去，他是大武师的境界，是六品大武师，本身还是很强大的。
　　走路带风，双眼凌厉，一拳能打碎一块巨石。
　　嗯？
　　看到来人，庄主男子目光一凝，随即冷笑，“胆小不小，御兽山庄都敢闯进来，来人，关门放狗！”
　　“是！”
　　立刻间，有一群人将门给关上了，然后将后院门打开，居然真的放出来了一头头恶狗。
　　嗷嗷！
　　——这些恶狗浑身土黄色杂毛，双眼黑色，却是如牛犊子大小，牙齿锋利，发出嗷嗷的声音，一共五十多头排列，是庄主养的恶狗！
　　每一头都能撕咬十几人，数十头在一起能将一个活人在几个呼吸的时间，撕裂成无数碎肉，吞下去，只能看到血迹。
　　他不知道用这一招杀了多少人了。
　　极为残忍，相当于现场分尸！


第99章 怕了么！【第三更！】
　　作为庄主，他不会轻易动手。
　　因为他养的妖兽，就足够强大。
　　“怎么，怕了么？”
　　庄主男子发现浩天面无表情，知道浩天是恐惧了，害怕了，整个四周的人也都狂笑了起来。
　　这五十头忠心耿耿的狗，替他们扫平了不知道多少敌人，每一个敌人，没有一个不害怕的，毕竟谁希望自己被狗给咬死？
　　这可不是什么好下场！
　　“哼！
　　御兽山庄是什么地方？
　　这个狗东西打伤了我们不少人，就应该这个下场！”
　　“将他分尸！”
　　一群人愤愤不已！
　　双眼恶毒。
　　庄主男子冷哼一声，大手一挥，“小黄，上！”
　　嗷！
　　嗷，嗷！
　　嗷嗷嗷！
　　——陡然，所有的恶狗全部吼一声，瞬间将浩天包围了，数十道狗影上蹿下跳，四腿如飞，嗤牙咧嘴撕咬过来。
　　但下一刻，浩天浑身涌现一股气劲，形成护体席卷，层层扩散，当场气劲炸裂，所有的恶狗接触气浪，狠狠的砸飞了出去，大口吐血。
　　什么？
　　庄主男子神色骇然，他养的这些恶狗可不是一般的狗啊！
　　居然被震飞了？
　　“庄主怎么办！”
　　旁边很多人警惕。
　　“不急，我还没有出手！”
　　庄主男子沉吟了一会儿，走到了大殿的一个角落，拿起了一柄宝剑。
　　“这柄宝剑好久没有见血了，看来作为庄主，我这些年很少出手，什么阿猫阿狗都可以找上门来挑衅了，也好，就用我这柄宝剑，砍了你的头颅！”
　　“庄主要出手了！”
　　“嗯，此人很强，只有庄主才能对付，庄主的剑非常锋利，而且坚硬无比，就是石头都能砍成两段，配合大武师的实力此人必败无疑！”
　　四周众人期待着。
　　刷！
　　庄主男子暴喝一声，大武师的实力显现，一剑刺杀而来，整个人好似瞬移一步，人剑合一，达到了一种极高的剑道气势，好似风云汇聚，陡然爆发的一剑，摄魂夺目！
　　如剑人！
　　但是下一秒！
　　千分之一个呼吸的时间，浩天轻轻的伸出两根手指，轻轻一夹！
　　然后，庄主男子怎么样也动不了了，无论他怎么抽动长剑，那长剑纹丝不动，浩天的手更是仿佛定在空间，如一指定乾坤，将四周都定死的气势。
　　怎……
　　怎么可能！
　　！！
　　“你，你是宗师？
　　？？”
　　男子双眼骇然，如同看到了神！
　　如果不是宗师，绝对不可能做到这点！
　　要知道，就算是九品大武师，也万万不敢轻易用手指夹住大武师的剑气，一个不慎就会被切掉手指，洞穿心脏。
　　这个险太大。
　　但如果是宗师，就有绝对的把握，因为宗师气劲灌注全身，护体如钢，根本不怕什么，才有这个勇气。
　　但浩天居然这么做了。
　　这岂不是意味着，浩天就是宗师？
　　“你知道的太晚了。”
　　咔嚓！
　　浩天摇摇头，手指一动，他的长剑折断，被浩天一弹，气劲灌注刀片飞射而出，庄主男子的脖子出现了一道血痕，不过这庄主还没有死。
　　浩天没有完全切中要害，而是抓住此人，问道，“御兽山庄还有这藏宝图么？”
　　浩天拿出藏宝图，这个庄主自然认得，这是他放进密室的。
　　庄主连连点头，“我知道。”
　　“这应该是残图，剩下的藏宝图在哪里？”
　　“这不是残卷图，这是完整的！”
　　“哦？
　　你确定？”
　　“这是神风帝国魔尸山脉深处的图，记载的是一株千年九叶冰莲的地点。”
　　“九叶冰莲，是什么东西？”
　　“九叶冰莲的叶子如同寒冰，九叶相互映衬，其中的莲子更是宝丹，不过寻常人无法吞服，只有大武师级别以上的人才能承受冰莲的寒冷，吞服之后可以增长寒气功力，适合修炼寒冰功法的人。”
　　“这么说来，你早就知道了，为什么不自己取回来？”
　　浩天疑惑道。
　　“我也想，不过这种地方有妖兽守候，而且不是水国，是在神风帝国境内，我派人去了，都被妖兽杀掉，估计是宗师级别的妖兽，我没有这个实力。”
　　“原来如此。”
　　浩天点点头，仔细看还真发现这藏宝图其中一个地方标记着一个小点，就是浩天不知道具体位置，需要亲自去寻找。
　　而且，这种九叶冰莲，浩天可以吞服，到时候控水有寒气，威力更强。
　　“你现在可以放了我吧？”
　　庄主男子恐惧道。
　　但心里也在发誓，只要自己能活下来，穷其一生，都要报复今日的耻辱！
　　他堂堂一个御兽山庄的老大，什么时候受过这种耻辱，不可能不记恨浩天。
　　“放了你？
　　哈哈哈哈，你特么真逗，当我傻啊。
　　死吧你！”
　　浩天手一捏，御兽山庄的庄主气绝倒地，不仅如此，浩天三拳两脚，将御兽山庄的人全部灭口。
　　浩天又不是什么善茬，他只能保证不欺负普通人，好人，这种御兽山庄的人跟土匪没区别，他自然不会放过。
　　除此之外，浩天搜刮了这里的一切，也找到御兽山庄的密室，不断搜刮，找不到的地方浩天就是一顿猛砸，变化为蛇不断的横冲直撞，将这里的房屋全部撞倒，相当于挖地三尺了。
　　果然还发现了不少在地下深处的密室，全部搜刮一空。
　　浩天的财富惊人的增长，山庄还有上千的灵石储备，银票，丹药之类堆积如山。
　　浩天大口一张，全部吞入口中，感觉浑身发热。
　　打了一个饱嗝。
　　然后懒洋洋的在这山上晒太阳，一连几天，都在吸收药力。
　　而此时此刻，距离水国数万里之外的神风帝国朝廷，神风帝国的皇帝收到探子的消息，几个杀手去了之后就再也没有出来过，音信全无，显然已经死了。
　　“皇上，这个浩天传闻已经是宗师之境，对我们造成很大的威胁。”
　　庭院中，一个大腹便便的帝国丞相老者严肃道。
　　“这个浩天，是否是宗师我们还不能确定，但如果是真的，对神风帝国的确不是什么好消息，而且我们已经触怒了水国，这个浩天也得罪了，必须要杀掉以除后患。
　　否则朕不安心！”
　　皇帝忧心忡忡，目光闪过一丝精光：“那几个杀手，带着剧毒都没有杀掉浩天，如果在派杀手恐怕也无济于事，这件事情到底该怎么做，朕现在也没头绪，丞相，你一向足智多谋，你有什么办法？”
　　……
　　……【谢谢大家的热情打赏，今天多更一章，从明天开始，每天三章，过段时间在逐渐加章数哦。
　　大家多多投票啊，小景很需要票票，，】


第100章 将计就计！
　　老丞相思维了一会儿，陡然，似乎想到了什么：“皇上，可以这样！
　　我听说其他的一些国家，每年都会举办什么两国会武，除了展现自己国家的天才实力之外，也是一种昌盛的象征，谁赢了举国风光，这种比试可以刺激国下的修炼者想要变得强大，是一种非常好的激励手段。
　　我们神风帝国何不举办一次这样的比试，和水国来一场？”
　　老丞相目光睿智，似乎想到了什么妙计。
　　“浩天此人有可能是宗师，比试不是找死么？
　　让我们神风帝国输给水国？
　　削弱我们神风帝国的士气？
　　朕觉得不可！”
　　皇帝摇头拒绝了。
　　“皇上，不然！
　　没有这么简单！
　　这次比试表面上是比试，实际上……
　　是一场灭杀！
　　两国会武，我们让他们水国的天才到我们神风帝国，那个浩天一定会来，他能活着来，可未必能活着走，神风帝国年轻一代的天才，的确没有浩天那么出众，但是神风帝国的几个老宗师，不是还在么？”
　　老丞相目光阴险，闪过一抹强烈的杀机。
　　“可是，怎么让他们心甘情愿的来我们神风帝国？
　　如果他们不来，这种计策，行得通？”
　　皇帝目光一亮，似乎觉得可行，但是想到这点，还是觉得不妥。
　　“皇上只管实行，这浩天年轻气盛，他肯定来！
　　一旦来了就中了我们的计策，还不是死路一条！”
　　“好！
　　朕就依你所言！
　　丞相这一计谋如果成了，他们水国的天才可就回不去了，其他倒是不用担心，就是这个浩天，他一天活着朕就一天睡不安稳，此人必须死！”
　　……
　　此刻，浩天在御兽山庄的废墟之中依然在睡觉。
　　他睡觉不是趴着，而是躺着，泛起白色的肚皮在这里晒太阳，远远一看还以为是一条已经挂掉的大蟒蛇。
　　突然大蛇一个翻转，眯了眯眼睛，阳光照射在他的身上，暖洋洋的。
　　功力又增进了不少。
　　随后，浩天回到了宗师学府，不过刚刚回去，就有大消息传来，浩天去了皇宫商议大事。
　　“浩天宗师，神风帝国发来两国会武的请帖，他们要发兵五十万进攻我们水国，但如果我们水国赢了两国之间的比试他们可以退兵，浩天宗师，这件事情你怎么看？”
　　皇帝面色焦急，刚刚收到消息，神风帝国有攻打水国的意图，五十万精锐的骑兵想要攻打他们水国。
　　但提出了这么一个条件，两国会武！
　　如果水国胜利了，他们就退兵。
　　辰老和几个副院长，一干大臣也在这里议论纷纷，争论不休。
　　浩天笑了笑，“皇上，这个神风帝国攻打水国是假，想要杀我是真。
　　这个时候举办什么两国会武？
　　他们是不是还说，让我们派弟子过去参赛？”
　　“正是如此，他们就是这么说的。
　　不是在我们水国举办，而是派弟子过去神风帝国。”
　　“果然如此。”
　　浩天点点头：“皇上，现在有两种选择，第一，直接派兵杀上神风帝国，与他们鱼死网破，我们水国不怕他们什么。
　　不过这打仗伤害的就是百姓了。”
　　“的确，每次两国交战，遭殃的都是百姓，但不这样做浩天你很危险，朕不会让你去神风帝国冒险。”
　　“既然不打仗，只有第二个选择，我带一批人过去，战胜他们神风帝国所有的天才，他们就没话说了。”
　　浩天道，“不过，他们既然找死，我们不如将计就计。”
　　“哦？
　　浩天宗师，你的意思是？”
　　“他们不是要杀我么，到时候，我将他们的人杀个精光，他们定然会派很多宗师高手刺杀，我将他们神风帝国的宗师全部杀了，看他神风帝国还有什么资本，到时候，有的他哭！”
　　“可是，浩天宗师，他们神风帝国至少有六个宗师，这还是明面上的，暗地里隐藏的宗师还不知道有多少，你……
　　你一个人有把握对抗他们这么多人？
　　朕觉得不妥，你是我们水国的天才，要是损失了，我们水国可承担不起这个后果。
　　有你在，他们不敢进攻的。”
　　皇帝焦急道。
　　“放心，到时候水国只需要等着好消息就行了。
　　还有多少天举行？”
　　“八天后！”
　　“这么着急？”
　　浩天目光一闪：“那就八天后去他们神风帝国，带上宗师学府的一批弟子，碾压他们神风帝国的所有天才，而且，我还要拿走他们所有的比试奖励，斩杀他们的宗师！
　　到时候，神风帝国的皇帝估计后悔也没用了。”
　　“浩天，你真有这个自信对抗那么多宗师？”
　　“当然！”
　　“好！
　　朕相信你！
　　但你切记要小心，万一不敌，可以直接逃走！”
　　……
　　浩天转身便走了。
　　“皇上！
　　老臣觉得此事有些不妥，浩天刚刚突破宗师，他是一品宗师，虽然这天赋极为骇人，但是神风帝国的一些老宗师，可都是三品，四品，甚至还有更高级的宗师，联合起来的力量，是极为可怕的！”
　　一个老臣道。
　　“万一浩天死在了神风帝国，我们水国的损失可就大了，浩天绝对不能被神风帝国的人杀掉。
　　这是他们的计谋，不能上当啊！”
　　“不错，皇上，还是劝劝浩天宗师吧？
　　他年少有为，毕竟有些轻狂，不能让他白白送了性命！”
　　那个老臣又道。
　　“浩天已经做了决定，此事已经定了，我倒是相信浩天宗师是我们水国的福星，哪有这么简单就被人杀掉，再说浩天宗师那不是轻狂，这本就是天才的锋芒，没有了这股锋芒，还是天才么！”
　　“这……”“那就只能希望浩天能活着回来了。”
　　一群大臣面面相觑。
　　“浩天，听说你要去神风帝国啊！”
　　此刻，宗师学府的公主宫殿中，浩天刚刚回来，就被公主邀请来到了她的宫殿。
　　公主一身修长的身姿，鲜艳的红唇，似乎是刚刚涂抹了红唇，能看到那小嘴唇上细微的唇横，白皙如玉的皮肤，也涂抹了一层淡淡的粉，本来素颜就已经极为漂亮了，何况化妆之后的郭荣公主。
　　即便是浩天看到也是一惊，千国第一美人果然名不虚传，可惜这千国第一美人被自己看了，在浩天面前他的一双目光，似乎将郭荣公主看穿了。
　　郭荣公主小脸上带着一丝急切。
　　但浩天却是笑了笑，“郭荣公主，你这是担心我吗？”
　　“才没有，……
　　我，我只是告诉你，神风帝国有很多强者，你要是去了，会非常危险的。”
　　郭荣公主声如脆铃，十足的少女味。
　　“说来说去，还不是担心我，不然你用不着提醒我，不是一个意思吗。
　　嘿嘿。
　　公主，看不出来，你这是爱上我的节奏啊！”
　　浩天一脸笑眯眯，走到了郭荣公主的面前，郭荣公主脸色一下刷的红了。
　　见过不要脸的，她就从来没有见过这么不要脸的男人。
　　还有，他过来干什么，靠我这么近？


第101章 相信我！
　　“你！
　　……
　　谁喜欢你啊！
　　真是不要脸。”
　　郭荣公主撇撇嘴。
　　“脸是什么东西，能吃吗？”
　　郭荣公主的脸红的跟个苹果似的，浩天笑道，“啧啧啧，这就脸红啦？
　　我还没做什么呢。”
　　“你，你还想做什么不成？
　　哼。
　　登徒子，别靠近我。”
　　“你都说我登徒子了，我不能白受这个称号啊。
　　不然岂不是很吃亏。
　　公主殿下。”
　　“什么？”
　　“你皮鼓上好像又有蚊子了。”
　　“啊！
　　你让开，别过来，你别过来啊！
　　流氓，混蛋！”
　　郭荣公主想到上次浩天占她便宜，突然吓了一跳，以为浩天又要来一下，浩天摇摇头：“小公主不用怕，我又不会吃了你，哈哈，看你这么担心我的份上，我就放过你吧。
　　嘿嘿嘿。
　　还有，多谢你的提醒，放心，我浩天是什么存在，他们怎么可能杀的了我呢，我是非人类你懂吗？
　　只有他们怕我，而不是我怕他们。”
　　“不懂。”
　　郭荣公主摇摇头，眨巴着眼睛，“你自己非要去，我也管不了。”
　　“嗯？
　　郭荣，我看你快要突破七品武师了。”
　　这时浩天上下打量郭荣，从前到后。
　　郭荣公主惊讶，“你怎么知道我快要突破了，你能看出来？”
　　“这个自然，我是宗师这点都看不出来，那还是宗师吗？”
　　宗师能凭借气劲，感应人的气劲雄厚程度，想要知道宗师之下的实力水准划分，还是非常简单的。
　　“嗯，我的确快要突破七品了，不过还是差了一点，还需要积累。”
　　郭荣公主道。
　　“这算什么，我现在就可以让你突破到宗师境界。”
　　“现在？
　　不是吧，哪有这么快的。”
　　“你看着就行。”
　　浩天拿出上百颗灵石，猛然大手一抓，气劲震荡之间，居然将灵石震碎，其中的灵气飞射而出，猛然拍在了郭荣公主的肚子上。
　　啊！
　　郭荣公主尖叫一声，居然又占我便宜？
　　她本能的就要躲开，但想到这个人是浩天，迟缓了一下。
　　就在这时，一股热浪蒸腾进入到了她的体内，如同灌顶一般，强烈的灵气进入到她的体内，居然帮助她冲破最后一道桎梏，猛然浑身上下气劲增强，显现出来了七品武师的气势。
　　“什么！
　　！！
　　我突破了？”
　　郭荣公主骇然了，她本来觉得还需要半个月到一个月时间，但浩天直接在短时间帮助她突破了，有些难以置信。
　　暗道宗师就是宗师。
　　其实，这对浩天来说，这太简单了。
　　“不用谢我。
　　这都是小事，从此以后我们就是朋友了，我这里有三百块灵石，拿着修炼吧，不用太感动哦。”
　　浩天眨了眨眼睛，郭荣公主还想要说些什么，浩天已经走了。
　　他知道这个郭荣公主是担心自己的，不过浩天心里年纪要比郭荣公主大的多，怎么可能真的欺负一个十几岁的少女呢，虽然这郭荣长的亭亭玉立，匈大皮鼓大，但年纪还是太小了。
　　“这家伙，居然给这么多灵石？”
　　即便身为公主也吓了一跳，数百块灵石不是小数目，他就这么给我了？
　　莫非，他喜欢上我了，……
　　肯定是这样的。
　　郭荣公主不知不觉，心里一股喜悦涌上心头，其实她不知道的是，浩天对待朋友都是如此，其余的周青等人他都给过灵石。
　　这些东西对于他们来说很珍贵，很重要，也很难得到，但浩天搜刮了不知道多少灵石，财富，这灵石堆积如山，不说几千块，几万还是有的，拿出这么点，又算的了什么。
　　倒是把郭荣公主给误会了，还在房间里看着灵石发呆呢。
　　不多时，浩天回到自己的宫殿，不断的演练自己的实力，整个大殿都是轰隆作响。
　　除此之外，周曼等人也和他在一起，浩天指点他们的修为，同时给一些丹药，药材之类给他们服用，周青和周曼等人的实力都有所提升。
　　周曼已经是五品武徒了，而周青则，刘笔，高轩等人也快要突破武师级别。
　　主要是浩天的资源太多，随便给他们一点都能让他们受益匪浅。
　　何况还有浩天指点他们修炼。
　　轰隆！
　　一拳打出，罡气凝聚在一起，形成龙爪之拳，时而是爪，时而是拳，震荡的大殿呜呜作响，一拳就能打爆墙壁，震碎人的脑袋，非常彪悍。
　　浩天浑身肌肉似乎在颤抖，河流一般的奔腾，流窜，生生不息的力量在体内，随时能给予致命一击！
　　双眼犀利无比！
　　如野兽！
　　旁边周青等人惊呼连连，能观摩宗师演武，那可是求之不得的好事，可以学到很多东西。
　　浩天虽然修炼进展神速，但不代表浩天对修炼的造诣跟不上，相反，浩天拥有强悍的体魄，又能体会到龙身的奥妙，对于气劲的扭转，运用，反而比一般人要更加融会贯通，了然于心。
　　即便一套简单的拳法，在浩天这里也能化腐朽为神奇，打出了上乘功法的势头。
　　何况施展真罡龙爪，极为霸道！
　　脚步一踩，地面石砖寸寸炸裂，扩散方圆百米，极为骇人。
　　周青等人在旁边不一会儿就发出惊呼，自己也跟着浩天学习。
　　进步不少。
　　这是浩天的朋友才能享受到的待遇，毕竟浩天的宫殿，其他人是很难进来的。
　　很快，八天时间过去，两国会武的时间到了。
　　“浩天兄，真的要去？”
　　刘笔道。
　　“自然，不去怎么收拾神风帝国的那帮蠢货。”
　　浩天笑了笑，很快，在学府的组织下，就找到了一帮学府的天才，包括浩天的几个朋友都带上了，连同学院的辰老，副院长都跟着一起去。
　　其中，还有恒帆这个九品大武师，自然也是要参加的。
　　“诸位，此行有危险，特别是浩天要万万小心！
　　到时我们在旁边，发现不对会出手！”
　　辰老严肃道。
　　“辰老放心，到时候出了事情，你们也不要妄动，他们要杀的是我，你们不动手就没事。”
　　“可是这样一来，你一个人……”“辰老，相信我！”
　　浩天笑道，“区区神风帝国的几个宗师，还奈何不了我。”
　　“好！
　　一切就看你的了。”
　　“浩天宗师，我们在水国等你回来！”
　　在出城的时候，水国的皇帝和一群人纷纷来送行。
　　其中郭荣公主一直想要跟着浩天去，但被浩天拒绝了。


第102章 两国会武！【三更！】
　　“你去干什么？
　　神风帝国那么危险，你去不是找死么！”
　　“可是……”郭荣公主真的很着急，她恨不得跟着浩天一起去看着心里才安心，特别是浩天送了那么多灵石之后，她心里知道浩天有可能喜欢她。
　　而郭荣公主其实早就喜欢浩天了，心里已经将浩天当成了比较亲近的人。
　　只是还没有捅破那层纸。
　　所以，郭荣公主表现的很急切。
　　但浩天根本不让她跟着，皇帝也派人将公主守候了起来。
　　“希望你能平安回来。”
　　“郭荣多虑了，我定然会回来！”
　　浩天留给一群人一个背影，带着人进入了传送阵消失不见。
　　这是水国连通周边的传送阵，随着传送，一行人到了水国边界区域，随后逐渐踏入神风帝国的国界。
　　神风帝国和水国都是相差无几的小国，但也非常繁荣，这些年休养生息让他们兵强马壮，有些闲不住了想要发动战争。
　　相比其他国家，神风帝国认为水国好欺负，并且神风帝国和他们有旧仇，加上水国守护神辰老已经老了，他们将目光盯向了水国。
　　不过那是以前，现在有了浩天，他们想要动水国，那是妄想。
　　很快，浩天一行人经过一段时间的赶路，来到了神风帝国边界的一个接待处。
　　“他们来了，呵呵，倒是真敢来！”
　　边界处的凉亭有几个中年男子，是神风帝国的朝廷官员，不过都是一些小官，可见没怎么重视。
　　但为首的一个男子是一个武将，倒是大武师的实力，面色威严，一双小眼睛盯着浩天等人上下打量。
　　“你说，我们要不要给他们点颜色瞧瞧。”
　　一人道。
　　“住口！”
　　武将男子眉头一皱，“来的人中有宗师高手，我们只是负责接待，还轮不到你在这里耍心眼，都给我老实点，接待过后就没我们事了。”
　　“是是是。”
　　旁边几人想想也是，连连点头。
　　“想必你们就是水国宗师学府的人了吧。
　　我们神风帝国的皇帝早就等候多时了，随我来，那里就有传送阵，直接将你们传送到皇城擂台！”
　　为首的武将男子稽首，说话间带着浩天等人进入传送阵。
　　嗡！
　　随着一阵阵波动，浩天等人再次消失在传送阵。
　　阵法中四周一片昏暗，没有时间和空间的概念，头一阵晕眩，随后黑暗的前方出现了一抹光亮。
　　刚刚踏出来，一阵嘈杂的声音传递进入耳朵，眼前一片刺目阳光，四周都是人群，整个四面八方居然都是密密麻麻耸动的人。
　　好似蚂蚁一般，现场至少有十万人围观。
　　这里，显然是一个巨大的擂台！
　　斗兽场一般的建筑，密密麻麻的一圈圈座椅层层向上，最高台的一群人，就是神风帝国皇朝的皇室成员，他们身穿的光鲜亮丽，一看就是贵族的风范，目光打量浩天等人，特别是在浩天身上不断扫视。
　　他们知道浩天的长相，有人将他的画像早就传遍了。
　　一个巨大的困兽场般的地方，浩天在这里的中心。
　　没有丝毫休息的时间，直接就到了比试的阶段。
　　浩天目光一闪，四周密密麻麻的人头，大部分不是普通人，是神风帝国上层社会中的人，比如一些宗门势力，学府弟子，高官，巨商，有地位，实力的人，以神风帝国皇室最为尊贵！
　　男男女女目不接暇，根本看不过来！
　　浩天从这些人的目光中，感受到了许多杀意。
　　“浩天，小心点，这里全部都是神风帝国的人，老夫在想，这次过来恐怕是一个错误的选择。
　　浩天，稍有不对，你不用管我们，你是水国的希望，你死了整个水国千万百姓，全部都要被屠戮，亡国灭城，这种后果不是老夫希望看到的。”
　　“我也没想到他们摆这么大场面，这十万观众之中，杀手至少占据了两成！
　　也就是两万人！
　　啧啧，其中宗师高手不在少数，这么大的手笔，这是举国之力想要杀我！”
　　浩天不说还好，这一说出来，辰老等人脸色煞白。
　　就是旁边的副院长，还有恒帆也是脸色铁青。
　　首先不说浩天是怎么看出来的，真要如此，恐怕今日凶多吉少！
　　四周众人欢呼，要打败水国人，还有的人在欢呼他们水国都是垃圾，废物。
　　其中年轻弟子居多，叫嚣的那叫一个火热。
　　浩天几人的说话声，已经被众人的声音淹没。
　　“哈哈哈，想必这位就是宗师学府的院长了吧！
　　既然来了，快快就坐，比试就要开始，这一次比试我们神风帝国出了彩头，因为是水国的弟子到我们这边来比试，所以，一切的彩头，奖励，都是我们神风帝国所出！”
　　高台上的皇帝大声道，看上去和睦的一张脸色，实则暗地里隐藏着杀机。
　　这什么奖励不奖励的，根本就没有打算给水国弟子带走，不过是一句空话。
　　旁边神风帝国的老丞相在一旁，扫视下方的浩天，目光阴险无比，这个计策就是他出的。
　　浩天还真敢来，被他猜中了，既然这一步中了，下一步，浩天和宗师学府的一群人全部被消灭在这里，结果恐怕也差不到哪里去。
　　天才，都是死于狂妄！
　　这个浩天虽然潜力巨大，却也不过如此。
　　老丞相目光狠辣，也不由产生了轻视。
　　这时旁边的皇帝道，“丞相，现在动手还是？”
　　“皇上不用着急，这个浩天到底是不是宗师，还不一定，万一不是，在比试中就被击败了，就不用多此一举，先看看他的实力，如果真是宗师，在派人压制，在不行，就全面爆发，将所有杀手和高手全部派出来斩杀此人！
　　以绝后患。”
　　当下，皇帝和水国的辰老你来我往的客气了几句，说了一些客套的废话，然后辰老等人坐到了另外一个角落。
　　居然是非常普通的位置，在很深的角落，似乎有意将他们和浩天分开。
　　辰老本来不答应，浩天却让他们不要作声，未必是件坏事。
　　此刻，比试正式开始！
　　第一个上场的，是神风帝国的一个青年男子，也是一个神风学府的高手，比较瘦，手持长剑，却锋芒毕露。
　　“这个神风帝国还真是沉得住气，我们都来了，他居然不动手，还要一步步比试。”
　　浩天目光微微眯起，扫视现场十万人，也猜出来，估计他们是怀疑自己的实力。
　　刷！
　　这时，宗师学府的一个弟子，冲了上去。
　　“你们水国的宗师天才呢，怎么不下来，就你也想和我比试？”
　　神风帝国的青年讥讽一笑，盯着宗师学府的弟子不以为然。
　　“对付你一个武师，还需要我们浩天宗师出手？
　　我看你脑子进水了！”
　　“我脑子进水？
　　我看你是找死！
　　！！
　　狗东西！”
　　青年冷笑，猛然一剑刺杀了过去，气势凌厉，双眼骇人，整个人如电射，靠近了过来。
　　“师兄揍他！”
　　“打的他满地找牙！”
　　“水国是一群歪瓜裂枣，都是垃圾！”
　　“师兄，让这些水国人知道你的厉害！”
　　现场无数人起哄，吹口哨，比谁都激动。
　　……
　　……【今天就到这里喽，，】


第103章 好快！
　　轰隆！
　　青年一剑而来，与水国弟子纠缠在一起，但是下一刻，水国弟子从一个刁钻的角度一剑，青年有些躲避不及，身躯出现了一丝伤口。
　　砰！
　　随后被一脚踹中了胸膛，整个人飞出数十米，当场败了。
　　“还以为你多厉害！”
　　水国弟子不屑一笑，神风帝国的青年脸色就如同红色染料，羞愤至极，四周喊打喊杀神风帝国的人也是气愤不已，居然败的这么快。
　　丢人！
　　“我来！”
　　这时，又是一个人上台，神风帝国的另外一个高手，出手剑气纵横，整个现场都是剑气呼啸的声音，显然比刚才更强。
　　叮叮叮！
　　几人不过才交战片刻，水国弟子就被一拳轰飞，摔落在台下，败了。
　　“好！
　　打的好！”
　　“哈哈，一群垃圾。”
　　“都不是师兄的对手。”
　　“再来！”
　　“水国的，在派人上来啊！”
　　水国弟子刚刚败下阵来，就有无数人叫嚣着，台上的青年也是拽的不行。
　　一连上去几个人都不是对手，要么是被踹飞，要么就被轰下去，一连战败了几场。
　　“哈哈哈哈，难道水国都是这样的弟子？
　　真没用！
　　有没有厉害一点的。”
　　台上青年哈哈大笑。
　　“水国不过如此，都是废物啊！”
　　“还以为他们多厉害呢，果然是一群歪瓜裂枣！”
　　神风帝国的年轻人议论纷纷，而此刻浩天盯着旁边的恒帆，“你去！”
　　恒帆是学府除了浩天之外的第二高手，浩天不想浪费时间，直接让他去消灭一些低级弟子。
　　恒帆现在在浩天面前跟个乖乖一样，点点头，不敢有什么反驳，立刻一个跳跃飞上了比试台。
　　那个青年还在狂笑，看到恒帆后，“你也来送死？
　　我成全你！”
　　砰！
　　恒帆上台，突然靠近让他反应不及，此人就被一巴掌扇到了台下，居然一招都无法抵抗。
　　“嗯？
　　水国来了一个高手，这个人似乎是……”“他是水国的第一天才，不，是曾经的第一天才恒帆，他的师父是水国宗师学府的一个副院长，他本人则是九品大武师，实力很强。
　　“既然如此，那就派焰火宗的弟子过去！”
　　神风帝国那边商议了一会，很快，在一个角落中，有许多身穿红色长袍的年轻男女，都是焰火宗的高手。
　　刷！
　　一个红衣长袍男子，气宇轩昂，是焰火宗的大弟子，八品大武师，实际上要比恒帆要低一个品级。
　　但是展现的气场很强大。
　　“你是九品大武师，就让我这个八品大武师将你击败，你觉得如何？”
　　青年目光闪过一丝嘲讽，还未等恒帆说话，陡然整个人一步踏出，一下消失不见了。
　　什么！
　　！！
　　好快！
　　就是浩天都惊了一下，八品大武师的速度，居然超过了九品大武师？
　　“不错，焰火宗的踏浪身法，是焰火宗主的高等绝学，学会了这种身法，有可以越级挑战的资本。”
　　“厉害！”
　　神风帝国的人目光火热。
　　砰砰砰！
　　恒帆浑身上下都是剑气飞射，洞穿在地面发出火星的光明，两个人交战许久，但恒帆没有伤害到他半点，反倒是那个青年将他的衣服划破了一点，几次都进入险境。
　　主要是这个青年的速度太快了。
　　他就算有这个实力，也没有这个速度与其对抗。
　　天下武功唯快不破，不是没有道理的。
　　现在恒帆就遇到了这个问题，非常的焦急。
　　嗨！
　　最后，恒帆将自己全部实力展现出来，体内气劲不要命的喷射，到处轰击，他感觉压力很大，自己是除了浩天之外的最强者，居然遇到这种境况，要是没有浩天坐镇，自己这个学府天才佼佼者，若是一旦败，就全部输了！
　　看来天下高手很多，自己是有些骄傲了。
　　恒帆想要做最后的爆发，将这个人击败，一剑过去，捕捉到了他的踪迹，就要将他击败，但这个青年冷笑，突然手指一弹，储物戒又是一枚长剑显现了出来。
　　是一柄火剑！
　　极品宝剑！
　　什么？
　　刷！
　　那宝剑喷发一股炙热的火焰，长达五米的火焰发出，锋利炽热，好似能熔化钢铁，且速度太快！
　　要知道，他恒帆也不过拥有上乘宝剑，此人却是极品宝剑对敌，上乘和极品差距不是一般的大。
　　同样的气劲灌注，极品宝剑能增幅三成威力，且节约气劲，此消彼长，加上这青年的速度同样在爆发，恒帆根本不是对手。
　　噗嗤！
　　他的长剑被劈的震荡开来，身躯一侧，胸膛的衣服被划破了，流出鲜血被炽热的温度灼烧冒起阵阵血腥味的烟雾。
　　恒帆的双眼瞳孔倒映着燃烧的火剑，此刻火剑横切，就能要了恒帆的性命。
　　他非常恐惧。
　　这种性命掌控在别人手中的滋味，并不好受。
　　速度不如人，招式威力也不如，这八品大武师的各方面，似乎都不比他这个九品大武师差，显然青年修炼的功法等级，也比他高一层。
　　“你们水国宗师曾经第一天才，就是这个样？
　　太让我失望了，不过如此啊！”
　　青年嘴角浮现一抹笑容，似乎瞧不起水国的天才。
　　整个现场神风帝国的人，还有焰火宗门的人大喜，欢呼不已。
　　他们人太多，现场根本没有支持水国的人，这就造成了一种势单力薄的心理压力。
　　“住手！
　　就在恒帆要被重伤，甚至斩杀之时，陡然，浩天一步踏出，从百米远处，居然一步之间如同炮弹飞射而来，刚一刻还在远处坐着看戏，这一下便如同火星降临，出现在青年的面前。
　　青年的瞳孔凝聚，被这突然出现的身影惊的心脏狂跳。
　　宗师！
　　绝对是宗师！
　　好快！
　　不知道比他快多少！
　　如果说他的速度是风，那么浩天的速度就是滔天的狂风席卷，瞬间靠近。
　　“放了他！”
　　浩天严肃道。
　　“哼，你实力很强，但那又如何，你敢动一下，我现在就切了他的胸膛，我看是你的速度快，还是我的剑快！”
　　青年压下心中的震撼，冷道。
　　他的长剑可就在恒帆的脖子下方一点点，只要稍微用劲，此人必死。
　　再说了，你让我放我就放？
　　这么多人看着，岂不是很没有面子？
　　砰！
　　浩天突然一脚，速度快到眼睛看不到，陡然接触到了这个青年的肚子，野蛮的将这个青年踹的砸了出去。
　　啊！
　　……
　　他身躯成弓形，大口吐血，脸色涨红，一股巨大的压力从腹部传来，上涌脑海，好似全部的血液都被挤压在了脑袋中，一阵头晕目眩。


第104章 你们太弱了！
　　眼珠子都差点喷出来。
　　鲜血不要命的喷射，整个人飞出数百米，砸在地上半天爬不起来，看着台上的浩天，青年心神造成了巨大的冲击。
　　好……
　　好强！
　　浩天一脚，随便的一脚，他居然都抵挡不住啊！
　　！！
　　他所有的实力，气劲，速度，在浩天绝对的实力面前完全起不到半点作用。
　　而且他的丹田，被一脚踹破了！
　　青年发现的时候，面如死灰！
　　！！
　　刚才他还意气风发，浩天一来他就飞了，连说话的机会和反抗的余地都没有。
　　他看得出来，浩天真的是随意一脚，并没有多么的聚力和发势，太恐怖了！
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　神风帝国那边的人各个震的不轻。
　　欢呼的声音也瞬间削弱了九成！
　　浩天目光扫视现场，“想挑战我的，尽管上！”
　　刷！
　　远处焰火宗的一个青年飞了上来，同样是红袍，手持长刀，目光凌厉：“刚才那个是我师弟，我倒要看看，你到底是什么程度！”
　　此人是焰火宗大弟子，九品大武师，身后一个中年男子似乎是他们的掌教，猛然暴喝，“回来！
　　此人不是你能对付的！”
　　刷！
　　但是青年根本不听，猛然健步如飞，上来就爆发了，气劲震荡，江河一般的气劲在浑身流转，刀刀锋芒，似乎切割虚空，斩杀万敌，威猛无比！
　　焰火宗是神风帝国的国宗，类似于水国的宗师学府一样，焰火宗的大弟子都是大武师。
　　这个青年也是他们宗门厉害的人物，曾经一人在山脉中连续杀了三天三夜，斩杀的妖兽不计其数，满地的尸体，修炼的一门斩魂刀法格外犀利，似乎能洞穿人的灵魂。
　　嗡！
　　嗡！
　　那长刀在空中，刀芒阵阵，虚空仿佛荡漾起来了一层层的涟漪。
　　配合此人刀子一般的双眼，倒是让人胆颤几分。
　　不过他碰到的是浩天，他不存在害怕这种情绪。
　　就算你是魔的眼神，他都能淡然处之，甚至一拳镇压。
　　因为浩天是龙眼，浑身上下都是龙威，只是他没有显现出来而已，这一刀过来，似有百千刀席卷，浩天直接一拳，空气塌陷了一般的内缩，随后拳头一放，骤然爆发！
　　轰隆！
　　青年来的多快，砸飞出去就有多快，甚至比来时的速度更快的飞出在地上翻滚，浑身骨头咔嚓作响，不知道断了多少根。
　　死狗一般躺在地上，没有了战力。
　　他躺在地上，吐血的看着台上的浩天，竟是半天说不出话来，被打傻了！
　　“师兄！”
　　“师兄你没事吧？”
　　焰火宗的师兄弟一个个愤怒不已。
　　“我来！”
　　突然就在这时，焰火宗门的最强天才出现了，一个二十五六的青年，十品大武师，比刚才那个青年要强大的多。
　　要知道，就算是同一个境界中也有高下之分，何况是高了一个品级。
　　一般人到达九品就是巅峰了，但还有个别天才能再进一步，压榨自身的极限突破到十品！
　　这样的极限突破很难，一旦突破就会更上一层楼，如果在突破宗师，实力会更强一些。
　　浩天严格来说，也是达到了十品大武师的程度突破到的宗师。
　　他之前为了突破，吸收大量龙气和丹药，身躯直接达到了顶峰，极限，突破宗师之后，更强，那宗师学府的副院长也不是他对手，其中也有这个原因。
　　他是在大武师积累到极限之后，突破的宗师！
　　刷！
　　这个青年弟子一跃而上，面无表情，手指一弹储物戒一柄长枪显现了出来。
　　长枪震颤不已，嗡嗡作响，通天红色，枪尖则是锋利的银白色，那枪尖反射太阳光，极为刺眼，是一柄人级宝枪！
　　“我靠！
　　是依天大师兄，人级长枪都拿出来了！”
　　众人惊呼，焰火宗门的弟子各个期待着。
　　焰火宗的掌教一个中年男子也是目光闪动，他是依天的师父，这宝枪是他赐予给倚天的宝物，整个宗门都是知道的。
　　因为依天最有可能突破到宗师境界，这样的宝贝自然会给他用，整个焰火宗门也没有几件。
　　依天青年有此长枪，如虎添翼，本身修炼的高等火焰功法，实力无限接近宗师！
　　嗡！
　　他一枪过来，数十米瞬转即到，嗤啦，枪尖喷射一米长的火焰气劲，整个人热浪蒸腾如火焰战神，刚刚上场就凝聚现场所有人的目光。
　　“在强也是大武师，敢与宗师对招？
　　滚下去吧！”
　　浩天伸手直接抓住了长枪，高温火焰奈何不得浩天，青年脸色骤变，不可能！
　　“我的火焰就是金属都能瞬间融化，你居然用手去抓？
　　你！”
　　青年脸色骇然，就看到浩天手指一抽，他的长枪被夺了去，青年身躯前倾，被浩天刚好一拳正中胸膛，狠狠砸了下来。
　　噗嗤！
　　十品大武师在浩天面前还不够看，直接一招将他砸倒，胸膛重伤，生死不知。
　　“这枪不错，我收了。”
　　浩天可不会跟他们客气，他来这里不是来比试的。
　　一脚将这个青年踢飞，浩天目光扫视全场，“还有谁？”
　　全场寂静！
　　浩天摇摇头，“你们太弱了，这样吧，焰火宗的弟子干脆一起上吧，免得浪费时间！”
　　嚣张！
　　极度的嚣张！
　　就是此刻浩天的写照！
　　一人站立擂台，扫视全场，霸气不凡！
　　竟一时间没人敢上来！
　　好狂妄的话！
　　全场所有人脸色难看，特别是焰火宗门的弟子居然被浩天这样鄙视，他们的几个天才都不是浩天对手，第一高手也被击败了，浩天的确有这个资本。
　　但是，这毕竟是不将他们焰火宗放在眼里啊！
　　该死的杂种！
　　无数弟子愤怒了！
　　“我们一起上，既然他都这样说了，不灭灭他的威风，岂不是太便宜他了，所有焰火宗弟子，随我上台！”
　　一名大弟子暴喝！
　　“是！”
　　“废了他！”
　　“狗东西，太嚣张了！”
　　“真当我们焰火宗是好惹的，我就不信这么多人还对付不了你！”
　　杀！
　　一群人密密麻麻冲击了上来，有多少人？
　　至少千人，都是焰火宗门的武师，大武师，都不是等闲之辈，四周观众看的脸色变幻连连！
　　人群要将浩天给淹没一般！


第105章 联合！【第三更！】
　　这一场比试演变成了群战，让人胆寒。
　　他们更震惊浩天的胆量，焰火宗虽然单个不是他对手，但这么多高手上去也未必能招架的住吧？
　　辰老，副院长，恒帆，周青等人也是手指颤抖，浩天上台三两下就将他们水国的威风打了出来，镇压的焰火宗全部战败。
　　简直太猛了！
　　“哈哈哈，一群人干我？”
　　浩天看着这群人冲上来各个都是一脸不服气，狂怒之色，也是，焰火宗是神风帝国国宗，被浩天一个人横扫了，哪里能服气？
　　更别说浩天的一句挑衅，更是让他们暴跳如雷。
　　他们冲上来，想要狂殴浩天一顿，但是浩天一拳轰击，陡然展现了宗师之威！
　　“土鸡瓦狗，全部滚下去！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　！！
　　一股气场从浩天这里迸发，如狂风海啸，他的衣服卷动，四面八方以他为中心爆炸连连，那是气浪在震荡，随后一道道惨叫声传来，所有靠近浩天的人，全部被这股强大的气场掀飞了出去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　啊！
　　……
　　骨头断裂的声音，惨叫的声音此起彼伏！
　　浩天就是海浪的中心一般，让这些人全部翻飞，比来时更快的速度全部砸远。
　　简直是蝼蚁满天飞，他们的脸上带着骇然，不可置信，惊骇，痛苦，茫然！
　　他们都是焰火宗门的精英高手，被浩天一拳隔空全部轰飞了？
　　一千多人天女散花躺在地上，横七竖八，狼狈如狗，能站着的只有浩天。
　　宗师！
　　！！
　　直到此刻，现场所有人才相信，浩天真的是宗师！
　　什么！
　　！！
　　高台上的神风帝国皇帝猛然浑身一颤，之前他是怀疑，现在根本就不用怀疑了，浩天的确是货真价实的宗师！
　　“哼！”
　　旁边的老丞相目光一冷：“皇上，看来我们这样做是最正确的，假以时日，我们神风帝国就奈何不了这小子了，现在他中计过来，还能联合杀了他。
　　皇上，该动手了！”
　　皇帝点点头。
　　老丞相目光闪过一丝杀机，突然给远处的一群人一个眼色，远处有人盯着这里，不少人点点头随后下达命令，不知不觉整个现场十万人，居然有至少两万多人全部在这一刻动了。
　　“灭了此子！”
　　“上面下来命令要杀浩天！
　　这是大事，待会出手要尽全力！”
　　“是！”
　　比试场深处一个角落，有一名老者是五品宗师，除此之外，旁边还有几个头发花白的宗师，目光阴冷，都是神风帝国这么多年忠心护国的宗师高手。
　　一共四个，无一例外都是老者。
　　他们身穿黑色长袍，威严不凡，盯着台上的浩天展现了滔天的杀机。
　　一个个刚才还只是坐着看戏，显得非常普通，好似几个寻常的老头。
　　但是这一刻全显现了一股宗师气场，周围的人猛然后退，吓的不轻！
　　这是杀气！
　　实实在在的杀气，让人不寒而栗！
　　悉悉索索！
　　……
　　不仅是他们这四个宗师。
　　另外一个角落也有一个个杀手出现了，他们手中拿着长刀，锋利的弯钩，还有匕首，或者是长剑，弯刀，金属爪子，都是大武师级别的高手！
　　有高有矮，但无疑都是杀过许多人的老手。
　　一共上千名杀手，是神风帝国皇帝聚集了整个神风帝国无数城池中的杀手，大武师组合而成。
　　是真正杀手组织的人。
　　“看来，此子今天死路一条了！
　　本掌教很多年没有出手，今天就参合进去活动活动，将这个萌芽的威胁铲除掉。
　　否则我神风帝国以后谁还是此人的对手？
　　还好，为时不晚！”
　　突然，焰火宗的中年掌教也冷哼了一声，他负手而立，面色阴沉，满脸的麻子，阴沟鼻，此刻拳头捏的噼啪直响。
　　这个中年男子浑身似乎燃烧起来了火焰，是一股红色的热浪，五指全部都是红色的气劲蒸腾，方圆百米的人全部退走，焰火宗的弟子知道他们宗主发怒了。
　　“掌教都出手了，我也不能坐视不理，这个小子太过嚣张，该削下他的气焰！”
　　旁边也有一个中年男子站了起来，同样是焰火宗门的一个宗师，是副掌教！
　　除此之外，另外一个角落还有三个神风帝国游散的宗师高手，也被找了过来，早早就等候在这里，同样是三个白发老者。
　　虽然年纪大了，但精神抖擞，目光精光闪现，走路铿锵有力，四周的空气似乎随着他们走路而涌现，形成三道气浪跟随。
　　“将这小子围住！
　　不能让他跑了！”
　　所有人，他们一步步走了出来，形成合围之势，联合起来靠近浩天。
　　可以说，焰火宗两个宗师，之前四个老者，加上此刻的三个宗师老者。
　　现场，一共聚集了九名宗师高手！
　　修为最高的是焰火宗掌教那个阴勾鼻男子，六品宗师修为，已经踏入数十年了，目光骇人，身躯气势如人形暴龙，是一个非常可怕的人物，不然也不可能掌管整个焰火宗。
　　其次，就是副掌教男子，五品宗师，也是宗师中的佼佼者。
　　其余的几个宗师，一个四品宗师，其余都是三品居多，二品两个。
　　总的来说，这次神风帝国的手笔很重。
　　已经将他们神风帝国九成的宗师高手全部聚集在此。
　　其余杀手不计其数，以浩天为中心，道道杀机逼近。
　　将浩天围了起来。
　　现场观众内心皆是骇然，很多人根本不知道还有这种事情发生，纷纷后退观望！
　　“不可能！
　　……
　　我感受到了九个宗师的气场！
　　不好！”
　　辰老猛然站了起来，脸色瞬间苍白。
　　这里是神风帝国的地盘，他和旁边的副院长就两个宗师，被这场面震的心提了起来。
　　周青等人也是提心吊胆。
　　感觉这一刻整个神风帝国的人全部都变成了死敌，要杀他们的人。
　　虽然这股杀气是冲着浩天，但他们在旁边也能感受到。
　　说实话，被吓住了。
　　因为这是整个神风帝国最上层的强者聚集在这里，形成的杀意是可怕的。
　　一般人承受不住，就是恒帆在这股杀机面前也是心脏狂跳。
　　这杀气还不是冲着他们就如此了，可想而知浩天面对怎么样的冲击。
　　中间的擂台，变成了刑法场一般，浩天承受着前所未有的压力，四面八方好似滚滚汪洋大海要过来将他淹没，撞的粉身碎骨！
　　“九个宗师非同小可，我们带着浩天逃走吧！
　　不能再犹豫了！”
　　这时旁边副院长脸色胆寒，身躯不由自主的颤抖，根本控制不住！
　　……
　　……【谢谢大家的打赏和投票，明天精彩继续哦，，】


第106章 压力！
　　辰老也想要冲上去，带着浩天逃离这里，但转念一想，手指颤抖，却强行平稳情绪：“不急！
　　浩天此人非常神秘，当初他在我面前说过五个月突破宗师，老夫打死也不长相信，但他做到了！
　　他之前也说过他不会有事，我们不要妄动，否则会给浩天添麻烦，我相信浩天！”
　　“可是万一真要不行……”“真要不行，我们在冲上去誓死也要保护浩天，副院长，你和我都是宗师学府的院长，你我都知道浩天意味着什么，我们都是水国的人，为了捍卫国家才会当这个院长，宁可我们死也不能让浩天死在这里！
　　浩天不死，水国就不会有事！”
　　“哼！
　　这个我当然知道，虽然这小子和我有些过节，但真要到了那个时候，老夫拼死也要保护浩天！
　　如果一旦战争，水国破灭我的家人都会丧命，倾巢之下怎有完卵。
　　老夫知道该怎么做。”
　　“好！
　　盯紧点！
　　一旦不妙，立刻掩护浩天撤离！”
　　两个宗师瞳孔死死的盯着比试台，他们要看看浩天如何抵挡这么多，在他们看来完全没有任何希望，几乎必死的局面！
　　但是浩天此刻面对九名宗师，数万神风帝国的杀手没有丝毫的害怕，他的嘴角反而弯起一丝弧度。
　　“呵呵，好多的龙气！”
　　浩天喃喃自语了一句众人根本就听不懂的话语。
　　“这小子死到临头，嘟嚷什么？”
　　远处老丞相和皇帝，四周的人都怀疑浩天是不是傻了。
　　“不会出现什么变故吧？
　　我总感觉这个浩天表现的太平常了。”
　　皇帝道。
　　“皇上放心，这个浩天今天必死，人死到临头，绝望的时候总会做出一些反常的举动，他不是不害怕，而是他知道自己没有生路，强忍着内心的恐惧，管他如何，只要杀掉就铲除了这个大患！”
　　老丞相目光阴冷，极为的得意，负手而立，手中拿着两颗玉珠晃荡来晃荡去，似乎一切尽在掌握之中。
　　“杀！”
　　焰火宗两个掌教，浑身喷发出了红色的气劲，罡气如虹，一剑劈出，火焰喷射形成二火缠绕之势，焚天煮海一般，四周热浪阵阵。
　　杀气腾腾！
　　旁边四个宗师老者也同时出招，剑光熠熠，整个方圆数百米气劲沸腾，狂风呼啸，那剑光嗡嗡作响，窜行在浩天的四周。
　　除此之外，另外三个宗师强者也一起冲了上来！
　　以九大宗师为首，身后跟随数万杀手，已经将浩天给整个淹没了一般。
　　如果说刚才的群攻，是一个小规模的范围，那么此刻，就已经上升到了必死的绝境！
　　让浩天上天无路，下地无门！
　　顷刻间就要被万千刀剑劈成肉酱，凄惨的下场。
　　一道道杀气凝聚在一起，仿佛实质化，九名宗师气场叠加碾压过来，浩天浑身骨头都在响动，地面的擂台石砖寸寸炸裂，已经无法承受。
　　他的衣服似乎要被撕裂，感觉千万斤的力量滚滚而来。
　　在众人看来，浩天没有活路了。
　　从来就没有过一个一品宗师能抵抗二品宗师，三品宗师的，何况是九个高等宗师联合一起杀浩天一个。
　　不说其余的几万杀手，单单九个宗师，产生的威胁力已经可以无视浩天。
　　面对这么多宗师气场，浩天嘴角压抑着一丝鲜血，居然有喷血的冲动。
　　“他承受不了，他嘴角有血！”
　　焰火宗掌教冷笑。
　　众人大喜。
　　这意味着什么？
　　意味着浩天根本不可能同时对抗这么多宗师。
　　他们各个比他的品级高了太多，宗师每个品级都相差很大，怎么可能让浩天打破这个平衡，根本不存在的，所以浩天溢血，在他们预想之中。
　　没想到啊！
　　浩天面色大骇，“看来要直接动用龙身，但是以我现在的实力动用龙身，一旦暴露，没有一套说辞和实力保障，我的秘密就泄露了。
　　不行！
　　这里不能施展龙身。
　　既然如此那就战吧！
　　我就不信我修炼神龙九变，以我的身躯强度，还不能对抗九名宗师！”
　　吼！
　　众人围攻之时，一股咆哮之声陡然响彻天际，浑身上下的气劲爆发的太厉害。
　　刚才是没有反应过来才出现鲜血的情况，实际上浩天反应过后做好了防备，没什么大事。
　　只是气血运转出了点小岔子，现在恢复了。
　　“真罡龙爪！
　　浩天手中是一柄人级宝枪，左手抓住长枪横扫，荡出一道缝隙，然后一拳轰击，右拳绽放金色的光辉，不仅如此，浩天浑身上下都是金色的光芒，如天威神甲，那是气劲和龙气在体内蒸腾而出的气势。
　　隐隐哟哟，似乎有一股龙威从浩天身上传递，但很隐秘，浩天刚才长枪横扫，抵抗了前面几个宗师的攻击。
　　这一次又是一拳，虚空震荡，当即砸在了那焰火宗掌教的剑刃上，焰火宗掌教感受到一股巨大的力量，整个人当即轰的后退一步，浩天的拳力，至少四万斤！
　　砰砰砰砰！
　　旁边几个宗师也被浩天钢铁一般的拳头砸的不断后退，甚至其中一个二品宗师直接被浩天一拳轰的吐出一口血来。
　　刷！
　　脚步一动，长枪绽放金光，洞穿过去，噗嗤！
　　那个吐血的宗师浩天看出来，是宗师中最弱的一个，这一枪是浩天高爆发的一枪，所有气劲灌注，当即洞穿了此人的胸膛，此人倒在地上奄奄一息，最后气绝。
　　“什么？
　　死了！”
　　其余八名宗师大惊！
　　“尽全力！
　　都不要留手，他不死就是我们死！”
　　焰火宗掌教再次一剑，整个人好似和剑气凝聚一起，锋芒毕露，空气划过一道火焰通道。
　　浩天冷笑，长枪甩过去，将他的长枪荡开，右手抓过去，嗤啦。
　　焰火掌教躲的快，否则这一抓就能将他的衣服给趴了，甚至胸膛抓出一个窟窿。
　　浩天的爪子能直接抓破宗师护体，这个焰火掌教脸色骇然，“此人的爪子很锋利，不知道是什么绝学，杀了他之后这爪子功法老夫要了！”
　　“先杀了再说！”
　　副掌教冷道。


第107章 阵法！
　　“看你们有没有这个能耐了！”
　　浩天冷笑一声，突然脚步一动，撤离了这个擂台朝着身后退去，身后八个宗师追击，还有其余杀手。
　　啊！
　　浩天气场一开，直接一拳，打出了一道金色的通道，前方上千人被震死，全部炸了，漫天血雨！
　　浩天好像是在追杀其余的杀手，身后宗师冷笑连连，觉得浩天是抵抗不了。
　　也是，他们这么多宗师，浩天根本就消耗不起，不逃又能怎么办？
　　“逃也是逃不了的，知道自己不行了？”
　　一个宗师老者嘲笑道，满脸的皱纹，双眼是冷芒，他看到浩天追杀前方的杀手，打出金色的爪子，刚开始还很小的爪子，猛然变大，似乎要抓死四周的杀手。
　　但谁知浩天突然一个转身，却是迅猛的朝着这个老者而来。
　　瞬间即到，一股锐气扑面，带着寒芒！
　　什么？
　　不！
　　老者反应不及，被浩天一爪子抓在腹部，当场修为丧尽，随后被浩天一拳轰在脑门，咔嚓！
　　这名老宗师的脑袋西瓜一般炸了，就好似西瓜碰到了铁拳砸下，当场爆炸成了无头尸体，整个人气绝。
　　他被浩天玩了一个阴招，当场挂掉。
　　又死了一个！
　　另一个方向，一群杀手追击而来。
　　噗嗤！
　　浩天手臂一甩，上百道白色气劲从五指上飞射而出，气劲能洞穿石头，力度十足，浩天的气劲更是威猛无比，钢板都能弹穿，何况这些大武师，根本就是来一个死一个。
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　！众人便看到百千气劲如渔网一般击射出去，漫天飞射，光芒耀眼，一片杀手惨叫，随后倒了下去。
　　浩天的龙气前所未有的增长着。
　　已经快要接近二十万。
　　现在，九个宗师已经被浩天斩了两个宗师，其余七个压力大增，而浩天相反压力变小了。
　　“不好！
　　用阵法！”
　　这时，焰火掌教猛然扔出一道八卦镜，那八卦镜一下绽放光芒，喷射一条条光明，形成了一道巨大的百米阵法，阵法四周是一个个小型阵眼。
　　“所有人站上去！”
　　焰火掌教暴喝一声，自己站立在其中一个阵眼，这阵眼是能量漩涡，他站立一个，其余六个反应过来也分别站立其中一个，百米方圆的光明阵法，七个方向都有他们的人站立。
　　他们都是宗师境界，自然知道这阵法该怎么运转，一点就通。
　　这本是焰火掌教的宝贝，不到万不得已不会拿出来。
　　但浩天的实力比他们想象的强大的多，短时间斩杀了两个宗师，这份实力已经让他们骇然了。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　现场光明条条击射，七个宗师手持兵器指着浩天，一道道能量从体内涌现而出，利用整个阵法的力量联合在了一起，好似七星汇聚，将浩天碾爆般的强势！
　　轰隆！
　　比试台已经完全爆炸开来。
　　石屑飞射！
　　“你们也过来，站到阵眼中！”
　　焰火掌教对着其余无数杀手喝道，立刻间光明阵法又出现了无数个小漩涡形成阵眼，一个个大武师杀手站立其中，顿时感觉阵法在抽取他们体内的能量！
　　阵法光明大增！
　　四面八方一股股力量将浩天围绕，浩天成了一个瓮中之鳖，护体罡气在抵抗，却也出现碎裂的痕迹，一旦抵抗不住会爆体！
　　好强的压力！
　　浩天目光闪过一丝惊讶，他倒没有想到这个焰火掌教还有这种阵法八卦镜。
　　如此厉害！
　　这就相当于将七个宗师的身躯能量重叠在一起，又怎么可能是一个宗师能抵抗的。
　　尽管浩天身躯强大，也被压抑的非常不舒服。
　　但浩天没有害怕，他在消灭一些人就能突破到二级大蟒级别，实力能暴涨，不过他现在没有机会出手。
　　“他快不行了！
　　在坚持下去，等他的护体破掉，死路一条！”
　　焰火掌教大喜。
　　咔嚓，咔嚓！
　　众人听到浩天的护体不断炸裂声音传来，罡气已经呈现蜘蛛网一般的形态。
　　“浩天有危险！”
　　副院长面色大骇，似乎随时要动手，辰老则是颤抖着身躯，冷汗直流，“在等等，这个时候上去会引起阵法的动荡，反而会对浩天造成压力，老夫也没有想到，他手中居然还有这种阵法！”
　　“好！”
　　“哈哈哈！”
　　远处神风帝国的人看到浩天不行了，一个个大喜。
　　“吗的，还是我们神风帝国的人厉害！
　　一个区区浩天，还想要抵抗我们神风帝国这么多宗师不成？
　　蠢货，杀了这小子让他知道我们神风帝国的强者，是多么的可怖！”
　　“嗯，刚才他击败我们焰火宗倒是威风的很，现在被压制的说不出话了吧？
　　我猜他坚持不了半个时辰！”
　　“呵呵，刚才被他斩杀了两个宗师，不得不说，让人意外，但我们焰火掌教发威了，也不是吃素的。”
　　焰火宗的弟子无数人兴奋不已，还有围观的人群也跟着起哄。
　　都是神风帝国的人，他们自然不会希望浩天能赢。
　　一个个目光显露杀机。
　　敌国的人，对他们来说都是仇人，以后一旦两国开战，见谁杀谁。
　　他们也知道了一些消息，神风帝国有像水国开战的意思，作为神风帝国比较上层的一些武者，都是希望世界越乱越好的。
　　最好是现在将浩天杀了，马上攻杀进入水国，到时神风帝国就有两个大地盘了。
　　“杀了他！”
　　一个个人嘶吼不已。
　　其中叫的最欢的是焰火宗门的人，还有神风帝国皇室的一些成员，皇子，太监之类。
　　咔嚓！
　　……
　　“快看，他的护体破了！”
　　就在这时，浩天的护体罡气突然寸寸炸裂，居然真的破掉了。
　　“阵法能量进入，他活不成了！”
　　轰隆！
　　当场，所有的能量轰击进入到了浩天的身躯之中，但是。
　　众人想象中的爆炸没有出现。
　　虽然浩天被炸的瓷牙咧嘴，浑身酸痛，却并没有破掉他的身躯。
　　“不可能！
　　他的身躯怎么能承受这么多能量的轰击？”
　　焰火宗掌教脸色大变。
　　好爽！
　　哈哈哈！
　　浩天虽然浑身剧痛，但这股能量进入体内，不但没有对他造成伤害，反而起到了淬炼的作用。
　　因为浩天的身躯太坚韧了，根本就不是这些能量能撕裂的，摧毁不了就会变成淬炼的效果。
　　现在就是这种情况，浩天浑身上下噼里啪啦的爆炸，筋脉，丹田，五脏六腑都在承受着冲击，反而变的更加有韧性。
　　浑身上下的体质，逐步增强！


第108章 轰死他！【第三更】
　　“加大力度！
　　轰死他！”
　　隔老远七个宗师手臂重重出击，一道道能量炮弹一般的攻击。
　　轰隆，轰隆！
　　！！
　　方圆数千米似乎在震颤，震耳欲聋。
　　但浩天没有被击垮，反而越发可怖。
　　“不可思议！
　　他居然凭借肉身能抵抗七名宗师的轰击！”
　　辰老和副院长，还有现场所有的人都惊骇了。
　　要知道，即便是宗师也不可能有这么恐怖的身躯，他的罡气已经破了，肉身还能坚持，这意味这什么？
　　这说明浩天的身躯，更强悍！
　　“哈哈哈哈，一群傻擦！”
　　浩天目光扫视这些人群，狂笑道：“你们要是以为这就能杀掉我，太过异想天开了，塔现！”
　　在坚持了片刻之后，浩天知道已经是自己的极限了，他的身躯得到提升，在继续下去就没有必要了，突然之间，浩天的声音响彻了出来，扛着巨大的压力，浩天猛然手臂一翻。
　　刷！
　　一座银白色的宝塔猛然从浩天手中升腾了起来，本来只有巴掌大小，突然之间绽放光芒，龙气在其中灌注，变成了百米高大，整个方圆万米都被光明照耀。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵阵大吕洪钟似的声音响彻整个现场。
　　那九层空间塔耸立高空，荡漾一层层空间涟漪，扩散方圆千米，四周空间似乎扭曲了，威严震天。
　　在没有成为宗师的时候，浩天就能通过龙气控制宝塔，现在他成为了宗师境界，更能得心应手，而且这空间塔在他手中灌注了龙气和气劲，一股厚重古老的气息荡漾开来，让七个宗师面色大变。
　　“这……
　　这是王级宝塔！
　　居然催动的这么大，是灵宝啊！”
　　“怎么可能！
　　他能催动灵宝到这种程度，这……”几个宗师被一股反弹的压力弹射了过来，这九层塔可不仅仅是用来试炼的，他其中有九层空间，本身的材质也非同小可，特别是灌注了龙气之后，当场就将阵法能量荡漾出了一丝破绽和松动。
　　刷！
　　浩天当即从这中间抽身，逃了出来。
　　浩天一旦出来，众人就知道不妙。
　　刷！
　　浩天手臂一指，宝塔猛然朝着其中一个老者砸了过去。
　　“去死吧。”
　　噗嗤！
　　感觉五六万的重力砸过来，老者身前的能量全部爆炸开，狠狠撞击在他身上，这个老者吐出一口血，身躯佝偻着脸色苍白，飞了出去。
　　浩天追击而上。
　　真罡龙爪！
　　这一刻的浩天如猛虎出笼，金色之爪抓住了老者的脚，另外一只手还拿着一根长枪，当场从这个老者的下面羊肉窜一般的过去。
　　从口中而出。
　　噗通！
　　老者想要说什么，却什么也说不出来，长枪的冰冷在口中有一股金属的味道还有血腥味。
　　又阵亡了一个！
　　现在宗师还剩下六个。
　　杀！
　　旁边一群群杀手和六个宗师不停攻击，浩天长枪猛刺，一枪就如同百千长矛之影，组合城墙一般狠狠砸过去，一个个身影破碎，那些大武师在浩天的长枪面前，没有一点反抗的机会和能力，纷纷击毙。
　　浩天身影猛烈，出现在哪里，哪里就倒下一片身影，有的被长枪洞穿了身躯，有的被一拳轰击，数十米之外就被罡气震荡爆炸而亡。
　　有的则是被宝塔一个横扫，从天空荡漾镇压下来，一群杀手被碾压成了肉饼。
　　不时真罡龙爪横扫前方，一片人在空中变成了碎片，整个现场惨烈，浩天的龙气则是不断的增长，到最后居然已经快要达到突破的迹象。
　　噗嗤！
　　这时一个宗师长剑而来，气势滚滚，浩天身躯一转，躲避长剑，从侧身一拳将这个宗师轰的肋骨断裂，倒在地上。
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　……
　　浩天出现在三个宗师面前，长枪扫过，强大的劲力仿佛狂龙出海，三个宗师的脑袋没了！
　　此时此刻，浩天连斩数名宗师，震惊了现场所有人。
　　浩天从阵法中出来，大杀四方，那些一群群杀手在浩天面前成为了摆设，被他无视。
　　甚至浩天疾驰间碰到了那群杀手，被浩天活生生的撞死，撞飞。
　　他的身躯一股宗师气浪越来越强，全身筋骨皮膜似乎都在震颤，筋脉中的气劲涛涛江河一般的流淌，汹涌，好似万年火山爆炸，席卷整个现场。
　　所有人都压制不了浩天。
　　之前他们九名宗师，又以阵法压制，浩天有些压力，但宝塔震荡开之后，随着他们宗师一个个减少，已经没有人能压制他了。
　　辰老，副院长看的面色骇然，神风帝国无数观众更是倒吸一口凉气。
　　而神风帝国的皇帝和老丞相面色铁青，现场都静止了一般，只剩下惨叫之声回荡整个现场。
　　“太强了，简直太强了！
　　这小子的身躯比我们这些老宗师都要强大，不行，杀不了，这绝对杀不了，这是妖孽！
　　快逃啊！”
　　焰火宗的掌教中年男子和副掌教对视一眼，都看出了对方目光深处的恐惧和骇然！
　　这种程度的浩天，根本不是他们能对付的，而且这浩天似乎越战越强。
　　刷！
　　两个人朝身后逃去，也顾不上什么皇帝的命令了，现在保命要紧，大不了逃走就是，还能活一命，至于水国的死活他们能管则管，不能管还管个屁。
　　两个人朝着不同方向逃窜。
　　焰火宗弟子更是慌神了。
　　不少人朝着外围逃窜，怕引火上身。
　　浩天在原地盯着两个逃窜的身影，目光一闪，高声道，“你敢逃走，我灭了你焰火宗门上下所有弟子！”
　　两个掌教身躯一颤，却也头也不回的要走。
　　这个时候焰火宗也顾不上了。
　　不过可惜的是，身后一杆金色长枪洞穿过来，与此同时，一座百米宝塔从天而降！
　　长枪当即数百米击射，追上了远处的那个副掌教，他背后一凉，护体已破，被强劲高速旋转的长枪洞穿，前胸而出，低头看着这长枪，副掌教面色死灰。
　　当初还记得，这宝枪是焰火宗掌教，在万众弟子目光下，将这宝枪赐予给了宗门的大弟子，谁也想不到今日自己这个副掌教，居然是死在这长枪下。


第109章 青年！
　　世事难料，一股悲凉之意冲上心头，副掌教知道焰火宗完了，整个神风帝国都完了。
　　浩天今天不但没杀掉，他们水国的顶层高手全部死了。
　　还怎么对抗浩天？
　　他倒在地上，声息全无。
　　而此刻远处的掌教中年男子感觉头顶一暗，他抬手发出漫天攻击，却在宝塔重力下无济于事，被砸了下来，还没有死掉。
　　不过被随后猛兽一般赶过来的浩天追来。
　　砰！
　　一巴掌，将这个刚刚掉下来的掌教男子砸在地上，浩天道，“你们焰火宗完了！”
　　手臂一落，宝塔将这个焰火掌教砸中，当场成了肉饼。
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　与此同时，远处一群杀手还在逃窜，浩天浑身无数毛孔喷射出来了一道道细微的气劲，追击数百米，甚至是上千米，成百上千，全部将其钉死在地面，清理一空。
　　至此，一群杀手，九名宗师，都被浩天斩杀在皇城擂台下！
　　现场一片死寂！
　　所有人皆是倒吸一口凉气！
　　心里造成了巨大的震动！
　　所有人目光中有震惊，惊骇，恐惧，和难以置信。
　　“我们神风帝国彻底完了！”
　　神风帝国的皇帝看到这一幕，心如死灰。
　　这么大的布局都被浩天一个人挑翻了，这都杀不掉，他们神风帝国完全无法对抗浩天。
　　“九个宗师都被浩天杀了，那可是宗师，不是蝼蚁啊，居然就这么死了？”
　　“焰火宗门的掌教是我们神风帝国的最强宗师，都被浩天给弄死了，这还了得？
　　我们神风帝国是不是完蛋了？”
　　“废话！
　　你觉得呢，这根本不是人，这个浩天是妖孽，如果不是妖孽怎么这么恐怖？”
　　神风帝国的人面色惊惧，甚至有的人看到浩天，浑身不由自主的瑟瑟发抖。
　　此刻浩天的目光转向了远处高台上的一群人。
　　他们吓到脸色已经苍白，老丞相和神风帝国皇帝已经面如死灰，感觉心咯噔一下，跌落深深的谷底。
　　知道自己是在玩火，而且现在引火上身了。
　　刚才他们自信满满，本以为可以杀了浩天之后在消灭浩天随行的这群高手，还有辰老等人。
　　将他们灭掉之后，基本上水国已经无人，他们派大军过去，不出几个月就能消灭掉整个水国，让宗师高手将他们所有高层都杀掉。
　　水国就不攻自破了。
　　可惜的是，浩天的表现出乎了所有人的意料，皇帝和老丞相意识到不妙，想要撤离。
　　刷！
　　但浩天猛然身躯一动，几个跳跃之间便飞到了上方的高台，来到了皇帝和老丞相的面前。
　　“你，你要干什么？”
　　神风帝国的皇帝非常恐惧，近距离接触浩天，对视他恐怖的双眼，一股死亡的危机在四周蔓延。
　　“浩天，这是两国会武，是比试！
　　现在比试结束了，你们赢了，朕马上就让人将奖励发给你，也答应你不再发兵攻打水国，你们现在可以安心了。”
　　“派这么多人杀我，这是比试？
　　你认为现在还是比试吗？”
　　浩天摇摇头，猛然抓住了皇帝的胸膛衣服，将他抓小几一般的提了起来。
　　他目视下方所有神风帝国的人，高声道：“诸位，你们神风帝国的皇帝假借比试之名，要消灭水国参赛的人，其心不可谓不狠毒，本来水国和神风帝国相安无事，不过你们神风帝国的皇帝找死，就怨不得我了！
　　他要找死，引火上身，现在我就灭了你们神风帝国的皇帝。
　　让你们所有神风帝国的人知道，我们水国人你们人惹不起，我们不招惹你们就不错了，你们居然敢主动找麻烦！
　　活腻歪了？”
　　不！
　　“浩天，不要杀朕，都是丞相提议的，都是他计策的这一切，与朕无关啊！”
　　皇帝狼狈的绝望辩解。
　　旁边的老丞相吓的一动不动，一张老脸已经成了僵尸一般的难看。
　　他在浩天面前，竟然是吓的双腿发软，连逃走都成了奢望。
　　浩天的一股气场将方圆百米笼罩，他根本就不能逃。
　　“浩天，不是这样的，皇上不同意我怎么敢布这么大局！”
　　老丞相恐惧道。
　　之前老丞相心里千般恶毒，要怎么样将浩天弄死，现在成了一个惊弓之鸟。
　　哼！
　　浩天冷哼一声，抬手就是一甩，一道气劲飞射，丞相的身躯被劈成了两半。
　　那双眼残留的是恐惧，后悔，他也没想到，自己居然失策了，而失败的下场就是死。
　　随后，浩天将皇帝一拉，气劲震的皇帝不断吐血，躺在地上。
　　此刻高台上，浩天受到万众瞩目，将这个神风帝国的皇帝一脚，直接践踏在脚下，死狗一般。
　　神风帝国的人一群慌乱，那可是他们皇帝，居然……
　　居然被浩天踩在地上！
　　他们几乎以为自己看错了。
　　他们高高在上的皇帝，动一动整个神风帝国都要震颤的人物，君王之怒，血流千里，这是皇帝，不是普通人啊！
　　但是呢？
　　在绝对的实力面前，皇帝的一切都无用，他的护卫屏幕在百米之外不得靠近，即便有想要冲上来保护皇帝的也被气浪席卷，当场阵亡。
　　谁也不能靠近浩天方圆百米，就算是千军万马，此刻也来不及了。
　　辰老，副院长，周青等人看着这一幕，倒吸一口凉气。
　　“放了我们皇帝！”
　　“我们神风帝国的皇帝不能任人践踏！”
　　“你胆子太大了！
　　！！”
　　神风帝国很多人叫了起来。
　　“哈哈哈哈！
　　……”浩天狂笑之声响彻方圆，这不说还好，浩天猛然再次一脚，狠狠踩在皇帝的脸上，“今天，谁也救不了他。”
　　“住手！”
　　但是就在这时，远处一道声音传来，众人一惊，这个时候还有谁敢站出来不成？
　　众人突然看到远处一个青年，不错，是一个看上去二十几岁的青年，身穿的黑色长袍，居然站了出来。
　　这个青年面色发红，给人的感觉非常妖邪，双眼泛起虹光，不像是正常人，更像是一个邪恶的魔头。
　　嗯？
　　众人惊奇，根本就不认识此人，浩天看到此人也是神色一震，他感受到这个青年的体内非常邪恶，和之前他在沙漠中碰到的马贼大首领一模一样，甚至更邪恶！
　　和那个马贼大首领不同的是，这个青年虽然邪恶，但是脸上和身体上都没有长红毛，之前马贼大首领因为修炼什么血魔天经的残卷，不彻底，会激发身体的变异，长出一股红毛。
　　而这个青年举手投足都是这股邪气，皮肤反倒是红润，干净，只是太过红润不似正常人范畴，给人妖异的感觉。


第110章 血魔宗！
　　不过皇帝看到此人，却是一点也不意外，这个人他自然认识，是他的儿子。
　　曾经走出神风帝国在外面闯荡的一个小儿子，如今实力非常可怖。
　　正是因为这个儿子，他才找了很多的马贼去试探水国的边境之地。
　　那些吸血马贼都是他儿子找来的。
　　因为，想要挑起战争的除了是他之外，还有一个幕后人，其实就是他的这个儿子。
　　“你是谁？”
　　浩天问道。
　　“你惹不起的人！”
　　对方青年冷道，“老子魔号血褐，血国血魔宗弟子，识相的放了我父亲，否则后果自负！
　　知道吗？”
　　“什么？
　　他是血国的人？”
　　此话一出，有听闻过的人脸色大变。
　　“血国是什么地方？”
　　不少明白的人解释着，不一会儿周围人群倒吸一口凉气。
　　原来，血国是数十万里之外的一个国度，邪恶的地方，传闻那里曾经发生过大战，不知道怎么的就变的非常邪气，之前那里寸草不生，任何花草树木活不了多久就会枯萎凋零，寻常人在其中会寿命减少，甚至中毒而亡。
　　随着许多年过去，那里却是逐渐聚集了一批人，人人避之不及的地方吸引了很多邪恶的修炼者。
　　之所以如此，是因为那里的大地之上，开始升腾一股煞气，从地底深处，谁也不知道是什么原因导致。
　　“修炼邪恶功法的人，最喜欢这种煞气之地，所以久而久之，那里建立了一个修炼者国度，称之为血国。”
　　“也就是说那里全部都是邪恶的修炼者是吗？”
　　“嗯，是的，这个青年我估计也是。”
　　不少人谈虎色变一般，听说过血国的人不少。
　　那里的确是一个邪恶的国度，而且最重要的是，这个青年是那个邪恶国度中一个不小的角色。
　　严格来说，血国是被一个叫做血魔宗的宗门统治着，邪恶功法的聚集地，也如同寻常百姓一般有城池，宗门势力，还有魔门的诸多弟子。
　　掌管这个国度的就是顶尖的血魔宗。
　　传闻，这个宗门的宗主是一个非常厉害的高手。
　　是吃人不吐骨头的角色。
　　是真正的吃人，不少听闻过这种国度的人没有一个不害怕的。
　　以前不少人闯入其中，都被他们活生生吃掉了。
　　他们修炼的功法因为邪恶无比，常年修炼心性也变得残暴，血腥，只要不是他们国度的人都会遭受到他们的攻击。
　　浩天耳朵敏锐，听到远处的人不断的议论，似乎很害怕，知道这个年轻人的来路恐怕不是那么简单。
　　不过自古以来邪不胜正，浩天什么都怕，就是不怕邪恶的东西，他是龙，龙就是最威猛的一种克制邪恶的生物，他会怕吗？
　　显然不会。
　　甚至，龙一旦发威，比任何邪恶的东西，都要恐怖，更邪恶千百倍！
　　浩天道，“你让我放，我就放？
　　我不放你能奈我何？”
　　浩天饶有兴趣的盯着这个青年。
　　这青年冷笑一声：“是么？
　　虽然你是宗师境界，我承认你的实力很强大，但是，你一个人在强大也不可能抵抗我们整个血国，我实话告诉你，我是血魔宗，骨魔大长老的弟子，我实力不如你，但你却不能得罪我，你若是惹了我，我师父也不会放过你！”
　　什么？
　　骨魔大长老？
　　四周不少人更是吓了一跳。
　　“他是以前那个屠杀了满城一个王朝的骨魔大长老的弟子，我的天！
　　居然是那个人的弟子！
　　足足屠杀了上百万的大魔头啊！”
　　“你是在威胁我吗？”
　　浩天目光一转，狠狠的踩着脚下的皇帝。
　　青年神色愤怒，“自然是威胁，我警告你，快放了我父亲，否则你死路一条！”
　　“这话我听多了，不就是一个血魔国而已，很牛么。”
　　“你说什么？”
　　“你居然敢蔑视血国，你，你是真不想活了！”
　　青年一愣，随即拳头捏的爆炸不断。
　　要不是他实在不是浩天对手，他早就动手了，不过他浑身上下血气蒸腾，显现出来了一股红色血雾包围全身的形态，双眼变成了红色如血魔一般。
　　他其实修炼的是王级功法，血魔天经，是师父传授给他的，是正宗的功法，不是残卷。
　　“浩天，等等！”
　　这时，远处的辰老几个跳跃飞了过来，小声提醒道：“浩天，此事要慎重，血国我听过，虽然距离我们很远，但这个青年说的话有道理，血魔宗门下弟子虽然不多，只有几万，但各个都是心性残暴之人。
　　他们修炼的血气功法，各种吸收煞气，尸气，吸食人的功法非常之多，修炼进展很快，而且比普通人要强大，就算是同等境界他们的实力也要高！
　　这就是邪恶功法的可怕，被世俗所不容，但不得不承认这个国度肯定都是疯子，魔头，一旦不好，会引来巨大的灾难！
　　而那个骨魔大长老，更是一个可怕的人物，曾经屠杀了上百万人，这样残暴的人不可怕，可怕的是这种人拥有强大的实力，拥有一个巨大的势力团体啊！”
　　“那你的意思是暂时不杀这个狗皇帝了？”
　　浩天道。
　　“也不是如此，我们可以将他囚禁，让那个血魔青年不敢轻举妄动，你要是将他杀了，后果很严重！”
　　辰老凝重道：“这一次你要相信我，对你没有好处，我对血国的邪恶比你要了解一点。
　　当初骨魔大长老出手将一个世俗的王朝给活生生一夜之间全部葬送了，只留下满城的尸体和鲜血！
　　你也不想水国这样吧？”
　　浩天点点头，但是想了想，却是道，“辰老，跟你说实话，水国怎么样与我无关。”
　　辰老脸色一颤。
　　“你可是水国人，怎么没有关系？
　　你身上肩负着巨大的责任！
　　除非你不是水国人！”
　　辰老严肃道。
　　“我本来就不是水国人！”
　　“什么？
　　你，你不是水国人？
　　怎么可能！”
　　浩天点点头，“我也是后来才知道，不过不说我不是水国人，即便我是，这人敢在我面前猖狂，我也不能让他得意，这个皇帝我非杀不可，一切后果我承担的起，因为血国在可怕也没有我可怕！”
　　“浩天，不可莽撞啊！
　　血国真要来人了，谁都承受不住，整个水国都要化为乌有的！”


第111章 骨魔大长老！【第三更！】
　　浩天摇摇头：“你放心，有我在保你水国无事！
　　不过，既然那个青年是这个皇帝的儿子，你认为这个血魔青年会放过水国吗？
　　不可能的。
　　他肯定会找我们麻烦，既然如此何必多此一举。
　　杀了！
　　我倒要看看他们怎么个厉害！”
　　此刻皇帝正抱着侥幸的心理，他看到自己儿子来了之后，三言两语让浩天没有立刻下杀手，暗道这个浩天可能是怕了。
　　忌惮这件事情的后果。
　　但他刚刚这样想着，浩天脚下气劲一震，一股大力压下，如金刚铁山，皇帝的脑袋爆炸了。
　　不好！
　　辰老踉跄了一下，感觉浩天做了天大的错事！
　　不可挽回的事情，已经发生了啊！
　　这个血魔青年是大长老之子，这个后台之硬，不是他们水国能想象的啊！
　　这……
　　这是引来了更大的灾祸啊！
　　辰老瞬间苍老了不少，刚刚喜悦，此刻却是再次陷入了绝望。
　　“浩天，水国要是覆灭，都是因为今天的举动啊！
　　！！”
　　辰老似乎守国心切，发出悲呼，甚至有一点觉得浩天太过鲁莽的意思在其中。
　　浩天自然听的出来，他道：“辰老，我就算惹了血国的人，你水国因此而遭受到覆灭，但这不是我的错，你要明白！”
　　浩天看着辰老，摇摇头道：“如果没有我，水国很快也会被神风帝国消灭掉，我救了水国一次，如果因为我让血国找上你们而遭受到覆灭，那就相当于没有我浩天今天的拯救。
　　退一步说，就当我没出过手，你们水国的结局都是一样，无论如何都不是我的原因导致，所以，这一点你们水国要搞清楚。
　　否则我浩天辛辛苦苦帮助你们消灭了神风帝国的高层，你们不感谢我就算了，莫非他日你水国覆灭，还要怪在我头上不成？”
　　“这……”辰老被一番言辞说的哑口无言，浩天说的没错，浩天今天是救下了水国，即便他日被灭了，只是还原了浩天没有出手的下场而已。
　　都是死路一条。
　　他知道自己没有资格怪谁。
　　“浩院长，是我唐突了，我没有这个意思，浩天宗师拯救水国有巨大的功劳，而且你还不是水国的人，我们水国没有资格要求任何一切，老夫只是感叹事情发展到了这般田地，心有些忧患，又怎么会这怪浩天宗师，这一点我还是知道的，刚才是我失去礼了。”
　　辰老浑身一惊，猛然意识到自己的错误。
　　“辰老，莫非真的以为我会将水国置于危险的境地么？”
　　这时，浩天突然道，“虽然我不是水国人，但我是在水国长大的。”
　　“那……”辰老一愣。
　　“我既然敢杀，自然有依仗，他血国我也未必怕了他。”
　　“但是，要怎么抵抗这种强大的血魔宗？”
　　“这一点我自有办法，辰老看着就是。”
　　浩天摇摇头，有些事情不用多说。
　　辰老有些疑惑，但转念一想，今日之局本来是个死局，浩天也解开了，血魔宗虽然强大，但浩天也未必没有对付的方法，也许，浩天比他想象的更神秘，更恐怖！
　　想通了这点，辰老心里舒缓了很多。
　　但血国的这次纠纷，一天不解决，他心里还是悬着。
　　不！
　　此刻，远处的血魔青年看到皇帝死了，僵持在原地半响似乎没有反应过来，浩天真的敢当着他的面斩杀皇帝？
　　下一刻，他愤怒了！
　　整个人瞬间浑身血雾暴涨，一下膨胀到了方圆数十米，如血魔之妖横行霸道，不过他没有攻击。
　　现在的情况是，他出手没有震慑住浩天，皇帝还是死了，他双眼血红，猛然朝着远处疾驰。
　　一团血雾团飞射，转瞬数百米，朝远处而去。
　　“哪里走！”
　　浩天暴喝一声，猛然追击过去，大手一甩，宝塔震荡，在天空划过一道修长的弧线，镇压过去，噗嗤！
　　青年撞的吐出一大口血雾，但他一拍胸口，一股精血飞射而出包裹全身，让他浑身上下都被笼罩，速度陡然暴涨了两倍。
　　这是一种保命的逃遁法，不惜消耗自己的精血来逃跑，在关键时候是非常重要的手段。
　　但浩天继续追击，手持长枪飞天投掷，刷！
　　长枪在天空高速旋转，呜呜呜的声音，空气似乎荡漾起来了一道流星涟漪，瞬间从青年的左肩膀穿透过去，他身躯一沉，差点摔倒，但是以更快的速度飞逃。
　　刚才青年居然躲避了要害。
　　浩天脚步连续跳跃，再次赶了上去。
　　那青年背后拖出一连窜的红色影子，浩天本来就要追击上去，一拳将其轰死。
　　这一拳轰击到了他的头顶，只要撞上去，强大的力量当场就可以让他灰飞烟灭。
　　但突然之间，青年却是猛的拿出了一个奇特的东西。
　　一道红色的符箓，上面画着恶魔的头像，飞射而来，浩天还以为是什么强大的攻击展现，谁知道这符箓出现在浩天面前，猛然化为了一张红发老头狰狞的面孔。
　　一个骷髅一般的老者出现，身材高大，浑身由红色雾气凝聚而成，此人一张魔鬼的脸庞，红色头发飘飘，长到腰间，如千年血魔，张牙舞爪！
　　又如老厉鬼一般！
　　轰隆！
　　大手一挥，将浩天的攻击抵消了。
　　嗯？
　　什么鬼东西？
　　浩天吓了一跳。
　　突然冒出来一头红毛厉鬼一般的东西，很吓人。
　　这老头暴喝，双眼发红，如鬼眼，“大胆小儿，敢伤害我的徒儿，找死！”
　　“死你吗个头，滚开！”
　　浩天一枪刺杀而来，但老者身躯虚无，但凝聚出来道道剑气与浩天争斗在一起。
　　叮叮当当！
　　威力非常强大。
　　让浩天有些心惊。
　　浩天的宝塔嗡嗡作响，不断砸过来，砰砰砰，每一次砸的这老者身躯荡漾，破碎不堪。
　　这老者应该是一种将能量寄托在符箓之中，用来给徒弟保命的东西，这是高阶宗师才能做到的事情。
　　如果浩天想，现在他也可以将能量存储在符箓中，然后将自己的一丝精神打入其中。
　　形成这幅状况。
　　但是实力有限制。
　　不可能具备本体的全部实力。
　　“小子！
　　老夫九品宗师，血魔宗的骨魔大长老，如果你知道老夫的手段，现在就应该住手，否则老夫带人杀你全家九族，让你家破人亡，九族灭尽，甚至你的国家，都要被老夫全部炼化成尸水！
　　血流成河！”
　　沙哑的声音传递，带着瘆人九幽地狱一般的回荡声音，让人心寒！
　　……
　　……【谢谢大家热情的打赏，还有，谢谢大家多多投票，你们手中的票票对我很重要的哦，，三个油！
　　】


第112章 国库！
　　“管你什么骨魔大长老，还是什么傻玩意，特么丑死了！
　　给我滚回去吧！”
　　浩天一拳轰击，骨魔大长老的脸上炸开，但还没有完全爆炸，又是几拳轰击。
　　这个老者发出凄厉的惨叫，被活生生砸爆的不能凝聚，灭了。
　　临死前一阵红色烟雾凝聚成了一张老脸，狰狞的扭曲，“你的实力不错，但老夫不会放过你的！
　　等老夫守关结束，本体出来就要了你的小命！”
　　砰。
　　浩天一脚，老者的脸彻底消灭。
　　转头一看，此刻那个血魔青年已经只能看到一点背影了。
　　浩天长枪甩动，刷的一下，长枪钉上了青年的后背，再次从他身躯穿过，那青年惨叫一声，剧痛无比，浩天追击而上，却发现那青年身躯一震鼓荡，变成出了几团血影，朝着不同方向逃窜，人已经跑没影了。
　　浩天捡回自己的长枪，看了看上面的血迹。
　　“刚才那一枪应该将他重伤了，这修炼邪恶功法的人，居然还能分身跑？”
　　浩天搽干净长枪上的血迹，倒也没有在意，又折返了回来。
　　浩天搜刮了现场一切能搜刮的储物戒，九个宗师的东西早就被浩天拿在手中，估测得到的灵石有十万多块，是一比巨大的财富。
　　其余东西若干。
　　皇城擂台现场一片凌乱，皇帝和老丞相的尸体在地上横陈，四周不少人依然将目光放在浩天身上。
　　刚才那个骨魔大长老的能量体出来，不但没有震慑浩天，反而被浩天打散了。
　　让人心惊。
　　“刚才那个就是大名鼎鼎的骨魔大长老了吧？”
　　“嗯，可能就是他，挺吓人的，不过似乎是一个能量体。
　　还被浩天打败了。”
　　“可怕！
　　这个浩天连骨魔大长老这个魔头他都敢打，胆子好肥啊！”
　　“还有什么是他不敢的事情？
　　你没看到人家连皇帝都杀了。”
　　一群人议论纷纷，对今天的事情心有余悸。
　　浩天搜刮一切能搜刮的东西，不仅如此，他并没有就此离开神风帝国，而是道：“辰老，你通知水国的人，派大军过来接受神风帝国的一切。”
　　“什么？
　　浩天，你不打算回去吗？”
　　“现在那老头肯定非常想要杀我，过来是迟早的事情，我跑到水国他肯定会去水国找我，到时候水国就成了战场，还不如就在神风帝国，他会来的！
　　神风帝国的狗皇帝已经被我杀了，有我在这里，这些帝国的人翻不起什么浪花。
　　去吧。”
　　“好！”
　　辰老和副院长等人立刻回去禀报。
　　浩天则是一个人走进了皇宫深处。
　　此刻所有的皇宫中人，有很多并没有离开，抱着侥幸心里，认为浩天应该不会对付他们。
　　而实际上浩天也的确没有对他们怎么样，不过这群人神色忐忑，几乎是没有任何反抗的让浩天一个人走进了皇宫。
　　但是，中途还是有皇室成员反抗，抵制，在皇宫深处，被浩天随手斩杀。
　　基本上，反抗的都是一些对皇帝忠心耿耿的人，都是心腹，而浩天目光敏锐，发现之后全部斩杀，一个不留。
　　将皇帝身边的一些大将，皇室成员有可能对以后造成威胁的人全部扼杀在摇篮之中。
　　对待敌人，就要如此。
　　浩天将皇室成员的许多高手全部杀的杀，废的废，整个皇朝中的贵族，朝局基本上已经崩溃了。
　　皇室中的很多人都是高手，是大武师，毕竟他们是贵族，享有很高的待遇，修炼资源不愁，浩天本来就快要进化二级大蟒蛇，此刻斩杀了这些人之后，数十万的龙气早就积累完毕！
　　嗡！
　　在皇宫一个大殿深处，只有浩天一个人，浩天浑身上下爆炸不断，变化为蛇，大蟒蛇的身躯又增长了一米多，水桶粗细的身躯，褐色鳞片熠熠生辉，十二米的长长身躯，隔老远看还以为是一条长龙在这里蛰伏。
　　“实力又增强了，很快我就能突破到九级大蟒蛇，在更进一步，先天宗师可成！”
　　浩天目光闪过一道道精光，浑身非常的痛快。
　　当浩天从大殿深处出来的时候，整个人精气神变得更恐怖，走路都是带风的，身后的人似乎要被这股风席卷的趴下。
　　双眼凌厉，更是让普通人不敢对视。
　　此刻，皇宫剩下所有人都不做声，甚至有几个朝中大臣变成了汉奸在浩天这里说好话，说什么浩天乃是宗师高手，又斩杀了皇帝，旁敲侧击的有意让浩天自己坐镇神风帝国。
　　也就是让他当主子，当皇帝的意思。
　　“我对你们小国的皇帝，没兴趣！”
　　不过浩天说了一句话，让几个汉奸一脸懵。
　　浩天要的是父亲那样的超级大帝国，于情于理，他都要抢回来。
　　他父亲的帝国，面积可是这种小国的千百倍，这是什么概念？
　　那面积之大，根本无法想象鼎盛到了什么程度，人口亿亿万，诸强林立的一个超级大帝国。
　　我父亲的帝国才是真正的超级大帝国！
　　那个皇帝的位置，倒是可以当几天玩玩，这神风帝国芝麻之地，不入法眼。
　　浩天暗自摇摇头，唉，没办法，谁让自己肩负着大业呢，不过对浩天来说，父亲那一辈的事情浩天总有一天会还回去。
　　“现在我可以开始寻找我父亲的下落了。
　　不，回去问爷爷，应该会知道的更清楚一点。”
　　浩天目光思维，他走上了神风帝国巍峨高大的皇宫宝座上，一个人静静的沉思，下方的一群人全部寂静。
　　浩天就端坐在龙椅上，似乎睡着了。
　　其实，他是修复精神，战斗之后精神略微有一丝倦意。
　　浩天在场，皇宫很多人不敢离去，就是皇帝的那些嫔妃等人，都噤若寒蝉在后宫之中瑟瑟发抖，人人自危。
　　浩天就如同一条长龙从天而降，盘踞在了神风帝国，让所有神风帝国皇宫的人，头顶上有一把利刃！
　　“你，带我去国库！”
　　突然，浩天双眼一亮，指着一个人，让他将自己带到了神风帝国皇宫的国库中。
　　神风帝国的国库在一个皇宫内城的大山之下，重重守卫，大门打开之后，浩天进入其中，里面非常之大，金光闪闪，丹药，药材，银票，黄金，兵器，所有的一切，应有尽有，堆积如三十几座高山。
　　“我靠！
　　不愧是国库，一国的财富聚集，这神风帝国积攒的资源不少啊！”


第113章 拖下去！
　　刷！
　　浩天的储物戒指不断吸收，一个还装不下，不过反正他的储物戒指很多，一个不够那就两个，三个。
　　足足用了数十个储物戒指，才将这里的许多东西装入到了储物空间。
　　其中灵石浩天估计有八十万之多。
　　对于一个世俗的小国来说，有这么多灵石已经非常不错了。
　　不过，他只是装了那些暂时用不上的东西，其余的药材之类他留下了。
　　堆积如山在面前。
　　“所有人，全部出去！”
　　浩天回过神来，发现那几个大臣在旁边，他们立刻连连点头，将门关上出去。
　　浩天对于他们来说，就是悬在头顶上的一把刀，但他们还是想要讨好浩天。
　　毕竟跟浩天有纠纷的是皇帝又不是他们。
　　咕噜，咕噜！
　　“哈哈哈啊，尼玛！”
　　他们刚走，浩天变化大蛇，在宝库之中大口吞噬着药材，太尼玛爽了。
　　大口咬过去，一座小山一般的药材被浩天吞了。
　　他的身躯一阵噼里啪啦，随着丹药之力在体内酝酿，滋养，浩天不断运转《神龙九变》修炼，吸收药力。
　　而此时此刻的水国，皇帝和一群人脸色焦急，时时刻刻都在等着消息。
　　“皇上，我看浩天多半凶多吉少啊！
　　这件事情老臣越想越觉得是自寻死路！
　　皇上你看，对方神风帝国肯定是事先埋伏了很多宗师高手在那里，就等着浩天过去将他杀掉，这浩天倒好，自己主动跑过去，这，这不是送死吗？”
　　之前那个老臣还是叹息道，“还是太莽撞了，唉！”
　　“按照你的意思，浩天宗师必死了？”
　　皇帝眉头一皱。
　　“不是必死，也有九成几率了。
　　当初就不应该过去的，现在后悔也来不及了，估计他们已经在神风帝国陷入绝境了。”
　　老臣又是摇摇头道，一脸的不听老人言吃亏在眼前的表情，暗道这个浩天真是傻子，天赋倒是很强，实力也不错，这脑子似乎有点不好使啊！
　　“诸位觉得呢？”
　　皇帝又问道。
　　“我觉得有道理，浩天这次很难活着回来。”
　　“嗯，老臣也是这么认为的。”
　　旁边一群老臣在这里唧唧歪歪，从开始他们就没有认为浩天去了有什么胜算。
　　这……
　　皇帝此刻心里更加忧愁了，眉宇间心思重重，浩天真要有事，这可怎么办？
　　“父皇不用担心，我觉得浩天吉人自有天相，不会有事的，而且浩天此人做事果断，有条理，这种危险的事情，他不可能去让自己送死。”
　　旁边太子道。
　　就是当初的十五皇子。
　　“太子，你的意思是我们这些老臣都是老糊涂了？
　　老臣依然认为，浩天可能会死在那里。”
　　那个老臣又道。
　　他心里也是在想，这个太子也就是多亏了有浩天在才能当上太子，一旦浩天死了，你这个太子之位恐怕也保不住，居然敢质疑他们的判断，难道他们这么多年为官，这么简单的事情还看不出来吗？
　　“皇上！”
　　突然就在这时，人群外围一阵轰动。
　　“皇上，辰院长回来了！”
　　“什么？”
　　“你在说一遍？”
　　这个小太监道，“辰院长回来了！”
　　“好！
　　太好了！
　　……
　　浩天是对的。
　　他们肯定没事！”
　　“但是，但是浩天宗师没有回来。”
　　小太监又道。
　　“什么！
　　！！
　　！”
　　皇帝双眼一凝，“你说什么？
　　浩，浩天宗师没回来？
　　这是怎么回事！”
　　“皇上！”
　　这时门外走进来一个老者，正是辰老，“参见皇上。”
　　“回来就好，浩天宗师呢？
　　快说，他到底怎么样了？”
　　“死了吧？”
　　旁边的老臣立刻问道，也很好奇。
　　“皇上不必焦急。
　　浩天宗师一个人斩杀了神风帝国九大宗师，连同神风帝国的皇帝，也一并斩杀！”
　　辰老郑重道。
　　轰！
　　这一消息如同巨石砸下千层浪，整个现场沸腾了。
　　所有人倒吸一口凉气！
　　斩了九名宗师？
　　还斩杀了神风帝国的皇帝？
　　我的天！
　　这……
　　真的假的？
　　整个现场充满了难以置信的目光，皇帝呆立当场，旁边的大臣们也是眼珠子骇然，刚才那个老臣更是身躯一颤：“这这这这，……
　　他斩杀了九名宗师？
　　此事当真？
　　不可能！
　　浩天只是一个人，他怎么可能斩杀九名宗师的？
　　还杀了神风帝国皇帝，这根本不可能！
　　没道理啊！”
　　“放肆！”
　　辰老眉头一皱，“你怎么说话的，难道你质疑老夫的消息吗？
　　老夫亲眼所见浩天连斩九名宗师，你这个时候竟敢质疑，我听你的口气，怎么不希望我们浩天宗师获胜？
　　是何居心？”
　　辰老一声暴喝，这个老臣吓的一哆嗦。
　　他其实以前是太子的人，心里对浩天废掉了太子，有些不爽。
　　嘴里多少有点碎碎叨叨。
　　不过也没什么，他是老臣，即便说错话顶多呵斥几句而已。
　　“来人！
　　将他拖下去，免去官职，押入大牢，终生监禁！”
　　皇帝反应过来，突然发现这个老臣极为刺耳，从刚开始就不断的谣言浩天会死之类，此刻老臣一句话，不仅是让辰老怒了，皇帝也是不耐。
　　“不！
　　不！
　　皇上，皇上老臣错了，老臣知错了啊！
　　！”
　　老臣浑身颤抖，恐慌不已，但他在怎么说也无济于事。
　　被人拖下去了。
　　皇帝此刻盯着辰老，“浩天宗师可有受伤？
　　现在情况如何？”
　　辰老将一切事情都告诉了皇帝，皇帝知道浩天斩杀了血国的人，他道：“不要紧，浩天宗师既然这么做，自然有他的道理，反正没有浩天我们水国早就完了。
　　浩天宗师朕果然没有看错，当初朕就觉得此人是天才，这何止是天才，这是不世奇才啊！
　　走，率领朕的大军前往神风帝国！”
　　“他，居然战胜了？
　　没想到他这么厉害。”
　　旁边的郭荣公主也是脸色一喜，一颗悬着的心总算是放下了。
　　她真没想到这个家伙这么厉害。
　　随着时间一点点过去，消息传回来整个水国已经彻底沸腾了。
　　“诶，你们知道吗？
　　神风帝国的九名宗师被浩天斩杀了，连皇帝都杀了呢？”
　　“什么？
　　我靠，这么牛比？”
　　“真的假的？”
　　“千真万确！
　　反正我们水国这回将神风帝国打击的不轻，他们不是在我们边境乱来么，呵呵，现在知道厉害了吧。
　　还好我们水国有浩天这种天才。”
　　许多城池的茶馆，酒楼，街道上都在津津乐道议论着。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　神风帝国，整个宝库都在嗡嗡作响，随着几天几夜的修炼，吸收丹药，浩天将国库中的药材已经吸收了上千株数百年的药材了，各种丹药上千枚，浑身上下发胀，膨胀！
　　……


第114章 九叶冰莲！【第三更！】
　　这也就是他的身体能承受，换做普通人不说消化要几个月，还有可能承受不了爆体而亡，筋脉被撑破，血气逆流。
　　此刻，浩天发出一声蛇的嘶吼，身躯一个鼓荡，居然再次突破了。
　　嗡嗡嗡！
　　十二米的身躯延伸到了十三米，浑身刀枪不入，更为坚韧有力，就连浩天的牙齿都闪耀寒芒，变成了锋利的利刃弯刀一般。
　　三级大蟒蛇！
　　短短时间，他从一级升到了三级，实力得到了十几倍的增加，简直爽爆了！
　　轰隆！
　　浩天蛇尾一甩，整个宝库的墙壁爆炸连连，似乎天打五雷轰，将这里震的废墟一片，那巨大的石头下来可以将人砸成肉饼，但在浩天身上挠痒痒一般，一点事情都没有。
　　浩天转变回来，整个人从废墟之中撞出，带着漫天的灰尘和石屑，外面的几个神风帝国的大臣脸色骇然，竖起大拇指对着浩天。
　　“浩天宗师果然威猛，这宝库这么多年稳固如山，浩天宗师几下就捣毁成这样了。
　　厉害！”
　　众人看到宝库的门口都是碎石，已经塌陷了，其中的东西不用说，肯定被浩天全部搜刮。
　　不过他们这几人已经成了神风帝国的汉奸，倒是不敢说什么，浩天连皇帝都杀了，他们算老几，只能不断赔笑。
　　这时，浩天在这里演练自己的武学起来，一拳一脚，旁边的几个大臣不断的叫好，那神色就如同看到了上帝。
　　“好！
　　不愧是宗师啊！”
　　“厉害！
　　太猛了。”
　　四周院落到处都是轰鸣，浩天懒得理会这群人，“全部滚一边去。
　　不要打扰我练武。”
　　“是是是，我们离远一点。”
　　众人吓的屁股尿流。
　　浩天在这里练武的时候，此刻突然外面轰动，水国的皇帝率领大军已经赶来了，还有水国的太子，许多人都来了。
　　他们一来，就到了浩天这里。
　　水国皇帝看到浩天就如同看到了祖宗，说一些极为客气的话语，浩天都听腻了，摆摆手，“行了，这神风帝国的事情就交给你了，这些麻烦事我不想参合。
　　我还有事出去一趟。”
　　说了几句之后，浩天便离开这里。
　　他很快来到了一个山边，拿出了地图上下打量，一头钻入了山脉中。
　　到了神风帝国这个地方，比较好找一点。
　　半个时辰的时间浩天穿过无数高山，树林，最后来到了深处一座湖水边缘。
　　“根据地图，应该就是这里了，不过那九叶冰莲在哪个位置？”
　　这个湖四周都是树林，湖泊很广大，上千平方米，浩天在旁边盯着远处湖水。
　　湖水波光粼粼，这里太安静了。
　　浩天之前来的时候还能听到一些鸟兽虫子的叫声，到了这里却非常安静。
　　而且，他也没有看到任何莲花之类。
　　“咋回事？
　　麻麻米的，不会是被人拿走了吧？”
　　浩天来神风帝国最重要的一件事情，就是要得到这千年九叶冰莲，要知道，这东西可是千年级别，功效很强大，而且还有寒气属性。
　　泊泊！
　　浩天化为了大蛇悄悄的潜入到了水中，他要寻找九叶冰莲的位置。
　　“好冷的水！”
　　浩天的皮那么厚，都能感受到湖水冰寒刺骨。
　　普通人要是掉落下去肯定爬不上来，因为会被湖水冻的僵硬，九死一生。
　　而且越是到深处，越冷。
　　四周一抹黑，但是随着渐渐深入，浩天感受到了前方出现一抹光亮，而且那寒气就是从那光亮中传来。
　　刷！
　　浩天大喜，直接朝那里游去，尽管冷，也很快游到了那里，便陡然看到那一抹光芒越来越刺眼！
　　这……
　　这是？
　　只见寒气的源头，是一朵巴掌大小的白色莲花，美轮美奂。
　　莲花根茎有一米长度，扎根在湖底深处，花瓣绽放白色的光芒，其中还有九颗莲子，都是白色的寒冰莲子，也绽放微弱的光晕，犹如透明冰珠！
　　“看来没错了，这就是千年九叶冰莲！”
　　浩天狂喜，不过没立刻过去，他发现湖底有很多尸骨，类似于人的尸骨和妖兽的尸骨，显然不少生物来这里被什么东西给杀掉了，浩天四处打量，却并没有看到什么东西。
　　不过他也不怕。
　　他猛然就要去咬那莲花。
　　不过就在这时，轰隆！
　　莲花的后面，是湖底的泥巴墙壁，浩天万万没想到这里泥土炸裂，出现了一个大洞，其中一个黑影出现，猛然轰击过来，浩天身躯砰砰响动，被砸的后退了一些。
　　神色一惊。
　　要知道，他的鳞片可是强悍非凡，居然被震的有些微痛。
　　什么鬼东西！
　　浩天大口一张，立刻整个湖底的水流全部涌动起来，但那黑影更为狂暴，猛然再次席卷而来，居然也引动了四周的水流，化为了一道巨大的水球轰击过来，轰隆！
　　整个湖水全部翻腾了起来，爆炸升天，湖水下方好似炸开锅一般到处汹涌，水气飞射，漫天白气，岸边的树林撒落了大片雨水。
　　“我靠！
　　什么东西这么强，这是宗师级别的妖兽啊！”
　　浩天也不是那么好惹的，巨大的尾巴甩动，造成巨大轰鸣，不断拍过去，将那个黑影砸的震退连连，水底炸开了一条通道，才看到这是一头浑身长满了白毛的瘊子。
　　不，不是瘊子，应该说是猿！
　　是水妖猿！
　　“宗师级别的水猿么！”
　　大蛇口吐人言，这水猿一愣，居然也口吐人言，“你居然会说话？”
　　“你不是也会说话么，很奇怪？”
　　达到宗师级别的妖兽，有很多是能口吐人言的。
　　都不是普通的妖兽，拥有人一样的智慧。
　　“不对！
　　宗师级别的猿猴能说话，而蛇类是绝对不可能说话的！
　　你没有猿猴的舌头和喉腔，除非达到更高的境界，以气劲震荡，否则绝对不可能，啧啧，你这条蟒蛇有意思，和寻常的蛇不大一样。”
　　“废话，老子是龙！”
　　大蛇瞪了一眼，“识相的滚蛋，这千年冰莲我看上了，他就是我的，让开。
　　否则分分钟让你上天。”
　　“哈哈哈。
　　啥玩意，让我上天？
　　你咋这么会吹牛比呢，你也不看看我们水猿一族是什么种类，老子的实力五个人类宗师都不是我对手，何况你区区一条小蛇？”
　　水猿露出人类的目光思维，嘲笑道：“还有，就你这小身板，还龙？
　　我去你妹的龙，当老子傻啊！
　　这九叶冰莲老子守了六年，你来就想要抢走，以为你是谁啊？
　　……
　　小白，出来！”
　　水猿一开口，叽叽嘎嘎一大堆，说的浩天头都炸了。
　　最后一句话落，突然从那洞窟中，再次出现了一头白色的水猿猴，两米高，双眼似人类，盯着浩天。
　　看气场，居然也是宗师级别的水猿。
　　他出现，四周的水流自动排开，水流环绕，和刚才那头水猿在一起，似乎要大展身手，将浩天留在这里。
　　说话的这个水猿，有三米高度，魁梧壮阔，浑身白毛，旁边这个小的是两米，但两猿的实力似乎在伯仲之间，都是水猿中的强大存在，更像是一对父子一般！
　　……
　　咳咳，感谢未成年，mnl你的哆啦A梦u，冥血九幽，570763，静静的瓜瓜，心里想不出所想，187……
　　24，fj，wanglongcui，逍遥虚伪，君临之，笑脸，津，的打赏。
　　。　　还有起点的各位打赏，名字不好找，但我后台能看到，谢谢大家的打赏，还有各位的投票哦，小景动力十足，激动不已啊，天天有票票，，大家的一张票，我能激动好久呢，所以大家要多多投票哦，以后我会多多更新，写出更好的内容的哦。
　　。。


第115章 别打我儿子！
　　“小白，上！
　　干死他！”
　　两个水猿咆哮一声，汹涌过来，打出滔天的水势，并且带着一股寒气，两拳过来，几乎形成了两条水龙一般撞击，让人粉身碎骨。
　　砰砰砰！
　　浩天与两个水猿不断的战斗，水底打的昏天暗地，不知道的还以为这水底下有什么东西在爆炸，时不时的传递轰隆声。
　　水猿每一次出手都是数万斤的力量，那结实的肌肉一扭，嘎吱作响，能打出水底真空，一道道漩涡出现水面上。
　　“这蛇不好对付！”
　　他们发现浩天太猛了，几个甩尾过来，震荡的他们浑身剧痛，甚至旁边的小白吐出一口血来。
　　整个湖底差点被浩天震荡的翻卷起来，浩天大口吐出一道道水球击射，水球能将城墙都炸开，两个宗师级别的水猿已经招架不住了。
　　“吼！”
　　突然，浩天见这两个还在对抗，发出了一道剧烈的嘶吼，不像是蛇的嘶鸣，而是来自于龙吟之声，声音从湖底传递上来，扩散方圆万米，所有四周的妖兽全部吓得瑟瑟发抖，爬伏在地。
　　“这……
　　这是龙吟，怎么可能！
　　！！
　　你一条蟒蛇怎么会发出这种声音？”
　　水猿惊骇了，“你，你真是龙！
　　！！”
　　如果不是龙，绝对不可能发出这种龙吟之声，就是在强大的蟒蛇都不行。
　　“我自然是龙，只是还没有完全成长，你们不是我对手！
　　应该知道怎么做吧？”
　　浩天道。
　　“小白快逃！
　　我来拦住他！”
　　大水猿猛然道，被浩天吓了一跳，心里只想着赶紧逃走。
　　“逃毛线啊，能逃吗？
　　我要杀你们，你们早就死了，算了本龙也懒得跟你废话，你是水猿，也是水中的生物，只要是水族的生物都归我管辖！”
　　“你，你要干什么？”
　　“收了你！”
　　“我要是不同意呢？”
　　“呵呵，你没有资格不同意。
　　给我臣服！”
　　大蛇猛然蛇信一点，一道光明击射，施展了自己的神通能力，光明进入到这个水猿的脑海深处，水猿不停的挣扎反抗，浩天一愣。
　　这个水猿毕竟是宗师，虽然实力比浩天不如，但意志强横，浩天想要强行收服似乎需要一点时间来瓦解水猿的意志。
　　倒是个麻烦事。
　　不过浩天变成人，抓住水猿就是一顿猛揍。
　　砰砰砰！
　　一拳拳打在猿猴的脸上，水猿惨叫不已，被浩天吓了一跳，他居然成人了，这到底是怎么回事？
　　啊！
　　他没有来得及多想，就被浩天揍的鼻青脸肿。
　　“臣服不？”
　　“誓死不服！”
　　水猿嘶吼道。
　　砰砰砰砰！
　　浩天不断猛砸，水猿就是不服气，突然浩天抓住旁边的小水猿，就是一顿猛揍。
　　“别打我儿子！”
　　“你臣服我就不打。”
　　“不服！
　　坚决不服！”
　　“啊啊啊，老爹我好疼，服了吧，我们不是他对手啊！”
　　小水猿发出凄厉的声音。
　　“儿子，不能这么没有出息，我们水猿家族臣服过谁？
　　绝不臣服，绝不！”
　　“啊啊，老爹，我快不行了，我英俊潇洒的脸已经被打变形了，爹……”砰砰砰砰！
　　听到儿子不停的惨叫，老水猿嘶吼了，“行了！
　　！我服了，别打我儿子，我服了行吗？”
　　嗡！
　　当即，水猿心里放开，浩天的光明击射进入他们的脑海深处烙印，两个人被浩天奴役控住了。
　　“参见大人！”
　　两个水猿臣服在浩天面前，浩天激发出的神通之光，让他们不知不觉对浩天产生了一种忌惮和臣服之意。
　　“早这样不就完了，浪费时间。
　　我没有杀你们，而是让你们臣服，这一点你们应该知道，我不算太坏吧？”
　　不坏？
　　尼玛的，将我儿子打成什么比样了，还不坏？
　　大水猿看到小白鼻青脸肿，一双威武的水猿眼睛，都被打成黑色的熊猫眼了。
　　他心里很是不爽，但也不得不臣服浩天。
　　“对了，我是东海龙王，你们应该叫我龙王。”
　　“你？
　　东海龙王？”
　　水猿两个憋住笑声，这也叫东海龙王？
　　虽然你能发出龙吼，但和龙的身躯相差不是一星半点啊。
　　不过没办法，谁让人家奴役了他们呢，他们现在的性命和浩天是一体的。
　　浩天死了，他们都要死。
　　而且浩天实力比他们强，他们也不过是心里不屑。
　　“放心，我是龙，你们是水族的水猿，以后跟着老子吃香的喝辣的，有你们好处。
　　你们是父子，小的叫小白，大的，那就叫大白吧。”
　　“还有，这冰莲，收了。”
　　浩天突然朝着那冰莲而去，水猿很是无语，他堂堂水猿，居然被叫成大白，这符合他狂暴野蛮的外形吗？
　　大白水猿心里懊恼，看到浩天抓冰莲，他道，“龙王大人，这冰莲不能用手碰，否则你会被冻僵。”
　　谁知道浩天伸出手，金色的罡气激发，包围手掌将那莲花抓住，直接扯了出来，连根茎的泥土都带出来，而他没事。
　　看的两个水猿眼珠子瞪的很大。
　　他刚才施展的是什么绝学？
　　居然抵抗了寒气。
　　如果刚才他用这招对付我们，恐怕几下就将我们重伤，甚至斩杀了吧？
　　大白一阵心有余悸。
　　浩天的真罡龙爪，随着实力增强，越来越厉害，这点自然算不了什么，更让水猿震惊的是，浩天直接抓住莲花扯下一朵就往口里吞服。
　　“死定了，这是千年九叶冰莲，就是宗师吞下去也会被冻坏五脏六腑。”
　　“放心，死不了！”
　　浩天大手一挥，立刻，在整个湖底出现了密密麻麻的波纹，随后一头红色龙虾，和一条条电鳗，鲨鱼出现在湖水中。
　　让两个水猿一脸懵。
　　“不要惊讶也不要害怕，这是我的小弟，小红，小鲨，跟他们打声招呼。”
　　一头红色的龙虾游荡过来，两根细小胡须随着湖水暗涌两边摇摆，澄清的眼珠子盯着水猿上下打量，发出稚嫩的声音：“龙王大人，他们是龙王大人刚收的小弟吗，这是猴子啊，不是我们水族的生物呀？
　　什么时候，猴子都能下水了……”


第116章 你们好！
　　旁边几条鲨鱼也是好奇的盯着，还有电鳗等水族生物看着水猿。
　　真是见鬼了，这都什么啊？
　　小白水猿愤愤道，“我们不是岸上的猴子。
　　不是猴子，是水猿你懂吗？”
　　“你们好。”
　　小红嘿嘿笑道，“那我误会了，你们是生活在水里的水猿对吧，哈哈，那你们也和我们一样，也是水族的妖兽。”
　　“龙虾也能称之为妖兽？”
　　小白撇撇嘴。
　　“我们又多了小伙伴了，太好了。”
　　小红一点也不介意，而是很是开心的道。
　　“好了，你们守在这里，我要吞噬冰莲。”
　　“好的。”
　　小红等人围成了一团，将浩天包围。
　　浩天不断吞服莲子和莲花，还有根茎也都吃掉了，浑身处于冰寒之中，不多时，眉毛染上了白色冰渣，整个人寒气四溢。
　　这冰莲是两个水猿守候了很久，他们只是在四周吸收莲花的寒气修炼，所以他们的招式中带着强烈的水气，还有一股寒气。
　　只是这股寒气还不是很浓厚。
　　他们不敢用手抓莲花，但浩天不但直接抓了，甚至干吃起来，这让两个水猿心里震撼。
　　而且不久之后，一股寒气从浩天身上传递了出来。
　　浩天几乎是将莲花从上到下，根茎都没有放过，全部吞噬到体内。
　　修为倒是没有增长，但他的丹田气劲中，本来只是强烈的沸腾，虽然凌厉，但没有寒冰属性，此刻随着莲花的寒气凝聚在体内。
　　浩天浑身上下气劲中有了寒气。
　　刷！
　　就这样盘坐了一天，浩天睁开眼睛，立刻一跃而起，小虾等人也到了岸上，看到他们龙王大人浑身寒气喷射，一拳一脚，带着一股白色的冰寒，方圆百米似乎陷入到了严冬季节，甚至地面出现了一层冰花。
　　喀喀喀！
　　浩天一拳轰击，一团白色的气劲甩到了湖水中，整个湖水刹那结冰了！
　　一股彻骨的寒气弥漫开来，让人发抖。
　　小红几个吓的退后，骇然不已。
　　这寒气，太恐怖了。
　　水猿瞪大了眼睛，他们看得出来，浩天是将寒气修炼成了自身的力量，即便消耗完了也会继续修炼回来，成了本源的一种气息。
　　浩天点点头，很是满意。
　　这种千年九叶冰莲，很难得一见，宗师也很难炼化，是高级药材，浩天这次捡到宝贝了，让他的实力得到了提升。
　　丹田中心，有一股寒气团就算散开，随着修炼，天地灵气也会逐渐在体内形成寒气。
　　如同气劲一般，生生不息！
　　“龙王大人实力又增强了呢，嘻嘻嘻。”
　　小红高兴的钳子舞动，笑嘻嘻的盯着浩天。
　　在小红心里，浩天就是他们的龙王大人，龙王越强当然越好啦。
　　“现在我的体内有了寒气，相当于攻击多了一层威力。
　　不错！”
　　浩天转过身来，此刻大白和小白心里很是不舒服，为什么不舒服呢，就是因为浩天抢走了他们守候几年的千年九叶莲花，本来他们可以在莲花旁边修炼，实力会越来越强。
　　但现在没有了。
　　心里非常别扭。
　　但谁让浩天比他们强呢。
　　小白捂着脸很是不高兴，他虽然是宗师高手，但说到底心理年纪其实不大，水猿一族的心智成长的很慢，但实力成长的却是非常可怕。
　　小白充其量，不过十几岁。
　　“大白，小白过来，瞧你们这嘴脸，有啥不高兴的，跟了我龙王以后有你们好处，现在就让你知道我的手段。”
　　“龙王大人，你又要干嘛。
　　我的脸都被你打成熊猫眼了。”
　　小白一脸惊惧，捂着自己自认为帅气的脸蛋。
　　浩天被逗乐了，麻麻米的，这小白这么自恋呢。
　　“谁说要打你们了。”
　　浩天手指一点，一股寒气进入到了小白和大白的体内，顿时让两人感觉到浑身发冷，但是那股气息不断在他们体内震荡，居然有条不紊的滋养他们的身躯，不多时，他们体内的寒气也增强了。
　　至少一倍！
　　这……
　　大白小白愣住了，浩天这种手段，可不是寻常人能做到的。
　　因为不可能将寒气控制的这么细微，但浩天精神力强大，因为体魄强大，受到龙气滋养，浩天的精神力也是非凡，能控制的非常老道，将他们体内筋脉锻炼了一遍，也增加他们的寒气。
　　提升他们不是困难的事情。
　　毕竟浩天现在可是三品宗师的程度。
　　龙达到这个级别，和普通人达到这个级别存在很大的差距，同一个境界，龙要比其他人更恐怖。
　　更因为浩天修炼的是神龙九变！
　　天知道这功法是什么级别的，反正浩天觉得是非常可怕的一种功法。
　　“多，多谢龙王大人！
　　！！”
　　小白和大白骇然了。
　　龙王一出手，他们得到了几个月的功力增长，这，这比他们得到九叶冰莲更划算，即便他们得到九叶冰莲也不敢吞下去的，之前也就是在旁边吸收寒气，效果远远没有龙王提点的快！
　　大白小白是彻底服气了。
　　“你们现在知道龙王大人的可怕了吧，嘻嘻，龙王大人的神通多着呢。”
　　小红在旁边嘻嘻道。
　　“对了，还有你们都过来！”
　　浩天对着小红，小鲨，电鳗几个就是一阵灌注，阵阵纯正的龙气进入到他们体内，对他们这些水族能有强大的作用，使他们的身躯都得到了提升。
　　不一会儿，这群小弟狂喜，浑身发现不小的变化，浩天的龙气简直就是大补之物。
　　浩天要离开，小红等人收回到龙宠空间。
　　但小白和大白还在这里。
　　“我之所以没有杀你们，反而给你们提升实力是有原因的，现在我需要你们两个，因为我有敌人！”
　　“既然我们跟随龙王大人了，这些都不是什么事，我和我儿子也是宗师境界，不怕什么的。”
　　“好，那就回去！
　　我估计他们也快来了，其实你们主要是守护水国的人就行了，其他的不需要你们出手。”
　　做完了这一切，浩天带着两个水猿回去了。
　　当回去的时候，大白小白就如同保镖一般站立在旁边，所有看到人吓的不轻，毕竟水猿这种高大凶猛的生物，还有浑身白色长毛，怪吓人的，非常有震慑力。
　　“卧槽，这是妖啊！”
　　“可不是，这是妖兽，浩天带着妖兽回来了？”
　　“看样子，这两头妖兽实力不俗啊，不过那小猴子是怎么回事，脸上鼻青脸肿的，还是熊猫眼呢。”
　　一群人在四周议论纷纷，小白听到之后怒了，瞪着一双熊猫眼，喝道：“看什么看？
　　没见过帅锅？
　　还有，我是水猿，不是猴子，在喊我猴子我揍你！”
　　噗！


第117章 降临！【第三更！】
　　有人喷了一地的茶水，这猴子居然会说话？
　　而且还说自己是帅锅？
　　不少人吓了一跳，不知道浩天从哪里弄来两头这么恐怖的猴子。
　　但没人在说什么了，谁敢跟猴子叫嚣。
　　此刻，神风帝国的皇宫，已经被水国皇帝全部接手，这里也安插了他们的兵力，相信要不了多久就能将神风帝国整个接管。
　　水国皇帝现在对浩天就如同看到祖宗一般，都要恭恭敬敬，感觉浩天就是他们水国的最强者，有他在水国就能昌盛下去。
　　他一直都忌惮的神风帝国，被浩天解决了，不由感叹这就是强者啊！
　　就是这浩天不愿意娶自己的女儿，这点让皇帝很是忧心。
　　浩天在宫殿中，悠闲的过了几天。
　　而此刻一场危机已经降临。
　　远处千里之外的一片树林，已经有大批人朝着这里赶来，为首的一个是身穿红色长袍的老者，满脸麻子，双眼凌厉，正是之前出现的骨魔大长老。
　　旁边还有他的徒弟那个血魔青年，此刻浑身还在剧痛，想着浩天将他重伤，心里有一股火气得不到发泄。
　　骨魔大长老是血国血魔宗门的大长老，实力是诸多大长老中顶尖的行列，九品宗师级别，这个是他的本体，一身长袍，瘦骨嶙峋，双眼在冒出红光。
　　身后跟着一群血魔宗弟子，各个杀气腾腾，一看就是找茬的。
　　骨魔大长老之前给血魔宗门掌教守关，现在出来了立刻就带着千人过来要斩杀浩天。
　　“这个小比崽子，敢打我的分身，不将老夫放在眼里，狂妄之极，老夫修炼这么多年，就没有见过这么嚣张的人。
　　这次去给我血洗了浩天，还有他认识的一切人。”
　　“有师尊出手，他没什么好下场，杀了浩天之后，徒弟负责寻找他的朋友，亲人，还有他们水国的一切，都要消灭！”
　　血魔青年心里是最为激动的，因为他要报仇了！
　　想到浩天被师尊杀死，躺在地上，然后他踩着浩天的脸，他就一阵舒坦。
　　一群人浩浩荡荡，经过一段时间的赶路，很快来到了神风帝国的皇城外面。
　　这么多人惊动了很多士兵，但那些士兵不敢上去，骨魔大长老冷哼一声，四周的人全部吓的退后，他身躯一动跳跃进入了皇城，身后的人也一个个跳进去。
　　高大的城墙，对他们来说，如同无物！
　　翻山越岭，一步之间。
　　杀气四溢！
　　更有一股强大的气势在四周盘旋。
　　“大胆竖子，给老夫滚出来！”
　　一道声音响彻皇城上空，久久不息，就是街道上的普通人也能听出来，开口之人实力一定非常的可怕。
　　“骨魔大长老降临皇城，浩天，还不滚出来受死！”
　　血魔青年也发出巨吼，整个四周都是咆哮之声。
　　“浩天宗师，血国的人来了！”
　　皇帝知道后，一脸急匆匆的跑到浩天宫殿，辰老等人也是神色凝重。
　　“怕什么？
　　既然他们找死，就怪不得我了，我灭了他。”
　　浩天双眼微微眯起，“大白小白，你保护城中的安全，我去会会他们。”
　　刷！
　　浩天直接跳跃到了皇城之上，便看到远处大群人跳跃而来，将四周围绕的水泄不通，皇城的人根本不敢阻拦，他们知道阻拦也是送死。
　　而且这也是浩天之前的命令，让他们尽管来，谁也不要拦着。
　　浩天走出来后，骨魔大长老双眼一凝，浑身上下喷发巨量的红色雾气，一股血腥味弥漫到了方圆数百米，九品宗师之威，还是非常可怕的。
　　这个骨魔大长老显然也是修炼的血魔天经，身体血雾喷发，闻之欲呕，整个皇城被这血气弄成乌烟瘴气之地，好似屠宰场的腥味。
　　“你是骨魔大长老？
　　上次没长记性，这次还敢来，莫非以为我杀不了你？”
　　“杀我？
　　老夫之前只是一个分身而已，现在老夫本体在此，灭你如蝼蚁！”
　　骨魔大长老呵斥。
　　就如同呵斥一个卑微的爬虫。
　　旁边的一个中年男子，也是长老级别的人物，同样是宗师，“大长老，对付这种小子，何须骨魔大长老出手，我来足以！”
　　刷！
　　这个男子冲了上去，气势如虹，血气滚滚，非常的邪恶，四周都是鬼哭狼嚎声音，让人有种陷入鬼域的感觉。
　　砰！
　　浩天一巴掌，哪来的回哪里去，此人眼睛一花，没有看清楚浩天怎么出手，感觉一股冰冷的寒气和沸腾的力量汹涌过来，好似大海江河，将他滚滚碾压。
　　轰隆！
　　所有的攻击都被震碎，他的人更是砸在地上，死狗一般浑身冒出大量鲜血，那血液出来变成了冰渣。
　　方圆数百米，成为冰天雪地的世界，一阵白霜寒气从浩天身上喷发，极为骇人。
　　仅仅是一招，这个中年男子被击毙。
　　“我最讨厌的，就是这种装比的人，没实力装什么？
　　骨魔大长老，你的狗不怎么样啊！
　　……
　　还有谁？
　　想死的尽管上！”
　　浩天的实力增加了不少，自然不会怕什么骨魔大长老，还是什么猪头大长老，在他这里都是渣渣长老。
　　什么！
　　！！
　　血魔宗门的一千多人脸色一颤，着实没想到浩天实力这么强大。
　　他们的长老被一巴掌拍死了？
　　“师尊！
　　看来只有您出手才能教训这个小子了！”
　　血魔青年双眼血红，死死的盯着浩天，今天，浩天不死，他绝不甘心！
　　“杀我血魔宗门的人，从来就没有还活在世上的，你，惹怒了老夫！
　　上天入地，将无你的容身之地！”
　　突然，骨魔大长老再也忍不住了，双眼冷冽的杀机，让在场所有人都感觉到心寒，那血气喷发，让人仿佛看到了血雾中骨魔大长老当初屠杀一个王朝的景象一般。
　　那真的是尸横遍野，煞气漫天，骨魔大长老斩杀上万人，数万人，狂魔的身影让人胆寒的瑟瑟发抖。
　　这是一股宗师的气场，意境。
　　画面，很真实的！
　　这骨魔大长老居然将这股意境能展现出来，可想而知多么的可怕。
　　就算是宗师，感受到这股杀尽一个王朝无数人的画面和场景，估计实力也要被震慑的去掉两成，还未战斗就已经败了气势。
　　“哼！”
　　骨魔大长老冷哼，这股气场意境，是他特意想要培养出来，所以才一夜之间，斩杀了那么多人。
　　有时候，气场和意境，那种融入骨子里的杀机，是需要培养才能真正展现的。
　　为了得到这种真实的意境，和威慑力，他杀了数十万人，所以才有骨魔大长老的恐怖威名！
　　……
　　感谢皮的飞上天，一千五书币打赏，也谢谢大家的投票，，明天继续哦。


第118章 你太弱了！
　　实际上，他的确成功了。
　　自从修炼出来了这种意境之后，平时能和他过招的宗师，会很快败下阵来，因为无法承受此人的煞气，甚至，气息已经衍生到了魔气的程度。
　　血魔青年大喜，师尊愤怒了！
　　太好了！
　　师尊一旦愤怒，就会血流千里！
　　杀！
　　骨魔大长老一张发红的脸，如红脸魔神，一个跳跃就是数百米，带动滚滚煞气而来，包围浩天四周所有的一切，如果从天空看去，会发现下方到处都是红色的血气，血腥味已经可以让人昏死过去。
　　一道巨大的手掌从天而降，好似要镇压万里山河，破九州大地的气势！
　　这一刻皇城中的小动物趴伏在地，不停的抖动。
　　皇城中的人更是手指不由自主的抖动个不停，完全不由自己控制。
　　这一掌的威力，宗师都能打死。
　　嗯？
　　浩天一愣，这老家伙的确很强，这是他见过最强大的宗师，九品宗师，还是修炼邪恶功法的骨魔大长老，的确让他感觉到不可思议。
　　但在怎么样，浩天也不会怕。
　　一股龙气灌注浩天的身心，他从这意境中清醒过来，同样打出一掌，冲天而起！
　　轰隆！
　　天空发出一道巨大爆炸，骨魔大长老的攻击被浩天打碎了。
　　“什么？
　　老夫的巨掌你居然能抵抗，不可能！”
　　骨魔大长老脸色一抽，万万没想到浩天居然抵抗了，这出乎他的意料之外。
　　不过也没什么，他的实力远远不止于此。
　　“你这点小伎俩，别再我这里班门弄虎了，哈哈哈哈。
　　傻帽！”
　　浩天发出狂笑，气这傻帽，骨魔大长老从来就没有被人这么侮辱过，火冒三丈不足以形容他那张难看的脸色。
　　“老夫撕了你的嘴！”
　　骨魔大长老手指猛然一点，突然在四周激发出来了一股红色雾气，其中一道道身影出现，都是血影，好似实质存在一般朝着浩天围攻过去。
　　“这，这是天残血影，我们骨魔大长老的绝技啊！”
　　“嗯，这种绝招施展出来，类似分身，其实是能量凝聚，但是杀伤力却出奇的可怕，每一个都如同魔鬼一样，真身混在其中根本就不知道哪一个是本体，一个疏忽就会被偷袭斩杀的。”
　　旁边血魔宗弟子不少脸色骇然，因为当初骨魔大长老利用这一招，不知道斩杀了多少高手，就是宗门的许多长老也非常畏惧这种绝招。
　　砰砰砰！
　　一共数百个血影，不知道的还以为是幻觉，实则要是被血影打中也是会受伤的。
　　数百个血影将浩天围绕，可惜的是，浩天三拳两脚，一拳一个，甚至一拳十几个，所有的影子被震飞，下一刻还冲了出来，完全无视。
　　轰！
　　尽管骨魔大长老的本体在其中腾挪，被遮蔽，还是被浩天找出来，一枪斩去，寒气四射，撞在骨魔大长老的身躯血雾上，他飞了出去，血雾爆炸连连，低头一看，胸口出现了血迹。
　　骨魔大长老抚了一下自己深红色的血液，脸色阴沉的可怕！
　　整个现场的人更是安静了。
　　骨魔大长老受伤了！
　　“看来你这个骨魔大长老不怎么样啊！
　　我看你干脆不用叫骨魔大长老了，啧啧，太弱了！”
　　浩天毫无掩饰的鄙夷，从目光深处到言语行为，脑袋摇了摇，一副你不配和我交手的神色，看的这骨魔大长老发出惊天一声暴喝，他感觉自己的肺部要炸了。
　　“你敢鄙视我？”
　　“鄙视你又如何？
　　有本事杀了我啊，来啊！”
　　浩天摇摇食指头，“你不行啊！
　　血魔宗门的大长老就这鸟样？
　　我看让你们血魔宗主亲自来还差不多，你还不够资格与我战斗。”
　　“你说什么？
　　我不够资格与你战斗！
　　！！”
　　他可是堂堂的血魔宗让人闻风丧胆的骨魔大长老，是杀人不眨眼的角色！
　　居然在浩天这里说自己没有资格，狂妄！
　　这是狂妄到何种地步才能说出来的话啊！
　　“好！
　　龙王大人就是牛！
　　哈哈哈，什么骨魔大长老嘛，太差劲了，跟我们龙王大人相比，就是地上的蝼蚁。”
　　远处小白欢呼叫好。
　　对骨魔大长老竖起一根小指头。
　　“气煞老夫！
　　今天你们都要死！
　　！！”
　　骨魔大长老突然爆发，整个方圆上千米，以他为中心，喷发恐怖的血雾，所有人噤若寒蝉，知道骨魔大长老真正发威了。
　　他运转血魔天经，整个体内雄厚的气血在天空凝聚成了一尊真正的血魔。
　　一尊高五米，浑身赤果果，身强体壮的巨人出现了，他光头，脸上只长着狰狞满是利齿的嘴巴，没有眼睛鼻子，浑身红的发亮，如鲜血浇灌皮肤，粗壮无比，好似真魔！
　　这是气劲修炼到极高的地步才能达到的效果，能产生实质化的攻击，和凝聚能量。
　　血魔刚刚出来，整个皇城的人都惊呆了。
　　如魔降世间！
　　“这是老夫最强的绝招，血魔体，凝聚了老夫所有的血气，就是炸，都能将你炸死！
　　给老夫死！”
　　骨魔大长老手臂一指，那血魔跳跃起来，如一尊流星红魔，从天空降临，视觉冲击效果，给人的感觉可以将浩天砸成灰烬。
　　轰隆！
　　大地爆炸开来，方圆数百米地面全部炸开了，泥土飞射，出现在众人眼前的是一个深坑，所有看到这一幕的人倒吸一口凉气，内心皆是震撼不已！
　　好大的威力！
　　！！
　　但在看去，浩天人早就不在那里了，那血魔在坑底找不到浩天的人，其实浩天已经远离，不知道什么时候，却是他在天空陡然降落下来，一拳！
　　哼！
　　骨魔大长老冷哼，控制血魔抬手一拳。
　　双方的拳头撞击在了一起，但血魔的拳头比浩天的拳头看上去要壮阔五六倍，气势要比浩天更强。
　　浩天就如同一个普通人，在一尊高大的魔神面前。
　　这种视觉上的差距，让人一眼就能认定，浩天会被轰死。
　　但是下一秒。
　　浩天的小拳头与他的拳头接触在一起，咔嚓，一道轻微的声音传来，随后是剧烈的撕裂声。
　　“浩天的手臂肯定废了！”


第119章 考虑？
　　血魔青年死死的盯着。
　　这血魔是真正的杀器，血魔一出，有几个人能是师尊对手？
　　要知道，这是血魔天经的强大绝招，是王级招式啊！
　　“死吧，哈哈哈！”
　　血魔青年冷笑不止，现场也是寂静了片刻。
　　但随后，咔嚓！
　　那声音再次传来，所有人不敢置信中，却是那血魔的整条粗壮手臂轰然崩溃，寸寸炸开，鲜血溅射，随即是胸膛，脑袋，四肢，血魔的一切都在浩天的拳力之下，整个炸了。
　　居然被直接瓦解。
　　爆炸成了一团血雾消失不见。
　　不！
　　骨魔大长老脸色骇然，凝聚这尊血魔，需要耗费强大的精力和能量，短时间他不可能在凝聚，这是他最强的绝招，竟然被浩天一拳粉碎了！
　　什么！
　　！！
　　碎了？
　　血魔青年脸色颤栗，感觉到不妙！
　　“不过如此！
　　你也死吧，老子没心情陪你们玩了。
　　哈哈哈。”
　　浩天粉碎了血魔，下一刻，便如同一道影子，出现在骨魔大长老的面前！
　　骨魔大长老脸色大变，“快，拦住他！”
　　刷刷刷！
　　一直没有怎么动的身后诸多高手全部一拥而上，将浩天包围。
　　浩天一拳，轰隆！
　　漫天人影爆炸，天女散花般砸落在地，全部被气劲震死。
　　他的一拳没有停止，直接轰击在了骨魔大长老惊慌的脸上。
　　砰！
　　护体崩溃，连一秒都没有抵抗住，被浩天星辰一般的拳头，接触到了脸上，随后整个脑袋炸了！
　　他还未来得及逃，就被浩天轰爆。
　　骨魔大长老就这样躺在地上，好似从来没有来过。
　　现场一片寂静！
　　不！
　　那血魔青年也是一脸恐惧，嘴里喃喃自语，说什么不可能，不可能之类的话，最后浩天一道剑光过去，血魔青年也变成了两半。
　　“当初没有杀掉你，自己又跑回来，简直自找死路！”
　　浩天声音传来，这是血魔青年临死前，听到的唯一话语，直到死才知道自己得罪错了人。
　　他当初侥幸逃走，就不该回来。
　　“骨魔大长老，这个魔头就这么死了？”
　　“我的天！
　　这么快？”
　　不但被浩天杀了，还杀的这么快，这让四周在场的众人简直无法相信，浩天到底强到什么程度了？
　　众人久久回不过神来，但知道这眼前的人的确是个妖孽。
　　浩天浑然不顾众人震惊的目光，将骨魔大长老和其余等人身上的东西搜刮。
　　“浩天宗师果然神勇啊！
　　哈哈哈，血魔宗的骨魔大长老都被浩天你杀了，人才啊！”
　　皇帝狂喜，刚才还捏了一把汗，现在浑身上下放松了。
　　四周众人不断的说着各种拍马屁的好话，不多时。
　　“这个，浩天啊！
　　朕之前将女儿许配给你，现在这么长时间，不知道你考虑的怎么样了？”
　　皇帝突然想了想，还是按耐不住问道。
　　皇帝暗道，如果将这个浩天收为女婿，那才是真正的自家人了。
　　这个靠山还是非常稳当的。
　　郭蓉儿公主此刻已经来到了神风帝国，她也在旁边偷偷听着，心里扑通扑通的跳动，脸色刷的红了，她静静的等待着，希望浩天答应然后将自己嫁给浩天。
　　想到以后自己是浩天的女人，郭蓉儿脸上像是长出了两个小苹果一般的红润，激动不已。
　　一双美目也是一动不动，屏蔽呼吸等待着。
　　“考虑？
　　我压根就没想过，皇上，我还有很多事情要做，成亲的事情我暂时不想。”
　　“这……”皇帝叹了一口气。
　　“不是我不想娶郭荣，而是我身上还有重要的事情要做，所以不考虑婚事，多谢皇上的美意了。”
　　浩天亲生父母还未找出来，怎么结婚呢？
　　不存在的。
　　皇帝点点头：“既然这样，我也就不勉强了。”
　　皇帝知道，浩天肯定是拒绝了，没看上自己的女儿。
　　唉，想不到自己的女儿美冠千国，就是方圆周边的国家，都知道水国有一个倾国倾城的公主，不知道多少人眼馋，一些国家的太子都想要提亲，都被他婉拒了。
　　没想到在浩天这里，自己的女儿没被他看上。
　　也是，浩天这种少年宗师，潜力很大，以后的路还很长，他就是天上的星辰，闪耀天际，而自己的女儿，似乎在武道天赋上和他差距很大，也许浩天是瞧不上吧。
　　天才就是天才，不是贪恋美色之徒，皇上这样一想，也就算了。
　　他知道浩天是不想娶，其他的都是理由。
　　远处的郭荣公主愣在原地，小手抖个不停，眼圈一红，气的直跺脚，然后一路小跑回到宫殿看着镜子发呆。
　　“他根本就不喜欢我。
　　但当初为什么要给我那么多灵石，难道那不是喜欢我才这样的吗？”
　　郭蓉儿越想越是想不通，突然，她站起身来又从宫殿跑出来，将浩天拉到了一个角落，哭着鼻子，“浩天，你为什么不愿意娶我，你是瞧不上我吗？”
　　“没有啊！
　　公主长的这么漂亮，哪个男人不喜欢。”
　　“那你为什么不答应我父皇。
　　娶我很难吗？
　　你就这么不愿意，你是不是有其他女人了。
　　看不上我这个公主。”
　　“嘿嘿，公主，这个真没有。”
　　“我就问你一句话，你当初送我灵石是什么意思？
　　你不是喜欢我才这样的吗？”
　　郭荣道。
　　“这个不是，我灵石多的花不完，给一点朋友很正常，我身边的朋友我都给了很多，你给的还是少的。”
　　浩天耸耸肩道。
　　“什么？
　　你，我们只是朋友？”
　　“不然你以为呢？”
　　“你，浩天！
　　我最后问你一次，你对我有没有一点想法。”
　　“有。”
　　郭蓉儿脸上终于绽放了一丝笑容，又道，“浩天，我现在也不想藏着了，我直接跟你说吧，我喜欢你，浩天！
　　我真的很喜欢你！
　　你说你有重要的事情，所以不能娶我，那如果我说我愿意等你，等你把事情办完，我们就成亲！
　　你答应吗？”
　　“额……”浩天一愣，陡然看到郭荣公主成这样，真的有些反应不过来。
　　浩天哪里知道，之前郭荣公主就对浩天有点兴趣，而上次浩天将郭荣公主全身上下都看过之后，更是无法忘记浩天了。
　　从小到大，从来没有过男人看过她的身体，还那么亲密的接触过，所以，郭荣公主一辈子都不可能忘记浩天的。
　　“浩天，你不能负我，我一个女孩子，你看了我就要娶我，我这辈子就是你的，你要是不娶我，就是对我不负责任！
　　我愿意等，等你办完事情回来我们就成亲！
　　我要替你生孩子！”


第120章 约定！【第三更！】
　　浩天眼珠子一愣，“不是吧公主，我，我只是看了你，怎么就要对你负责了？”
　　“我不管！
　　你就说你答不答应！
　　你要是不答应，我就终生不嫁！
　　我就要给你生孩子。
　　浩天，我是认真的，我没有跟你开玩笑！”
　　“这……”浩天又没有眼瞎，郭蓉公主做老婆，那是浩天以前想都不敢想的事情，特别是在地球，这种美女都见不到第二个，他要说不想娶郭蓉儿，那是假话。
　　郭蓉儿说话极为认真，那绝美的小脸蛋上虽然带着一些稚嫩，但一双丹凤眼认真而严肃。
　　她是真的要替浩天生孩子。
　　但浩天自己才多大就要娃娃？
　　但如果拒绝的话，会伤了郭蓉公主的心，而不拒绝，自己现在实在是没有到担起做一个有家室男人的准备。
　　咋办呢？
　　浩天想了想，道，“蓉儿，我……”“你刚才叫我什么？”
　　“蓉儿啊？
　　有什么不对？”
　　“蓉儿……”郭蓉儿捂着小脸蛋，整个人似乎不好意思了，“我……
　　我很喜欢你这么叫我。
　　以后你就这么称呼我。
　　还有，你到底是答不答应嘛，我一个女孩子都这样了，我这么主动你还要人家咋样嘛。
　　反正我不管，你不答应，我就终生不嫁。
　　你看了我要负责的。”
　　“额……
　　好！”
　　浩天点点头，“只是，要办完我的事情，我也不知道要多久，有可能要一年，有可能三年，有可能更久，以后充满了变化，有可能我死了呢？
　　我觉得吧。”
　　“我不许你这么说。”
　　纤细的手捂住了浩天的嘴，一股清香传来，浩天当即闭嘴了，但该说的还是要说，“我跟你说真的，这以后的事情我真的说不定，要是时间长了，对你不公平！”
　　“我愿意！
　　我愿意等你，十年我都等，我就要嫁给你，你现在算是答应了？”
　　“恩。”
　　浩天点点头，“那三年之后，等我三年！
　　我办完了事情就回来娶你！
　　行不行？”
　　浩天想了想，三年应该够了，如果自己修炼进展好，能压过那个皇朝一切敌人，说不定一年就够了！
　　但还是三年稳妥一点。
　　“才三年而已，我愿意等。
　　浩天哥现在可说好了！
　　你不许耍赖，我们拉勾！”
　　郭蓉儿大喜。
　　“我去，拉勾？”
　　浩天一拍脑门，“你多大了啊。”
　　“我就要拉勾。”
　　郭蓉儿鼓起小嘴，淘气的道。
　　“好吧！”
　　“拉勾上吊，一百年不许变！
　　不许变！
　　好了！”
　　郭蓉儿立刻抱住浩天，抱的紧紧的，脸上洋溢小女孩幸福甜蜜的笑容，感受到浩天的体温和存在，让她非常的有安全感。
　　一双眼睛都眯成了月牙儿，嘴角也是上翘，她喃喃道，“浩天我们可是说定了的，你不许反悔，我会等你，一直都等你，虽然你不告诉我是什么事情，多么的难，需要多久，我都会一直等你回来。
　　等你来娶我！”
　　浩天感受到一阵香气飘荡，温热的体温，还有郭蓉儿已经发-育成-熟的身体，让浩天呼吸都急促了。
　　我擦啊！
　　郭蓉儿绝对是让浩天热血沸腾的极品美少女。
　　浩天也将郭蓉抱的很紧，顺便占了一点小便宜。
　　“真大啊，蓉儿。”
　　“……
　　你，你才大呢。”
　　郭蓉儿脸色羞红。
　　随后在浩天嘴上轻轻的纹了一口。
　　在宫殿的一个花园角落，一身蓝色长裙，身材修长，美貌倾国的公主郭蓉儿，踮着小脚轻轻口勿着浩天，两人相拥。
　　就此，浩天和郭蓉儿约定了！
　　三年后，浩天会回来娶她！
　　浩天感受温柔的香淳，整个人差点倒下，太要命了！
　　饶是浩天脸皮超级超级厚，脸上也不由的出现了一抹红润，那是血气上涌，前所未有的感受。
　　这一口勿，长达三十个呼吸。
　　时间仿佛静止了！
　　浩天这一刻对郭蓉儿由最初的喜欢，到现在已经转的比较郑重。
　　他也不是开玩笑的，他很认真。
　　也想好等解决了父母的事情，他就娶了郭蓉儿。
　　蓉儿你放心！
　　我浩天三年后，必定会来娶你回家做老婆！
　　浩天暗自下了决心！
　　神色看上去非常的认真，但认真不超过三秒钟，手很是不老实起来……
　　这件事情，水国皇上也知道了，因为郭蓉儿担心父亲会让她在三年期间许配给别人，所以提前打了声招呼，皇帝自然是大喜，让浩天做女婿这是皇帝目前最想做的事情。
　　这可是一位超级妖孽！
　　不过，想到浩天要走了。
　　水国皇帝有些担心，“真要去血国找他们吗？”
　　“恩，必须的，血魔宗还是个祸害，不铲除掉终究是个麻烦！”
　　浩天目光一闪，知道杀了骨魔大长老，可不是什么好事。
　　浩天打算前往血魔国去看看。
　　皇帝道，“血魔国是方圆出了名的魔国，你一个人要是前去，深陷其中，他们的人很多，整个血魔宗和血国的人都会将你团团包围，这不是开玩笑的事情，但血魔国不解决又是一大祸乱，不如这样，我让水国的其他几名宗师和你一起去。
　　也好有个保障。”
　　“不用了，有小白大白就可以了。”
　　旁边小白和大白站在旁边，皇帝等人对小白大白不是很了解，但知道肯定很强。
　　虽然不知道浩天从哪里找来的两个恐怖妖兽，但有他们随行，也总比一个人去好。
　　“浩天宗师一切小心，我们水国等你回来。
　　朕的女儿还等着你回来娶，放心，蓉儿一直给你留着！
　　谁也抢不走！
　　在朕的眼中你已经是朕的女婿了！
　　我女儿要是敢改变主意，朕第一个就不答应，哈哈哈……”　……
　　【感谢未成年，mnl你的哆啦A梦u，5707634，皮的飞上天的打赏哦！
　　还有各位的投票，，精彩明天继续啊，，】


第121章 老者！
　　现在皇帝很高兴，毕竟很快就会成为自家人了，也不希望浩天有事。
　　浩天多看了一眼郭蓉公主，笑了笑，示意自己会回来的。
　　随后，浩天便离开了。
　　当然，他和皇帝，辰老，还有周青，刘笔等人都纷纷告别。
　　他独自一个人带着小白大白，到了去遥远血魔之国的路。
　　相信自己斩杀骨魔大长老的事情，不会这么快传回去，等他到的时候，差不多可以找到那个宗主。
　　就是不知道那个血魔宗的宗主实力如何，要是超过了宗师级别，就很难办了。
　　不过应该不可能吧，宗师级别的高手就很少了，何况是超过宗师级别的先天宗师？
　　这基本上是可以一步飞天的存在了。
　　这样的人，连斩宗师是很轻松的。
　　不过浩天刚才斩杀骨魔大长老他们一群人，积累了不少龙气，自己手中的药材也是多的吓人，他的实力还会递增，这些应该都不是问题。
　　修炼一途，资源很重要，而浩天的资源很多。
　　但是越到后面，这些也不一定够用。
　　一路上浩天连续不停的赶路，当然，路程虽然遥远，但大白小白知道哪些位置有传送阵，可以节约时间。
　　这让浩天很惊讶，“你们怎么知道这附近有传送阵的？”
　　在一片树林的废墟中，浩天惊讶的在一个废墟的深处看到了一座白色的圆形传送阵。
　　“当然知道啊，当初我们就是从这个传送阵跑到神风帝国的。”
　　小白嘿嘿道。
　　“这传送阵是通往哪里的。”
　　“一个荒废的山脉，到了这个荒废的山脉中，就距离血国不远了。”
　　小白道。
　　浩天点点头，这是抄近道，浩天几人立刻进入了传送阵。
　　嗡！
　　随着一声波动，天地一阵昏暗，再次出来的时候，放眼望去眼前也是一片废墟，是在深山中。
　　在丰饶大陆，很多地方都有传送阵，是以前建立的，虽然经过了很久的岁月但是通过灵石激活，还是能够开启。
　　一行人很快走出了山脉，经过一段路程，浩天道：“对了，小白大白，你们两个先回去，很快就要到血魔国，你们是妖兽被看到了会有麻烦。”
　　“那我们回去？”
　　“不用，你们别动就行。”
　　浩天手指一点，小白大白惊骇的目光中，居然出现在了一片汪洋的大海中。
　　自然是浩天的龙宠空间了。
　　小红，鲨鱼都在其中。
　　他们不由感叹浩天的手段之可怕。
　　一般储物空间是不能装活人的，但浩天的独特空间却可以。
　　现在，浩天一个人走在路上。
　　孤零零的一个人，四周非常寂静，偶尔有些鸟兽的声音。
　　恩？
　　这里有人！
　　他静静的走着，随着赶路，羊肠小道上，突然看到了前方路上树林边，有一个老者在那里，旁边拴着一匹马，这个老者身穿黑袍，盖住了半个额头，只露出满是皱纹的一张脸，看上去非常疲惫。
　　浩天能够看出，这个老者是一名大武师级别的高手。
　　老者眼珠子转动，发现了浩天，猛然一亮。
　　“年轻人，这是要去血魔国？”
　　老者笑道。
　　“是的，这位老先生也是去血魔国？”
　　“这边只有这条路是通往血魔国的，经过这里的人，一般都是前往血魔国。
　　不过血魔国非常危险，是一个非常可怕的地方。
　　你一个人前去？
　　不如我们一起上路。
　　也好有个照应。”
　　“听说血魔国是一个杀人不眨眼的地方，没有点实力敢进去的，多半不能活着出来。”
　　“不用了。”
　　浩天道，“血魔国，其实没什么可怕的。”
　　“什么？”
　　老者一愣，以为自己听错了，反应过来后不由摇摇头：“年轻人，我是看你孤身一人上路危险，才好心提醒，没想到你居然口出狂言，罢了。
　　既然如此，老夫也不多说什么，你走吧。”
　　老者心里却是叹息一声，暗道现在的年轻人简直不像话，不知道浩天这种人是怎么活到现在的。
　　浩天笑了，“这位老先生，我的实力不比你差。
　　不需要人保护，不过如果老先生担心路途危险，倒是可以和我一起，我可以照顾照顾。”
　　浩天看这位老者也是一个好心人，一个人去血魔国想必是遇到了什么麻烦事，所以才孤身前往。
　　浩天也是有良心的人，照顾照顾也是举手之劳的事。
　　老者整个人一愣，猛然站了起来，一副不理解的神色：“好一个后辈，有老夫当年的风范！
　　唉，我记得，我小时候就是你这般模样，初出茅庐不怕虎，但后来吃了很多亏之后，现在老实多了，年轻人，老夫是过来人，这个修炼武道还是要务实一点，对你有好处！”
　　“诶！
　　……
　　年轻人，你怎么走了？”
　　老者说着说着，浩天却是走了，这老者也是有意思，居然骑着马跟了上来。
　　“年轻人，不听老人言吃亏在眼前，老夫要不是看在你和我孙儿都是这般年纪，是不会理会你的。”
　　“年轻人……”“年轻人，我在跟你说话呢。”
　　“老先生，你去血魔国是干什么去的？”
　　浩天看这老者絮絮叨叨个没完，不由岔开话题。
　　“唉，一言难尽呐！”
　　老者听到这，脸色一沉，似乎是想到了什么伤心事。
　　在随后的聊天中，浩天得知。
　　这个老者的孙子似乎得了一种病，需要一朵花，叫做尸腐花。
　　这种花很少有地方卖，他孙子要是没有这种花治疗，就有可能死亡，但是到处打听，都没有这种花卖。
　　最后得知血魔国有这种尸腐花，是一种青色的花朵，生长在血国。
　　也只有这里，诞生的几率高一些。
　　为了救自己的孙子，所以这位老者才前来，本来还有随行的人，但到最后只剩下了老者一个。
　　老者还是一个家族的长辈，带来的人在一次和土匪厮杀过程中都受伤，所以回去了，而这个老者不想放弃，就独自来到这里。
　　“不知道老先生是来自哪个国，听老先生的意思，赶路都花费了两个月时间，是很遥远的地方吧？”
　　“震旦王朝！
　　老夫来自震旦王朝，距离这里的确很遥远，我算算，其中至少隔着六十多个国家，还有一段荒废的沙漠，一路到这里，老夫的命都丢了半条，所以刚才休息了一会儿，便看到小伙子你。”
　　老者笑眯眯道。
　　“震旦王朝？”
　　浩天听到这个名字，不知道怎么的，心中一震。


第122章 绝对是！
　　“老先生，这个震旦王朝是什么国，可以给我仔细说说吗？”
　　“当然！”
　　老者听浩天对这个国有兴趣，立刻便兴致大涨，笑道：“年轻人，我们震旦王朝可不是什么小国！
　　是一个超级大国，国土面积是上千个国家的范围，那范围之广，是我们东域最大的帝国王朝。”
　　“东域？”
　　“东域就是我们这方圆的一块，万千帝国在其中，你没听过？
　　也是，你毕竟年轻，这些你知道的应该很少。”
　　“对了，老夫就是震旦王朝，一个城内的余家之人。
　　老夫余列，是余家的爷爷辈。”
　　“老先生，你说的那个震旦王朝很大，这样的帝国在方圆国中有几个？”
　　“几个？
　　哈哈哈哈。”
　　老者骑着烈马，发出爽朗的笑声：“年轻人，还是太年轻了，还几个？
　　这样的王朝怎么可能有几个，整个东域第一震旦王朝，数万年也不过才诞生一个而已，曾经我们东域诸强林立，小王朝很多，但是发展到震旦王朝这么大的，很少。
　　震旦王朝，是龙田将军打下来的江山，是吞并了上千个国，才统治起来的一个大国，能有一个就很了不得了！
　　可惜啊！”
　　“可惜什么？”
　　“只是可惜这样的王朝，我们龙田将军，不，应该是曾经的龙田皇帝，不过才当了几年而已，就被人趁机反叛，现在当皇帝的是龙昌帝！
　　据说他还有一个儿子，是万古难得一见的天才，被人称之为龙帝天子！
　　天生龙相，东域最有潜力成为大帝的人！”
　　浩天浑身无数个毛孔都在炸毛，龙田将军，被人反叛？
　　还是超级大王朝，还姓龙？
　　麻麻米的，这，这不就是我父母的那个王朝吗？
　　绝对是！
　　浩天目光火热，没想到碰到震旦王朝的人，还打听出了自己父母之前所在的王朝。
　　浩天几乎可以肯定，就是那了。
　　原来，自己的父亲叫做龙田！
　　父亲建立了一个偌大的王朝，只是这股荣誉还没有享受多久，就被龙家的其他人给反叛夺走了。
　　浩天浑身来了精神，有了具体的位置，那就好办了。
　　“位置清楚了，只要我回去，将他们一锅端了就是！
　　恩，一定。
　　不过就是不知道现在的那几个人实力如何，不过能搬倒自己父亲的人，恐怕绝对不是什么宗师角色，而是更恐怖的存在，而那个有可能成为大帝的敌人儿子，也是一个可怕的天才。
　　因为能让人预言此人以后能成为大帝，这是何等的高赞！
　　恐怕就是浩天这样的天才，也不会有人说他有一天会成大帝这种擎天柱一般的存在。
　　因为浩天现在展现的，还不是大帝的料。
　　只是耀眼的天才，不远远不够到大帝的光辉程度。
　　“对了，那个所谓天生龙相的那个傻帽，年级多大，现在什么修为了？”
　　浩天道。
　　“傻帽？
　　年轻人，这不得了啊！
　　你咋说话的，这要是在震旦王朝被人听到了，你吃不了兜着走！
　　谁敢称呼龙帝天子傻帽？”
　　老者也是骇然，他又道：“不过这说来，这个龙帝天子，额，现在估计十七八岁吧，但是他的实力，据传闻好像是先天宗师境界之上。
　　但具体到哪一个程度，这点无人知道，但肯定在先天宗师之上，这点倒是非常肯定。
　　因为之前震旦王朝的诸多皇室成员去山脉狩猎，当时遇到了危险，一条长龙冲了出来，被惊扰，却是被龙帝天子徒手给撕了！
　　据说那条龙的实力是先天宗师级别的存在，甚至更强一点，所以龙帝天子的实力至少也是先天宗师之上的境界！”
　　老者似乎越说越是敬佩这样的天才，简直太可怕了！
　　！！
　　他们修炼那么多年，比如他自己，到现在也不过是一个大武师而已，但龙帝天子却是年纪轻轻就走到了他们一生都无法达到的地步，不可谓不吓人。
　　浩天也是一惊，这么快先天宗师之上了？
　　能屠龙，肯定不是先天宗师这么简单，还是徒手斩杀！
　　浩天感觉到了一点点压力，他现在是宗师级别，那个人已经深不可测了。
　　不过那又如何，在浩天眼中也仅仅是有一点点压力罢了，还不至于让他不可对抗。
　　浩天知道，宗师之上，是先天宗师境界！
　　能将体内气劲炼化到先天的地步，能和外界能量沟通，借助山河之势达到源源不熄的地步。
　　内外圆融，甚至将气劲炼化到骨髓深处。
　　做到一草一木都能杀人，浑身气劲都是无伤杀器！
　　在其上，便是元藏境，暴气境，地象境，丹境，皇级境，天尊，圣痕，大帝！
　　元藏境，能将全身精华藏于浑身四肢百骸，每一个毛孔深处，让全身上下互相周游，心意一动能如臂使指，游刃有余。
　　这藏的意思，有将天下万物的灵气，纳为己有，为我所用的意境在其中，往往一指动，稍微借力能引爆四周的天地灵气共振，达到数千米之外凭空杀人，无声无息扼杀的高深境界。
　　至于暴气境！
　　因为这种高人太过恐怖，修炼界人称飞天暴龙！
　　整个人到这个境界，气息内敛，杀人万万，几个呼吸之间。
　　到这个地步，可以真正的实现飞天，在天空久久而不落下，有的甚至修炼羽翼功法，长出光彩羽翼，如飞天之神，瞬息数十里，遨游自在。
　　而且，这种暴气境的人，和元藏相反！


第123章 煮了！【第三更！】
　　元藏境界是内敛，伺机而动，而暴气，就已经浑身狂暴的状态了。
　　那是体内每一丝能量都不安分，目光自然凌厉，浑身处于狂躁的一种状态，锋芒毕露，所以暴气境的人，往往一旦杀人是非常疯狂的。
　　其上的地象境，那已经是可以诞生天地法相，如神一般的人物了。
　　根据修炼的功法不同，在脑后诞生一道不同的光彩法相，如神明！
　　比如浩天修炼的神龙九变，那么一旦到了这个地象境，肯定是神龙出现，而且法相不是假的，是一个法相空间，可以诞生与自身意志一体，真正存在的法体！
　　这个地步，基本上已经可以来去自如，大陆到处遨游了。
　　虽然没有更上面的几种境界厉害，却也是天人一般的存在。
　　寻常人一辈子连宗师都没见过，何况这种法相高人！
　　后面的几种他了解的比较少，但肯定越强。
　　浩天估计那天生龙相的龙帝天子，应该是元藏境界左右，也许低估了，也许是高估，但不管如何，浩天绝对不会怕他什么。
　　“等我修炼成神龙，还怕你们这些小虾米吗。
　　管他什么天才，既然是仇人的儿子，那就是我的仇人。”
　　浩天目光闪过一道光芒，有了目标，反而更加精神抖擞，这些人可都是他的仇人，害的龙家家破人亡！
　　他要一个个让他们偿还。
　　老者还准备说些什么，不过就在这时，两人已经接近了前方的一个集市。
　　“年轻人，小心点，前面到了。
　　咱们闲话少说，”老者脸色凝重，前方出现了一个许多人摆地摊的集市。
　　人来人往，看面相都不是什么善茬，都是魔道中人。
　　血魔国的修炼者。
　　很多人贩卖一些妖兽晶核，或者是皮毛，更有的摆摊卖一些非常血腥的东西，不少半米方圆的妖兽心脏，鲜红还沾染着血滴。
　　他们这些地摊，其实都是卖给血魔国的人。
　　因为正常人不会再这里买东西，也不会到这里来。
　　更不会要他们这些血淋淋的心脏之类的用来修炼。
　　此刻，他们的目光在浩天身上打量，一般而言，修炼邪功的人身上会有股邪气。
　　但他们在浩天身上没有发现。
　　倒是有些稀奇。
　　“几位是我们血魔国的人吗？”
　　“是的。”
　　老者连忙道，“我们是周边的人。”
　　老者听闻血魔国对待外人都是非常凶恶的，所以想要套近乎，不然自己怎么可能进入血魔国，采到尸腐花。
　　“我们不是血魔国的人。”
　　谁知浩天直言道。
　　老者脸色一变，四周众人也是安静了一下，不是他们方圆的修魔者？
　　“小子，你倒是直言不讳，难道你没有听过，我们血魔国的人对其他国的人，向来都是杀了吃掉吗？
　　你居然还敢来？”
　　一道声音传来，其中一个摊位的中年男子，似乎是一个高手，脸色蜡黄，浑身邪气沸腾，一双眼睛盯着浩天似笑非笑，实际上带着隐藏的杀机。
　　上下打量浩天，似乎看他的身体是不是够鲜嫩。
　　有几个都是如此眼光，不过他们倒是没有出手，毕竟他们在这里做生意，还不至于来个人就杀掉，要看他们心情了。
　　“年轻人，小心点说话，这些都是魔头。”
　　老者在浩天耳边提醒道。
　　“有什么不敢的，他还能吃了我不成？”
　　浩天却是轻声道。
　　“哟呵，这小子有意思。”
　　中年人一愣，突然摇摇头，“那你还真说错了小子，这话跟别人说可以，跟你大爷我，还真不能这么说话，我特么现在还就煮了你，信吗？”
　　“不信！”
　　“哈哈哈！
　　这小鬼胆子很肥啊！
　　老子喜欢。
　　但今天，你大爷我就偏偏吃了你！
　　用锅将你煮了！”
　　轰隆！
　　那中年男子居然真的拿出了一个巨大的铜锅出来，舔了舔嘴角。
　　中年男子还在其中放了一些调料，水，还有一张喷火符箓，很快铜锅里面的水沸腾了，浩天都是一愣，这傻帽还挺专业！
　　刷！
　　随后，中年男子暴喝一声，“谁也不要跟我抢人！”
　　“放心，我们不跟你抢！
　　谁不知道你是吃人魔，就喜欢吃少年！
　　我们就要那个老的吧。
　　下了锅都特么一个味。”
　　其余的几个魔道中人全部起身，他们真没想到，还有几个外地人来这里找死的。
　　还敢直言不讳，说自己是外地人，这不是找死么？
　　血魔国的人专杀其他国的人，对待他们自己国的人都是乱杀一通，何况是外人。
　　杀！
　　这里一下就乱了。
　　一切都是因为浩天的一句话。
　　但是浩天也没有打算在这里安生，他本来就是来找事的。
　　“完了！
　　这些人太多了，年轻人，你闯大祸了，老夫也要跟着你一起死啊！”
　　老者拿出腰间的配剑，不得已做出了反抗，但是他知道肯定活不了，已经成为了众矢之的，他猛然就要推开旁边的浩天：“年轻人，既然两个都要死，老夫这把年纪也活不长，……
　　如果你逃走后记得救救我孙儿。
　　老夫感激不尽！
　　我会尽全力帮助你逃走！”
　　什么？
　　浩天愣住了，才认识不到一炷香，这个老者居然要舍弃自己的性命，帮助他逃走？
　　这……
　　浩天懵了。
　　这特么怎么回事？
　　这不符合常理，世界上哪有这么好的人！
　　！！
　　但现在不是问这的时候，浩天猛然道，“谁也不用死，死的是他们！”
　　就在那个中年男子冷笑，冲过来瞬间，浩天直接大手一抓，金色的气息喷发，化为了华丽金光闪闪，却又锋利的爪子，直接撕裂了他的一切攻击，将这个中年男子抓住，透入到了锅中！
　　噗通！
　　他连半点反抗的机会都没有，一脸骇然！
　　在沸水中不断的咕噜咕噜！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，老铁们，，


第124章 怕了！
　　啊！
　　！！
　　这个魔头在锅中发出凄厉的惨叫，那滚烫的泡泡不断冒出。
　　这魔头享受到了曾经他将别人仍在锅里的滋味。
　　真是地狱般的痛苦啊！
　　他想要挣扎起来，四肢乱舞，但被浩天就这么按在锅中，他就是用九牛二虎之力也挣脱不了，不由知道这个浩天是高手，而且绝对是宗师高手！
　　他完了！
　　不！
　　越想越是后怕，他已经窒息了，最后死在自己的锅中，一动不动，其余的几个魔头在期间分别出手，浩天右手按着这个魔头，另外一只手不断出击，俗话说双拳难敌四手。
　　浩天一只手轰击，这里的魔头却全部被浩天轰的趴在地上，断胳膊断腿，发出惨无人道的声音，他们双眼中是惊恐，骇然！
　　懵比！
　　为什么？
　　一个十几岁的少年，居然将他们这帮杀人不眨眼的魔头，三两下就教训的败下阵来，失去了战斗力。
　　这个人不简单！
　　所有魔头心中都是如此想的。
　　而旁边还准备拼死一战的余列老者，也是呆立当场，他知道，这些魔头非常的可怕，刚才出手，他已经感觉自己要死在这里了，但是浩天！
　　这个在他眼中的不懂世事的年轻人，居然……
　　居然将这些魔头全部击败了。
　　这……
　　老者有一种做梦的感觉，就好像本来以为浩天是一个青铜，谁知道浩天是一名王者。
　　他再次看向浩天，想起之前的话，他恍然大悟：“原来你小子真是高手！
　　难怪不怕这些魔头，还说要照顾老夫，实在佩服！
　　之前是老夫无知了，竟然没有看出来，你居然是宗师高手！”
　　老者惊讶过后，却是稽首一礼，真是惭愧了。
　　“老先生不用这么客气，这都是小事。
　　走吧。”
　　只要过了这块地段，前方深处基本上就已经是血魔国的地段了。
　　不过浩天等人想要走。
　　有人收到了消息，大地深处涌现出来大片人影。
　　显然是有人通告了消息。
　　在场的魔头中，有的还没有断气，可以通过传送玉石进行消息传递。
　　“吃人魔宗的人来了，你刚才杀的是吃人魔宗的人，敢在魔国闹事，现在想走也来不及了。
　　呵呵。”
　　一个魔头躺在地上，吐着鲜血，狰狞的道。
　　说话间，远处的一群红袍人已经出现了。
　　“快看，是吃人魔宗的人！”
　　远处不少魔国的人在议论。
　　这里的集市人还是不少的，参与斩杀浩天的是周围一群人，外围的人很多。
　　本来是在看热闹，有可能会出手，但看到浩天那么凶猛，就不敢乱动了。
　　此刻吃人魔宗的人迅速追赶而来，不想放过浩天，众人知道这里恐怕要死人了。
　　“来人是吃人魔宗的副掌教吧！”
　　“恩，是的，三品宗师，非常恐怖，修炼的魔功更是可怕，他吃人的数量，恐怕自己都数不清了吧。”
　　“这小子不知道什么来路，刚来这里就敢杀血魔国的人，怕是不知道自己是个什么玩意，真是不怕死，吃人魔宗肯定会将他剁成肉酱的，呵呵！”
　　一个魔道男子摇摇头。
　　众人议论纷纷，这时，远处吃人魔宗为首一个魁梧大汉，手拿一柄巨斧头，直接劈了过来，“敢杀我魔宗弟子，简直胆大包天！”
　　刷！
　　那一道巨大的斧头从天而降，伴随着魔宗男子凶恶如同野兽的冰冷眼神，所有人都认为浩天死定了，但浩天伸手，轻轻的，看似缓慢的，实则瞬间抓住了巨大的斧头，而且还是用手直接接触。
　　不但没有受到丝毫伤害，反而真罡龙爪将他的斧头咔嚓一声弄碎了。
　　轰隆！
　　反手抓过来就是一斧头，噗嗤一声，这个中年男子惨叫一声，一条手臂被浩天劈了。
　　“怎……
　　怎么可能？
　　吃人魔宗副掌教居然，居然不是这小子对手？”
　　之前那躺在地上的魔头，脸色骇然！
　　“不可能！
　　！！”
　　所有人脸色一抽，刚才那个魔道男子更是眼珠子都差点掉出来，这什么情况？
　　“掌教，你受伤了？”
　　“该死！”
　　男子脸色难看，盯着浩天，身后赶来的魔宗弟子本来要上去杀了浩天，但现在谁也不敢动。
　　“快通知大哥，我们不是他对手！
　　这有可能是一个五品宗师！
　　先拖住他！”
　　魁梧男子小声对旁边的人道，随后他盯着浩天，强忍着剧痛，道，“阁下是五品宗师？”
　　“你说是，就是，你们这是在等人？”
　　“不错，等我们掌教，怎么，你怕了？”
　　掌教男子目光一转，却是道。
　　“怕？
　　我怕你们掌教不够我杀的，让你们掌教多叫点人。
　　我看你们这血魔国都是一群废物，有多少，都来吧！”
　　浩天目光扫视全场，旁边的老者还是有些发抖。
　　没有浩天在这里，他估计自己得趴下，四周的魔头越来越多了，这些魔头都是杀人不眨眼，吃人不吐骨头，每个人手底下不知道残害多少百姓，杀害多少无辜生命的人。
　　他们的双眼让人不敢直视，那是一种草菅人命，不将人命当回事的眼神。
　　这种样的眼神，一般人接受不了，就是老者也是胆寒，心里害怕。
　　浩天却是丝毫不惧，不过他的这一番话，已经不仅仅是得罪了掌教，而是得罪了在场许多的魔头。
　　他们的目光虽然有些忌惮浩天，暗中却是展现了杀机。
　　“狗东西！
　　这里是血魔国，容不得你放肆！”
　　突然之间，远处一道雄厚的声音传递了过来，一个中年男子持剑而立，双眼冷漠，三两下便从远处飞了过来。
　　滚滚如雷，四周空气似乎随着他旋转，随着他的到来而汹涌澎湃，上下鼓动。
　　气势如虹，也是一名宗师高手！
　　男子一来，上下打量浩天，不由嘴角讥讽，双眼一冷，也不想跟浩天废话，直接出手，顿时刺目的剑光对准了浩天的眉心。
　　这一剑，如白日贯虹！
　　一股极度危险的杀机和剑气已经将浩天包围了，仿佛到处都是剑气，到处都是杀机，让人没有活路。
　　就是低等的宗师，在这一剑之下，稍不注意，就有可能被洞穿护体，当场削了头颅而亡。
　　噗嗤！
　　但是不知道何时，浩天已经出现在了魔头的身后，一拳下去，轰隆！
　　此人如炮弹一般倒飞，手中剑气将远处的几个魔头豆腐一般的切割了，而他吐出一口血来，被浩天轰的脸色苍白，心中难以置信！
　　噗嗤！
　　他又吐出一口血。


第125章 轰死你！
　　他抚了一下背后，他身上穿着一件上乘防御马甲，但是这马甲被轰的变形，背后出现了一个洞，被一拳炸没了。
　　“要不是这件马甲，我可能刚才就被轰死了！”
　　掌教脸色颤抖，重新审视浩天。
　　“单打，很难是此人的对手，这个少年实力比本座强！
　　不过！”
　　现场的所有人都骇然，但是掌教男子冷道，“诸位，此人蔑视血魔国，我们一起斩杀了他。
　　一起联合，此人必死无疑！”
　　“我们远距离攻击，一起出手，他必死！”
　　“不错，就远距离灭了他。”
　　不少魔头纷纷站了出来，他们知道浩天的厉害，也不傻，不会跟浩天硬碰硬。
　　但是在远处兵器洞穿过去，或者是气劲离体，众人联合将浩天轰灭的几率还是非常高的。
　　“你居然还没有死！”
　　浩天盯着那掌教。
　　“哼！
　　一拳就想要打死我，你未必太自大了，本座好歹也是魔宗掌教，妄想一拳打死我，你还不够资格！”
　　掌教男子说话间，气劲震动，身上激发出来了一道道锋芒的气劲，连同其余所有人一起进攻。
　　在远处看，浩天四面八方已经被气劲光芒围绕了，还有各种刀剑飞射，那刀剑锋芒，在太阳光折射下，反射万千刺目的白光。
　　这种程度的群攻，不死也要变成残废，除非浩天能抵抗所有的攻击。
　　但这个难度很大，毕竟在场的魔道中人也不是吃素的。
　　“那我就一拳轰死你吧！”
　　浩天陡然暴喝一股，声如惊雷，浑身上下都是气劲环绕，再次一拳打出，一道冲击能量喷射而出，很难想象浩天的气劲能喷发到这种程度。
　　当场，正面攻击他的所有气劲被这一拳抵消。
　　其他方向的攻击，浩天直接无视，所有的刀剑，气劲，在他身上，都被护体罡气防御住了，虽然有些晃荡，但并没有击破。
　　只要不破，他就不会有事。
　　何况即便破了，他的身躯防御，更强！
　　所以众人这招，对浩天无用。
　　此刻，浩天突然一步踏出，刷！
　　整个人如同离弦之箭，飚射了数十米的距离，速度如鬼魅出现在吃人魔宗掌教男子的面前，不好！
　　这男子万万没想到，浩天不但冲了出来，无视了众人的攻击，还能爆发如此速度。
　　他的眼前出现了一道巨大的拳头，光明凝聚而成，纯粹的气劲凝聚，粉碎钢铁，甚至带着一股冰冷的寒气，还未过来，这股寒气就散发开，包裹住了掌教男子，让他浑身感觉到冷。
　　地面瞬间凝聚出了一层冰面。
　　掌教男子用剑抵抗，接触到浩天的拳头，那剑抵抗了一个呼吸的时间，穿透半尺进入到拳头深处，但最后还是被拳头震碎了。
　　咔嚓！
　　长剑被震成了碎片。
　　击射在男子的护体上，洞穿了几个窟窿，他闷哼一声，心中掀起滔天的巨浪。
　　他有一种不妙的感觉！
　　他还没有来得及多想，浩天的一拳，直接粉碎了他所有的一切，好似有几座巍峨高山的重量，全部凝聚在浩天这一拳中。
　　让人无法反抗，恐惧，颤栗！
　　他的手臂都没有收回，就被一拳击中当场寸寸炸裂，一路势如破竹，深入到了他的胸膛。
　　轰！
　　首先，男子的白色气劲护体，属于宗师的护体出现了一个坑，明显看到浩天的拳头砸下来，他胸腔的骨头炸开，朝着两边分开，折断。
　　伴随着惨叫，撕心裂肺的剧痛，男子的胸膛血淋淋，浩天的手刚开始有些阻碍，随后噗通一下，瞬间活生生的穿过了他的胸膛，那沾染着血的光明之手，在他的背后出现，居然露出了半个手腕！
　　不知道什么东西从他背后飞出。
　　鲜血淋淋！
　　显然，这掌教男子的心脏不翼而飞。
　　男子跪在地上，拉拢着脑袋，看着浩天的手臂，其上光明护体，他的血虽然喷涌在手臂上，却不得沾染丝毫，当浩天拿出手的时候。
　　从这边的胸膛窟窿中看，可以看到对面一群血魔国的魔道中人脸色瞬间惨白！
　　瞳孔剧烈收缩。
　　充满天塌下来一般的震撼！
　　！！
　　“不！
　　……”掌教男子已经说不出什么话了。
　　“对付你，一拳足以！”
　　浩天不在看掌教一眼。
　　因为他倒了下去，声息全无。
　　刚才掌教说浩天狂妄，妄言一拳轰死他，谁知道下一刻，浩天便将这掌教，一拳真的轰死了！
　　可怕！
　　恐怖！
　　妖孽！
　　一时间，现场所有人倒吸一口凉气，双眼充满了骇然，不可思议，难以置信，震撼！
　　！！
　　他们是魔头，但今天看到浩天，连魔都恐惧了！
　　轰隆！
　　又是几拳，那拳头每一次轰出，伴随着一条长长的光明通道，完全是雄厚的气劲组合而成，轰击在哪里，魔道中人全部躺在地上，或者爆炸飞天，死伤一片！
　　“看来你们魔道中人也不过如此，之前我听闻这里建立了什么血魔国，魔道的聚集之地，残害了不知道多少人，我浩天虽不是什么老好人，但是，偶尔除掉一些魔头，也不是什么不可以的事情。”
　　浩天盯着在场的众人，根本没有停下，说话间，猛然追上了那些想要逃跑的魔道中人，刷！
　　一爪子过去，三个魔道中人倒下。
　　身躯一转，一道剑气飞射，离体而出，远处大片魔道高手连惨叫都没有来得及发出，全部躺下。
　　“快跑啊！
　　！！
　　！这是妖孽！
　　！！”
　　“快跑！
　　分开跑！”
　　“太可怕了！
　　！！”
　　“不要跟我一起，大家分开逃，回去叫人，将血魔国所有人集中起来，灭了这个狗杂种！”
　　一个魔道高手逃走了上千米，同时对旁边的人呵斥，双眼血红，没有人敢在他们血魔国放肆，这个浩天一定要死！
　　！！
　　这是他们血魔国的耻辱！
　　刷！
　　浩天目光一闪，注意到了此人，几个跳跃之间，每一次跳跃就是二十米，整个人就好像鬼影，瞬间追击而上，一巴掌，此人身躯爆炸，当场阵亡。
　　“想逃？
　　也要问老子答应不答应！”


第126章 站住！【第三更！】
　　浩天不断追杀。
　　昔日，只有他们追着其他人杀害。
　　只要是魔道中人，就没有一个不残害无辜百姓的。
　　他们很享受追杀的痛快，和高高在上，主宰人生命的那种过程。
　　但是现在，他们碰到了浩天。
　　浩天不喜欢杀人，但是对这些魔头，他杀一个不嫌少，杀两个不嫌多，多多益善！
　　所谓灭一人，是为恶，灭一坏人，那就是善！
　　今天恶人不死，明天可能就死十个无辜的人，这等于是变相的救下了无数的无辜百姓。
　　浩天当然不会客气。
　　最重要的是，灭了他们，龙气前所未有的增长。
　　龙气八百！
　　龙气七百。
　　龙气一千。
　　一千。
　　两千。
　　八百……
　　嗡嗡嗡！
　　浩天的龙气不断积累。
　　他晋升四级大蟒，需要的已经是四十万的龙气了，但他短短时间，就积累了十万。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　啊啊啊！
　　……
　　浩天如同死神，收割人的性命，腾挪之间，那些人根本就没逃走的余地，因为只有四个方位，浩天每到一个方向追上魔道高手，便一拳解决。
　　到了另外一个方位，在一拳。
　　轰隆！
　　漫天魔道飞舞，爆炸不断。
　　浩天就如同狂暴的武神，无人能抵抗他的一拳，完全是碾压性的局面。
　　而原地的余列老者，已经在原地呆住了，他看着浩天将这些吃人的魔道中人，杀的恐慌逃窜，重要的是，他们还没有机会逃走。
　　因为浩天的速度太快了。
　　快到余列老者眼睛根本看不过来，刚刚浩天还出现在那里，下一刻，几步之间追上另外一个方向的魔道中人，谁也抵抗不了他的一拳，或是一掌。
　　这样威猛的少年，让老者心里如同打雷，浑身都麻痹当场了。
　　“这个年轻人这么厉害，他是谁？
　　这种天才，不可能默默无闻，为什么老夫没有听说过有这号人物。
　　不应该啊！”
　　老者在原地看着四周，说实话，之前来这里的时候，看到这些魔道高手嗜血的眼神，他心里很害怕，但是为了孙子，他不得不硬着头皮来。
　　但是现在浩天将他们追杀的到处逃窜之后，老者突然发现，其实这些所谓的魔道高手也没什么可怕的，不管魔道还是正道，只要是实力强，就算你十恶不赦，让人恐惧，我自一拳让你上天。
　　现在的场景，就是此意的写照。
　　就看到浩天不断追杀，跟疯了一样的到处流窜，直到现场一个人都没有了，浩天这才回来。
　　顺便搜刮了无数个储物戒，浩天都懒得看，他现在财富多的有点吓人。
　　对于那些超强者而言，这不算什么，但是在宗师中，他绝对是非常富有的人。
　　“老先生，怎么了？”
　　浩天突然发现老者已经傻了。
　　当然知道这老者心里是多么的震撼。
　　但是震撼到这个样子，还是让浩天有些愕然，老者上下盯着浩天，死死的盯着，似乎要从浩天的脸上看出一朵花来才好。
　　随后，老者猛然道，“老夫眼拙，居然没看出来浩天你还是一名宗师高手，还斩杀了这么多魔头，如果天下你这样降妖伏魔的人多一点，恐怕就不会有那么多的人死于非命了，请受老夫一拜！”
　　老者居然再次稽首。
　　浩天道，“老先生不用这样，这些不过是一些小魔头而已，这算什么，待会我让你看看，我是怎么一个人，瓦解了这整个血魔国的！”
　　浩天语出惊人，老者一愣，“浩天，你说，你要灭了血魔国？
　　为什么？”
　　“因为斩草不除根，春风吹又生，我杀了血魔宗的大长老，血魔宗不会放过我，整个血国都可能对我和我的国－家造成威胁，就这么简单。”
　　“如果老先生怕了，可以先退避，等我灭了这血魔国，还怕找不到尸腐花吗。”
　　“恩，是这个道理，不过，我就看看你如何灭了这血魔国，这种事情难得一见，老夫饱饱眼福。”
　　“那行，那我们进去直捣黄龙！
　　去血魔宗！”
　　浩天说的老者浑身一哆嗦，心里还是有点害怕，不过想到浩天这么强，应该没事的，他跟着浩天才能找到尸腐花，这是老者的一种预感，所以他决定，一定要跟着浩天。
　　两个人穿过了集市，很快就来到了前方一座城池。
　　不错，刚才那只是外围的一个集市，这里才是真正血魔国的一个城池。
　　只有到了这里，才能打听到血魔宗的具体位置。
　　血魔国也是很大的，不是随便就能找到血魔宗，毕竟是一个偌大的国土。
　　浩天心里着急，担心血魔宗的人已经在去水国的路上，所以加快了脚步。
　　浩天根本不停留，很快到了深处第一座血魔国的城池。
　　城池门口，居然还有两个守卫，让浩天意外，“现在魔道的人，和世俗中的规矩一样，进城要收费了。
　　呵呵。”
　　“站住！”
　　门口两个猛汉，光着膀子，一脸粗鄙的恶相，手持关公刀，盯着浩天，“这是魔城，进门十块灵石！”
　　“十块？”
　　浩天一惊，要知道这可不是银两，而是灵石，这东西很贵的！
　　开口就是十块，有点坑人。
　　不过呢，浩天也没有打算和这群人浪费时间，随手一扔，二十块灵石飞了过去。
　　两个守卫分了之后，其中一个大汉目光一闪，暗道这小子这么爽快，那储物戒中肯定有不少好东西。
　　“站住！”
　　浩天两人准备进去，那个大汉伸手一拦，浑身的汗臭味，让浩天眉头一皱，“怎么，不是给你们费用了吗？”
　　“是给了，不过老子改变主意了，十块太少了，至少也要一百块！”
　　这大汉眉毛粗浓，目光贪婪的盯着浩天，浩天正要发作，老者笑着道，“两位小哥，好说，好说，我们积攒点灵石也不容易，我这里还有最后的一点，就当孝敬两位小哥了。”
　　老者拿出一百块灵石递了过去，两个人这才眉开眼笑，顿时心里乐开了花，还真没有碰到这么好说话的人。
　　“恩？
　　慢着！”
　　但是，这个浓眉大汉还是伸手拦住了浩天等人，一脸无赖的冷笑道，“我刚才说一百块就够了吗？”
　　……
　　【今天就到这里了哦各位老铁，明天精彩继续哈。
　　。谢谢各位老铁的投票，大家没投票的动动手指，给浩天吧，哈哈。
　　】


第127章 谁敢闹事！
　　大汉道：“不如这样，我也不为难你们，将你们的储物戒交出来，看看有多少，老子心情好，随便拿一点就放了你！”
　　“什么，你们……”老者脸色难看，这两个守卫，是见他们好欺负，蹬鼻子上脸了！
　　“如果我不交呢？”
　　“不交？
　　呵呵！
　　你敢不交，可以试试！”
　　浓眉大汉，猛然伸手将关公刀拦在浩天面前，似乎浩天等人不交，立刻就要将他们血溅当场。
　　啊！
　　！！
　　浩天右手一划，凝聚成了一柄光明长剑，将这浓眉大汉的胳膊整个斩了！
　　噗通！
　　胳膊掉落在地，大汉男子发出凄厉的惨叫，如同被猪一般嘶吼，“我的手，我的手啊！
　　！！
　　！啊！
　　！来人，快来人！”
　　“来你吗个头，给脸不要脸！”
　　浩天一巴掌过去，砰！
　　此人脑袋爆炸开来，直挺挺的倒了下去。
　　另外一个人冲上来，也被浩天一脚踹飞，当场吐血身亡。
　　“不好，有人闹事！”
　　这里的动静传递开来。
　　刷刷刷！
　　门口一大片的魔城兵马出现了。
　　浩天冷哼一声，冲了上去，直接一拳，出现在哪里，哪里就是爆炸飞天！
　　他脑海中龙气不断增长，浩天感觉自己到了魔城，就是收割龙气的宝地！
　　最后这群人被浩天全部斩杀，浩天一跃而上，来到了屋顶上。
　　“谁敢闹事！”
　　一道暴喝传来，魔城的城主出现了，一个精瘦的老者，手中拿着一柄两米长的木头长琴，盯着浩天，双眼冷冽，“不知死活！
　　敢在老夫城中闹事，老夫是血魔宗弟子，我看你活腻歪了！”
　　“你是血魔宗弟子？”
　　浩天一惊。
　　“老夫是血魔宗的其中一员，怎么，害怕了？”
　　老者冷笑：“血国就是血魔宗一手建立起来，这里方圆的一切都是血魔宗管理，血魔宗的势力在这最大，没有人不害怕血魔国，更不敢得罪，今天你伤了血国这么多人，是要付出代价的。”
　　“动手吧，废话那么多干什么。”
　　这老者说话间，浩天却是猛然跳跃过来，一掌打来，滔天的气势从浩天这边碾压过来。
　　“不自量力！”
　　老者眉头一皱，大手一挥，那长琴在手中一弹，当当当！
　　一股邪恶的曲谱弹奏了出来，那木琴的琴弦，居然一连击射出万千白色气劲，道道锋芒毕露，能轻易切割人的头颅，身躯。
　　在以前，和这名老者战斗的人，一般还未靠近，就被木琴激发出的攻击切成了无数碎片。
　　连个全尸都没有。
　　因为这木琴可以存储能量，一旦厮杀的时候，可以两倍的展现强大的攻击力，四周魔头看到木琴光芒四射，心中骇然。
　　他们魔城的城主还是非常可怕的，不然也不可能掌管一个城池。
　　自身的实力一般魔道中人不是对手，甚至被秒杀。
　　曾经，就有人和城主对抗，数十人刚刚过去，就被切成了面条。
　　当下，浩天冲到了他的面前，万千光芒击射他的身躯，浩天的手掌绽放光芒，凝聚出来了一道一米方圆的巨掌，在宗师境界，出手便能凝聚气劲为杀伤力强大的攻击体，浩天这一掌，就是如此。
　　看上去简简单单的一招。
　　双方接触之后，让人不可思议的是，所有的气劲被一掌给震的粉碎，浩天的手掌好似钢铁城墙，砸的气劲到处飞射，粉碎，完全被强行打了回去。
　　不可能！
　　！！
　　城主老者脸色比猪还要难看，他的绝技在浩天这里，他爆发了两倍的气劲能量，居然不能将浩天切掉，反而被简单的一掌给震了回来。
　　轰隆！
　　他的长琴在浩天掌中，当场爆炸粉碎，琴弦全部断裂，一曲邪恶的曲调戛然而止，老者飞出三百多米，在地上连连翻滚了好一会儿这才停止。
　　“你们血魔宗在哪里！”
　　浩天居高临下道。
　　老者瑟瑟发抖，到现在还没有反应过来，浩天就将他打在地上，胸膛骨头断裂了几根，要不是浩天根本没有出全力，此刻老者已经归天了。
　　“我只给你三息的时间，不说，你就没有机会说了！”
　　“我，我说，我什么都说，在魔天城！
　　血魔国最大的一个城池，其中有一座魔宫殿堂就是血魔宗的所在地！
　　从这个方向一直过去，穿过十几座城池就能找到！”
　　老者说话都在哆嗦。
　　“很好！
　　有没有近道可以过去，比如传送阵！”
　　“有！”
　　老者回答这个问题却是飞快，他目光深处是一种狡猾。
　　浩天想要去血魔宗，他正瞅没有机会通知血魔宗的人过来救他，既然浩天自己想要去找死，正和他意，他当然要说出来。
　　“那就好办了，带我去！”
　　浩天抓住城主，在城主的指引下朝着近道而去，四周魔道中人谁也不敢阻拦，浩天走道哪里，哪里的魔头就让开一条道路，仿佛浩天才是真魔，他们都是一些小虾米。
　　“就是这？”
　　“是的，就是这，这是为了防止血魔国动乱所以建立的传送阵，每隔十个城池就有这样的一座传送阵，不到万不得已不会用！”
　　几人来到了一个房屋的地下室，果然发现一座五米方圆的黑色传送阵，旁边有曹，只要放入灵石就能开启。
　　嗡嗡嗡！
　　当即，浩天和余列老者，还有魔城城主进入了其中，传送过去。
　　“城主被掳走了？”
　　“这还有假，那个小子是找血魔宗去了，吗的，他不想活了？”
　　“血魔宗在血国是至高无上的存在，谁不知道血魔宗主的实力是血国最强的人，甚至传闻他已经突破到了先天宗师的实力，这小子一个人过去，他就不怕自己被杀掉吗？”
　　一魔头道。
　　“不然，他肯定不知道血魔宗主有可能是先天宗师，所以这才敢去，他如果要是知道，肯定不敢，因为那和找死无疑！”
　　“呵呵，血魔宗的血骅，谁不知道是个残暴，嗜血，狂霸的人，就是魔头看到他都害怕，这小子是跟血魔宗有仇吧？”
　　“有可能是被仇恨蒙蔽了双眼，不知道自己在干什么了。
　　对了，现在我们怎么办？”
　　“怎么办？
　　当然是跟过去看热闹了，这种事情你以为天天可以看到啊！
　　如果惹得血魔宗主出手，我们可以在旁边观摩他的魔道，长长见识。
　　这对我们是好事！”
　　“哈哈哈，不错，走走走，我们也去，都去！
　　看这小子怎么个死法。”


第128章 抓住他！
　　嗡嗡嗡！
　　一群魔头在四周议论纷纷，最后全部进入了传送阵，一道道嗡嗡的声音响彻，转眼间，魔城的许多魔头消失不见，朝着血魔宗而去。
　　此刻，浩天等人刚刚从传送阵出来，发现自己等人在一座巨大的山峰脚下。
　　四周高山流水，面积广阔，不是什么密室，废墟之类的地方，看远处的高墙，似乎还是一个大殿的花园中。
　　浩天右手抓住那城主，“这是哪！”
　　“这，这是血魔宗的后院，后院中有许多魔道弟子，这是其中的一座宫殿，而血魔宗就在前方十里，那巨大的高山就是了！”
　　城主老者手臂一指远处一座高千米的魔山，这魔山四周翻腾黑色的雾气，是四周所有山峰中最为独特的一座。
　　好似一座黑雾翻腾的恶魔之山。
　　这……
　　这是魔气？
　　浩天一愣，这怎么回事，这血魔宗居然诞生了真正的魔气！
　　在丰饶大陆，有正道修炼者，就有邪道修炼者，实际上在宗师境界，只要修炼的邪恶功法就有可能诞生魔气，这是一种黑暗，阴邪，残暴，充满着各种邪恶气息的一种黑暗能量。
　　一般人修炼邪恶功法的气劲，还远远达不到魔气的程度，但是如果一个人踏入先天宗师，诞生魔气的几率最高，而一般也就是先天宗师的人才有可能拥有魔气。
　　是高于气劲的一种能量，而正道修炼者到了先天宗师，称之为先天之气。
　　互有不同的能量展现，正道的气劲，锋利，厚重，凝实，浩荡，绽放光芒，镇压血魔。
　　而邪恶的魔气，能腐蚀一切正能量的东西，就是花草树木，这些寻常的东西沾染上去就会逐渐枯萎，变黑。
　　有的魔道修炼者，甚至人刚到，就能将四周万米变成黑-色的世界，水流都会被污染。
　　极端的一种力量。
　　余列老者也听闻过一些关于魔气的事情，脸色胆颤，“浩天，那个血魔宗住的地方有这种气息，我看多半血魔宗主是先天宗师，你真要去？”
　　“那不是魔气！”
　　看到浩天似乎没有急着前去，旁边的城主心中一急，道，“那是一种阵法的能量，不是我们宗主的力量，我们宗主还远远没有到先天宗师的地步，不可能的，先天宗师哪有这么好晋升的，一万个修炼者中，也很难诞生一个。”
　　恩？
　　浩天盯着城主，心中看的透彻，这城主是巴不得自己前去找死。
　　刷！
　　浩天抓住此人，猛然飞天而起，朝着远处那高耸入云的魔山而去，不过他们还在路途中，就被许多后院修魔者宫殿中的魔道弟子拦截。
　　成千上万的魔道弟子纷纷暴喝。
　　“血魔宗闯入外人，快！
　　抓起来！”
　　“谁这么大胆？
　　敢闯入我们血魔宗？”
　　“杀了他！”
　　一道道冰冷的声音，从四面八方传递而来，很多魔道弟子的人将浩天围绕，浩天看也不看，整个人就这么疾驰，出现在哪里，哪里的人就被撞飞。
　　刷！
　　“抓住他！”
　　前方有一个数十人的队伍，手拿兵器攻击过来，为首的一个魔道弟子目光冷笑，发出命令。
　　浩天直接无视，人如同一条白光撞击上去。
　　啊啊啊啊！
　　……
　　那魔道弟子被浩天撞的四分五裂，数十人都被撞死了。
　　“龙浩天再此，谁敢拦路我杀谁！”
　　这一下震慑，四周无数魔道弟子，全部骇然了。
　　浩天如过无人之境，很快到了魔山脚下，又朝着魔山上去。
　　这魔山脚下有一道数千阶梯的门槛，浩天一路向上，在半路上看到了山顶建立着一座壮阔，高大，巍峨的黑色宫殿。
　　所有的宫殿都是黑色的材质，那墙壁上雕龙刻凤，有无数张牙舞爪的魔头，三头六臂的神明，还有在那大门的顶端，写着巍峨的血魔殿三个大字。
　　字迹潦草，如同魔神书写。
　　给人一种邪恶到骨子里的气息。
　　正常人靠近，胆小的会趴在地上膜拜这不敢亵渎的魔宫，一股气息从魔宫传出，不像是世俗的能量气息。
　　就是浩天心中也是被震慑了一会儿，但很快恢复过来。
　　在浩天眼中，这些都不足为虑，一个图像而已，他连魔都不怕，还怕图像和气势？
　　啊！
　　浩天抓住那面色呈现喜色的城主老者，一把扔了过去，那老者砸落在山峰宫殿上，轰隆！
　　重重落下，却没有砸破宫殿的一砖一瓦，自己吐血连连。
　　但是老者依然是狂喜，大喊道：“宗主救我，有人闯入血魔宗，他们要杀我，还要杀宗主大人啊！”
　　老者狂喜的发出求救，声音从山顶传递到四面八方，不少身穿黑袍，红袍，面色邪恶，浑身冒着邪恶气息的魔道弟子，一个个将山顶围绕了起来。
　　其中还有女魔道弟子。
　　无数身影，已经将四周围满了，人头涌动。
　　“本座再此，谁敢放肆！”
　　突然之间，在万千瞩目中，一道雄厚，邪恶，冰寒到如同地狱深处传递而出的声音响彻了起来，从大殿里面滚滚而出，响彻云霄。
　　这声音雄厚到让人耳朵发麻的地步。
　　似乎要将人耳朵震聋了。
　　“是我们宗主，宗主的声音！”
　　所有魔道弟子神色激动，他们宗主在大殿中已经很久没有出来了，至少有两个月，说是要闭关。
　　但现在这个时候，是绝对会出来的。
　　血魔宗容不得外人放肆！
　　浩天就站立在魔宫的台阶下，盯着漆黑的门深处，“血魔宗主，你装什么比？
　　今日我就是来杀你的，当然，如果你愿意臣服于我，我龙浩天可以考虑饶你一条狗命，机会只有一次，你选择哪一条？”
　　浩天声音丝毫不惧，反而掷地有声。
　　但是此话一说，所有人都脸色大变。
　　这小子说什么？
　　他居然让他们宗主臣服于他，这……
　　这是赤果果的威胁啊！
　　！！
　　谁敢威胁他们血魔宗的宗主，简直岂有此理！
　　这小子怕是不知道自己在说什么，什么玩意！
　　草，想死了吧？
　　“哈哈哈哈！
　　敢这么跟宗主说话的，你不是头一个，但他们都已经死了，而你，现在在血魔宗最深处，没人能救的了你，还有，你居然没有杀我，等宗主出来我看你怎么办，我就看着你怎么死在我们宗主手中！”
　　之前的那老者从宫殿上跳下来，恭敬的守候在门口，随后，从其中踏步走出来了一名中年男子。


第129章 先天宗师！【第三更！】
　　出乎意料的是，这个男子器宇轩昂，一点也不像是魔道中人，反而像是正道中的宗门掌教。
　　他身穿白色的长袍，负手而立，面色威严不凡，那双眼睛似乎洞察秋毫，任何事情都逃不过他的这双眼睛一般。
　　此人走出。
　　四周数万魔道弟子，连忙恭敬跪下，“参见宗主！”
　　“参见宗主大人！”
　　声音震天，同时，万千充满杀机的目光盯着浩天，如果眼神可以杀人，浩天早就被这些魔道弟子粉身碎骨，切成颗粒了。
　　血魔宗主目光微微眯起，上下盯着浩天，就如同看一个蝼蚁。
　　“你们骨魔大长老已经被我杀了，想必你们已经收到消息了吧。”
　　浩天开门见山，直接挑明。
　　“是一个叫做浩天杀的，你就是那个浩天？”
　　血魔宗主脸色逐渐变得难看，已经猜出了是浩天，而且他们刚刚也得到了消息，骨魔大长老被人杀了，带去的人一个也没有活着。
　　这个宗主的身后，还有血魔宗的许多大长老跟着走出来。
　　他们刚才在大殿深处正在商议这件事情，准备派人将整个水国灭了。
　　而浩天是他们第一个要杀的目标。
　　不过他们还没有行动，这个叫做浩天的居然找上们来，这是他们万万没有想到的。
　　但知道是浩天之后，身后的数十名面色威严的大长老，神色有些恼火，甚至是不理解。
　　别人都是听到血魔宗远离都来不及，这个浩天倒好，不但敢杀害他们的骨魔大长老，还敢主动找上门来，这基本和送死没有区别。
　　虽然浩天的实力很强大，能斩杀骨魔大长老，在场的人知道这个浩天实力甚至比很多血魔宗大长老要强大，否则也不可能闯到这里来。
　　但是，此人似乎不知道，就在前几天，骨魔大长老出去之时，正是他们血魔宗宗主刚刚突破到先天宗师的一天。
　　也就是说，他们的宗主今非昔比，已经升高了一个层次，乃是先天之境！
　　显然，这个浩天来的不是时候。
　　“既然你就是浩天，本座也省去了不少功夫，待本座将你挫骨扬灰，在带人杀去你们水国！
　　杀了我血魔宗的人，你一个人的死，偿还不了这个代价，我要你整个水国的人全部陪葬，让你知道犯下多么不可饶恕的错误，你会成为你们国的千古罪人！”
　　血魔宗主双眼逐渐变得冰冷，浑身上下，居然渗透出来了一股好似实质化的红色雾气，凝聚成了片片红玉一般的铠甲。
　　那铠甲如同魔甲，环绕他的身躯，将他保护的非常完美！
　　刀枪不入的铠甲，就让他立于不败之地！
　　轰隆！
　　一股气势从他身上激发了出来，席卷方圆数千米，简直是惊天泣鬼神，红色的血气喷发出来，好似形成了彩虹一圈圈围绕升天，他整个人就是这一切的源头。
　　天空的乌云因为血魔宗主的存在而微微涌动。
　　旁边的数十名血魔宗大长老脸色骇然，全部退后。
　　这气势之强，诸位魔道大长老对视一眼，都看出了众人目光深处的震撼。
　　“宗主突破先天宗师，是我们血魔宗天大的好事，定然能带领我们血魔宗更加昌盛，繁荣！”
　　旁边有不知情的一些弟子，全部大喜，纷纷跪下来膜拜。
　　血魔宗主之前突破先天宗师，只有高层知道，他突破之后正在稳固修炼，而此时此刻就是他巅峰实力的时候。
　　他正要找什么东西练练手，没想浩天主动送上门来，血魔宗主嘴角浮现一抹冷笑，不得不说，这个浩天自己送上来，正合他意。
　　有一句话说的好，上天有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此，只好送你见阎王了！
　　恐怕这小子，真以为自己可以横扫一切了，他估计没想到自己突破先天境了吧？
　　如果他知道，还敢来送死？
　　先天境比普通宗师，严格来说要强大数十倍！
　　这境界的差距很难被跨越，在宗主眼中，浩天已经是一具尸体了！
　　“好，好强！”
　　之前那个魔城城主骇然。
　　甚至一股狂风席卷，远处一些实力低下的魔道弟子身躯连连后退，站立不稳。
　　臭小子，这是你自找的！
　　魔城城主如今是最高兴的一个。
　　刚才在鬼门关度过，此刻宗主在前，他极为有安全感。
　　居然是先天宗师！
　　余列老者则是骇然了。
　　脸色瞬间苍白。
　　他看了看浩天，“浩天，这次危险了，这个宗主是……
　　是先天境！”
　　余列老者当然听说过先天境的可怕，这样的强者可以短暂的飞天，气场笼罩方圆数千米，一旦暴怒，几个人能承受的住？
　　就是一座城墙，都能一拳轰出一个窟窿！
　　这是什么概念？
　　至少十万斤的力量啊！
　　“你先在一旁，他虽然是先天宗师，但我的实力未必就差了，不试试怎么知道。”
　　浩天摇摇头，盯着血魔宗主，“我正愁没对手，既然你是先天宗师，你我一战，我若输了就会死在这里，你若是输了，也是一样！”
　　“输？”
　　血魔宗主轻笑一声，“你想多了，本座宗师之境，便少有敌手，何况现在突破先天境，岂是你这种小辈能比！”
　　“我看你是吓傻了吧？
　　我们宗主是先天，先天你懂吗？”
　　魔城城主一脸不屑，“先天境可以沟通四周的天地元气为自己所用，你如何对抗？
　　我劝你还是速速跪下求饶吧！”
　　四周不少魔头都笑了，说什么浩天脑子坏了。
　　居然和先天强者比输赢，这有悬念吗？
　　“呵呵，本座也不想跟你废话，受死吧！”
　　刷！
　　突然，血魔宗主一步踏出，一拳打来！
　　这一拳，明显感受到四面八方的天地元气朝着这里席卷而来，空气有流动的迹象，好似以他的拳头为中心，虚空塌陷了一般，元气不断的涌现过去，集中在他的右拳上！
　　这是天地的力量！
　　砰！
　　虚空凭空一声爆炸，打出了音爆之声，而且是一连窜，如神铁浇灌的拳头，立刻便降临浩天的面前。
　　浩天也是一拳打出！
　　金色的光芒凝聚成龙罡，整个拳头熠熠生辉，看上去非常劲爆！
　　轰隆！
　　双方拳头接触在一起，金色的拳头和红色的拳头形成了两股冲击波，四面八方引动阵阵狂风，众人惊呼，浩天居然抵抗住了。
　　咔嚓！
　　浩天的脚下面，寸寸的青砖炸裂，塌陷巨大的窟窿，而掌教那边同样如此，地面炸裂！
　　蹬蹬蹬！
　　……
　　两人一连退后。
　　掌教退后了两步！
　　而浩天，则退后了三步！
　　“厉害！”
　　浩天神色一惊。
　　“不错！”
　　宗主脸色一变，似乎没有想到，“居然能抵抗我的一拳，你比一般宗师要强，但也不过如此，刚才本座不过用了八分之一的力道！”
　　此话一出，不少人惊呼。
　　八分之一就能达到如此现象，那全力，该是如何？
　　“我们宗主太强了！
　　这浩天就是个屁！”
　　不少人唏嘘不已。
　　……
　　感谢mnl你的哆啦A梦u的1300书币打赏，未成年的200书币，皮的飞天的1200书币打赏，还有各位的投票，打赏我喜欢，投票我也喜欢，不管是投票的朋友，还是打赏的朋友，感谢你们哟，，今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第130章 狂魔乱舞！
　　四周魔头一脸的鄙视。
　　什么玩意？
　　敢和他们宗主作对，打的他连妈都不认识。
　　“接下来，准备好受死吧！
　　本座要一拳将你轰成烂肉，将你的血吸到我体内！
　　……
　　狂魔乱舞！”
　　刷！
　　宗主男子脸色突然变得疯狂，浑身上下喷涌出更多的血气，那血腥味弥漫方圆，让人无法呼吸，魔道弟子倒是能接受，但浩天差点吐了出来。
　　血魔宗主四面八方都是血气，上下纷飞，真的如同一头狂魔在舞动，张牙舞爪，条条血气化为了大手抓过来。
　　每一道大手都能抓爆房屋，如同三头六臂的魔神，震慑全场！
　　非常强大！
　　即便是浩天也是心中震撼，先天宗师的实力展现的也太磅礴了。
　　砰砰砰！
　　……
　　浩天冲上去，转眼两人交战了数十回合，浩天身躯不断腾挪，地面到处都是爆炸的泥土，青砖，众人耳边的爆炸从开始就没有停过。
　　轰隆！
　　远处一座房屋被血魔宗主轰平了！
　　刷刷刷刷！
　　……
　　那一条条大手不断抓去，浩天施展真罡龙手，震碎所有的大手，两人纠缠在一起，又大战了数十回合，四周众人惊呼连连。
　　宫殿旁边的一些房屋全部塌陷，甚至整个主殿也破碎了。
　　砰！
　　浩天一拳，大殿的梁柱被打断，而他身上也有些受伤，手臂上出现一些血迹，但是浩天越是战斗，越是兴奋。
　　“你是我见过最强的一个，有什么招式全部使出来，我都接着！”
　　浩天却是狂吼一声，猛然拿出了长剑，立刻间，整个四面八方都是剑气纵横，削铁如泥的剑气飞射，叮叮当当！
　　但是所有的剑气在宗主的身躯上都被抵抗了。
　　他的红色战甲非常的牢固，一般的剑气都破不了。
　　即便是浩天的也不行。
　　“我们宗主是无敌的，哈哈哈，破不了防御看你如何战下去！”
　　魔城城主发现这一幕，和四周的众人指指点点。
　　“看来要出全力，不然还真对付不了你。”
　　就在这时，浩天摇摇头，说出了一句让众人惊讶的话，什么意思？
　　你小子的意思是你现在还没有出全力？
　　“哈哈哈哈！”
　　“他脑子是不是坏了？”
　　不少人讥讽，但是下一刻，猛然从浩天身上激发出来了一股强烈的气劲，这股气劲扩散四周数百米。
　　这一刻的浩天不仅仅是气劲爆炸，连同体内的肉身力量，也在这一刻全部爆发了。
　　嘎吱嘎吱！
　　他的肌肉发出滋滋的声音，万千钢丝缠绕在一起般，整个人气势比刚才增添数倍，一拳打出！
　　轰隆！
　　就这么一拳，巅峰的一拳，打出一道金色的黄金拳头，不错，浩天的气劲是金色的，这一拳下去，如同巍峨的高山砸下，宗主男子格挡，却是被震飞数十米，不断后退！
　　一连退后了数十步，砰砰砰砰！
　　但他很快攻击而来，双方再次战斗在一起，但是每一拳，浩天都将他震退，有时则是平手，宗主发现自己奈何不了浩天了。
　　他脸色骇然，“你刚才隐藏了实力？”
　　“不错，现在才是我的全力！”
　　宗主神色一冷，他是真没想到，浩天强大到这种地步，他可是先天宗师，即便没有动用先天的手段，但也不是一个小小的宗师能对抗，但偏偏浩天和他打了这么久，甚至越战越强。
　　“有意思，你这个宗师和其他人不一样，既然如此，本座也不得不用绝招了！”
　　宗主男子脸色严肃，深吸一口气，似乎在准备什么大招。
　　但是浩天冲了过去，就是一拳。
　　嗡！
　　宗主男子浑身突然冒出一股黑色，从体表的毛孔中不断的渗透出来了。
　　咔嚓！
　　这一拳，浩天直接将男子的红色护甲给打碎了，正要轰死这个男子，他体表冒出黑色的魔气，形成圆罩，男子反手一拳，浩天感受到这魔拳比刚才强大的太多。
　　他的拳头剧痛，整个人不得已退后。
　　脸色骇然。
　　“你是不是忘了本座是先天宗师？
　　之前和你战斗，本座还没有动用魔气，而现在就是你葬身的时候！
　　哈哈哈。
　　没想到吧？”
　　宗主男子嘴角狞笑，浑身魔气贯彻身躯，一股魔柱从他身上激发冲天，达到了百米，方圆千米之内，黑色魔气翻腾，将浩天包围起来。
　　嗤嗤！
　　魔气浸染浩天的护体，发出冒烟的声音，四周压力大增，好似下一刻浩天就会被魔气洞穿进来，化为血水一般。
　　地面染上了一层黑色。
　　一些树木也逐渐枯萎，变成了黑色。
　　魔气沾染在哪里，哪里五颜六色的花草，就会变成统一的墨水颜色。
　　“快退，宗主施展了魔气！”
　　四周魔头脸色惊骇，如同看向神明一般的目光。
　　他们宗主果然恐怖！
　　这可是魔气啊！
　　血魔！
　　吼！
　　！……
　　这时血魔宗主再次发力，几乎是瞬间，魔气凝聚成了高达五米的血魔，没有眼睛鼻子，只有一张巨大的嘴巴，光头，浑身上下魔气蒸腾，如同实体的地狱魔头爬了出来。
　　吼吼吼！
　　……
　　而且还不止一头，而是三头血魔，高大无比，朝着浩天冲过去，砰砰砰，几招之间，浩天双拳难敌四手，浑身罡气被砸的破裂不少，有些狼狈。
　　魔天拳！
　　与此同时，那个血魔宗主四面八方凝聚成百上千的黑色魔拳，那魔拳上的指纹，五指，清晰可见，泛起黑色的雾气，腐蚀方圆的一切，每一拳都能砸爆一座宫殿。
　　何况这成百上千的拳头，还有三头血魔围攻浩天。
　　必死的局面！
　　这是先天宗师才能展现的手段，邪恶的修炼者展现的魔气，还有血魔天经这门王级功法所呈现的威力。
　　毫不夸张的说，王级魔功，和魔气联合，即便这个男子是刚刚晋升的先天宗师，但一般的先天宗师面对这种情况，必死无疑！
　　已经没有了退路。
　　三头血魔封死浩天的一切退路。
　　魔气也形成一道气场，将四周围绕。
　　血魔宗主双眼冷冽，则是冲击过来，连带成百上千的黑色魔拳，每一道魔拳一尺方圆，好似从天而降要毁灭世界，所有的一切都摧毁浩天而去。
　　众人惊呼出声，魔头面对这种场面，吓都要吓的腿软。
　　可以想象浩天面对的局面，多么的危险！


第131章 统统受死！
　　魔城城主目光带着震惊和狂喜，他要看着浩天死在宗主手中，被砸的稀巴烂！
　　！！
　　说实话，他们第一次看到血魔宗主强到这种地步，真如魔一般，让人胆寒。
　　不由得对血魔宗主更加敬佩和恭敬。
　　能建立一个国度的血魔宗主还是非常有实力的，整个血魔国的第一强者，自当如此！
　　“化龙诀！”
　　但是下一刻，就在众人以为浩天要死的时候，浩天突然发出了一道龙吟之声，响彻天际！
　　一道长达十三米的大蟒蛇出现了。
　　巨蟒浑身青色鳞片熠熠生辉，头颅狰狞，双眼猩红，浑身上下刀枪不入，水火不侵，一股龙的声音从这大蟒蛇的口中发出，震撼天际，天空凭空诞生了一道巨大的水球。
　　五米方圆，猛然砸了过去。
　　轰隆！
　　水球将前方的一切砸开，砸飞！
　　浩天冲了出来。
　　一股凶神恶煞的气息充满了现场，这股气息之彪悍，就是在场的魔头都骇然了。
　　随后几头血魔被巨大的尾巴撞击，胸口炸开，但还没有完全灭掉，蟒蛇继续摆尾，到处都是轰鸣，三头血魔全部被打碎。
　　那一道道魔拳，也被强行抵抗。
　　“怎么可能，这是什么东西？”
　　“怎么会有大蟒蛇的，不可能，他刚才明明是人，这是怎么回事！”
　　那骇人的气息不断扩散开来，让人胆寒。
　　“如果我没有猜错，这小子掌握一门高等功法，传闻一些人类修炼某种高等的功法，能以能量凝聚成妖兽的形态，变化成妖兽之后，战斗力飙升数十倍，但是这种功法都是可遇不可求得东西，他怎么可能得到？”
　　“你确定他掌握这门功法？
　　但这变化的也太真实了吧？”
　　不少魔头议论纷纷，被吓了一跳。
　　要知道，这种事情还是打破他们常识的，即便真有这种功法，他们也从来没有见过，但是今天他们看到了，浩天变化成大蛇，实力提升，本来危险的局面瓦解了。
　　“还有，他刚才发出的是龙吟，不是蛇的声音！”
　　“哼，管他是什么，一条小蛇而已，本座照样能灭之。
　　死！”
　　血魔宗主爆发滔天的魔气，比刚才更可怖，但浩天已经变化成蛇，显露了他真正的实力，根本不怕，任由他的攻击撞击在身上发出火星，却是没有对他造成什么伤害。
　　“跟挠痒痒似的，老子修炼的化龙诀也是你们能抵抗的？
　　统统受死。”
　　刷！
　　一个电射，大蛇在空中划过一道完美的弧线，一口撕咬，就要将这个血魔宗主咬死，血魔宗主后退，却被浩天紧追不舍。
　　哐当！
　　他的攻击在浩天身上却是火星，最多只是出现一些印痕，在也不能深入。
　　浩天心中稳定了下来，这个所谓的先天宗师，他现在也大概明白了。
　　自己的实力虽然和先天宗师有些差距，但变化成蛇之后能对抗，最重要的是，他的防御不是一般的牛擦，这让浩天信心大增，连宝塔都没有用，直接和这宗主干上，打的那叫个声势骇人。
　　现在的情况是，浩天步步紧比，让这个血魔宗主有些招架不住。
　　尾巴如同神鞭，身躯刀枪不入，大口咬合力更是惊人，那是一种可以将钢铁都咬成碎片的一种巨大力量。
　　浩天的牙齿，不是一般的蟒蛇能比，他不是只有两颗牙齿，而是满嘴的牙齿。
　　龙的牙齿！
　　龙可不是只有两根毒牙就没了，龙的满嘴都是锋利的利齿，浩天虽然身躯还是大蟒蛇，但他的牙齿，他的体内结构全部都是龙的雏形。
　　血魔宗主即便用武器，也被浩天几下撕咬，就是不放口，甚至咬碎了。
　　该死的！
　　宗主感觉无可奈何，因为防御太强了。
　　众人明显看出他们宗主似乎有些招架不住啊！
　　“这小子变蛇之后就强大了，吗的，他是不是真的修炼了什么变蛇的功法？
　　我怎么感觉这蛇就是真的？”
　　不少人惊呼。
　　砰！
　　浩天一尾巴，重重甩在宗主男子的肩膀上，啊！
　　血魔宗主惨叫一声，被砸飞了出去，山岳一般的力量，让他站立不住。
　　不可能！
　　！！
　　这一刻的宗主终于骇然了，“本座先天宗师，居然不是一条蛇的对手，岂有此理！
　　！！
　　！”
　　“你刚刚突破，根基不稳，自然不是我对手，束手投降吧。
　　免得浪费时间。”
　　“哼！
　　想要我投降？
　　做梦！”
　　血魔宗主目光一闪，看向四周的许多血魔宗大长老，所有人心领神会，全部冲了上去。
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　只是他们的攻击对于浩天无济于事，浩天大口撕咬，野蛮无比，漫天鲜血飞射，那些魔头被撕咬的到处都是嘎吱嘎吱的骨头炸裂声音。
　　咬上一口，魔头浑身骨头炸开，随后被浩天甩走。
　　杀！
　　浩天如同神龙游走，在人群四周狂暴无比，人群四处炸开，不得靠近。
　　嗡！
　　而此刻，随着战斗浩天的龙气早就积累完毕，身躯一阵龙气震荡，十三米的身躯延伸到了十四米，成为了四级大蟒蛇，阵阵龙气震荡，他的身躯颜色变得更加深厚了。
　　更加有金属的质感，双眼明亮。
　　十四米是什么概念？
　　如果浩天脑袋抬起来，人需要仰望才能看到大蛇的下颚。
　　已经如同小山一般了。
　　“已经升级四级大蟒蛇了，好爽！”
　　浩天本来有些疲倦，此刻横扫一空，恢复了精神。
　　轰隆！
　　对前方的一群建筑横冲直撞，到处一片废墟，烟雾缭绕，灰尘四起，一个翻滚，就能撞死不少人。
　　他的龙气还在不断的积累着。
　　啊！
　　几个大长老用剑斩杀过来，剑气凌厉，砍在身上却不曾动摇分毫，大蛇用脑袋活生生将他们撞的吐血而亡。
　　“哈哈哈哈！
　　一群垃圾啊，来再多也没用，今天你们血魔国就此瓦解吧。
　　先天宗师又如何，在老子面前，老子让你死，照样得死，哈哈哈！”
　　大蛇仰天，发出龙吟之声，震荡的四周魔头瑟瑟发抖。
　　“不！
　　不可能！
　　他怎么这么强！”
　　“他不是人啊！
　　！！”
　　远处的魔城城主脸上一滴滴冷汗流落下来，手指不由自主的发抖。
　　他是被吓的。
　　先天宗师都不是对手，这还怎么打？
　　他暗自想着，找个机会溜走。
　　明显感觉到血魔宗主不是对手，要是不走就是留着等死了。


第132章 狠茬！【第三更！】
　　这个浩天他到底是什么境界？
　　如果是宗师境界，怎么可能强到这种地步，这几乎是跨越了层次战斗，打破他们对武道境界的理解！
　　这不符合常理！
　　刷！
　　身躯一动，飞了过去，最后浩天一口咬住了血魔宗主的胳膊，咔嚓！
　　残暴的脑袋一甩之下，他的胳膊被整个扯了下来，血魔宗主发出凄厉的惨叫，“我的胳膊！
　　啊！
　　！！”
　　下一刻。
　　血魔宗主捡起他的胳膊，朝着身后逃去，他看向身后的大殿，那大殿已经倒塌，但他目光闪过一丝恶毒的光芒，突然一道光束打入大殿深处，整个山峰剧烈摇晃起来。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　血魔宗主打出一道道手决光束飞射，似乎是某种开启阵法的手决，只见那废墟的大殿，开始不断震动。
　　所有魔头不明白发生了什么，血魔宗的一群高层也不知道怎么回事。
　　这是血魔宗主自己布置的东西。
　　什么鬼东西？
　　浩天之前来的时候，就感受这大殿深处有一股魔的气息，有些惊人，此刻血魔宗主不知道开启了什么，大山摇晃，似有什么绝世魔头要出现。
　　吼！
　　突然之间，那废墟之中绽放大片的魔气，魔气形成了天柱，不断盘旋升天，一阵阵的恐怖气息从其中传递出来。
　　“那是什么？”
　　“这是魔气！
　　但里面不知道有什么，我们大殿不可能还有其他人，宗主到底做了什么？”
　　无数魔头脸色凝重，下意识的退后。
　　轰隆！
　　大殿废墟漫天爆炸，从其中猛然走出来了一个巨大的阴影，一头高达八米的人形生物走出来，是从大殿深处的地下而出。
　　那阵法开启之后，形成一道破碎的光明，蜘蛛网般破碎，生物是从泥土中出来的。
　　所有魔头冷汗直流。
　　浩天也一动不动，等灰尘散去之后，所有人看清楚了这生物的模样。
　　是一头浑身长满黑色鳞片的魔物，高大无比，双眼血红，青色指甲长达四寸，如僵尸的爪子，强悍有利的肌肉，刚刚出来魔气滚滚，一步踏出！
　　地面撕裂出一条长达百米的沟壑，魔的眼睛盯着浩天，带着冰冷的杀机，却没有立刻出手，似乎被人控制了。
　　最让人心惊的是此人浑身的魔气，沸腾的程度让人骇然！
　　和这个生物相比，其余那些血魔宗的魔头，就是小虾米，好似这个生物才是真正的魔。
　　“哈哈哈哈！”
　　血魔宗主的声音传来，“你没想到本座的大殿还关押着一头魔头吧？
　　这是本座最后的底牌，不到万不得已不会暴露，但是今天为了杀你，本座不得不如此！”
　　“这是什么鬼？”
　　浩天问道。
　　“将死之人，告诉你也无妨！
　　这是生活在地底深处的魔头……
　　夜叉！”
　　血魔宗主目光得意，此话一出，全场寂静！
　　夜叉？
　　夜叉是什么？
　　这时血魔宗主又道：“虽然是魔中最低级的一种，但本座已经养了他八年，天天以人血灌注，在他弱小的时候便和他签订了主仆契约，本座发现他之时，只是大武师的实力。
　　三年时间花费上万人的心脏精血和无数人喂养，他如今比本座还要强大。
　　这些年我一直偷偷养着，也没有想到，他的成长速度会如此快，不愧是魔族！
　　比我们人族要强大的多，甚至比我们这些修魔者的进展都要快，宗师境界对他们而言，只要有血和活物给魔头，就能成长起来！”
　　血魔宗主冷笑道，“现在我便让他将你吃掉，他能炼化你体内的能量，会变得更强！
　　哈哈哈！”
　　“杀了他！”
　　血魔宗主立刻命令道。
　　“吼！”
　　那魔嘶吼一声，地动山摇一般立刻扑击过来，如一道黑风刹那靠近，浩天神色骇然，这魔的速度好快！
　　至少二品先天宗师的地步！
　　让浩天感受到了压力。
　　砰。
　　那夜叉一拳打来，钢劲有力，粗壮的胳膊好似加持了神魔的力量，空气打出一道波纹，浩天尾巴撞击，被弹飞了。
　　浩天一阵龇牙咧嘴，他的尾巴剧痛。
　　之前血魔宗主都没有让他疼痛过，所有攻击压力都被鳞片抵消，但这魔头夜叉能做到。
　　嗡！
　　下一刻，这魔头猛然从背后拔出一根鲜血淋漓的骨刺，长达两米，右手握住之后穿刺而来。
　　什么？
　　浩天看的一愣，这魔头居然用自己脊梁的骨头做武器。
　　真是个变-态，用不着这么拼吧？
　　浩天仔细看去，才发现魔头的背后不仅仅是一根脊梁，还长满了几根倒刺一样的骨头，骨头是灰色的，上面沾染着一股腥味。
　　砰砰砰！
　　浩天连连震退，根本招架不住，远处的余列老者看的干着急，却帮不上什么忙，他看得出来浩天遇到麻烦了。
　　这魔头太强。
　　“太好了！”
　　“没想到宗主还养了这么一头生物，我们不用逃了！”
　　“还逃个屁，这一次浩天就算有再大的能耐也无济于事，我想不出他还有什么招式，变化蛇都不是对手，他已经到穷途末路了！”
　　“居然有惊无险！”
　　魔城城主松了一口气，不逃了。
　　每个人都有底牌，这血魔宗主的底牌就是这头生物。
　　浩天也没想到，而且，他现在真的已经没有什么东西可以抵抗了，在交战中，他后退连连，每一次碰撞，他都被击飞。
　　无法抵抗夜叉的力量。
　　夜叉的身躯高山一般，那手臂比两个人还要粗壮，蕴藏狂暴的巨力。
　　突然一个游走中，浩天的尾巴被那夜叉抓住，猛然砸在地上，浩天感觉自己的骨头快断了。
　　嘴角有一丝血液流淌出来。
　　“我去！
　　这次碰到狠茬了啊！”
　　浩天心中在不停的想着击败此魔的办法，但无论是防御，还有攻击，浩天都无法压制夜叉，反而被这夜叉不断的压制，长期下去是什么结果，浩天心里比谁都清楚。
　　咋办？
　　要是在不能反击，自己很快就死翘翘了，他还有郭蓉要娶呢，怎么能死在这里，这是万万不能的。
　　“此人已经坚持不住，在过半炷香的时间，他就会精疲力尽，到时候任由宗主斩杀，不得不说，宗主您隐藏的好深啊！
　　就是我们这些血魔宗的大长老，也不知道宗主还有这种杀招，不过这样也好，否则今天我们血魔宗大难临头，好在一切的危机已经解除。”
　　一名魔宗大长老唏嘘道。
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　还有感谢mnl你的哆啦A梦u600书币，155-63，100书币，还有静静的瓜瓜1200书币打赏，谢谢喽。
　　大家多多投票啊！
　　昨天票票四百，能不能搞到一天五百票啊，，哈哈。
　　有票票才能感受到你们的存在啊，不然还以为单机呢。
　　单机很孤独寂寞冷的，，】


第133章 此招无解！
　　“本座养这头夜叉数年，可不是白白养的，夜叉是我的依仗，可惜啊！
　　今天暴露了。
　　不过能杀了浩天，得到他的功法，以我先天宗师学起来，要不了多久，本座也能变化成蛇，这种功法想必也是地级以上的绝学！”
　　血魔宗主目光得意，更带着一丝兴奋。
　　得到了这种功法，如虎添翼，以后他的实力会更强。
　　这么想来，虽然暴露了自己的底牌，但只要能得到浩天的东西，这一次就没有白白受伤，他的手臂还没有粉碎，可以接上去。
　　一段时间之后，他就能恢复如初。
　　血魔宗主心中得意，四周的魔头也是看死人的目光，因为浩天现在已经节节败退，在也没有刚才的威风！
　　余列老者则是心急如焚，自己却帮不上什么忙。
　　知道今天恐怕要死在这里。
　　“不行！
　　在这样下去，我肯定得死在这里！”
　　浩天感受到了前所未有的压力，他突然发现自己居然没有招架的办法，他最强大的手段就是变化成蛇，除非现在逃走。
　　但让浩天逃走，就意味着放弃了水国的一切，血魔宗整顿过来，下一刻就会派人将水国全部杀掉。
　　这种事情他们不是没有做个，他们的一个骨魔大长老就能一个人灭杀一个偌大的王朝，何况是血魔宗的宗主。
　　逃走不是什么好办法，而且浩天不想逃！
　　他不甘心！
　　恩？
　　突然，浩天盯着这夜叉凶恶的嘴脸，这夜叉满脸黑色，狰狞无比，浑身长有鳞片，他的鳞片比浩天的防御力还要强大，可谓是刀枪不入，浩天拿他没有办法。
　　但浩天盯着这魔头的嘴，若有所思。
　　突然，他双眼一亮，似乎想到了什么妙招，浩天拼命抵抗下，吃乃的力气都使出来了，不断反抗挣扎。
　　说什么也不让夜叉将他抓住，然后像之前那样将他摔在地上，因为浩天也经不起夜叉狂暴的猛砸。
　　多来几次，一旦骨头被摔断就瘫痪了。
　　那岂不是等死？
　　浩天现在采取游走战术，在夜叉的四周不断躲避。
　　轰隆！
　　夜叉一拳头，地面炸出一道数十米的大坑，那泥土甩出上千米，撞在远处魔头身上，那魔头吐出一口血来，胸膛剧痛，丝毫不怀疑要在强一点，胸膛都得洞穿。
　　溅射的泥土能有这种伤害，不少魔头感觉浩天能坚持这么久，已经是非人的实力了。
　　更让众人觉得不可思议的是，浩天不断躲避，不时找机会撞击夜叉的嘴巴。
　　砰砰砰砰。
　　一次，两次，还有那大水球每一次吐出砸到夜叉的嘴巴护体上。
　　他要将这夜叉的嘴巴砸开。
　　“这小子在干什么？
　　脑子被驴踢了？
　　攻击一个地方，他这是要破防么？”
　　“有可能，但是夜叉魔气护体，即便他破掉了也没用，他的身躯更强悍，想要斩杀夜叉的肉体，难，非常之难！”
　　“他这是在做最后的反击，已经明显不行了。”
　　四周魔头议论纷纷，耳边爆炸不断，暗道这个浩天居然还没有死。
　　咔嚓！
　　突然一道声音传来，那是夜叉嘴巴上的护体出现一丝裂缝。
　　浩天心中暗喜，只要有破绽就行了。
　　其他人不理解浩天的行为，因为这根本就没有什么作用，那裂缝很快复原，退一步说，就算破开了又如何？
　　这个夜叉的身躯之强大，就算是给你砸一拳两拳，他也能承受的住。
　　又有什么用呢？
　　但是下一秒。
　　那浩天居然又变化成人，手中人级宝抢连连刺杀，居然在瞬间爆发了全部的力量。
　　此刻，夜叉的目光有些不屑。
　　他甚至任由浩天在那里刺来，护体一点点碎裂，却也没有放在心上。
　　浩天突然挑衅道，“所谓的夜叉，地底深处的魔头也不怎么样，垃圾！
　　傻帽。
　　有本事搞死我！”
　　恩？
　　什么情况？
　　众人一惊。
　　这夜叉虽然被控制，也是有一点思维的，听到浩天叫嚣立刻大怒，张开嘴就是一声咆哮。
　　“上当了，就是现在！”
　　浩天突然将全身的劲力，还有龙气全部涌现了出来，灌注在长枪之上，他的长枪绽放金色光辉，前所未有的明亮，如烈日绽放了光辉，洞穿在魔气护体上。
　　他嘴巴上的护体本来就有裂缝，这一次被枪尖洞穿一个窟窿，只有三寸方圆。
　　而且，很快在复原。
　　夜叉目光鄙夷，“愚蠢的人类，就算破防，本魔杀你如屠鸡！”
　　沙哑的声音传来，但是浩天神色一凛，“是吗？
　　你输了！”
　　什么意思？
　　不仅是夜叉不明白，在场众人都不理解这句话的意思。
　　但是下一刻，浩天突然身躯再次变化成龙，然后那十几米的大蛇瞬间缩小到了只有几寸。
　　神龙九变！
　　变小！
　　在变小！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　大蛇变化的只有三寸，猛然钻到了那几寸的缝隙中，从夜叉狂吼的嘴里进入了。
　　浩天居然进了夜叉的体内。
　　小蛇跑到夜叉的肠胃里，里面非常的黑暗，一股酸臭味，血腥味到处都是。
　　什么！
　　！！
　　众人傻眼了！
　　“怎……
　　怎么可能！
　　！！”
　　所有人倒吸一口凉气！
　　心中皆是惊骇万分！
　　魔城城主脸色呆滞：“那小子他，他他，他跑到夜叉肚子里了！”
　　“不可能！
　　！！
　　……”“绝对不可能！
　　他怎么可能变小！
　　就算是凝聚妖兽的逆天功法，也只能凝聚比自己大的形态，绝对不可能变化的比本体还小，但是刚才那几寸小蛇，完全超过了这个界限，这到底是什么！
　　！！”
　　局势产生了变化，让人反应不及！
　　吼！
　　——突然，那夜叉跪倒在地，捂住胸膛，发出凄厉的惨叫，五官扭曲狰狞，双眼血红，似乎承受着巨大的痛苦。
　　他的肠胃翻腾，剧烈疼痛，匍匐在地想要将浩天吐出来，但是浩天咬在了他的体内。
　　“真没想到，我的功法居然还有这种用处！”
　　浩天心中狂喜，他也是刚才才发现，自己的神龙九变其实是一种类似于神通一样的存在，就如同点虾成兵一样，都是属于潜力巨大，超长的范畴。
　　“不！
　　！！
　　人类，该死的杂碎！
　　……
　　给本魔出来！
　　！！”
　　这夜叉恐惧了，吐的酸水不停的流淌在地面。
　　但浩天根本不出来。
　　一股绝望升起！
　　一个人在强大，可以对付外在的敌人，但绝对不可能将手，将兵器伸入体内斩杀自己身体内部的敌人。
　　浩天这一招，几乎无解！


第134章 反击！
　　血魔宗主，所有魔头，本来是等着浩天被斩杀的蔑视眼神，却一下子凝固，脸色僵持，身躯胆寒了。
　　这是一个非常人所能理解的存在。
　　浩天不但以宗师境界能抵抗先天宗师，还能变化成蛇，他们以为这是修炼了什么高等功法，但这变化的比自己本体还小，这到底怎么回事？
　　但没有人能回答他们！
　　血魔宗主感受到不妙，看到自己的夜叉趴在地上，口里在吐血，就是不能将那小蛇吐出来。
　　所有人想到了先逃走，但来不及了。
　　神龙九变！
　　变大！
　　轰隆！
　　浩天在夜叉的肠胃里陡然变化，身躯不断鼓胀，他能感觉到自己的蛇身在膨胀夜叉的五脏六腑。
　　强大的压力让浩天无法变大，但浩天已经豁出去了，夜叉要是不死，他就要死。
　　给我变！
　　！！
　　浩天一声龙吟，浑身上下所有的龙气消耗一空，猛然将夜叉的胸膛撑开，如同一个大圆球，几次变化最终轰隆一声，漫天血水从夜叉的胸膛爆炸开了，漫天飞洒，带着夜叉的体内一切。
　　咻！
　　浩天从他的胸膛猛然膨胀了出来。
　　再次变成了十四米的凶恶大蛇。
　　不……
　　夜叉看着自己空荡荡的胸膛，这样的情况，就算是神也救不了他！
　　噗通！
　　他绝望的倒在地上，到死都没有想到自己会是以这种方式被斩杀。
　　他死了！
　　几乎死不瞑目！
　　不！
　　……
　　血魔宗主面色呆滞，双眼带着一丝绝望！
　　！！
　　他养了八年的杀手锏，……
　　没，……
　　没了！
　　刷！
　　瞬间，四周魔头如鸟四散。
　　死了？
　　为什么会这样？
　　……
　　该死的！
　　魔城城主脸色死灰，和众人一样到处逃窜。
　　“我让你们逃走了吗？”
　　浩天的声音响彻四方，“谁也别想走！”
　　刷刷刷刷刷！
　　……
　　在一瞬间，浩天大口中的水气不断喷射，成千上万的飞出去，就是离体的能量，如同刀剑，噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　成千上万的水凝聚成寒冰小剑，洞穿宗师以下所有的魔头，如同下雨的攻击，谁能躲避？
　　几乎是在一瞬间，血魔宗一群人全部绝望的倒下。
　　他们根本抵抗不了浩天的气劲。
　　至于剩下的那些血魔高层，浩天亲自去追杀，在他们还未来得及逃远，瞬间如电射，追上一个便灭杀一个。
　　砰！
　　浩天变化成人，宗师气劲不要命的往外喷，他刚才差点死在这里，又怎么可能让他们逃走。
　　绝对不可能！
　　“不，不要杀老夫啊！”
　　一个魔头逃出上千米，浩天三两下跳跃而来，一掌将他打死。
　　刷！
　　他又出现在另外一个角落，也是一个血魔宗的大长老，甚至已经是宗师境界，但这个宗师太水了，在浩天面前，不堪一击！
　　一巴掌此人被狂暴的能量扇的爆体。
　　浩天的手脚，如同钢铁，砸在哪里，哪里就是一片凄惨。
　　其中，逃跑最快的就是那个血魔宗主，浩天追了上去，一把抓住血魔宗主的咽喉，将他提了起来。
　　“浩天，浩天有话好说！
　　有话好说，不要杀我！
　　本座愿意为你做一切事情，甚至臣服于你！”
　　“臣服我？”
　　“浩天，只要你不杀我，我就是你最忠诚的手下，本座修炼数十年，不想死啊！”
　　血魔宗主脸色的肉在弹斗，目光深处是一片骇然和恐惧！
　　他作为血魔宗主这么多年，第一次这么恐惧一个人！
　　对视浩天的眼神，血魔宗主现在才知道，浩天这个人是妖孽，打破一切他们所认知的事情，这不是妖孽是什么？
　　“呵呵，我需要你做手下吗？”
　　浩天摇摇头，“杀了你之后，祸根也算是解除了！”
　　浩天猛然一拳，血魔宗主现在已经不是浩天对手，被浩天一拳打爆脑袋，他的储物戒指，和四周的一切，都被浩天搜刮。
　　恩？
　　此刻，浩天发现远处还有人在逃窜。
　　是那个魔城城主。
　　“好险，应该没有追上来吧。”
　　魔城城主逃到了山下，拼命的逃窜，回头看了一眼，身后并没有动静，他松了一口气，但是突然后面滚滚声音而来，一个少年疾驰下山，几乎是从山上跳了下来，一把拦截在他的面前。
　　“想逃？”
　　“不……”魔城城主眼神绝望，吓的尿裤子了。
　　“啧啧，你这样的也叫修魔者？”
　　浩天看的一愣，“我看你刚才挺得意啊！
　　怎么，现在不得意了？”
　　“我，我哪敢呐，大人，我那是身不由己，我是被宗主胁迫成为他的人，现在他死了，我愿意臣服。”
　　“臣服你妹，死吧！”
　　浩天一脚踹去，此人倒下气息全无。
　　至此，所有的血魔山高层，基本上被浩天解决了。
　　血魔宗彻底瓦解，而血国得到消息的魔头全部逃窜走了，他们和血魔国没什么关系，只是居住在这里类似于百姓的存在，宗主都死了，他们哪个还敢留在这里。
　　此刻，浩天看了看，一共得到龙气四百万！
　　“这么多龙气，足够我连升数级了！”
　　浩天心中一喜，随后开始灌注龙气。
　　嗡！
　　当下，随着龙气灌注，浩天浑身上下鼓胀，变化为蛇从十四米又长了一米，更加的恐怖和粗壮。
　　他升级了！
　　成了五级大蟒！
　　“还不够，在升！”
　　短短时间，浩天再次将六十万龙气灌注到身躯，十五米的身躯继续延伸到了十六米，成了六级大蟒蛇！
　　“还不够，在升！
　　！！”
　　浩天再次灌注七十万龙气，那金色的龙气不断灌注浩天的丹田，涌现四肢百骸，浑身发出噼里啪啦的声音，最后嗡的一声，浩天成了七级大蟒蛇！
　　身躯已经长达十七米！
　　！！
　　简直可怖！
　　十七米已经可以吓死普通人了。
　　就是一座房屋都能盘踞起来，让人望而生畏！
　　！！
　　这一下，他连升数级，实力层层递增，呈现恐怖的气势，这是在灭了血魔宗后得到的龙气，收获不可谓不大。
　　至少浩天感觉浑身鼓胀的力量，比刚才强大了太多。
　　他感觉自己一拳，可以将一座巨大的宫殿都砸成大坑。
　　一千人都能砸飞的感觉。
　　“好爽！”


第135章 王级绝学！【第三更！】
　　浩天仰天一声龙吟，那声音更加的有底气，更加雄厚。
　　身躯盘着，脑袋抬起五六米高度，浑身的青色鳞片已经开始转变成了黑色，越发有质感。
　　如果此刻那个夜叉在攻击浩天，浩天可以防御住，而不是之前那样狼狈，浑身剧痛。
　　“还有两级，就能更进一步成为蛟龙！
　　到时候我就是先天宗师，而我的龙身估计会强的可怕！
　　哈哈，越来越强了，这种感觉真是美妙啊！”
　　大蛇伸出蛇信，发出滋滋的声音。
　　这一次不得不说，非常危险，但是好在一切都没事了。
　　而且，浩天发现自己的绝学还是太少，现在实力提升，他立刻点开神龙商城，看看有没有什么好的东西可以学习。
　　嗡！
　　点开系统，脑海中出现了密密麻麻的绝学样本，不过标价有些吓人，有些绝学需要上百万，数百万，甚至是千万龙气购买。
　　比如一本叫做什么《龙游四海》的绝学，能在水中以最快的速度窜动，闪电一般的速度，可以逃过任何东西的追击，更可以追杀海中的一切。
　　即便是在岸上，只要化龙便可以遨游九天，游诸国，走天下，当然，要达到神龙在云端飞翔的地步，需要化龙。
　　或者是蛟龙都可以！
　　“看看还有什么？”
　　浩天不断的打量，最后目光看在一本王级绝学上，这是一本金色的秘籍。
　　《云龙探爪》！
　　至少达到先天宗师境界，便可以凝聚体内能量，沟通天地元气，凝聚龙族独特的龙爪，任何方位都可以攻击敌人。
　　随着本体的实力增强而提升威力。
　　浩天盯着说明，一看价格两百三十万。
　　以浩天现在的龙气购买，龙气就剩不了多少了。
　　还有《群龙探爪》可遇不可求，王级之上的地级绝技！
　　此功法可以吸收四面八方的天地元气，形成大面积的摧毁龙爪，无往不利，是群杀的不二法门。
　　甚至这功法还有画面介绍，一条神龙在天空龙吟，整个四面八方，方圆千里乌云聚合，一道道真龙之爪从天而降，摧毁方圆一切山河大地，转眼过去就是一片废墟。
　　“麻麻米的，这么猛？
　　不过要一千万，还需要先天宗师境界，条件高了点啊！”
　　“算了，先购买《云龙探爪》吧。”
　　嗡！
　　一本秘籍当即出现在浩天的脑海中，浩天可以清晰的察觉到上面一切运行路线，手决之类。
　　一会儿过后，浩天猛然睁开眼睛，成为人身，浑身上下火山一般的能量，突然一手抓出，“云龙探爪！”
　　轰隆！
　　头顶上空一阵涌动，感召的天地元气很少，但一些水元素聚合在一起，形成一道五米方圆的白色龙爪，狰狞可怖，一共三根爪子当即下来。
　　地面几颗树木轰然倒塌，被切割成几半。
　　地面出现一道深深的大洞，深十米左右！
　　“我曹！
　　牛比！”
　　浩天对自己的杰作很是欣赏，非常的自恋，他暗道，“等我提升先天宗师，恐怕这一招才真正能从云端落下。
　　不愧是王级绝品功法！”
　　不错，这云龙探爪属于龙族的秘传，是王级绝品。
　　不是下品，中品，上品之类。
　　要知道，掌握王级功法，基本上可以建立一个王朝，或者是建立一个昌盛的武道世家。
　　世俗人是得不到这种级别功法的。
　　这些功法轻易不外传。
　　普通人想要得到，比登天还难。
　　何况是绝品等级！
　　神龙商城之中还有很多功法，秘籍，只是非常贵，一眼看去，价格都是红色字眼，意味着浩天的龙气不够。
　　能给浩天用的，还是便宜货。
　　但在丰饶大陆这片土地，可是价值连城。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　浩天不断施展云龙探爪，在浩天看来真是俗气到家的名字，但不得不说，威力很强。
　　右手抓出，猛然一道龙爪成型，化为五六米的大爪子，比真罡龙爪不知道强了多少倍！
　　而且旁边还有爪影，一出手，仿佛漫天爪子席卷过来，摧毁一切。
　　前方一片大树全部倒塌，爆炸开来，琳琅满目。
　　这绝学可近攻，也可远距离攻击。
　　很好用。
　　恩？
　　就在这时，浩天突然发现远处有一个人，正呆呆的看着这一切，浩天一愣，“还有一个魔头没死？”
　　“正好练练手！”
　　刷！
　　大手抓去，凛冽的锋芒靠近，老者脸上出现了血痕，“浩天，是我，是我！
　　！！”
　　我擦！
　　浩天赶紧住手，忘了是那个余列老者，此刻余列老者被浩天震撼的已经呆立当场，他几乎目睹了浩天的一切。
　　“老先生，还没回过神来吗？”
　　“额……
　　浩天，你绝对是老夫见过最妖孽的人。”
　　“跟那震旦王朝的天才相比呢？”
　　浩天突然问道，摸了摸下巴，幻想着灭了那帮抢夺父亲王朝的人。
　　“这个不清楚，因为我只是听闻，没见过那个人。”
　　“也是，不过以后你就会知道，我龙浩天，他比不了！”
　　浩天伸了伸懒腰，“唉，战斗这么久，连口水都没喝，真特么累啊！”
　　浩天躺在了一块石头上，悠闲的晒着太阳。
　　老者此刻突然想到了什么，一脸无奈，放眼望去，整个血国四周基本上已经没人了，都跑了。
　　“血魔国的人大多已经被你吓跑了，尸腐花变得更难找。”
　　老者叹了口气，浩天一来，连人家血国的统治者血魔宗主都杀了，谁还敢在这里待着，血国有尸腐花，也不知怎么找了。
　　如果不行，他就去血国的山脉中找找看。
　　“老先生，你不是要找尸腐草吗？
　　诺，在这里翻找吧，肯定有。”
　　浩天似乎看出了老者的心思，随手一扔，储物戒堆积的材料飞出，在面前呈现几座小山。
　　血魔宗的东西基本上都在宗主储物戒中，这些都是药材，肯定有尸腐花。
　　“谢谢你了浩天，这么多东西如果没有尸腐花，绝对不可能。
　　我找找看。”
　　老者浑身一颤，大喜，打心里感激浩天。
　　他什么都没做就可以得到尸腐花，怎么能不高兴。
　　这可是他孙子的性命啊！
　　“对了，老先生，你刚才拼死要救我，这是么意思，哪有才见面就豁出性命救人的，奇怪……”浩天道。
　　“呵呵。”
　　余列老者笑了笑，似乎想到了什么伤心事，“可能和我的经历有关吧。”
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦……
　　，，】


第136章 找到了！
　　哦？
　　浩天一愣，什么经历？
　　啧啧，看来这位老先生是一个有故事的人！
　　“是这样的。”
　　老者叹了口气道：“我们余家是震旦王朝一个城池中的小家族，家族虽然不大，但过的还算稳定，特别是我的大孙子，从小就展现了强大的武道天赋，于是便进入了九剑宗，成为了内门弟子。
　　因为我这个孙子的原因，所以我们余家在老家也是非常的风光，很多人巴结我们余家。
　　整个家族蒸蒸日上，但是还没有过多久，突然，我们余家出现了危机。”
　　老者道：“那天一群人进入，将我们全家上下杀的鸡犬不留，我带着我的小孙子逃出来，更亲眼看到我的另外两个孙子就在老夫面前，被那群人杀了。
　　老夫想要救，但被家族的人拦着，也没有这个能力去救，最后到处逃难，躲在一个镇上，现在家族的人已经只剩下二十几个了，原来有三百多人。
　　我的小孙子也中毒，伤口已经腐烂，需要尸腐花，否则会化脓最后烂死掉。”
　　“而我之所以想要救你，虽然我没能力，但那一幕仿佛回到了当初我孙子死在我面前的经历，所以……”明白了！
　　浩天点点头，原来如此。
　　这老者在危险的时候，把他当成了自己的孙子，似乎想要弥补什么，浩天道：“人死不能复生，已经过去了，不过……
　　你们余家现在有两条路，第一，找出幕后的黑手，灭了他们。
　　第二，隐姓埋名，逃的越远越好。
　　否则你们还会被追杀。”
　　“老夫也知道，第一条肯定走不通，我知道他们是谁，他们是九剑宗的真传大弟子，我孙子曾经回来跟老夫说过，说他得罪过一个人，那就是九剑宗的真传弟子周鹰！”
　　“怎么得罪的？”
　　“他得到了一株药材，周鹰让他上交，他当时不懂事，就没交上去，就这么一个矛盾，谁也没想到突然一段时间后，都忘了这件事情，但九剑宗的人找来了，他们丝毫不掩饰自己是九剑宗的人。
　　因为周鹰那个真传大弟子，在九剑宗的权利太大，一句话，就让我们余家差点灭族。
　　这个人实力深不可测，九剑宗是震旦王朝国土内的八流宗门，他能成为真传弟子，实力非常出众，深得宗门的欣赏，而我那个大孙子现在并没有死，但他知道是周鹰干的。”
　　“他为什么不杀你的大孙子？
　　莫非……”“他就是要让我孙子知道，他可以随便玩死他，让其他的弟子长记性，杀鸡儆猴，从而得到源源不断的资源孝敬。
　　现在我孙子在那里的日子，简直生不如死！”
　　“既然不能报仇，那你们就隐姓埋名。”
　　浩天分析了一番。
　　“只有这样了，我们斗不过那个人。”
　　“我找到了！”
　　突然，老者一喜，他在翻找中，果然发现了一朵红色鲜艳的花朵，这花朵有一股尸体的臭味，正是尸腐花，只要放在腐烂的伤口上，就可以制止伤口继续恶化，在包扎起来就好了。
　　“行！”
　　“那就走吧。”
　　浩天一个翻身起来，收了地面的东西，现在也该离开了。
　　噗通！
　　突然，余列老者神色激动，猛然单膝下跪：“浩天小兄弟，老夫能遇到你这样的人，是余列的幸运，今天这尸腐花要不是你，恐怕是得不到的，我那小孙子估计也要死。
　　余家现在家破人亡，老夫只希望小孙子能活着，然后逃的远远的，永远不回震旦王朝，只是小兄弟你的大恩大德我这个老头头无以为报，我就在这里给你下跪了。”
　　“诶诶，老先生，这是干啥？
　　都说了这是小事，一株花而已……”两人磨磨唧唧半天。
　　一个要跪，一个不让跪。
　　“浩天，现在我找到了花，要尽快赶回去，就不能一起共行了，后会有期！”
　　寒暄了一番，老者神色焦急，将那尸腐花小心翼翼放在怀里，便离开了这里。
　　但走了一会，发现浩天并没走，一步步跟在后面，老者一愣。
　　“我准备去震王朝，所以，我们同路。
　　哈哈哈。
　　这样走到什么时候，跟我去附近的城池，打听方圆的传送阵。
　　走吧。”
　　“真的？
　　这太好不过了。
　　距离这里不远，就有一座城池。”
　　浩天点点头，和老者赶路。
　　很快他们来到前方的城池，花钱打听了一些有传送阵的地方。
　　老者从震旦王朝赶过来花费了几个月时间，而利用传送阵，可以快十几倍。
　　当然，这是因为浩天有钱。
　　因为一次传送的费用，需要花费五万灵石。
　　这可不是一笔小数目，足够一个普通的修炼者积攒上十年了。
　　而且，还是连续不断的传送。
　　有些传送阵是一些大势力，或者商会专门请人建立的，是要收费的。
　　经过一段时间的赶路，浩天和老者经过了水国，因为震旦王朝的方向在水国另外一个方位，所以要折返，顺便经过。
　　不过浩天并没有回去，而是将小白和大白留在水国。
　　让他们保卫水国，守护公主的安全。
　　大白小白都是宗师境界，血魔宗的宗师高手基本被浩天斩杀，只要有大白小白在，水国无忧。
　　他站立在远处看着皇城，这才和老者离开了这里。
　　郭蓉儿看到大白小白之后，才知道浩天回来，只是又走了，不由有些幽怨，嘟起小嘴。
　　既然都回来了为什么不见她一面？
　　但是小白告诉公主，那是因为浩天说过，回来的一天就是娶你过门的时候，所以才没有见面，郭蓉听到之后脸色有些羞涩，那她就等着这一天。
　　很快，水国的宗师学府，和皇帝更知道浩天已经灭了血魔国，举国上下都震撼他们水国有这种人物。
　　除此之外，大白小白，带了很多资源送给了郭蓉儿，周青，周曼，刘笔等人。
　　朋友一场，浩天送了他们有可能十年都得不到的丹药和资源。
　　其中郭蓉儿是最多的，有一个大储物戒中全部都是灵石提供给她修炼。
　　浩天仅仅是得到血魔宗的东西，就足够普通修炼者十辈子都积攒不了。
　　浩天估计自己的灵石就有接近千万。
　　那是血魔国数十年的积累。
　　更不用说浩天还有其他的资源。
　　期间，浩天还去了贝明镇，见到了自己的爷爷和妹妹。
　　“哥哥！
　　！”
　　浩月妹妹看到浩天惊喜的不得了，一下抱住浩天，甚至哭红了眼睛。


第137章 老爷回来了！
　　现在浩月也是五品武徒了，而爷爷也是老泪纵横，浩天走了这么长时间，不想那是不可能的。
　　一起生活十几年，早就已经是难以割舍的家人了。
　　但是在得知浩天已经是宗师境界之后，爷爷和浩月更是瞪大的眼珠子，还以为浩天在开玩笑，浩天随便展示了一番，爷爷呆立当场！
　　浩天居然真的，真的突破到宗师境界了？
　　这，这才多久啊！
　　！！
　　爷爷心中震撼不已，他当初在震旦王朝的时候，也很少见到这么年轻的宗师高手。
　　浩月也是觉得自己的哥哥简直太厉害了。
　　一家人寒暄了一会儿，浩天龙气灌注妹妹和爷爷，他们也不知道是什么，反正浑身神清气爽，爷爷的身体变得更好，而浩月的实力则提升了两个品级。
　　她非常惊讶，知道哥哥现在变了，变得很强！
　　而后浩天承诺，以后一切好了，会接他们走，让他们先安心在这里生活。
　　期间，爷爷将浩天父母大概所在的位置，都告诉了浩天。
　　现在浩天已经足够有这个资本，来承担龙家的一切遭遇。
　　浩天随后离开，但并没有直接去见父母，而是准备先在震旦王朝站住脚在说。
　　时间缓缓而过，十天之后，浩天和老者来到了震旦王朝的边境之地。
　　看着前方广袤的大地，这一片地方简直太大了。
　　一眼望不到尽头，到处都是山清水秀的大山。
　　震旦王朝！
　　曾经父亲龙田打下的江山，现在是龙昌帝统治，整个帝国的兵马数之不尽。
　　而且震旦王朝太过繁荣，能在这里当一个小官，比在其他帝国当大官还要风光，因为这里的一个小官，管理车水马龙的城池，富的流油，简直风光无限。
　　外来的人，都不敢再这里随便闹事。
　　因为城池之中都有兵马坐镇。
　　浩天看着前方的一切，现在是边境之地，在走上百米就能进入震旦王朝的范围。
　　让浩天没有想到的是，震旦王朝的东方，依然是一望无际的大海，也是和水国一样靠着东海。
　　东海之大，广袤无边，不知道到达什么地方，这边是蓝色的汪洋大海，那边就是辽阔的大陆。
　　高山流水，城池车道，人来人往。
　　第一座城池的门外，已经形成了非常热腾的人流量，每天来来往往的人非常多。
　　他们并没有进入城池，而是来到城池百里之外的一个小镇。
　　这座小乡镇几十户人家。
　　此刻偏离小镇边缘的一间简陋的茅草屋内，余家人就在这里。
　　里面十几个受伤的余家人在养伤，甚至吐血不止，他们没有钱去看病。
　　在床上还躺着一个脸色苍白的少年。
　　看上去不过十几岁而已。
　　少年的腿部都是伤口，鲜血淋淋，最重要的是伤口中不断流血，浮肿，甚至要化脓腐烂的趋势，伤口一直蔓延到腹部，在这样下去很快就会死掉。
　　“老爷子恐怕赶不回来了。”
　　几个余家人神色悲痛，正在商量，但看伤势蔓延的速度，恐怕等不到老爷子回来。
　　“唉，想不到我们余家遭遇这种事情，这一次我们余家无法翻身了，以后过上逃亡的日子，少爷也很难保住性命，之前我们余家多么风光，造化弄人啊！”
　　“这么长时间，不知道老爷子现在怎么样，要是在出什么问题，可怎么办啊！”
　　余家家主一个中年男子，脸色焦急，看着自己儿子病痛的模样，更是恨的牙痒痒。
　　他余家有什么错，居然遭受到这种打击，整个家族几百人口现在就剩这么点人，此仇不共戴天！
　　可是他又能怎么办？
　　大儿子余寒现在也不知道在九剑宗怎么样了，是死是活！
　　余家主脸色忧心忡忡，那是一种天天牵肠挂肚，内心深处充满一股担心和仇恨的郁闷。
　　“家主，此仇一定要报，我就不信我们余家还有十几口人，不能报这个仇。”
　　一个余家人狠狠道。
　　“没可能的，那个人是九剑宗的真传弟子，九剑宗我们余家得罪不起，怎么可能斗的过？
　　余寒不过忤逆了一次，我们余家就被人害成这样，要是那人亲自动手我们恐怕连活路都没有，这仇我们余家要报，但要隐忍，否则会被杀光的。”
　　“家主说的有道理，总有一天我们会报仇！
　　有可能是五年，十年，甚至是二十年，但这个仇，一定不能忘！”
　　一群余家人脸色愤恨。
　　“家主，好事！
　　大好事！”
　　这时，门外突然一个人闯进来。
　　“什么事？”
　　“老爷子回来了。”
　　那人惊喜道。
　　“什么？
　　回来了？
　　怎么可能，到血魔国在回来也要几个月的时间，怎么可能这么快回来？”
　　“也许是老爷子中途返回。”
　　“那岂不没找到尸腐花……
　　算了，我们另想办法，老爷子能回来就好。
　　他人呢，快去接老爷子。”
　　“家主，老爷子还带了一个人回来。”
　　那人又道。
　　“带了一个人？”
　　“是的，是一个少年，这个少年长的极为英俊，看老爷子对他的恭敬态度，此人不凡。”
　　“走，我们去看看！”
　　余家主一群人立刻出门，很快看到远处道路上的老者正带着一名少年慢慢走来。
　　“老爷子。”
　　“所有人惊喜的道。
　　“太好了父亲，我还以为你回不来了，血魔国太危险，我回来的途中，还听人议论血魔国，去血魔国比想象中的危险！
　　尸腐花我们在另想办法，人没事就行。”
　　余家主连忙道。
　　“不用了，东西我已经找到了，对了，给你们介绍一下，这位是我的恩人，浩天，没有他我得不到尸腐花。”
　　“多谢公子！
　　……
　　快快，进来说话。”
　　余家主一家人对浩天非常热情。
　　“先救我孙子！”
　　老者进屋之后，立刻到了余寒面前，将那尸腐花放在腐烂的伤口上，余寒疼的冷汗直流，突然惨叫起来。


第138章 不会有事！【第三更！】
　　很快，疼痛减轻，伤口好了很多。
　　包扎完毕之后，在过一段时间就能好。
　　主要是腐烂的太过厉害，市面上的那些药已经起不了作用，这尸腐花有奇效，很快遏制了腐烂的蔓延。
　　“好了！”
　　老爷子激动不已。
　　不过，就在众人沉浸在喜悦中的时候，外面来了一大群人，气势汹汹。
　　他们全部身穿灰色长袍，还有几个身穿白色长袍，衣服右胸上有九柄利剑的图案，大步走进来。
　　这些人手持长剑，包围了整个院落，为首的一个青年走出来，这青年尖嘴猴腮，目光狠辣，踢门而入便是狂笑了起来。
　　“一顿好找啊！
　　本来以为你们跑了，没想到，居然还有活人在这里！”
　　为首青年摇摇头，盯着面前吓的脸色苍白的一群人，冷道：“这是老天要你们死，那就是你们该死！”
　　“师兄，这次绝对不能让他们在跑了，否则我们不好交差啊！”
　　旁边一个青年弟子也是冷笑连连，不过好在找到了，只要杀了就好。
　　“完了！
　　是九剑宗的弟子！”
　　余家人脸色大变，一股寒气从心里升腾，这一次他们哪里都逃不掉，四周已经被堵死了。
　　九剑宗的弟子，身躯袍子上有九剑的图案，很好认，可能是刚才老爷子回来的时候被人发现，所以跟了过来，想要将他们一锅端掉。
　　所有余家人心沉入谷底。
　　这次，他们实在是想不出有什么办法，还可以在逃生。
　　上次那是他们人多冲出了一条路，这次他们都是伤残之人，当然，旁边还有一个浩天，不过浩天不是他们家族的人，而且即便是也没用，浩天虽然是余家的恩人，但不代表他的实力可以抵抗九剑宗上百名弟子。
　　不错，现场四周有上百名弟子，外门弟子大半，其中小部分是内门弟子，而九剑宗是八流宗门，比水国宗师学府那种九流势力高出一个档次。
　　他们的外门弟子就是内劲武师，内门弟子就是大武师！
　　现场至少有六个大武师，他们余家老爷子也不过大武师境界，现场有六个，这怎么办？
　　“老爷子，和他们拼了！”
　　“拼？”
　　“哈哈哈，怎么拼？”
　　那尖嘴猴腮的青年不屑，尖锐的声音道：“就凭借你们这几个人么？
　　一群废物，今天谁都别想走。”
　　就在这时，老爷子神色却没有那么恐惧，他知道，有浩天在，他道，“浩天小兄弟，我们余家已经欠下很多人情了，老夫实在是……”“区区小事，不用挂在心上。”
　　浩天摆摆手，他心里正在琢磨着怎么在震旦王朝立足。
　　想要立足最好的方法，就是自己组建一个势力，比如在海中建立自己的势力，这是肯定的。
　　但浩天是人，大部分时间肯定在岸上，所以以后不仅要在海里建立一个自己的龙宫，还要在岸上建立自己的一个势力，以势力为根基，一步步向上，最终夺回这个王朝！
　　岸上建立一个势力，得建立到什么时候？
　　最好的办法就是摧毁一个势力，自己在组建，直接拿现成的就行。
　　当然，前提是不能害人，但浩天看这九剑宗似乎就不是什么好东西，如果是他当这个宗主，门下弟子出了这种事情，作为掌教洞察秋毫，哪里都有眼线，这种事情他会不知道？
　　唯一的可能就是九剑宗根本就不在意外面人的死活，而那个周鹰深得器重，不会为了一个内门弟子，而按压一个真传弟子。
　　换句话说，这都是九剑宗高层默认的！
　　足以见得，蛇鼠一窝。
　　不过浩天也不想直接杀人，毕竟他和这些人并无仇怨，但也不意味着浩天会让他们在自己面前乱来。
　　“恩？
　　这人是谁？
　　我以前怎么没有见过，看这小子的打扮似乎不是你们余家人，莫非是外人？
　　看到我们刀剑围攻，你小子居然一点也不惊恐，有意思，实在是有意思！”
　　那青年目光闪烁一丝光芒，盯着浩天打量。
　　“小鬼，我们师兄跟你说话！
　　你是听不到还是什么？”
　　旁边一个青年也冷道。
　　“你们现在滚，也许还来得及。”
　　谁知浩天轻轻吐出了几个字。
　　这一下，不仅是青年一群人愣住了，余家十几个人也是骇然。
　　余列老者则示意他们不要管，他小声道，“今天幸好浩天在这里，我们余家不会有事，想来真是命运弄人，就算我得到尸腐花，没有浩天余家也躲不过这一劫，都要死！
　　万幸浩天和老夫一起来了，今天我们不会有事。”
　　“不可能吧，父亲，他有那么厉害吗？”
　　余家主小声嘀咕，双眼有些不理解。
　　实在看不出浩天有什么厉害之处，甚至看上去就是一个手无缚鸡之力的书生一般，能有什么本事抵抗这么多高手？
　　“这小子说话挺冲！”
　　为首青年摇摇头：“不过可惜，以前跟我这么说话的人，都已经见阎王去了！
　　狗杂种，你怕是不知道我们是九剑宗的人，也不打听打听这方圆百里，谁听到我们九剑宗不是吓的屁股尿流，你特么在老子面前装什么比？
　　恩？
　　想死吧你！”
　　青年不屑一笑，“兄弟们，这死比在我们面前装比，你们觉得怎么样？”
　　“杀！”
　　“将他大卸八块！”
　　“煮了吧！
　　不知死活的东西，师兄，我第一个收拾他！”
　　旁边青年一脸不屑，陡然，他动了！
　　一出手便是剑气飞射，一柄长剑立刻刺像浩天，非常之快，如同刺客的一剑。
　　靠近浩天之后，青年嘴角得意，这一剑就能将浩天咽喉切了，看你小子还狂不狂妄！
　　噗嗤！
　　浩天突然弹指，一道气劲飞射，当场洞穿了此人的咽喉，顺带着将此人强烈的攻势弹了回去。
　　他的身躯如同被石头砸中，狠狠的倒飞，躺在地上捂住喉咙血直流，惊慌的脸色，万万没想到浩天如此恐怖，“师……
　　师兄，救我！
　　！！”
　　“不可能！
　　！！
　　气劲外射能达到这种层度，这，这是宗师！
　　！！
　　快跑！”
　　“快跑啊！”
　　立刻间一群人脸色苍白，全部拼命的逃走，感觉自己等人面前，有一头猛兽，在不逃走就会被吃掉一般。
　　刷刷刷刷！
　　院落道道气劲飞射，从浩天的五指中不断出去，噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　！！
　　横扫一片！
　　咚咚咚！
　　一个个全部倒了下去。
　　不！
　　那个转身要逃的为首青年还未完全转身，身躯出现了几个窟窿，倒了下去，目光带着恐惧而亡。
　　一群人倒下了，浩天原地不曾挪动半分，这群要灭杀余家的人就被浩天弹死，全场一片死寂！
　　这……
　　这是何等的强大！
　　弹指居然能杀人？
　　好……
　　好强！
　　！！
　　余家人看傻眼了！
　　余家主脸色颤抖，死死的看着这一幕，暗道莫非此人是……
　　是宗师！
　　！！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　感谢一半一半205书币打赏，还有各位老铁们的投票哦，多多投票啊，给点力啊老铁们，打赏，投票的都是真爱啊，哈哈。
　　】


第139章 怎么说话的？
　　余家主嘴角哆嗦，他发誓从来没有见过这么强大的人。
　　他根本就没有见过宗师，只是听闻宗师都是一些上了年纪的人，至少都是五十几岁，甚至是白发苍苍的老者。
　　但这么年轻的宗师，居然就出现在他面前。
　　怎么能让人不惊骇！
　　难怪父亲说此人在，他们余家不会有事！
　　蹬蹬！
　　这时，仔细听，远处还有一个人在逃走。
　　居然还有一个没杀掉。
　　“还有一个，他们会放消息回去，不能让他走。”
　　余家人着急了。
　　“没事，我故意放走的！”
　　浩天摆摆手，“你们收拾东西，搬回你们原来住的地方，我与你们同行，你们的家距离这里多远？”
　　“有三十几个城池！”
　　“收拾东西走吧。”
　　“我们还回去？
　　那……”“放心，以后九剑宗不会再有了。”
　　什么！
　　！！
　　浩天一句话，余家人呆滞了。
　　他们怎么能听不出这话什么意思，但是不能理解，也无法理解，他的意思，莫非这九剑宗，会被他消灭？
　　一个人，对付一个宗门？
　　这，真的假的？
　　就算是宗师，那也不可能的吧。
　　毕竟九剑宗是有宗师的，而且高手如云，还有很多老祖啊！
　　“快走吧。”
　　一行人很快离开了这里，他们要去之前余家的地方。
　　“对了，我们余家原先居住的地方有可能已经被人占领，毕竟我们跑了，城中还有许多土豪家族，霸占了也是有可能的。
　　他们肯定以为我们不会再回去了。”
　　余家主道。
　　“只要房子是你们的就行了，我会帮你们赶走。
　　还有，九剑宗的人在这里找不到我们，等我们回去他们依然会找上门来。
　　对了，你们家和九剑宗有多远？”
　　“不远，隔一条山脉就是了，要是回家，他们找我们更快。”
　　“啧啧，我就要这个结果，知道什么是打了小的来老的吗？”
　　浩天笑道，“我会让他们九剑宗彻底翻天。”
　　一行人还是有些忐忑，但几天时间，便赶了回去。
　　一座城池中，来来往往的人。
　　其中的一条街道旁，就有余家的许多商铺，还有几座宅院，不过他们余家遭殃之后这些地方已经被人瓜分了。
　　都是一些当地的豪绅。
　　此刻，余家的大院子里，几个肥头大耳的男子，身穿上好绸缎的袍子，在一起笑眯眯的商议着。
　　“我看这个余家，以后都不会再回来了。”
　　一个大胖子男子，非常得意的笑道，“我还欠余家十万两白银，这下可好，不用再还了。”
　　“什么？
　　十万两？
　　我说死胖子，这么多钱都被你赖账，这房子还是归我们杨家吧。”
　　一个精瘦男子道：“余家遭殃，我们这些人都有份，得讲究平分不是？
　　余家八座别院，我看你要一座就行，其余的都是我们几家的。”
　　“放屁！
　　老子凭本事借的钱，凭本事不还，这分财产关这方面哪根毛的事？
　　该怎么分赃就怎么分！”
　　大胖子眼睛一瞪，他们为这个问题争论好久了。
　　他们是这城池中的大家族，余家遭殃，他们第一个跳出来分割，谁也不敢多问。
　　就是城主也是睁一只眼闭一只眼，毕竟这些人每年上供给的好处不少，反正余家已经废了。
　　以后都不可能在回来，他要是敢回来，那就是找死了。
　　“还有王家欠了余家五六万的商铺租金，他也没还，还有你李家，前段时间我记得你们借了三万两，你们还了吗？”
　　大胖子对现场的几个豪绅指指点点，在院落中不断的喷着口水。
　　“这几座院子，到底要怎么分？
　　给个实在的！”
　　“我看不如这样，他们的商铺你们各自平分，至于余家的房子和一些家财，我看就按照势力的划分来进行调配，比如我们家族在青河城，至少也是前十的家族，怎么着也要分两间别院吧。”
　　“我曹！
　　什么你前十家族，我们家族不是前十吗？”
　　“我们也是！”
　　“不好了！
　　都别吵了，余家人回来了！”
　　就在众人争吵不休的时候，突然门外进来了一群人。
　　现场数十人立刻安静了！
　　仔细看，这，这不就是以前余家的老爷子，还有余家主和他们一些骨干成员吗，怎么，怎么回来了？
　　一定是看错了，这怎么可能！
　　他们怎么敢回来，难道他们不怕死？
　　“你们在这里吵闹什么？
　　这余家的财产都是我们余家人的，什么时候轮到你们在这里纠缠不清。”
　　老爷子进门，脸色铁青，呵斥道，“当初我们余家没少给你们好处，现在落井下石也不用这么狠吧？
　　人还没走多久，我们家的房子都快被你们这帮人拆了！”
　　大胖子豪绅和精瘦男子，旁边的几个家族首领，面色一变。
　　心里本来的喜悦，一下冲刷的干干净净，余家人回来了，第一，余家的财产他们肯定是分不了的，而且，以前欠下的账目他们还是要还。
　　这不是白高兴一场吗？
　　不行！
　　大胖子豪绅怎么可能让自己空欢喜一场。
　　“我说余家主，你们这是？
　　你们不去逃跑，怎么又回来了，哎呀我说你们是不是傻？
　　是命重要还是这些家产重要？”
　　大胖子皮笑肉不笑的道，“我们刚才是准备商量着保管你们余家的财产，好等你们以后回来，在还给你们。”
　　大胖子很是不要脸的睁眼说瞎话。
　　“就是，余老爷子，我们可不是真要吞你们的东西。
　　是保管！”
　　精瘦男子也是道。
　　“哼！
　　一群无耻之徒！
　　睁眼说瞎话，这是我们余家的房子，全部滚出去！”
　　余家主心里有气，平日里，这些人借钱，他们都会慷慨解囊，关系都还不错，没想到这落难，这帮人成了这幅模样。
　　“诶，你怎么说话的？
　　余家主？”
　　那精瘦男子眉头一皱，和其余几人对视了一眼，打算豁出去了！
　　吗的！
　　反正他们人多，余家已经是遭殃的家族，还怕他们这几个伤残不成？
　　“姓余的几个，现在滚出去吧，这里已经没有你们的容身之地，既然都撕破脸皮了，没什么好说的，立刻滚！
　　滚的远远的，这里的院子还有你们余家的一切，都已经不是你们的，他是属于我们的！”
　　精瘦男子目光不屑道，“别给脸不要脸！
　　还以为你们是以前的余家呢？”


第140章 一群智障！
　　“怎么，还要我们赶你出去不成？”
　　大胖子皱眉道，旁边一群下人已经冲了上来，手拿木棍，似乎要赶走他们所有人，但是一片惨叫传来，这群人被震飞。
　　他们仔细看去，居然是一个不认识的少年。
　　“麻痹的，你找死啊！
　　！！”
　　大胖子这下暴怒了，“兄弟们，这群余家人早就该死了，继续上，赶出去！”
　　吗的，余家人要是不赶走，他们这些东西怎么分？
　　必须要弄走。
　　反正他们就是仗势欺人，你又能咋地。
　　啊啊啊！
　　“一群智障！”
　　浩天摇摇头，走了过去，谁敢拦他，就被甩飞出去，浩天抓住那大胖子就是一耳光，抽的大胖子惨叫一声躺在地上，如同猪一样的惨叫不已。
　　脸上出现了一道深深的掌印。
　　“你，你想干什么？”
　　旁边那个精瘦男子也是脸色骇然，浩天又是一耳光，此人被抽飞，其余几个豪绅首领，全部被浩天教训了一顿，一群人躺在地上哀嚎连连，根本就不是浩天对手。
　　“全部滚！”
　　“等着，给我等着！
　　！！
　　你会死的很惨的！”
　　“你摊上大事了小子！”
　　“你完了！
　　等着死吧！”
　　“我们走！”
　　大胖子豪绅和精瘦男子，还有其余的几个中年人，脸色愤怒，走前手指着浩天，一副你摊上大事的脸色。
　　一群人立刻逃之夭夭，全部跑了。
　　而浩天等人则搬了进来。
　　余家人将最大的房子给了浩天居住，而他们住在小房里，浩天怎么好意思呢，余家人将浩天当祖宗一样供起来的态度，他也没办法，不过这话说回来，浩天拯救了他们余家不知道多少次了。
　　倒也受得起。
　　他们刚刚将家里收拾了一下，那精瘦男子还有大胖子豪绅，身后带着一群狗腿子，浩天一看，这人数还真不少，至少有几百人。
　　这小小的城池中，几个大家族都养了不少狗腿子，随便一招呼就是数百人，这样的人普通人哪里敢招惹，平日要是有什么事情，他们找人过去，对面就吓的不敢吱声。
　　大胖子豪绅一张肥脸笑呵呵的，带着狠辣的目光，他们这次来不将浩天打个半死他们会回去？
　　“给我围起来，就是那个小子，给我抓起来打断他的双腿双脚！
　　敢打我，吃熊心豹子胆了？
　　草！”
　　大胖子嗓门粗狂，嚣张无比，带着人就冲了进来。
　　“谁将他打倒，老子奖赏一百两银子！”
　　“什么？
　　一百两？
　　我去，足够开销一个月了！”
　　大胖子这么一吼，重赏之下必有勇夫，一个个打了鸡血一般。
　　“兄弟们，一起上，这小子经不起我们这么多人，打的他连妈都不认识！”
　　“打死他！”
　　“草，我们老爷也敢打，活腻歪了？”
　　一个大汉猛然冲上去就是一拳，浩天直接一脚，此人都没有看清楚浩天是怎么出手的，人就已经飞了出去，吐出一口血来，感觉肋骨断了几根，疼的在地上打滚。
　　其余人三两下被浩天解决，一个个如同遇到了猛虎，全部栽倒在地，漫天飞舞。
　　在多人的人也不顶用。
　　“什么？
　　这这这！”
　　大胖子豪绅脸色一白，这小子什么实力，这么恐怖？
　　“继续上！”
　　那精瘦男子也是一声吼，但是在场的人都不敢动了，眼前的人太厉害了，他们不是对手啊！
　　“将他打倒，老爷我赏你们一百两黄金！”
　　大胖子财大气粗，双眼血红道，他心里太气了！
　　“上！
　　为了钱，拼了！
　　这可是一百两黄金啊！”
　　众人对视几眼，立刻再次冲了上去。
　　但经不起浩天的一拳，全部震飞，刷！
　　突然之间，浩天大手一挥，猛然一道水球出现在天空。
　　那水球从四面八方聚集而来，形成一团白色的水流，高速旋转，发出呜呜呜的声音，丝毫不怀疑要是扔了过去，那强烈的绞杀能力，可以将人活生生炸死。
　　“不可能！
　　他居然会水球术！”
　　“怎么回事，这是法术吗？”
　　“不知道，但一般人绝对施展不出来，这年轻人不简单！”
　　“我们惹上强者了。”
　　那些人一个个议论纷纷，脸色骇然。
　　受到了惊吓。
　　“瞎了你们的狗眼，站在你们面前的是宗师高手！”
　　一名余家人站出来，暴喝道。
　　“什么？
　　宗师？”
　　“他，他是宗师！
　　！！”
　　众人心中皆是震撼万分，十几岁的宗师？
　　这还了得！
　　“将这两个人往死里打，不然，我将你们全部灭了。”
　　一股寒气从浩天身上蒸腾了出来，是彻彻底底的寒气，蔓延整个四周，所有人感觉到坠入冰窟，一个个如同见鬼。
　　“怎么，没听到吗？
　　你，还有你！
　　上！”
　　“不要杀我们，我们听你的！”
　　其中一个男子面对浩天这种强大的气场，好似下一刻他们就会被这股寒气冻僵，几个人转身便朝着大胖子豪绅还有精瘦男子冲了过去。
　　“老爷，对不住了，他实在是太强，我们只能听他的！
　　还不想这么早死！”
　　“你们，你们要干什么？”
　　啊！
　　刚刚说完，一群豪绅找来的人，反而对他们拳打脚踢，一声声惨叫回荡，凄惨无比，很快大胖子豪绅就成了一张猪头脸，鼻青脸肿，而那精瘦的豪绅躺在地上蜷缩着，浑身都是淤青，疼的直哆嗦。
　　发出杀猪一般的声音。
　　其余几个豪绅都是如此，全部躺在地上喊救命。
　　“我们打了，可以饶了我们吗？”
　　“是啊大哥，我们知道错了。
　　不要杀我们……”众人对视浩天的眼睛，感觉到寒冷，这个少年太恐怖了。
　　“滚吧！
　　下次再来，小心你们的狗命！”
　　“是是是，我们这就滚！”
　　很快，一个个比兔子跑的还快，不见踪迹。
　　出了门外，大胖子捂着红肿的眼睛，还有精瘦男子和其余等人一脸憋屈。
　　他们立刻让人去告密给九剑宗的人，其余几个豪绅都是如此做。
　　才不到一天时间，很快九剑宗的人就赶了过来，一群九剑宗身穿灰色长袍的人全部来到了这里，惹得许多城池中的人看热闹。
　　人群中，一名带着黑色斗篷，身材高挑的女子，也注意到了这里的情况，在远处一个角落，一双美目悄悄的注视着这里的一切。
　　这个女子神色非常的安静，尽管四周很吵闹，但她的心里似乎非常的平静，不起丝毫波澜，只是途经这里有些无聊，随便看看的神色。
　　在她的身后，还有一个身穿粉色长裙的少女，长相也是上等，精致的五官，小巧的鼻子，灵动的双眼，搂着黑衣女子的胳膊，瞪大了清澈的眼睛看热闹。


第141章 没本事还狂妄！【第三更！】
　　两个女子在角落看着，他们看到是九剑宗的人，所以才停下看看到底发生了什么。
　　因为她们此行的目的，就是与九剑宗有关。
　　“九剑宗的人！
　　我的天！
　　他们怎么来了！”
　　“你还不知道吧？
　　余家人回来了！”
　　“他们还敢回来，九剑宗的人怎么可能会放过他！”
　　“胆小也太大了，不知道九剑宗的人盯着他们呢。”
　　“有可能与那个年轻人有关，听说余家人找了一个高手回来，好像是来报仇的。”
　　“你听谁说的？”
　　“整个城中的人都这么说，昨天我们城中的几个家族都被那年轻人教训了一顿！”
　　围观的人群议论纷纷。
　　这时，余家的人走了出来，为首的人就是浩天。
　　两个女子看到浩天，有些惊讶，因为旁边的一个老者都在浩天的身后，这不像是正常的排序，一般而言，都是主事的在前面。
　　不由有些好奇。
　　“就是这个人，他维护余家人！
　　还打了我们！”
　　胖子豪绅双眼一惊，陡然指着浩天，脸色再次得意起来，粗狂道，“我们元师兄来了，你就等着死吧！
　　小兔崽子！”
　　那个叫做元师兄的盯着浩天上下打量，一副高高在上的目光，浑身上下有一种优越感，似乎是因为自己是九剑宗的人，所以才如此，他冷道：“我们是来找余家人麻烦的，识相的滚远点，否则对你不客气！”
　　“我倒要看看你们怎么个不客气法，一起上吧。
　　免得浪费时间！”
　　浩天摇摇头，“想送死的赶紧！”
　　“什么？
　　你麻痹的！
　　你特么知不知道老子是九剑宗的人？
　　恩？
　　敢这么跟我说话？
　　兄弟们给我就地格杀！
　　所有人，不留活口！”
　　元师兄眉头一皱，大手一挥，所有人涌现过来，团团包围浩天，各种兵器绽放光芒，还未进攻，一时间整个院落已经狂风四起，极为骇人。
　　比刚才那群胖子找来的乌合之众强太多。
　　“傻狗，这就是你得罪我们的下场，让元师兄砍了你的脑袋，你就会知道什么人得罪不起。
　　不过已经迟了！”
　　大胖子脸色恶毒，冷笑连连。
　　“姐姐，这人好狂哦，说的好像自己很厉害的样子，刚开始看他还挺顺眼的，现在我看他不顺了，这种人就是不知道天高地厚，人家九剑宗在怎么说也是一个宗门中的人，而且这么多人还对付不了他一个吗？”
　　那个粉衣少女道，“真不知道这人怎么能活到现在的，奇怪。
　　我最看不起这种人了！
　　没本事，还狂妄！”
　　“呵呵，我们看看就好，不用放在心上。”
　　黑衣少女笑道。
　　“也是，这人估计也活不长了，管他呢。
　　看热闹后，我们等会还要去九剑宗参加考核呢，以后我们也是九剑宗的弟子了！”
　　两人说话间，旁边声音传来。
　　噗嗤！
　　一群人刚刚过去，但浩天深吸一口气，猛然大口一吹，众人不明所以。
　　在众人眼中，那浩天是真的大口一吹，随即一口狂风席卷，那是强大的气劲肺腑之力喷射，强大的气场将一群人席卷，谁也不是对手，躺下一片。
　　这群人死了！
　　被浩天活生生吹死的。
　　什么！
　　！！
　　看到这一幕，众人脸色大变，好强的少年！
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　粉衣少女目光一下呆滞，以为自己看错了，她揉了揉眼睛，的确没看错！
　　那群人居然……
　　居然被那少年一口气吹死了！
　　黑衣女子也是骇然。
　　这……
　　这么强？
　　元师兄脸色大变。
　　“小心，这个人说他是宗师！”
　　远处大胖子豪绅也是一惊，提醒了元师兄一句。
　　元师兄一听，宗师？
　　他是宗师？
　　顿时浑身汗毛炸起，立刻回头就是一巴掌甩在大胖子脸上，“宗师不早说，尼玛的！
　　想害死老子？”
　　“大哥，得罪了！
　　我们这就走，绝对不敢再来！”
　　那元师兄立刻想要逃之夭夭，却被身后一道气劲弹射，洞穿了后背躺在地上。
　　根本就没有逃走的机会。
　　他神色恐惧，想不到今天栽了！
　　不！
　　……
　　元师兄居然一招就死了？
　　在怎么说，也要抵两招啊？
　　大胖子脸色骤变，吓的魂不附体，他本来是准备趁着元师兄和浩天过招，他趁机逃走，现在他也算是看出来了，这个浩天实力强的可怕，九剑宗的弟子都不是对手。
　　但他连半点机会都没有，元师兄就被灭了。
　　他以前只是听说宗师厉害，其实并没有亲眼见过宗师，此刻知道自己如果逃跑也是和元师兄一个下场，他没有逃，知道逃不掉，所以噗嗤一声跪下了。
　　吓的！
　　“大哥！
　　大哥啊！
　　我错了！
　　我真的知道错了，我保证，我下次再也……
　　啊！”
　　一道白光闪过，划过数十米。
　　继而，胖子豪绅眉心出现了一个洞，双眼顿时无神。
　　浩天看都未看一眼，另外一个精瘦男子，还有其余的几个豪绅也全部灭绝。
　　“当这里是菜园子，想来就来，想走就走？”
　　万千气劲飞出，之前的一群人立刻没了。
　　“你们收拾一下，迎接下一波敌人。”
　　浩天转身，回到了房屋的座椅上。
　　余家人赶紧将这些人收拾完毕，而外围看到这一幕的人，吓的腿软。
　　甚至寂静了。
　　“这，这是个杀神少年！”
　　“弹指便能杀人。
　　好强！”
　　“这是我一生见过最强的人，原来宗师就是这样的。”
　　“你错了，宗师不是这样的，他比宗师更强。”
　　“你没看到他太轻松了吗？
　　杀人如同吃饭一般简单，这绝对不是普通的宗师，我总感觉这人是深长不露的超级高手，余家找此人，恐怕就是来报仇的吧？”
　　“恩，肯定是！”
　　外围一群人议论纷纷，目光又惊骇，又震惊，又恐惧，更有赞叹的，因为几个豪绅不是什么好东西，九剑宗也不是什么好人。
　　都是一群恶势力。
　　他们挂了，对普通人有好处。
　　比如之前那几个豪绅，就是当地的土财主，更是恶霸，谁也不敢招惹，九剑宗更是超级霸主。
　　只是，他们的人被浩天杀了这可不得了。
　　看来有的热闹看了！
　　“哇塞！
　　！！
　　不得了，不得了啊！
　　姐姐。
　　这……
　　这个人是天才也。”
　　粉衣少女在远处惊呆了。
　　她真的没想到这种小地方城池，居然隐藏了这种高手！
　　但是黑衣女子却是摇摇头，叹了口气。
　　粉衣女子看向远处的浩天，目光冒着欣赏，暗道这种天才自己刚才真是小看他了。
　　原来还是个高手嘛。
　　“对了，姐姐你为什么叹气啊？
　　难道我说的不对吗？
　　这个少年，真的好强啊！
　　！！”
　　……
　　精彩明天继续哦老铁们。
　　。感谢mnl你的哆啦A梦u500书币打赏，欢凉100书币，奋斗的青年8书币，一半一半的405书币打赏，还有感谢各位老铁的投票，动动手指投张票票哦，真的很需要票票，有票票才有干劲啊！
　　！！
　　】


第142章 周鹰！
　　“我是觉得可惜了，这个少年实力的确很强，小小年纪能有这种实力是很少见的。
　　但是父亲曾经告诉我，年轻人最忌讳的就是太过骄傲，一千个天才中，就有九百九十个，是死在太过自信和骄傲下。”
　　“毕竟天才，还仅仅是天才，没有完全成长起来，他虽然是宗师，但宗师之上的强者呢？
　　如果他遇到了，怎么办？”
　　黑衣女子道，“这个少年很有可能会死在九剑宗的手里，他杀了就九剑宗的人，九剑宗我听说是有先天宗师的，他要如何对付？”
　　黑衣女子摇摇头，旁边的粉衣少女也是一愣：“姐姐说的对，他的确得罪了九剑宗门，这非常的危险。
　　这样看来这个人活不了多久啊！
　　的确有些可惜。”
　　“恩！”
　　黑衣女子道：“多少宗门的天才，锋芒毕露都会有夭折的一天，何况是他，我看他的样子不像是宗门中人，倒像是一个游散的修炼者。
　　这样的人遇到宗门势力，我敢断定，他迟早会被九剑宗的高手斩杀。
　　我们以后也是九剑宗的弟子，这件事情我们管不了，看看就行。
　　看这少年能活多久。
　　说不定下一刻九剑宗的高手来，他会死的很难看。”
　　果然，不到一会儿的时间，陡然远处的九剑宗派了大量的人过来，其中还有一个年轻人，就是那个真传大弟子周鹰，一个十品大武师的境界！
　　此人身后跟随的人都是九剑宗内门弟子，换句话说，都是大武师高手。
　　这个青年名字叫做周鹰，双眼也有点像鹰的眼神，带着清澈的光芒，只是这眼神背后是一种狠辣。
　　以周鹰为首，后面上千人，都是周鹰的人。
　　他来到余家大院的门口，门口四处已经被他们的人包围了，周鹰目光阴冷：“你们余家人还敢回来？
　　有胆子！
　　还听说你们带了一名高手回来，还说是宗师？
　　呵呵，凭你们余家这种不入流家族还能认识宗师高手？
　　我不信！”
　　他冷道：“况且，即便他是宗师，今天也难逃一死！”
　　周鹰声音响彻四周，所有人看到周鹰这个真传大弟子，已经接近宗师的高手，一个个无比敬畏。
　　九剑宗在方圆是人人都想要去的宗门，方圆也就这么一个大宗门，人多势众，估计其中的人就有二十万左右，宗门面积占地一百多个山头。
　　他们这次是来杀人的，要灭了余家人，还有那个所谓的宗师高手。
　　“布阵！”
　　周鹰目光一冷，陡然下令。
　　但就在这时，突然从远处踉踉跄跄出现了一个青年，这青年一下跪在了周鹰的脚下，求饶道：“周鹰，不要杀我爹，不要杀我余家人，我求你了！
　　他们是无辜的！”
　　“余寒？”
　　看到这个浑身都是伤痕，鼻青脸肿，脸色憔悴的余寒，周鹰笑了：“你当初不是很硬么？
　　当初怎么跟我说的？
　　现在求饶了？
　　早干嘛去了！
　　草！”
　　余寒浑身一颤。
　　本来他躲在宗门里面不出来，隔三差五的受到一些欺辱和折磨，但听到余家人又回来的消息，立刻赶了过来，他看到自己的老爹还有爷爷，他受不了。
　　他就是被打的浑身是伤，都没有半句求饶的话。
　　但今天看到周鹰带着这么多人要杀他最后的余家人，他内心崩溃了。
　　当初，他就是因为不通人事，其他弟子得到好东西都会上交给周鹰，而周鹰刚好碰到他，直接开口，他反抗了，而且还说非常硬气的话，说什么我的东西，为什么要给你之类，还说在九剑宗还是有规矩的。
　　他也不敢乱来。
　　但是他错了。
　　大错特错。
　　周鹰将他家里人杀了大半，九剑宗的人根本不闻不问。
　　因为周鹰的师尊，是九剑宗门的掌教！
　　可谓权势滔天，一人之下万人之上！
　　又怎么会为了这点小事出手。
　　自然是放任不管了。
　　何况也不是什么大事。
　　“师兄，放了他们吧！
　　我以后一切都听你的！
　　只要你放过他们，我就剩下他们这些亲人了！”
　　余寒瑟瑟发抖，已经被周鹰折磨的怕了，在宗门里面就没有一天消停过，心里恐慌，无助，甚至绝望。
　　想到自己给家里招来了祸乱，他心里就如同刀子在搅动，将这一切都怪罪在自己头上。
　　他也想过报仇，但周鹰太强大，十品大武师，很快就要突破到宗师级别，他就是十个也不是他的对手。
　　要知道，十品大武师可以斩杀上百个一品大武师，这是毫无疑问的，因为其中隔着九个小境界，而这个周鹰的天赋比他更强，换句话说，就算自己在怎么修炼，天赋，资源，功法，都隔着差距。
　　想要报仇，几乎没有这个可能。
　　这就是小人物的悲哀。
　　在丰饶大陆，万千大国，王朝，无数宗门，势力，这样的事情天天都在发生。
　　这是一个武者的世界，谁强，谁就能过的滋润，没有实力就是垃圾，臭虫，被人随便玩弄，想杀就杀的小角色，一辈子都不可能有出头之日。
　　本来他们余家可以很好的，都是因为自己啊！
　　余寒心里在滴血。
　　“余寒，你干什么？
　　我们余家人不求饶！”
　　余家老爷子看到这一幕，心疼不已，但更多的是阻止，“我们余家人就算是被杀光，也绝不求饶！
　　给我起来！”
　　“不求饶？
　　呵呵，老不死的，我周鹰今天，还非得让你们求饶不可！
　　布阵！”
　　嗡嗡嗡！
　　随着一句话落，突然之间，上千人浑身绽放光芒，他们手中拿着一个圆盘，而一道黑色的旗帜在周鹰的手中。
　　旗子冒着白光，半尺方圆的小旗帜，一看就是上好的宝贝。
　　他先是一脚将余寒踢飞，踢的余寒吐血不止，滚落在院落中。
　　他拿着旗子，得意道：“这是我师尊给我的剑灭阵！
　　一旦开启，就是一万人都要被其中的剑气绞杀！
　　我也不管你小子是不是宗师，就用这阵法，将你灭掉！”
　　周鹰盯着远处的浩天，猛然四面八方已经开启凝聚出一道道光芒，将整个余家院落全部包围了。
　　呜呜呜呜！
　　随后这个院落四面八方都是凌厉的剑气，那些剑气有的粗壮如真剑，有的则薄如蚕丝，细细绵绵，一条一条，却锋芒无匹，能将人头颅切掉，分尸！
　　“这，这种阵法非同小可，还是借助千人之力凝聚而成，好恐怖！
　　！！”


第143章 拿命来！
　　黑衣女子身躯一震：“一个大武师的确不是他的对手，但利用阵法却是可以做到，这是可以灭杀宗师的阵法！
　　他的师尊给他的？
　　这样看来他的师尊也是一个高手！
　　小乔，你看到没有，这小子惹祸了，这么快就要面临死局，我估计以他的实力能坚持一时半会，但会逐渐因为消耗过重，慢慢被剑气杀掉。”
　　众人也是神色震惊，那阵法光幕，如同鸡蛋一样将浩天等人包围在其中。
　　一片片光明绽放刺目的亮光，千丝万缕的剑气已经开始游荡，浓缩，靠近哪里，哪里就被剑气切割，四周不少房屋，地面，院落中的狮子雕像，顷刻间变成无数块，切成碎片，散落了一地。
　　很快，剑气已经团团将浩天围住进行绞杀，每一个方向没有了逃跑的空隙，除非冲出剑气的围杀。
　　嗡！
　　当所有的剑气过来瞬间，浩天身后喷发出来了一股强大的宗师气场，形成了一道圆形的包围圈，与剑气互相抵抗。
　　“还真是宗师！”
　　周鹰神色一惊，随即冷笑一声，“剑灭阵法就是灭杀宗师的一种高级阵法，即便你是宗师也难逃剑气的绞杀。”
　　“是么？
　　就凭这一道剑阵就想要杀我？
　　想多了。”
　　下一刻。
　　浩天猛然一拳，前方一片剑气群，轰然破碎，那一道拳头气浪直接砸了过来，不但轰破了阵法，席卷到周鹰身上，周鹰和一群人全部退后数十米。
　　不，应该说是被震飞数十米！
　　天空喷射鲜血！
　　所有人吐血惨叫。
　　啊！
　　！！
　　他们死狗一般全部摔落在地，剑气没有了人控制，当即瓦解。
　　仅仅一招，浩天就破解了。
　　可以说，浩天一拳瓦解了这能灭宗师的剑阵，这阵法在浩天看来的确可以威胁到宗师，但可惜他不是宗师，他的实力又怎么可能是宗师这么简单。
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　周鹰傻傻的在地上，一脸难以置信。
　　“这……
　　就这么破了？
　　这么简单？”
　　黑衣女子一愣，身躯抖了一下。
　　粉衣女子也是惊呼一声，小嘴巴都能塞进去一枚鸡蛋了。
　　“让你们掌教出来还差不多，回去告诉你们掌教，余家人我罩着了，让九剑宗都给我老实一点，否则我灭了你们九剑宗！
　　滚！”
　　一声暴喝，一群人吓的不敢动手。
　　不少宗门弟子脸色如同死人一样苍白。
　　浩天的口气很大，他的实力也很强，这一点谁都能看出来。
　　剑阵是周鹰最大的依仗，他就是打死也没有想到，会对付不了一个余家人从外面找来的少年。
　　但是，他也不可能这么算了，他冷道：“记住你现在说的话，我是九剑宗的真传弟子，是掌教的徒弟，等我师尊等人来的时候，就不是这么简单了。
　　你有本事就别逃走！”
　　他刚说完。
　　突然，浩天一部踏出，如同鬼魅一般的身影来到了周鹰的面前，周鹰此刻面色既震惊又是愤怒，浩天过来后，直接抓住他的衣领，将他整个人提了起来。
　　帕！
　　直接就是一耳光，抽的周鹰满口的牙齿喷射出来，躺在地上。
　　噗嗤！
　　随后一只脚，践踏在了周鹰的腹部，气息一震，当即一股泄了气的皮球般的声音传递，周鹰发现自己丹田中的所有气劲全部散去了。
　　整个人似乎干瘪下去，脸色更是煞白。
　　“什么！
　　！！
　　你，你废了我的修为？”
　　“不！
　　我辛辛苦苦修炼二十几年才有今天的一切，你居然让我变成了废人！”
　　周鹰脸色比死猪还要难看，身躯瑟瑟发抖，嘴角还在不断的喷血。
　　浩天一脚踢过去，周鹰飞出上百米，再次砸在地。
　　随后一道声音传来：“在多嘴一句，就不是废掉这么简单了，还不快回去叫你师尊来给我道歉！
　　如果他态度诚恳，我也就不计较你们冒犯我了，但如果还找麻烦，就别怪我灭了你们九剑宗！”
　　一番话，全场寂静。
　　接下来，浩天想了想，万千气劲飞射，不但是废掉了周鹰，连同其余人等全部废掉了。
　　到处都是一片惨叫，围观的人群死死的看着，反应不过来。
　　九剑宗这群人吓的全部逃走，但是面色悲愤。
　　“周鹰被赶走了，而且，他还被废掉了修为？”
　　远处一个角落，余寒脸色颤栗，要知道，周鹰在他眼前，就是不可战胜的仇人，他做梦都想要将他杀掉，但他却没有这个能力。
　　他曾经无数次的幻想过杀了周鹰，将他踩在脚底下，他没有做到，而眼前这个陌生的年轻人，这才不到几个呼吸的时间，就做到了他一生都想要做的事情。
　　“居然都不是他对手！”
　　黑衣女子和粉衣女子此刻真的不敢相信。
　　“他还不走，是在等着九剑宗掌教过来吗？
　　看来不是九剑宗的人找他麻烦，是此人找九剑宗的麻烦，他到底要干什么？”
　　黑衣女子目光闪动，此刻似乎看出了浩天的行为。
　　不过这浩天都是被动反击，似乎也没有主动招惹，他这是变相的等待着九剑宗找他，然后他消灭了九剑宗？
　　这……
　　想到这个可能，黑衣女子连连摇头，这怎么可能。
　　谁有这么大胆子，一个人算计一个宗？
　　这要是绝对的实力才敢想的事情啊！
　　而且，他就这么有自信能做到这一切？
　　还是说，自己想多了？
　　黑衣女子实在是想不通，但有一点她已经非常肯定了，那就是这个眼前的少年，非常不简单。
　　是个厉害角色。
　　只是等会九剑宗的掌教和一些老祖回来，他就不怕被灭掉？
　　黑衣女子有点看不透浩天了。
　　“小崽子！
　　敢废我弟子！
　　拿命来！”
　　不知道过了多久，陡然，人群街道远处一道人影冲天飞起，那愤怒的声音似乎整个城池的人都能听到，是一道中年男子的声音，那人身穿紫色长袍，手持人级利剑，陡然冲杀了过来。
　　形成一道光影线条，刹那及至！
　　刚一刻声音还在千米之外，下一刻，人影就已经到了院落的上空，滚滚的威压席卷开来，那声音震动的无数房屋之上的瓦片瑟瑟发抖，甚至掉落下来摔成了粉碎。
　　“死！
　　！！”


第144章 追杀！【第三更！】
　　这个中年男子，国字脸，浓眉，正是九剑宗的掌教，方圆千里动一动，所有人都要颤抖的大人物！
　　浑身一股白光围绕，那剑气更是喷发五米，从天而降，好似一座山都能劈了，人人都感觉到了一股胆战心惊，恐怖的情绪，那股气息碾压在他们身上，让他们说话都困难。
　　这是先天宗师的气场！
　　只有先天宗师，才能达到方圆数百米都是狂风呼啸，一举一动，牵引四周天地元气的地步。
　　作为九剑宗的掌教人物，他听说自己的徒弟被人给废掉了，简直难以置信，在这方圆千里，居然还有人敢废掉他的徒弟。
　　俗话说，打狗还要看主人，浩天这么做，直接激怒了这个掌教，让他亲自跑了过来。
　　真是先天宗师！
　　远处的黑衣女子脸色逐渐郑重，没想到居然看到了如此恐怖的人物，她的目光又看向浩天，看他如何抵抗这一剑！
　　轰隆！
　　九剑宗掌教的一剑飞射而来，呈现恐怖的气势，仿佛要将整个院落都葬身剑气中。
　　浩天的压力可想而知，但所有人都不知道的是，浩天已经是和先天宗师交过手的人。
　　最后还将其杀了。
　　浩天有和先天宗师交手的经验，这还不是最重要的，此刻的浩天比之前和血魔宗交手的时候，不知道强大了多少。
　　要知道，他杀了血魔宗一群人之后，可是连跳跃了几个层次，直接到了七级大蟒蛇的地步，他本身的实力就已经是先天宗师级别的了。
　　这掌教还能是他的对手？
　　浩天根本没有将这个掌教放在眼里，他感知到这个掌教的气场，也不过才二品先天宗师而已。
　　于是乎，浩天轻轻一抬手，同样一剑过去。
　　这一剑看似平淡，实则暗藏了强烈的气劲宣泄，刺过去之时，剑刃骤然爆发烈日一样的光芒，哐当，两柄长剑接触在了一起，剑尖对剑尖，虚空波动不已。
　　随后浩天的长剑，居然直接将掌教的剑尖给破碎了，即便他的宝剑是人级，但浩天的气劲却超过他，完全是剑气强行碾压过去。
　　咔嚓！
　　咔嚓……
　　寸寸碎裂的声音传来，众人骇然的目光中，只见掌教的剑刃不断炸裂，那碎裂剑片弹了回来，洞穿了掌教的护体。
　　咚咚！
　　几乎是爆炸出去的剑片，将他的护体震荡的晃荡不堪，似乎要破裂。
　　众人倒吸一口凉气！
　　不可能！
　　！！
　　！掌教男子脸色当即爬满了恐惧！
　　怎么可能！
　　怎么会这样？
　　难道这小子也是先天宗师？
　　而且还是比自己更强大的先天宗师？
　　但这世上还有这么年轻的先天宗师？
　　只是这一幕，让人不得不相信，浩天的剑气同样犀利，丝毫不弱于这个九剑宗的掌教。
　　砰！
　　突然之间，浩天冷笑一声，“我看你这个掌教也不过如此！
　　接我一拳！”
　　浩天又拳一击，轰破了他的护体，就如同金属炸裂的声音，噗嗤！
　　随后掌教男子胸膛剧痛，整个人飞出数十米，在天空身躯佝偻着吐血连连。
　　居然败了！
　　“师尊！”
　　远处已经赶过来的周鹰等人脸色骇然！
　　做梦都没有想到自己会看到这一幕。
　　他的师尊都不是浩天对手，此人简直逆天了！
　　他到底怎么修炼的？
　　该死啊！
　　刷！
　　在全场众人皆是内心震撼万分的时候，那个掌教男子一双眼珠子转动，双眼遍布血丝，他想冲上去继续和浩天对战，但是目光一闪，却是转身朝着宗门的方向逃去。
　　“想逃？
　　我看你能逃到什么地方去！”
　　浩天摇摇头，猛然追击上去。
　　“师尊都被打跑了！”
　　周鹰目光一转，突然似乎想到了什么，猛然神色一动，“莫非……
　　莫非师尊要动用宗门的九剑大阵杀敌？
　　肯定是九剑宗的护宗阵，这次他如果追击上去，就会上当！
　　走！”
　　周鹰当即招呼一声，立刻和九剑宗的弟子全部赶了回去。
　　“走走走，我们去九剑宗看热闹，九剑宗掌教逃的是宗门方向！”
　　四周无数看热闹的人简直不敢相信，这种事情非常少见，他们想要看看最后的结果如何。
　　“不可思议！
　　这么年轻居然是先天宗师，没想到这小地方，还有隐藏了这种不可多得的天才！”
　　黑衣女子神色有些呆滞，好久这才道，“妹妹，我们也走吧！”
　　“恩。”
　　两个人立刻也朝着远处赶去。
　　不过他们的速度没有浩天和九剑宗门的掌教快。
　　浩天和掌教两个人一前一后，几乎是飞跃一般的速度，眨眼就不见了踪迹，只能看到模糊的背影。
　　余家人也追去。
　　不过途中，余寒脸色苍白，“父亲，那个人这么厉害，你们是怎么认识这种高手的？”
　　“哦，这是你爷爷在外面认识的，此人非常恐怖！
　　我也是才见识到！”
　　余家主道。
　　“呵呵，老夫早就知道他的实力很强了，毕竟我之前亲眼见过。”
　　“老爷子说的是您去血魔国的时候，见识到的？”
　　“不错！”
　　余列老者道：“有一件事情你们恐怕不知道。
　　都说血魔国恐怖，是修魔者聚集的国度，但你们知道浩天将这个血魔国怎么样了吗？”
　　“怎么样了？
　　莫非是杀了他们的人？”
　　余寒和余家主等人疑惑道。
　　老者摇摇头，“对，也不对！
　　他的确杀了血魔国的人，但不是一个，而是灭了整个血魔国的高层，连血魔国的宗主，都被此人杀了！”
　　“什么？
　　这……
　　真的假的？”
　　“我亲眼所见还能有假？
　　而且刚才他的实力你们也看到了，这是做不得假的。
　　这就是个天才人物，我们余家能认识这种天才，是我们余家的造化啊！”
　　老者感叹不已，余家人各个震动的不行。
　　“今天如果没有他，我们余家早就灭了！”
　　余寒感激的喃喃自语。
　　说实话，浩天对他们的恩情，他恐怕一辈子都还不起了。
　　刷刷刷！
　　此刻，经过一段时间的追杀，浩天追到了九剑宗。
　　他不是追不上，而是要赶到九剑宗，将九剑宗掌控在自己手中。
　　不然这掌教早就死了。
　　追逐中，前方出现了一大片群山，这里高山流水，那山峰有千米之高，直耸入云，天空云雾缭绕，连绵的山峰中，到处都是高大粗壮的古树，一片原始景象。
　　放眼望去，前方许多宫殿楼阁，宗门建筑，一座座山头，辉煌浩大，都是九剑宗的所在地！
　　这里人来人往的弟子，男男女女，身穿不同颜色的袍子，灰色的是外门弟子，白色的是内门弟子，蓝色的是非常优秀的核心弟子，更有真传弟子身穿深蓝色的长袍。
　　而这里的大长老，长老级别人物都是身穿黑袍，而掌教，副掌教，和九剑宗的老祖则是紫色道袍！
　　好似仙风道骨的老者。
　　唯一的共同点就是，他们的袍子左胸口，都有剑的图案。
　　此刻，掌教在逃亡中，通过传音石告知了消息，以至于整个九剑宗的很多长老，大长老，老祖级别的人物全部都出来了，一个个神色凛然！
　　很多老祖是从后山的闭关之地出来，修为不俗！
　　……
　　感谢戚姜余海浩渲100书币，一半一半600书币，mnl你的哆啦A梦500书币打赏。
　　。还有各位投票的老铁们，今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第145章 来的好！
　　更有许多男男女女的弟子看着天空，根本就不知道发生了什么。
　　但是掌教的嘴角有血，神色恐慌，刚刚踏入九剑宗的地方，这才神色缓和了一些。
　　仔细看，身后还有一个身穿白色衣服的少年，看起来眉清目秀，双眼炯炯有神，最重要的是此人皮肤白皙，手指修长，手中拿着一柄长剑，剑光熠熠生辉，追击的掌教逃窜连连，他的速度也很快。
　　众人看到这一幕，倒吸一口凉气。
　　特别是一些男男女女的弟子根本就无法相信，他们心中强大无敌的掌教，从来都是威严赫赫的人物，居然被一个如此少年追杀。
　　这是很难想象的事情。
　　那个掌教进入到了九剑宗门的范围内之后，脸色缓和，似乎觉得自己非常安全了，他进入到前方十几名老祖和数十名大长老的阵营中，转过身来盯着浩天：“你居然敢追到九剑宗的内部，这是你自己找死！”
　　“掌教，这是怎么回事，他是谁？
　　居然让掌教你逃回来？”
　　旁边一个双鬓发白的大长老神色一惊，疑惑道。
　　“呵呵，千万不要小看了这个人，他是先天宗师！”
　　“什么？
　　先天宗师？
　　就他？”
　　“这么年轻的先天宗师？”
　　此话一出，现在似乎炸开锅了，瞬间无数惊异的目光打量浩天。
　　浩天被四周无数弟子注视着，心里没有波澜，而是看了看四周，隐隐感觉到四周的天地灵气非常的丰厚，显然这九剑宗的地方地下有一座灵脉。
　　实际上，很多宗门都会选择灵气充沛的地方，比如地下深处有灵脉的山峰作为宗门的建立地点。
　　九剑宗就是如此。
　　这不由的让浩天觉得，这个垃圾门派给他们这么好的地方，也是浪费资源。
　　“哈哈哈哈！
　　喂，我说你们这群人都别叽叽歪歪了，要上一起上，老子让你瞧瞧什么叫做一个人，灭你一宗！
　　还有，我是宗师，不是先天宗师，我要是先天宗师，你们死的更快！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“草！
　　怎么跟我们掌教说话的！”
　　“杀了他！”
　　四周所有的弟子面色凶恶，他们在久剑宗这么久，还没有人敢跟他们老祖，掌教这么说话的，这小子简直胆大包天，草他大爷的！
　　“都给老子闭嘴！”
　　浩天一声暴喝，声音如雷，反而是将这些叫嚣的弟子声音被震住了，不少人捂住耳朵，感觉脑阔疼。
　　“今天是我和九剑宗高层的事情，你们谁也不要插手，谁插手，老子灭谁！
　　还有，以后这九剑宗的一切都是我龙浩天的，你们以后也是我的人，知道了吗？”
　　浩天声音扩散四面八方，所有人听到这话，感觉自己耳朵出了问题。
　　这浩天的意思是想要霸占他们九剑宗，视他们掌教和老祖都成了无物！
　　“哼！
　　浩天，今天你进入我九剑宗，我会让你后悔进来！
　　你难道不知道，每一个宗门的内部，都是有护宗阵法的么！
　　你现在已经深入到了这里，就是想要逃走都来不及了，启阵！”
　　突然那掌教男子面色狂怒，一声暴喝之下，猛然一跺脚。
　　他手中拿出来了一杆旗子，白色的旗子是整个九剑宗的护宗阵法总机关，脚下一跺，四周上百座山峰一下子颤抖了起来，如同天雷滚滚，地震狂风，整个天地风云变化，天空的云雾汹涌流窜，一下变天了。
　　刚才还是大晴天，现在乌云密布起来，好似受到了什么刺激！
　　“这……
　　护宗大阵开启了！
　　哈哈！”
　　远处很多人赶了过来，特别是那个周鹰目光惊喜，只见远处所有的山峰绽放出一道白光，大地震颤之下，地面深处居然涌现出来了一道道长达百米的白光巨剑。
　　嗡嗡嗡！
　　巨剑冲天而起，长达百米，绽放的光芒将四周照亮，如同烈日一般，威力不凡，刚刚出现，九柄光明剑喷发出光芒，将整个九剑宗不少范围包围了起来。
　　外面的人进不来，被剑气光幕挡住。
　　但光幕是透明的，人们能看到里面的情况。
　　远远一看，如同一道超级巨大的白光罩子，将浩天盖在里面，无法逃出生天。
　　黑衣女子两人，余家的人此刻也都赶过来，他们脸色骇然。
　　这方圆上万米的大阵，需要消耗的灵石是极为骇人的，虽然没有包括全部的宗门范围，但中间主要一群九剑宗弟子全部包括其中。
　　固若金汤，而浩天在其中，成了瓮中之鳖！
　　“九剑阵不到万不得已，本座不会开启，每一次开启需要消耗十万的灵石，时间越长，消耗越大，但威力也是你无法想象，而且，阵旗掌握在本座手中，现在本座让你死，你便要死，如何是本座对手！
　　所有宗门弟子听令，退后！
　　本座要亲自斩杀这个不自量力的小子！”
　　掌教声音雄厚，说话间，突然一挥手，整个九剑，突然喷发出一股白光，居然化为了千军万马，这些人全部都是身穿战甲，手持长枪，如天兵天将，骑马而来，怒目而视，带着滚滚的杀机。
　　方圆已经被千军万马给震撼的呆滞。
　　早就听闻九剑宗有一门大阵，还是上古阵法，可以解决九剑宗于危难之中。
　　有这门阵法，无人能破！
　　无数宗门弟子更是面色苍白，他们的瞳孔都是白光巨剑，作为九剑宗的弟子，自然有所耳闻，这个阵法是非常恐怖的！
　　那席卷出来的气势，已经让很多宗门弟子不断退后，生怕被误杀。
　　在巨剑面前，人人都有一种自身渺小的感觉。
　　这是阵法的威力，某种情况而言，阵法，就是死地！
　　可以杀掉非常强的人。
　　如果把持阵法的人本身实力就强大，那更是可以斩杀比自身更厉害的角色。
　　浩天说他是宗师，而掌教是先天宗师，有他把持阵法，这威力会如何？
　　掌教脸色骇人，他的气劲也在严重的消耗着，每一个阵法阵眼处的灵石储备也在不断消耗灵石。
　　天空金戈铁马，白甲士兵，一个个如神兵俯冲下来，要将浩天吞噬！
　　一道道战马的嘶鸣，响彻天际！
　　滚滚碾压下来，似乎要让大地爆炸，沉沦！
　　“来的好！”
　　浩天不惊反喜，他现在连升了数级，正是想要酣畅淋漓的一战，面对千军万马，让所有人都恐惧，认为浩天必死的千军万马，浩天却是陡然一步踏出，整个人的气势直上云霄！


第146章 粉碎吧！
　　“云龙探爪！”
　　浩天暴喝一声，大手抓出去，化为了一道金光大爪子，八米巨大，与此同时他全身上下都是光芒环绕，金色的气劲不断灌注身躯。
　　浩天由于修炼的是神龙九变，所以他的气劲是金色的！
　　非常霸道。
　　这一爪子撕裂过去，瞬间又在爪子中诞生了万千个爪影，如同爪影城墙，抓过去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　整个千军万马发出巨大的轰鸣，抵抗不到片刻，全部寸寸碎裂，那白光战马被爪子抓碎，神兵也被浩天全部抓的稀巴烂，没有人能抵抗他的龙爪。
　　噗嗤！
　　到处都是破碎声音。
　　浩天一个跳跃，深入到了千军万马的数百米深处，众人便看到浩天上下挪腾，出现在哪里，哪里的战马就被浩天撞的爆炸开了。
　　完全撞出一条通道，任由浩天在其中穿梭。
　　咻咻咻！
　　掌教脸色凝重，手中长旗舞动，控制千军万马同时投掷手中长枪，万枪齐发，长枪高速旋转，发出呜呜呜的声音，似乎和空气接触，摩擦出了火花。
　　金属的味道，火树银花一般的绽放光芒，让浩天成为了众矢之的。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　连续爆炸，浩天罡气被射的哐当作响，但是没有破，反而被浩天全部震荡开来。
　　这一刻的浩天，浑身气劲如龙，灌注四肢百骸，几乎是全开，浑身金色罡气如火焰在沸腾，一道道龙吟之声从他的身上传递而出，让人以为听到了幻觉！
　　“是龙吟，怎么可能，他不是人吗？”
　　“不可能！
　　千军万马居然被他消灭了！”
　　无数人心中震撼。
　　这尼玛是不是太恐怖了？
　　他到底是不是人？
　　每个人目光深处都是震惊！
　　“统统给我粉碎吧！”
　　浩天再次爆发，每一拳打出，天河一般，前方一群兵马过来，被一拳轰的粉碎。
　　浩天的强大，让在场所有人颤栗！
　　很快，千军万马已经被浩天战败了。
　　“老东西，还有什么招全部使出来，我看看你能耐我何！”
　　“可恶！”
　　掌教男子脸色比猪都要难看！
　　一个浩天就战败了他所有阵法凝聚出来的兵马，这还了得？
　　“此子太强！
　　不如这样，你将这阵法开到最大……”旁边一名老祖神色凛然。
　　刚说着，掌教男子脸色一变：“开启到最大？
　　这，老祖，真要开启到最大，这个阵法就维持不了很久！”
　　“现在不是维持阵法的事情，这个小子你没看到吗，他的招式威力太强，如果让他继续这么打下去，只会消耗阵法的能量，不如直接开启到最大，然后一举将他消灭。
　　当然，在阵法攻击的时候，我们九剑宗所有人一起出手，与阵法联合应该能将他杀掉！”
　　白头发老祖，是九剑宗最大的老祖，看上去仙风道骨，身穿紫色长袍，面色威严，当然，他对于浩天的行为已经怒不可遏，从来没有人敢在他们九剑宗放肆。
　　只有他们九剑宗欺负别人，没人能欺负他们！
　　而且，他也是一名先天宗师，其余几个老祖都是以前的掌教，也都是七品宗师，八品宗师级别。
　　还有许多长老联合，绝对能杀了浩天。
　　“其余的弟子就不用上了，没什么作用，那就这样说好，阵法攻击的时候，你们要联合起来，不能有失误！”
　　掌教男子面色一冷，突然手中的旗子催动，那旗子发出一道道白光进入到巨剑之中。
　　九个巨剑摇晃起来，在所有人惊骇目光中，居然拔地而起。
　　这相当于将整个阵法的根基全部动摇了。
　　不过现在的情况，也只有这办法能杀掉浩天。
　　咻咻咻！
　　掌教男子暴喝一声，脖子青筋暴起，显然用这一招耗费了他大量的元气。
　　这时，旗子挥舞，九柄百米巨剑冲天飞起，围绕浩天四周旋转起来，旋转的声音之浓厚，如同金属交割，发出呜呜呜的轰鸣。
　　“九剑杀！
　　给本座去死！”
　　掌教脸色冰冷，九柄巨大的剑气刺向了浩天。
　　旁边十几名老祖，数十位大长老，上百位长老级别人物，也全部出动了。
　　刷！
　　一道道光影喷发，靠近浩天百米之后，浑身喷发气劲，联合剑气一起轰杀过来。
　　轰！
　　浩天再次施展云龙探爪，而且是全方位的，身躯四周凝聚出爪子，抓了过去。
　　轰隆！
　　浩天处于攻击的中心，大地爆炸一道深坑，浩天本人则飞上天空，巨大的爪子，抓住其中一柄长剑，猛然将其拿在手中，反倒是挥舞出去，劈在另外的剑上。
　　咔嚓！
　　两柄剑互相折断。
　　咔嚓，咔嚓！
　　！！
　　浩天又抓住另外的剑气，他避其锋芒，从侧面抓住，完全是徒手。
　　他用龙爪，掌教是用旗子控制，但他的控制，反抗不了浩天的强行抓住，巨剑摇晃不已，与其他剑气碰撞，纷纷爆炸。
　　其余等人的攻击，也被浩天打破。
　　整个人从万千攻击中，凭借着爪子，浑身的罡气护体，强行冲过来。
　　砰砰砰！
　　一路势如破竹，如虎入羊群，杀的这群人败退连连。
　　“我们也上！”
　　远处一个身穿紫色长裙的女子，身材高挑，长相迷人，五官精致，胸很大，皮鼓也很大，一双眼睛充满了对浩天的敌意，也是一名真传弟子，不过是个女的，她也冲了过来。
　　浩天一拳，这女子胸口一痛，惨叫一声飞了出去。
　　她感觉自己的熊，都被这一拳打扁了。
　　疼的差点哭出来。
　　“师妹！
　　师妹你没事吧？”
　　旁边一个男真传弟子看到这一幕，双眼都红了，这可是他一直想要得到女人，居然被浩天袭熊？
　　草！
　　！！
　　青年一双剑眉，目光凌厉，也冲了上来。
　　砰。
　　浩天一耳光，此人同样砸飞。
　　砰砰砰！
　　只要是冲上来的弟子，全部被浩天砸飞。
　　现在的情况是，浩天一个人冲破了阵法，杀到了掌教等人的面前，他们抵抗不了浩天的锋芒。
　　浩天的实力还是非常可怕的，因为他是人，也是龙，同样一个境界，浩天的能量积累，是其他人的十几倍，甚至是数十倍。
　　这其中的差距大了。
　　先天宗师又如何？
　　照样被浩天打的败退。
　　嗡！
　　一道剑气飞射，是那个掌教的剑，浩天身躯一侧，龙爪就这么抓住长剑，一捏，咔嚓！
　　他的长剑碎裂了。
　　浩天的爪子，比人级宝剑都要坚硬和恐怖。
　　噗嗤！
　　掌教被浩天一掌，无法躲避，当即吐血退后。
　　“杀！
　　全力杀了他！”


第147章 岂有此理！【第三更！】
　　那个老祖一声怒吼，猛然打出了一道强烈的风暴拳，浩天却是过去，与其对撞，砰，这位老祖当即吐血，退后十几米，双眼竟是一片惊惧！
　　“不可能！
　　老夫是先天宗师，居然不是宗师对手，这简直岂有此理！
　　！！”
　　浩天的存在，打破了这名老祖的修炼观，他接受不了。
　　明明是宗师，怎么可能打压先天宗师，这明明是两个不同境界的层次啊！
　　！！
　　“九剑宗的掌教，还有你们这群人！
　　我现在给你们一次机会，要不要跪下臣服。”
　　浩天冲杀到了这群人面前，就站立在他们面前，这群人脸色苍白，死死的盯着浩天，居然一时间不敢在攻击。
　　刚才阵法他都破掉了，所有人的攻击也对浩天无济于事，这个浩天的防御太强。
　　浩天在面前，让他们感觉到压力非常大，一股强大的宗师气场弥漫四周，虽然是宗师气场，却将他们在场的人碾压的冷汗直流。
　　主要是浩天体内的气劲太过雄厚，如同火山一样。
　　“臣服？”
　　那掌教身躯抖动，作为掌教完全是呼风唤雨，没想到今天被浩天等人杀上宗门，连护宗大阵都抵抗不了。
　　但让他们臣服，这是万万不能的。
　　他们做惯了大人物，在让他们做其他人的附庸，这怎么可能？
　　“怎么，不同意？”
　　浩天盯着掌教，还有身后的一群老祖，他们的目光敌意很浓厚。
　　而且，四周十几万的宗门弟子在场全部注视着他们，他们怎么可能在大庭广众之下臣服一个浩天？
　　“你为什么要和我们作对？”
　　突然，那老祖道。
　　“很简单，我要你们九剑宗，而且，有一件事情你们不知道，你们宗门一个叫做周鹰的弟子，杀了余家数百号人口，我既然说过要罩着余家，你们还敢派人去找余家麻烦，我不过是替他们讨回公道而已。
　　怎么，不可以吗？”
　　“余家人？”
　　那掌教一愣，随即冷笑起来：“那群余家人，是本座的弟子周鹰杀的，这件事情本掌教知道，但那又如何？
　　一群卑微的垃圾，死了也就死了！
　　有什么大不了的！
　　只怪他们废物，在丰饶大陆，就是一个武力的世界，他们不如人被杀了，怪谁？
　　本座的弟子何等高贵，是整个九剑宗数十万人之上的真传弟子，以后有可能接管掌教位置的人，难道让本座为了一群百姓，惩罚本座的弟子？
　　简直笑话！”
　　掌教看出浩天似乎想要谈和，刚才看浩天没有击杀其他的人。
　　而且他的弟子周鹰也只是废掉，没有杀掉。
　　他以为浩天没有杀过什么人，不会下杀手。
　　掌教目光一转，这个浩天太过强大，如果自己等人假装答应，然后想办法下毒，将他毒死，这也是一个好办法。
　　不过，不到最后时刻，他们不会答应。
　　掌教和其余的几个老祖对视一眼，似乎看出了目光深处的意思。
　　突然，那名老祖道：“小兄弟，这件事情是门下的一个误会，与我们剑宗的高层关系不大，不如这样，我们给这位小兄弟一点补偿，也给余家一些补偿，五万灵石，这件事情就这么算了，你看如何？”
　　“五万灵石？”
　　“怎么，如果嫌少，那十万怎么样？”
　　老祖突然道，甚至眉头一皱，他们也并不是到了穷途末路，如果拼死搏斗，未必就怕了浩天。
　　在他看来，十万灵石就够了，这个浩天虽然强大，但未必见过这么多灵石。
　　有可能是天赋强所以才修炼这么快。
　　十万对于普通修炼者，有可能需要很多年才能积攒，已经非常多了。
　　“十万灵石？”
　　浩天却是笑了：“我把你们全部灭了，你们九剑宗什么东西不是我的？
　　我看你这个九剑宗的老祖脑子坏了，难怪你们九剑宗发展几十年也只是一个八流宗门，简直可笑！”
　　“你！”
　　白胡子老祖脸色一僵。
　　“而且，区区十万？
　　老子也不缺钱，我这枚储物戒中至少上千万的灵石，会缺少你们这点么？
　　我实话告诉你们，我龙浩天不想多杀人，不过你们这群人找死，那就别怪我了！”
　　“放肆！
　　别给脸不要脸，大不了拼了！”
　　白胡子老祖双眼一瞪，他还有一个绝招没有施展，一张符箓立刻拿出来，高阶先天宗师的能量在其中存储着，一旦爆发，就是先天宗师都能斩杀。
　　噗嗤！
　　浩天不知道什么时候出现在这老祖面前，他还没有来得及施展符箓，就被浩天抓住手腕，一扭，整个手臂都被卸掉。
　　同时一剑，从这老祖的咽喉划过，这老祖当即躺在地上，手臂死死的指着浩天，目光恐惧，绝望，茫然！
　　到最后是难以置信和后悔！
　　浩天的出手，干净利落，从这动作来看，绝对是个心狠的茬！
　　可惜在后悔也晚了。
　　旁边几个老祖本来想着出手和浩天拼了，目光恶毒。
　　但此刻瑟瑟发抖，他们活的很久，而活的久就越是怕死。
　　他们打算暂时臣服，以后在想办法弄死这个小畜生。
　　不过他们想多了，剑光闪过，这群大长老九剑宗的高层，全部倒下。
　　现场一片惊呼！
　　所有人都寂静了。
　　浩天转过身，盯着最后的掌教男子。
　　“住手！
　　浩天，你别乱来！
　　！我告诉你一件事情，你现在住手还来得及！”
　　掌教死死的盯着浩天，道。
　　“什么事情？”
　　“有一件事情你可能不知道，九剑宗的很多人都不知道，那就是我的儿子！
　　和妖族有关系！”
　　掌教道，“我儿子若是知道你这么对九剑宗，这么对我，到时候妖族的人也不会放过你！
　　你明白吗？”
　　“什么？
　　妖族？
　　哈哈哈哈！”
　　“怎么，你怕了？”
　　掌教男子笑，“呵呵，我儿子做了妖族东海龙宫的三女婿，今天本座就把话放这，你杀其他人可以，杀本座不行！
　　给你三息时间滚出九剑宗，否则……
　　呜呜呜……”一颗头颅冲天飞起。
　　那头颅双眼还带着一丝茫然……
　　将剑上的血液，在这掌教身上擦拭干净，浩天这才转身看向四周已经目瞪口呆，十几万宗门弟子，一动不敢动的人群。
　　浩天的行为，将九剑宗的人吓住了！
　　！！
　　不少人吞了吞口水，呆立当场！
　　……
　　感谢各位的投票，，今天就到这里了，明天精彩继续哦老铁们。
　　。】


第148章 规矩！
　　浩天相当于一个人冲入万军之中，取其敌将首级，将整个九剑宗直接打的崩溃了。
　　高层都完蛋了，其余的弟子不足为虑。
　　他们谁也不敢上来。
　　实际上在掌教等人出手的时候，就有很多宗门弟子吓的退后，他们看得出来，眼前的人绝对不是人数多就能战胜的。
　　现在事实证明，他们是对的。
　　这个人他们惹不起。
　　“死，死了？”
　　黑衣女子浑身一颤，“他居然将九剑宗的掌教给杀了！
　　还有那么多大长老，老祖，都不是此人对手，他才多大就强大到这种地步，在这样下去还了得？”
　　黑衣女子几乎是倒吸一口凉气。
　　“真厉害！”
　　旁边的粉衣女子也是惊呆了。
　　“不可思议，他真的做到了！”
　　“厉害！”
　　余家人惊呼连连。
　　这一幕不亚于是看到了一场奇迹啊！
　　“这年轻人够恐怖的，刚开始我还以为他要死在九剑宗了呢，没想到，没想到啊！
　　九剑宗这么强大的掌教还有老祖，被浩天一个人给灭了，这简直是奇迹！”
　　“是啊！
　　看来我们这里要变天了！
　　方圆千里不在是九剑宗的势力了！”
　　周围不少人议论纷纷，小声唏嘘，目光看向远处的浩天，除了震惊就是震惊了！
　　毕竟像浩天这么猛的人，他们以前真没有见过。
　　如果谁告诉他们一个宗师灭了一个宗门，那么多高手都被灭了，其中还包括先天宗师，而且是在数十万弟子的面前就这样斩杀的，他们打死也不会相信啊！
　　但事实摆在眼前，那浩天还在那里站着，掌教的身躯在他脚下，又怎么可能是假的呢。
　　“该死！
　　师尊都被此人砍了，怎么办！”
　　远处的周鹰眼吓的珠子颤抖，他转过身想要悄悄离去，一道剑光从远处飞射而来，将他钉在地上。
　　浩天只是瞥了一眼，随后站立在台上，目光扫视现场所有人，他高声道：“现在九剑宗由我龙浩天掌控，谁要是不服，尽管上来于我切磋，我针对的是九剑宗的高层，至于你们这些人，我不会对你们怎么样，因为以后你们是我的人。
　　还有，从此以后九剑宗不复存在，改名华夏宗！
　　你们谁要是愿意留下来就留下，不愿意的我龙浩天也不拦着。
　　都可以离去！”
　　此刻，无数人都在议论。
　　对于掌教的死，很多看热闹的百姓并没有什么惋惜之类的，首先这个掌教和他们八竿子打不到一起。
　　一个外人的死与他们有什么关系呢。
　　而九剑宗门在附近，尤其是他们的弟子嚣张惯了，不少人抱怨九剑宗的高层都不管管。
　　被欺压的简直没脾气。
　　现在掌教死了，宗门改天换地，未必不是一件好事。
　　至于九剑宗的内部弟子，要说他们有多么的悲愤，那都是扯淡，他们很多人更多的是惊吓，怕浩天杀了他们，至于他们的掌教死活，心里没感觉，他们在这里都是为了变强，都是为了得到资源。
　　掌教又不是他们爹又不是他们妈，只是觉得靠山倒了而已。
　　当然，比如周鹰那种掌教的真传弟子，还是有很强烈的敌意，可惜他死了。
　　“我们走吧，九剑宗完了，此人得罪了东海龙宫的人，以后会有麻烦的。”
　　“恩，走吧，没听掌教临死的时候说的话吗？
　　而且九剑宗现在变天了，还是先离开为妙，反正哪里都有宗门，去其他宗门也是一样的。”
　　“有道理。”
　　不过，很多人选择离开，最后成群结队的朝外面走去，显然打算离开宗门了。
　　这样的人还不在少数，至少有几万人。
　　不少弟子心里是这样想的，你不是灭了掌教高层么，我们走了，你一个人在这里当掌教好了。
　　只是还有相当一部分人都留下来了，也不能说留下来，他们犹豫在原地不动。
　　对很多人而言，换个人掌管宗门似乎也没什么差别吧？
　　而且这浩天这么强，跟着他未必是一件坏事。
　　到哪里都一样，跟着强一点的天才也不错。
　　每个人想法不同。
　　浩天盯着那些走的人，扫视一圈，再次道：“还有谁要走的，赶紧，以我为中心，方圆三千米之内就是要留下来的人，半炷香之后，不在圈内的人视作离开本宗！”
　　“你们要考虑清楚，本少主能接管你们九剑宗，是你们的荣幸！
　　而且即便不是本宗的人，有武师实力，也可进入圈内！”
　　浩天目光扫视，看着那一个个人离开，浩天也不阻拦，他巴不得这些人全部走一半最好，他不需要那么多的人。
　　“姐姐，我们，我们也去吧。”
　　粉衣女子拉着黑衣女子道。
　　“我们这次来本来就是参加考核的，可惜九剑宗已经变天了，不过也是一样，我们就在这待一段时间吧。”
　　两个女子想了想，走进了圈内。
　　还有许多人也跟着一起，余家人也走进去，他们第一批支持浩天。
　　半炷香很快过去，浩天看人也走了差不多十几万了，剩下还有十几万人在圈内，他点点头，还是比较满意。
　　外围那些已经离开的人，还在看热闹，看浩天准备怎么管理。
　　“诸位！
　　你们能选择留在华夏宗，是非常明智的选择！”
　　浩天俯瞰所有人，“你们每一个人，从今天开始都是我华夏宗的弟子，都要遵守我华夏宗的规矩，现在，我给华夏宗简单的布置一下规矩。
　　第一，凡是我华夏宗的人，不允许烧杀抢掠普通百姓，无辜杀人！
　　第二，作为宗门弟子，不许私斗！
　　暗害！
　　第三，所有弟子都要忠诚华夏宗，听本少一个人的命令。
　　第四，像周鹰这个真传弟子暗害普通弟子的事情，杜绝在发生，更不能仗着宗门势力，为非作歹。
　　谁要是违规，轻则禁闭，重则废掉修为，逐出宗门！
　　甚至杖毙！”
　　“暂时就定这么多，现在可还有想离开的，尽管离去！”
　　浩天还是觉得人有点多了，待会他要发放福利的，这么多人，发放下去压力很大啊！
　　而且，尽量剔除一些垃圾弟子，对宗门发展有利。
　　“什么？
　　这什么规矩，这岂不是说，以后我们想要掠夺一点资源，都没门了？”


第149章 我们也走！
　　“就是！
　　以前我们在九剑宗，只要几个人出去搜刮资源，碰到那些商人或者普通家族，随随便便就能敲出一批资源出来，他这规矩定下，我们根本就不能在捞油水了！”
　　“是啊！
　　这不是让我们资源减少，拖我们修炼的后腿吗，不行，我还是走吧！”
　　几个年轻弟子心里不服气。
　　“我们也走吧。”
　　此刻，一男一女两名真传弟子，其中一个女子是被浩天一拳将熊差点打扁的女真传弟子，旁边一个青年也是真传弟子，他小声对女真传弟子道。
　　“走？
　　我们能去哪里？
　　算了吧。
　　这人虽然很混蛋，但终究没有杀我们，而且我觉得以前的掌教太过放任了，换个人管理改变下风气。
　　我觉得挺好的。”
　　女真传弟子虽然很不爽浩天之前将她击飞，还差点将她熊打扁，但不得不承认，浩天的这些规矩，才是一个掌教要做的事情。
　　“我们走。”
　　不过，浩天的规矩一出，很多以前的宗门弟子根本受不了，全部离开了。
　　这样的宗门，鬼在愿意待在这里。
　　这一下，又走了不少人。
　　大批的人全部离开，现场只剩下了几万人。
　　要知道，原来这个宗门可是有几十万人，一听说不能仗势欺人，作威作福，很多弟子身为九剑宗的优越感瞬间没了。
　　因为得不到靠山的利益了。
　　在他们看来不让他们去做些坏事，这资源怎么能来的快？
　　而浩天就是要剔除掉这些人，他华夏宗不需要这种人在宗门里当搅丝棍。
　　不过其中有不少弟子则是赞同浩天的规矩，这样才能维持宗门的和谐气氛，不至于像一个魔宗一样，培养的都是放纵不堪，到处惹事的弟子。
　　那些离开的弟子在远处聚集，并没有立刻离开，似乎非常好奇浩天准备怎么整治宗门。
　　这时，浩天高声道：“从现在开始，华夏宗正式成立，无规矩不成方圆，华夏宗第一个要成立的就是执法队，专门处理违规的事，还有负责宗门的秩序，赏罚，这个执法堂的长老，就由余家老爷子当吧，还有余寒，成为执法队的大队长，还有你，你……”浩天一连指着几个宗门内的人，将他们全部分配。
　　“宗主，这，我实力不够啊！”
　　余寒脸色大变。
　　“不够？
　　我让你当，你当就是了。
　　跟着我，以后成为宗师都是最低的标准。”
　　浩天摆摆手，示意不要在意自己的实力胜任不了，一切有他。
　　“接下来，作为本宗主第一天上任，自然要给宗门弟子发放福利了！”
　　浩天突然笑了笑，说出了一句让所有人眼珠子都掉出来的话，“宗门每个人，发放三千块灵石！”
　　什么！
　　！！
　　！此话一出，所有人都震撼了！
　　现场简直炸开锅！
　　三……
　　三千块灵石！
　　！！
　　三千块灵石是什么概念？
　　我曹！
　　！！
　　不少人当即惊呼出声。
　　要知道，就算是内门弟子，每个月领取的灵石也不过才三十块！
　　而且，三十块足够他们修炼很长时间，严格来说，一个外门弟子三块灵石足够吸收七八天的时间，才能消耗完毕。
　　就好像一个常年只有几块钱的乞丐，突然之间得到几千块，可以买很多好东西。
　　宗门上下几万人，一次发放这么多，综合起来也有几千万的灵石。
　　对于普通弟子，几千灵石堆积在面前就是一座白色亮晶晶的小山，这是巨大的财富啊！
　　哈哈哈，不少留在华夏宗的男男女女一个个对视，目光狂喜，有的弟子差点跳起来。
　　“他妈的，老子在九剑宗几年了，也从来没有见过几千块灵石是什么样，真的假的，他不会是在开玩笑的吧？”
　　“什么他不他的，叫宗主！”
　　“诶，是是是，的确是宗主！”
　　不少人兴奋的发抖，眼巴巴的瞅着浩天，看什么时候浩天兑现诺言。
　　“什么！
　　！！
　　我去！
　　不能这样啊！
　　我们刚走就发放福利了？
　　这……”“三千块灵石！
　　！尼玛，这可以让我突破大武师了！
　　不行，这种天大的好事太难遇见了，我要回去！
　　一个弟子激动的颤抖，大声嚷嚷着，“宗主，我回来，我选择回来，我要成为华夏宗的一份子。”
　　“宗主，我们也回来。
　　我们不走了！”
　　一个个外围的弟子，又要冲过来。
　　“你们现在不是华夏宗的弟子，谁在敢踏入半步？”
　　突然，一个宗门的弟子暴喝一声，直接站在面前，已经有拍宗主马屁的意思了。
　　“不错，有前途！”
　　浩天点点头，“小兄弟，你就做执法堂的一员，执法吧！”
　　“哈哈哈，多谢宗主！”
　　这个弟子立刻大喜，感谢连连。
　　浩天再次道，“除了这三千灵石之外，华夏宗还会建立赏罚制度，你们以前在宗门的功劳点，换取丹药之类的数目直接折半，比如一千功劳点换取的丹药，只需要五百点！”
　　轰！
　　我曹！
　　！！
　　又是福利啊！
　　浩天的话，整个现场又沸腾了，一些弟子激动的恨不得在地上打滚，折半是什么概念？
　　有些弟子辛辛苦苦积攒了五万功劳点，想换取丹药突破瓶颈，但还差五万功劳点才能换取，这个时候就又要辛苦数月，甚至一年，数年时间才能积攒到五万。
　　而浩天的一个宗策，直接让他们节省了几个月，一年，甚至数年的时间。
　　怎么能让他们不高兴，不狂喜！
　　“太好了！
　　简直太好了，我现在有三万功劳，以前需要六万功劳点换取的宝剑，我现在就可以兑换了啊？”
　　一名女弟子看浩天的目光，似乎绽放精光，她太高兴了。
　　差点扑击上去死死抱住浩天才好。
　　“切，光说说，什么时候兑现！”
　　旁边的女真传弟子撇撇嘴，暗道这家伙还真是大方，“不过这些都不是我需要的，我现在需要的是藏经阁内的冰霜飘剑，只是这门人级功法，需要三十万功劳点，什么时候才能积攒起来。
　　唉。”
　　秋霞心里不断的低估，同时揉着自己的胸膛，一副很痛，很幽怨的样子，她的馒头真的扁了。
　　“诸位，既然本少说了，就一定会做到，首先，灵石先发放了！”


第150章 宗主好人啊！【第三更！】
　　浩天突然大手一挥，在所有人惊骇的目光中，一枚储物戒飞射出万千个拳头大小的灵石，每一个弟子面前分为三千块，整整齐齐，几万名宗门弟子，全部都分到了。
　　哈哈。
　　不少人激动的手舞足蹈，赶紧将这灵石收到自己储物戒指。
　　“多谢宗主！”
　　“宗主好人呐。”
　　“宗主，我们誓死追随宗主！”
　　“宗主说话算数，太给力了。”
　　对于修炼者而言，他们加入宗门其实就是为了修炼资源和靠山，而资源，浩天直接给了他们以前在九剑宗几年都得不到的待遇。
　　而靠山，浩天这个龙王，这个靠山够大么？
　　虽然众人并不知道浩天的身份。
　　但现在浩天的实力，比之前掌教强！
　　这是谁都知道的。
　　不过，这些灵石也不是他的，都是那掌教储物戒的，严格来说也算是浩天的东西了，但他一点也不心疼，因为他最不缺的就是这些东西。
　　“该死啊！”
　　外围的弟子心里在吐血，那可是白花花的晶石，他们要是不走就有他们的一份，而且他们以前在九剑宗的功劳点也可以换取东西。
　　但现在走了，就什么都没有了。
　　更让他们气的吐血的是，浩天再次道：“我龙浩天与其他人不同，既然我作为这个宗门的宗主，一切就要按到我的方法来。
　　这第三个福利，就是宗门内所有存储的秘籍，功法宝典，在今天所有宗门弟子可以随意翻阅，而且是任何功法都可，任由你们学习。
　　即便是人级功法，王级功法！”
　　按照浩天所想，王级功法也不可能放在宗门藏经阁，最多就是人级，不过达到这种级别已经极为骇人，要知道很多人修炼的不过是中乘，甚至是下乘而已。
　　这一个福利放出，整个宗门弟子的目光刹那间变成了骇然，火热，惊喜，狂热，难以置信！
　　众所周知，宗门藏经阁内部的功法宝典，都不是能随便翻阅的，不付出一些巨大的努力，甚至努力也没用，根本就很难看到。
　　但浩天居然直接对他们开放了，意味着他们可以学到人级功法，绝技，实力可以提升几个档次啊！
　　这……
　　是真的吗？
　　一个女弟子突然颤抖着道，“宗主，您，您，您说的……
　　是真的？”
　　她的声音颤颤巍巍，似乎不敢相信，呆萌道，“藏经阁的人级功法和绝技，我们这些外门弟子也，也可以学吗？”
　　对于外门弟子，有上乘功法都是非常厉害的，人级别的就是真传弟子都未必有，那是掌教级别，或者掌教的徒弟，或者大长老才能学的，都是宗门的核心人员。
　　他们是怕外面的人学了，威胁到宗门内部管理层的地位。
　　根本就舍不得拿出来，如果不是他们的人做梦都不会给你，虽然放在藏经阁，但那设置的条件，需要的功劳点，简直就是十几年才能完成的事情。
　　十几年是什么概念？
　　等得到，黄花菜都凉了啊！
　　“本少说一不二！
　　这是作为你们第一批弟子的优待，后来的弟子，同样需要功劳点，只是功劳点折半！”
　　“谢谢！
　　宗主，太感谢了。”
　　那女弟子惊喜的差点哭出来。
　　“宗主太好了！”
　　“这何止是好，这是将好东西都送给我们了啊！
　　我的天！
　　我就说我昨天做梦遇到了一条金色长龙降临我们九剑宗，不，是华夏宗，今天就变天了，哈哈哈。
　　这是好梦啊。”
　　“真的假的？”
　　“当然，我这是真梦，我怀疑那条龙就是宗主。”
　　“不管这些了，我们今天得到的东西都是宗门核心的，这哪里是福利，这特么是八辈子的运气才碰到我们宗主啊！”
　　无数弟子感激的双眼遍布血丝，万幸他们没有离开。
　　“这……”远处那个女真传弟子秋香也是一愣，这……
　　这么说来，她想要的功法也有了？
　　秋香突然看向浩天，也不是那么的觉得讨厌了，至少这家伙一来，就送了这么大礼物。
　　“尼玛啊，老子不想活了！
　　！！”
　　外围一个弟子听到这消息，简直想死。
　　趴在地上不断的锤地。
　　他后悔啊！
　　他不甘心啊！
　　人级功法随便学习啊！
　　人级功法价值不说连城，也是一个城池换不来的，以前他们想都不敢想的东西，今天本来可以得到，却因为自己等人的离开，失之交臂了。
　　“唉！”
　　“我们之前不应该那么早做决定！”
　　不少人后悔也来不及了。
　　“呵呵，真是大方！”
　　远处黑衣女子神色没什么变化，倒是觉得浩天对待这些东西很随意，似乎根本不在乎的态度。
　　她们哪里知道，这些功法在浩天眼中，就是一些垃圾，偏偏这些宗门还当个宝贝供着。
　　如果将这些好的功法发放下去，宗门弟子只会越来越强，一个有天赋的人，修炼低阶功法也会耽误大量时间。
　　短时间看不出效果，但如果长远看，一个修炼起步比别人稍微快一点，前期处处压别人一头，以后可能是步步快，步步领先一个台阶，到最后一发不可收拾。
　　滚雪球一样，变得越来越强。
　　就算是在外面和人厮杀抢夺宝物，也比别人多了胜出的几率。
　　很多弟子就是死在前期的修炼上，耗费大半时间，没有好的功法，多的资源修炼，错过修炼的黄金时期，基本上泯然于众人了。
　　这样的吝啬的宗门，霸占资源，只顾着自己享受权利，门下弟子都不会强，到最后就是被人灭掉。
　　如今天浩天将他们灭掉一样。
　　因为太弱，太垃圾了。
　　浩天的三大福利将整个宗门彻底震住，所有人心里将浩天当成了真正的宗主。
　　他们来宗师是为了什么？
　　不就是资源吗？
　　浩天能给他们资源，那他们就能为其拼命。
　　“好了！
　　现在华夏宗的人留下，其余等人全部散去！”
　　浩天盯着那群想死，后悔不已，离开宗门的人，大手一挥，立刻就有宗门弟子走了出来，“宗主发话了，不是宗门内部的人，全部离开华夏宗！”
　　“草！
　　有什么了不起的。”
　　那些离开的人心里酸溜溜的，全部灰溜溜的离开了宗门的范围。
　　这些人走了之后，余家等人过来，非常感激浩天解决他们余家这么大麻烦，还提拔他们成为执法队的人。
　　现在他们余家算是彻底飞黄腾达了。
　　一下就成了宗门的高层。
　　现在华夏宗还没有长老，大长老，之前九剑宗的高层，基本都没了。
　　浩天也不着急。
　　那些弟子此刻已经到藏经阁屁颠屁颠的学习功法去了。
　　浩天也没有闲着，他在宗门内稳固实力。
　　他所在的殿堂，是以前九剑宗掌教的最大宫殿，建立在一座巨大的山峰上，能俯瞰方圆的群山，还有远处的城池。
　　方圆千里基本上就是浩天的华夏宗最大。
　　当然，还有远处的城池，但还是以他的宗门势力强。
　　这里以后就是他的宗门，浩天自然要到处去看看，所以，在几天之后，他便到处去欣赏一下规模。
　　不知不觉，居然走到了一座秀丽的山峰，这里香气飘飘，出入这里的居然都是亭亭玉立的女弟子。
　　这里一般不能有男弟子随便出入。
　　但是浩天一路走来，所有弟子只是恭敬行礼，也没有人敢拦着。
　　恩？
　　浩天来到一座小殿堂外围，猛然看到一个院落其中，有一名身穿紫色长裙的女子在地上蹲着，似乎匍匐着疼的直哆嗦，眼角有一滴滴泪水。
　　……
　　各位老铁们，今天就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第151章 治疗！
　　这是怎么回事？
　　好端端的哭什么？
　　浩天看的目光一楞，这是谁欺负小姑娘了？
　　浩天干咳了两声，“怎么了，有什么事情说出来，本宗替你做主！”
　　作为宗门的掌教人物，帮助女弟子倒是无可厚非，这个女子听到浩天的声音之后，却是身躯一颤，这，这不是那个混蛋掌教的声音吗？
　　这个女子抬起头，长的非常的漂亮，说是极品美女也不为过了，该有的地方都有，该小的地方也非常的小巧。
　　一双眼睛带着泪花，似乎不敢相信，浩天居然出现在这里。
　　这个人自然就是秋香了。
　　之前被浩天差点打爆的女子。
　　秋香本来只是觉得胸口剧痛，过一会儿之后也就好了，没想到这回来之后，越来越疼。
　　只感觉自己的熊都快要炸了。
　　那是一种钻心的疼。
　　好似身体内部出现什么状况。
　　这浩天，就是他打的，问我怎么了？
　　要不是看在你是掌教，我的实力不如你，我肯定要教训你一顿的，哼。
　　这女弟子还是恭敬站起来，右手捂着胸口，行了一礼，“参见掌教，没什么事情，小事。
　　就是胸口有点疼。”
　　秋香一身紫色长裙，头发齐腰，这一行礼又叫了一声，似乎很艰难。
　　浩天摇摇头，“还是小事？
　　我记得你，你就是之前对我出手的那个女弟子？
　　算了……
　　进来，让我帮你看看！”
　　“这……
　　怎么看？”
　　秋香一愣，浩天已经走进了她的宫殿。
　　浩天端坐在大殿椅子上，端详了一番。
　　秋香道，“掌教不用了，我没事，过几天就好了。”
　　她心里暗道这个混蛋掌教居然想要占自己便宜？
　　给自己疗伤么，还要看？
　　拖衣服给你看么？
　　真是没安好心啊！
　　她秋香也不是随随便便的女子。
　　“好？”
　　浩天却是笑道，“我实话跟你说吧，你这伤是我打出来的，要是换了别人，不是我宗门弟子我是不会管你的，你体内被我的寒劲进入，别人治不了，能治疗的人这里找不到。
　　要是在几天之内不清除出去，你的伤口寒气就会扩散，到时候你会如坠冰窟，最重要的是你的五脏六腑会冰封而亡！
　　现在救治还来得及。”
　　“啊？
　　这么严重？”
　　秋香似乎没想到这么严重，一双眼睛充满了骇然，那岂不是说浩天当天要是稍微在重一点，自己已经死了。
　　不对，他肯定是想要占我便宜，不能上当。
　　“不信？
　　那你试试运转功法看看。”
　　秋香点点头，立刻运转功法，但气劲运转到胸口的时候，啊！
　　突然感觉到胸口深处不知道是什么东西窜动起来，她的眉毛凝聚成一层冰霜，整个人瑟瑟发抖，寒气开始扩散了。
　　“我去！
　　扩散了？
　　还不快过来！
　　真想找死不成？
　　放心，本掌教不会占你便宜，再说了本掌教真要占你便宜，你有这个实力反抗么，至于这么磨叽？”
　　秋香瑟瑟发抖，感觉自己快要死了。
　　浩天大手一挥，一股狂风席卷，当即将这个秋香席卷过来，猛然一掌打出，一股炙热的气息进入到了她的胸膛中。
　　好热！
　　秋香浑身本来冰寒，突然被这股暖气进来体内，非常的暖和，感觉不是那么难受。
　　暗道这家伙真的在给自己治疗。
　　“伤势暂时稳定了，不过想要彻底治疗，需要宽衣，看你不愿意，本掌教是正人君子，也不比你。
　　就分几次帮你压住伤势吧。”
　　浩天转身便走了。
　　秋香愣在原地，走了？
　　秋香刚才还以为浩天是来占便宜的，谁知道人家看都没有多看自己一眼。
　　不过，由于寒气时不时的发作，秋香实在难受，而浩天也会过来给她治疗伤势，想来想去，秋香觉得这家伙其实挺好的，他是一个宗门的掌教，居然为了一个门下弟子亲自上门治疗，而且不是占便宜。
　　一连几天的治疗，秋香打量浩天，发现浩天目光清澈，没对自己有什么想法。
　　她突然发现，浩天不但人长的帅气，还很好，最重要的是实力又强，又没有架子，这一下将秋香的芳心有点打动了。
　　浩天目光一闪，陡然再次一按，啊！
　　秋香突然闷哼一声，又浑身发冷起来。
　　“寒气已经进入体内深处，秋香，你在这样下去会没命的，这有点严重啊！
　　我都没有想到。”
　　浩天神色一惊。
　　“那，那怎么办？”
　　“需要本掌教的手接触到你的身体，不能有丝毫阻碍，这样才能抽出你体内的寒气。”
　　秋香脸色一红，这说来说去，不还是要拖衣服吗。
　　但她实在难受，而且浩天对她已经很好了，自己在这样真的好吗？
　　她看了看浩天，经过这些天的接触，她的心里防御也放下了不少。
　　一会儿后，她点点头，“好。
　　但是，掌教你不能乱看。”
　　说话间，秋香一路小跑进入到了她的闺房中。
　　“看？”
　　浩天笑道，“本掌教我是那样的人吗？
　　嘿嘿。”
　　浩天走过去，这闺房倒是香气四溢，四周放了许多花朵，花瓣，显然都是秋香精心养的。
　　整个四周布置的非常有女孩子气息，花花绿绿的东西在其中点缀，而秋香此刻跑到了创上，脸色红润的很快拖了个光光。
　　“我去，秋香，我让你拖上面就可以了，你怎么全拖了？”
　　浩天一进去，将门关好来到创旁边，顿时看到了一副让浩天喷血的画面，只见秋香脸色羞红躺在创上，双手似乎要遮蔽她的上熊，但怎么遮也遮不住，反而显得更拥挤。
　　这身材，比例，饶是浩天心里素质自认为非常好，也不由得热血上涌啊！
　　秋香的头发很长，散落在创上，青丝缭绕，整个形象绝美。
　　特别是浩天说了这句话之后，秋香更是脸色如同苹果一般，没有一个角落不是红的。
　　“那，那我在穿上。”
　　秋香脑袋已经混乱了，不知道自己在干什么，她不敢动，感觉动一下都非常的难为情，这时浩天走过来，“不必了，就这样。”
　　他眼睛盯着秋香，因为秋香不敢看他，所以嘛，浩天目光肆无忌惮。
　　暗道这秋香，简直傻的可爱啊！
　　随后道，“平躺着，我给你治疗。”
　　“哦……”秋香恩了一声，赶紧闭上眼睛，她实在很难对视浩天的目光。


第152章 感觉怎么样
　　“对了，如果疼不要忍着，叫出来你会舒缓一些。
　　知道吗？”
　　秋香羞着点点头。
　　“我去，你把手捂住胸口我怎么治疗啊，治疗寒气就是要接触到，才能将留在体内的寒气抽出来。
　　秋香，你把手放开啊。”
　　秋香又点点头，把手放开，非常的不好意思，就好像将自己身上最隐秘的东西展现在人的面前。
　　浩天这才打量，不由倒吸一口凉气。
　　麻麻米的，自己打的有这么重吗？
　　只见秋香熊都肿了，还有瘀青，之前那一拳，可是真重啊！
　　唉，也难怪这秋香疼的嗷嗷叫，肿这么吓人不疼才怪捏。
　　随后，浩天手掌轻轻的放在了上面，秋香疼的冒冷汗，但是随后一股气劲从浩天的手掌传递而出，祛除她所有的寒气。
　　不，应该说是一道龙气。
　　属于浩天的龙气！
　　龙气不但可以帮助清除伤势，还可以提升她的身体素质和实力。
　　浩天就这样不断的治疗，随着龙气灌注，秋香也不是那么的疼了，而且她感觉这股气息非常不可思议，不像是普通的气劲，之前浩天给她治疗的时候，不是这种感觉啊？
　　这是怎么回事？
　　好像和之前是两种不同的能量在灌注她体内，让她感觉非常的意外。
　　不但伤口愈合，瘀青没有了，连同自己体内的气劲也在增强。
　　不错，是在增强！
　　秋香脸色骇然了！
　　他是大武师，想要提升气劲的质量，那也是需要很长时间慢慢修炼的，但是浩天呢？
　　他居然在短时间内帮助自己提升气劲质量，自己的气劲增加了十分之一了已经，这到底是什么能量啊！
　　不对啊！
　　她甚至怀疑，如果浩天之前就用这股能量，自己早就好了。
　　也就是说，浩天有可能不需要拖也能治疗，完全是他故意的。
　　想到这一点，秋香心里如同晴天霹雳，这么说来，这家伙故意占自己便宜？
　　但是看浩天的脸色，非常认真，不像是故意的啊？
　　浩天不知道秋香所想，此刻在秋香震惊的目光中，浩天好似在打太极。
　　“宗主，你，你这是什么疗法……”“咳咳……
　　这，……
　　这这，这是太极疗术！
　　讲究刚柔并济，你不懂的，现在是不是感觉越来越好了？
　　没有那么痛苦了？”
　　浩天瞪大了眼睛道。
　　“恩，现在是不同了，可是你刚才用的能量和现在用的好像不一样。”
　　“哪里不一样？
　　一样的，这个你就不知道了吧！
　　这就是为什么我说要无障碍接触的妙处了。
　　这是两种不同的治疗方法，感受自然不同啊！”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　浩天斩钉截铁，额头冒冷汗啊！
　　总不能说，自己故意占人家便宜吧？
　　哈哈。
　　就这样，半个时辰后，浩天猛然最后一拍，送进最后一股龙气，这才将手拿开。
　　“感觉怎么样？”
　　“我，现在不疼了，而且我的修为提升了……
　　宗主，谢谢你！”
　　“谢什么，还不穿衣服干啥呢，让我多看几眼啊！”
　　浩天目光一瞥，暗道这姑娘的维度，至少是ｄ级别的啊！
　　真特么大！
　　要不是不想欺负人，这小姑娘浩天想要收拾掉还不是简单的一比。
　　不过做人要厚道。
　　怎么能占了人家便宜，还欺负人家呢。
　　“哦！”
　　秋香已经被浩天看蒙了，有些无所适从，要不是浩天提醒，她估计就准备光光的让浩天看个够，不过浩天已经看够了。
　　“对了宗主，我有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我敢肯定，宗主你之前给我治疗的时候灌注的能量和刚才灌注的不一样，是不是刚才那个才可以治疗我的伤势，之前的都是宗主你随便治疗，目的是想占我便宜的，宗主。
　　喂，宗主！”
　　“额，这个我有事，我先走了……”秋香刚说着，浩天已经走了，秋香穿好衣服，恢复了冷静，在想想，猛然一剁脚，恍然大悟的表情：“我明白，这家伙就是故意的！
　　这治疗根本就不用拖，什么宗主，就是个臭流氓！
　　占我便宜，啊啊！
　　太气人了，这不是把我当小孩子耍啊！”
　　此刻浩天悠闲的走着，似乎在回味。
　　浩天现在身份是宗主，或者说是华夏宗的掌教，和以前大不相同，地位飞跃而上，已经是一人之下万人之上的身份了。
　　走到哪里，都是行礼的弟子，目光恭敬。
　　尤其是浩天给了他们太多的福利，看到浩天这些得到好处的弟子心里是非常喜欢的。
　　现在华夏宗算是成型，几天的时间各个殿堂都有人，已经维持正常运转。
　　一段时间后，浩天见宗门暂时稳定，则去了东海。
　　东海距离华夏宗并不是很远，很快就到。
　　不多时，看到前方一望无际的蓝色海洋，浩天猛然跳跃了进去，同时将小红，小鲨等自己的小弟全部放出来。
　　还给他们灌注龙气，浩天的龙气全部灌注他们身上，给他们提升实力，小红等人修炼的海族功法，修为都有所提升，变得越来越强。
　　特别是龙气的灌注，让他们成长的飞快。
　　比如小红，浑身壳子坚硬无比，一般人用剑刺都不可能刺伤。
　　“小红，这里是东海，我打算将你们放归大海，让你们自由发展，同时在收一批小弟，你们就在这东海建立势力，我在岸上发展，你们在东海！”
　　“哈哈哈，龙王大人，终于要开始建立龙宫了吗？”
　　小红挥舞着自己的红色钳子，发出呀呀的声音，非常兴奋。
　　“不错，不过说到龙宫，我们也得要有一个根基地才行，不过也不着急，走，我先带你们提升一下实力，只有这样你们才能在这东海中立足。
　　顺便看看这方圆有没有妖族存在！”
　　刷！
　　说干就干，浩天带着一大群小弟，冲入了东海深处。
　　遇到那些凶猛的海族生物全部清理掉，化成龙气，不仅如此，浩天又点化了很多小弟。
　　“龙王大人，快看！
　　……
　　那里好大一只螃蟹啊！”


第153章 包围！【第三更！】
　　前行了数十里，突然小红一声尖叫。
　　浩天看过去，果然发现在一个珊瑚底下，一个大螃蟹挥舞着两根钳子，似乎在和浩天视威，一米方圆的身躯，已经足够大了。
　　“小样，跟我们龙王大人这里摆弄你的钳子呢，我们龙王大人可是龙王……”小红对那螃蟹喊着。
　　嗡。
　　浩天直接一点，螃蟹开启了智慧，经过一番沟通，螃蟹立刻到浩天面前恭敬的待着，成了小弟。
　　“龙王大人，小弟我还有很多兄弟姐妹，要不要一起弄来？
　　我可是帝王蟹，我兄弟姐妹多滴很。”
　　小螃蟹耸动着眼珠子。
　　很快，在螃蟹的寻找下，密密麻麻的螃蟹群出来了，他们隐藏在底下的沙尘中，至少有数百只，浩天全部收为小弟，所有螃蟹趴在地上，表示恭敬，同时高呼，“龙王大人好！”
　　“不错，这以后就是我的螃蟹大军！”
　　浩天点点头，这些螃蟹不能小瞧，浩天的神龙商城中有海族的螃蟹修炼功法，只要他们修炼起来，专门提升壳子的厚度和硬度，杀伤力是很大的。
　　就这样一路走来，浩天收服的小弟越来越多。
　　海族中各种稀奇古怪的生物都有，浩天自己都不记得有多少个种类了。
　　在朝身后看去，黑压压一片游动的生物，一团团黑影。
　　比如有的剑鱼，尾随在后面。
　　数百头，尖锐的头部，悬浮着利剑一般，杀伤力很强。
　　现在都成为了浩天的小弟。
　　现在这些小弟的力量都还算不得强大，但是总有一天，浩天会让他们达到变化成人的地步，能在岸上行走，到时候，自己随身带着一支海族大军，谁敢惹？
　　“龙王大人，前面不要去了，前面很危险，有，有一只老乌龟在那里！”
　　旁边一条剑鱼游荡过来，看到浩天似乎要朝着前方深处而去，提醒到，他们对这里熟悉，知道前方珊瑚群里面，有危险的生物。
　　“小剑，说清楚，什么老乌龟，一头乌龟能有什么厉害的？”
　　“龙王大人，那可不是一般的乌龟啊！
　　那可是活了数百年的老龟，都活成巨龟了，我想想，至少也得十米方圆的一头大乌龟吧！
　　我们都不是他的对手，曾经我们被这乌龟差点吃了，简直可恶！
　　但他实力太强没办法！”
　　小剑咧着嘴巴，似乎对这乌龟心有余悸。
　　他上一次误闯了他的领地，被这乌龟咬了皮鼓，至今皮鼓上还有一个乌龟咬掉的窟窿。
　　“没事，本龙王在此，还怕他一个老乌龟。
　　走！
　　都跟上！”
　　浩天朝着前方冲了过去，他现在变化成蛇，游动的非常快。
　　不一会儿便看到前方真的有东西，一个巨大的贝壳，高十米，就这么放在海底，四周形成一个非常漂亮的宫殿一般，到处都是珍摆放，深处还有一处窝点，成了一个坑。
　　那坑上趴着一头浑身绿色的大乌龟，这乌龟十几米方圆的龟壳，巨大脑袋如同石头，趴在地上似乎在睡觉，突然它猛然抬起头来，似乎察觉到了什么异样。
　　看到浩天等一群小弟过来，猛然惊醒。
　　“谁！
　　谁敢闯入本龟的地盘！”
　　雄厚的声音传来。
　　这只老龟看到浩天等人一点也不害怕，因为它有强大的防御，所以表现的反倒是非常凶猛，大口一张，居然吐出来了一道道水流。
　　长达十几米的水流撞击过来，老乌龟冷哼，要将眼前这群生物消灭掉，它也看得出来，为首的是一条大蟒蛇，这蟒蛇不得不说，有点大，但是蟒蛇的防御哪有它的龟壳强，它无所畏惧。
　　“龙王大人小心！”
　　小剑一声惊呼，他当初被这一招撞不轻啊！
　　轰隆！
　　浩天一个大水球吐出去，轰隆，双方爆炸，随后归于平淡。
　　那乌龟再次攻击，却发现浩天不抵抗，任由攻击撞上去却一点事都没有。
　　什么？
　　这么强的防御？
　　四周水流旋涡嗡嗡作响，浩天道，“不错，没想到这里还有一个宗师老龟，还算有点作用，这样吧。
　　臣服我，我不杀你！”
　　“臣服你，你不杀我？
　　哈哈哈！
　　你不就是一条蛇吗，有本事你破掉我的防御啊！
　　你就算比我强了一点，大不了老子逃跑就是了，在龟爷这里吹什么牛比呢。”
　　老乌龟也是心中一惊，他吗了个巴子的，这小蛇攻击挺高啊！
　　“破掉？
　　那就试试看！”
　　浩天直接冲了过来，轰隆！
　　猛然变化成人，出现在他上空，一拳下来。
　　“什么！
　　！！
　　！你，你居然是人！
　　！！
　　人啊！
　　！是人啊！
　　！”
　　老乌龟看到浩天变化成人，吓了一跳，就如同人看到了鬼一样，不断的尖叫着，赶紧将自己的四肢和脑袋全部缩了回去。
　　老乌龟最怕的就是人。
　　当初他还小的时候，就差点被人抓住吃了。
　　所以这些年一直小心翼翼，即便到现在他的实力很强了，也怕人，那是一种本能的怕，就好像一个人实力再强，猛然看到鬼，也是会毛骨悚然，惊吓的。
　　这老乌龟缩回去，浩天看的一愣，但还是一拳下来，轰隆！
　　老乌龟的壳子当即咔嚓！
　　的确堪比百炼钢铁，但在浩天面前，不够看。
　　当即碎了一丝缝隙。
　　“臣服否？”
　　“不然我打碎你的壳，你怕是活不成了。”
　　“龟爷臣服！
　　！！
　　龟爷臣服！”
　　“你说什么？”
　　“小龟我臣服。”
　　“这还差不多，在本龙王大人面前，还敢称爷，那是不行滴！”
　　浩天当即将这乌龟收了小弟。
　　“以后你也是本龙王的小弟了，放心，跟着本龙王，以后吃香的喝辣的，数之不尽的好处，前提是，要忠心！
　　恩？
　　那是什么？”
　　正说着，浩天一愣，猛然看到前方出现了一大片的鱼群，海底到处都是咕噜咕噜的声音，和鱼群流窜的声音，一群黑色的鱼，将他们四周方圆数千米包围了。
　　那些鱼一米长，但是数量众多，其中为首的一头巨大的鱼，很是奇怪，被一群黑鱼拖着如同坐着轿子一般。
　　它的身躯八米长，看上去好像是一头大黑鱼，但是眼睛却很人性化，下面还有四肢，尾巴已经退化了，那巨大的双腿甚至可以站立起来，如同人一样。
　　白色碗口大，清澈的眼睛盯着浩天，带着一股强烈的好奇和杀机！
　　！！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦老铁们。
　　。】


第154章 黑煞宫！
　　“你知道这是什么东西？
　　这黑鱼居然和人一样？”
　　浩天看向一旁的乌龟，那乌龟神色惊颤，“他们是，是黑煞宫的黑鳞鱼！”
　　“黑鳞鱼？
　　这为首的一条有双脚，快成人了。
　　海底的妖族，看来隐藏的高手不在少数！”
　　浩天心里也是一惊。
　　老乌龟翻了一个白眼，人家只是长出脚来，你可是直接能变人的！
　　比起黑鳞鱼，他更怕浩天这种，打的他连还手的余地都没有。
　　“黑煞宫规模有多大？”
　　浩天再次问道。
　　“他们黑煞宫在这东海规模算是比较大的，有数十座聚集地，黑煞宫主是一头老黑鱼，实力据说很强，但是到底如何我也不是很清楚，我只是游散的老龟，他们这是一个大势力。
　　这些黑鱼兵，数之不尽，很难统计清楚。
　　而眼前这头，应该是大武师的级别，是被他们宫主强行提升成这幅模样的，能拿武器，战斗力更强。”
　　浩天点点头，盯着前方的黑鱼，顿时道，“正好我的龙宫缺少一个地方，这黑煞宫倒是不错。”
　　“人类，看够了没有！”
　　突然一道声音传递过来，大黑鱼双眼瞪着浩天，“是你自己过来送死，还是本鱼将你抓住，送给我们黑鱼大人！”
　　“你是怎么发现我的？”
　　“哼！
　　这方圆到处都是黑煞宫的眼线，发现你有什么难的？
　　要怪就怪你不该到这深海来，这里不是你们人类能来的地方，今天你碰到我，本鱼将你捉回去送给黑鱼大人，定然会得到一笔赏赐，我们黑鱼大人最喜欢吃人肉，嘎嘎！”
　　“想吃本龙王，你还嫩了点。”
　　“是么？
　　本鱼倒要看看你有什么能耐！”
　　黑鱼有恃无恐，他带的鱼兵可不少，还怕一个人类不成。
　　顿时四面八方包围浩天的鱼，全部过来，想要将浩天打死，但是浩天手指一点，施展吞噬神通，所有冲过来的鱼化为了龙气，消失不见。
　　什么！
　　！！
　　黑鱼一看，呆住了，“怎么可能，这是什么招式，我的鱼兵去哪了！
　　！！”
　　黑鱼脸色大变，他在海底生活这么久，从来没有见过这种吓人的手段。
　　他再次命令更多的鱼冲上去，但无论多少都被浩天全部吸收，化为龙气，根本就不是他的对手。
　　而且，浩天这边也有很多虾兵蟹将，只是不用他们动手，浩天一个人就能解决。
　　源源不断的龙气增加，龙气浩天自己没有用，他知道在海底建立势力，自己手下的人要强大，否则根本站不住脚，他有时候不在，手底下的人实力弱了就很危险。
　　所以浩天这次是专门来给小红等人提升实力的。
　　本来，他们想要提升实力，非常的漫长，但有浩天的龙气，一切都有可能，不会出现问题。
　　当所有的鱼都吸收之后，浩天再次拥有了几十万的龙气，那黑鱼此刻只剩下自己周边的一群小弟，浩天上去就吸收。
　　而黑鱼突然发出一声声嘶吼，声音似乎要传递整片海域，海洋深处，还有巡逻的一些黑鱼立刻警觉，通知更多的小兵过来。
　　刷刷刷！
　　海底咕噜咕噜的声音，放眼望去，远处又是一大波鱼群过来，全部都是黑鱼。
　　“怎么回事！
　　！！”
　　一头同样长出了双手双脚的大黑鱼游过来，站立着询问刚才的黑鱼。
　　“他，这个人类，将我的兵马全部弄没了！
　　！！
　　速速禀报黑鱼大人，这个人不简单啊！”
　　那黑鱼发抖起来，着实被浩天下了一跳。
　　“我来会会此人！
　　不就是一个愚蠢的人类么！
　　我们海煞宫的从来不怕人类，一个渺小的种族至于吓成这样，没出息的东西！”
　　这条黑鱼似乎更为狂狂傲一些，是一个小将领，手中拿着一柄三米长的白骨叉，直接穿刺而来，搅动一片水流围绕骨叉旋转，声势惊人。
　　特别是大黑鱼疾驰的瞬间，身躯摆动，更能让速度飙升到一种骇人的地步。
　　仅仅是冲击力，就能让人粉身碎骨！
　　哐当！
　　浩天伸出手，将这骨叉抓住，猛然一拉，在黑鱼骇然的眼神中枪了过来，噗嗤！
　　当即反手擦入到黑鱼的胸膛，大量鲜血喷射，这黑鱼当即倒下。
　　临死前目光是绝望和恐惧！
　　浩天根本没有给他反抗的机会。
　　死了！
　　！！
　　另外一个黑鱼站在原地不敢动了。
　　嗡嗡嗡！
　　四面八方到处都是光芒震荡，四周的小鱼都变化成了龙气。
　　被吸收了。
　　金色的龙气在浩天的灌注下，全部笼罩小红，小鲨等人的身上，其中包括老乌龟，老乌龟是八品到九品之间的宗师级别，龙气灌注下，骇然发现自己的气息在不断增强，这速度是前所未有的。
　　他居然有突破先天的趋势，完全无视了任何修炼的常理。
　　这什么能量？
　　老乌龟骇然了。
　　“你是宗师级别，就先将你提升到先天吧！”
　　浩天大手一挥，猛然一巴掌盖在老乌龟的巨大头颅上，老乌龟脑海嗡嗡作响，沸腾的力量涌入，让他差点叫出来。
　　猛！
　　简直太猛了！
　　这是何等的高质能量啊！
　　老乌龟本来有些显老的身躯和脸上的皱纹，立刻消失不见，好似年轻了几十岁。
　　随后一股气息冲天而起，老乌龟直接提升到先天老龟的地步！
　　气息磅礴！
　　实力增强了数十倍！
　　“我，我突破先天了？”
　　很难想象，浩天能将老乌龟提升起来，要是让其他人知道，定然会觉得不可思议。
　　实际上旁边那条小黑鱼傻眼了。
　　他在想浩天到底是什么怪物？
　　与此同时，小红，小鲨还有浩天的小弟也相继提升了实力，至少都是武师级别，特别是为首的小红等人，还有电鳗，鲨鱼，已经达到了大武师级别。
　　可以成为将领了。
　　做完这一切，浩天龙气消耗一空！
　　全部变化成了他们的实力。
　　但龙气，在这大海中，可以源源不断的吸收！
　　“你，为什么不杀我？”
　　此刻，那黑鱼颤抖道。


第155章 这是什么意思！
　　“你带我去见你们黑煞宫的首领，走！”
　　浩天抓住黑鱼，立刻带着一群虾兵蟹将，朝深海游去。
　　而此刻，距离此地上百里的一处黑色海底区域，建立着一座巨大的黑色鱼宫，那宫殿四周都是鱼的图案，黑鱼狰狞的面孔。
　　方圆数里范围，是黑鱼首领的宫殿。
　　四周有无数黑鱼巡逻，守卫，显然，这里就是黑煞宫殿的所在地。
　　当下，宫殿外，有急急忙忙的小鱼游荡了进来，禀报着消息。
　　继而。
　　轰隆！
　　整个宫殿震动起来，似乎有什么危险的生物发怒！
　　咆哮连连，如猛兽震荡，所有小鱼吓的瑟瑟发抖，不知道他们黑鱼大人因为什么而发怒！
　　但胆敢招惹他们黑煞宫的，绝对不会有好下场！
　　“是谁！
　　！！
　　到底是哪个人类杂种，敢斩杀我黑煞宫的人！”
　　“他们有几个人！
　　！！”
　　“黑鱼大人，他们，人类只有一个，但他有很多虾兵蟹将，一大群，至少几万！”
　　“几万？
　　区区几万兵马，敢在我黑煞宫范围捣乱，不知死活！”
　　宫殿深处传递出来沙哑的声音。
　　轰隆，轰隆！
　　整个宫殿似乎都在摇晃，一头大黑鱼走了出来，十米长的身躯，如巨人，脑袋尖锐，浑身黑色鳞片，双手双脚，看上去像是变异品种的妖族，手中有一根巨大的长戟。
　　黑鱼首领立刻召集了许多兵马，就要出去寻找浩天！
　　他要将那小子打死，然后吃掉。
　　一个人类而已，不堪一击。
　　黑鱼首领身躯四周海水环绕旋转，形成一道风暴席卷海洋的平面上，海上方出现一道旋涡。
　　声势惊人。
　　“不好了黑鱼大人，有人闯进来了！”
　　还没走多远，妖族来禀报，却是看到远处一片厮杀的声音，浩天带着老乌龟，手里抓住那个黑鱼走了过来。
　　“大胆！”
　　巨大的黑鱼首领一声暴喝，“将他放开！
　　哪来的人类小子，敢在黑煞宫撒野！”
　　“本龙降临在此，是你们黑煞宫的荣幸，还不跪下迎接本龙王！”
　　“跪下！”
　　小红，小鲨鱼，电鳗等一群小弟在旁边起哄。
　　“什么？”
　　“我们龙王大人让你跪下，你听不到吗，小黑鱼，我劝你不要跟我们龙王大人作对，否则我们龙王大人会让你好看的。”
　　鲨鱼在旁边游动，瞪着眼睛狐假虎威。
　　反正有浩天在，他什么都不怕。
　　“哈哈哈哈！
　　你居然自称龙王，就凭你？”
　　黑鱼不屑一笑。
　　但是突然一道龙吟之声传递过来，化为一道巨大波浪撞击在他的身上。
　　如今浩天在海中，他的实力是有增幅的，比如施展水系的法术，威力自然更强，还有他本来修炼的神龙功法，在海水中如虎添翼！
　　这一道龙吟，更是震荡方圆。
　　黑鱼脸色大变，赶紧举起武器抵抗，打出了一道水浪席卷，但在浩天这道龙吟之声下，他所有的攻击全部崩溃了。
　　根本坚持不住。
　　他是先天宗师的级别，但也不是浩天对手。
　　黑鱼心中骇然！
　　这人类似乎强的出奇！
　　而且这龙吟之声，是真的，不是真龙根本就不可能发出来这种声音，仿佛九天之上的神龙咆哮。
　　他身躯退后几步，有些傻眼了！
　　他让许多小兵全部冲上去，再次进攻，但所有的一群群黑鱼化为了空气，全部消失不见变成浩天的龙气，然后灌注在小红等人的身躯上，小红身躯拔高，变得更加威武，已经如同一个站立的人了。
　　挥舞两个大钳子，也变成了类似手臂的存在。
　　这就是龙气的改造能量。
　　属于龙气的奥妙。
　　他们越来越强了！
　　黑鱼不知道这是什么力量，眼珠子差点喷出来，他的人居然消失了大半。
　　“你什么人，你说你是龙，但却变化成人，可以发出龙吟。
　　难道，……
　　难道你是可以变化成人的龙？”
　　这怎么可能？
　　龙可以变化成人，按照他对龙的理解，除非到元藏境界才可以，不然不可能变化的。
　　如果浩天真是元藏境的龙，那，自己这条鱼在真龙面前，岂不是渺小如蝼蚁？
　　“本龙不想大开杀戒，看你还有点用，现在本龙王要在这海底建立势力，你要是成为本座第一批人，好处多多，但你要是敢反抗，死路一条！
　　你明白吗？
　　小黑鱼？”
　　小黑鱼？
　　黑鱼强壮的身躯，居然被浩天说成小黑鱼，黑鱼心里直冒冷汗，他道：“海族中，以龙为尊，你若是真龙，我自然臣服，但你若不是，我为什么要臣服你，除非你变化真龙之身给我看！
　　我才信！”
　　“是么？
　　本龙是否真龙，还需要变化给你看？
　　两条路，臣服，或者死亡！
　　没有第三条路。
　　三息之内做好决定，否则……”浩天说话间，一步踏出，猛然大手一抓，就要捏碎这个黑鱼的脑袋，浩天放慢了速度，刚好在三息的时间。
　　“慢着！
　　龙王，我愿意臣服！”
　　黑鱼吓傻了，他还不想死。
　　他哪里不知道，自己根本没有这个资格与浩天讲条件。
　　“既然如此，接受本龙的洗礼吧。
　　不许反抗。”
　　浩天手指一点，一道光芒击射到了他的脑海中。
　　浩天顺利接受这个黑鱼的臣服。
　　以后就是浩天的小弟，不可能反抗，有奴役的印记在他脑海，就已经变成浩天的人。
　　要是有反抗的心思，浩天弹指间就能让他灰飞烟灭。
　　“参见龙王大人！”
　　“你这黑煞宫，现在还有多少兵马？”
　　“禀报龙王大人，现在还有八万，之前的被龙王大人吸收了。”
　　黑鱼跪服在浩天面前，虽然他跪着的身躯高度，比浩天高很多，但表现的极为恭敬。
　　四周他的小弟，也同样胆寒的跪下，知道他们黑煞宫来了一位大人物！
　　他们黑鱼首领在这位大人物面前，简直如同小虾米一般，心里对浩天非常的惊惧，他们首领都臣服了他们还能说什么，都变老实了。
　　浩天点点头，“从此以后，你这黑煞宫改名华夏东海龙宫！”
　　“华夏东海龙宫？
　　龙王大人，这东海龙宫我理解，但是这华夏是什么意思？”


第156章 建立龙宫！【第三更！】
　　“我去，问这么多干什么？
　　……
　　还有，我们的这些兵马都要在这里盘踞，以后你的兵马还是归你管理。
　　我的兵马由老乌龟率领，小红，鲨鱼，小电鳗你们几个，还有你们几个第一批跟随我的人，就当龙宫的将领，率领你们自己的种族。
　　还有乌龟你，小红这些人都是我的忠诚下属，你现在的实力比他们强，多照顾照顾。
　　以后我都会将你们提升起来，各自为营！”
　　“遵命！”
　　“好的龙王大人！”
　　所有人毕恭毕敬。
　　在海底深处，一群人已经迁移到了之前黑鱼的宫殿。
　　宫殿四周，珍珠玛瑙，水泡，还有海床，应有尽有，非常的齐全。
　　在这里甚至有许多夜明珠，发出五颜六色的光芒，照的非常明亮，如海洋深处的世外桃源，梦幻宫殿。
　　地面也都是一些小贝壳之类，道路上一条条鱼族守卫看守，井然有序。
　　宫殿的最深处，还有一个地方，居然有避水珠的存在。
　　这可把浩天惊的不轻。
　　那白色的避水珠拇指大小，散发出一道道光芒，将四周海水排开，方圆如同一个小泡沫，里面有床，茶几，还有镜子，书桌之类，四面都是珊瑚，还有木墙。
　　咋一看还以为是闺房，实际上是在海中，一尘不染，也没有任何水汽。
　　泡沫包裹方圆三十米，浩天来这里之后，坐在椅子上打量一番，顿时觉得大好。
　　不过他看向那避水珠眉头一皱：“这避水珠如果我没猜错，应该是价值连城的宝贝，即便是龙宫也没有多少，你怎么可能有这种东西？”
　　“龙王大人，这，这避水珠是属下以前私藏的东西。”
　　“私藏的？”
　　浩天也没有多问，而是道，“你和老乌龟还有我的人马，在这里盘踞，不要惹事，但也不用怕事，以后这东海龙宫会越来越大，直到称霸整个辽阔的东海为止，不，是整个海洋！”
　　“龙王，这，不是老鱼我打击龙王大人，不说整个海洋了，就这个东海中的门门道道多的很，到处潜藏着危机，能建立黑煞宫这么大的势力，已经很不容易了，还想要扩大，这，很难！
　　要知道，在东海万里方圆就有五个大势力，我们宫算一个，其余的虎鲸殿，蛇妖深渊，镇海龙宫，八臂神鱼洞，这些一个比一个强，我们还算是弱小的。”
　　“而且，龙王大人您取的这个东海龙宫，犯忌讳。
　　那个镇海龙宫，也是龙宫，他们不许别人取龙宫两个字，这是属于东海龙族的名字，其他妖族不配有！”
　　“哦？”
　　浩天站了起来，“这几个势力，只要没有逆天的存在，都好说，至于你说的扩大难，那是你难，本龙王出手，统治整个东海指日可待！”
　　开玩笑，浩天是神龙的胚子，是神龙，不是小虾米，更不是这些海族的小龙可以相比，在血脉上就隔着巨大的差距。
　　浩天低头，他右手掌心有一颗龙族的图案，他至今不知道龙珠除了系统，还有什么作用。
　　但是有一点他知道，这龙珠中，有一丝丝金色的光芒，雄厚到仿佛是一个光的世界。
　　而且那不是光，是血脉，浩天能感觉到随着自己修为越发高深，这金色的血脉，便抽离进入他的体内。
　　浩天会越来越强大。
　　因为他吸收的金色血脉，只是亿万分之一而已。
　　“还有那镇海龙宫，不准取名龙宫？
　　挺嚣张啊！
　　不过这些先别管了，你们在这里慢慢修炼，暗中扩大势力，有什么事情可以感应脑海中的印记，通知我！”
　　浩天打入他们脑海中的精神印记，他们可以通过这一点和浩天沟通，而浩天也可以感觉到他们的状态。
　　“是！
　　龙王。”
　　浩天点点头，现在也该回去了。
　　这一次出来，除了帮助小红等提升实力之外，他自己也积累了一些龙气，在万众虾兵蟹将目光中，他离开了这里。
　　走的时候，身上的气势越来越强，一步步攀升。
　　因为他刚才已经利用龙气，再次升级了，到达了八级大蟒蛇的地步！
　　在升一级，他就能问鼎蛟龙！
　　进行蜕变！
　　到时候实力会产生质的飞跃。
　　他的气息越来越强，直到离开众人的视线，变化成大蟒蛇，浑身膨胀，发出噼里啪啦的声音，成长到十八米长度，远远一看，还以为是一条龙。
　　其实是一条大黑蟒蛇。
　　现在，浩天在东海落下了一个据点，建立自己的龙宫势力。
　　岸上，他拥有了一个宗门。
　　可谓是两不耽误，他主要的目的就是，让自己变得更加强势，到时候有足够的资本威胁到震旦王朝！
　　他不将这个王朝的皇帝拉下来，是绝对不甘心的！
　　虽然那个震旦王朝的皇帝强的可怕，还有他那个儿子，浩天走在街道上都有耳闻，这是他们震旦王朝的妖孽级别人物！
　　几乎深入人心，所有人都认为，这个天才可以成为未来的大帝！
　　此人，实力已经甩了浩天几条街。
　　至于那个天才的父亲，更是强的可怕，否则也不可能将当初自己强大到统治偌大帝国的父亲给击败，守护神也被打成残废。
　　所以，现在的浩天和他们相比，还是渺小了一点。
　　但浩天相信，不出三年，不，一年！
　　他就能做到这一切，将这两个人赶出震旦王朝，将自己的父母接回来，夺回属于他们的东西！
　　此刻浩天刚刚回宗，便稳固了一下实力，同时吞服各种丹药之类，双眼精光比人，越发的锐利了。
　　“宗主，远处天阳城有一封请帖！”
　　这时，有人来报。
　　“天阳城，哪个天阳城？”
　　“就是距离我们宗门最近的一个城池，这封信是城主发来的！”
　　“恩？
　　我看看！”
　　浩天眉头一皱，接过了一封白色的信，不知道这城主搞什么鬼，写的是什么。
　　……
　　今天就到这里，精彩明天继续，，，各位在做的老铁们，投出你们的小票票，这是作者的机油，是动力啊！
　　】


第157章 城主宴会！
　　浩天眉头一皱，这信封上的内容，是一次宴会的邀请。
　　自己跟这个城主根本不熟，但九剑宗已经变天，成为了现在的华夏宗，作为附近的城池，对于这个大势力的宗主自然是不能无视的，所以发来了请帖，至于去不去就是自己的事情了。
　　本来浩天是不会去的，但这信封上还说，如果去了，会有一些不好的麻烦！
　　不是城主找他麻烦，是另有其人。
　　城主劝浩天最好是称其有要事，还是不去的好。
　　“既然都这么说了，我倒要看看是谁找我麻烦！”
　　浩天摇摇头，这封信的类容告诉了自己有一场宴会，但是城主让他不要去，以浩天的性格，他会不去？
　　他非去不可！
　　浩天不是一个怕事的人，他倒要看看是个什么玩意，敢找自己麻烦。
　　活腻了！
　　第二天，浩天便带着几个真传弟子过去。
　　其中，秋香，还有两个女子也一起。
　　那两个女子，就是之前在城中看热闹的两个女子，浩天有所察觉，只是没想到这两个女子跑到自己宗门来，而且似乎实力还不俗，进入宗门后，展现的是大武师的实力，考核成为真传弟子。
　　现在这几个都是真传弟子中的佼佼者，浩天出行，宗门内的其他人感觉宗主一个人去太没有牌面，所以带着一大群自己的弟子，气势汹汹赶去赴宴。
　　浩天倒是无所谓，一群人进入城中后，便看到四周车水马龙，繁荣的景象，这周边的城池还是非常热闹的，人口鼎盛，家族势力繁多。
　　不过许多人都认识浩天，看到浩天之后，一个个退的老远。
　　“华夏宗的宗主来了！
　　大家离远点，这个宗主实力很恐怖！”
　　“气派啊，这么多人！”
　　围观的路人议论纷纷。
　　浩天几乎是众星拱月的而来。
　　“你们是不知道吧，城主举办了一场宴会，似乎迎接什么人。”
　　“是什么人？”
　　“据说是上一任的城主，跑到其他地方去，做了更大的官，现在回来，我看这次宴会了不得。”
　　“不就是一场宴会么，有什么了不得的。”
　　一人疑惑道。
　　“这个你就不知道了吧？
　　上一任城主，和以前的九剑宗掌教关系很好，经常来往，这一次他回来多半是因为这件事情。
　　你想一想，你要是回来，你多年的熟人突然不见了，他的宗门被人取而代之，你怎么想？
　　如果是普通人倒也罢了，偏偏这个上一任城主，背后有靠山啊！”
　　“他不会这么轻易揭过这件事情的。”
　　“有道理！
　　看来这次宴会不简单，要出事啊！”
　　“我看也未必，只要华夏宗老实点，未必会出事。”
　　四周人群议论不已，以浩天如今的实力，他的听觉敏锐，察觉到这些谈论，心里有了个大概。
　　“宗主，看来这次是鸿门宴，有人要找茬！
　　还是不要去了吧！”
　　旁边的秋香突然道。
　　“为什么不去？”
　　“是这样的，上一任的城主，实力本来只是刚刚入先天，但是调离到其他地方之后，受到了一个大人物的重用，实力提升，更是被提拔成一名关边战场的将军！
　　权利不小，实力更是强大。
　　他之前来过我们宗门，和以前的掌教关系比较不错。
　　所以我们知道一些。”
　　秋香是真不想浩天去，如果在宗门内部，他们这么多人，那个人未必就敢一个人前去挑衅，但这里是城池中，到处都是他们的人马。
　　“你说的那个大人物，是谁？”
　　“冠军侯！”
　　秋香道，“震旦王朝的侯爷！
　　一名骁勇善战的猛将！
　　镇守东南莽荒多年，功不可没，本身的实力，据传闻在元藏境界！
　　徒手便可斩杀先天宗师，是极为可怕的一个人！”
　　“秋香说的有道理！”
　　这时旁边的一个女子道，这名女子叫李大乔，就是之前的黑衣女子。
　　浩天瞥了大乔一眼，“你说说看。”
　　“冠军侯我听闻过，因为我的家乡就在那里，此人是上一代的朝廷重臣，龙昌帝登基成皇，并没有杀他，让他继续镇守东南边关，本身是侯爵之位，元藏高手！
　　这样的人就是一头猛兽，招惹不得！
　　既然城主机缘巧合成为了他的人，这个靠山太大了！
　　惹不起。”
　　大乔忌惮道。
　　“大乔姐姐说的对，宗主，可要三思哦！”
　　旁边一名少女也是嘿嘿笑道。
　　“恩？
　　不对，你刚说她叫什么？
　　大乔？”
　　“是啊，我姐姐叫大乔啊！
　　怎么了？”
　　浩天有些奇怪，突然道：“你不会叫做小乔吧？”
　　“哇，宗主怎么知道的？”
　　小乔眼珠子瞪大，宗主居然知道她的名字。
　　“我去！”
　　浩天一拍脑门，这尼玛的，大乔小乔？
　　浩天打量了一眼大乔和小乔，不得不说，长的是真俊！
　　“宗主怎么了？”
　　“没什么，行了走吧！”
　　浩天不以为然，“说实话，你们说的那个冠军侯，他是谁并不重要，只要不是我的敌人，我用不着看谁的脸色，别说他是侯爷，皇帝我都杀过！”
　　浩天说话间，人已经走了，而旁边的大乔小乔，秋香等人一群真传弟子神色一颤，他们感觉浩天这句话中，有很深的锋芒。
　　“完了，他不听我们的！
　　冠军侯的人是不能惹的，我们太清楚了，姐姐，你说是吧？”
　　大乔点点头。
　　但浩天不听，她们也无可奈何。
　　而此时此刻，城主府邸的院落中，四周高朋满座。
　　到处都是城池中的富家商人，家族中人，还有附近的一些小宗门高层。
　　天阳城的四周方圆，不仅仅是有华夏宗，还有许多的小宗门，城主的宴会他们自然会来。
　　而其中，这里议论最多的就是关于之前九剑宗大变的事情。
　　众人议论的火热，城主府邸深处，一名中年男子却是面色凝重，这个中年男子身穿青色官袍，面色威严，负手而立，但是感觉今天不是什么好兆头，今天这场宴会要出事。
　　“老爷，张成大人很快就到了！
　　看张成大人神色愠怒，怕是来找麻烦的！
　　城主府搞不好会出人命！”
　　旁边一名管家小声道。
　　“华夏宗主来了吗？”
　　城主忧心忡忡，那封信是他写的，他不想浩天来，也希望浩天不来。


第158章 你说什么？
　　“他，现在似乎还没到。”
　　“那就是没来，很好，他不来最好！
　　否则就麻烦了。
　　城中要是出了事，我这个城主太为难，华夏宗主我不想得罪，张成大人我更不想招惹！
　　“城主松了一口气。
　　轰！
　　就在这时，一个人看上去五十多岁，身材魁梧的中年男子，猛然从外面走了进来，身后跟着几个随从。
　　这个中年人，就是张大人，虎目方脸，看上去格外的高大，腰间有一柄配剑，走路虎虎生风，整个人气劲滚滚，双眼锐利，仿佛能看透人的心思，普通人不敢与之对视。
　　“张大人，张大人来了！
　　哈哈哈，来请做。
　　张大人这次远道而来辛苦了，你看这次我们城主府专门为您举办的宴会，待会好好喝几口！”
　　“恩！”
　　张大人点点头，坐在椅子上，眉头紧皱，似乎有什么事情让他心里很是愤怒，“那个小子来了没有！”
　　“今天我之所以回来，就是来找此人的，九剑宗掌教是本将的老相识，他居然给杀了！
　　今天倒是要看看这个叫做浩天的有什么三头六臂，一个人震慑了整个九剑宗！”
　　“张大人，他，他没来！
　　算了吧，那个人实力很强，否则也不会灭了九剑宗，而且九剑宗的弟子滥杀无辜这才招惹了此人。
　　否则也不会沦落到这个下场。”
　　城主赔笑道，“既然张大人来了，正好入席，现在城中很多人都等着给您敬酒呢！”
　　此刻院落中，的确有不少人，看到张大人出来之后，一个个全是笑脸，举着酒杯说着一些奉承的话。
　　毕竟这个人以前是他们的城主，他们都是老相识，老城主的威严还在！
　　得罪不起。
　　不过老城主只是随意敷衍了一番，根本就没怎么在意这些人，心里想着的是找到那个小子，他也正准备前去。
　　“张大人，您这是……”“找到此人，问问他怎么给本将一个交代！”
　　男子这次回来可不是来喝酒的，他是陪同侯爷有些事情，途径路过，便顺道回来看看，专门找那小子治罪！
　　“张成大人是来找华夏宗主麻烦的，这华夏宗还没有稳固几天就出了这种事情，恐怕很难保住，张成大人背后的侯爷可是狠人！
　　这周边没人能招惹的起，就是华夏宗主都不行！”
　　“恩，这个冠军侯我倒是听说过，传闻这个震旦王朝的江山，可是有他功劳的，在作战方面简直就是奇才！
　　本身的实力更是恐怖，是元藏境界的高手，可以一拳打爆一座小山，你说厉不厉害？
　　有此人做靠山，张成大人算是出头了。
　　而且听说张大人跟随那个人之后，实力也增强了不少，他敢问罪那个华夏宗主，自身肯定也有强大的实力！”
　　“恩，那是当然了！”
　　“大人既然要找华夏宗的人算账，说实话，我也看不惯那个小子，我支持张成大人，一定要狠狠教训他一顿！”
　　旁边一个城中的富商男子巴结道，恨不得将嘴巴贴在张成大人的屁股上来讨好。
　　“哼！”
　　张成大人不屑一笑，“一个小比崽子，本大人有的是招收拾他，直接让他解散华夏宗，要是敢不从，本大人只要一句话，顷刻间就能将他华夏宗攻成一片废墟！”
　　张成男子，说话间带着几个人就要出门。
　　“是么！”
　　而就在这时，一名少年从远处走了进来。
　　身后众星拱月，此少年一来，所有酒宴的人全部闭嘴。
　　噤若寒蝉。
　　刚才浩天不在这里，他们自然想说什么就说什么，现在浩天在，他们谁都不说话，站在中立场。
　　“你刚才说什么？
　　攻平我华夏宗，是你说的么？”
　　浩天一来，便直接走到了张成男子的面前，张成男子也不惧怕，双眼闪烁寒芒：“就是本将说的，臭小子你还敢来送死！
　　本将今天让你给我一个交代，说！
　　为什么灭了九剑宗，这方圆的宗门没有我的允许，谁给你的胆子敢如此妄为？”
　　张成大人瞪着一双凶恶的眼睛，负手而立，在浩天面前，显现出一副远处过来这里的大人物姿态，似乎有一种居高临下俯视浩天的优越感。
　　实际上，他当上将军之后，每天那么多人在他面前听令，早就培养起来了一股大人的风范。
　　自然不将浩天这种小小少年放在眼里了。
　　尽管那小子做出了寻常人做不到的事情，但有些事情不是他想怎么样就能怎么样的。
　　“在我面前装什么比呢？”
　　“你说什么？”
　　张成大人脸色骤变，双眼微微眯起，“放肆！
　　！！”
　　一声放肆，整个现场更是落针可闻，不敢有人发出任何声音，知道张成大人发怒了。
　　张成浑身上下涌现一股强烈的气劲，先天宗师的气场展现，方圆数百米灵气涌动，抽离而来，化为了一道巨大的空气拳头，猛然砸来，就是一颗古树，都能砸的分崩离析！
　　爆炸当场！
　　啊！
　　不知道什么时候，浩天出现在他的身侧，猛然一道耳光席卷，四周的空气似乎一下子抽空，凝聚成一道巴掌甩过去，咔嚓！
　　撞击在张成大人的左脸上，整个人飞出数十米，砸落在酒宴上。
　　众人连忙退避，神色惊呼！
　　张成大人更是感觉自己的脖子快断了，他转过头，“你敢打我！
　　！！”
　　啊！
　　！！
　　凄厉的惨叫响彻整个府邸，浩天几步走了过去，那张成大人再次反抗，被浩天就是一脚，强大的气浪席卷，如巨人之脚，瓦解他的一切攻势。
　　浩天现在实力提升了很多，此人在他面前，根本就翻不起什么浪花。
　　就被踩在了地上。
　　他的脚踩在张成大人的胸膛，让他如同乌龟王八一般四肢舞动，却就是摆脱不了。
　　浩天的脚，如山镇压，让他踹不过气来。
　　全场一片寂静！
　　城主面色苍白，四周坐客更是呆立当场！
　　大乔，小乔，秋香等人更是没有想到浩天如此生猛！
　　根本就没有给这个张成大人多说的机会。
　　而张成带来的人根本就不敢动。
　　吓傻了。
　　“什么玩意？
　　也敢在本宗主面前摆谱！
　　怕是在军中过惯了荣华富贵，不知道自己姓什么了，没实力还出来装比呢，你在哼哼一句试试？”
　　浩天居高临下，嘴角带着一丝淡淡的弧度，让人发冷，就这小样还跟他斗，浩天一只手就能玩死他。
　　跟拍死一只蚂蚁，没什么区别。


第159章 冠军侯！【第三更！】
　　“你！”
　　张成大人脸色苍白，气的说不出话来，更多的是一种憋屈，他从来没有体验过这种滋味，被人踩在脚底下，践踏的滋味。
　　他本来是找麻烦的，没想到浩天直接将他击败，更没想到浩天敢下手，他是冠军侯的人。
　　不过他不敢说话了，碰到浩天这么狠的，他怕在说一句，浩天的脚，就能将他的五脏六腑踩碎。
　　张成大人，在众人目光下，彻底老实了！
　　一动不动。
　　也不说话，也不叫嚣。
　　而众人就这么看着，浩天就这么踩着。
　　突然浩天放开了脚，“知道我为什么不杀你吗？
　　回去告诉你那个所谓的冠军侯，这件事情，与他无关。
　　仅此而已。
　　我也不想多惹麻烦，记住了没有，怂比？”
　　“明……
　　明白！”
　　张成大人瑟瑟发抖，冷汗直流，灰溜溜的带着人走了。
　　“这……
　　宗主，他就这么走了？”
　　“不然呢？”
　　浩天道，“放心，以我多次战斗的经验，他还会回来的，我正好见识一下那个所谓的冠军侯。”
　　浩天这时转身，盯着满是寂静的现场，之前那个说话的富商此刻已经呆立当场，额头上的汗水不停的流下，希望浩天没有听到刚才自己说他的坏话。
　　但是浩天早就听到了，也懒得跟他废话，一脚此人飞到了房顶，痛的哇哇叫，“下次在让我听到你胡言乱语，小心你的小命！”
　　“是是是，宗主，我不敢了，在也不敢了，刚才那是张大人在这里，我才瞎说的。”
　　那人在房顶上想死的心都有了，差点小命都没了，他是仗着张大人在这里拍拍马屁而已，没想到拍马屁拍到沟里去了。
　　真他吗的倒霉，还被浩天听到了。
　　浩天目光扫视了现场一眼，立刻间，一个个城池中的富商，家族中人，还有许多周边的小宗门高层，立刻堆积着心中忌惮，脸上却在笑容的脸色走过来，一个个哈哈大笑，“哎呀，华夏宗主果然神勇，早就听说华夏宗主的威名，今天见到，果然名不虚传啊！
　　哈哈哈。”
　　“来来，浩天宗主请上座。”
　　“对对对，浩天宗主上座。”
　　那个城主也过来一脸皮笑肉不笑的脸，他是吓的，老城主就算实力再差，那也是比他们强很多的人物，在浩天手中如此蹂躏，怎么能让人不害怕。
　　现场众人，似乎已经忘记了之前的张大人，对浩天笑脸相迎。
　　而浩天不知道的是，此刻冠军侯，就在距离城池不远处的一处地方，他们这次来是奉了上面的命令，亲自去像上面禀报了一些边关的军情，不过现在震旦王朝非常稳定，所以他这个侯爷可以不用天天待在那里，偶尔会出来。
　　回城途中，经过这一条线路，在一处树林的深处，有一队人马，还有一个军帐，而远处的老城主急急忙忙跑了回来，脸色带着极大的仇恨光芒。
　　当事情禀报上去之后，坐在帐篷中的冠军侯眉头一皱，这个老城主，虽然是其他关系进来他帐下的，但明面上是他的人，按照他所说，这个少年似乎很强大。
　　这个四十几岁的冠军侯，身穿华贵的服饰，盯着老城主，目光精光闪烁，“你刚才说他叫什么？”
　　“他，好像叫做什么龙浩天！”
　　“你在说一遍！
　　！！”
　　中年男子猛然站了起来，浑身一惊，目光瞳孔更是伸缩！
　　老城主面色一喜，莫非是冠军侯发怒，要替自己出头了？
　　但这也太震动了吧？
　　“那个人叫做龙浩天！”
　　“现在什么年纪！”
　　“看年纪，十六岁到十七岁左右！”
　　老城主如实说道。
　　“龙浩天，十六岁！
　　这……
　　姓龙，还叫浩天！
　　年纪也相符！
　　莫非……”冠军侯脸色变换连连，他的面孔充满了岁月的痕迹，经历了太多战场的厮杀，让他的目光变得有些凌厉，此刻沉思之中，呼吸滚滚，整个帐篷中如同猛兽踹息，更多的是冠军侯此刻的激动情绪，导致四周天地元气剧烈的变化，帐篷好似承受不住要炸了。
　　怎么回事？
　　从来没有看过侯爷这个样子！
　　四周的随从感觉冠军侯情绪有些奇怪。
　　“走！
　　立刻带我去见他！”
　　“好！
　　多谢侯爷，侯爷能为属下做主，属下以后万死不辞啊！”
　　老城主太激动了。
　　他没想到侯爷居然这么看中他，为了他一个过来不久的手下，如此动怒。
　　他其实和侯爷的关系，还比较陌生，不算是非常熟悉的那种。
　　但侯爷就是侯爷，属下出了事，还是要找回来的。
　　刷！
　　“侯爷！”
　　身后的人大叫，但是没人能赶上侯爷的脚步，冠军侯神色激动，很难想象是什么让一个身经百战的元藏境高手如此情绪，甚至双眼都红了。
　　他抓住那个老城主，如同提着小几一般，一步踏出，就是数百米的跨越距离，隔老远一看，还以为冠军侯在飞天，刚一刻还在这里，下一刻便到了数千米之外的地方。
　　所过之处，拖出一连窜的气浪滚滚！
　　声势惊人。
　　如同流星。
　　四周天地元气，纷纷进入到他的体内，凝聚在脚底喷发出来，如离弦之箭！
　　老城主也吓主了，这就是元藏境界的高手？
　　这样的速度，就算是在海水上都能如履平地，蜻蜓点水，只需要少量的借力就能疾驰。
　　刷刷刷刷！
　　四周空气不断划过，耳边呜呜呜作响，不时传来爆炸的声音，几乎每一次踏出，就是一次脚底的元气爆炸，人就飞出去。
　　浩天此刻正在城主府邸，正准备走，四周众人恭敬连连，但突然远处音爆阵阵，如同天雷，随后城池外面，一个人冲上数百米高空，踏着房屋一个跳跃，划过数十座房屋，直接抓着老城主降临在了城主府邸。
　　所有人看到这个威严，有统帅之气的中年男子，一个个脸色顷刻苍白！
　　“这……
　　这是冠军侯？
　　！！
　　！”
　　“不可能！”
　　“他怎么这么快就来了！
　　！！
　　完了！”
　　所有人都是神色一变，倒吸一口凉气，旁边的小乔大乔看到这中年男子，更是双眼颤动，真的是冠军侯，他们以前见过。
　　是他们家乡的人。
　　非常恐怖的元藏高手！
　　没想到来的如此之快！
　　“哼，小子，见到我们侯爷，还不跪下送死！”
　　那个老城主神色未定，便盯着浩天威胁道，“今天侯爷替我出面，恐怕你也没有想到，侯爷就在这附近吧？
　　你之所以敢羞辱我，就是因为侯爷不在这里，所以才肆无忌惮！
　　但现在如何？
　　怕了吧？
　　臭小子！
　　等着侯爷收拾你吧！”
　　侯爷手臂一摆，老城主立刻闭嘴，侯爷盯着浩天上下打量，双眼锐利的似乎要将浩天看穿！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续老铁们，多多投票，我爱你们哟，这章的错别字我没有检查，还没有来得及，就先发出来。
　　怕改的太久了，时间都凌晨了。
　　。】


第160章 誓死追随！
　　“你就是龙浩天？”
　　冠军侯看到浩天之后，并没有想象的那么愤怒，反而是一种激动，目光火热。
　　浩天惊讶这个冠军侯的气势，感觉这个冠军侯的体内简直如同火山爆炸一般，一旦施展出来，肯定强大的惊人。
　　从刚才冠军侯赶过来的动静上看，浩天就知道这个冠军侯还真是不好惹，毕竟是元藏境界的高手。
　　他也没有想到这个人来的这么快，居然就在附近。
　　不过浩天也并没有害怕，在怎么样，就算自己不是元藏高手的对手，但如果他要逃走，谁也拦不住！
　　逃到大海中去任由他遨游，岸上的人在海底深处，实力绝对是大打折扣。
　　不过还没有到这种地步，他看这个冠军侯并没有和自己战斗的意思。
　　浩天也无所畏惧，他的实力也不差。
　　“呵呵，本宗主行不更名坐不改姓，看你这神色，你认识我？”
　　“敢问你父亲在何处？”
　　“恩？”
　　浩天目光一凝，似乎想到了什么，并没有急着回答，而是直接将气劲凝聚成一条线，传音道，“冠军侯是我父亲的老部下，我这么说，你应该明白了吧？”
　　其实，之前在众人议论冠军侯是前朝将军，龙昌帝没有杀他，让他继续镇守边关的时候，浩天就知道，这个冠军侯是自己父亲的部下。
　　虽然自己父亲现在失去了一切，但往日的情分还在，他就不信，这个冠军侯会对以前上峰儿子动手。
　　此刻的冠军侯已经呆住了！
　　听到浩天说自己是他父亲部下的时候，在结合龙浩天的名字和年级，此人，不，不就是龙田将军的儿子吗？
　　不，是当初龙帝的儿子，也就是前朝的太子！
　　这……
　　真的是前朝的太子，龙帝的儿子啊！
　　！！
　　冠军侯这一刻，双眼遍布血丝，已经热泪盈眶了！
　　当初各国到处都是战乱，他跟随龙帝，征战十几年，打下了一个太平江山，可谓是立下汗马功劳，而且他誓死效忠龙帝，因外龙帝是为了这天下太平而出征，这样才聚集了一片人，打下这偌大的基业。
　　但是，因为常年征战，龙帝受伤，这才给了那些觊觎之人有机可乘。
　　当初龙帝在战场上不知道救下了他多少次性命，他冠军侯的命都是龙帝的，他和龙帝的情分，是浓厚的，愿意赴死的那种。
　　但突然得知震旦王朝兵变，一夜之间，龙帝遭人迫害，整个龙帝那一脉，全部被赶尽杀绝，现在也不知道还有几个活着。
　　王朝一夜变天，让冠军侯始料未及，但他相信龙帝不会这么轻易死去，他之所以还留在这里。
　　就是为了有朝一日再次恢复属于龙帝的辉煌。
　　这震旦王朝是他们一步步打出来的，决不能让那些小人夺了去。
　　但他一个人无能为力，等了这么多年也没有消息，而现在的龙昌帝，因为冠军侯是个人才，让他继续镇守。
　　尽管如此，冠军侯想要跟随龙帝的心，没有丝毫改变。
　　他只是在等一个机会。
　　原本以为，这个机会已经没有了，但是今天，他看到了龙浩天！
　　曾经的太子！
　　他还记得当初的太子出生，自己还见到过浩天，非常机灵的一个小娃娃，没想到一转眼都长这么大了，而且据说实力还不错，达到了先天境界！
　　这是龙帝的子嗣，是前朝皇室的正统血脉！
　　“侯爷！
　　！！
　　侯爷？”
　　旁边的张成城主，脸色正期待着侯爷杀了浩天，目光之中尽是一片对浩天的冷芒，在他看来，自己是侯爷的下属，浩天不过是一个不知道从哪里蹦出来的小子。
　　两者之间应该没什么好犹豫的，直接杀了浩天，让他付出代价。
　　噗！
　　然而。
　　下一刻！
　　等待张成城主的是一拳，那钢铁一般绽放光辉的拳头，如同烈日，无法抵抗，好似牵引住四周的空间能量，碾压在张成大人的胸膛，直接一拳将他的胸膛打出了一个大窟窿。
　　鲜血淋淋！
　　张成城主倒在地上，双眼难以置信，恐惧，绝望！
　　更多的是无法理解！
　　！！
　　为什么！
　　这是为什么！
　　！！
　　侯爷居然为了这样一个小子，而诛杀了自己？
　　“这是前朝的太子，龙帝的儿子！
　　你想让我杀他？
　　笑话！
　　龙帝儿子尊贵不凡，岂是你这种鼠辈能指手画脚。”
　　侯爷一道传音，在他临死的时候进入到他的脑海中。
　　张成城主身躯一颤，临死前只有龙帝儿子这几个字在回荡。
　　全场已经噤若寒蝉。
　　因为这一幕和他们想象中的冠军侯对浩天出手，完全不一样。
　　接下来，冠军侯将浩天请到了一间房间，噗通一下，跪在浩天面前，“末将张寒，参见太子殿下！”
　　堂堂震旦王朝的侯爷，立下赫赫战功，名声在外，如果被人发现，在这房间中给一个少年行如此大礼，定然会让人大吃一惊。
　　“起来吧，冠军侯不必多礼，我不过就是一个失势的人，谈不上什么太子！
　　我也对太子没什么兴趣。”
　　“殿下，这话怎讲？
　　当初龙帝打下的江山，绝对不能让那帮小人得了去。
　　末将愿意追随殿下，筹谋大业，推翻龙昌帝！”
　　冠军侯此刻的双眼，不但遍布血丝，更是涌现无限的希望，还有热泪。
　　他真想嚎啕哭一场。
　　十几年的压抑和绝望，今天，终于等来了一个龙家的后人！
　　而且还是龙帝的儿子！
　　“呵呵，冠军侯，你哪来的自信，凭借我一个人，就想要推翻整个震旦王朝？
　　你可知道现在震旦王朝，各个地方已经都是他们的人，龙昌帝实力滔天，震慑整个王朝，他儿子更是万年难得一见的妖孽！
　　更何况这王朝固若金汤，想要推翻，太难！”
　　浩天目光盯着冠军侯，缓缓道。
　　“这有何妨！
　　我张寒誓死追随龙帝，追随殿下，就算不成功，死在半路上张寒也绝无怨言，但是我看殿下没有这个心思，殿下，难道……”“行了！”


第161章 不识好歹！
　　浩天摆摆手，“这种事情急不得，这种事情我自有策略，什么死在路上？
　　既然要做，就不能死，死了岂不是让人笑话！”
　　“什么？
　　殿下，你，你早就想推翻那帮人了吗？”
　　冠军侯面色一喜。
　　刚才还以为浩天是怕。
　　“推翻这帮人，不难！
　　只是需要一点时间而已，我看你这么忠心，不愧是我父亲带出来的猛将，以后你就听命于我，一切等待时机，时机到了，我自然会告诉你！”
　　“是！
　　只要殿下一句话，张寒万死不辞！
　　我这条命就是你们龙家的！
　　殿下只管吩咐就是了！”
　　冠军侯终于又看到了希望。
　　以前十几年，他几乎度日如年，夜不能寐，但现在有了希望，就什么都不怕了，而且眼前的殿下，他已经不再怀疑，的的确确是龙帝的儿子。
　　因为眉宇之间，和龙帝非常相像，结合一切，错不了。
　　“殿下，我有一事很疑惑。”
　　“什么事。”
　　“殿下以龙浩天的名字光明正大的出现在震旦王朝，这件事情要是被震旦王朝的人知道，他们肯定不会放过你！”
　　冠军侯道，“不如殿下改名，韬光养晦，假以时日，时机成熟之时，在暴露殿下的真名！”
　　“韬光养晦？
　　哈哈哈哈。”
　　浩天笑了起来，目光闪过一道精光，负手而立，抬头望天，缓缓道：“张寒，我知道你想的是什么，不过，我龙浩天做事，不需要韬光养晦，我所说的时机，也不是天时地利人和，不是外面的一切，而是我自己！
　　如果我修炼成武道大帝！
　　你觉得这个震旦王朝，能容我几拳？
　　说到底这世界拳头大才是王道，这一天很快了，我会在三年之内，尽可能的突破大帝境界，到时候，任他千军万马，羽林万箭，我自一拳粉碎，打出一条万骨大道，轰破一切阻碍，将震旦王朝的统治，统统消灭！
　　谁敢阻我，我便杀谁！”
　　一段话，似席卷寰宇，扫荡天下之杀机，虽狂妄，却气势凌厉，冲破云霄！
　　即便是冠军侯此刻也是浑身一震，目光闪现出一抹不可思议的光芒。
　　龙帝的儿子，能有如此决心，何愁这一天不能实现！
　　这让冠军侯气血沸腾，追随龙帝之子，前朝龙帝辉煌，指日可待！
　　就这样，冠军侯又回去了。
　　但是浩天从房间中出来，整个方圆四周，脸色变换连连，暗道这个浩天能耐也太大了，就是冠军侯都不能将他如何。
　　虽然不明白是怎么回事，但是浩天的形象，深入他们的心中，让人不敢小瞧。
　　在城主的忐忑恭送下，浩天再次回去了。
　　而城池中的人也知道，找浩天麻烦的那个张成大人已经死了，而且还是被他自己找来报仇的冠军侯给一拳轰死的。
　　不得不说，是一个讽刺！
　　小乔，大乔等人跟随在浩天的身后，两人对视一眼，都有些发蒙，冠军侯这种人物怎么可能和浩天认识，还这么恭敬，这件事情太诡异了。
　　要知道，据说当初冠军侯连龙昌帝，朝廷的人都不是很给面子，是一个孤傲，且只愿意臣服前朝龙帝的人。
　　前朝龙帝，基本上震旦王朝的人没有不知道此人的，也知道他们家族发生的事情。
　　大多人都认为这是一个悲剧！
　　“掌教，为什么冠军侯看到你，并没有替那下属报仇，反而将他打死了，你们，到底什么关系啊？”
　　大乔非常疑惑，还是想要问问，知道这件事情浩天应该是不会给出答案的，谁知道浩天很直接的道：“很简单，因为我是前朝龙帝之子，他是前朝的老将，见到我这个龙帝儿子，你觉得会是什么表情？
　　难道他要杀了我不成？”
　　“什么？
　　宗主你说什么？
　　你是龙帝的儿子！
　　不可能！”
　　“宗主，你，你说的真的假的？”
　　“哈哈哈，当然是假的，这你都信！”
　　浩天摇摇头，大乔唏嘘一口气，“吓我一跳，前朝龙帝儿子这身份太大了，整个江山都是龙帝打下来的，可惜啊！
　　……
　　不过也是，龙帝的儿子应该已经死了，不可能还活着的！”
　　浩天回到宗门后，第二天。
　　他便潜入大海，在自己的龙宫中悠闲的修炼。
　　天天吃着许多五颜六色的丹药，除此之外，就是在这海底四周游窜，吸收龙气，他的实力飙升的非常之快。
　　现在是八级大蟒蛇，龙气已经有了七十多万，还差十万就能晋升到九级大蟒蛇。
　　一连几天！
　　刷！
　　浩天一个人潜入前方，又遇到一大鱼群，大手一招，纷纷化为龙气，轰隆，浑身爆炸连连，变化成蛇，身躯再次增长，到了十九米！
　　这几天的吞服丹药，加上吸收龙气，浩天顺利的突破到了九级大蟒蛇，身躯膨胀的厉害，十九米已经到了一种让人惊骇的地步。
　　躺在海底，就如同一条长龙。
　　大口一张，搅动四周水流，形成旋涡水球，四处爆炸，声音震耳欲聋。
　　似乎要将整个海底都翻腾起来。
　　“不错！
　　九级大蟒蛇了，我的实力再次得到十倍的提升！”
　　浩天成人，捏了捏手掌，体内能量不断膨胀，震荡他的丹田，他的每一条筋脉之中都蕴含着流动的气劲。
　　“哈哈哈，好爽！”
　　浩天在这海水中，感觉自己如鱼得水。
　　窜动的速度飞快，虽然有海水阻隔，他的拳脚威力依然强劲，一拳打出能轰出一道无水的空道。
　　“什么人！”
　　突然就在这时，远处海底一阵涌动，随后一群海族的凶恶生物，游动了过来，后方是一条条狰狞的大鱼，为首则是一名身穿金色华袍，面相英俊的青年！
　　“大人，是一个人类！”
　　“稀奇？
　　……
　　人类居然碰到这里来，也好，正好问他一些事情！”
　　这个青年目光盯着浩天，走了过来，“小子，你是天阳城的人么？”
　　青年说话的语气带着一股颐指气使，高高在上的姿态。
　　四周一群妖族，也看着浩天。
　　“哟，说谁小子？”
　　浩天站定，“我在这里练功，你们该干什么就干什么去，别打扰我练功！”
　　“练功？
　　我们大人在问你话，练个屁的功，找死啊！
　　草！”
　　一头大鱼游动过来，手中一杆长矛，对准浩天似乎要叉过来。
　　青年冷哼一声，“不识好歹！
　　杀了吧。”


第162章 镇海龙王！【第三更！】
　　刷！
　　一矛过来，但浩天抓在手中，让长矛无法寸进。
　　“这位是我们镇海龙宫的驸马爷，驸马爷问你话，还不老实回答，草，你特么找死是吧？
　　还敢反抗。”
　　那条鱼痞气十足，再次发力猛刺！
　　却是被浩天一拳轰成了漫天血水。
　　融合海水中成了红色。
　　浩天体表一层罡气，让四周海水不得沾染。
　　“驸马爷？
　　莫非你是镇海龙宫的三驸马，得知自己的父亲被人杀了，所以回来报仇的是吧？”
　　“你怎么知道！”
　　震惊于浩天的强大，更让三驸马震惊的是这个浩天居然还知道这个，不过转念一想，他是岸上的人，怎么可能不知道九剑宗的一切。
　　“我当然知道，因为我就是浩天，你父亲是我杀的，正好斩草要除根，你自己过来送死，省得我去找你！”
　　“什么？
　　你说什么？
　　你就是那个杀了我父亲的浩天？”
　　“我杀了你个小畜生，我草泥马！”
　　这三驸马也是有些实力的，听到这些事情立刻暴怒，双眼喷火，浩天居然敢杀他的父亲，他要让浩天生不如死，挫骨扬灰！
　　杀！
　　三驸马浑身上下水汽蒸腾，整个四周的海水环绕过来，如同龙卷海浪一般，一波一波的冲击过来，可以将人绞杀的粉身碎骨，四周小兵更是疯了一般冲来。
　　“一群土鸡瓦狗啊！”
　　在浩天眼中，三驸马就是一个小蝼蚁，不过区区宗师境界，浩天一甩手，所有风暴爆炸，反而弹了回去，将这群镇海龙宫的妖族全部席卷。
　　那三驸马当场身躯撕裂，阵亡。
　　其余小兵因为浩天的攻击收了回来，将其全部化为龙气。
　　现在浩天是九级大蟒蛇，一般人不是他的对手，浩天知道，这些势力基本上都是马蜂窝，杀一个就是一大团。
　　这也是有势力的好处。
　　比如华夏宗门的弟子，其他宗门的人杀了华夏宗的人，浩天就会出面，相当于直接惹了浩天。
　　他杀了三驸马，那镇海龙宫的人自然不会善罢甘休。
　　果然，不到几天时间，就有妖族的人查找。
　　为首一个长相怪异的女子，龙的脑袋，女人的身体，脸上显现出了一点女人的相貌，怪模怪样，身穿鳞片铠甲，如同蛇妖，双眼带着愤怒。
　　“夫君！
　　！！
　　……
　　该死的！
　　！！
　　我的男人居然死了！
　　我要他死！
　　！！”
　　“杀我夫君，就是惹我龙宫，回去禀报父亲，一定要杀了他！”
　　女子回去之后，立刻带着千军万马一般的海族中人，全部冲杀了过来，直接就要灭了浩天的龙宫。
　　而且，他们也听说了附近有一个新出来的龙宫，刚刚成立，而且还杀了他们的人，在这东海还没有几个敢动他们的人。
　　镇海龙宫不是摆设，是这里方圆万里的最强势力。
　　这次来的还有龙宫的龙王。
　　也是龙的脑袋，人的身躯，身材魁梧，浑身黑色龙鳞，恐怖无比，双眼如同龙珠，很多来的都是龙宫的人。
　　黑压压的一片。
　　这件事情也惊动了四周许多势力，一个个震惊连连，感觉到非常不可思议。
　　“这是怎么回事，你们听说了没有，好像有人招惹了镇海龙宫的人！”
　　“吗的，胆子好大啊，我们都不敢惹，他们居然敢杀龙宫的人，够种！”
　　一时间，虎鲸殿，蛇妖深渊，八臂神鱼洞的许多妖族都开始议论起来，镇海龙宫在他们心中，那是绝对不能招惹的第一势力，这些年真的没有听说过谁敢触怒他们。
　　这个刚刚成立的什么东海龙宫胆子不小啊！
　　“真是好笑啊！
　　我也是最近才听说，以前的黑煞宫老大居然被人收服了，还是一个人类，现在他们黑煞宫改名东海龙宫，这是小道消息，还杀了镇海龙宫的人，这一次他们绝对会死一片的！”
　　一头强壮的人头鲸鱼在说话。
　　“我们看看热闹就行了，其余的不关我们的事！”
　　蛇妖殿的许多海底妖族也是坐山观虎斗。
　　“最好是两败俱伤，我们趁机得到一些好处。”
　　“我看这条行不通，最多就是镇海龙宫损伤一些人马，也就将那个东海龙宫踏平了，而且我听说龙王都去了，如果此事是真，一个龙王就能让他们全军覆没！”
　　一头黑色的蛇妖，如同女蜗的外观，一群这样的蛇在一起讨论，发出的声音是阴冷的沙哑声音。
　　“浩天！
　　给本龙滚出来！”
　　宫殿的外面传递过来滔天的震怒之声，这声音刚刚出现，四周海水已经倒卷了，海平面上凭空出现了海啸，声势惊人。
　　发出咆哮的是龙头的中年男子，双眼是碧绿色的。
　　盯着浩天的宫殿就是一顿狂吼，许多虾兵蟹将全部飞了出去，不少吐血的，但好在距离很远，仅仅是冲击，还没有大规模的死伤。
　　轰隆！
　　一道人影从宫殿深处冲了出来，带着小红，老乌龟，还有黑鱼，“镇海龙宫的，终于来了么，本龙等你好久了！”
　　“就你也敢自称本龙，什么玩意！”
　　“脑残吧？
　　这才是龙王！”
　　“速速下跪，留你们一条全尸！”
　　“小子，是你杀了我三弟么？”
　　突然，人群中一个男子也走了出来，是镇海龙宫的二女婿！
　　这个男子同样非常英俊，因为龙宫的几个女人都喜欢英俊的男人，而且因为在龙宫修炼，他们的实力也不差。
　　“就是他杀的，小畜生，今天你大难临头！”
　　第一个女婿青年男子也站了出来，双眼闪过一道蔑视，他们三个都是女婿，平日里关系是非常不错的，其中还有三个女龙人，也是面带杀机。
　　那个被杀了夫君的女子，更是脸色狠毒，愤怒的声音，“狗东西，我的男人也敢杀，父亲，杀了此人！”
　　云龙探爪！
　　浩天盯着这几个说话的女婿，猛然大手一抓，远处海水上，凭空出现了一道道金色的龙爪，直接如同笼子抓在两个女婿英俊青年的身上，啊！
　　他们发出恐惧的惨叫，被抓成了粉碎。
　　其余身后的几个女龙人也同样被震碎，抓死。
　　这个说话的女子，被龙爪抓碎了脑袋，当场爆炸倒地。
　　这龙爪，坚硬如百炼钢铁，强劲无比，又岂是这些人能抵抗的。
　　甚至他们连反抗的时间都没有。
　　找死！
　　吼！
　　那为首的龙王猛然愤怒了，不，是暴怒，他胸中的怒火已经要爆炸开了一般，转眼不到片刻，他的人死了几个，怎么能让他不狂怒。
　　其中可是有他的女儿啊！
　　！！
　　于是乎，在咆哮之中，龙王的整个人都变成了一条长达数十米的黑色巨龙！
　　浑身鳞片铮铮，冒着寒光，双眼如恶龙！
　　……
　　感谢各位的投票，还有浅夏，染一指忧伤200书币，留念亦亡魂100书币，戚姜余海浩渲100书币，一半一半600书币打赏，谢谢咯，今天就到这里了，明天精彩继续啊老铁们，，多多投票啊】


第163章 追吗？
　　“敢杀我龙宫之人，本龙要灭你九族！”
　　巨龙在咆哮，四周龙宫的人噤若寒蝉，但是浩天却是笑了起来，“我以为你是真龙，现在一看，你是一头黑蛟龙，不是真的龙！
　　可笑！”
　　浩天看出，这条黑龙虽然长大，粗壮，但是额头上的两根黑色犄角，直而短，而真龙的犄角，长，且尾端是分叉的，威严不凡！
　　两者根本不一样。
　　“蛟龙又如何，本龙对付你，绰绰有余！”
　　这龙咆哮之时，猛然冲了过来。
　　带动方圆数千米的海水不断震荡，这里的海域已经完全疯了一般，如果海面上有船只，肯定会被搅动的稀巴烂！
　　沉入海底。
　　“让你看看什么是龙！”
　　刷！
　　浩天突然变化，一个人变化成了一条长达十九米的巨大青色蟒蛇，狰狞而可怖，双眼红色，此蛇一出，整个现场先是一惊，随后不少龙宫的人狂笑了起来。
　　“这特么也是龙？
　　不就是一条小蛇么，当自己是龙，你也配？”
　　“愚昧！”
　　不少蛟龙一族摇摇头，这个浩天还真敢说自己是龙。
　　脸皮这么厚？
　　吼！
　　但是陡然，这条巨大的长蛇，发出了一道恐怖的咆哮，传递出来的是龙吟之声，纯正，洪大，厚重，这声音传出，带着一股龙威，仿佛他们这些蛟龙在浩天这条龙面前，都是爬虫。
　　浩天显现的虽然是蛇的身躯，但那是他还没有成长起来，只是幼苗阶段，可是他的血脉和构架，都是龙的根基，气息之中是纯正的龙气，是任何生物都无法相比的。
　　龙，从古至今，就是神圣，高高在上，自古天子都自称龙，但他们都不是真龙，而浩天才是真正的神龙！
　　尽管还很弱小，但是眼前这群垃圾蛟龙，浩天的龙吟，彻底震慑了他们的灵魂。
　　让他们感觉到在浩天面前，有一股卑微，渺小，所有人对视浩天的目光，感受到了一股不可侵犯的龙威。
　　“怎……
　　怎么可能？”
　　龙王和一群蛟龙脸色大变，这声音绝对错不了，是真龙的声音。
　　就是旁边的老乌龟，黑鱼和小红等人也是骇然不已。
　　不愧是他们的龙王大人，就是牛擦。
　　一道声音出来，就吓的这些蛟龙脸色难看。
　　那些议论的海底妖族全部闭嘴了，笼罩在浩天的龙威之下，瑟瑟发抖。
　　甚至要匍匐在地，发自内心的恐惧。
　　“就算如此，你也要死！”
　　蛟龙龙王男子反应过来，身躯消失不见，原地只剩下一团旋涡，凭空出现了一道龙的线条流光，化为一柄滔天的巨大水剑，龙就隐藏其中，碾压而来。
　　这一击，如同要将这大海翻腾，海水倒转，葬送四周的一切生灵。
　　无数气泡，旋涡不要命的翻腾在海洋上面，海底深处似乎有一座火山爆发了，刷！
　　浩天大口一张，口中吐出来了一道道金色的气息，凝聚成一道龙爪，那龙爪栩栩如生，鳞片遍布，好似真龙的爪子，从大蛇口中伸了出去，抓在那攻击的前端。
　　咔嚓！
　　没有抵抗多久，就被强行碾压，浩天的龙爪也消失不见，但是下一刻，浩天大口撕咬过去，强行将那剑形撕咬碎裂，他的大口张开，比龙王的脑袋还要大，这一下咬在了他的脑袋上。
　　咔嚓！
　　头颅骨寸寸碎裂，让蛟龙男子痛不欲生，发出咆哮，他猛然张开一丝缝隙，就要吐出水球炸进浩天的口中，浩天将他甩了出去，暗道可惜了。
　　这蛟龙的头还是太硬，没有一下咬碎，给了他攻击的机会，否则可以直接葬送这条蛟龙。
　　轰隆！
　　四周其余龙宫的全部变化成蛟，一起冲杀过来，浩天一摆尾，引爆连连，带动整个海域的水流，狠狠砸过去，好似万千蚯蚓倒飞，吐血连连。
　　一道神光击射，弥漫这些受伤的蛟龙，全部化为了龙气。
　　每一条蛟龙，都是上千的龙气，这么多蛟龙化为的龙气极为骇人，随随便便就能达到数十万。
　　不过浩天如今是九级大蟒蛇，想要进化成蛟龙，需要三百万的龙气。
　　这些还远远不够。
　　仅仅是这一次交战，四面已经狼藉一片，海水如同波浪蒸腾，一条条蛟龙在惨叫，那是远处还没有来得及攻击的龙，被浩天的余波撞的受伤，骨头都砸断了。
　　他们怕被浩天神奇的手段吸收，逃到远处。
　　刚才众人都看到浩天能让蛟龙变得消失，这种手段太过吓人。
　　刷刷刷！
　　龙王再次攻击而来，简直疯了一般的嘴巴撕咬，爪子攻击，还有巨大的尾巴不断撞击，和浩天每一次接触，海水爆炸席卷，如同巨石砸入海中，掀起万千波浪。
　　方圆万米，已经被打的水气蒸腾上空，形成了乌云笼罩。
　　砰砰砰！
　　蛟龙男子仗着自己是蛟龙之身，强行撞击，每一次他都被浩天震荡的吐血连连，即便如此，也没有消掉他攻击浩天的强烈决心，几乎拼命的架势。
　　最后双方尾巴再次相遇，可以说，蛟龙的尾巴可以砸爆一块十米巨石，浩天的同样可以做到。
　　而这一次！
　　砰！
　　咔嚓！
　　蛟龙尾巴鳞片炸裂，脱落，疼的男子呲牙咧嘴，浩天的也破裂了一些鳞片，一阵阵气血翻涌，似乎要从尾巴上涌到胸膛，在到口中。
　　让浩天一阵难受。
　　浩天道，“在继续打下去，你也不是我对手。
　　这样下去有什么意思？
　　投降吧！”
　　“该死！
　　！！”
　　蛟龙男子头颅鲜血流淌，尾巴也是火辣辣的痛，对浩天深深的忌惮，已经不敢再将浩天当成随意可以击杀的对手。
　　“全部撤！”
　　蛟龙男子猛然朝着身后逃走，连带着众多蛟龙仓皇而逃。
　　这一次兴师动众，彻底完败。
　　“龙王大人，追吗？”


第164章 到齐了！
　　“不用追了！”
　　浩天看着这群蛟龙逃走，并没有追击，而是转身回去。
　　刚回到宫殿，踉跄着吐出一口血来，好在是胸口的淤血，吐出来浑身通透，算是好了些。
　　“龙王大人，你，你居然吐血了？”
　　小红激动了，非常的担心。
　　“我曹，龙王大人你别吓小鲨行不行？
　　怎么吐血了？”
　　鲨鱼小弟脸色一惊。
　　“不碍事，我只是小伤，相比我，那蛟龙伤的更重，我这不算什么。”
　　浩天擦掉嘴角的血液，这口血不吐出来才会伤身，是一股被震荡之后的淤血。
　　噗嗤！
　　与此同时，远处的蛟龙刚刚逃走没多远，便在也抑制不住的吐血连连，那鲜血完全是一水缸，一水缸的从口中喷射，每一次喷射出来，在海水中形成一朵红色的花一般。
　　鲜艳刺眼。
　　尾巴鳞片破裂的血液也在散入海水中。
　　四周龙宫的人脸色苍白，他们龙王居然被那小子打的伤成这样，这次根本就没占到便宜，反而被重伤了。
　　“刚才如果继续打下去，本龙会死！”
　　“那大人现在怎么办？”
　　“哼！
　　那小子没有追来？”
　　“没有！”
　　“这样看来，他也受了点伤，不过他势单力薄，我是镇海龙宫这方圆万里的大势力，本龙不会就这么算了！”
　　蛟龙男子脸色狰狞的可怕，第一次吃瘪，还是在一条蛇手中，他堂堂的龙，居然不是蛇的对手，岂有此理？
　　“最新消息，探风的小弟上报，现在战斗有结果了。”
　　此时此刻，虎鲸殿，蛇妖深渊，八臂神鱼洞，这些势力宫殿中都先后得到消息，一个个妖族首领期待着，一头虎鲸目光火热道，“怎么样了？
　　那小子死了没有？”
　　“没，没有。”
　　“什么？”
　　“不是有结果了吗？
　　镇海龙宫那么的兵马，还没有消灭那小子？”
　　“大人，那人没事，反倒是镇海龙宫的一群人被杀了不少，镇海龙宫的龙王也吐血而归，不是此人的对手。
　　带着残兵逃回了自己的宫殿！”
　　什么！
　　！！
　　“你的意思是说，龙宫的人失败了！
　　不但没有杀掉那浩天，反而被浩天击退的吐血！
　　吗了个巴子的！
　　这小子这么厉害？”
　　虎鲸一张脸色极为骇然，这尼玛从来没有听说过这周围还有人是龙王的对手，这可不得了啊！
　　“失败了？”
　　蛇妖深渊深处，一道道沙哑的声音传来，蛇妖中的王者，一个女子面孔，蛇尾巴的最大首领，蛇妖女王从深渊深处的窟窿中游荡了出来。
　　这个女子是一个老女人，但是长相极为妩媚，声音带着酥麻的味道，但目光却是有着冰冷。
　　“这小子什么来路，龙王都不是对手，这件事情对我们未必是一件好事。”
　　“女王大人，这话怎么说？
　　我倒是觉得龙王不是对手，正好可以瓦解他们双方的实力，等他们战个两败俱伤，我们就可以获得利益！”
　　一个蛇妖男子在女王大人面前谨慎道。
　　“哼！”
　　蛇妖女王目光一冷，一双勾魂眼似乎充满智慧的光芒，“你懂什么，龙王不是傻子，他不是对手，自然会联和我们一起对付那小子，到时候是谁先损兵折将还不一定，如果我们不从，龙王不会放过我们，你懂了吗？”
　　“什么？
　　那这怎么办，还是女王大人英明，这么说来龙王会找我们吗？”
　　刷！
　　就在众妖议论之间，陡然一道白色的传音符从远处海域飞了过来，不仅仅是一道，而是数道，分散飞射。
　　还有另外一个地方的虎鲸殿，八臂神鱼洞的首领也都收到。
　　纷纷脸色大变。
　　龙王的口谕！
　　“虎鲸殿，蛇妖深渊，八臂神鱼洞，你们几个首领带着手底下的所有人马，速速在镇海龙宫集合！
　　谁要是不来，就是跟本龙王作对，但这次危机度过，本龙王自有好处给你们，本龙宫有真龙内丹，你们要是帮助我斩杀了那个浩天，这枚龙丹，我准许你们吸收其中的龙气修炼一个月！”
　　此话一出，几个势力的首领脸色变换连连。
　　他们先是非常难堪的脸色，知道龙王大人要找他们帮忙，要是不去后果很严重，但要是去了自己平白无故的帮助，损兵折将，谁来赔？
　　而且还有性命的危险。
　　但是这真龙内丹几个字一出，众人立刻目光一喜。
　　这可是真正龙的内丹，他们这些海底生物吸收之后，能增长功力，修炼一天抵的上平日修炼一个月，要是修炼一个月，都抵得上几年了！
　　这可是大好事！
　　成了，可以增长他们的功力！
　　“我觉得可以一试！
　　这个小子实力就算在强，我们几个妖族联合以兵布阵，就算是耗，也能活活将他耗死！
　　虎鲸大人，您觉得如何？”
　　一个鲸鱼妖族思索道。
　　虎鲸男子点点头，“那就赌一次，赌这个浩天抵抗不了我们这么多人。”
　　“如果失败了呢？”
　　又有妖族人道。
　　“那就逃跑！”
　　“不过，应该不可能！
　　龙王虽然这次受伤，但是有真龙内丹修复，很快就能复原伤势，再次恢复巅峰战力，而那浩天如果有绝对的实力，龙王就不可能回来。
　　也就是说，他没有拦截住龙王的逃跑，证明他们两个经历了一场激烈的厮杀，我断定这个小子此刻定然受伤，精疲力尽，如果龙王伤势恢复，我们在联合起来，将此人斩杀的几率应该会大很多！
　　可以试试！”
　　虎鲸男子目光思维片刻，突然觉得，这个买卖是很划算的，只要杀了浩天就能得到修炼的机会，为什么不去做？
　　既然答应了，那现在他就是和龙王站立在一条船上。
　　当下，虎鲸男子，立刻派他的人马赶往了镇海龙宫，不仅仅是他，其余蛇妖深渊，八臂神鱼洞也的也出动了。
　　浩浩荡荡分为几批人马一起进入龙宫。
　　龙王此刻在一间密室，不过半个时辰的时间，面前一颗白色的真龙内丹，水气蒸腾，拳头大小，晶莹剔透，其中蕴含着强烈的龙气。
　　丝丝白色气息进入到龙王的身躯中，让他浑身的伤势得以复原，不多时便再次恢复到了巅峰状态，体内气劲滚滚而动，四周都是席卷的旋涡水流。
　　“人来了吗？”
　　“龙王，他们全部到齐了！”


第165章 大事不好！【第三更！】
　　“好！”
　　龙王出去，看到蛇妖女王，高大的虎鲸男子还有八臂神鱼洞的一条巨达百米的红色章鱼。
　　两只红色的眼睛闪烁一道道凌厉的光芒，不过在看到龙王之后，一个个在面前，等候调遣。
　　毕竟，龙王堪比五六品的先天境界，而他们不过是刚刚达到这个级别，不是龙王对手。
　　龙王看着身后源源不断的海底大军，点点头：“很好，本龙的事情想必你们也都知道，想要坐收渔翁之利是不可能的，现在你们联合我一起，本龙说到做到，真龙内珠定然会提供给你们修炼，只有唯一的要求，杀了浩天！”
　　“任由龙王调遣！”
　　虎鲸男子雄厚的声音传递，“谁不知道龙王在这方圆万里是最强势力，这小子想要打破这个平衡是不可能的，就算没有龙王，我们虎鲸殿，也不会让这小子在这里放肆！”
　　“行了，废话少说，跟本龙走！”
　　刷刷刷刷！
　　大军不知道有多少，绵绵密密，整个海底从上空看，可以发现下方是一片阴影，极为骇人，不知道的还以为是下方出现了什么弥漫方圆数十里的妖兽。
　　“龙王大人，大事不好！”
　　“我靠！
　　龙王，好多，他们来了好多啊！”
　　小红发出尖锐的声音，整个龙宫的人都惊动了。
　　浩天出来看到海底深处，简直就是滚滚而来的海底生物时，也是一惊，好家伙，这是联合其他人对付我了？
　　“不用慌！
　　你们退后，他们的目的是我，而我正好借助他们提升实力！
　　草，这么多生物，够了，真的够了！”
　　浩天目光却是极为兴奋，因为他可以积累几百万的龙气，然后直接提升到蛟龙！
　　他等这一天已经很久了。
　　蛟龙可比蛇强大了不知道多少，那可是有爪有角的生物！
　　爪子是攻击手段，菱角同样是，而且浩天一旦突破，变化出来的菱角和爪子，那锋利程度就是人级宝剑，都不能与其相比，能活生生将人的心脏挖出来，即便有护体也能轻易破碎。
　　浩天虽然变成蛇之后很强，但没有了手脚，还是感觉非常的不习惯，但现在一切都不是问题，很快他就能突破！
　　“龙王大人。”
　　“都别跟过来！”
　　不少小弟惊呼，而浩天则是冲了过去。
　　“就是他，给我杀了他，虎鲸你们的人全部围攻，还有蛇妖深渊的，布阵法！”
　　龙王身后跟随着一条条黑色蛟龙，有长有断，另外一个方向一大群海底的章鱼，红色一片，游动过来，全是海底强悍生物，立刻间就将浩天围绕了起来。
　　“很好！
　　你们选择与我为敌，就要付出代价！”
　　浩天却是嘴角带着一丝弧度，没有丝毫的害怕！
　　“小子，死到临头就不必这么嘴硬了吧，你应该知道，你今天很难活下去！”
　　虎鲸男子嘿嘿笑道。
　　“就是这个人类小子么，啧啧，居然能变蛇，倒是古怪，身上肯定有秘密！”
　　蛇妖女王盯着浩天，似乎想要将浩天看穿。
　　而旁边的红色章鱼更是张牙舞爪，粗壮的脚，随时能将人勒死！
　　每一条都长达数十米！
　　“杀！”
　　众人几乎是看到浩天，下一刻，便发动了猛烈的攻势。
　　一时间这里打的昏天地暗，龙王在前，章鱼，虎鲸殿，蛇妖女王一个个全部展开了最强的攻击，他们是妖兽，生活在海中，不少都会术法。
　　那女蛇妖手中有一根白色的骨头法杖，上面顶端是一个骷髅头，双眼是红色宝石，绽放一片片光芒，击射条条光芒，浩天面对的是成百上千，上万，数之不尽的威胁光芒。
　　他成为了众矢之的！
　　一般就是高阶先天宗师遇到这种情况，必死无疑！
　　可惜的是，他们遇到的是浩天！
　　浩天浑身绽放出密密麻麻的金色光芒，心念一动，远处变出现许多龙爪抓了过去，龙爪所过之处，横扫一片，与此同时手指连连点动，道道神光飞射，将所有弥漫的妖族全部化为龙气。
　　嗡嗡嗡！
　　浩天脑海中不断的有龙气增长的声音，几万几万的增长，现在浩天的龙气能达到的最高存储量，是六百万！
　　而晋升需要三百万！
　　一片片的消失，连惨叫都没有，因为他们没有痛苦，也没有时间来得及反应，浩天就如同一条吞噬人的光影，出现在哪里，哪里的妖族就消失不见。
　　这还怎么打？
　　浩天的这种吸收龙气的方法，本身就是一种极强的攻击手段，只是吸收多了会疲惫，除此之外，没有任何缺点。
　　刷！
　　前方一万多头蛇电射而来，他大手一挥，光芒笼罩，全部消失。
　　由于太多了，浩天也会进行击杀，将冲击过来的凝聚龙爪全部撕裂的粉碎，大手一甩，一道龙卷气浪掀翻上千兵马。
　　在多的人也无法靠近浩天。
　　即便他们有阵法也无济于事，他们阵法攻击的时候，就被浩天一拳轰的粉碎，这些虾兵蟹将的阵法在浩天这里只要一拳，就能震破。
　　在强大的阵法经不起震荡，也是无济于事，自己崩溃。
　　现在的情况是，浩天陷入重重包围中，但短时间内根本拿不下浩天，那龙王攻击浩天，浩天一招震荡之后，便继续吸收下一片。
　　“他在干什么！
　　！！
　　该死的，怎么我的兵马都不见了！”
　　虎鲸脸色骇然，越是打下去，他的人基本上越来越少了。
　　蛇妖深渊的同样如此。
　　“他在吸收海族生物！”
　　“不可思议！
　　他身上定然有重宝，诸位，他今天死了，我们可以得到他身上的一切，如果没死，不，他必须死，给我上！
　　拿出全部的实力！”
　　噗嗤！
　　浩天窜入前方的章鱼群中，章鱼喷射墨汁，浩天无视，反正他的龙爪抓过去，至少震荡上百米，其中的生物死一片！
　　如同猛龙在海域中驰骋沙场，所向披靡！
　　龙王想要追击浩天，浩天不予理会，只顾着吸收龙气。
　　他知道，如果自己率先击败了这些人，这些虾兵蟹将就会逃走，到时候哪有这般吸收的效率。
　　“嗡！
　　当前龙气一百二十万！”
　　“嗡！
　　当前龙气，一百五十万！”
　　“嗡！
　　当前龙气，一百七十万！”
　　“嗡！
　　当前龙气，一百八十万！
　　……”　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　各位老铁们，么么踹。
　　】


第166章 突破成龙！
　　“哈哈哈哈！
　　爽！”
　　浩天吸收了足足一个时辰，忍受着众多人的攻击，身心已经有些疲惫了，他吸收龙气和逃避之间，感觉到有些疲乏。
　　维持防御的罡气护体，时时刻刻消耗着能量，即便是浩天这种雄厚的气劲，也很难长时间抵消这么多海族生物的轰击！
　　但是，他越来越兴奋。
　　因为，马上就要突破成蛟龙了！
　　噗嗤！
　　突然，浩天被那龙王一个甩尾撞击罡气上，罡气瞬间炸裂出一道缝隙，波动起来，已经有些坚持不住。
　　“臭小子！
　　这回看你还有什么手段！
　　你的护体已经坚持不住，证明你外强中干，记住了小子，今天死在这里到地狱去报道，记住是本龙杀掉你的！
　　下辈子长长记性！
　　跟本龙王斗，凭你小子还嫩了点，也不看看本龙王在这里盘踞多少年，随随便便就能找无数大军对你进行攻杀！
　　知道了么？”
　　龙王男子目光不屑，现在浩天罡气快要破裂，离死不远。
　　要知道，护体就是性命，很多修炼者，就算消耗全部的气劲都要维持护体的运转，因为护体破裂，代表着性命堪忧。
　　一层生命的护甲，一旦完全破裂，只有一个原因，那就是体内能量消耗一空，这样还不死，是不可能的！
　　嗡！
　　浩天根本不去理会他们，而是继续吸收龙气当前龙气，两百万！
　　当前龙气，两百一十万！
　　两百二十万！
　　两百六十万！
　　两百九十万……
　　三百万！
　　……
　　轰隆！
　　就在众人以为浩天坚持不住，护体要碎裂的时候，浩天在吸收了大量龙气之后，不断的凝聚，到最后浑身陡然膨胀了起来，变化成了一条巨大的长蛇。
　　“他变成蛇了！”
　　“他坚持不住要变化了，这是好事，在坚持一会儿，就能将他打死！
　　快！”
　　龙王脸色兴奋，浩天明显人身坚持不住，体力消耗的厉害，目光中满是惊喜，这一会儿他的憋屈就能讨回来了！
　　在怎么说，他也是龙王！
　　不可能让浩天碾下去。
　　杀！
　　众人继续攻击，浩天身躯不断膨胀之下，居然再次变化，刚才还只是一条十九米的大蛇，现在身躯发出噼里啪啦的声音，居然成长到了二十米！
　　最后一米延伸的非常缓慢，但每一寸的变化，身躯撕心裂肺的疼痛，却伴随着一股说不出的爽，体内有一种气在勃发，在体内窜动。
　　好似要爆炸出来才能得到缓解。
　　咔嚓！
　　他的皮开始炸裂了。
　　一块块鳞片脱落到地上！
　　“快！
　　他鳞片掉了，鳞片一旦全部掉落，距离死也就不远了！”
　　龙王这一回可是狂喜之色。
　　“好！”
　　“这次我们成功了！”
　　虎鲸殿男子，蛇妖女王，还有章鱼一个个攻击的更加兴奋，要置浩天于死地！
　　“呵呵，这个小畜生很耐打，但好在一切都结束了。”
　　虎鲸男子摇摇头。
　　凌冽的攻击，弹射在浩天的身躯上，鳞片更是成片成片的掉落，怎么看也是一副不行的模样，小红，鲨鱼小弟，老乌龟，黑鱼等人面色大变。
　　“我们龙王大人不行了吗？”
　　“不会，我们龙王大人怎么可能不是他们的对手，我不信！”
　　小红双眼都快急哭了。
　　他直接就要冲上去，但被鲨鱼小弟给拦截了，“小红你干什么？”
　　“我们去救龙王大人，他有危险！”
　　“这个时候更不能去，我们龙王大人在蜕变你看不出来吗，你们看！
　　他脱落的青色鳞片里面是什么？”
　　鲨鱼目光死死的盯着远处浩天的身躯。
　　“那，那是！”
　　小红和众人骇然，他们也发现了一丝不同，只见大蛇的鳞片脱落之后，其中显现出来的是一种银白色的光泽。
　　如同崭新的金属一般。
　　“不可能！
　　他没有流血，那白色的是什么东西？”
　　蛟龙男子神色一变，忽然意识到了什么。
　　“那，……
　　那银白色的东西，是……
　　是鳞片！”
　　“什么！
　　！！
　　什么鳞片？”
　　虎鲸男子目光一凝，就是蛇妖女王也是身躯一颤，仔细看去。
　　不错，那的确是银白色的，而且不是皮肉，是鳞片！
　　“那是龙鳞！
　　他在蜕变，在晋升，吗的怎么可能！
　　蛇妖修炼成龙，至少也要数十年，这肯定是假的，绝对不可能！”
　　蛟龙男子猛然一道神光打了过去，撞击在浩天的身躯上，哐当一声，更多的青色鳞片脱落，显现出来密密麻麻的白色龙鳞。
　　那龙鳞每一块都有巴掌大小，金属光泽，仿佛镜子一般的耀眼，所有的攻击在上面都成为了一种虚无，被震荡开来，根本没有对浩天造成伤害！
　　刷刷刷刷！
　　鳞片一块块掉落，先是浩天的尾巴，随后是身躯，在然后就是胸膛，整个脑袋。
　　嗡！
　　这时，在浩天的胸膛和尾巴部位陡然隆起了两个小包，有什么东西在其中蠕动，似乎挣扎着要出来。
　　所有人看到这里怎么可能看不出来，浩天这是要变成龙的趋势！
　　“不能让他变龙！
　　所有人都不要留手，就是耗费全身精血，也要将他杀掉！”
　　顿时之间，所有势力海族妖兽疯了一般，将浩天攻击的密不透风。
　　蛟龙男子吐血连连，将体内的精血化为狂暴的手段击射。
　　可惜已经没有用了。
　　浩天的防御力已经形成。
　　他的身躯成长到了二十米，四个爪子，陡然从那包中伸出来，如同三爪银白铁勾，锋利闪耀寒芒。
　　不仅如此，浩天身躯再次抖动，一整块皮膜一般的东西从浩天身上炸裂。
　　他从其中一跃而出，居然蜕出了一整条蛇皮，地面散落的鳞片，还残留他原先的身躯皮膜，一条长达二十米光明耀眼的银白色长龙，陡然从其中飞跃出来，竖立海水中，威严森森。
　　整个显现出来的就是长龙的形态。
　　不，应该说是蛟龙！
　　但是浩天这个蛟龙，有点吓人。
　　一般的蛟龙脑袋上两根犄角直而短，但浩天的犄角，虽然是直的，但长达一米，锋利无匹，就如同凿山的锋矛，撕裂空间，洞穿一切的锐气隐藏其中。


第167章 滚回来！
　　全身上下没有一个地方不是银白色，银白色盔甲一般，刀枪不入，水火不侵，任由他们的攻击在上面，却毫无反应。
　　浩天四爪已经出来，龙的脑袋，狰狞的双眼如龙珠，闪耀碧绿色光芒，陡然一声咆哮，一道巨大的水龙卷席卷而出。
　　轰隆——所有四周攻击被弹了回去，烟花一般数百米，数百米的寸寸爆炸，碎裂，到处都是惨叫一片！
　　好……
　　好强！
　　众人骇然！
　　凄厉的声音和恐惧的情绪蔓延！
　　方圆数千米，被一股龙威笼罩，不但死伤无数，更有很多的章鱼，鲸鱼，还有蛟龙被威压碾在地上动弹不得。
　　这股气息就如同碾压方圆万里山河，谁敢忤逆，就得粉身碎骨的一种气场。
　　属于浩天的气场！
　　这一刻的他，终于蜕变成了一条活生生的蛟龙！
　　蛟龙也是龙的一种，浩天体内有神龙血脉，他这个蛟龙简直张狂无比，刚刚出现，爪子一抓，刷刷刷！
　　一道道金色爪影出现四面八方，出现在哪里，哪里的攻击就被绞杀的稀巴烂。
　　那里的妖兽同样瞬间切割成无数碎片。
　　连惨叫都来不及发出，就随着狂暴海水四处席卷，分成了无数份。
　　“不！
　　！！”
　　龙王看到这里，看到一条活生生的蛟龙出现，他知道，现在的浩天展现的战斗力已经超过了他们的想象。
　　噗嗤！
　　那蛟龙尾巴一甩，激荡千米水流，造成了道道水流通道横扫，成千上万要杀浩天的全部没有了声息。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，浩天双眼击射神通之光，一半吸收成为了龙气，其余全部斩杀！
　　简直如神龙在世，横扫八方，镇压海域，任何人都无法靠近半分，凡是靠近的都变成了碎片。
　　长龙身躯有波纹浮现，罡气都变成了银白色，随着浩天的转化而转化。
　　如天上神龙降临世间，雷霆之威！
　　强！
　　恐怖！
　　威严滔天！
　　在浩天的面前，所有的妖兽都成为了下等，他才是无上高贵的龙！
　　其余等，都要靠边站！
　　龙王继续攻击，巨大的水波席卷，浩天看也不看，抓出一道蓝色的水球电射，冲击波化为闪电一般，将其洞穿，直接顺带着贯穿到了深处，将这个龙王的胸膛洞出一个大窟窿。
　　啊啊啊啊啊啊……
　　撕心裂肺的痛！
　　！！
　　！随后便是空空茫茫的感受！
　　不！
　　！！
　　为什么会这样！
　　本龙还不想死！
　　不想死啊！
　　不是这样的！
　　我的心，我的心不见了！
　　龙王看着自己的胸膛，空空荡荡已经什么都没有了，他的心脏化为了乌有。
　　不好！
　　虎鲸男子还有蛇妖女王，章鱼一个个吓的面色惨白，他们互相对视一眼，知道龙王大势已去，浩天已经变化成龙，他们根本就不可能是对手。
　　“逃！”
　　几个人立刻逃窜。
　　“谁敢逃走，上天入地，没人能救你们，全部给本少滚回来！”
　　长龙一声暴喝，那龙威辐射方圆数千米，刚好将他们笼罩其中，让他们身躯一沉，居然有些走不动。
　　心中骇然，仅仅凭借气势就能达到如此，这个浩天简直太可怕了！
　　“别怕！
　　还是有机会逃走！”
　　远处虎鲸男子面色犹豫片刻，还是准备逃走！
　　强行想要突破这股阻力！
　　噗！
　　一道神光从背后席卷，洞穿虎鲸男子的眉心，他倒了下去，感觉脑袋空凉，什么都不知道了。
　　章鱼和蛇妖女王立刻呆住，一动不敢动。
　　“还不滚回来？”
　　“龙王大人，我们不跑了！”
　　巨大章鱼立刻发出声音，从远处飞一般的爬过来臣服在浩天面前，远处的蛇妖女王也游了过来，身躯瑟瑟发抖，一双勾魂的双眼，带着无限的恐惧和心寒！
　　浩天之强，非他们所能想象。
　　一道光芒就能击杀虎鲸男子这种级别的高手，这个浩天怕是已经达到了一种极为高深的地步，他们根本就看不透，也无法逃走。
　　逃走的结果只会死的更快，蛇妖女王知道这一点，所以没有在逃。
　　而他们的手下自然跟随他们，最重要的是，很多手下趴服在地上，被一股龙威压在地上动弹不得，就是想要逃走都来不及。
　　“本龙不甘心啊！
　　！！
　　！为什么会这样！”
　　远处蛟龙男子还在咆哮，似乎无法接受这个现实。
　　浩天游动过来，一爪子男子脑袋爆炸开了，“不甘心你也要死！”
　　其余的兵马，浩天大部分化为了龙气，当龙气再次积累到了一定的程度。
　　浩天道：“将他们蛟龙一族，灭了！”
　　“是！
　　龙王大人！”
　　浩天可怖的目光是对着蛇妖女王和章鱼，这两个瞬间派人，逐个清理。
　　不一会儿，镇海龙宫的人已经没了。
　　这一次，镇海龙宫和其余人联合对付浩天，谁知道浩天变化成龙，将他们全部击败，镇海龙宫则全部瓦解。
　　此战，浩天大胜！
　　他在东海海域有了巨大的根基，小红等人是他的忠诚骨干，他再次提升他们的实力，有了龙气的提升，小红等人很快蜕变成了宗师级别。
　　足以镇压手底下的兵马。
　　浩天的龙气就是宝贝。
　　特别是对海洋生物有奇效。
　　这一次，浩天震慑了女妖蛇王，章鱼的灵魂，从此以后他们会视浩天如神龙，做梦都不敢忤逆浩天！
　　浩天立刻带着庞大的海族军队，前往镇海龙宫。
　　与此同时，他将蛇妖女王，章鱼打入一道神光，将他们奴役，沿途将他们的大本营所有东西全部一扫而空，存储起来。
　　这时，浩天带着人，已经来到了镇海龙宫，让他的人全部搬迁这里。
　　镇海龙宫剩下的蛟龙全部被吸收成龙气，之后，这里彻底变成了浩天的宫殿。
　　这海底宫殿有一个镇海龙宫的名字，也换成了华夏东海龙宫！
　　从此以后，浩天在东海的真正立足点，就在这里建立了。
　　方圆万里都是浩天的麾下！
　　他就是这东海龙宫的龙王！


第168章 什么事！【第三更！】
　　龙宫的东西也变成了浩天的！
　　其中无数黄金珠宝，灵石，丹药，各种材料简直数之不尽，还有许多海洋生物修炼的秘法，太多太多了。
　　镇海龙宫非常之大，连绵方圆数十里，都是他们的宫殿范围，到处都是晶莹剔透的宫殿，高大的海族风格，蓝色汪洋，碧水蓝天。
　　在这海底能看到天上的太阳照射下来，被海水扭曲成一缕缕的波纹线条，美轮美奂。
　　此刻，万千海族的兵马，在外面排列的整整齐齐，辉煌浩大，虽然被斩杀了不少，依然望不到尽头一般的海族生物。
　　他们全部等着浩天训话，噤若寒蝉，浩天不发话，他们谁也不敢多说半句。
　　因为浩天的强大，已经深入他们的心灵，就算是动一下反抗的念头他们都不敢。
　　因为，比起镇海龙宫的龙王，这个浩天的银白色长龙，更像是天上的神龙降临海域，让人心里胆寒，臣服！
　　这些兵马以蛇妖女王等人为首，蛇妖女王，和章鱼此刻还没有回过神来，感觉做梦一般，这里的格局就已经变了。
　　本来他们做梦都想着杀了浩天，然后得到真龙内珠吸收修炼的机会。
　　但浩天赢了，他们得不到这个好处，现在为了性命只能臣服在浩天手中。
　　目光既是害怕，也是一种沮丧。
　　但下一刻。
　　“看看这是什么？”
　　浩天站立在他们前方，手中拿出来了一样东西。
　　是一颗珠子，绽放光芒，耀眼无比，蛇妖女王和章鱼男子看的发楞，不明白这是什么意思。
　　不过他们看到这珠子目光火热，因为这就是真龙内珠，他们火热，羡慕，极度渴望想要得到的东西。
　　“如果我没有猜错，这应该是一颗真龙内珠！”
　　浩天缓缓道，怎么可能看不出来这些人火热的目光。
　　他感受的到，这其中其实就是一种精纯的能量，其作用对于现在的浩天而言，有效果，但不会太大，浩天刚刚晋升，浑身处于巅峰的状态，吸收无益，还不如他的龙气。
　　但是对于蛇妖女王，章鱼，小红等人是非常珍贵的修炼宝贝。
　　浩天道：“小红你们几个，还有你们，我将这颗珠子放在密室中，你们谁想要修炼就去，不论何时，无限制的吸收修炼！”
　　此话一出，蛇妖女王和章鱼惊呆了。
　　什……
　　什么！
　　！！
　　无限制的……
　　修炼？
　　这……
　　蛇妖女王目光一颤，章鱼也是骇然，这么贵重的东西居然可以让他们无限制的修炼，他们要是能修炼半个月都能狂喜了，何况是无限制？
　　内珠这种东西，这样的一颗可以让他们修炼很久。
　　就算多几个人都可以得到巨大的利益，是按部就班的修炼比不上的。
　　他们没想到浩天豪阔到这种程度。
　　这基本上是送给他们了。
　　“我这里还有蛟龙的内核，我都会放在密室！”
　　让他们更加不敢相信的是，浩天又拿出许多蓝色的水珠，有一颗是蛟龙男子的，三个拇指大小，其余的比较小，但也蕴含精纯的能量。
　　尼玛！
　　蛇妖女王和章鱼又惊呆了！
　　不，他们是傻了！
　　他们眼睛死死的盯着浩天手中的东西，每一个对他们都是宝贝，但浩天随便就送给他们修炼，这……
　　他们辛辛苦苦想要得到的东西，居然是在浩天这里得到的，而付出的代价，也不过是变成他的小弟而已。
　　这太划算了！
　　“瞧你们这点出息，没见过宝贝么？
　　跟你们说实话，这些东西在我龙浩天眼中，都是垃圾，我想要随时可以取到，你们这么点眼界，以后怎么跟我龙浩天走天下？
　　现在东海不过才掌握了万里方圆，这偌大的东海至少千万里，更何况丰饶大陆亿万万的丰饶世界，跟了我之后，眼界要放高点。”
　　浩天随手将珠子扔了出去，让小弟放在密室中他们随便修炼，这样可以均匀分配都得到好处。
　　“以后这样的珠子，我随便可以送你们一大箩筐，记住，身为我东海龙宫龙浩天的人，以后走出去，不要给我丢脸，谁要是惹了你们，尽管告诉本龙，行了，都散了吧。”
　　浩天留下一道潇洒的背影，而蛇妖女王，章鱼被浩天的话说的目瞪口呆。
　　“不……
　　不可思议的人！”
　　蛇妖女王眨巴着眼睛，着实看不透浩天这种人，因为她是第一次看到这样的人。
　　强大，神秘，恐怖！
　　出手豪阔！
　　也很狂！
　　但偏偏，他有这个实力，镇压一切不服的存在，你还没有半点反驳的余地。
　　人家是凭借自己的实力在狂，在嚣张，这在以武为尊的世界，一点也不奇怪，但像浩天气势凌厉，拥有这种唯我独尊的人，真的不多见，但凡是有，那也是真正走上了无上大道，成为了巨擘一般的存在。
　　但浩天这么年轻，就已经崭露锋芒了。
　　蛇妖女王舔了舔嘴角，如果这样的男人，给自己当靠山，不知道会是如何。
　　当然，现在浩天就是他们的靠山，但是蛇妖女王这些年一直都是一个人，也从来没有想过找什么人，但是看到浩天之后，她动心了。
　　这个少年，真的很让人着迷！
　　“看来老娘是时候该找个男人了。
　　这些年孤独寂寞冷，但没觉得有什么男人能配得上我，这个龙王很不错，我很喜欢。”
　　蛇妖女王高傲的脸庞，匀称，绝美，一双勾魂眼眨动间，似乎能弹出水来，下巴有点尖锐，但有圆润的肉兜着，馒头很大，扭腰，蛇尾，能看出也是很挺峭的。
　　就是下面一条人鱼般的尾巴，让人看上去有些无处下手。
　　但是，蛇妖女王以后只要慢慢修炼，也是可以变化完全的。
　　此时浩天回到宫殿，经过一场战斗，他依然龙精虎猛，感觉用不完的力气，他想了想现在的情况。
　　倒是基本上稳定了，不过浩天因为吸收龙气，精神要好好的休息一下，这里有一个很大的创，浩天侧躺着。
　　还没有睡着，陡然，一道敲门声传来。
　　“什么人？”
　　“龙王大人，是我，蛇姬。”
　　一道妩媚的女子声音传来，让人酥麻，似乎特意如此，浩天瞪大了眼睛，发现蛇姬上身穿的白色长衣，挂着许多五颜六色的珍珠，显得雍容华贵，红唇，瓜子脸，带着弧度的奇特眼睛，非常的有一股妖娆的妩媚，如同女王。
　　浩天暗道这什么情况？
　　大半夜你不睡觉的吗？
　　“蛇姬啊，你有什么事？”
　　……
　　感谢一半一半800书币打赏，琴魔七殇hj600书币打赏，懒小殇200书币打赏，浅夏染一指忧伤200书币打赏，多谢支持，还有投票的朋友也谢谢你们，今天就到这里了，明天继续哦，，】


第169章 找我？
　　浩天满脑子懵比，你说说你大晚上的跑来干什么。
　　以浩天对这蛇姬的心灵感应，因为他已经奴役了这个蛇姬，所以多少有点感应她肯定有事，但并不是非常确定蛇姬想要做什么。
　　刷！
　　突然，蛇姬女子妩媚的笑了笑，右手一抬起，一座巨大的浴池居然显现了出来，就在浩天的宫殿中，十米方圆，其中还有蒸腾的白色水气，里面有热水。
　　蛇姬手中拿着毛巾，勾魂的道，“龙王大人最近几天辛苦了，看龙王大人这些天也累了，有些疲乏，作为龙王的人应该为主人着想，所以龙王大人我想给你洗-浴，祛除这些天的疲劳。”
　　恩？
　　浩天的确有些疲乏，那是一种吸收龙气过度之后，造成的一种精神消耗，他还真想洗洗。
　　“本龙自己来，你退出去吧。”
　　浩天点点头，让蛇姬出去，蛇姬却是不走，“大王是看不上蛇姬吗？
　　蛇姬会按-摩，要不龙王大人试试？”
　　浩天心里有些膈应，看着蛇姬的尾巴，说实话，她对蛇姬的下半身不感兴趣。
　　毕竟人妖殊途，他道，“不用了，本龙不习惯别人。”
　　“龙王……”蛇姬走到浩天身边，拉着浩天，扭了扭小蛮腰，笑的花容绽放，软绵绵的声音，开始勾引道，“难道龙王还是嫌弃蛇姬长的不好看吗？”
　　“没说你不好看，蛇姬，我是真的不习惯。”
　　“那为什么，是因为我是蛇吗？”
　　“不是。”
　　“龙王难道还怕蛇姬吃了你不成？
　　洛洛，如果龙王不肯，那一定是嫌弃蛇姬长的丑，又是蛇身，龙王……”蛇姬说着说着，似乎有些委屈了起来。
　　她就是来勾引浩天的。
　　但是发现浩天对她，似乎有些抗拒啊。
　　不行，一定要接触龙王，这是机会。
　　呜呜呜。
　　蛇姬眼泪娑婆的，说什么龙王嫌弃她丑，嫌弃她是妖。
　　浩天哪里能看不出她的心思，不过洗洗也没事，反正又不做什么。
　　“给本龙宽衣！”
　　“是，龙王！”
　　蛇姬目光一喜，立刻开始给龙浩天宽衣。
　　随后浩天走到了池水中，靠着边缘上，双手展开，热气蒸腾，整个人倒是非常的清爽。
　　这水池中有药力，消除疲劳非常有效果。
　　随后蛇姬在身后帮助浩天按，纤细的手指，柔弱的手法，的确让浩天轻松不少，不知不觉浩天似乎要睡着了。
　　蛇姬这时突然拿出了一道瓶子，白色的瓶子中倒出一点点白色粉末，不一会儿水池整个沸腾了，一股股白烟腾腾，随着浩天的呼吸，进入到他的身体。
　　蛇姬眼珠子转动，知道这下自己是到手了，就不信那种状态下，你还能抗拒。
　　浩天睡着睡着，突然发现了不一样，一双手在他的身上，感觉有人下水池了。
　　他陡然睁开眼，也感觉身体里出现了变化。
　　不对！
　　这水池怎么变化了，而且我体内似乎也多了一种药力，让浩天有一股躁动不安的情绪。
　　刚好睁开眼看到蛇姬一张绝美的面孔，温柔可人，出现在她面前，浩天知道这个蛇姬是在勾引自己。
　　麻麻米的，居然被一条蛇勾引，这叫什么事。
　　而且这蛇姬浑身上下，没了。
　　我擦！
　　浩天看的热血上涌，不得不说，这个蛇姬是真的有点勾魂，长发齐腰，散落在水池中，青丝缭绕，随着水池震荡，是蛇女王的极品美女形象，长相还是非常标的否。
　　任谁看到这一幕，心里也会不安分。
　　何况，还加了一点躁动的药。
　　浩天有些心动了。
　　蛇姬的口中是热气，扑打着浩天的脸，让他痒痒的，浩天的手也很是不老实的抓了几下。
　　蛇姬脸色躁红，以为可以有一场和龙王的接触了。
　　但是下一刻。
　　浩天接触到了蛇姬后面的鳞片，顿时清醒。
　　当蛇姬又扑上来的时候，浩天猛然站了起来，“蛇姬，本龙已经洗好了。
　　你下去吧！”
　　浩天立刻走出水池。
　　“龙王……
　　你怎么了？
　　龙王……”浩天头也不回。
　　蛇姬尴尬的在水池中，沉寂了片刻，看了看自己尾巴上的鳞片，知道龙王是嫌弃自己是蛇，神色从躁红瞬间变的苍白，似乎受到了什么打击，便默默的穿上衣服。
　　第一次被人拒绝，遭受到嫌弃，让蛇姬心里有些受伤，她回头看了一眼浩天，一声不坑的走了。
　　浩天看着蛇姬离去，松了一口气。
　　龙气一震，体内的药份，立刻清除的干干净净，平息了所有的躁动。
　　私底下，浩天答应过郭荣，要等到结婚的那一天。
　　怎么可能在这里。
　　而且，浩天对蛇，不感冒。
　　至少现在还是不感冒的。
　　又修炼了一段时间之后，浩天便回去了华夏宗，东海这里有几员猛将，都是以前的势力头目，倒是不用担心什么。
　　不过刚刚回到宗门，就有妹子找上门来，一般来说，他的宫殿没什么事情弟子是不会进来的，看到门口进来两个妹子，让他神色一动，“小乔，大乔？
　　你们找我？”
　　大乔，小乔神色有些焦急，甚至是恐慌。
　　“宗主，我们现在要回去，家里出了点事情。”
　　“可以！”
　　浩天点点头。
　　直接答应了。
　　小乔和大乔立刻就要急忙着走。
　　“等等！”
　　浩天眉头一皱，“我看你们两个不像是普通家族的人，你们说是和冠军侯一个地方的，现在家里出了什么事情，为什么不直接告诉本宗，有什么事情可以说出来，要是有困难，本宗出面帮你们解决！”
　　“宗主，这样，这样好吗？”
　　小乔却是想了想道，“我们家里的事情，麻烦宗主怎么好意思。”
　　“这有什么，只要是华夏宗的弟子，有任何事情，本宗都会出面解决。”
　　浩天是极为护短的一个人。
　　也比较照顾门下弟子。
　　但是大乔还是摇摇头，“会害了宗主的，宗主待我们很好，我们都看在眼里，但我们不能害了宗主，这件事情我们自己解决，多谢宗主的好意！”
　　随后，小乔，大乔还是走了。
　　她们心里很是感激浩天，知道浩天比较照顾，但她们却是不能这么去做，怕害了浩天。
　　“姐姐，如果宗主跟我们去，会好吗？”


第170章 家门不幸！
　　小乔眨巴着眼睛道。
　　她是知道浩天非常厉害的。
　　大乔笑道，“这个浩天宗主，未来成就不可限量，他的天赋和实力，还有年龄，以他现在的表现没有多少人能与他比较，但是，天赋是一回事，他还没有完全成长，我们如果将他牵扯进来，不是害了他吗？
　　这件事情是我们的事，不要牵连任何人，否则我心里会不安。
　　行了，该面对的还是要面对，到时候鱼死网破，大不了一死了之！”
　　“姐姐……”小乔顿时恐慌了，“我们不要回去了，好不好？
　　回去也没什么好下场。
　　我不想姐姐有事。”
　　“不回去母亲怎么办？
　　我看只有我们死了，他们才会罢休！”
　　大乔小乔两个人只能回去，所以他们离开了。
　　浩天则是思索了片刻之后，也没有强求。
　　出来转悠一圈，处理一下宗门的琐碎事情。
　　不过，偶然会看到秋香，秋香现在一看到浩天脸色立马红了，她不想回忆以前的一幕，但是一看到浩天，就想到浩天在她身上打太极，想到浩天还是故意的，越是脸红。
　　然后就一路小跑，害羞的避开浩天，以免尴尬。
　　唉，现在浩天作为宗门掌教，虽然没什么事情，但是这走到哪，就跟皇帝出行，作为一个宗门的掌教，其实一般是不能随便走动的，除非是有事情。
　　比如，你这么高的身份，基本上是十几万弟子中的最高地位身份的人，你一走出来，基本上每个见到你的人就要行礼，问候之类的，长期以往，也是非常累人了。
　　耳边不停的就是参见宗主啊，什么参见掌教。
　　所有人看着浩天先一刻还是和旁边的人笑嘻嘻的讨论问题之类，下一刻就立刻闭嘴，在浩天面前跟个乖乖一样，浩天暗道，这掌教也不是什么好差事。
　　“宗主，有消息！”
　　就在这时，有人上来禀报。
　　浩天点点头，“什么消息？”
　　“是一封密函！”
　　“哦？
　　拿来我看看！”
　　浩天接过一道密封的卷轴，打开之后，其中的字迹和内容让他神色一震，目光微微眯起，没想到居然这么快！
　　浩天没有多想，直接就离开了这里。
　　朝着一个方向而去。
　　几天之后。
　　此时此刻，在一处茂密的树林河边，两个女子在一起，正在吃一些简单的东西，随后在离开，继续前行。
　　她们前行的方向就是东南方，她们的家乡之地。
　　期间，她们为了尽快赶回去，会走一些近路，会穿过山脉，遇到很多妖兽，那些妖兽碰到两人，都被大乔斩杀。
　　只是这几天的赶路两人都消瘦了不少，神色中带着一丝疲惫，身上也有了一些残破。
　　经过七八天的赶路，终于，他们来到了边关之地的东南方。
　　这里正是重兵把手边关的一处区域，靠近里面则是百姓居住的地方，虽然是边关之地，但也很繁荣，甚至比一般的城池更为昌盛。
　　因为这里的四周山脉发达，生活着许多妖兽，还有一些山脉中的矿产丰富，所以导致这里的人反而修炼资充足，诞生了很多大家族和高手。
　　大乔小乔刚刚回到城池中，而此刻一家院落的所有家族中人都沮丧着脸，男男女女，老老少少将大门紧闭，在其中焦急，也很惶恐。
　　“怎么办！
　　现在我两个女儿至今不见踪迹，我怎么养了这两个女儿，简直不孝，家门不幸啊！”
　　一个中年男子神色气愤：“人家北辰学院的刘洋有什么不好？
　　年纪轻轻就是北辰学院的首座弟子，八品先天宗师，才不过二十九岁，这是何等的天赋和能力？
　　只要和他们攀上关系我们李家何愁不发达，不兴旺。
　　本来这是我们李家的大好事，但这两个不争气的女儿！
　　唉！”
　　中年男子一双眼睛充满了怨气。
　　“哼，现在这两个丫头将我们家族害成这样，人家找上门要人了，我们到时候交不出人来，都吃不了兜着走！”
　　大乔的一个叔伯辈男子也是非常恼火。
　　“照我说，这件事情不能怪两个丫头，他们不想嫁是她们的自由，我们李家当初就不应该答应，而且这事情太混账了，他刘洋就算在强大，也不能将我们家族的两个人纳妾，这像话吗？”
　　有人愤愤不平道。
　　“你这什么话？”
　　叔伯辈男子眉头一皱：“媒妁之言，父母之命，在这个世界，人家刘洋看上她们那是她们的福气，跟着刘洋以后什么得不到？
　　迂腐！
　　不就是做个妾，只要能让我们家族发达，就应该嫁过去！
　　大哥我说的对么？”
　　中年家主点点头，“恩，是这个道理！
　　一切以家族着想！”
　　“我觉得我女儿做的对，他们离家出走最好，否则就给你们给祸害了。”
　　大乔小乔的母亲走了出来，被小乔父亲气的半死。
　　人都苍老了不少。
　　当初北辰学院的刘洋无意间发现了李家有两个长相靓丽的大乔小乔，顿时生出了纳为己有之心，他已经有妻子，但还是想要纳妾。
　　那天送来了很多聘礼，本来小乔的父亲是不答应的，但在得知了刘洋的身份之后顿时大喜，而且聘礼非常丰厚，所以答应了。
　　而且还约定了期限。
　　谁知道时间快到，小乔大乔离家出走了。
　　一直到了九剑宗的范围，准备在一个宗门先待着，才遇到了浩天消灭九剑宗。
　　不过她们前几天偶然听说了，一些茶馆中议论关于李家的事情，知道刘洋几次威胁，如果她们两个在不回去，就要在他们李家杀人。
　　一天不回去，一天就杀三个。
　　这可把小乔大乔急坏了，所以这才回来。
　　“他们不会回来了！”
　　“我们李家肯定要被灭掉吧？”
　　“唉，简直家门不幸啊！”
　　小乔的叔伯不停的叹气。


第171章 没那么容易！【第三更！】
　　现场一群李家人都非常沮丧。
　　“不孝女，我怎么养了这两个不孝女啊！”
　　中年家主不断的怨天尤人，抱怨着，要不是他这两个女儿，现在李家就不会遇到这种事情，也不会出现危机，她们要是答应了，现在他们李家就飞黄腾达了。
　　咚咚！
　　但陡然，一道敲门声传来，众人一惊，吓坏了，以为是刘洋等人，但也没有听到外面的动静，打开门一看居然是自己两个女儿。
　　中年男子一下高兴坏了，但下一刻又是愤怒，“你们两个简直大逆不道，两个不孝女，你们还知道回来！
　　！！”
　　“我们回来也不会嫁的，我就是要跟那个刘洋说清楚，我们不会嫁给他，更不会当别人的小妾！
　　绝不！”
　　“混账！”
　　大乔坚决道，中年男子气的手指发抖，猛然一巴掌甩到了大乔的脸上。
　　“爹，你就这么对我们的吗？
　　为什么非要将我们嫁给他，我也不嫁，我和姐姐一样谁都不嫁！
　　而且就算嫁，我们也不会嫁给他的！”
　　砰。
　　又是一耳光，直接打在了小乔的脸上，将小乔打的脸色通红，双眼泛起红润，活生生的气哭了。
　　自己的爹怎么这样。
　　太势力了！
　　非要将自己女儿往火坑里推！
　　！！
　　“你干什么！
　　放开我女儿！”
　　小乔大乔的娘过来推开中年男子，将两个女儿抱在一起三个女子在一起哭的稀里哗啦。
　　“之前你如果拒绝了，或许不会闹到现在这种地步，你也不考虑女儿的感受！
　　！！
　　有你这么做爹吗？”
　　“妇人之见！”
　　中年男子冷哼一声，“来人，将她们关起来，还有，你去通知北辰学院的刘洋，就说我女儿已经回来了，让他找个时间就可以过来，我保证这门婚事能成！”
　　“是，老爷！”
　　大乔小乔两个人的目光带着决然，如果真到了那种地步，只有以死来结束。
　　她们绝不会随便嫁人，这样的家族要不是看她母亲的份上，她们根本就不想回来。
　　“师兄，最新消息，李家两个女儿回来了！”
　　“什么？
　　此事当真？”
　　此刻距离李家十几里之外的一个城池中，有一座北辰学院，也有一定的规模，几万人，人数不多，其中大多都是精英，聚集方圆诸多城池，乡镇的天才人物。
　　一座院内，刘洋听到消息脸色一变，这个青年面色白皙，双眼狭长，显现精光，更多的是一种邪恶的目光，身穿白色长袍，听到消息，立刻带着一群人过去。
　　半炷香的时间。
　　砰！
　　刘洋到了门口，没有敲门，直接一脚将李家的门给砸了，带着数十个学院弟子，极为的嚣张。
　　“李家出事了！”
　　“那是北辰学院的人！
　　他们又来了！”
　　“唉，李家要遭难了！”
　　“不一定，刚才李家的两个女儿好像回来了！”
　　有旁人道。
　　“回来了？”
　　“恩！”
　　“如果是这样，李家不但不会遭难，有可能还会发达，毕竟学院弟子刘洋，在这方圆不是什么等闲之辈，八品先天宗师是什么概念？
　　想想就吓人。
　　对于普通人而言，高不可攀，只能仰望，不可得罪。
　　街道上围观的众人议论纷纷。
　　“人来了吗？”
　　刘洋刚刚进来，气势汹汹，盯着李家家主，李家家主立刻跑到面前，“刘洋，你可来了，我们家两个女儿找回来了，来人，带上来！”
　　李家主极为奉承，点头哈腰，甚至都不敢语气加重，唯恐得罪了刘洋。
　　“人来了，老爷！”
　　大乔和小乔被人带了出来，不过她们没有反抗，她们的实力其实可以对抗，但她们这次是来和刘洋摊牌的。
　　刘洋目光打量大乔小乔的身材，样貌，人果然回来了，他的目光带着一丝火热的目光，暗道两个丫头终究逃不出我的手掌心！
　　“跟着本爷不好么？
　　你以为你能逃多远？
　　就算你逃到天涯海角，你还是会回来！
　　现在不是回来了么，呵呵。”
　　刘洋强大的气势从身上展现出来，四周狂风卷动，将李家人吓的不轻。
　　“人我就带走了，之前本来想要给你们一个宴席，但现在看来，不必了，给脸不要脸，直接带走！”
　　刘洋得意洋洋，又道，“李家主，这次本爷就饶了你们李家，人回来了，我也不跟你们一般见识，本少爷没这么小气，走！”
　　“慢着！”
　　突然大乔手中不知道什么时候出现了一柄利剑，放在咽喉中，“刘洋，我是不会给你做小妾的，死也不会！
　　今天你要是带我们走，我们只有死在这里！”
　　“放肆！”
　　李家主面色大怒，“大乔，你知道你在做什么吗？
　　快把剑放下！”
　　“爹，我说过，坚决不嫁！
　　你说在多也没用！”
　　“哦？”
　　刘洋看到小乔大乔两个都是如此，目光闪过一丝冷芒，“你们在威胁我？”
　　“很好！”
　　刘洋冷笑，“还没有什么人敢威胁本少爷，你们胆子不小，你今天要是不跟我走，我可以杀了你们李家所有人！”
　　轰！
　　这句话刚刚说出，整个现场立刻蔓延着一种恐怖的气氛，和杀机。
　　让李家上上下下数百人口感觉到心寒，身躯发抖。
　　如果真是这样，他们李家就要灭门了。
　　而且还没处说理去。
　　刘洋在这方圆的势力太强了，他要强来，根本就没有人阻拦的了，中年家主立刻一下跪了下来，“刘洋，不要杀我们，我保证，我一定会劝说我女儿嫁给你，一定！”
　　中年家主转过头盯着小乔：“你们两个不孝女，还不放下剑，你们真要看着我们李家上上下下的人，因为你们而死吗？
　　你们两个要是这么做，就是孽女！
　　是我们李家的罪人！
　　！！
　　爹命令你们，将剑放下，跟着刘洋走！
　　而且你跟着他有什么不好的，以后荣华富贵，修炼资源，还有刘洋这个靠山，你们犯什么糊涂啊！
　　！！
　　还不放下，爹的话也不听了吗？”
　　“小乔，大乔，你们要做李家的罪人？
　　难道你要眼睁睁的看着我们李家的人为了你们去死！
　　！！
　　你父亲将你养大，你就这么报答的？
　　快放下剑，不要胡来了！”
　　叔伯也是吓的腿软，唯恐小乔两个人真的自杀了，他们李家就完蛋了。
　　他的小命也就不保了。
　　刘洋盯着小乔等人，心中冷笑，他高声道：“两个也想要跟我斗？
　　本少爷见过的风浪不知多少，而且就算你们想死，也要看本少爷答不答应！
　　！！
　　本少今天还非要将你们娶为妾，让你们服侍本爷，想摆脱本爷的手掌心，没那么容易！”
　　……
　　感谢一半一半408书币打赏，静静的瓜瓜1108书币打赏，很感谢你们的支持，，还有各位的投票，只要是支持小景的，谢谢你们了，，今天就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第172章 人留下！
　　说话间，一股气息滚滚而来，笼罩了大乔小乔，将她们身躯一震，手中剑居然有种无法动弹的压力。
　　他就要过来将两个人拉走，但是小乔大乔猛然目光一冷，将震荡开来的长剑，强行刺杀了过去。
　　与刘洋战斗在了一起。
　　她们想要杀了这个青年。
　　“不自量力！”
　　刘洋大手一挥，她们的攻击就被瓦解，纷纷吐出一口血来，根本毫无反抗的能力，一道气劲锁链飞射，将两个人的手给捆绑了。
　　刘洋对于她们两个来说，太强大，在他面前没有反抗的能力，哪里是刘洋的对手。
　　小乔大乔目光绝望，但她们的嘴里还有毒药，只要咬破，她们会当场死亡，就算是刘洋也没有机会拦截。
　　她们就是死，也不会从了这个刘洋，因为这个男人让她们感觉到发自内心的恶心，讨厌，令人厌恶。
　　“啧啧，以后都老老实实的跟随本爷，只要你们听话，爷自然不会亏待你们！”
　　刘洋邪恶一笑，浑身气场如虹，旁边围观的人群一个个吓的瑟瑟发抖。
　　“这个刘洋是真厉害！”
　　“据说小乔大乔好像是大武师了吧，这种实力比我们强很多，但跟刘洋相比还是差了太多！”
　　“嗯！
　　刘洋很强，她们怎么能反抗的了刘洋呢？”
　　“也是，不过好在一切都结束了，李家以后就会兴旺发达，很快就成为我们这城中一等一的家族。
　　这是攀上贵人了啊！”
　　不少人议论纷纷，有的人觉得可惜，有的人觉得这就是悲剧。
　　“你们好好跟着刘洋，李家就指望你们了，去吧。”
　　李家主此刻浑身兴奋，知道两个女儿翻不起什么浪花，现在被束缚了双手，还怎么自杀威胁？
　　李家主心里心花怒放，叔伯男子也是松了一口气，刚才差点吓死他们。
　　而此刻的小乔大乔，对视一眼，知道已经没有后路，只有死路一条，她们最后看了自己母亲一眼，就要咬牙将口中的毒药咬碎，一旦碎裂，其中的毒药就会流入体内，必死无疑。
　　这样的毒药在任何地方都可以买到，不是什么稀奇东西。
　　吞服之后，基本死的很快。
　　两人绝望，就要咬下去，但是下一刻！
　　“人留下！”
　　一道声音陡然从远处传递了过来。
　　这是一个少年的声音。
　　蕴含着强大的底气，和一股锋芒，刚一刻在远处屋顶之上，下一刻如同天上光束，直接降临在李家房屋顶上，在太阳光的折射下，显现出一道刺眼的修长身影少年。
　　依稀可以看出，这个少年非常英俊，目光凌厉，负手而立，盯着下方的一群人，被所有人看着，也是一种非常自若的神色。
　　这是……
　　宗主的声音？
　　小乔和大乔立刻停顿，猛然转身一看，那个房顶上刺眼的人，不，不就是宗主吗？
　　宗主怎么来了？
　　她们不是高兴，而是恐惧。
　　她们第一反应就是怕浩天受到牵连。
　　否则当初浩天要来的时候，他们就答应了，但她们怕连累浩天，只是现在浩天来了，这可怎么办。
　　“你是谁？”
　　“这里是李家，这位是刘洋，小子，别在这里捣乱，这里没你什么事！”
　　李家主眉头一皱，似乎不希望这个节骨眼上出现麻烦，对浩天的出现并不是很喜欢，甚至用一种阴冷的威胁目光盯着浩天，想要动手将他赶走。
　　砰！
　　谁知浩天从上面跳跃下来，直接一巴掌甩在了小乔父亲的脸蛋上，将他甩的吐血，飞出数十米。
　　“什么？
　　你，你敢打老爷！
　　！！
　　小杂种，你好大的胆子！”
　　叔伯男子手死死的指着浩天，发出恶毒的目光。
　　啊！
　　！！
　　！他的手直接被一道光芒切掉，随后一脚，直接被浩天踢在丹田上，修为当场废掉，不仅如此，那股震荡的力量撞击在他身上，让他浑身上下的骨头碎裂连连，砰！
　　刚刚躺在地上，浩天身上激发出一股气劲，再砸在他脸上，这个叔伯男子的脸皮开肉绽，满口牙齿被砸的喷射出来，胸膛骨头更是炸裂，整个人半死不活，奄奄一息躺在地上瑟瑟发抖！
　　“刘洋大人，……”这个叔伯男子恐惧的呼唤着，似乎是想要刘洋替他出头。
　　那个刘洋也是一愣，倒是没想到浩天能有这种实力，一双剑眉陡然竖了起来，目光如刀子一般，“你是何人！”
　　“你惹不起的人！”
　　浩天目光平淡。
　　“找死！
　　！！
　　对付你，老子只要一招，给我死！”
　　刘洋大怒，从来没有人敢在他面前说这种话，四周众人也是死死的看着浩天，觉得浩天是在找死！
　　刘洋可是八品先天宗师，背靠北辰学院。
　　这样的人是极为难惹的，就相当于是一座高山，只能仰望，不能忤逆。
　　刘洋此刻出手了。
　　四周风浪咆哮，如大海汪洋震荡方圆千米，极为骇人，地面的灰尘，屋顶上的瓦片震颤，炸裂，如同绝世强者显现，所有李家人吓的呼吸停滞，四周众人更是退的老远。
　　好强！
　　！！
　　心中对刘洋更是恐惧了。
　　“这个刘洋，能成为北辰学院的首座弟子，的确有实力，也很可怕！”
　　“那是，八品先天宗师是什么概念？
　　你我一辈子都不可能达到，突破宗师就不得了了，何况是八品的先天宗师，我看这小子不知天高地厚，刘洋才是他惹不起的人！”
　　围观的人群议论纷纷，而就在这时，刘洋手中一柄长剑，带着人滚滚而来，斩杀万灵的气势！
　　一道凌冽的剑光飞射，蕴含穿金裂石，洞穿钢铁的锋芒，形成一道流星一般的轨迹。
　　“哼！
　　区区先天宗师，蝼蚁一般！”
　　浩天一步，谁也没有看清楚他的身影，但浩天却是直接出现在了刘洋的侧身，抓住他脑袋上的头发，猛然朝着地上一按，砰！


第173章 服不服！
　　当即将他的头砸的血液喷射，砰砰砰的不停砸动！
　　他的脸与地面石头接触，满口的牙齿炸裂，鼻子塌陷。
　　他原本的护体罡气，在浩天的手中气劲进入体内，早就直接瓦解，根本没有防御能力，只能被浩天碾压在地上。
　　最后浩天一脚踩在刘洋的后脑勺，将他就这么践踏，看也不看刘洋脸色狰狞却无可奈何，一脸恐惧的脸。
　　现场众人倒吸一口凉气，寂静一片！
　　怎……
　　怎么可能！
　　！！
　　这…这也太强了吧？
　　吗的，这还是人吗？
　　他们真的骇然了！
　　甚至不少人呼吸急促，但是不敢大声踹气，憋的很难受。
　　浩天这才十几个呼吸，就已经解决了让他们李家如同面对死神的刘洋。
　　此刻那刘洋正躺在地上瑟瑟发抖，在浩天强大的实力碾压下，身心震颤！
　　“你胆子不小，我的人你也敢动？”
　　浩天此刻才居高临下盯着刘洋，刘洋咕噜咕噜的吐出鲜血，“你！
　　你敢伤我！”
　　啊！
　　！！
　　浩天直接一脚，“服不服？”
　　“不服！”
　　砰！
　　刘洋的腿被浩天一脚，他的骨头寸寸碎裂，那是一种钻心的疼痛，正在瓦解刘洋的意志，刘洋疼的冷汗刷刷的流下，浩天又问了一句，“服么？”
　　“不服！”
　　砰！
　　咔嚓！
　　！……
　　从腿骨一直到腰间，他的骨头都在气劲之下碎裂，疼痛增加了十倍。
　　他感觉自己现在就在地狱之中，那凄厉的惨叫传递在众人耳中，就如同听到一个生不如死的人在嘶吼。
　　一股力量作用在他的体内，很快就能进入到他的脏腑，顷刻间要了他的性命。
　　他对视浩天的双眼，那是一种淡然，一种如同看蝼蚁的目光，仿佛他刘洋在浩天眼中，就是渺小的蝼蚁和爬虫。
　　这种眼神，即便是学院的最强者身上他都不曾感受到，加上浑身的疼痛，刘洋心里有一个声音在呼唤，如果在不臣服，有可能会死在这里。
　　“最后问你一句！
　　服么？”
　　“我……
　　我服！”
　　刘洋在浩天的压迫下，终于恐惧臣服了。
　　他真是怕了浩天的眼神和武力！
　　不是他能对付的人。
　　现场各个内心震撼万分，被浩天的强势震撼到了心灵深处，从来没有一个人，见过如此狂，如此强的人，难道这才是真正的强者吗？
　　众人也知道既然刘洋服软，臣服了，也只有这样才能保住他的性命，知道浩天这么问多半也不会杀掉刘洋，毕竟刘洋的靠山是北辰学院。
　　“既然臣服了，那你就去死吧。”
　　下一刻，浩天一脚。
　　噗通一声，刘洋脑袋炸了。
　　而浩天身上有光明环绕，一尘不染，好似解决了一只蚂蚁。
　　剩下的一群北辰学院的弟子在原地一动不敢动，也被一道剑光横扫，全部躺下。
　　小乔大乔此刻也自由了。
　　而现场简直落针可闻！
　　他，他居然杀了刘洋！
　　杀了北辰学院的人啊！
　　！！
　　所有人都惊呆了，就是李家主还有四周的人也是惊骇不已，杀了刘洋这是什么？
　　这是惹了大祸啊！
　　！！
　　“谢，谢谢宗主！”
　　小乔得救，一下冲了过来，似乎太激动了当众将浩天抱住，似乎是受了委屈的小姑娘。
　　唉，没办法，主要是浩天年轻帅气，不像是宗主，倒像是她们的朋友。
　　小乔本来以为要死了，看到浩天心里怎么能一个激动来形容。
　　哭的稀里哗啦。
　　大乔也很是感激。
　　但她心里更担心这样一来，事情就更不好收尾。
　　“小乔，大乔是我华夏宗的弟子，以后谁敢招惹，就是与本少作对！
　　知道了么？”
　　浩天声音传递现场，所有人呆呆的点着头，不由自主的。
　　他们知道，这是一个强大到让人连半点反抗心念都没有的少年。
　　可怕至极！
　　浩天身上的气场辐射开了，就如同烈日普照大地，将方圆所有人全部笼罩，身心都被慑服。
　　但是此刻，李家主突然颤抖道，“你，你居然杀了刘洋，你知道刘洋是北辰学院的首座弟子吗？
　　北辰学院不会放过你的，你这样做，是……”最后两个找死的字，李家主没有说出来，但谁都知道。
　　这和找死没有什么区别。
　　“找死？”
　　浩天平淡的道，“是找死，不过是他们北辰学院找死！
　　他北辰学院若是敢找我麻烦，我灭了他！”
　　轰！
　　此话一出，整个现场掀起千层浪，所有人已经无法呼吸了。
　　这个浩天居然，居然说要灭了北辰学院。
　　这是何等的胆大包天！
　　何等的狂妄啊！
　　虽然我们知道你很强，但是北辰学院是一个学院啊！
　　怎么可能被一个人灭掉。
　　“北辰学院肯定不会放过你，你闯了大祸！”
　　李家主颤抖道。
　　砰！
　　浩天直接走过去，重重给这个李家主再来一下，砸的鼻青脸肿，疼的嗷嗷叫。
　　“小乔有你们这样的父亲，真是不幸！
　　要不是看在你是她们亲人份上，你还有命在这里废话？”
　　浩天眼睛一瞪，李家主吓的瑟瑟发抖，一句话都不敢说。
　　“身为人父，却做出猪狗不如的事情，自扇一百耳光！
　　不然我杀了你！”
　　在浩天的目光下，李家主吓的只有自己打自己，他是真怕浩天。
　　这个不知道从哪里冒出来的人，太吓人了！
　　砰砰砰，李家主不停的扇自己。
　　现场看的人惊呼，小乔和大乔也没有阻拦。
　　她们非常厌恶自己的父亲。
　　“宗主，我们还是快走吧，这件事情闹的太大了，北辰学院距离这里不远，他们很快就会来的。”
　　小乔担心道。
　　“嗯，宗主，我们现在就走，离开这个地方，否则他们来了就不好走了。”
　　大乔急的脸色苍白，她们不想连累浩天，但现在已经连累浩天了，浩天出手杀了刘洋，北辰学院怎么可能放过，除非他们不要学院的荣誉，不要学院的威望和一切名声。
　　但这可能吗？
　　北辰学院在这附近，不知道盘踞了多少年。
　　“无妨，他们过来也是送死！”
　　浩天根本没有在意什么狗屁北辰学院，在他眼里，都不堪一击。
　　但是四周不少人连连摇头，觉得这浩天不知天高地厚。
　　北辰学院能屹立这么多年，高手如云，不是一个人就能威胁的。
　　哪怕这个人很强。
　　强如浩天也不行。
　　刷！
　　不过他们现在想走也来不及了，远处已经有密密麻麻的人群过来了。


第174章 三招！【第三更！】
　　全部都是身穿北辰学院的服饰，为首的几个年纪很大，都是上了年纪的中年人。
　　北辰学院的长老。
　　他们一过来，目光盯着浩天，在看到下方刘洋死去的身体，各个暴跳如雷。
　　“杀我北辰学院的学生，哪里来的小杂种，给我杀！”
　　为首一个长老级别，也是高阶段的先天宗师，一拳轰而来，整个方圆千米都陷入了混乱之中，其余几个长老也全部出手。
　　一时间这里风起云涌一般的气势叠加而来，要将浩天淹没，那攻击的光辉都能将整个李家炸平。
　　可谓是气势如虹，刀剑阵阵嗡鸣！
　　如漫天彩虹层层滚滚宣泄！
　　砰！
　　但所有的攻击，在浩天一拳之下，全部粉碎，震荡回去，因为浩天的拳力比他们更强，每一拳都能达到十几万斤的力量。
　　不错，是十几万斤！
　　这是一种可以将一座城池都轰炸的力量，就是一座山，都能撼动几分！
　　众人惊呼连连，就看到浩天的拳头摧枯拉朽，瓦解了他们的一切。
　　轰隆，轰隆隆！
　　……
　　不仅如此，他的拳头深入到了里面，光芒阵阵，当光芒散开的时候，那个为首的长老男子看到一道拳头砸来，银白色的光芒一闪，噗嗤！
　　他什么都不知道了。
　　被一拳轰成了无头人。
　　砰砰砰砰！
　　！！
　　浩天出现在四面八方，一拳就是一片人倒下，三两下，全部阵亡。
　　这群长老，在浩天手中经不起一拳，当然，这其中还有一个被浩天抓住了脖子。
　　“不堪一击！
　　让你们北辰院长过来见我！”
　　这人被浩天一脚踢飞，随后朝着北辰学院而去。
　　他已经被吓傻了。
　　只想着快点回去通知院长。
　　不多时，远处便再次出现了无数人，那是许多北辰学院的弟子和天才，还有更多的高手，当然，为首的一个就是北辰学院的院长。
　　这是一个白发苍苍的老者，有一种仙风道骨的气质，手拿拂尘，目光精神奕奕！
　　正是北辰院长。
　　一名元藏境界的高手！
　　为首数十人都是北辰学院的长老级别。
　　所有人浩浩荡荡，带着凌冽的杀机。
　　“那，那是北辰学院的院长！
　　我的天！
　　他们居然来了！”
　　那个仙风道骨的老者一来，顿时整个城中的百姓都沸腾了，一下炸开锅一般。
　　其中有认识的人不断介绍着老者的身份，那些不认识的在知道是北辰院长后，也是骇然。
　　他们虽然没有见过，但关于北辰院长传闻很多，说这个院长深不可测，是超越先天宗师的人物。
　　“这个人有危险了，据说北辰学院的院长很强！”
　　“能成为一个学院的院长，自然是最强的人，是元藏境界高手，一招一式不是普通人招架的住的，曾经传闻一个先天宗门，触怒了这个院长，你们知道最后怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”
　　“被直接拂尘激发的光芒给劈成了两半！
　　而且还说院长只是用了十分之一不到的实力！”
　　“什么？
　　这么厉害？”
　　“这是自然，你们看这院长，走路间人已经可以悬浮起来，这是气劲强大到一定的量，而沟通天地能量，达到的一种共鸣，已经不受压力约束，可以短时间飞天了！”
　　众人刚议论着，远处的那个老者便一步之间，人居然悬浮七八米，如同神人，横移到了这里。
　　居然会飞？
　　这一下，众人简直惊为天人。
　　被吓的不轻，在众人眼中，能飞的人是非常神奇的，毕竟这种很少见，也是需要达到一种非常高的境界和实力才能做到。
　　可想而知，北辰院长在众人心中绝对是非常强大，又带有神色彩的一个人。
　　能飞天的人，说是神人也不为过了。
　　所有很多人不看好浩天。
　　只是浩天不管众人是怎么想的，因为他们如何想，也左右不了浩天的强大实力，在他看来，这个北辰院长是一品元藏境界。
　　而浩天现在已经成为蛟龙级别，还怕一个元藏境界么？
　　说实话，他体内有神龙血脉，若是这点级别都不能越过，那还算什么神龙血脉？
　　“你就是北辰院长了？
　　实力不错，不过对付你，只需三招！”
　　“你说什么？”
　　“我说三招就能让你趴下！”
　　“哈哈哈哈！”
　　北辰院长大笑了起来，声音非常爽朗，更多是一种不屑。
　　对浩天的不屑。
　　“初出茅庐不怕虎！
　　看你小小年纪，能走到这种地步也算是有些成就，但是年轻人，你终究还是太年轻了，老夫元藏境，岂是你这等小辈能对抗的，老夫一招，就能让你归天，哼！”
　　说话间，老者暴喝一声，陡然出手了。
　　直接一拂尘，一道火焰从其中喷射了出来，炙热无比，就如同火山内部的岩浆之火，刚刚出现方圆数千米如同置身于火海地狱之中，让人浑身滚烫。
　　皮肤，头发似乎要燃烧起来，整个人化为灰烬。
　　“好厉害的火焰！”
　　众人惊呼。
　　就看到那火焰如同流星，波纹震荡，影响了方圆上千米的空间，都是热浪蒸腾，地面的树叶，草木，全部点燃了一片火焰，浓烟四起。
　　仿佛大片火海笼罩浩天，要将他变成灰烬。
　　可惜的是，浩天摇摇头，大口一张，大量的水能量喷射而出，他的腹部好似有无穷无尽的水源，实际上是一种能量吸收变现出来的水气。
　　双方撞击，发出震天爆炸，浩天退后了一步。
　　浩天是在试探元藏高手的实力。
　　这一次他知道了元藏高手的厉害，他刚才的水冲击力可以淹没大片人，让其死无葬身之地，但是这火海抵抗了，还将他震退一步。
　　落在众人眼中，这就是浩天不行了。
　　“果然不是院长的对手！
　　还敢大言不惭！”
　　一名长老人物，嗤笑连连。
　　“年轻人，看来你的实力也不怎么样，现在知道老夫的厉害了，还不跪下磕头，杀了北辰学院的人，今天你在劫难逃！”
　　老者冷笑。
　　但是下一刻。
　　浩天猛然展现出来了强大的气场，一下飞天而起，在众人骇然目光中，他居然变成了一条银白色的蛟龙，一声龙吟响彻方圆数十里，从天上如雷霆落下，速度快如闪电，咔嚓！
　　他伸出了银白色，狰狞，锋利，可怖，闪耀银白光明，如玻璃一般的尖锐爪子！
　　他的整条龙臂长达三米，爪子长度就占据了五分之一，三个铁勾看上去如死神的利爪！
　　……
　　感谢一半一半100书币打赏，浅夏，染一指忧伤688书币打赏，，各位老铁，今天就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第175章 跑！
　　这一爪，直接便抓破了老者身躯的护体罡气。
　　老者吓的身躯一颤，猛然间感受到了一种死亡的危机！
　　！！
　　浩天的攻击太过凌厉，让人有一种深陷危险泥潭中无法自拔的感觉，四面八方好似都变成了银白色的爪影，要挖出人的心脏，将人撕裂成碎片。
　　锐风阵阵，切割空气，爪子上偶然击射出来的气劲，都能削铁如泥，洞穿头颅。
　　他的护体无法抵抗。
　　老者骇然。
　　不可能！
　　这是什么功法？
　　还是说浩天本来就是龙？
　　不，这绝对是一种逆天的功法！
　　！！
　　老者心中掀起巨大的波澜。
　　四周众人更是倒吸一口凉气，什么时候见过这种活生生的龙。
　　他居然直接成龙了！
　　这难道就是传闻中的高等功法，价值连城变化妖兽的功法吗？
　　轰！
　　老者不断打出一道道攻击，那拂尘上万千火焰喷射，化为了一道道火焰长蛇，火焰麒麟，火焰狮子，将浩天吞没，沾染在浩天银白色的鳞片上，没有任何作用，浩天的鳞片防御太强。
　　所有的温度都被隔绝在了鳞片之外。
　　什么？
　　老者脸色死灰，他的攻击居然没有什么作用！
　　“死！”
　　浩天再次落下，同样快如闪电，这一次出手，连连破掉他所有的护体，直接抓在他的脑袋上，老者发出一声惨叫，当场死亡。
　　临死前听到了一句让他震惊的话。
　　“区区一品元藏就想要杀本少？
　　你还不够资格，至少也得六品以上！
　　你死的不冤！
　　刚才我不过是为了试探你的实力，真正要杀你，一招足以！”
　　浩天目光一转，其余北辰学院的众人心脏狂跳，还没打，就要逃跑。
　　“快走！
　　这个人我们不是对手！”
　　“不错，在留下来也是死，我们北辰学院有难了，都快逃走吧！”
　　“快快！
　　！跑！”
　　一群人轰然退散，但是浩天说过放他们走吗？
　　没有！
　　既然如此，那就杀！
　　“都不用走了。”
　　啊啊啊！
　　！！
　　一条长龙在空中翻腾，浩天变化成蛟龙，可以在空中短时间游动，这是龙天生的能力，所以浩天在空中如履平地，不断的游走，短时间北辰学院的这些长老，还有刚才那个叫嚣的长老全部在恐惧中被爪子撕裂。
　　但大部分都化为了龙气。
　　浩天身形快速，瞬息间就能飞跃上千米，一招云龙探爪，到处都是爪影，就是想要逃走，也是求出无门。
　　他们身心恐惧，浩天在变化成龙的一刻，就注定了他们的死亡。
　　很多人直接消失了，都不知道自己是怎么不见的，然后什么都不知道，变成了浩天的龙气。
　　浩天的龙气不断的积累。
　　现在他是一级蛟龙，要真正成龙，需要到九级过后。
　　即便如此，浩天也感觉自己现在足够强大。
　　至少他的一身防御，就很少有人能破掉。
　　现场落针可闻，不少人吞了吞口水，咕噜咕噜的声音，还有人瑟瑟发抖。
　　“这个年轻人太强了！
　　北辰学院的院长都被灭了，还有其余长老，这就相当于整个北辰学院不复存在了啊！”
　　“谁说不是，这简直不可思议啊！
　　强，实在是强！
　　如果我有这么强大就好了，到时候谁敢惹我？”
　　一个围观的武者唏嘘不已，是真的被浩天吓着了。
　　想一想，你在心中如同巍峨高山，连看一眼都心惊胆战的巨大势力，但是在人家浩天面前，随手就灭掉了，这浩天得可怕到什么程度？
　　可以说，浩天的强大，已经让他们无法揣摩，这已经不是他们能想象的人物。
　　实际上，元藏境界就不是他们能想象的，甚至是一辈子都不敢奢望达到的境界，毕竟这方圆这么大，能成为身份地位如此之高的北辰院长，也只有这么一个，而他就是元藏高手。
　　但这个高手，被一个少年给杀了！
　　心里造成的冲击，让很多人半天说不出话来。
　　只是感觉浩天的眼神，让他们无法直视。
　　小乔，大乔此刻也傻眼了。
　　她们对视一眼，从来没想过，他们宗主居然强悍如此！
　　她们不想牵连浩天，谁知道这些对她们而言的威胁，几乎不可逆转的情况，浩天一来，一天时间都没有，北辰学院被打没了。
　　她们看浩天的目光，充满了难以置信，和一种深深的感激。
　　没有浩天她们就会死，李家也不会好到哪里去。
　　她们真的太感激了。
　　不过，她们不知道浩天为什么会跟过来。
　　“宗主，你，你是为了我们过来的吗？”
　　小乔和大乔都以为如此，因为她们说了自己家里有事之后，宗主才出现这里的。
　　想到此两个妹子更是感动的稀里哗啦，她们何德何能，让浩天对她们如此。
　　浩天的举动感动了两个妹子的心，这么高大，帅气，照顾人的浩天，又厉害，一万个妹子中恐怕有九千九百九十九个都会不由自主的喜欢浩天。
　　因为浩天就是九千九百九十九个妹子心中男人的绝配。
　　至于最后一个，那是人妖……
　　小乔和大乔是正常女人，她们也有仰慕心仪的对象，她们不想喜欢浩天，在开始的时候也只是觉得浩天长的很帅，有点狂，但不喜欢。
　　但是现在，她们把持不住了。
　　不过，浩天可没这个闲工夫，他道：“你们不用感谢我，我之所来不是因为你们，救你们只是顺带，我有其他的事情。
　　现在北辰学院的人已经被我灭的差不多，剩下的也被吓破胆，这个学院已经不存在，你们不用在担心，我现在还有事，就先走了！”
　　浩天的确有事，他之前收到的卷轴，是关于冠军侯的。
　　否则，他不会在这里。
　　他来这里后，发现了小乔她们。
　　这才出手。
　　什么？
　　浩天这话说的，让小乔和大乔神色一愣，和心中所想，差距也太大了吧？


第176章 够了！
　　不过浩天要走，远处那个被打断骨头的李家主，看到小乔大乔和浩天在一起，又想到刚才北辰院长都不是浩天对手。
　　这个李家主目光转动，心里发生了天大的波浪。
　　一个刘洋就够他们李家巴结了。
　　甚至让他不惜以嫁女儿来巴结这种人物。
　　何况是身后的长老，更何况整个北辰学院最大的北辰院长。
　　那更是高不可攀的一个人物，就是他们想要高攀，也没有这个机会和资本。
　　但是。
　　浩天比这个北辰院长更可怕！
　　他杀了北辰院长。
　　这样层层比较起来，这个浩天的来头，可不是一般的大！
　　看得出来，小乔和浩天这个人非常熟悉，早知道如此他巴结刘洋干什么，直接让小乔和浩天这种人接触不就行了，想过来之后，李家家主心里懊恼不已。
　　他尽管浑身骨头剧痛，被浩天砸的不轻，脸上也是鼻青脸肿，还是艰难的走过来，挤出猪头一般的笑脸，对着浩天奉承：“这位大人，这次我们李家多谢了，我看，大人何不在我们李家留宿，我们李家也好摆一桌酒宴款待大人，而我看大人和我家两个女儿似乎认识，今晚我就让我家两个女儿伺候大人。”
　　此话一出，小乔和大乔脸色立刻刷的一下变了，随后又是难堪，又是脸红。
　　啊！
　　浩天一耳光，又抽了过去，将李家主抽的飞出，又是一声猪的惨叫。
　　“狗改不了吃四！”
　　浩天道，“下次在让我看到你将女儿当做筹码，欺负你女儿，饶不了你！”
　　浩天暗道，麻麻米的，这种事情能大庭广众之下说吗？
　　你特么要说，也要等到晚上没人的时候在说不行吗？
　　你这样我很不好答应的，毕竟我也是有节操的男忍。
　　浩天说完，便走了。
　　“小乔，你们，你们怎么认识的？”
　　李家主此刻疼的浑身哆嗦，踉踉跄跄的过来，他现在不敢再对女儿出手了，他真怕浩天回来将他给杀了。
　　“他是我们宗门的宗主。
　　哼。”
　　小乔和大乔现在真的不想认这个父亲。
　　“呃，大乔，你们怎么不早说你们认识这种强者，如果你早说，我还会让你们嫁给那个刘洋吗？
　　你们认识这种大人物，就应该让我们李家知道，最好是嫁给他，成为他的女人，嗯，对，就是这样！
　　小乔，大乔你们现在就回去，回到他的宗门去，给我好好服侍浩天大人，以后我们李家就靠你们飞黄腾达……
　　…”“够了！
　　不要再说了！”
　　大乔简直气死了。
　　她们两个一刻也不想多待，和母亲寒暄了一会儿便跟着浩天的方向走了。
　　不错，她们是追寻浩天去的。
　　李家主点点头，看方向应该是找浩天去的，既然是这样，李家主倒是非常兴奋。
　　没有半点拦的意思。
　　还点点头，认为女儿做的对，这才是正确的。
　　其余李家一群人在现场还是久久回不过神来。
　　“我看这个少年和我们家小乔大乔关系绝对非同一般，你们没看到他为了小乔大乔，灭了北辰学院吗？”
　　“这说明什么你们知道吗？”
　　“这说明我们家的人，和那少年攀上关系了啊！
　　这以后谁还敢欺负我们李家？”
　　一群李家人在这里叽叽歪歪，似乎很兴奋。
　　外围的一些百姓，周围的家族此刻也是走过来，说着一些非常好听的话，无非就是他们李家经此劫难，因祸得福，和刚才那个少年有这种关系，怕是以后家族发展的更加辉煌了。
　　这件事情发生之后，所有城中的人都对李家刮目相看。
　　就是比他们势力强大的也不敢找李家麻烦，开玩笑，这李家出了这种事情，到最后不但没事，反而惹来了一个杀神，将偌大的北辰学院都给灭了，这还了得。
　　“嗯？
　　你们跟上来干什么？”
　　浩天此刻在一处树林中，随便吃了一点东西，正在烤几，便听闻到身后一些动静，发现是小乔和大乔。
　　“宗主，我们家里的事情被你解决了，我们现在还要回去，但我们跟宗主在一起，和宗主一起回去，好不好？”
　　小乔眨巴着眼睛，露出一股少女的祈求面孔，浩天无奈，“行，不过等会有什么事情，你们离远点，这次我过去不是办什么好事，有危险。”
　　“嗯！”
　　“哇，宗主你这是在做什么呢？
　　好香啊？”
　　小乔蹲下身子，看到下方有一个木架，上面架着一只烤几，居然这么香。
　　“这是烤几！”
　　“我能吃吗？”
　　“当然。
　　不过这烤几我已经咬了一点，你要是不嫌弃可以吃。”
　　浩天指了指这烤几被咬的部分，小乔摇摇头，“不嫌弃。”
　　伸出手指抓住就是一口。
　　吃的油腻腻的，说到底小乔终究是一个小女孩，发出惊呼，太好吃了！
　　没想到她们宗主实力不但强，还有这么好的手艺。
　　大乔也尝了一口，浩天看着两个女子吃自己的烤几，还吃的津津有味，暗道这东西还挺有吸引力。
　　他指的是地球烤几的味道……
　　“好吃吗？”
　　“好吃！
　　宗主的烤几真好吃。
　　以后小乔还要吃。”
　　“有的是机会，吃了就上路吧。”
　　浩天带着两个女子穿行在树林之中，很快，他不断问路，还有小乔大乔也知道一些位置，就快要接近地点。
　　因为小乔和大乔是本地人，所以浩天带着好认路，一天过后，便到了边关的地方。
　　放眼望去，边关荒凉，光秃秃的山脉，还有污水，地面尸骨累累，这里到处都是军营之地。
　　在深山之中，外面有人巡逻。
　　正是冠军侯所在的关边军营！
　　“站住！
　　这是边关重地，闲杂人等一律不准随便闯入，违令者格杀勿论！”
　　门口几个巡逻的红衣士兵走了出来，手拿长枪，盯着浩天上下打量，将长枪横在浩天面前，根本就不让他进来。
　　“我是见你们冠军侯的，麻烦禀报一声！”
　　“你见我们冠军侯？
　　笑话！”


第177章 我去！【第三更！】
　　一个男子士兵大笑，目光一脸鄙夷：“就是我们的上级，想要见到冠军侯大人都需要层层禀报，还不一定能见的到，你以为什么人都可以见到冠军侯的？”
　　“不错，我们冠军侯大人是盖世作战奇才，战功赫赫，更是元藏境界高手，不是什么阿猫阿狗都能见的，识相的离开这里。”
　　“你们只需要禀报一声，耽误了大事，你们担不起这个责任！”
　　“放肆！”
　　那男子士兵手一拦，猛然呵斥，“冠军侯也是你想见就见的？
　　还大事？
　　什么大事？
　　你特么找死是吧！
　　来人，给我拖走！”
　　一般而言，就算真是冠军侯认识的人，哪一个不是那种排场很大，地位很高的人，即便要来这里看冠军侯，那也带着一群人。
　　而浩天带着两个小姑娘，根本就是在这里胡言乱语。
　　“住手！”
　　陡然，一道声音从远处传来，随后一个器宇轩昂的男子走了过来，众人一看，脸色吓的发抖，“参见冠军侯！”
　　没想到侯爷居然出来了。
　　“放肆！
　　这是我一位朋友，下去！”
　　冠军侯低沉道。
　　什么？
　　侯……
　　侯爷的朋友？
　　怎么可能！
　　众人骇然。
　　“对不起，我们不知道您是侯爷的朋友，我们这就下去！”
　　刚才那个人差点吓尿，浩天摆摆手。
　　一个个全部退让开。
　　看到冠军侯和浩天走了进去，能让侯爷亲自出来迎接，还这么客气的人，身份来头定然不小，定然是一位大人物啊！
　　几个巡逻的士兵对视一眼，抹掉了额头的汗水。
　　浩天和冠军侯进入到了营长之中，小乔和大乔在门外没有进去。
　　冠军侯整理了一下衣服，这才朝着浩天行礼，“参见殿下。”
　　“不用多礼！”
　　浩天道，“你在信封中所说的，是真的？”
　　之前浩天的信封中所说，有人要对付冠军侯，据说是因为冠军侯和他的事情被震旦王朝的人知道了。
　　他们知道后，想要审问冠军侯，这只是内部消息，具体如何还不是很清楚。
　　总之冠军侯有危险，所以浩天过来坐镇，想要请教浩天的意思，他现在要不要撤走。
　　“此事千真万确，是这方圆数十座城池的郡守大人！
　　他手底下有十万兵马，本身也是一个高手，现在殿下的事情他还不是非常清楚，我怀疑他还没有禀报上去，否则此事就大了。
　　要是让他们知道殿下还活着，殿下就有危险。
　　现在殿下还需要时间成长，怎么可能在这个时候陷入险境！”
　　浩天点点头，没想到既然是真的。
　　在震旦帝国，基本上是数十座城池称之为一郡，而这个郡守的主人，就相当于掌管这方圆的一切，有实权的一个人物。
　　也可称之为太守大人！
　　地位之高，在这方圆之中，几乎是最尊贵的人！
　　拥有兵权，能聚集一批高手守候，相当于坐镇一方的擎天柱。
　　由于冠军侯所处的边关之地，也是在这个郡守的范围，他们的事情被知道之后，那个郡守想要收集证据，然后上报得到巨大的功劳。
　　到时候有可能会升官。
　　毕竟抓住前朝后裔，这可是一个大功劳，悄悄禀报上去，在治下一个图谋造反的罪名，杀了龙浩天和冠军侯，除掉这个祸根，绝对是大功一件。
　　“这件事情我知道了，也就是说他们现在还没有上报上去，还不能确定，想要多收集证据，不过等他们收集到证据我应该能灭了这个郡守，胆子不小，敢管我的事情提升功劳！”
　　浩天目光一闪，冠军侯却是脸色骇然：“万万使不得，殿下，这个郡守大人十万兵马，可不是闹着玩的，而且他本身就是元藏高手，殿下现在还只是先天宗师境界，万万不是他的对手，不说殿下了，就是我要对付也是万难！
　　要知道一个郡守的身边，也是有元藏高手保卫的。”
　　冠军侯脸色苍白，担心浩天会贸然行动，让自己置身于危险的地方。
　　但是浩天摇摇头，“刚才来之前，我就杀了一个元藏境，没什么。”
　　“殿下，您说的什么，什么元藏境？”
　　冠军侯有些发楞。
　　“那个北辰院长，知道吧？”
　　“这个当然，附近北辰学院的院长，实力很强，与我应该在伯仲之间吧，不过真要打起来，很难。”
　　“他被我杀了！”
　　什么！
　　！！
　　！冠军侯眼珠子一瞪，饶是他久经沙场，也从来没有听闻到这种震撼的事情！
　　“殿下，您说，您将那个北辰院长杀了？
　　此话当真？”
　　浩天点点头。
　　冠军侯则是呆立当场。
　　心中翻起滔天巨浪。
　　再次感受到了浩天的恐怖！
　　果然不愧是龙帝的儿子，这也太不可思议了。
　　冠军侯都是震惊连连。
　　“殿下，那您现在打算怎么做，是要我跟随殿下离开这里，还是跟他们拼了，只要您一句话，我都行！”
　　“不用离开，你也犯不着和他们拼命，这件事情交给我了，你只需要将地图给我就行了。”
　　“什么地图？”
　　“通往郡守府邸的地图，现在我就杀了他！”
　　“殿下，这太危险了！”
　　“不用说了，这个祸害不除，倒是会打乱我修炼的节奏，就这么定了。”
　　“可是……”冠军侯骇然道，“郡守府邸三个元藏高手守卫，是郡守的做客，加上他本人就是元藏高手，就是四个，太危险了！
　　！！
　　如果殿下非要去，属下和你一起！”
　　“不用，地图给我。
　　本少自然有把握，你只需要听令即可。”
　　“是！”
　　看到浩天目光凌厉，冠军侯到现在有点看不透浩天，但浩天能斩杀北辰院长，这足以证明他就算杀不了，至少也不会死吧？
　　这样也行，让殿下去见识一下郡守的厉害，以后应该会谨慎一点。
　　冠军侯心里还是多少有点觉得，这样有点鲁莽。
　　只是浩天太强势，他不好说什么。
　　就是他这个冠军侯，也没有浩天的气场强，除了是身份之外，浩天的眼神的确是有一股让人慑服的力量。
　　他也不知道怎么回事，其实浩天是龙眼，他还没有展露锋芒，真要将血脉运转到眼睛，足以让人内心极度恐惧，那是一种可怕，只有真龙才会出现的眼神。
　　刷！
　　……
　　感谢一半一半6书币打赏，浅夏染一指忧伤1200书币打赏，街灯照出一脸黄399书币打赏，感谢各位老铁的推荐票，你们都是本书的真爱粉，哈哈。
　　今天就到这里喽，明天精彩继续，，】


第178章 有刺客！
　　拿到了地图，浩天让小乔和大乔回去宗门。
　　而他一个人按照地图前往目的地，而冠军侯在原地等消息，他们之间现在有传音石联络，有什么事情可以直接联系。
　　这传音石，就是一块玉石，能互相感应，也是修炼者非常珍贵的东西，一般人用不起，浩天倒是有不少。
　　嗯？
　　经过一段时间的赶路，浩天在一处荒山之上，看着远处前方数十里深处，就有一座庞然大物的城池，非常高大，辉煌，是郡守的主城。
　　浩天来到门口，交了一点银两便进城了。
　　暗夜！
　　天上月光普照大地，晚上的城池还是非常的热闹和明亮。
　　一座辉煌宽广，一看就是大人物的府邸豪宅中，浩天悄无声息的潜伏在了其中一座屋顶上。
　　院落中有不少人巡逻，居然都没有发现浩天。
　　浩天的目光在四处打量。
　　“要杀了这个郡守，就要灭了他所有的高手！”
　　浩天打量了一番，这里的气息非常雄厚，还真有至少四个强烈气息充斥其中，显然那几个元藏高手一直距离郡守不远。
　　如果是其他人在这里，会有很大的压力，但是浩天没有，他杀过元藏境界的高手，北辰院长都不是他对手，又怎么会对付不了这个郡守大人。
　　而且浩天发现现在他吸收龙气，那些小喽啰已经没什么龙气了，自己想要晋升需要的是高手！
　　只有在那些高手身上，才能得到更多的龙气。
　　“看来以后得走精英化的路线了。”
　　浩天一双眼珠子转动，斩杀一个精英高手，就能获得十几万的龙气，比如这元藏高手，至少也是六十万的龙气，但如果是宗师级别的高手，就不过上千而已了。
　　太少太少了。
　　浩天现在是一级蛟龙，在晋升到九级蛟龙，要的龙气简直太多，现在晋升二级就需要六百万龙气。
　　理论上来讲，杀了十个元藏就够了。
　　这四个元藏高手，浩天就是来收割龙气的。
　　不过他没有立刻动手，而是在仔细的听。
　　此时此刻的府邸深处，那几个人正聚集在一起商议着什么。
　　其中有一个身穿青色官服的中年男子，有一点胡渣，人看上去很严肃，威严，面前几个人也都是上了年纪的老者，或者是中年男子，都是元藏高手，品级不算太高，都是一品。
　　毕竟到了这个境界，想要在晋升一级，是非常艰难的。
　　能达到这个地步就不错了。
　　“郡守大人，这件事情我们会派人去做，那个冠军侯我们两个应该能解决，至于那个龙浩天一旦查实了身份，就灭了他，对付此人就派老三去。
　　相信他一个人足够斩杀浩天。”
　　一个大脸男子分析道。
　　“嗯，说到底冠军侯才是有威胁的，龙浩天这小子据说是先天宗师，倒是个天才人物，但是这种天才人物暴露的太早，还不隐姓埋名，是有实力不过这脑子似乎不太好使。
　　太过愚蠢的人，走不长远，他会为他的暴露付出代价，查清楚之后，连同和他有关系的人全部杀了。”
　　郡守做出一个抹脖子的动作，目光寒冷。
　　“这件事情禀报上去，大功一件，有可能本官要成为一州的州长。
　　那也是有可能的。”
　　郡守男子一脸的贪婪脸色。
　　右手在桌子上轻轻敲打，他倒是希望那个龙浩天是前朝的后裔，否则就浪费精力了。
　　而且，他做了这么多年的郡守，在想要更进一步，就需要功绩了，郡守只能管数十座城池，但是州长，就可以管制七八个郡守！
　　震旦王朝地盘太大，仅仅是州区，就至少有九百个，郡守无数，想要更进一步，借助这件事情倒是十拿九稳。
　　龙昌帝一定会嘉奖。
　　“到时候恭喜郡守大人步步高升了！
　　哈哈哈。”
　　几个男子恭维道。
　　郡守大人点点头，他其实正愁自己一直抓不住功绩的机会，现在倒好，出现了前朝的后裔，这是上天的眷顾啊！
　　郡守男子心里愉悦，感觉自己要官升一级。
　　升了地位更高，掌握的资源越多，以后他自己修炼会更快。
　　嘎吱！
　　“嗯？
　　谁！
　　！！”
　　就在这时，房顶之上传来一声动静，几个人一看，居然看到一双眼睛在上方盯着下面，房顶揭开了一片瓦。
　　居然有人潜伏。
　　而四周守卫没有一个人发现。
　　“有刺客！”
　　顿时一声咆哮，整个府邸四周的人全部都出现了，密密麻麻的盔甲军队将这里包围，围绕房屋。
　　杀！
　　之前说话的元藏高手大脸男子，猛然冲天而起，一拳轰击到了上方，上方炸出一大片窟窿，整个房屋似乎塌陷，但人却是消失不见。
　　“呵呵，郡守，你想找我？
　　不用找了，我就在这里。”
　　浩天在院落中，负手而立，丝毫没有紧张和害怕，即便是被一群人包围着。
　　“你是浩天！
　　！！”
　　郡守大人先是一愣，随后便是双眼一冷，“既然你自己上门送死，我且问你，是否是前朝的龙帝后裔！”
　　“不错，我就是龙浩天，前朝的太子！”
　　轰隆！
　　这个消息刚刚传递，整个现场所有人都吓住了。
　　这个消息太过骇人，前朝的太子居然还活着，是个人都会觉得这个信息太吓人了。
　　郡守大人整个人僵住了，随后手指颤抖，“你说的可是真？”
　　“一群死人，用的着骗你们么？”
　　浩天盯着郡守，“你们不来找我，我也不会上门，但你们既然打我的主意，可就怪不得我了！”
　　“哼，一个前朝失势的太子，现在震旦王朝已经改天换地，你也不过是一个无名无份的小小百姓，这天下没有你的落脚之地，真以为你现在是身份高贵的太子不成？
　　就算是，你也没有任何地位和权利，等本大人擒拿了你，不，直接将你杀了，在报上去，你就成为本大人升官的垫脚石吧！”
　　“我这次来是杀你们的，你特么想多了吧。”
　　浩天摇摇头，“没有点实力，我会主动上门吗，动动脑子，你们在做的各位，今天都要死在这里。”
　　“口气不小，将他脑袋取了！”
　　郡守男子大手一挥，看着浩天，就如同看着自己的功绩，目光深处一片狂热，他一声令下，旁边三个元藏高手和众多人一起上来，但是浩天直接变化成龙，根本就不想和他们多废话。


第179章 佩服！
　　吼！
　　浩天成龙之后，这群人攻击一缓，以为自己看错，这怎么可能？
　　浩天不是人吗，怎么变化成龙了？
　　“他修炼了变化成龙的功法，好小子，这种高级功法他都有，看来他得到过奇遇，这样也好，等杀了他得到他身上化龙的功法，我的实力会得到提升。”
　　郡守大人目光一冷，非常的意外，自然心中狂喜。
　　反正浩天也是一个死人。
　　三个元藏高手对付他应该够了，郡守大人自己都没有出手，他认为没有这个必要。
　　轰隆！
　　这里打的不可开交，但他们发现浩天太猛了，那爪子下来，抓的一名元藏高手浑身剧痛，好似正在被切割，千刀万剐一般，那是爪气在肆虐，极为锋利。
　　刷！
　　龙爪将几个人震荡的退后连连，浩天如今是一级蛟龙，防御可怕，攻击力更是凌厉，所以即便他们是元藏境界的高手，也在浩天的几爪下退后连连，要不是有护体保护，他们早就归天了。
　　但他们的护体不断的炸裂，浩天身躯喷射一道道强烈水汽，长龙吐水，喷射大雨，那大雨变成了锋利的暗器，洞穿在地面，地面到处坑坑洼洼，成了满地的坑洞。
　　啊！
　　啊！
　　一个大尾巴甩过去，重达十几万斤，是他的力量有十几万斤，就这么一甩，四周成百上千的人全部葬送，吐血连连。
　　有的之前就已经被大雨洞穿在地，强大的人则能稍微抵抗，也被浩天一蛟龙尾撞的内脏碎片从口中喷射出来。
　　“他的力量太强！”
　　“不可能！”
　　“尼玛！”
　　“这龙是真的！”
　　现场无数人吓的不轻，那郡守的士兵一个个在原地瑟瑟发抖，不敢出来，甚至有的朝着外面逃窜，浩天是不会让他们走的，他来这里就没打算走露消息。
　　他不但要杀了这些人，还不能放走一个，让外面连是谁杀的都不知道。
　　他倒是没什么，他还有那么多的宗门弟子，可是和他连在一起的，他要是暴露了就会成为整个震旦王朝的敌人，让自己的人陷入危险的境况。
　　所以浩天没有留手。
　　刚刚出来，就变化成龙，将这里斩杀大半，其余想要逃走的人也被浩天龙爪抓死。
　　“郡守大人，一起，这个人太强了！”
　　其中一个元藏境界的高手骇然道。
　　他刚才的攻击都被浩天躲避了，多半攻击在浩天的鳞片上，由于浩天不仅仅是有鳞片，体表还有一层银白色的气劲护体，太过强劲，居然一时间无法轰破。
　　“还是要本大人出手，才能灭了这小子，我倒是要看看这个变化的龙，到底能达到什么程度，汪洋大海！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　说话之间，郡守大人男子猛然一声咆哮，他也是一名踏入元藏多年的高手，虽然品级不高，但修炼的一门鲸鱼汪海功，也是极为强大的，是一门王级功法。
　　刚刚展现出来，气场围绕方圆上千米，直接超过了其余三个元藏高手。
　　“嗯？”
　　就是浩天看的都是一愣，显然这个人要强大的多。
　　修炼的是王级功法。
　　同样元藏高手，一个修炼王级，同品级之下无人能超越。
　　他的自信就是这么来的，郡守一声咆哮，四面八方变化成了汪洋的海水一般，气场凝聚，身后诞生一条巨大的蓝色鲸鱼，栩栩如生，那是元藏高手沸腾的气劲凝聚起来的海中猛兽。
　　威力不可谓不强大。
　　吼。
　　鲸鱼的嘶吼，响彻方圆数千米，大口一张，身躯上下浮动，百米方圆在天空游荡，看上去又仿佛是在海水中不断的席卷过来，淹没万米生灵的气势！
　　好强！
　　旁边三个元藏男子脸色苍白，他们听说郡守大人修炼一门海族功法，非常的强大，没想到强大到这种地步。
　　的确是吓人。
　　轰隆！
　　天空的大水，雨水，雾气，浩天许多龙爪都被横扫一空，进入到鲸鱼的嘴里，一般而言，一旦进入鲸鱼口中，是无法在出来的。
　　浩天的攻击也消失不见。
　　“不愧是郡守大人，实力还是比我们强大！”
　　三个元藏高手联合一起，刀剑齐鸣，杀机铮铮，一定要斩杀了眼前的蛟龙！
　　轰隆！
　　从远处看，院落已经爆炸一片，咆哮阵阵，震荡整个城池，所有人不知道发生了什么，只知道有一条龙的声音不断响彻。
　　最可怕的是，还有一条鲸鱼怒吼在其中，三个人类的声音也是震耳欲聋。
　　其余实力差的人，已经葬送在万千攻击旋涡中，当然，都是被浩天杀的。
　　元藏高手在后面攻击，前方鲸鱼大口吞噬，如远古魔鲸，长度可以吞噬浩天整个身躯。
　　实际上，浩天的确被吞噬进去了，后面的元藏高手逼迫之下，使得浩天顺利的被鲸鱼吞噬。
　　“好！”
　　“进到鲸鱼里面，死路一条，这么多年交战，还没有一个被鲸鱼吞噬还能出来的，这气劲凝聚外表的防御是最强的，而且自成阵法，天地元气源源不断凝聚在鲸鱼体内，他必亡！”
　　“大人威武！”
　　“郡守大人虽然这么多年没有出手，但威风不减当年，佩服！”
　　几个元藏高手男子，在旁边连连拍马屁。
　　但是下一刻，轰隆！
　　咔嚓！
　　巨大声音传来，鲸鱼体表居然炸开了一条缝隙，一道金色爪子强行抓开，长龙从其中飞了出来。
　　“就这破玩意就想要杀我，你们几个傻比也太异想天开了吧，死吧你！”


第180章 好险！【第三更！】
　　浩天这一下，是在他们得意忘形时出手，抓在了其中一个元藏高手男子的头颅上，破掉罡气，头颅炸开。
　　直接死于非命。
　　有时候，人不能太过得意，一旦得意就以为自己安全没事，谁知道浩天冲出来给了他重重一击。
　　刚才有这么多人牵制，还不能这么快杀掉此人。
　　现在自己找死，也不能怪其他人。
　　本来四个人，在浩天看来都是死路一条，现在死的更快。
　　噗嗤！
　　另外一个爪子也没有闲着，爪子连钢铁都要挖出一个洞来，一旦中招还有活路？
　　啊啊啊！
　　！！
　　！其中一个元藏高手心脏被挖了出来，看着自己胸口的洞，居然活生生吓的倒在地上，本来还没有死，被吓死了。
　　另外一个，浩天的大口撕咬，嘎吱作响，死掉之后被浩天吐了出来，真尼玛恶心啊！
　　！！
　　浩天一脸嫌弃，其实龙的嘴是最大的攻击力，锋利无比，咬合更是恐怖，但浩天不喜欢咬，还不太习惯。
　　什么！
　　！！
　　此刻，还剩下最后一个，就是那个郡守大人。
　　他死死的盯着地面的几个人，傻了。
　　他的鲸鱼还没有反应过来，这些人全部被杀了，等他的鲸鱼撕咬过来的时候，他整个人立刻逃走，让鲸鱼牵制浩天。
　　长龙摆尾，鲸鱼爆炸连连，多几次就不成形了。
　　“还想逃？
　　我龙浩天要杀你，你就是跑到天涯海角，也是死路一条。
　　哈哈哈。”
　　浩天大手一抓，天空一道龙爪落下，抓在他身上。
　　郡守躲开了，但手臂被撕裂一条。
　　浩天继续出手。
　　天龙俯冲，将他抓在手中带到天空，然后在万千众人瞩目中，掉落下去，即便他是元藏高手，这样摔下来一个不好也是要命的。
　　他努力控制自己的气劲想要短时间悬浮，但天空一道五十米的大水球砸下，让他没有半点机会，活生生砸死在地面。
　　郡守大人到死，都没有想到自己要调查龙浩天的事情，却惹上了杀身之祸。
　　如果他不调查，他继续可以当他的郡守，过荣华富贵的生活，可惜这一切没有后悔药，招惹了浩天，没人能救的了他。
　　自此，郡守大人连同他的一群高手，都被浩天斩杀院落中。
　　四周城池中的人望天，看到的只有一条龙，所有人都认为是被龙杀的，而不是一个人，众人的眼睛是雪亮的，所以消息传递回去，也只是让人知道郡守被龙杀了，不会找他的麻烦。
　　杀一个元藏得到六十万龙气，四个就是两百四十万。
　　加上之前他积累了一些龙气，现在有差不多四百万，还差两百万就能升到二级。
　　浩天现在有紧迫感，他要快点提升，利用他系统的优势。
　　否则震旦王朝的人一旦知道浩天就是前朝太子，恐怕会不顾一切的将他扼杀在摇篮之中。
　　不过还有一点可能就是，他们也许不会怎么在意浩天，毕竟浩天就算是前朝太子，也影响不了大势所趋，现在的震旦王朝已经是他们掌握在手中，整个王朝铁统一块，权利集中。
　　一个前朝失去任何势力的少年，又怎么可能威胁到江山的稳固。
　　但不管怎么样，浩天必须要在短时间能成长起来，他现在的实力才不过是一级蛟龙。
　　他要提升到世俗中的元藏境，暴气境，地象境，丹境，皇级境，天尊位，甚至是圣人，大帝的地步！
　　到圣人级别，这样才能震慑一方，一个人的力量就能影响一个国家的范围变动。
　　如果是大帝境界，那谁也不能小看浩天。
　　相当于一个活着的恐怖生灵收割机。
　　此刻，浩天搜刮这些人的东西，便离开了这里。
　　四周众人议论纷纷，谁也不知道这其中的缘由，充满神秘的一件事情，不少人疑惑城池中怎么可能会有龙过来。
　　而浩天已经离开了，到了远处山脉中寻找妖兽修炼。
　　他知道这山脉深处，生活着许多妖兽，他要晋升二级蛟龙。
　　吼吼吼！
　　自己也不知道前行多少里，浩天碰到了一条巨大的蟒蛇，这里是山脉深处，一般人不敢来的地方，出现的蟒蛇级别非常之高，就这么一条长达数十米的蟒蛇，就有宗师级别的实力。
　　基本上人来这里，死路一条。
　　但浩天堪比元藏实力，直接一掌，这条绿色的大蟒蛇一脸懵比中，被浩天从头劈到尾，活生生的一掌打成了肉酱。
　　几百点的龙气积累，浩天继续寻找下一个目标。
　　浩天走后，一些其他的妖兽过来将蟒蛇的尸体给分食了。
　　这就是弱肉强食的世界，人生活的世界如此，山脉深处的各种妖兽，更是体现的淋漓尽致。
　　刷！
　　不多时，浩天前行到了山脉深处，发现远处有一座巨大的湖泊，这湖泊是黑色的，整个湖水四周平静无比，浩天在其他地方还能听到妖兽的嘶吼，但是到了这里没有任何妖兽的声音。
　　好似一切都已经绝迹。
　　湖泊方圆万米的面积，可谓广大无比，一望无际一般，浩天目光微微眯起，一拳打出，一道空气弹，砸入到湖水中。
　　吼！
　　一道蛟龙的嘶吼从湖底传来，整个湖水炸开了。
　　随后一条黑色的恶蛟冲了出来，对着浩天就是一口，那满嘴的牙齿带着腥臭的味道，还有残留的碎肉，浑身湿漉漉的鳞片，水滴落湖水，活灵活现的巨大恶龙。
　　浩天徒手站立，伸出一只右手化为龙爪，长度刚刚好抓住蛟龙长达半米的犄角。
　　蛟龙对视浩天的双眼，突然感觉到非常恐惧。
　　他发现浩天的目光深处有一种龙的威严，好似他才是真正的龙，而自己不过是一条爬虫。
　　可恶！
　　这龙肚子一阵翻腾，黑色的毒液喷射而出，喷洒在护体上，发出滋滋的烟雾，充满了剧毒。
　　居然是一头毒蛟！
　　咔嚓！
　　浩天抓住此龙一拉，拉到了身后，再次一甩，砸在湖水中。
　　轰隆！
　　整个湖水爆炸开了，显现出来了十几米深处的淤泥，浩天活生生将蛟龙砸断了身躯。
　　当他取走一颗蛟龙黑晶核的时候，那天空的湖水这才重新降落，将蛟龙的尸体淹没，只是有一股淡淡的血腥味残留。
　　“好险！
　　幸好我们没有出手。”
　　不多时，远处有几道声音在交流。
　　……
　　今天就到这里了，谢谢大家的投票，票票是很重要的，大家要多多喂养哦，明天精彩继续，，】


第181章 息怒！
　　远处有一头老虎妖兽盯着这一幕，浑身毛发都是汗水。
　　到达他们这种级别的妖兽，都有人类的智慧，刚才它们看到浩天也准备出手，但现在不敢了。
　　“这个人类有点强，吗的，那蛟龙太不给力了，要是他们打的两败俱伤，老子早就将那个人类给斩杀。
　　这人类身上有龙气，吃了一定美味。”
　　几头老虎在丛林的深处，猩红的双眼在不断的议论。
　　刷！
　　一道道气劲从远处飞射，将这群邪恶的猛虎钉死在地面。
　　一道人影走了出来。
　　浩天搜刮了妖核，便继续隐藏着，这里的血腥味能勾引很多的妖兽前来，浩天等着就可以了。
　　就这样坐等龙气到手。
　　也是非常爽快的。
　　浩天在一颗古树上躺着，看着下方的一切，来了一些妖兽手指一弹，便是上百点的龙气积累，来多少弹多少，有时候来一大群凶恶的妖兽，全部被弹死。
　　就这样一连几天浩天都在积累龙气，最后妖兽引来的越来越多，甚至一条远处河流深处的巨大鳄鱼，浑身钢铁盔甲一般的十米大鳄也过来，鳄鱼还发现了浩天，居然一下飞了起来。
　　“我曹！”
　　浩天看的一愣，这鳄鱼太吓人了，跳这么高？
　　数十米的高度，大口撕咬，那目光中带着不屑，好似在说，你小子躲在这里就以为老子看不到你了吗？
　　照样吃你！
　　吼！
　　可惜的是，浩天一脚，踹出一道巨大的气劲，排山倒海撞过去，这鳄鱼比来时的速度更快的砸下去。
　　“龙气增加六百点！”
　　“草，跟我斗，小样。”
　　浩天不断收集龙气。
　　而此时此刻的遥远地方，一座城池府邸内部，震怒了。
　　因为浩天杀了郡守，这件事情已经被管理方圆七八个郡守的州长大人知道，这个五十多岁，一双虎目方脸的州长，六品元藏高手，他的气势差点将整个府邸都掀翻。
　　整个现场府邸瓦片瑟瑟发抖，所有人吓的不轻。
　　“大，大人，息怒！
　　息怒啊！”
　　面前几个人浑身抖动。
　　对于州长大人，极度恐惧，毕竟这个州长大人管理方圆这么大区域，相当于一个巨大的土霸主，认识的强者势力很多，权利在这方圆只手遮天。
　　“这件事情一定要查清楚，本官不认为是什么龙，一定是有人上门杀了郡守，一条龙怎么可能悄无声息的进到城中，此事有蹊跷。
　　要是给本官查了出来是谁，本官要灭他全家。”
　　州长眼珠子都差点喷出来，胸膛就像风箱一样来来回回的抽动，可想而知内心的愤怒到了什么程度。
　　他的手下，一个郡守，居然就这么被杀了，这可是大事！
　　立刻，就有无数人出来调查关于郡守被人灭掉的事情。
　　此刻的始作俑者浩天毫不知情，正在吸收龙气，盘坐修炼，他还差一点就可以了。
　　现在，他继续朝着深处而去，只需要八十万的龙气，他就可以晋升二级。
　　很快，已经深入了数十里，这里也非常的安静。
　　同样是一座巨大的湖泊，只是这湖面连半点波澜都没有。
　　浩天在上空，盯着下方仔细端详，这里应该有一头猛兽。
　　浩天也没有攻击，慢慢下降到湖面上，他现在可以利用气劲，非常短暂的悬浮。
　　果然，刷！
　　湖水被冲破，一条湿漉漉的藤条从下面迸发了出来。
　　藤条黑色，沾染着杂草，但是十足的韧性，好似钢筋链条，缠绕住了浩天的脚。
　　直接将他拉下湖底。
　　浩天进入水底，隐隐哟哟看到许多湖水深处堆积的妖兽尸骸，已经不知道是多少，更多的藤条伸过来缠绕浩天。
　　将他双脚都困住，如果是一般的宗师很难在摆脱，死路一条，甚至会被水淹死。
　　“人类，你不该来这里，嘎嘎嘎！”
　　突然，水底深处雄厚的男子声音响彻，四面八方都是这道声音，让人恐惧以为来到了鬼的世界。
　　“看来你是元藏实力，正好杀了你。”
　　“你杀不了我，在水中我是无敌的！
　　那声音继续传来。
　　但是下一刻，浩天变化成银白色的蛟龙，挣脱藤条的束缚，朝着声音的源头过去，来自于湖底的一颗古树。
　　不错，这古树生长在湖底，高二十米，在湖水中如一颗千年树妖，无数的藤条如波浪一般舞动，攻击浩天。
　　砰！
　　浩天闯入了进去，任由藤条怎么折腾也无济于事。
　　刚刚捆绑住尾巴，长龙摆尾就能挣脱，无法束缚，反而是浩天的漫天龙爪将藤条撕裂开了，折断，一下抓在树干上。
　　啊！
　　那树妖剧痛的发出怒吼，显现一张古老的面孔，口中喷射万千柳条，将浩天再次缠绕。
　　但长龙撞在树上，将树强行撞的侧倒。
　　“出来吧！”
　　龙爪抓住树干猛然一扯，向上游动，轰隆！
　　轰隆隆！
　　湖水沸腾了。
　　长龙活生生的将树从湖底连根拔起，十几万斤的力量扯的根根柳条，树根从数十米泥土深处扯出来，视觉效果惊人。
　　相当于龙在撼动古树。
　　在丰饶大陆中，这种生物非常的多，也很强大，普通人在水中实力会大大折扣，这也是古树隐藏在湖底的原因，不过他不知道的是，水对于浩天，反而会增加他的速度和杀伤力。
　　轰隆！
　　一株巨大古树，弥漫方圆百米，被拔地而起，甩在岸边，老树柳条摆动，树根如血肉一般张牙舞爪，看上去渗人，好像不是一棵树，是活着的一种另类生物。
　　好，好大的力气！
　　树干上的面孔变得极为恐怖，他居然被浩天拔了出来，无论他怎么将树根盘踞地下，也经不起浩天巨大力量。
　　到了岸上，他的力量要削弱不少，但他不认为自己不是浩天的对手，他还有希望，他继续和浩天战斗，砰砰砰！
　　浩天爪子抓在哪里，哪里的柳条就被他扯断，根本无济于事。
　　咔嚓！
　　树再次浩天撞飞上百米，惨叫连连。
　　浩天来到他的面前，就要抓碎他的脸。
　　“不要，不要，大哥，大哥，你不要杀我，不要抓我英俊潇洒的脸，而且我身上没肉，你杀了我得不到任何好处的！”


第182章 前面就有！
　　“我杀妖兽不是为了吃肉。
　　而且，就你这树妖，也特么英俊潇洒，你是逗比吗？”
　　浩天还从来没有见过树妖这模样，但是饶有兴趣的盯着，“给我一个不杀你的理由，说不出来，就等着死吧。”
　　“我还小，我才八岁，不要杀我啊大哥。
　　你看。”
　　树妖脸上的面孔，突然变成了一个小孩子，的的确确是小孩的模样。
　　“你以为我会相信你变化出来的面孔？”
　　“大哥，我真是八岁，我不是本土的妖兽，我是其他地方跑到这里来的，你想要吃肉我可以帮你找，我得罪了很多妖兽，我知道他们住在哪里。
　　他们来我这里都被我灭了，想要杀我的人很多，但是我在水里面他们拿我没有办法，大哥，我带你去吃肉。”
　　树妖从雄厚的声音变成了小孩的声音，让浩天搞不得这到底是个什么鬼。
　　“你知道哪里有妖兽？”
　　“是啊，不信大哥你跟我来！”
　　树妖一下蹦了起来，巨大的树身不断的跳来跳去，很快就朝着另外一个方向去了，浩天紧随其后，也没有着急，但是那树妖逃着逃着眼珠子转动，暗道找个机会逃走。
　　看浩天跟随在后面，并没有追的太近，暗道这个人是不是傻？
　　是不是傻？
　　跑啊！
　　树妖突然暗呼一声陡然朝着另外一个方向跑了。
　　跑了一会儿之后，发现浩天不在，树妖松了一口气，“还好我聪明！”
　　“你很聪明么？”
　　一道声音传来，树妖转过身，不知道什么时候浩天出现在他身后，树妖两根柳条下意识的抽动，吓死了，树干上的小脸充满了惊吓：“大，大，大哥，我在这里等你呢，你怎么才来，走，我带你去找妖兽。”
　　说话之间，树妖再次带着浩天前往深处。
　　这一次不敢再说什么了。
　　“如果没有妖兽，我立刻灭了你。”
　　“大哥，前面就有。”
　　树妖被吓住了，而浩天盯着这树妖，总感觉这树妖有些奇特。
　　不像是普通的生物。
　　“大哥，就是这里了。”
　　树妖很快将浩天带的了一处山谷中，这里黑漆漆的，没有阳光，杂草丛生，山谷长达三千多米，到尽头的时候能看到一道巨大的洞窟，更是黑暗无比。
　　“就是这里。”
　　树妖一指前方黑洞。
　　“这里有什么？”
　　“这里面有一条非常厉害的蜈蚣，是变异品种，有毒，我反正不是他对手！”
　　树妖小心翼翼道。
　　斯斯斯斯！
　　正说着，前方黑暗深处的洞窟中陡然冒出来了一头浑身黑色，长着许多红色脚的巨形武功，那密密麻麻的红色爪子就如同一个个镰刀，非常锋利。
　　嘴巴两根钳子更是可怖！
　　浑身发出一种黑光。
　　“树妖？
　　上次打不赢，找帮手了么？”
　　这蜈蚣长达二十米，发出冷笑的声音，树妖有些害怕，两个战斗过，但蜈蚣的镰刀太锋利，还有毒牙，让树妖非常受不了。
　　而且，他怕这种邪恶的生物，让他恶心。
　　“元藏境的蜈蚣？”
　　浩天直接出手，杀了过去。
　　“不自量力，人类你不是我对手，去死吧！”
　　蜈蚣见浩天对他出手，自然不屑，喷射毒气。
　　浩天身躯涌现气劲抵抗，爪子直接抓在蜈蚣脑袋上，两根钳子被抓的炸裂了。
　　“什么？
　　我的嘴！
　　！！
　　人类，我要杀了你！
　　！！”
　　他最喜欢自己的两根钳子，居然被浩天给抓断了，简直岂有此理，蜈蚣怒了。
　　噗嗤！
　　浩天没有时间和蜈蚣浪费，激烈的战斗不超过五个呼吸，就将这蜈蚣给击毙，切成了数断。
　　“嗡！
　　当前龙气六百万！
　　……”与此同时，浩天浑身变化，成了龙之后身躯开始延长。
　　他的龙气已经积累完全。
　　身躯开始延长到了二十一米。
　　进化二级之后，实力增强。
　　浑身的骨头在强行拉升，龙气灌注整个身躯，发出噼里啪啦的声音。
　　浩天在地上趴着，远处那个树妖知道浩天可以变化，他一直搞不懂浩天是什么，此刻看到浩天身躯居然还在光天化日之下，就这么生长了一米。
　　树妖看的眼珠子都差点瞪出来。
　　还是溜之大吉吧！
　　树妖心中还是对浩天有些恐惧。
　　蜈蚣都被他杀了，根本没有什么妖兽是浩天的对手。
　　他继续逃走。
　　“给我站住！”
　　浩天的声音传来，“在敢多走一步，我劈了你。”
　　“是，好的大哥！”
　　树妖身躯呆立，笑眯眯道，“龙大哥，其实我刚才是在想着怎么找到下一个妖兽，我跟你说，我这附近认识的妖兽可多了。”
　　“想活命就不要动！”
　　浩天手指一点，一道光芒击射到了树妖的身躯中，他想要奴役这个树妖，可惜的是，浩天发愣，找了半天居然不知道这树妖的精神在哪里。
　　“说实话，你到底是什么东西？”
　　“大哥，我是树妖啊？”
　　“树妖？
　　树妖不是你这个样子，一般能长到这个规模的树妖，哪一个不是活了几百年上千年，你才八岁，你逗我呢？
　　最后一次机会，说实话。”
　　“好吧，其实，其实这树妖不是我，我只是一只能量体而已。”
　　“什么？
　　你刚才说什么？
　　你是能量体？”
　　浩天死死的盯着树妖树干上的小脸。
　　“是啊，我也不知道我是个什么玩意，很多人都叫我木灵，有的人叫我精灵，还有的人叫我天生灵体，还有的人叫我元素体，我真不知道我是什么东西，你能告诉我我是什么东西吗？
　　我也很好奇也。”
　　“灵体？”
　　浩天脸色一变。
　　“真的，我说的都是真的。”
　　树妖继续道：“我记得我出生的时候，就没有爸爸妈妈，就我一个人，然后有很多人抓我，嘿嘿，他们都抓不到我，被我跑了。
　　反正我跑啊跑，跑啊跑，他们就追啊追，我就在跑啊跑，他们就在追啊追，不知道跑了多少次，就到这里，但到了这里还是有很多人追我，就是妖兽都在追我。
　　我似乎天生吸引他们的注意，到最后我看这不是办法，所以我就跑到湖底躲着了，还发现一颗老树刚刚死去，所以就住了进去，成了树妖。”
　　“哦？
　　那你出来我看看！”


第183章 不稀罕！【第三更！】
　　“大哥，出不来。”
　　树妖眨巴着眼睛，“我现在还没有掌握怎么出来的办法，而且我出来之后又会遭受到人追杀的，我的能量太多了。”
　　“大哥，你不会也想要吃了我吧。”
　　“大哥千万不要，我告诉你，我很牛比的，以后我可以帮助你。
　　你只要不杀我，我以后牛比了我就帮你摆平一切事情。”
　　“不需要，不过你现在要接受我的奴役，不然我就杀了你，明白吗？”
　　浩天道。
　　“大哥。”
　　“你就说接不接受吧。”
　　“好。”
　　嗡！
　　陡然，树妖的小脸目光一闪，那树妖猛然朝着浩天冲过来，根本就不接受，而是发动了攻击，与此同时，树妖的根部位置，一道白色的光球渗入到了地下。
　　轰隆！
　　树妖被浩天双手抓住直接撕了。
　　眉头一皱，这树妖在地上一动不动，好似是死了。
　　怎么死的这么快？
　　不可能，他说他是能量体，不会是跑了吧？
　　浩天四处查看，并没有看到任何动静，也就是说四周已经没有什么东西。
　　还有一个可能，就是在地下。
　　如果自己动静太大，他还是会跑，浩天离开了这里，其实他在远处观察。
　　他在很远处树后面一动不动，也没有转过头来看，就这样静静的等待。
　　这一等待就是一个时辰，浩天已经没有耐心了，他以为那树妖真的死了，正要离开，突然。
　　刷！
　　远处地表一动，一个巴掌大小的光球从地面升腾离地半米的空中，显现出来的是一个巴掌大小，迷离版的小白球，浑身白色毛发一般。
　　实际上都是白色的能量丝，绽放光芒。
　　一双大眼睛，粉嘟嘟的还挺可爱，两边还有如同小小的猫耳朵，嘴角带着一丝邪邪的笑容：“这个死龙，终于走了吧？
　　真以为我会臣服你呢，做梦啊嘿嘿。
　　我怎么能随便臣服其他人呢，做梦呢，虽然你是一条龙，但你不可能让我臣服你，不，我不会臣服任何人，我小球可是经过上万次的追击一路逃过来的，谁能抓住我呢？
　　嘿嘿，这龙还是挺厉害的，差点抓住我，不过等我以后变得强大了，一样会更厉害。”
　　白色的光球四处看了看，小耳朵弹动，身躯一转就要溜走。
　　但是陡然天空一道巨大的宝塔落下，直接将他吸收了进去。
　　白球进入到了一座巨大的光明塔中，这里是一处平地，白球不停的想要冲出去，嘴里嘶吼着，他吓坏了。
　　“这什么啊，快放我出去！”
　　“你刚才说谁呢？”
　　浩天显现在塔中，一把抓住这毛球，抓在手中还是非常的有虚幻感，滑不溜秋的差点给溜了，浩天用龙爪抓的。
　　“疼！
　　疼啊！
　　轻点，你轻点行不行。”
　　白球差点哭了，做出一副可怜的模样。
　　“原来这就是你的本体，你到底是什么东西！”
　　“你，居然是你！”
　　白球看到是浩天，彻底绝望了。
　　“不说我爪-爆你。”
　　“我说，但是我真的不知道我是什么啊！
　　龙大哥不要杀我，我害怕，小球害怕。”
　　奶声奶气的声音传递出来。
　　他之前在树妖中，他会模仿那些妖兽发出雄厚的恐怖声，现在没有了树妖，显现出本体，他的优势就是到处窜动，但一旦被抓住就非常危险了，毕竟现在他很弱小。
　　如果他逃到地下，人不知鬼不觉，就是在强大的人想要抓到他也非常艰难的。
　　但是这个龙太阴险了，居然躲在那里一个时辰，还偷听我说话，还有这种空间宝塔将他抓了起来。
　　“呵呵，这么说来，你也不知道你是什么了？”
　　“是啊是啊，龙大哥，放了我吧。”
　　“臣服我。”
　　“不行，我小球不臣服任何人。”
　　“那我就抓爆你。”
　　“那你抓吧。”
　　小球倔强的道，似乎是宁死不屈。
　　“嗯？”
　　浩天心一动，他这么大一个少年，还忽悠不了这小孩智商的小球？
　　他拿出一柄锋利的长剑，直接对准小球的脸上，“你说不说，不说我划破你的脸。”
　　“我是能量体，你划不破的。”
　　刷。
　　浩天轻轻一滑，果然如此，还真花不破，小球的身躯接近于虚无，非常的神奇。
　　要不是此刻用龙气将他四周包围，又是在塔内空间，还不一定能抓住。
　　浩天再次一划，用的是龙气，龙气强行将他的脸显现出一道疤痕，无法愈合，其实就是无法凝聚，被龙气排斥开了。
　　但浩天消耗的能量惊人，他都惊骇，仅仅是维持这一道疤痕的样子，他的龙气在急剧消耗着，能感觉到小白的能量不断想要修复。
　　此刻，浩天又拿出一个镜子来，笑道，“看到没有，你要是不臣服我，你脸上就会出现第二道疤痕哦。”
　　“这是我的脸？
　　不，我英俊潇洒的脸蛋不能有疤痕，绝不！
　　大哥，不要啊！”
　　“最后给你一次机会，你就说你答不答应吧，不答应，我在划破你的脸。”
　　“我连死都不怕，还怕我英俊潇洒的脸蛋上出现疤痕吗，我死都不会臣服的。”
　　小球突然又非常的执着，他有内心的高傲，那是一种天生的，不会臣服任何人。
　　浩天又划了几次，小球看都不看一眼镜子，似乎已经做好了死的准备。
　　浩天叹了口气，四周空间消失，他收回了宝塔，然后将这小球直接给扔了出去，甩到了数千米之外，让小球连连翻滚。
　　“什么玩意！
　　你不臣服老子还不稀罕你呢，看你这么小，本少也不欺负你，就饶你一命！”
　　说完，浩天便飞走了。
　　几乎是呈现一条直线，快速的穿过树林，他还要继续提升实力。
　　不能耽搁。
　　此刻远处的小球愣住了，他眨巴着清澈的水蓝色大眼睛，似乎有些没有反应过来，他，他居然放了我？
　　这怎么可能？
　　其他人都是要抓住我吃掉，他怎么可能放了我，他已经抓住我了啊，难道他没有抓住我吗？
　　不对，他是把我抓住了，但是他抓住我了为什么还要放了我呢？
　　为什么呢？
　　难道他真的不稀罕我吗？
　　我可是小球啊！
　　不对，这死龙怎么不按套路出牌啊，他到底在想什么呢？
　　为什么不要我？
　　他为什么不要我？
　　呜呜呜呜，宝宝好可怜，出生没有爸爸妈妈，好不容易被一个人抓住，他还把我给放了，他为什么要放了我？
　　他抛弃我了吗？
　　是我不臣服，应该不是他抛弃我了吧？
　　不对，他抓住我了没有吃我，将我放了，这不就是抛弃我了吗，他居然抛弃我了，抛弃了，被抛弃了……
　　小球瞪大了眼睛，傻眼了，他居然被抛弃了。
　　……
　　今天就到这里了，精彩明天继续哦老铁，，】


第184章 慢着！
　　小球在原地眨巴着眼睛，似乎在思维这一切，最后发现浩天是真的走了。
　　此时此刻的浩天，正在继续前行，将刚才的事情抛在了脑后。
　　浩天有点怀疑那个小球，是什么东西的幼崽，如果自己养着会有很大的麻烦，首先，你养他，就要给他一些修炼的资源，浩天自己都嫌修炼慢了，哪有这个闲工夫。
　　想过来后，他也就没有什么想法，也不在好奇。
　　“嗯？
　　怎么回事！
　　前面这么多人？”
　　不多时，浩天发现前方树林中，不少男男女女的弟子隐藏在其中，不知道在干什么，一般人发现不了，但是浩天的眼睛，很敏锐的捕捉到了。
　　他们身穿的衣服五颜六色，不同颜色的跟不同颜色的在一起，以浩天多年的经验，这是宗门弟子。
　　丰饶大陆的宗门弟子太多了，简直数之不尽，因为有人的地方就有宗门，而震旦王朝这个国家宗门更是多的吓死人。
　　不过在这深山老林中隐藏，看来这群宗门弟子是在找什么东西吧？
　　浩天就这么等待着，那群人至少有六十多个，也在等待着，让浩天摸不着头脑，不多时，刷！
　　陡然，一条巨大的妖兽从前方深处飞了出来。
　　这妖兽是三个脑袋的一种妖兽，叫做三头豹，二十米方圆的身躯，浑身花斑，双眼猩红，邪恶无比。
　　四周都是凶恶的气息围绕。
　　“杀了他！”
　　远处一个弟子暴喝连连，当即带着众人一起群起而攻之，直接就要杀了这妖兽。
　　此刻为首的青年赵虎，一个接近三十多岁的青年是九品大武师，他带头冲上去，不断厮杀。
　　啊！
　　但是数十人很快就被这妖兽给打的躺在地上。
　　“完了！
　　这是一头宗师级别的妖兽，我们都不是对手！
　　快叫大师兄来帮忙！”
　　“不行！
　　他们到这里我们早就死了，根本就不可能来这里的。
　　看来今天我们只有死路一条了。”
　　赵虎脸色凝重，粗重的眉毛满是绝望。
　　“大家拼了！”
　　赵虎暴喝一声，冲上去，啊！
　　比来时更快的速度被那妖兽的尾巴击中，当场飞了出去。
　　其余一群人，要么便是被妖兽尾巴撞击的吐血，骨折，有的则是被爪子撕裂了护体，哀嚎连连，断胳膊断腿。
　　非常凄惨。
　　“保护他们撤离，我殿后！”
　　赵虎突然悲愤着再次冲去，其余几个人知道赵虎的性格，他是打算赴死了，他们如果不逃走，就会浪费赵虎给他们逃生的机会，刷！
　　一群人立刻朝着另外一个方向逃走，而此刻的赵虎直接被妖兽咬住了肩膀，咔嚓！
　　骨头折断，他疼的冒冷汗，视线一片模糊，知道自己修炼一途，止步于此了。
　　噗嗤！
　　但是就在他快要死亡的一刻，一个人影出现，非常的英俊和淡然，屈指一弹，一道强有力的气劲似乎洞穿了空间，将妖兽直接洞穿出一个巨大的窟窿，脑袋炸了，躺在地上一动不动。
　　“你！
　　你居然救了我，恩人，你是谁？
　　此恩我赵虎永生不忘！”
　　赵虎骇然，反应过来后太激动了。
　　没有什么事情是比你快要没了性命，突然被人救下，重新得到生命来的让人激动。
　　现在赵虎就是这种心情，他看到浩天就如同看到上帝。
　　他热泪盈眶啊！
　　“我只是路过！”
　　“你们在这里，就是猎杀妖兽吗？”
　　“是的！”
　　“恩人，我们在这里就是猎杀一些妖兽来赚取资源。”
　　赵虎迟疑了片刻后点点头。
　　见妖兽被杀，此刻远处要逃走的一群人再次回来了，“赵虎，你，你没事吧？”
　　“我没事啊！
　　多亏这位恩人救了我，我没事了。”
　　“他居然斩杀了这妖兽？
　　不可能吧？”
　　几个弟子脸色骇然，这种妖兽，需要的是宗师级别的高手才能斩杀的，他们看浩天这么小，不像是宗师，应该是侥幸吧。
　　或者是有什么法宝？
　　反正他们是不认为浩天能斩杀。
　　因为这几乎不可能。
　　但不是他杀的，这妖兽又怎么可能会死。
　　不由让人不断打量浩天，想要看出点什么。
　　浩天此刻正在取走妖兽的内核，妖兽是他杀的，取走内核也只是顺手的事情，不过就在这时，远处有人几个跳跃飞了过来。
　　几乎是滑翔一般，非常的快。
　　一个白衣青年身后跟着一群人。
　　器宇轩昂，目光精神奕奕，一看就是一个高手，而且还是宗师级别的高手，三品宗师！
　　也是太阿宗的核心弟子之一，张俊！
　　身后一群人，以此人马首是瞻！
　　赵虎等人看到张俊脸色一变，随即是大喜。
　　“张俊师兄来了，师兄，你不知道刚才有多危险，我们几个差点被杀了！”
　　赵虎和几个人在这核心弟子面前，表现的非常激动和尊敬。
　　毕竟核心弟子是宗师级别的天才弟子才能担任的，在宗门中可以说是出类拔萃的尖子，地位很高，平常弟子看到他都要行礼的。
　　“嗯！”
　　张俊点点头，随后目光一扫，有些颐指气使的盯着浩天，眉头一皱，发现浩天有些陌生，“慢着！
　　这妖兽晶核不是你的东西！”
　　开玩笑，这可是宗师级别妖兽的内核，不可能让一个外人拿走。
　　额……
　　赵虎道，“师兄，刚才就是他杀了妖兽，救下了我们，这内核理应是他的。
　　不是我们杀的。”
　　“哼！
　　师兄这不是来了么，就算没有他，师兄照样会来杀了这妖兽，晶核应该是我们的，他不是太阿宗弟子，没有资格抢夺我们的东西。”
　　旁边一个青年道。
　　“这，这怎么是抢夺呢，毕竟他刚才救了我们一命啊！”
　　赵虎真的很是尴尬，同时也有些担心，张俊是三品宗师，实力很强！
　　他怕浩天和张俊起了冲突，那就不好了。
　　“这晶核是我的东西，什么时候轮到你在这里指手画脚？”
　　浩天将一枚透明的晶核拿在手中把玩，盯着那张俊，突然一抓之下，居然将那晶核抓成了粉碎，散落了一地，居然就这么毁了。
　　“大胆！”
　　一枚宗师级别的晶核价值昂贵，这么轻易摧毁简直是暴殄天物！
　　而且，这是一种挑衅！
　　！！
　　张俊眉头一皱，双眼如同刀子一般，整个人显现出来了一股强烈的剑气，似乎要冲上云霄，震荡方圆的一切。
　　他在宗门地位尊崇，一般弟子看到他都是低着头走路，这个眼前的小子，胆子不小，即便不是他们宗门的，也不能在他面前放肆，否则就是活腻歪了。
　　对于这种人，张俊可不会客气。
　　“跪下道歉，我可以饶你一命，否则，杀无赦！”


第185章 让开！
　　“是么？”
　　浩天笑了笑，“就怕你没有这个能力！”
　　什么！
　　！！
　　“恩人，这，这位是太阿宗的核心弟子，是三品宗师！
　　你，最好还是服个软。”
　　赵虎将那个三品咬的很重，是想要让浩天知道三品宗师的份量，怕浩天吃亏，毕竟他们是见过这个张俊实力的。
　　“哼，曾经张俊师兄连斩三头宗师级别的妖兽，随手便能做到，修炼的火焰气劲更是强悍无比，他敢跟我们师兄叫板，呵，简直不知死活！”
　　刚才那个青年又不屑道。
　　“今天就让我教训你一番！”
　　旁边人的恭维，让张俊神色高傲，陡然，便出手了。
　　因为他看到浩天居然没有半点跪下求饶的意思，既然如此，那可就怪不得他了，张俊暴喝一声，陡然手一抬，显现出炙热的热浪，那手掌似乎在喷发火焰。
　　众人惊呼，“火焰掌，张俊师兄施展火焰掌了，这可是高级绝学，一掌能将人胸膛打出一个洞啊！”
　　“嗯，非常厉害！
　　大家都退后，这火焰气劲进入体内会让人中火毒，很难排除，最后会筋脉寸断而亡。”
　　一群人立刻退后，刚才那个青年也是脸色苍白，近距离感受张俊师兄的掌法炙热，感觉浑身要燃烧起来。
　　他可不敢多待，也不敢靠近。
　　几个人用看死人的目光盯着浩天。
　　“师兄，算，算了吧。”
　　赵虎此刻脸色挣扎着，非常焦急，浩天刚刚救过他，不想让他出事。
　　他居然直接拦截在了张俊的面前，“师兄……”“让开！”
　　张俊脸色不耐烦的一巴掌，直接将赵虎甩开。
　　甩的吐血。
　　“吃里扒外的东西，你是我们太阿宗门的弟子，太阿宗是震旦王朝十大宗门之一，顶尖的势力，谁都不怕，谁都敢杀，而你个蠢货，居然敢护着他！”
　　说话之间，张俊直接一掌打了出去，打出了一道巨大的火焰掌法，漫天都是掌影，四面八方围绕浩天而去。
　　一掌打出好似同时打出了密密麻麻的火焰掌，要将人劈成灰尘。
　　没有一个不骇然张俊师兄的实力，这一掌要是打在他们身上，直接就能打死，何况这么多掌影，的确有些可怕。
　　“哼，看你小子怎么抵抗，刚才让你跪下，你不肯，现在你也没有机会了。”
　　刚才那个青年摇摇头。
　　但是下一刻。
　　浩天却是不屑一顾，“一个垃圾，就这种掌法也能称之为掌法？
　　让你们看看什么是真正的掌法！”
　　砰！
　　浩天直接一掌，看上去朴实无华，就这么轻轻的出击，甚至都没有任何的动静。
　　干净的手掌与那气势如虹的火焰手掌叠加在一起，直接撞出轰鸣，咔嚓！
　　随后，一道骨头炸裂的声音传来。
　　青年目光一闪，笑道，“这小子骨头断了！”
　　不过众人定睛一看，不对！
　　这是怎么回事？
　　他们再次看去，脸色陡然大变，只见浩天的一掌接触在张俊师兄的手掌上，那手掌居然倒折了。
　　什么！
　　！！
　　几个手指都弯曲过去，整个手腕反了过来。
　　居然是……
　　是他们师兄骨折了！
　　不可能！
　　“这……
　　怎么可能！”
　　青年脸色骇然，“师兄可，可是三品宗师，不，不是他对手？”
　　现场众人皆是倒吸一口凉气！
　　所有人目瞪口呆！
　　张俊脸色爬满了骇然，随后是恐惧，心里更充满了疑惑，这不可能！
　　！！
　　他到底是什么实力？
　　他想要撤退，但浩天的手掌继续冲击过来，就仿佛无孔不入的强大力量碾压，他的手臂全部寸寸炸裂，在炸开，最后整个手臂废掉了。
　　啊！
　　！！
　　！他发出凄厉的惨叫，倒在地上。
　　浩天低头看着这个已经吓的发抖的张俊。
　　“就这点实力么？”
　　浩天道，“我还以为你有多强，口气这么大。
　　原来是一只蝼蚁，你是一只蝼蚁吗？”
　　你！
　　张俊脸色苍白的没有了血色。
　　现场众人没有一个敢说话，赵虎更是呆立当场。
　　“我问你话呢，没听到，耳朵聋了？”
　　“我，我是。”
　　“你是什么？”
　　“我是一只蝼蚁！”
　　张俊额头上的冷汗疼的流淌下来，急促的呼吸，对视浩天的眼睛，他现在整个人感觉在深渊之中无法自拔，好似下一刻，浩天就要杀了他。
　　“滚吧！”
　　“是，是！”
　　张俊连忙爬了起来，整个人踉踉跄跄，就要走远，旁边的青年还有其余的几个弟子更是噤若寒蝉。
　　他们强大的师兄，在浩天面前，本来他们想象中，浩天会被他们师兄打飞，打的趴下，谁知道浩天反而将他们师兄一掌打的毫无反抗之力。
　　那掌法凌厉，强大，根本不容张俊抵抗，太强了！
　　张虎死死的盯着浩天，说实话，真没看出来浩天强到这种地步，不过这仔细想来，之前杀那妖兽的时候，浩天似乎也很轻松吧？
　　唉，原来如此。
　　他本来就是一个高手！
　　超越了张俊的高手。
　　众人就要离开这里，他们不敢再招惹浩天。
　　刷刷刷刷……
　　但突然之间，远处又出现了一群人影，这些人影身穿八卦图案的长袍，那八卦就在他们的胸前和背后，呈现出太极阴阳两级的旋转画面，非常的有意境和道风。
　　也是一群数十人，为首一个青年走了出来，这个青年更恐怖。
　　身穿太极道袍，器宇轩昂，腰间有一柄长剑，长相也是非常俊美。
　　这是太上道的首座弟子杨高！
　　是另外一个宗门的先天宗师。
　　比张俊要高一个等级，实力更强。
　　而且，他们两个宗门的弟子见面，都是互相敌对的，喜欢争斗，不是那么的友好，此刻张俊和赵虎等人看到这个人脸色紧张了起来。
　　这个杨高他们认识，先天宗师，三十多岁的人，也是一个天才。
　　杨高也是一个心狠手辣的人。
　　他们太上道的宗门弟子，碰到太阿宗门的弟子，是没什么好脸色的，太阿宗这里没有先天级别的师兄，被这群人碰上，恐怕今天难免会受到一些轻蔑。
　　“张俊？”
　　杨高来了之后，四处一看，大概知道怎么回事，这里发生过妖兽的厮杀。
　　“你们也在这里寻找那个东西吗？”
　　杨高嘲笑道，“我们都找不到，你们这些垃圾更找不到。
　　别白费功夫了，回到你们宗门去，就这么几个人也出来溜达，也不怕碰到妖兽将你们全部分尸了！”


第186章 死吧！【第三更！】
　　杨高笑眯眯的一脸嘲笑。
　　他们所指的东西，就是一个发光的白球，前些时间出现过，但很快消失。
　　他们宗门都在寻找这种东西，据说是在这方圆一带，但是这几个月，甚至半年，一年时间谁都没有见过这种东西了。
　　有可能已经不再这里。
　　他们宗门的高层说过，这种东西有可能是木灵，水灵之类的元素精灵，如果能融合体内，可以提升人的资质。
　　而修炼资质，是所有修炼者最看中的东西，这种东西要是得到，吞服之后的好处是无法言喻的，说是价值连城，不，价值连城都无法形容这种东西的宝贵。
　　所以前段时间很多高手都出来寻找，但是随着时间过去，谁也没有找到，现在就只剩下他们这些弟子偶然会出现在这里寻找。
　　“哼，你们能找，我们不能吗？”
　　张俊看不得这杨高的轻蔑。
　　“呵呵，张俊，我看你不知道自己什么身份，我是太上道宗的首座弟子，你不过是一个核心弟子，在我面前还敢这么跟我说话，信不信我抽你！”
　　太上道的首座弟子，那是一个山峰区域的首座，一般像这种大宗门有许多个山峰，连绵不尽，几个山峰形成一个区域，坐镇这个地方的弟子就是首座弟子。
　　相当于管理区域山峰的人。
　　也是在那里区域最养尊处优的，久而久之，养成了一副非常强烈的自信和高姿态。
　　杨高根本懒得跟张俊废话，刚刚说完，直接一巴掌甩过去，瞬息之间就到了张俊的面前，砰的一声，将他扇了一个耳光。
　　啊！
　　张俊飞出老远，刚好伤了的胳膊着地，非常的痛苦。
　　啊！
　　但是杨高没有这么放过他，而是再次一脚，踢在他受伤的胳膊上。
　　“哟哟哟，这胳膊怎么受伤了？
　　怎么，被妖兽弄伤的么，太废物了吧！
　　草，起来啊！”
　　杨高得意扬扬，居高临下的盯着张俊，四周众人惊惧的目光让他很是享受。
　　这种目光，他一直都有，从修炼到至今。
　　唉，没办法，谁让他杨高是天才呢，现在已经是先天宗师，太上道的首座弟子，足以自傲了，这张俊这种角色可以在其他人面前耀武扬威，在他面前，只有低头的份。
　　“你别太过份了！”
　　张俊躺在地上，死死的盯着杨高，但是胳膊上的剧痛，让他又想到了浩天。
　　他看向浩天，眼神恶毒，如果没有浩天，他的胳膊能这样吗？
　　如果没有浩天废掉了他的胳膊，他不至于这么狼狈，疼的想死！
　　突然，他道，“杨高，你别以为你实力很强，我旁边这个人，你未必就是对手，就是他将我打伤的！”
　　张俊突然将矛头指向了浩天，众人多少有些知道，张俊这是在报复浩天，同时拉开杨高在自己身上的注意力。
　　哼！
　　张俊心中冷笑，杨高他得罪不起，只能低头，那浩天这小子呢？
　　让杨高将他教训一顿，甚至也废掉，这样也好！
　　当然，最好是两败俱伤，但是他不认为浩天是杨高的对手，因为杨高太强了！
　　浩天闻言也没有在意，不过那杨高的目光却是盯着浩天，惊讶了，邪恶的笑道：“赵俊，你真是个废物啊！
　　不就是一个外人么，既不是我们太上道的弟子，也不是太阿宗的弟子，这方圆的高手天才，基本上都在我们这些正道宗门中，你连一个外人都对付不了，还被人废掉胳膊，你还真特么是个十足的废物，怎么，想要我给你报仇么？”
　　杨高不傻，他道，“你小子我也不欺负你，给我在这张俊身上啥泡-尿，就可以滚了。”
　　张俊傻眼了，他居然让浩天在自己身上撒野。
　　四周众人噤若寒蝉，被这个杨高一来，还有他身后的人，吓的在原地不敢动弹，在这些级别的弟子面前，他们即便都是大宗门，势弱的人也只能老老实实的。
　　“哈哈哈哈！
　　傻小子，杨师兄让你撒野，你特么没听到吗？
　　快点！”
　　“就是，咱们还等着看好戏呢！
　　哈哈哈。”
　　“露出你的小鸟我们看看。”
　　“草，这什么嗜好。”
　　“哈哈哈！”
　　杨高身后一群弟子哈哈大笑，这种事情他们没少做，欺负人么，正常。
　　不过看了半天，浩天居然没有动静。
　　“喂，我说你，让你撒野，我曹，你还要我们师兄说第二遍吗？
　　你还想走不想走？”
　　一个青年指着浩天，嚣张的跟一个混混一般。
　　甚至已经走了过来，一脚，但是在他的脚过来的时候，浩天同样一脚，直接将他的骨头踢断了。
　　他发出凄厉的惨叫，在地上打滚。
　　“什么！
　　！！”
　　众人大惊。
　　杨高也是眉头一皱，没想到浩天还真敢还手，突然之间出手，整个四周都是一道人影幻化而来，一剑拔出，到处都是剑气的轰鸣，一缕缕剑丝围绕剑气旋转，嗡嗡作响。
　　地面被剑气沟出一条条痕迹，显然，他的剑气很锋利。
　　每一丝剑气都似乎高速旋转的钢丝，划过人的身躯，铁定大卸八块，可惜的是，他遇到的浩天。
　　浩天又怎么会在乎一个先天宗师的攻击，他现在的实力，是他们无法想象的，他们也不知道浩天的实力能斩杀元藏高手。
　　不过四周的众人一个个看死人一般的目光，但是浩天看他们，也如同看蝼蚁。
　　轰！
　　这一攻击，浩天没有反抗，在众人眼中，他是来不及。
　　他根本就没有时间反应。
　　所以，他直接被杨高师兄的攻击打中了。
　　“这小子死定了！”
　　“呵呵！
　　没想到还是杨高帮我杀了仇人，真是痛快！
　　相比之下，被杨高欺辱一番，又算的了什么？”
　　张俊死死的盯着浩天。
　　拳头捏的很紧！
　　！！
　　他希望浩天死！
　　！！
　　可以想象，浩天下一刻，就会成为一块块的碎肉躺在地上，张俊非常的兴奋，渴望看到这一幕。
　　赵虎则是傻了，没想到浩天还是没有逃过一劫。
　　碰到更厉害的杨高。
　　杨高是先天宗师啊！
　　先天宗师是什么概念？
　　他们只能仰望的存在！
　　这种人一丝剑气弹射，就能将他们灭了，和他们隔着等级上的差距，让他们感到无法抵抗。
　　“死吧你！”
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第187章 互相伤害！
　　一道道剑气在切割浩天的身躯，那是先天宗师的气劲，切割出一道道火花，浩天体表一层罡气护体，但是任由剑气怎么切割，浩天居然都没有事情。
　　这一幕被人发现，整个现场发出一片惊呼！
　　“不对，这怎么回事！”
　　“他没事？
　　不可能！”
　　众人大惊。
　　浩天一动不动，盯着那一脸惊骇的杨高，“就这么点力量，不自量力！
　　滚！”
　　浩天一声怒吼，当即一道冲击波宣泄而出，冲刷在杨高的脸上，啊！
　　杨高魂都差点吓飞了，人倒飞数十米，狠狠砸落在地，他的脸五官扭曲，麻木了，是被那冲击波撞的，鼻子都歪了。
　　眼睛更是流血。
　　很难睁开。
　　就看到眼前那个少年一步步走来，盯着杨高，“现在，还嘚瑟么？”
　　“你！
　　你也是先天宗师，不，你是元藏高手？”
　　杨高吓的瑟瑟发抖，元藏高手，就是他平日在宗门中见到也不敢多说半句，但他毕竟是太上道的宗门弟子，浩天是外人，应该不敢拿他怎么样。
　　“你要干什么，我警告你，我杨高是太上道的首座弟子，你若是敢伤我，我保证你会惹怒太上道宗的！
　　啊！
　　！！”
　　还没说完，就被浩天一耳光再次抽翻在地，一脸的狼狈。
　　“少拿太上道来威胁我！”
　　浩天似乎在做一件非常小的事情，四周众人却是已经吓的不行，他们虽然震惊浩天的实力，但是更觉得浩天殴打太上道的弟子，一个没有背景后台的散修，这样做无疑是找死。
　　如果是太阿宗门的弟子殴打他们太上道的，由于两个宗门都是平起平坐，所以只能认倒霉。
　　浩天就不一样了。
　　众人看得出来，浩天身穿的衣服，不属于方圆任何一个宗门。
　　也就是说，他没有宗门靠山。
　　“太上道不会放过你的啊！
　　！！
　　！”
　　“放心，我不会对你怎么样的。”
　　浩天突然目光一闪，笑了笑，指着远处吓傻的张俊，“你过来在他身上撒野，我可以不废掉你修为，否则，今天你们都要被我废掉。”
　　这……
　　此话一出，众人一惊，全部议论纷纷，张俊脸色变换连连，让他在杨高身上撒野，他是真不敢。
　　但是不这样做，浩天会废掉他。
　　想了想，他直接站起来，反正之前杨高欺负过他，这可怪不了他。
　　做就做，怕什么！
　　张俊直接走了过来，在众人骇然的目光中，直接开始拿出来，嘘嘘了。
　　“张俊，你干什么，你想找死吗？”
　　“住手！”
　　“嘘嘘……”“你们太阿宗弟子想要找死吗？”
　　太上道这边的弟子一个个暴躁，但是他们不敢质疑浩天，只敢呵斥张俊，而张俊也不傻，知道浩天在这里，就算做了那也是浩天命令的，根本不敢上来阻拦。
　　“狗东西，你胆子不小！
　　！！
　　！你知道你在做什么吗？
　　张俊，我要杀了你！”
　　杨高此刻被浩天又是一巴掌，抽在地上，浩天一脚践踏在胸膛，让他爬不起来，“你继续！”
　　浩天淡淡的道，“我这就叫以其人之道还自其身，感觉如何？
　　哈哈哈。”
　　浩天发出笑声，四周却无人敢说什么。
　　这就是实力的好处。
　　他们见过浩天一招将杨高制服，完全的一招，杨高连爆发的机会都没有，这意味着实力不在一个层次。
　　嘘嘘……
　　于是乎，在所有人目瞪口呆下，就看到一名太上道首座弟子杨高，被浩天践踏在脚下，旁边太阿宗门的张俊一脸忐忑又刺激的嘘嘘。
　　全部都落在杨高的脸上，杨高的脸，有一种要杀人的扭曲狰狞，他感觉自己的心脏要爆炸了。
　　气的半天说不出话来。
　　堂堂太上道首座弟子，受到万人敬仰，居然在这里被人当众撒野。
　　这种惩罚方式，一般都是他用在其他不听话弟子身上的，现在他遇到浩天，自己这样被惩罚了。
　　内心的屈辱，憋屈，内心的狂怒和羞愤！
　　让他恨不得找个地洞钻进去永远也不要出来啊！
　　！！
　　他知道，他就算有这个能力将浩天杀了，今天的事情也无法弥补回来。
　　这是他一生的耻辱，到时候整个宗门都会知道今天的事情而嘲笑他，这一招不可谓不毒，比杀了他还要痛苦。
　　他知道，这是浩天故意的。
　　这个浩天也不是什么善茬，可惜他现在后悔也晚了。
　　张俊脸色既是忐忑，又是刺激，又是一种兴奋。
　　下面的可是平日里见到，只能绕路走的杨高，先天宗师啊！
　　被自己这样欺负，怎叫一个爽了得。
　　他真想大声叫出来，将刚才被欺辱的憋屈吼出来，心里酣畅淋漓，他没想到这一切居然是在浩天的作用下做到。
　　但他觉得这个浩天还是有点傻，虽然帮助自己发泄了一下，但这样做无疑得罪了太上道，以后的路不好走。
　　而他张俊，是太阿宗弟子，大不了不出来就是，等什么时候修炼到先天宗师，他在出来杨高也奈何不了他。
　　“很好！”
　　浩天点点头，似乎非常满意。
　　不过张俊就要走，但浩天将他一脚踹在地上，气劲一震，又将杨高席卷了起来，“杨高是吧？
　　你，按照刚才的给他也来一遍！”
　　什么！
　　！！
　　张俊傻眼了，他说什么？
　　尼玛，他，他让杨高……
　　“草，没听到？”
　　浩天眉头一皱，手指尖出现了一道气劲，作势就要废掉杨高，杨高立刻吓的来了一遍。
　　不！
　　张俊彻底懵了！
　　更懵的是在场的众人。
　　他们两个的面子，彻底没有了，这是互相伤害啊！
　　！！
　　张俊想死的心都有了，刚才的爽快，此刻被杨高同样的羞辱。
　　他做梦都没想到，浩天是一个也不放过。
　　嘘嘘……
　　现场一片死寂！
　　做完这一切，浩天道，“记住下次碰到我，都老实点，有些人你们得罪不起，全部滚吧！”
　　两个宗门的弟子忍气吞声，实力没有浩天强，只能忍着，这不像是他们的作风，但没办法。
　　嗯？
　　不过杨高突然面色一喜，因为远处出现了一道直线，浑身火焰沸腾，身穿的太极长袍，几乎是用气劲飞过来的。
　　“这里怎么回事，你们刚才在做什么！
　　！！”


第188章 天罡火炎！
　　居然来了一位元藏高手的真传弟子。
　　这名弟子负手而立，气场更恐怖！
　　来的时候，一股狂风笼罩了现场数千米！
　　让人踹不过气来。
　　他的目光，仿佛星辰闪耀。
　　是太上道的田极，一名二品元藏高手，也是太上道的真传弟子之一。
　　之前有人求救，他就朝着这里赶了过来，没想到刚刚在远处，看到非常不可思议的一幕，隐隐约约之间，他看到杨高掏出了什么东西，然后对着一个青年在做些什么。
　　这种场景，让田极非常的意外，他几乎以为自己看错！
　　他的眼神很是古怪，盯着杨高和张俊两个人，那是一种看怪物的眼神。
　　这，这是在搞几么？
　　他知道，这世界之大，很多稀奇事，但这种事情一直都是传闻中，至少在他们宗门内很少见到。
　　现在，他居然见到了，这让田极简直无法相信。
　　“田极师兄，你不要误会，是他！
　　！！
　　是他比我做的！
　　他让张俊在我身上撒野，又让我在他身上撒－野。
　　师兄别误会了，不过这件事情是耻辱！
　　！！”
　　杨高脸色狂喜，他知道，自己报仇的时候到了。
　　“他刚才敢欺辱我们太上道的弟子，这件事情您一定要主持公道啊！
　　！！
　　他是一个外人，胆敢这么对待我们太上道的弟子，这件事情绝对不能就这么算了，否则以后我们太上道的弟子还有什么脸面！
　　！！
　　师兄，您一定要为我们这些师弟主持公道啊！”
　　田极原来如此的表情，这才看向浩天。
　　看浩天年纪轻轻，居然能压的杨高如此，看来也是一个高手。
　　不过他田极也是宗门内的天才，实力一般人比不上，已经是宗门内部上游阶段的弟子，地位和权利都有，宗门弟子出了这种事情，被外人欺负，他这个做师兄的没有遇到也就算了，既然遇到了那就要管一管。
　　“你小子胆小很大，太上道的弟子你敢欺辱？
　　平日里就算是和我们太上道同等地位的太阿宗大弟子也不敢这么玩，打狗还要看主人，你知道你现在已经招惹了我们太上道么？
　　这么喜欢玩这一套，不如这样，我也让你尝尝被人撒野的滋味如何？”
　　田极师兄目光一闪，嗤笑道。
　　“最好不要多管闲事，这里没你什么事。
　　识相的滚远点。”
　　浩天瞥了一眼，缓缓道。
　　田极师兄面色陡然一变，现场四周的人同样如此。
　　现在站在面前的这个人可不是普通人，是太上道的真传弟子，什么是真传？
　　那不仅仅是在实力上达到了元藏，而是自身所学也领悟了宗门的高级绝学。
　　据说这个田极掌握的是一门王级手段，非常恐怖。
　　“好！
　　很好！”
　　田极师兄冷道，“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，将你打趴下，我让现场所有人在你身上撒野，我看你如何抵抗！”
　　天罡火炎！
　　陡然！
　　田极青年深吸一口气，所有人都感觉的到四周灵气不断进入到他的体内，由于太过浓厚，已经显现出来了实质化的白气。
　　我的天！
　　不少人惊呼，这是元藏境界高手才能展现的手段啊！
　　！！
　　精神能感通外界的灵气拉拢进入体内，凝聚强大的攻击手段。
　　特别是经过王级功法路线运转再凝聚，产生的杀伤力是非常惊人的。
　　“师兄要施展绝学了！”
　　“嗯，这一门天罡火炎，是我一直想要修炼的绝学，不过需要的功劳点至少都是五年以上的积累，想要换取非常的难，但是得到之后修炼起来，体内的气劲能变成天罡火炎，比普通火焰温度高数十倍，融化钢铁，极为恐怖！”
　　“毕竟是王级绝学，这是肯定的！”
　　“我曾经见过田极师兄喷的一口火焰，将一块五米方圆的大石头融化成了岩浆水！”
　　“什么？
　　真的假的？”
　　“这是真的！
　　好了不要说了，看这小子怎么抵抗吧！”
　　“抵抗？
　　抵抗个屁，多半死路一条！”
　　杨高冷笑！
　　他在太上道，自然知道田极师兄多么厉害，曾经历代宗门内部比武中，这个真传弟子田极就是用的这一门火焰绝学，化为火神，杀伤力恐怖无比，所过之处都是火焰喷射，让人无法抵抗。
　　就算能勉强抵抗的人，也坚持不了多久会被四周灼烧的空气给憋的受不了，只能认输。
　　真传弟子不是开玩笑的！
　　杨高只有深深的恭敬！
　　噗！
　　刹那之间，田极师兄的浑身点燃了红色的火焰，从他丹田中喷射到口中，一道红色的岩浆丸诞生了。
　　直接被他吐了出来，距离他口边半尺距离，道道火焰气劲灌注。
　　整个四周以此为中心空气扭曲了，如同热浪中的沙漠不断的蒸腾，扭曲，让人视线模糊，方圆百米陷入火焰中，空气火花绽放，是凭空绽放出来，显现的如同百米火焰漫天花雨，美轮美奂，但充满了危机！
　　恐怖！
　　强大！
　　骇人！
　　“快退！
　　！！”
　　如同火焰战神在火海之中，所有人赶紧后退！
　　！！
　　吓的脸色惨白。
　　不愧是真传弟子！
　　这个浩天，如何抵抗？
　　嗯？
　　浩天一愣，就看到那一道弹丸的红色岩浆丸子从前方喷射了出来，是被田极深吸一口气随后吐出来，简直是飚射，速度飞快，高速旋转，如同星辰光点，洞穿空间！
　　带着炙热的温度，地面被燃烧了起来，到处是火焰的花朵绽放，谁要是出现在这个范围就会被燃烧掉，首先是衣服，然后是血肉，骨头，直到化为一地的灰烬。
　　不得不说，田极的火焰功法，已经到了炉火纯青的地步。
　　但是，浩天浑身开启了银白色的罡气护体，好似一尊银白色战神，任由火焰灼烧，却无法突破他的铠甲。
　　“你的火焰功法修炼的不错！”
　　这时，浩天赞叹了一句，直接道：“有没有兴趣到我宗门来，当我宗门的弟子？”


第189章 照做一遍！【第三更！】
　　“什么？”
　　“不可能！
　　！！”
　　“他没事？”
　　“我的天！
　　！！”
　　众人被浩天给震住了，他在火焰之中燃烧，却没有半点事情，这是何等的实力？
　　尼玛！
　　众人不傻，立刻看出浩天的实力似乎比他们想象中的强大。
　　什么？
　　田极脸上的肉在抖动，他死死盯着浩天的身躯，浩天体表银白色铠甲不断的排斥火焰，让他没有半点受伤。
　　“我的火焰石头都能融化，却不能融化你的气劲铠甲，这不可能！
　　！！
　　这绝对不可能！
　　！！”
　　田极真的不相信，他也无法相信。
　　以前那些宗师，先天宗师，沾染他的天罡火焰，基本上是死路一条。
　　就算是元藏高手，他们的护体在火焰下也要破裂。
　　就算不能斩杀，你特么也要破掉，要给点动静啊！
　　！！
　　！为什么？
　　！！
　　！田极的信心遭受到极大的打击，他的双眼遍布血丝，瞪的很大，瞳孔在颤抖，似乎无法承受眼前的一幕，更是带着难以置信他无往不利的火焰，居然在浩天这里失去了效果！
　　！！
　　不仅如此，让他震惊的还有一点。
　　那就是浩天说的话！
　　难道浩天建立了一个宗门么？
　　而且好大的口气，让我一个太上道真传弟子跟着你当小弟？
　　“我承认！
　　你很强！
　　但是！”
　　田极突然缓缓道，“我的实力不止于此，小子，不要因为抵抗了我的火焰，就以为可以战胜我，我田极是太上道的天才，是无法战胜的，至少，不是你！
　　！！
　　你懂么？
　　而且，让我去你的宗门，笑话，我堂堂太上道真传弟子，何等身份，去你一个小宗门当弟子，你这小庙容纳的了么？”
　　“算了。”
　　浩天摇摇头，笑道：“你也不过是一个元藏境界，我要是从其他宗门挖人，你这种级别有点低了，至少也要得暴气境界的天才。
　　你不愿意，我也未必瞧得上你！”
　　“呵呵！
　　是么？”
　　田极冷笑，“看来你抵抗了我的火焰，不知道自己姓什么了，接下来，让你看看什么是真正的王级绝学！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　陡然，田极丹田中传递出来了沸腾的声音，一丝丝火焰气劲不断的游走他的筋脉之中，随后通过特殊凝聚路线，不断出现他的口中。
　　他的大口火红一片，道道弹丸红色岩浆珠子出现，洒满整个天空。
　　“天火焚空！”
　　田极发出长啸之声，这一声长啸，方圆千米狂风四起，一道道龙卷风将四周的弟子似乎要吹的飞起来，他们脸色骇然，赶紧有多远退多远，他们怀疑自己在不退后，就会被直接吹死啊！
　　“这么多火焰珠子，田极师兄暴怒了。”
　　“嗯，他的火焰没有伤害到那人，这对他的打击非常的大。
　　自然要将其击败，否则心里受到打击对以后修炼是有影响的。”
　　轰隆！
　　众人议论中，万千火焰珠子凝聚在了一起，噗嗤出一条火焰长河，围绕田极旋转，他四周百米是火焰最浓厚的地方，以此为中心，火焰温度扩散方圆千米，一些树木燃烧了起来。
　　杀！
　　他整个人一拳打出，体表也出现一层火红的战甲，是元藏高手凝聚而成的实质化战甲，刀枪不入，水火不侵！
　　一条条火焰长河，一拳而出，就是一条。
　　瞬间田极打出数十拳，如同数十条火焰长龙横扫，要吞噬浩天。
　　这时浩天一拳打出，轰隆！
　　空中爆炸不断，打出了强大的气势，因为这个人是元藏高手，所以浩天用了自身一点实力，砰砰砰砰！
　　他出现在哪里，拳头就撞击在哪里，那火焰长河被浩天一拳，噗嗤！
　　从头到尾全部炸开，寸寸撕裂开来，他整个人冲入其中，相当于在火海中承受巨大的温度。
　　但浩天没有感受到什么温度，他体内的寒冰气劲扩散开来。
　　他当初吞服过一株冰莲，随着实力增强，寒冰气劲威力得到提升，刚刚出现四周寒气扑面，化为冰霜寒气，一层层冰花显现，将四面八方的火焰覆盖，滋滋滋！
　　地面的火焰，树木上燃烧的火，瞬间被雪花寒气覆盖，从跳跃的火焰状态熄灭，随后变成白色的冰渣，一道道冰勾出现在树枝上垂钓，显现出冬天的气象。
　　随意之间，改变四周的气象。
　　寒气之浓厚，让人胆寒！
　　方圆数百米，地面已经是冰块了。
　　现在的浩天，实力很强！
　　他是蛟龙，即便是人身打出的手段，都不是普通人能承受。
　　真传弟子，也不行！
　　“我的火焰熄灭了？”
　　田极又傻眼了，“草！
　　小子你到底的是什么人，你绝对不可能是散修，散修没有这么强大！”
　　“你废话太多了，躺下吧。”
　　浩天手指一点，一条寒冰长龙咆哮过来，吐出大片寒水，覆盖田极身上，让他身躯迟缓，被随后的冰龙咬在口中，整个人化为了冰雕。
　　咔嚓！
　　当冰雕炸裂，他出来的时候已经吐血连连，吐出了五脏六腑的冰渣，脸色苍白。
　　刚才他用尽了全力，而且还是在浩天撤回冰龙的情况下，他才能破冰而出，否则死路一条。
　　好……
　　好强！
　　！！
　　不可思议！
　　！！
　　众人惊叹！
　　“师兄，师兄你没事吧？”
　　杨高四周的太上道弟子一个个看的倒吸一口凉气！
　　内心皆是震撼万分！
　　吗的！
　　他这么厉害？
　　杨高眼珠子差点等出来，众人再一次震惊，因为现在就算是个傻子都看得出来，田极不是对手！
　　“你们几个，按照刚才的，给他也来一遍。”
　　龙浩天傲然全场，手臂一指远处的杨高，张俊等人，两个人脸色大变，知道浩天说的什么意思，而田极此刻躺在地上，猛然意识到了什么。
　　“不仅仅是你们，还有你们这些人，现场的所有人都给他来一遍！”
　　“谁不听话，我就废掉他的修为，三息之内。
　　我看谁超过三息！”
　　刷刷刷！
　　众人看到浩天手中的气劲在凝聚，绽放光芒，立刻那些人全部过来，特别是太阿宗门的弟子，他们对于田极没什么感觉，田极是太上道的弟子，不是他们这边的，所以能肆无忌惮。
　　但那边太上道的人都不敢。
　　“小子，对待其他人可以这样，你对田极师兄？
　　你这是在挑衅太上道，后果你承受不起！”
　　一名青年站了出来，威胁浩天，双眼凌厉：“你要想清楚，太上道的真传弟子，一部分来说关系着宗门的面子，你敢这样做，你……
　　啊！”
　　这个青年还没有说完，一道气劲飞射而来，洞穿了他的丹田。
　　他整个人泄了气的皮球一般躺在地上，浑身发冷，那是寒冰气劲，他惨叫痛苦的躺在地上打滚，一脸绝望。
　　他，他被废掉了！
　　“这里没你说话的份！
　　还有谁要说话的，下场和他一样！
　　立刻照做！”
　　……
　　感谢一半一半1000书币打赏，三分情七分啥6书币打赏，还有感谢各位的推荐票，感谢支持哦，，今天就到这里了，明天精彩继续哦，各位老铁们。
　　】


第190章 是我！
　　众人看的出来，浩天不是在开玩笑。
　　谁要是敢不听话，就和刚才那个人一样的下场，极为的凄惨。
　　浩天收回了手指，负手而立，整个人俯视两个宗门的弟子，在外人惧怕的宗门弟子面前，浩天显得闲庭漫步。
　　所有人对视浩天的双眼，知道浩天不是在开玩笑。
　　“草，你干什么，你们干什么！
　　！！”
　　田极在地上，浑身还有些寒冷，又被浩天一拳轰击在地，半天爬不起来，就看到四周一群人围绕了上来，露出男人的骄傲。
　　“这不是我们的本意，田极，你不要怪我们！”
　　张俊等人对视一眼，失去自己的修为和得罪田极相比，他们还是选择得罪田极，得罪了田极未必就马上遭受到报复，还有机会躲过去，只要藏在宗门里面不出来，不被抓到就行了。
　　但如果他们不做，等待他们的就是被废掉修为。
　　废掉了修为就什么都没有了。
　　他们不傻。
　　所以，太阿宗门的一群弟子，面面相觑之后就是一阵阵嘘嘘。
　　不过断断续续的，似乎心情有些忐忑。
　　啊！
　　！！
　　卧槽尼玛！
　　！！
　　！我要杀了你们！
　　！！
　　田极发出悲愤，羞愤要死的表情，不断的狂吼！
　　！！
　　双眼流出羞辱的泪水。
　　他接受不了，他在挣扎，在反抗，但是筋脉被寒冰气劲冰封，浑身上下动弹的迟缓，还有浩天身上的气场源源不断碾压在他身上，让他根本没有反抗的余地啊！
　　“对不住了师兄，我们也是被比的，你不能怪我们。”
　　杨高等人脸色挣扎，也开始一个个的围绕田极，将田极围绕在地上，整个画面简直堪称……
　　唉，堂堂真传弟子，尊贵不凡，平日里这些人在他面前都是卑躬屈膝的存在，现在在浩天的胁迫下，居然这么对他。
　　这是人生的污点。
　　太狠了啊！
　　！！
　　杨高不知道是怎么想法，他既是感觉有些恐怖，又是刺激，毕竟这是曾经俯首帖耳的对象，高高在上的田极师兄啊！
　　居然在自己脚底下，这，不得不说，非常的刺激啊！
　　真的。
　　太特么刺激了！
　　！！
　　杨高情绪五味繁杂，其余弟子更是如此。
　　表面上很是难为情，心里却是在欢呼，这种凌驾之上的感觉，好奇特啊！
　　！！
　　管他的，这种机会可不是天天都有。
　　“啊啊！
　　！！
　　杨高我草拟吗，你们太上道的弟子是不是都要造反，居然听一个外人的，还有你们太阿宗的弟子，你们在场的人以后谁也逃不掉，我要杀了你们！
　　！！
　　啊！
　　！！”
　　田极被气的声音已经沙哑了。
　　时间缓缓而过。
　　做完这一切之后。
　　浩天点点头，笑了笑，“不错不错，你们很好，这才是乖孩子，哈哈哈哈哈。”
　　浩天随手一翻，一把太师椅出现在这里，端坐其上，拿出了一杯白酒，咕噜一声，发出嘎嘎的声音，笑嘻嘻的盯着躺在地上一脸想死表情的田极，“现在知道我厉害了么？”
　　“我不会放过你的，我这辈子都要追杀你！”
　　“追杀我？”
　　浩天摇摇头，“你现在不是我对手，这辈子都不可能是我对手，我劝你以后老实点，你要是不识好歹，今天这一幕我会让他再次重演，信吗？”
　　“你！”
　　田极心里一寒，对视浩天如同星辰一般的目光，让他感觉到心里发慌。
　　他知道，浩天绝对有这个能力。
　　“而且，下次在被我碰到，你要是不老实，我会让你当着你们太上道全宗的面重演这一幕，所以，你以后最好老实点，知道么？”
　　“问你话呢？
　　小子，没听懂吗？
　　还要让本少再说一遍？”
　　浩天作势就要起来。
　　“我听懂了！
　　我听懂了，你不要过来，不要过来啊！
　　！”
　　田极朝着身后爬去，他是真怕了，这个浩天简直不是人。
　　“这就对了嘛，还有你们太上道的和太阿宗的，今天这件事情有你们参与，都给本少记住了，今天本少心情好就不和你们一般见识，下次，被我发现你们还记恨在心，呵呵。
　　我让你们连求饶的机会都没有。”
　　“是是是，大哥说的是……”一群人连连点头，被这个浩天吓的瑟瑟发抖。
　　强大！
　　无耻！
　　嚣张！
　　这几乎是他们对浩天的印象。
　　当然，还有一个。
　　那就是少年天才！
　　！！
　　如此年级就达到这种境界，不是天才是什么。
　　浩天起身，也准备离去了，不过就在这时他目光一闪，感觉有什么东西在身后。
　　不仅如此，田极，杨高，张俊等人面色猛然大变，瞳孔微缩，似乎看到了什么恐怖的东西，一个个身躯颤抖。
　　手指着身后的东西，发出惊呼。
　　“这，这是……
　　……”“怎么可能！”
　　浩天猛然转身。
　　刷！
　　就看到远处一道光球猛然飞射到了他的肩膀上，露出一脸萌萌哒的表情，蓝色的大眼睛盯着浩天，“不要怕，不要慌，是我，是我！”
　　尼玛！
　　他怎么来了？
　　浩天现在不想看到这种玩意，想通这光球有可能是什么东西的幼崽，养着要消耗大量的资源，浩天自然是不愿意的。
　　首先不说这光球愿不愿意成为他的小弟，现在浩天想通之后，就是愿意，他也不想要了。
　　“居然是那木灵，我的天！
　　他不是消失了吗？
　　居然又出现了！
　　！！”
　　“真的是！”
　　巴掌大小的白色光球，浑身如同毛发一般的白色线条能量，光芒绽放，看上去就如同球，非常的毛茸茸，可爱，神秘，透明。
　　“他居然停留在他的肩膀上，这是什么意思？”
　　“认主了吗？”
　　“有可能！”
　　“也不一定！”
　　众人激动了。
　　这可是他们以前一直寻找的神秘能量球，据说吞噬之后能提升人的修炼资质。
　　要知道，修炼资质想要提升是非常艰难的，甚至是一种奢望，不可触及的东西，但是这种能量球可以。
　　这是价值连城，不，价值连城无法形容这个光球的价值。
　　简直就是无价之宝！
　　小毛球又看到了众人这种贪婪的目光，他很讨厌。
　　众人很想抓住毛球，但是这东西停留在浩天的肩膀上，现场无一人敢动。
　　只能干瞪眼。
　　田极看到这光球，双眼都发直了，他如同能吞噬掉，以后说不定可以晋升暴气境界，甚至是地象境！
　　这可是比任何东西都要有利益的无上宝贝，就是他们宗门上面的高层，也觊觎这种东西。
　　这是一个大发现！
　　！！


第191章 追！
　　当初有这个东西踪迹的时候，那些宗门的太上长老，甚至是掌教都出来寻找过，要知道一般东西显世，这些人物绝对不会多看一眼。
　　因为他们那个层次什么东西没见过，不会有什么兴趣，但是这光球不一样。
　　当高层听闻到了这个东西之后，一些大人物也偷偷的在暗地里寻找，只是这么多年一直没有找到。
　　如果不是因为浩天在这里，他们这群人肯定疯了一般冲上来抓住这毛球。
　　谁得到谁就是走大运了。
　　浩天在这里谁也不敢妄动。
　　不过他们以前想抓抓不到，这毛球居然就这么直接出现在浩天的肩膀上。
　　这尼玛也太走运了吧？
　　但是下一刻，让众人更为吃惊的事情发生了。
　　只见浩天看到毛球后，一脸的惊讶和意外，甚至看不出什么惊喜。
　　反而一把抓住毛球之后，刷的一下，朝着远处扔了过去。
　　“不要跟着我，靠！
　　爱谁找谁去！”
　　说话间，浩天直接开溜了。
　　身躯一动就朝着树林深处而去。
　　“又抛弃我，呜呜呜！”
　　小球被甩到了远处，似乎非常生气，又朝着浩天追赶而去。
　　什么情况？
　　我靠，他居然不要？
　　“那个人在跑，他想要摆脱毛球，卧槽，这人有病吧？”
　　“我们想要得到得不到的东西，他居然不要，吗的，正好，他不要，我们追。”
　　“快快！
　　谁抓到就是谁的。”
　　“都不要跟我抢！
　　！！”
　　一群人疯了一般，就是地上的田极，远处的杨高，张俊等人，双方人马立刻朝着远处冲了过去。
　　田极之所以去，除了是因为想要得到毛球之外，还有就是找浩天，因为他已经通知了宗门其他的师兄弟，等他们一来，他要让浩天也尝一次什么叫做羞愤想死的屈辱。
　　众人一路追赶。
　　但是到了一个地方之后，就看不到浩天和毛球的踪迹了。
　　“该死！”
　　“跑没影了！”
　　“追不上了，他们速度太快！”
　　“草！”
　　田极脸色烦躁，居然让浩天跑了。
　　嗯？
　　不过就在这时，远处出现了一道流光，一个身穿白色长裙，脸色严肃，沉鱼落雁之美貌的女子从远处滑翔而来。
　　随着滑翔，三千青丝随风飘扬，修长的身姿，格外的显眼。
　　“田极，这里出了什么事情？”
　　这个女弟子一来，气场笼罩方圆千米，将四周的人震慑住。
　　此女腰间有一柄佩剑，长发飘飘，双眼清澈，挺直的鼻子，红润的嘴唇，如果不是这身宗门衣服的长袍，还以为是什么青楼地方出来的绝色美人，不对，青楼不能比喻此女，这女子带着一股威严，面色很是严肃。
　　一副拒人千里之外的表情。
　　盈盈一握的小蛮腰，挺着不大不小的馒头，个子在一米七左右，显得很是高挑。
　　她是太上道的真传弟子，但是要比田极更强，是七品元藏境界！
　　所以田极在她面前，都要称呼为师姐，在这个女子面前，他的实力就不够看了。
　　此女目光似乎有雷电闪耀，让对视的人心中如同有闪电激荡，不寒而栗。
　　“师姐，是这样的！”
　　田极当即将之前碰到浩天的事情说了一遍，还将他欺辱太上道弟子的事情也说了，只是说的比较含蓄没有说自己被众人撒野。
　　在师姐面前，田极还是很注意自身形象的，不会说的那么不堪。
　　毕竟眼前的女子是许多宗门弟子的梦中情人。
　　都想要得到，但是谁也没这个本事。
　　此女太冷了。
　　根本无法接近。
　　软硬不吃。
　　根本就追不到手。
　　“哦？
　　这么说来，你也不是他的对手了？”
　　“是的师姐，这个人很强，但是他不将我们太上道的弟子放在眼里，此人太过嚣张，还说什么我们太上道都是垃圾，韩雪师姐，以后碰到此人，一定要为师弟讨回一个公道啊！”
　　田极师兄恭敬道。
　　添油加醋了一番。
　　当然，还有关于毛球的事情也说了。
　　哼！
　　韩雪冷哼一声，“一个外人，居然能战胜你，年级还这么小，不过太过年轻气盛，等下次师姐碰到，顺便将他教训一番。
　　行了，继续搜寻那木灵的下落！”
　　“是！”
　　刷刷刷！
　　一时间，无数传音符飞射到了他们的宗门，整个太上道的弟子和高层都震惊了，纷纷全部出来寻找毛球。
　　这个东西非同小可，找到之后，他们也是有功劳的。
　　凭借自己想要找到，有点难。
　　这也是田极告诉韩雪师姐的原因，那毛球的速度不是他们能追赶上的。
　　与其得不到，还不如放出消息，如果宗门其他人得到了，也是一个人情。
　　“应该走远了吧？”
　　此刻一处地方，浩天变化成龙，不断的飞射，将毛球甩远了。
　　四处看了看，并没有发现毛球的踪迹。
　　“那就继续提升实力！
　　我现在这点实力，也就够在那些低等的弟子面前耍耍，碰到厉害一点的还是要小心翼翼，实力才是王道啊！”
　　浩天目光闪烁，举目四望，寻找目标。
　　他现在只是二级蛟龙，还需要继续升级。
　　浩天进入前面一条山脉，继续猎杀妖兽。
　　时间缓缓而过……
　　浩天因为可以吸收龙气，所以在山脉中继续厮杀了五天五夜，一刻没有休息，几乎将四周的山脉妖兽都灭了。
　　他连续不断的提升。
　　在第二天的时候，他就因为灭了一个巨大的妖兽巢穴，而提升到了三-级蛟龙。
　　嗡！
　　到今天的时候，一条银白色的长龙躺在一处宽阔的河流深处底部，浑身翻腾，搅动的整个河水不断的倒卷！
　　轰隆！
　　现在浩天身躯已经延长到了二十四米，成为了四级蛟龙！
　　“我曹，太给力了！
　　升级快就是爽！
　　在这样下去，到九级蛟龙也不远了！”
　　“而且，什么时候我成为真龙的时候，震旦王朝的那帮人，啧啧，我要你们付出惨痛的代价，让你们在我龙浩天脚下跪下发抖，草！”
　　浑身上下更为强悍，筋脉充满了任性，血肉，头上的犄角，爪子，都在进行更强的提升，身躯银白色的光芒绽放，如同一条白光银龙在河底。
　　吼！


第192章 毫无线索！【第三更！】
　　一道嘶吼，巨大湖水冲天而起，搅动风云，浩天稳固修为之后，又去了另外一条山脉。
　　反正这里的山脉太多太多了，杀不完的妖兽。
　　甚至在丰饶大陆，妖兽的数量比人类还要多。
　　妖兽和人类碰到，就是互相厮杀的，多半都是妖兽将人类给吃掉。
　　现在浩天到了深山老林中不断积累龙气，期间，他自己灭杀的蛟龙不知道多少。
　　有些蛟龙隐藏在河流中，或者是深潭中。
　　有的深潭百米深，下方连接地下河流，不少蛟龙在这地下暗中修炼，想要化龙。
　　他们白天出来活动，或者是吃妖兽，碰到树林中的人类吃掉，晚上就到下方修炼提升实力。
　　不少蛟龙碰到浩天，想要吃掉他，却被浩天一爪子给抓爆头颅。
　　密密麻麻的妖兽葬送浩天手中，有的被寒冰冰封，当破碎的时候已经分尸了。
　　嗡嗡嗡！
　　龙气层层叠加，浩天厮杀的无比爽快，在历练中实力得到稳固和提升，对作战掌握的更加游刃有余。
　　对变化成蛟龙的游走，出手，短时间飞天，都能如臂使指，无论哪种身体下都能发挥强大的战斗力。
　　又是几天几夜的厮杀，浩天身体发出了一股臭味，那是血腥味和汗的味道。
　　他又灭了不少巢穴的妖兽。
　　就在刚才，他灭了一群冲上来要撕咬他的牛犊子大小猛兽之后，现在要再次晋升了。
　　浩天修炼不同于常人，这种速度，让丰饶大陆九成九的人只能望而兴叹。
　　因为浩天掌心的龙珠，里面蕴含的是神龙血脉，随着增强，其中的一丝丝金色血液，在融入体内。
　　增加他的体魄。
　　他的修炼速度，在这附近十万里，要他认第二，没人敢认第一。
　　至于整个丰饶大陆的天才比较，他就不知道了，毕竟丰饶大陆太大，浩天现在只是走了一些小地方的冰山一角，连震旦王朝的很多地方都没有去过，外界的世界就更不知道了。
　　噗嗤！
　　此刻，他跳入一处瀑布中，洗刷了浑身的污垢，变化成蛟龙，浑身再次开始延伸。
　　身躯延长到了二十五米！
　　到了五级蛟龙！
　　二十五米是什么概念？
　　从头走到尾，都需要十几个呼吸的时间，都是浩天银白色的龙鳞身躯，就是活生生的一条龙躺在瀑布下方，睁开双眼，那是一双充满了龙的眼神。
　　龙，万妖之首！
　　龙威就是非常可怕的东西，一般妖兽感受到这种气息会瑟瑟发抖，何况浩天这种拥有神龙血脉的人。
　　强！
　　太强了！
　　浩天仰天一声长啸，一声龙吟震荡，从湖底冲了出来。
　　直冲云霄上千米，俯瞰四周所有的绿色山脉，高山流水，浩天有一种一声长啸能毁灭方圆所有花草树木的感觉。
　　这是体内能量积累到一定程度激发出来的自信。
　　轰隆！
　　一抓，远处山峰凭空诞生了一道银白色的狰狞龙爪，将山顶上数十颗树木全部横扫一空，变成了一片废墟。
　　真是强悍的一比！
　　！！
　　轰隆，轰隆隆！
　　！！
　　……
　　整个四面八方都是爆炸声，震耳欲聋，翻江倒海。
　　泥土翻飞，大树倾倒，爆炸。
　　长龙一闪就是数百米，而且，即便是刚刚提升到了五级蛟龙级别。
　　他现在还有大量龙气滋养身躯，浑身暖洋洋的，恨不得躺着睡几天才好。
　　浩天感觉自己的爪子太锋利了，随便一抓，一块石头捏成了粉碎。
　　如今他的龙头也是骇人无比，那两根银白色的犄角，就如同捅破天的长矛。
　　这几天连续提升修为，虽然累，但很痛快。
　　现在他的实力保守估计，就是之前的十几个自己都无法战胜现在的他。
　　龙身体内的丹田，都是沸腾银白色能量，龙的一种罡气，能凝聚成任何攻击手段，杀伤力恐怖。
　　除此之外，浩天的脑袋深处已经逐渐诞生了一颗属于他的龙核。
　　米粒大小，金色的。
　　不像其他的妖兽，他之前是没有这个能量晶核的，但现在有了。
　　不仅仅是脑袋深处，还有丹田，也有一颗。
　　这都是能量的体现。
　　而且，以后还会在其他身躯各处都诞生这种晶核，隐藏在穴位之中，随时能转化成无形的能量。
　　当然，脑袋上的晶核是最宝贵的一颗。
　　也是能量最纯净的！
　　浩天在这里翻江倒海一会儿之后，便躺在山顶之上，翻着白色的肚皮晒太阳。
　　他不像其他的龙，其他的龙喜欢趴着，浩天喜欢躺着，天上的太阳照射在他肚上的白皙鳞片上，折射万千的五彩光芒，不错，那种银白色的鳞片折射出的是太阳的五彩之光，非常的梦幻。
　　他双手枕头，悠闲的看着天空，这一幕很是怪异，很难想象。
　　甚至爪子一动，一杯龙－井茶出现在手中，慢悠悠的喝着茶水。
　　一头龙，喝着地球的龙－井茶？
　　恐怕也只有浩天有这种待遇了。
　　这样的茶水，其他地方找不到。
　　那是他系统的标配。
　　唉，没办法，有系统的男忍就是不一样。
　　“大哥，大哥，我来了！
　　！！”
　　不过他还没有享受多久，突然发现天空出现了一个小黑点，随后小球飞到了浩天的旁边，瞪大了眼睛盯着他。
　　尼玛啊！
　　能不能死远点，我靠！
　　刷！
　　浩天二话不说，给了光球一个白眼，飞射离去，速度让他追不上。
　　他现在要回去，回到宗门去。
　　“怎么又走了啊……”毛球看到浩天的背影，他差点气死了，而且看到这背影，毛球不知道怎么了，他突然感觉这世界上，好像只有浩天一个人不要他，其余的人都是贪婪的目光，他想不明白浩天为什么不要他。
　　毛球眨巴着眼睛，突然发现自己好可怜。
　　真的。
　　“你不要我，我偏要跟着你，我气死你，我看你要不要我，你成功惹怒小球了，小球长大了一定会扁你的……”毛球下定了决定，哼哼了两句，歪着小嘴，他也是有脾气的，难得碰到浩天这种怪物，他要跟着他。
　　刷刷刷刷！
　　他鼻子闻了闻，能闻到浩天的味道。
　　再次追击而去。
　　如同闪电，在空中划过一道道曲折的线条。
　　与此同时，在遥远处的府邸中，州长虎目方脸的男子脸色阴沉，站了起来，“你说什么？
　　没有找到任何关于那条龙的消息？”
　　“是，是的州长大人，没有，一切线索都没有，我们找不到，这是一门绝案，根本毫无线索可言！”
　　“放屁！”
　　“不可能！”
　　州长面色愠怒，双眼闪过一丝冷芒，他也知道，想要查找一条龙的下落，太难了。
　　不过，他也不是没有办法，“看来，只有请大师出手了！
　　走！”
　　在他们城池中，有一个大师。
　　传闻精通天文地理，下知九幽黄泉，是一个非常厉害的人物。
　　连州长都要恭敬。
　　不多时，州长带着一群人来到了一间深山的茅草屋，这房屋倒是非常简单，四周有河流和湖泊，非常的静谧。
　　四周雾气朦胧，显现出一股仙境之气来。
　　茅草四周有阵法！
　　！！
　　而且不是一般的阵法！
　　……
　　感谢一半一半1500书币打赏，三分情七分啥1书币打赏，浅夏染一指忧伤100书币打赏，151，，，9464，100书币打赏，谢谢，还有谢谢各位的推荐票，不管是打赏还是投票，哪怕是评论，都是对小景的支持，感谢至极啊。
　　对了，昨天推荐票是四百，如果每天推荐票达到六百，我会四更哦，有这个票数我就多更一章，没有我轻松一点，哈哈哈。
　　。】


第193章 是他！
　　寻常人来到这里，即便走进去了也会迷路，因为外面看上去是一间茅草屋，走进去后是一座幻阵。
　　让人在里面摸不清头脑，走上一年都不知道怎么出来，甚至会饿死其中。
　　毕竟是高人的住所，还是有些不同的。
　　“你们站在这里别动，这位就是大名鼎鼎的许大师，你们站好了，不要妄动！”
　　“是，州长大人！”
　　四周的高手噤若寒蝉，他们知道这里面居住的的确是一名高人。
　　这位高人以前是在其他地方云游过来的，会算命，会看相，上知天文，下知地理，是个非常厉害的人物。
　　以前有许多百姓纷纷慕名而来，还有许多有地位的人都想要找这位大师看看自己的运程，可惜的是，这位大师消失不见了，没想到在这里居住。
　　恐怕，也只有他们州长大人知道是在这里。
　　传闻，他们州长大人曾经救过这位高人的性命，那时候这位高人似乎受伤，所以被救下，这才和高人保持了联系，不然这位大师恐怕是不会理会州长的。
　　嗡！
　　州长拿出一块令牌，就这么踏入了进去，一阵波动传来。
　　他走了进去，但四周的人看不到州长大人。
　　前面的茅草屋还是那间茅草屋，却看不到州长，明明是看着走进去的，那里居然空无一人，不由感叹阵法之高明。
　　他们根本看不透。
　　此刻，州长男子走了进去，来到茅草屋外面恭敬行礼，“许大师……”嘎吱！
　　他还没有说完，屋内木门打开，随后深处走出来了一名仙风道骨的精瘦老者，这老者手拿拂尘，面色精瘦，一双眼睛慵懒，深处却隐藏着耀眼的精光。
　　身穿的白色道袍，远远一看，的确是高人风范。
　　“大师不愧是大师，我还未来，大师就已经知道了。”
　　州长大人非常恭敬。
　　“是找人？”
　　许大师脸色看不出喜怒，“此人就在东南方向的山脉深处，现在正坐在一颗树上，我给你地图，你去找他。
　　不……”许大师目光绽放一丝丝白色光芒，似乎看透了空间，时间，那是一种日月星辰包含在目光中的眼睛，极为骇人！
　　“大师怎么了？”
　　“老夫和你一起去寻他！”
　　许大师看到浩天坐在一颗树上，他的双眼看到的世界，还是有些模糊，应该说看浩天的面相有些模糊，其他的花草树木极为清晰，透彻，唯独这个少年的身躯，都显得模糊不清，有些怪异。
　　“老夫阅人无数，第一次碰到这种人，怎么能不去看看……”“那太好了！”
　　州长大喜，知道许大师出面，不但能找到这个人，还能抓住他。
　　要知道，许大师的实力可是很强的。
　　刷！
　　许大师老者大手一挥，立刻一阵气息包裹着州长，连同外界的几个人，一起快速前行。
　　他们到山脉中几乎不停歇的赶路，由于一起的都是高手，他们的速度比汗血宝马都要快二十倍，几乎一路狂飙，带着短暂的飞行。
　　几天之后，便找到了一处山脉……
　　此刻，浩天之前朝着宗门的方向而去，途中碰到一些妖兽，让他积累了很多龙气。
　　现在他正躺在草地上，脑海中显现神龙商城的画面，想着购买什么秘籍好。
　　他除了提升修为之外的龙气，最近几天已经积累了一千万，四周已经没有什么妖兽可以灭的了。
　　他现在的龙气上限存储，有一千三百万，而他积累了一千一百万。
　　但能购买的秘籍，还是少的可怜，当然，一些低级的倒是可以购买，但浩天也看不上，想来想去，还是那本《群龙探爪》的地级功法比较适合现在他的实力。
　　直接购买！
　　嗡！
　　花费龙气一千万！
　　获得《群龙探爪》地级下品，秘籍一本！
　　浩天当即购买，手中出现了一本银白色的秘籍，其中记录的都是画面和文字，刚刚接触，密密麻麻的东西进入到脑海中。
　　感受到了一条神龙飞天，一抓，整个方圆数万里，都是龙爪显现，鳞爪隐隐，如同云层中的千龙，万龙显现人间，极为可怖！
　　这是一本地级下品功法，超越了人级，王级，是许多大宗门的不传之秘，甚至是掌教才能掌握的绝学。
　　非常的昂贵。
　　从某种层度来说，是无价之宝。
　　试试！
　　浩天一个跳跃飞到了天空，猛然大手一抓，将脑海中的意境似乎要打出来，轰隆！
　　身躯感应方圆千米的天地灵气，按照特殊凝聚方法，猛然四周凭空产生爆炸，一道道五米方圆的巨大银白爪子显现了出来。
　　刚开始是一个，随后是两个，三个，四个，五个……
　　密密麻麻的龙爪，从天上显现，浩天手朝下摁去，轰隆！
　　所有密密麻麻龙爪全部落下，抓在树林下。
　　如群星陨落！
　　轰隆！
　　轰隆隆——方圆数千米陷入了一片爆炸混乱之中，龙爪抓在哪里，哪里的大树炸开，从上到下，被切割成无数份，连树根也被抓成了粉碎。
　　千米范围，齐齐下沉一米。
　　那是被强悍的龙爪，强行震下去的。
　　就不说那坑洞了，无数坑洞深达十几米，如果普通人看到这种场景，保证吓尿。
　　“好！”
　　浩天狂喜，“麻麻米的，这么牛比，以后我还怕群战吗？
　　来多少一招抓死。”
　　这种实力的感受是实打实的，浩天从未想过，他会有今天这种实力。
　　不过他知道，现在的他比普通人强，但丰饶大陆还有很多高手，自己还需要节节攀升才行。
　　他要成为这个大陆最强的男吟。
　　“哈哈哈哈，这次出来实力提升了数十倍，够了。”
　　浩天马上就要回去，继续前行了数十里，但是远处刷刷刷的声音，一大群人过来，浩天一愣，就看到为首一个老者，仙风道骨，手拿拂尘，目光和一般人不一样，非常刺眼。
　　这群人他不记得自己认识。
　　这是怎么回事？
　　“站住！”
　　许大师还未说话，那个虎目方脸的州长过来，带着人将浩天包围了，四周都是元藏境界的高手。
　　连郡守那样的人都有几个元藏高手保卫，何况这个州长！
　　“许大师，是此人吗？”
　　“嗯，不错，杀了郡守的人，是他！”


第194章 且慢！
　　许大师目光盯着浩天，似乎看透了浩天的一切。
　　浩天则是一脸懵比，听这话的意思，自己被这个叫做什么许大师的给找到了。
　　奇怪，他是怎么知道是自己的？
　　他当初可是显现的龙身，不可能怀疑到一个人头上。
　　还能找到在山脉深处的他？
　　不得不说，浩天有些疑惑了。
　　“你们找我干什么？”
　　“小子，你杀了这里的郡守，你说找你干什么？
　　你胆子也太肥了，郡守你都敢杀，还不从实招来？
　　你是怎么做到杀元藏高手的！”
　　男子盯着浩天，实在是看不出，堂堂一个郡守居然被眼前的少年给杀了。
　　“不错，就是我杀的，怎么，你们想要抓我？
　　那就看你有没有这个实力了！”
　　浩天也没有否认，他知道这群人的实力，如果是之前的他，还有些麻烦，现在的他根本毫无压力。
　　浩天的修炼速度不是盖的，只要给他时间，还真没有几个人能抗的住浩天这种修炼速度。
　　“你们来晚了，现在你们这几个人如果滚蛋，本少就不计较了，知道我的意思吗？”
　　“笑话！”
　　这时许大师开口了，他盯着浩天半天看不出什么来，还是一片模糊，这个人似乎面相看不出什么，总感觉隔着一层什么东西。
　　那是浩天的龙珠在起作用，让他看不透。
　　“本大师一百六十岁，什么人没见过，看你小子不过就是一条修炼的龙而已，元藏级别的实力，莫非，还能反抗本大师不成？”
　　许大师此话一出，浩天面色一变，这个许大师知道自己修炼龙的？
　　看来自己的秘密暴露了，既然这样，这几个人绝对不能留。
　　“什么？
　　大师，他，您刚才说什么？
　　他是龙？”
　　“不错，他就是一条龙。
　　很奇怪的龙。”
　　许大师其实也只是看到了一些模糊的画面，只知道浩天好像是可以变化成龙，具体是本身就是龙，还是修炼变成龙的他就不知道了。
　　他这双天眼，功夫还不到家，并不是什么人都可以看的那么透彻。
　　最重要的是浩天身上有一股力量，让他无法完全看透。
　　实际上，他的天眼在看过去未来的时候都是模糊的。
　　看普通人要简单一点，凡是有些实力的会很模糊。
　　特别是浩天这种，就看的更累了。
　　浩天的实力，他猜测是元藏境界，而他许大师可是八品元藏！
　　难道还对付不了浩天么？
　　“大师？”
　　“不错，他就是许大师，一位高人，还不速速投降，跪下认错。”
　　“什么狗屁大师，装神弄鬼，在我面前什么大师都是垃圾，知道了我的秘密，你们都要死！”
　　“放肆！
　　敢对大师无礼？”
　　砰！
　　男子暴怒，当下出手，气势滚滚，带着风雷之声而来，就要一拳轰爆了浩天的头颅。
　　他的拳头可以打出真空，钢筋铁骨，面色威严，很强劲的一拳。
　　与此同时，身后出现了一道巨大的妖兽影子，加持在他身上，那妖兽影子看不出是什么，类似三倍狮子一般的体积，让人看上去如咆哮过来的凶兽。
　　咔嚓！
　　浩天龙爪一抓，抓住他的拳头，一扭！
　　直接将他的手臂给卸掉了。
　　杀！
　　四周众人也在出手，看到这一幕心脏都差点吓飞了，但攻击无法收回。
　　群龙探爪！
　　刷刷刷刷！
　　浩天手臂再次一动，天上降落下来一道道龙爪，将那些所谓的高手全部抓住，拎小几一般的捏碎了脑袋，那个州长男子躲的快，但肩膀已经没了，躺在地上瑟瑟发抖。
　　“大师，大师快出手杀了他！”
　　州长男子神色骇然，万万没想到自己等人在浩天面前如此的不堪一击，这个浩天的实力已经打破了他们的常识。
　　“嗯？”
　　许大师神色大变，手中拂尘挥舞，密密麻麻的剑气飞射而出，如万剑城墙，汹涌而来，斩杀千军万马之势，浩浩荡荡的剑气横四面八方，包围了方圆千米，骇人至极！
　　地面被直接削掉了一层，所有一切花草树木在这范围变成了雪花碎末飘扬，有种一招出，将空间粉碎的味道，很恐怖！
　　噗嗤！
　　浩天一拳！
　　无视一切刀剑，无视一切气劲狂风，一道银白色的拳头离体，百步杀人，当即打入了老者的胸膛，整个人倒飞数百米，吐出一口鲜血，老者目光呆滞，内心无法平静！
　　一招！
　　仅仅是一招！
　　他八品元藏都被浩天击败了！
　　他的护体直接炸开，骨头差点断了。
　　许大师惊骇至极。
　　陡然，他想到了什么，结合浩天的面相无法看透。
　　他颤抖了……
　　此人是妖孽！
　　！！
　　！瞬间，在许大师心中，冒出了这几个字。
　　然而，他又想到以前算卦得出的一条结论，更是整个人在空中已经脸色恐惧到颤栗的地步，他似乎想起来以前，在卦象中看到的一条万古长龙升天，搅动苍穹，破碎星河的一幕。
　　整个震旦王朝被此龙横扫一空，几大强者交战，都被此万古长龙斩杀！
　　还有一个青年与长龙的对战，不，是两条龙，在大地之上对战的画面，胜负未分！
　　！！
　　这一幕幕，都是他以前占卜到的画面，更占卜到了一行对应未来的一段话。
　　那是他想要知道丰饶大陆以后的趋势，所耗费精神，强行利用天眼所捕捉的一段信息，那就是：丰饶大劫，神龙平世，成生，逆亡！
　　寓意着丰饶大陆以后会有神龙降世，改变大陆的一切，甚至有平定大陆的作用。
　　是丰饶大陆最可怕的一个人。
　　这个人，有可能是人，也有可能是一条龙。
　　具体如何他也不清楚，但这种人物，绝对是未来大陆巅峰级别的擎天柱！
　　！！
　　高不可攀啊！
　　！！
　　难道……
　　……莫非，莫非……
　　这卦中之人，就是他？
　　不……
　　不可能，绝对不可能！
　　！！
　　卦中是神龙，不可能这么弱小。
　　虽然比我强，但关系大陆的大事，怎么可能是这么弱小的一条龙，应该是另有其人！
　　但不管怎么说，此人要多多观察。
　　“大师！”
　　那州长看到大师被击败，脸色骇然，知道今天他们不应该来，这是来送死的！
　　噗嗤！
　　他转身便逃，一道龙爪抓去，将他捏成了碎片。
　　“知道了我的秘密，还想活？
　　没门！”
　　浩天将剩下的人全部消灭了，此刻就剩下那个老者。
　　“死吧！”
　　老者正想着以后怎么观察浩天，但浩天现在要杀他，他的能力在于有天眼，而不是自身的实力，根本不是浩天对手。
　　“这位小友，且慢！
　　老夫有话说！”
　　“不想跟你废话。”
　　“且慢，小友，我们是有缘人！
　　你难道不想知道，我为什么能找到你吗？
　　小友，切莫冲动，冲动是魔鬼，你要冷静，冷静啊！
　　！！”
　　老者吓个半死，面临死亡，哪里还有什么大师的模样，头发凌乱，都快成疯老头了，说话也是语无伦次，唉，没办法，浩天气场太强了。


第195章 预测！【第三更！】
　　“跪下和我说话！”
　　浩天一声暴喝。
　　“老夫是大师，怎么可能给人下跪，这是不可能的！”
　　刷！
　　爪子伸了过来，闪耀寒芒，直接就要抓爆他的脑袋，许大师立刻跪下，“小友，能屈能伸这才是男人，老夫这一生都没有体验过下跪的滋味，今天就给你跪了。”
　　“下跪就下跪，说的这么高大上，说吧，你怎么知道我在这里，莫非是你的眼睛能看到我么？”
　　“正是如此，我跟你说，老夫的作用大了，只要你不杀我，我一直跟着你，我这是天眼，能上看天，下看地，还能看世俗所有人。”
　　“你还看到什么了？”
　　“还看到小友以后是丰饶大陆的大人物。
　　就这么多了，其余的我看不来。”
　　“你这双眼睛很奇特，不过你这天眼我没有听说过，真是天眼么？”
　　“当然，我这双眼睛出生是白色的，后来才慢慢恢复正常，一般人看不出来，我能看到一般人看不到的东西，比如未来，过去之类。”
　　“那你可以看穿女人喽？”
　　“这个，这个看不了，我看到的是我脑海中的画面，这种看穿女人的事情老夫做不到，而且老夫对女人没兴趣。”
　　“女人都看不穿叫什么天眼，我看你这眼睛不行。”
　　浩天知道自己以后成为龙之后会诞生龙瞳，他的瞳孔，是可以看穿的。
　　因为这门功法手段在神龙商场中有，叫做龙瞳。
　　有这方面的介绍，很厉害的瞳术。
　　只是需要数千万的龙气，他现在龙气上限还达不到这么多，就是拼命的猎杀妖兽也存储不了几千万龙气。
　　浩天想了想，这个老头有些奇特，如果杀了呢有些可惜，如果不杀，留着有什么用？
　　“你能预测我这段时间，会有什么事情发生吗？”
　　浩天道，“如果你说的准，我可以不杀你。”
　　“我看看！”
　　老者松了一口气，随后站了起来，一双眼睛盯着浩天不断的打量，但怎么看都是模糊的，他心里一阵胆寒，要不显露出一点手段，怕是这个少年真要杀了他。
　　他虽然活了一百几十岁，但谁嫌弃自己命长呢，这世上活了几百岁的人多了去，他还没有活够，还不想死。
　　怎么办？
　　老者拼命的盯着浩天看，但就是一片模糊，什么都看不到。
　　看不到浩天近段时间的状况，这可把许大师急的不轻。
　　突然之间，他猛然喷出了一口精血，那血液在空中散开，凝聚在他的眼睛上，然后他不停的掐着手决，嘴里念念有词，不知道在念什么，双眼一片模糊，最后终于开始显现出来了一点画面。
　　开！
　　老者心中暴喝，陡然凝聚双眼，再次盯着浩天看，他这是消耗自己的精血，运转天眼的最高极限，想要看出点什么。
　　嗡！
　　终于，他看到了一些画面，一个巨大的演武场，四周都是人群，浩天好像正在参加比武的画面！
　　浩天在其中不断的比试，还和一些年级较大的人发生了冲突，场面非常激烈。
　　噗嗤！
　　看了不到五个呼吸，老者便喷出一口血来，已经承受不住了。
　　“看到什么了？”
　　“小友最近一个月会有一场比试，很大的比试。
　　我只能看到这么多，不如这样，小友留我性命一个月，到时候在验证一下，如果我说的是对的，那么你就饶老夫一命，让我跟着你，如何？”
　　许大师知道浩天将来是狠人，所以现在要抓住机会，这可是他的贵人。
　　以后飞黄腾达就靠着浩天了。
　　“如果我不参加任何比试呢？
　　你岂不是不灵验了？”
　　“不会的，一定能准！
　　因为你现在还没有达到突破命运的地步，所以老夫说的不会有错。”
　　许大师抚了抚他的白色长胡子，似乎非常有自信，“而且，我刚才预测到你在比试中，和一个魁梧男子交战，并且一掌将他杀了。”
　　“魁梧男子？”
　　“是的！”
　　“有意思！”
　　浩天双眼微微眯起，“我倒要看看你说的准不准！”
　　浩天暗中在想，首先他不一定会参加，即便参加了，遇到了那个男子，不用掌，用剑不行么？
　　“那行，你想活命先接受我的奴役。
　　如果到时候你说的不正确，你应该知道后果。”
　　“可以！”
　　按照浩天所想，接受奴役就是成为被掌控的奴隶，这个许大师多半不会答应，谁知道许大师一个劲的点头，“小友，这个可以有，老夫巴不得。”
　　嗯？
　　浩天一指点出，这许大师还真接受了。
　　从此以后就是浩天的小弟了。
　　麻麻米的，怎么感觉被坑了？
　　这么情愿当我的小弟？
　　不过到时候说的不准，照样绕不了你。
　　“你现在就去华夏宗报道，就在不远处，这一个月你就住在我的宗门。”
　　“好，不过我要回去先收拾一下我的茅草屋。”
　　浩天点点头。
　　然后许大师屁颠屁颠的回去了，当他到茅草屋的时候，将茅草屋还有四周一个角落中的石头收了起来，石头是阵法，茅草屋则是他喜欢的房屋。
　　所以他要收起来。
　　然后他就到华夏宗报道，并且居住在其中一个深山中。
　　继续住茅草屋，一副高人模样。
　　实际上，老头在哪里都带着茅草屋，因为世间的很多高人，就是住这种草屋，显得有大师风范。
　　现在，浩天在宗门稳固实力，同时琢磨那个老头说的比试的事情。
　　暗道只要自己不去，应该能破了他的预言。
　　而此时此刻的山脉深处，一群人依然在寻找毛球的下落。
　　不过他们找了很久都没有找到，其中还包括许多宗门的高层也都在四处搜寻，却都没有找到不由有些失望而归。
　　一个绝美的女子身影站立在山峰之上，冷淡，却好听的声音响彻，“看来是找不到了，回去吧！”
　　“师姐，不在找找？”
　　田极跟随在后面，脸色不甘，他还没有找到浩天让师姐将其教训一顿，心里不爽。
　　“过几天下面有一场势力划分的比试大会，我们几个宗门会派出考核弟子去主持，从一流到九流的势力进行划分。
　　我会主持这方圆的一块。”
　　“师姐，难道下一次的深渊要开始了吗？”
　　田极突然道。
　　“是的，划分之后，震旦王朝七流势力以上的人可以进入，其余人都被拒之门外。
　　这个规矩是为了各个宗门的公平，你到时候也会出面主持，回去也准备准备。”
　　说话之间，韩雪师姐目光一闪，脚下有电光闪烁，人已经消失不见，朝着宗门而去。
　　“是！
　　师姐！”
　　……
　　昨天是500票，没有满六百，哈哈，松了一口气，因为今天我不想码字了，写三更都很累了，大家一章一分钟不要就看完了，我写起来那叫个慢，手打的都疼。
　　当然，以后字数稳定了，我会万更爆发一年，到时候很给力。
　　不过，如果票票有六百，就算再累我也会加更，各位老铁们，今天就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第196章 那就去！
　　田极目光深处又显现出来了一抹喜色，如果是这样，不知道那个小子会不会来，到时候他来了，直接将他灭了。
　　他田极在太上道宗门里面还是认识一些大师兄的，或者直接叫韩雪师姐教训他一顿都是可以的。
　　反正他不能让浩天好过。
　　至于那个什么势力划分的比试，这是从古至今的规矩，他们正道宗门负责主持，身为震旦王朝的一流势力，身带规划天下宗门的责任，是震旦王朝的律法。
　　他们也要遵守。
　　而那个什么深渊开启，就是一种震旦王朝天下修炼者的福利，到时候进去谁的实力强，得到的好处就多，当然，也是有界限的。
　　七流势力的人才可以进去。
　　或者有宗师级别的散修高手可以进去。
　　如果不属于七流势力，里面的弟子即便有宗师修为，也无法进去，但散修可以。
　　只是有限制名额，而这些名额基本上都被预定了，一般人享受不到。
　　韩雪回去准备这一次的比试。
　　而此刻的浩天，也听说了一些宗门弟子在议论什么实力划分的比试。
　　这一次的比试在震旦王朝各个地方都有举办，不同的势力层次在不同的区域进行比较。
　　浩天他们这一块方圆的都是八流，九流势力。
　　本来浩天是没什么兴趣的，他的这个宗门现在是八流势力，上升名次没什么用，但在他知道成为七流势力能进入叫做什么九幽深渊地方的时候，他愣住了。
　　“这九幽深渊是什么地方？”
　　“是这样的，我们震旦王朝有一个险恶之地就叫做九幽深渊，在一处遥远的山脉深处峡谷，下面有一座混乱的空间之门，每隔十年那里的阵法会出现混乱，阵法之门会出现破损，到时候我们就可以进去了。
　　宗主，您想去吗？”
　　宗门下面的人蕴含着期待。
　　“我去不去无所谓。”
　　浩天提升实力，其实不用去那种地方，但这时一个宗门内部的高层又道：“宗主，我听说那九幽深渊有很多险恶的魔头生活在那里，去的话是有些危险，不过也有好处，深渊之地阴寒，冰冷，但长了很多地面上没有的宝物。
　　比如一些天灵药材，极品灵草之类，甚至那里还有一些上古强者战斗陨落的洞窟，只要运气好，说不定能找到一些好东西。
　　只是每次进入人会很多，势力繁杂非常的危险，会死伤不少人。”
　　“要么是被冻死的，要么就是被其中的魔头杀死的，而且其中还活着震旦王朝以前进去的一些修炼魔头，他们是人，在里面不愿意出来，借助深渊的能量气息修炼功法，所以下一次有人进去，有可能会成为他们猎杀的目标。”
　　“我明白了，危险倒是不用怕什么。
　　这件事情我考虑考虑！”
　　浩天心里一直想着关于许大师说的话，他说自己会去参加比试，如果他就不去呢？
　　但是接下来，又有宗门的人说道：“宗主，我觉得我们还是不要去的好，首先我们弟子的实力普遍比其他大宗门的要差，如果去了会死伤很重。
　　为了宗门考虑，还是不去的好。”
　　“危险倒是有，但危险和机遇并存，你没听说以前很多人进去之后得到了很多宝藏，上古的传承，从此以后一发不可收拾，直接连连突破成为高手的么？”
　　另外一个高层道：“而且九幽深渊有魔头，还有魔龙，那魔龙的晶核也是无上宝贝，对于修炼阴寒功法的弟子，有这种东西吸收，修炼一日千里，非常的快。”
　　“你说什么？
　　魔龙？”
　　“是的，宗主，九幽深渊的魔龙不在少数，各种奇形怪状的龙都有。”
　　浩天眉头一皱，他知道猎杀一些蛟龙之类的生物，提取的龙气非常的惊人。
　　比一般妖兽提取的龙气多几倍，如果是真龙，魔龙，至少是数十倍。
　　意味着浩天猎杀一头，就可以得到很多龙气，效率很高。
　　可以让他不断提升实力。
　　想到自己身上肩负着颠覆震旦王朝的责任，浩天点点头，“那就去参加比试，让我们华夏宗提升为七流宗门。”
　　“不过，这个比试有什么限制？
　　比如我可以参加么？”
　　“当然，就是宗门的掌教都是可以参加的，但是有一个条件，不能超过六十岁。
　　为了公平。”
　　不过我看宗主不过十几岁，这么年轻是没有任何问题的。”
　　“那好！
　　什么时候开始？”
　　“七天后就在附近的天阳城举办方圆五万里宗门势力的划分比试！”
　　“通知宗门七天后想要参加的，都可以去。
　　告诉他们不用怕，一切有我。”
　　“是！”
　　一群宗门内部的高层非常的兴奋，毕竟这人还是喜欢热闹的，去看看也好。
　　“吗的，还是被说中了，这个利益对我来说太大了，如果真有魔龙，猎杀一头魔龙产生的龙气是一般生物数十倍，这种效率可以让我突破到龙的级别。
　　不去不行啊！”
　　众人走后，浩天心里嘀咕。
　　“小友，被我说中了吧？”
　　许大师不知道什么时候走进了大殿之中，浩天点点头，“这一次你说对了，这个比试我会去，不过至于你说的我会一掌打死一个男子，恐怕行不通。”
　　“小友，我这双天眼多少还是有点能耐的，我敢保证，到时候小友绝对是一掌打死对手，绝对不可能是其他东西。
　　而且，老夫还看到了一幕。”
　　“看到了什么？”
　　“你不仅杀了那个魁梧男子，还和一个女子战斗了起来。
　　你将那个女子刺伤了。”
　　“哦？
　　女子？”
　　“是的。”
　　“行，到时候在看！”
　　浩天倒是心里期待，虽然这种被说中的感觉很不爽，但如果这个许大师的能耐真有这么强，意味着自己可以得到很多提前布置的机会。
　　对于颠覆震旦王朝是有好处的。
　　他倒希望是准的，但也会努力去做到让许大师预测错误。
　　很快，七天过后。


第197章 比试！
　　这天，浩天带着宗门的很多人，都去了天阳城。
　　其中包括秋香，大乔小乔，还有许大师，许多宗门的人。
　　浩浩荡荡的弟子更是非常之多，其中一部分天才弟子是参赛的，其余都是看热闹的打算。
　　今天的天阳城热闹的不像话。
　　还未进城，到处都是火热的沸腾议论。
　　仔细一看，原来不是在城池中举办，而是在城池外围的一处地方，因为方圆数万里的宗门势力至少也有上百个，太多太多了。
　　看热闹的人更是如同蝼蚁一般密密麻麻排列，要是在城池中，根本没有这么大的场地。
　　在外围就可以了。
　　那处地方，早就搭建了一座巨大的演武台。
　　武台三百米方圆，通过阵法划分出数十个比试场地。
　　外围的一圈，都是密密麻麻围观的人群，他们东张西望，嘴里不断的介绍，议论，说这是什么宗，那是什么宗。
　　现场势力繁杂，身穿不同宗门弟子衣服的人夹杂其中，显得有些凌乱。
　　“你们看，那是天罡宗的，据说门下弟子数万，宗师高手不少呢？”
　　有人指着远处的一群人议论道。
　　“还有那边的人，好像是血剑堂的，人数也不少。
　　还那是武玄门的。”
　　“我曹，炎月宗，看到没有，好多妹子啊！”
　　“那是，这个宗门女弟子很多的，还有很多美女，哈哈哈，要是能抓几个过来玩玩，岂不是爽啊！”
　　“做梦呢你。
　　人家一剑劈了你。
　　说话小心点。”
　　围观的人群，议论纷纷……
　　而此时此刻，一群人从远处走了过来，众人一下寂静了。
　　“快看！
　　太上道的真传弟子过来了，这个人是……
　　是七品元藏高手韩雪！”
　　“草！
　　这个可是太上道有名的美女啊！”
　　“实力强，这身材也是没话说，老子都快流口水了！
　　哇塞！”
　　不少青年双眼快冒金星了，主要是这韩雪师姐，一身雪白的长裙，乌黑的青丝长发及腰，真的太美了！
　　韩雪站在建立起来的五十米高台上，俯视下方的一切，她的目光带着超出常人的冷静，似乎一切在她眼中，都没有什么可值得波动的。
　　大风一吹，长裙摆动，显现出一副仙女的模样，让人陶醉。
　　即便是身后的田极青年，看的也是垂涎欲滴，恨不得直接抱上去将师姐那个啥。
　　而且据说韩雪师姐到现在还是一个处呢？
　　田极心里火大，暗道可惜了，也就只能看看。
　　“快看，那个好像是田极吧，也是太上道的真传弟子，都是很有实力的天才！
　　！！”
　　不少人就是本地的，他们多少知道一些这些大宗门的人。
　　看着上方高台，非常的羡慕。
　　现场数十万人，人挤人，好在四周修建了很多高台，不过那是有身份的人才能坐的，其余弟子只有站着的份。
　　“不知道那个小子会不会来！”
　　田极很享受这种被众人瞩目的感觉，感觉自己简直帅的无人能比。
　　看向下方的目光都是带着高高在上，只是他的双眼在扫视四周，看有没有那个浩天的下落。
　　按理说，他有可能来。
　　“估计不敢来了，怕我们太上道的弟子找他麻烦，他要是敢来，我就不姓杨！”
　　太上道的首座弟子杨高，也在现场。
　　但是刚刚说完，众人一下惊呼。
　　“快看，华夏宗的人来了，还有华夏宗主，好年轻啊！”
　　“哇，这就是之前传闻的那个少年，好，好帅！
　　！！”
　　“真厉害！”
　　不少人都听说了华夏宗之前经历的事情，就是被浩天一个人上门给灭了的，现在是他的宗门了，四周不少其他宗门的女弟子，还有现场的散修一个个惊呼不已。
　　他们听闻浩天很年轻，没想到这么年轻。
　　这一身白色的长袍，修长的身姿，还有那玉树临风一般的气质和秀气的五官，让人联想不到浩身上拥有的实力那么的强大。
　　有人知道，也有人不相信。
　　“他就是传闻灭了一个宗门高层的人么？
　　这么年轻不会是假的吧？
　　我倒不是很相信。”
　　一个天罡宗门的男弟子盯着浩天，目光带着一丝挑衅和怀疑。
　　但是当浩天的目光扫过来，看了他一眼，刷！
　　他立刻冷汗直流，差点瘫软在地，那是什么样的眼神，我的天！
　　他居然承受不了浩天一个冷厉的眼神。
　　这弟子立刻老实了，知道和浩天相比，他连渣渣都算不上，因为那是强者的气势和眼神。
　　“师姐，师姐！
　　！！
　　就是他，就是那个小子！
　　师姐一定要为我报仇！”
　　上方的田极一看到浩天之后，差点冲下去，目光仇恨的光芒显现。
　　韩雪目光盯着浩天，浩天的目光也看了上来，双方接触，浩天暗道这妹子不错，不过太冷了，不喜欢。
　　随后浩天便收回了目光。
　　但是韩雪心中一惊，她从来没有感受到如此平静的目光，任何一个年轻的男子，看到她都不会这么平静。
　　她不知道的是，浩天有一个未婚妻等着她，那个未婚妻比这个韩雪，相貌上各有千秋，他根本就不会对这些美女，有太多的触动。
　　当然，如果浩天兴趣来了，也不是不可以调戏一番。
　　毕竟调戏是一门艺术。
　　“比试结束之后，我在找他！
　　他敢欺负太上道的弟子，自然会受到一些惩罚！
　　你急什么？”
　　师姐眉头一皱，并没有立刻下去。
　　“好，等比试结束，我要他死！”
　　田极目光冷着。
　　“诸位，这一次比试，是划分宗门势力，有关不久之后的九幽深渊开启的入门资格，所以，九流势力和八流势力，竞争会非常激烈，而我作为太上道的真传弟子，主持这方圆的比试，进入前五十的宗门，可以归为七流势力，开始吧！”
　　韩雪随便说了几句，比试便直接开始了。
　　立刻就有很多宗门的弟子开始比试。
　　刷！
　　华夏宗门的一个弟子首先上去，对面上来了一个弟子，是血剑堂的人，武师实力！
　　盯着华夏宗门的弟子，上去之后直接一拳，砰，这个人飞了出去。
　　“华夏宗，就这么垃圾？”
　　那个年轻弟子笑了笑，似乎有些不屑。
　　然后又一个弟子上去，但也被击败了。
　　浩天来之前说过，谁都可以上去比试，不为其他，可以增加自己的作战经验，所以武师弟子都会上去讨教一番。
　　而真正决定划分势力拿到名次的比试，还是要看宗门高层的天才。
　　只要进入前五十，就可以了。
　　刷！
　　几次都被击败，一个大武师弟子上去，那血剑堂的年轻人还在叫嚣，“哈哈哈，又上来一个垃圾，看我一拳将你打趴下，让你知道爷的厉害！”


第198章 下一个！
　　这个人冲击上来，华夏宗的一个弟子直接一拳，噗嗤！
　　此人胸膛炸开，骨头断了两根，重伤退场。
　　血剑堂另外一个弟子上来继续交战。
　　现场比试台，同时有数十场比试进行。
　　就这样，一场场的比试，很快一天时间过去，到了第二天。
　　底层的弟子比试的差不多了，各个宗门都有历练一下门下弟子的想法，所以并没有着急，浩天更不急。
　　他躺在太师椅上，喝着龙-井茶，闭目养神。
　　但是能感受到上方的高台上，那田极冰冷的目光，他知道这个田极是怀恨在心，至于那身后的杨高，倒是已经不敢对浩天有什么想法。
　　他已经害怕浩天了。
　　田极不同，他本身是真传弟子，不可能咽下这个耻辱。
　　既然咽不下，那就死吧。
　　浩天双眼睁开一丝缝隙，这个田极，是以为自己不敢杀他么。
　　又经过一番激烈的战斗，时间缓缓而过，基本上现在已经开始进行巅峰的决战了。
　　都是各个宗门的天才弟子，开始划分前五十名的宗门。
　　他们都知道这次九幽深渊要开启，都想要去，所以很多人都带着冲劲，想要让自己的宗门成为七流势力。
　　地位也能得到提升。
　　刷！
　　此刻，台上的一个个人被对手击败，各个宗门之间的较量，有的被砸飞，有的被一剑刺伤，不得不得退场，有的弟子碰到厉害的赶紧认输。
　　华夏宗门的弟子，已经战败了很多次。
　　华夏宗门的天才实力和其余的相比还是有些差距，所以一次次战斗，到最后只有一个人能坚持，那就是大乔。
　　她在台上，一个血剑堂的天才上场，“三招！”
　　这个人竖起三根手指头，极为嚣张。
　　大乔道，“看你有没有这个实力了。”
　　砰砰砰！
　　两人瞬间交战，但对方太强，坚持了十几招，最后还是不行。
　　被震飞了，甚至吐出一口血来。
　　“滚下去吧，废物！
　　你们华夏宗都是废物！
　　哈哈哈哈！
　　！！”
　　这个血剑堂的青年似乎非常傲气，他感觉华夏宗的掌教居然只是一个少年，这让他非常的好笑。
　　年纪轻轻就当掌教，也配？
　　“宗主，现在我们没有人可以出手了。”
　　“是啊，都战败了！”
　　不少弟子叹气道。
　　浩天点点头，猛然手臂一探，强大的能量灌注到了大乔的身躯内，帮助她祛除了伤势。
　　他发现大乔刚才中招，伤的比较重，要不是有浩天的龙气滋养，恐怕筋脉受损，以后修炼会大退。
　　那人出手，打的比较狠。
　　他目光一闪，猛然一步飞出，踏上了演武台。
　　“看，华夏宗的宗主上台了！”
　　“他是宗主，能上台比试吗？”
　　“当然能，他才十几岁呢，还没有过六十岁的年级，就算是掌教也是可以比试的。”
　　“原来如此，看他的实力怎么样。”
　　众人议论中，那个血剑堂台上的青年盯着浩天，笑道：“华夏宗没人了吗？
　　居然掌教上来了，不过你也是我的手下败将，十招之内，我能击败你。”
　　“刚才为什么下那么重的手？”
　　“重手？
　　这是比试，又不是过家家，我伤她怎么了？
　　她没这个实力怪的了谁。
　　呵呵。”
　　青年不屑，根本就没将浩天放在眼里，他这是年轻气盛，太过傲气。
　　“很好！”
　　浩天道，“那我就废了你！”
　　“哟哟哟，吓我呢？
　　首先不说你有没有这个能力，其次，我们血剑堂在这方圆势力中也是有些地位的，你算老几？
　　躺下吧！”
　　砰！
　　猛然，青年打出了一拳！
　　这一拳势若奔雷，迅猛至极，打出了狂风，打出了音爆，可以将人的脑袋打爆。
　　“蠢货，这小子元藏高手都能击败，一个区区大武师也敢这么狂妄，不知死活！”
　　远处的杨高看在眼里，摇摇头，真是白痴一个。
　　一拳过来瞬间，浩天伸出，一把抓住了此人的拳头，嗯？
　　这人脸色一变，好大的劲。
　　他发现自己无论怎么用力，都摆脱不了浩天的束缚，浩天的手就如同铁手，将他死死的撼住，抽不出来，也打不进去。
　　什么！
　　！！
　　他的这一拳，基本上是全部的实力了，瞬间，他明白浩天是有真正实力的，这根本没法打！
　　“我认输！”
　　这青年骇然道。
　　“认输？
　　现在不行。”
　　浩天摇摇头。
　　啊啊啊！
　　！不要，不要啊！
　　！！
　　浩天手臂一捏，气劲灌注，当场将他的手臂筋脉寸寸炸裂，一股气劲进入到他的体内将他的丹田也炸出一个小口，泄了气的皮球一般，此人浑身修为全无，脸色惨白，绝望，恐惧！
　　！！
　　最后被浩天一脚踢飞。
　　“下一个！
　　上来！”
　　浩天负手而立，轻松简单，根本没有将这当成什么比试，不过是一场碾压的过程而已。
　　现场一片震惊！
　　强！
　　不愧是宗门掌教！
　　这样的人物是绝对不能挑衅的，刚才那个弟子，简直是猪油蒙了心。
　　“放肆！”
　　血剑堂的一个男子猛然暴喝出声，是一个宗师境界，神色骇然。
　　刚才那个人是他的弟子，居然被浩天废掉了，这可是他辛辛苦苦培养起来的。
　　“这是比试，为什么废掉我弟子？”
　　这男子目光冷冽。
　　“知道是比试，为什么伤我宗门弟子那么重？
　　若不是我，刚才他的一招，可以将我宗门弟子修为倒退，甚至一生无法寸进，怎么，你不服气么？”
　　浩天盯着那男子，这个男子身材魁梧，五官狰狞，是一个猛汉，正应了许大师的话，说不定就是此人。
　　“找死！”
　　这个男子愤怒之下，居然冲了上来。
　　“那个老头说我用掌将你打死，那么，我就用剑！”
　　浩天看都不看这个冲上来的男子。
　　他怕是不知道自己面前的少年，是什么人！
　　以为他是宗师么？
　　他如今的实力，元藏都能杀！
　　！！
　　噗嗤！
　　一道剑光闪过，浩天一剑横切，速度不容反抗，当即将这个男子给切了！
　　！！
　　“你护犊子，我龙浩天比你更护，谁敢欺我华夏宗，就是与我龙浩天作对，这就是下场！”
　　浩天收回长剑，看也不看躺在地上一动不动的魁梧男子。
　　现场一片死寂！


第199章 最后一次机会！【第四更！】
　　刷！
　　就在这时，陡然，一道凌厉的剑光从远处飞射，连带着一尊高大的人影不知道什么时候冲了过来。
　　什么？
　　浩天一愣，这个人是先天宗师，却懂得刺客之道，这一剑好似悄无声息，让人捉摸不透，无法用肉眼和耳朵捕捉一般，很高明。
　　这样的宗师如果靠近了，是非常危险的，没有开启护体的元藏高手，都有可能被悄无声息的长剑刺入体内。
　　这是偷袭！
　　而且速度很快！
　　极度危险！
　　砰！
　　浩天刚收回剑，这时左手伸出，直接一掌，噗嗤！
　　将这个偷袭的男子长剑寸寸震碎，打在他的胸膛，这个高大男子看着自己胸口的洞，不曾想浩天反应这么过！
　　此人也死了。
　　被浩天一掌打死的。
　　他是血剑堂的掌教，一名先天宗师！
　　众人死死的看着这一幕！
　　血剑堂的掌教都灭了，直接逐出了这次比试的名次。
　　剩下的比试就简单多了，因为那些人知道浩天的厉害，已经不敢与他对战，碰到他，基本上就是认输。
　　所以浩天在半天后，一个人连续战斗数十场，上百场，无一人是他对手。
　　上来就被击飞。
　　有几个掌教想要试一试，都被浩天震飞，脸色骇然。
　　“此人不要招惹，传闻是真的，他的确很强！”
　　不少掌教暗中议论。
　　对浩天深深的忌惮。
　　比试结束之后，浩天的华夏宗直接成为了第一名，进入七流势力的范围，拥有了进入九幽深渊的资格。
　　而且，他因为是第一名，所以华夏宗已经是在七流势力巅峰，介乎于六流之间了。
　　一个宗门想要晋升一个流级，是很艰难的，一般需要数十年，甚至更久。
　　但浩天太强。
　　反倒是没有那么难。
　　众人议论纷纷，最多的就是议论浩天这次因为弟子之间的事情，而血剑堂护犊子，最后被浩天斩杀。
　　有一种得罪了华夏宗弟子，就得罪了这个宗主的恐惧感，这以后连华夏宗弟子他们见到，都不敢放肆了。
　　“谢谢你！
　　我都不知道怎么感谢你了，宗主！”
　　大乔此刻伤势好了，知道刚才她伤的很重，是浩天救了他。
　　如果不是浩天，她可以需要几年的修养。
　　“小事，记住了，作为我华夏宗的弟子，不要惹事，但也不要怕事，有什么本宗替你们做主！”
　　“是！”
　　大乔感动的眼泪差点掉出来，她从来没有这种体验，只有她的娘对她很好，没有第二个人对她们这么好过。
　　其余的弟子听到这话，也是热泪不已。
　　他们的宗主对他们太好，丝毫不怀疑浩天说的都是真的，谁要是被人欺负了，只要告诉浩天，一定会讨回公道的。
　　这也让很多人羡慕不已，毕竟谁不想要个靠山，这样以后走出去，胆子也大一些。
　　很多人想要找个宗门，除了修炼之外，就是想有个靠山，而浩天这种宗主，是所有宗门弟子最喜欢的一种。
　　那就是护短。
　　“怎么样，许大师，这次你没说准吧？”
　　浩天盯着旁边的许大师，许大师笑了笑，“非也，非也。”
　　“什么意思？”
　　“刚才那个人，我将他用剑杀的。”
　　浩天道。
　　“额……
　　但你弄错了对象，不是他，我说的与你对战的魁梧男子，是那个血剑堂的掌教，偷袭你的先天宗师！”
　　许大师一脸愕然。
　　什么？
　　我去！
　　浩天一脸懵比，是，是第二个人？
　　他盯着地上的血剑堂男子，的确，这个人也非常的魁梧。
　　“好吧，你又说对了，但下次，你绝对说不准！”
　　浩天心里真的很是意外。
　　没想到弄巧成拙，搞错对象。
　　麻麻米的，这种被人算中的感觉，非常的不爽快。
　　此刻比试结束，众人都要回去，得到名次的宗门，所有宗门弟子兴高采烈，而没有得到名次的，则是垂头丧气。
　　突然，就在这时，一道声音从上方传来。
　　“浩天！”
　　一个女子的冷淡声音。
　　随后天空一道光芒显现，一个人影从高台之上飞了下来，在浩天面前显现出一个曼妙的身影，正是那个韩雪师姐。
　　一双冷静的眸子，扫视浩天。
　　身后还跟着田极，杨高等人。
　　田极心里兴奋不已，冷笑着，暗道这回你总该倒霉了吧？
　　韩雪师姐可是七品元藏，你就算是在厉害，师姐想要教训你，你又能怎么样呢？
　　“之前，你羞辱我们太上道的弟子，是么？”
　　韩雪冷道。
　　她的声音似乎冷到让人发寒，完全的拒人千里之外。
　　就是浩天也感受到，这个人不但是说话冷，就是体内都有一股强烈的寒气。
　　但是又有一股强烈的雷电气息，很是矛盾。
　　“不错，你旁边的这个田极，我是让太上道的很多弟子，还有太阿宗的很多弟子，让他们在他身上撒野，怎么，你想要讨回公道了？”
　　嗯？
　　韩雪眉头一蹙，她没有听说过这方面的事情。
　　“你，你胡说什么？
　　这没有的事！”
　　田极脸色一下红了，那是一种羞愤，耻辱，难堪！
　　！！
　　这个浩天，绝对是故意的！
　　！！
　　他怎么能在韩雪师姐面前，暴露自己难堪的一幕。
　　该死的！
　　！！
　　韩雪立刻明白是怎么回事，但她还是要找浩天说道一番，大宗门的弟子，是轮不到外人教训的。
　　“给田极道歉，我可以放你一马。”
　　韩雪道。
　　“师姐，我不要她道歉，我要废了他！”
　　“住口！”
　　韩雪道，“你只要道歉，我不会找你麻烦，你自己选择！”
　　韩雪并不是不教训浩天，她其实知道，应该是田极先惹了浩天等人，她是个讲道理的人，道个歉也就算了，不会帮亲不帮理。
　　而且这个田极和她的关系，仅仅是同门。
　　她这是给浩天一个台阶，也算是给此事一个交代。
　　就看浩天聪不聪明了。
　　如果他不聪明，那她也只能出手教训一番。
　　“道歉？”
　　浩天笑了。
　　“臭小子，笑什么！
　　！！”
　　田极几乎是吼着出声。
　　“我龙浩天做事，从来不道歉！
　　我字典里没有这两个字，不好意思，恐怕你想我道歉，是不可能的！”
　　“放肆！
　　师姐在此你还敢胡言乱语，你不想活了？
　　师姐你看看，他根本就没有将你放在眼里，这小子太狂了！
　　！！”
　　田极嘴里咆哮，心里却是在叫好，他巴不得浩天这样，只要惹怒了师姐，要他的命！
　　“是么？
　　年轻气盛的人，我见多了！
　　我最后问你一句，道歉，还是不道歉！
　　！！”
　　韩雪师姐几乎是一字一句，缓缓的道。
　　目光已经闪过一道冷芒，浩天已经在挑衅她了，作为太上道的大弟子，她是绝对不容许浩天挑衅她的威严！
　　滋滋！
　　突然，韩雪体表陡然显现出来了一层白光闪电，刹那之间，天空云聚了一层乌云，方圆千米，陷入黑暗之中。
　　七品元藏，恐怖的气场显现，仿佛雷电之神降临，就连她的眼睛都是雷霆震怒！
　　她这是最后一次，给浩天机会！
　　没有下一次！
　　！！
　　现场众人，全部目瞪口呆，不知道浩天怎么和主持这次比试的太上道真传弟子韩雪对上了，他这不是找死吗？
　　……
　　昨天有七百票，今天四更完毕。
　　。感谢一半一半100书币打赏，kokosili，100书币打赏，132，，19，100书币打赏，还有各位的推荐票，各位老铁很给力啊，，每天有六百票，小景每天四更】


第200章 为什么？
　　“这是雷电的力量！”
　　“嗯，韩雪毕竟是真传弟子，学到的东西还是和普通人不一般，一般人修炼这种绝学，自己的身体承受不住会爆炸，首先就把自己抽死。”
　　“不是吧？”
　　“是真的，你以为这种雷电是什么人都能学的吗，这个浩天不知道怎么的就招惹了韩雪，看来这后果很严重啊！”
　　不少围观的人议论纷纷，很多都没有走，他们最喜欢看热闹。
　　特别是之前浩天在台上那风头，出的太多了，让很多年轻弟子心里非常的嫉妒。
　　女弟子倒是仰慕的很，但同样的年纪浩天这么优秀，让很多男弟子心里很羡慕嫉妒恨啊！
　　他们巴不得浩天出丑。
　　浩天目光盯着韩雪，这姑娘的脾气有点冷，不过这番气势对其他人或许会有很强大的震慑力，多半都会吓的道歉，旁边的田极也是得意洋洋，毕竟师姐这雷电绝学非常厉害的。
　　可以劈了大树。
　　七品元藏将体内气劲的运用，已经达到了很高的层度。
　　雷是世间至刚至阳的一种能量，克制一切阴暗的东西，自古以来人都是怕雷电的。
　　要是雷电掌握在一个人的手中，简直就如同活着的雷神。
　　噼里啪啦！
　　她的四周雷电环绕，白光绽放。
　　威严如狱！
　　但浩天根本没有道歉的意思。
　　他也没有害怕。
　　“姑娘，我不道歉你想怎么着？”
　　浩天淡淡的道：“我劝你不要惹我，否则今天你下不了台！
　　你这点雷电奈何不了我！”
　　“是么！”
　　韩雪目光一闪，“既然你不道歉，就尝试一下雷电的滋味！”
　　韩雪一声轻呵。
　　滋滋！
　　大拇指一挑，陡然身上击射出一道雷电，飞射浩天的胸膛。
　　哐当！
　　浩天浑身上下都是电光火石，好似要被电抽死。
　　“狗东西，这回你死定了！”
　　田极目光兴奋。
　　无比的期待！
　　！！
　　一般来说，这种雷电沾染在人身上，会电成焦炭。
　　四周众人一片惊呼，心生恐惧，即便是有护体的修炼者，也不敢确定自己的护体能抗住这种程度的雷电，虽然雷电威力不如天雷，但不是普通人能抗衡的。
　　但电光消散后，浩天没有事情。
　　他的银白色护体，刀枪不入，水火不侵，抵抗了电的浸染，毫发无损！
　　什么！
　　！！
　　韩雪目光一颤，怎么可能，七品元藏激发的雷电，他没事？
　　韩雪没想过将浩天直接电死，但这种程度的雷电也是她一半的功力，元藏高手都要避其锋芒，这浩天却没有半点受伤。
　　这让韩雪心里知道浩天的实力，非常非常可怕！
　　但，这不代表她就怕了。
　　雷龙！
　　！！
　　轰隆！
　　突然之间，人人都听到韩雪师姐的丹田之内，不断的有噼里啪啦的声音，似乎在灌注她的经脉，然后从口中凝聚而出，凭空诞生了一道长达五米的白色雷龙，栩栩如生，浑身雷电光芒闪耀。
　　“是雷龙！
　　我的天！
　　快退！”
　　四周众人脸色骇然，本能的感觉到恐惧。
　　“我这雷龙，是修为的精华，我就不信你能坚持的下去！
　　去！”
　　韩雪手指一点，雷龙飞了过去，蕴含强烈的雷电，浩天摇摇头，伸出手，他的右手长出一道狰狞的银白色爪子，就这么抓住了那浑身雷电的雷龙，一把掐住了它的喉咙。
　　让它无法寸进。
　　韩雪的脸上，在也没有了任何的从容，她有点惊慌失措，这是她全部实力凝聚的雷龙，浩天徒手抓住，那银白色爪子却没有半点电炸的痕迹。
　　这防御是有多强！
　　！！
　　“如果是之前，这雷龙可以伤害我，甚至将我重伤，可惜现在不行！”
　　浩天笑了笑，他这段时间可是连续提升了几级，这么点小龙会害怕？
　　刷！
　　众人目瞪口呆，田极呆滞，但是韩雪不死心，她放弃了控制雷龙，一柄长剑抽出，施展了一门迅猛的剑术，此剑施展开来，到处都是她的身影，到处都是她的剑气，笼罩浩天，封锁他四周一切逃走的空隙。
　　浩天手臂一番，滋滋滋！
　　陡然一道道雷电出现了。
　　那雷电凝聚出来，化为了一道长达十米的雷龙，将韩雪的雷龙直接吞噬，然后冲击过去，咔嚓！
　　咔嚓！
　　！！
　　咔嚓！
　　！！
　　所有的剑气屏障全部瓦解，被雷龙电炸，方圆百米，田极，杨高等人也被游离出来的电沾染，当场有种跳舞的姿态，脸上的肉都在抖动，浑身抽筋！
　　发麻！
　　什么？
　　雷电！
　　！！
　　！怎么可能！
　　！！
　　韩雪吐出一口血来，双眼死死的盯着浩天，他怎么会掌控雷电，而且还将我的雷龙吞噬了！
　　韩雪心中极大的震撼！
　　浩天收回了雷电，其实，他的雷电是来自于龙宠空间中的电鳗。
　　不错，他带了上百条电鳗在自己的龙宠空间。
　　其余的电鳗都在东海，其中最强大的几条，都在浩天的宠物空间中。
　　可以为他所用。
　　电鳗只要吐出雷电，浩天利用气劲控制即可，非常简单，而且由于电鳗是浩天的宠物，所以他们的雷电不会伤害到他。
　　浩天虽然不会雷电，但却可以借助雷电的力量。
　　那一百多条电鳗的雷电威力一起释放出来，甚至超过了韩雪，要知道那些电鳗被浩天的龙气喂养的非常粗壮，一条都有三四米，存储的雷电，一起释放都已经高达上万伏特了。
　　韩雪退后几步，脸蛋上满是惊骇！
　　但是韩雪居然再次出招，游走在浩天的身边，不断的施展各种刁钻的剑法，每一次都被浩天从容的躲避。
　　她的速度很快，但是在浩天眼中，慢，实在是慢！
　　“这么弱，居然还是真传弟子，你不配！”
　　“你！”
　　韩雪心中也是高傲的，被浩天鄙视，又一剑而来，但她刚刚刺过来，浩天不知道什么时候出现在了她的身旁，猛然抓住她握剑的手，反转过来，剑刃对着她的胸膛，距离三寸，只要再进一步，韩雪就会被刺杀，或者重伤。
　　远处的许大师看在眼里，知道自己看的没有错，就是这个女子，要被浩天刺伤。
　　但出乎意料的是，浩天陡然放开了剑，没有在动手，只是韩雪下意识的手一动，将浩天的手割破了。
　　她的罡气没有激发，手指被割破了一点点，一滴滴血液流淌出来，却没有丝毫的觉得疼痛，反而觉得好！
　　因为，他破了许大师看到的东西，并没有用剑刺伤韩雪。
　　韩雪也愣住了，为什么？


第201章 伤了？
　　她刚才为什么放手了？
　　难道他不知道自己刚才的一剑，如果在狠一点，就会将他刺死吗？
　　为什么？
　　韩雪知道浩天刚才有能力制服她，但浩天居然放弃了。
　　她想不通。
　　这是第一个在她面前，做如此危险事情的人。
　　“为什么不动手！”
　　“不为什么。
　　不想动手。”
　　“还想要打吗？”
　　浩天盯着韩雪。
　　“我不是你对手，你想怎么对我？”
　　韩雪警惕道，她不是浩天对手，浩天就是教训她一顿也无可厚非，毕竟是她动手的。
　　浩天摇摇头，盯着韩雪，“姑娘，我觉得你的性格太冷，对本少笑一个，本少就不跟你计较了。”
　　“哼，原来是个流氓！”
　　“哈哈哈！”
　　浩天道，“非也，既然你不照做，那就怪不得我了。”
　　浩天走到韩雪的背后，盯着韩雪挺翘的皮鼓，猛然一脚，啊！
　　韩雪尖叫一声，被这突然来的一下措不及防，脸色刷的一下红了满脸。
　　韩雪飞了出去。
　　他，他，他刚才做了什么？
　　韩雪整个身心都愣住了。
　　她甚至有点反应不过来。
　　因为，因为从来没有人这么对待过她。
　　她傻了！
　　浩天的行为，颠覆了她对于男人的理解！
　　一个人，怎么可能，怎么可以这么无耻！
　　他居然踢自己的屁股？
　　不仅仅是韩雪，就是现场的田极，杨高，还有四周所有人都倒吸一口冷气！
　　浩天这一脚不可谓不狠，而且，他还真下的了手，这可是极品美女！
　　！！
　　当然，众人也被浩天的实力吓到了，韩雪都不是对手，还被踢了皮鼓，真的是太强了！
　　“记住本少这一脚，以后在看到本少，在对我随便出手可就不是这一脚了，我会杀了你，明白吗？”
　　浩天大笑，暗道这皮鼓挺有弹性的嘛。
　　踢上去很软。
　　其实，他之所以没有伤害这个韩雪，是不想自己被许大师算中，因为许大师说过自己会刺伤韩雪，他现在不但没有刺伤，更没有对她做半点伤害的事情，无非就是一脚，让她下不了台而已。
　　“混蛋！”
　　韩雪摔在地上，这次丑出的太大了。
　　平常人想要这么做，绝对不可能，浩天的实力在她之上，让她反应不及。
　　感觉自己的皮鼓火辣辣的疼痛，最重要的是，她吐出一口血来，她的病犯了。
　　浑身寒冷，剧痛，导致又躺在地上，而且本来手中的剑刃一部分刺破了她的肩膀皮肤，现在更是巨疼，伤的更深了。
　　韩雪站了起来，将剑收回，肩膀衣服上都是一点点的血迹。
　　当看到这一点的时候，浩天愣住了，这……
　　怎么可能！
　　？浩天就是不想伤韩雪，甚至本来可以用剑刺伤她，都没有这么去做，甚至韩雪这么出手他也仅仅是踢了一脚，但她居然吐血了，还受伤了？
　　还是被剑刺伤的？
　　虽然不是自己直接刺，但也是因为自己的一脚，让韩雪受伤了。
　　他又被说中？
　　什么鬼啊！
　　玩我呢？
　　又弄巧成拙了！
　　！！
　　唉！
　　浩天很是无奈啊！
　　看了一眼远处笑眯眯的许大师，许大师走了过来，“小友，我说对了吧？
　　这就是天眼的神妙之处！”
　　“我承认，你说的很不错，而且你都说对了。”
　　浩天点点头，不得不承认，许大师的天眼还是很有用处的，不过这样下去不行。
　　他不喜欢什么都被算中的感觉。
　　看来还是自己太弱小了。
　　许大师说过，只有强大的人，才无法被人算中。
　　自己要变的更强大才行。
　　浩天目光再次扫视，此刻的田极，杨高两个人吓的脸色惨白，浩天盯着田极。
　　田极嘴角露出一丝忐忑的假笑。
　　“笑尼玛！
　　给我跪下！”
　　噗通！
　　田极的靠山没了，当即跪下，“大哥我错了，我……
　　啊！”
　　浩天一耳光，抽在他脸上。
　　众人唏嘘。
　　“看来这两个有仇。”
　　“嗯，的确，刚才田极那眼神，分明就是想要杀了浩天。
　　没想到韩雪不是浩天对手，这次可有的看了。”
　　“应该没事，毕竟田极是太上道的弟子，浩天了不起教训他一番，不可能将他怎么样的。”
　　有人道。
　　“嗯。
　　太上道宗门太大。
　　打狗还要看主人。”
　　田极被浩天扇的脸很痛，但他心里暗中记下了，这次不行，还有下次，只要浩天不杀他，他就会一直想着报仇。
　　但是下一刻。
　　浩天似乎看出了他内心的想法，一道剑光闪过，田极的脑袋当即冲天飞起，带着愕然和恐惧，更多的是无法理解。
　　斯！
　　这一幕就如同巨石投入湖中，掀起千层浪。
　　浩天，居然，居然当着这么多人的面，杀了田极！
　　“浩天，你，你杀了太上道的真传弟子，你……”韩雪此刻脸色惊颤了。
　　太上道的弟子都敢杀？
　　而且还是当着这么多人的面。
　　她韩雪加入太上道宗门到现在，就没有见过这么敢做的人。
　　“有什么不敢杀的，这一次是他让你找我麻烦的吧？
　　这是第一次，也是最后一次，我这人通常不会一次杀人，但经过我警告还找我麻烦的人，是没有活路的，希望你下次不要在与我作对，否则，我连你也杀！”
　　浩天扫视了一眼韩雪，让韩雪感觉到深深的冰冷，她当场又吐出一口血来，这血中，还有冰渣的存在。
　　这一幕被浩天发现，立刻看出，这个韩雪有病。
　　而且病的不轻。
　　不过浩天懒得理会，虽然他可以治疗。
　　但为什么要管一个无关紧要女子的死活呢。
　　最后他的目光扫视在杨高身上。
　　杨高立刻跪下了，“大，大哥，我什么都没说，也什么都没做，不，不要杀我！
　　！！
　　不要！
　　！”
　　杨高不停的求饶，一把眼泪一把鼻涕，但是突然发现浩天根本就不在这里。
　　早就走了。
　　他知道自己是对的，没有挑衅这个浩天，否则下场不会好。
　　就跟旁边那个无头尸体田极一样。
　　众人看着浩天远处，一个个窃窃私语。
　　“此人实力很强，天赋很强，这胆子也不是我们能相比，他也不怕太上道的人找他麻烦。”
　　“估计是个不怕事的主。”
　　不少人议论纷纷，有佩服的，也有忌惮，和嫉妒的。
　　一场比试散去，而韩雪在原地被刚才浩天一番带着杀机的话，此刻在脑海中回荡，说实话，从来没有一个年轻男人，看她是一种这样的眼神。
　　她丝毫不怀疑，如果自己在挑衅浩天，会被浩天当场格杀。
　　这是一个非常有胆魄，和绝对强势的男人！
　　虽然他的实力并不是最强的，但这股气势，是一般人不曾有的。
　　路上！
　　“许大师，你还算出了什么，现在一五一十的说出来，放心，我不杀你。
　　你说的很对，我留着你有大用。”
　　“哈哈，主人说笑了，我的确还看了很多东西，不过有一些是以前看到的，就是关于丰饶大陆的事情。”


第202章 出发！【第三更！】
　　“什么事情，说来听听。”
　　“不久之后，丰饶大陆，会有两头龙在天空战斗！
　　如果我没有猜错，其中一条应该是丰饶大陆第一天才，当世龙昌帝王的儿子，太子！”
　　“另外一条呢？”
　　“另外一条不能确定是谁。
　　但那龙也很强。”
　　“那你为什么能看到是太子。”
　　“因为画面中，出现过皇朝太子变身成龙的画面，所以能认出，他穿的是太子衣服，而且，此人很强很强很强！
　　！！
　　！都说太子是上苍之子，是震旦王朝降临下来的天子，未来的帝王，更是能修炼成大帝的潜龙！
　　！！
　　前途不可限量啊！
　　如果老夫没有预料错，这个人将来是大帝，而且还是震旦王朝绝对的不世奇才，谁也比不上！
　　他现在的修为至少都是暴气境，能飞天的境界！
　　！厉害啊！
　　！”
　　许大师脸色骇然，似乎又想到自己看到的东西，非常可怕。
　　目光都是惊惧和仰慕。
　　就算是他，对这种未来的大帝，也是只能仰望的。
　　“那个太子，真有你说的这么厉害？
　　笑话，他是没碰到我，一年之内，我定将他踩在脚下！
　　！”
　　浩天目光一闪，高声道。
　　许大师脸色骇然。
　　“主人，这……
　　您现在的实力很强，以后不是不可以达到太子的程度，但是需要时间成长，切不可太锋芒毕露了，以免招来灾祸！”
　　“哈哈哈哈！”
　　浩天却是笑了，“灾祸？”
　　“是啊！”
　　“许老头，有一点你搞错了。”
　　浩天指了指自己。
　　什么意思？
　　许大师一愣懵比。
　　“对于他们而言，我龙浩天才是灾祸！”
　　浩天嘴角裂开一丝弧度，“算了，先不说这些了，你看到的那次事情结果怎么样，那两条龙！”
　　“看不到结果。”
　　“看不到？”
　　“是的，因为太子的实力越来越强，而且到最后很是模糊，已经看不到他的未来了。
　　他的实力可能突破了我能看到的极限吧。”
　　许大师道。
　　“那另外一条龙呢？”
　　“那个看的也不是很清楚，不过我能预测到，另外一条龙似乎有些不敌太子！”
　　“不敌太子？
　　你可知道另外一条龙是谁！”
　　“不清楚。”
　　“那是我！”
　　“不可能是你！
　　虽然你潜力很大，是能和他们相提并论的存在，但是你现在和那种境界差距太大了啊！
　　还需要时间。”
　　许大师不明白浩天这么肯定那是他自己呢。
　　浩天道，“因为我是前朝的太子，我与这世的皇室注定要走上对决的道路，所以你说的另外一条龙是我，我会击败他们，其他任何一点你都能看准，唯独这点，你会看错！
　　我绝不会败！”
　　什么！
　　！！
　　！前朝的太子！
　　许大师脸色骇然。
　　这怎么可能！
　　前朝的皇室不是被灭了吗？
　　怎么还有太子活着，真的假的？
　　但是看浩天不像是开玩笑。
　　莫非他真是？
　　许大师内心久久无法平静，捋了捋自己的白色胡须，目光闪过一丝担忧，现在浩天是他的主人，他也要考虑一番。
　　许大师道，“如果主人真是前朝太子，意味着就要和他们作对，可是现在的太子实力已经是暴气境界以上，你还需要韬光养晦，等待机会。”
　　“暴气境怎么了，等我这次进去九幽深渊，距离这个境界也不远了，不过这话说回来，老头，你帮我看看我这次的运气怎么样。”
　　“我试试！”
　　许大师再次运转天眼，目光一阵闪电光芒显现，一幕幕画面闪过，但是当一个光明人影出现，整个画面都模糊了，甚至到最后消失不见。
　　但是那个人影出现的时候，目光似乎看了他一眼，那是一双蕴含着上苍之子的眼神一般，让人似乎面对天威，陡然，许大师吐出一口血来。
　　“不可能！
　　好强！”
　　许大师不断吐血，退出十几步，脸色瞬间苍白，被震的不轻。
　　眼睛巨疼。
　　“怎么回事。”
　　“我看到了太子，他看到我了，好强！
　　！！”
　　许大师吓的不轻，刚才他差点就重伤了。
　　“未来的人也能伤你么？”
　　“是的！”
　　许大师道，“我看到的未来，那些人是真实有思想的人，他们自然能发现窥探，不仅仅是画面而已。
　　这个太子的实力太强，主人，现在要避其锋芒，不可与他发生争斗，他这次会去九幽深渊。
　　你要小心。”
　　“嗯，我知道了。
　　我会小心的。”
　　浩天点点头，他没想到太子也会去九幽深渊，看来这个九幽深渊的影响力非常大，其中的好东西肯定很多。
　　那浩天就更想去了。
　　“主人，你的未来有可能牵扯到这个太子，因为太子太强，所以我想要在窥探你的未来，可能因为太子的牵扯，就看不到了。
　　不过老夫有一句话不知当讲不当讲！”
　　“那就不要讲。”
　　“额……”许大师愕然：“是这样的，我觉得主人还是离开震旦王朝，等以后发展起来在与太子作对，否则太危险了，我之前看到的画面，能预测到，你有可能会输掉，面对这样的人输掉是什么后果，主人应该清楚。”
　　“我龙浩天输给谁都行，就是不会输给仇人！
　　更不可能输给他！
　　他们抢夺了我父亲的位置，霸占了震旦王朝，让我父亲数十年的心血为他人图做嫁衣，我不会输！
　　！！
　　不能输！
　　所以，我不会相信你的话！
　　就算你算的很准，但我命由我不由天，一年时间，我就能推翻这个王朝！”
　　许大师叹了口气，知道浩天脾气很倔，那就拭目以待吧。
　　许大师其实不是很看好。
　　以前他看到的那段话：丰饶大劫，神龙平世，成生，逆亡！
　　他猜测过有可能是浩天，但仔细一想，更有可能是那个上苍之子！
　　因为他更具备这个条件。
　　一山岂能容二虎？
　　一个王朝，更只能有一条真龙！
　　浩天现在的实力和当朝的太子相差十万八千里，一个暴气境界的人，弹指间就能灭杀上百元藏，所谓官大一级压死人，境界上的差距越多，实力就会呈现碾压的趋势。
　　根本无法对抗。
　　何况，太子有可能比这个境界更高。
　　而浩天是一个人，面对的是一个巨大的王朝，是一个拥有无数大军，数之不尽高手的偌大王朝势力。
　　如果说太阿宗和太上道宗门是大势力，那么震旦王朝本身，就是一个巨无霸。
　　能碾压的任何势力踹不过气来。
　　一句话，就能灭了一个大宗门。
　　“这些以后在说，先去九幽深渊。
　　出发吧！”
　　浩天并没有过多想以后的事情。
　　现在的事情要紧。
　　他的华夏宗现在是七流门派了，可以进入半个月之后的九幽深渊开启之门！
　　因为九幽深渊距离这里非常的遥远，至少有十万里的路程。
　　为了节省时间，浩天立刻带着宗门中想要去的人，全部朝着十万里之遥的震旦王朝深处而去。
　　……
　　感谢浅夏染一指忧伤100书币打赏，为你锁心400书币打赏，三分情七分啥2书币打赏，一半一半100书币打赏。
　　。还有各位的推荐票。
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，，还有，过两天我会爆发，每天五更，一直持续下去哦。
　　】


第203章 九幽深渊！
　　而实际上，现在整个震旦王朝的无数宗门，有权有势的人都开始行动了，还有许多散修高手，都朝着九幽深渊而去。
　　甚至，还有震旦王朝皇室的人！
　　因为九幽深渊，下对普通修炼者，上对七流到一流势力，皇朝的有权之人，有爵位，各个朝廷的将军，侯爷，王爷，皇室血脉的贵族之类，都会进入其中。
　　在路途中，浩天经过了很多地方，看到很多宗门的人都在前行。
　　前往九幽深渊的人非常之多，几乎是轰动整个震旦王朝的大事。
　　经过一段时间的赶路，华夏宗门所有人，前往了那个山脉深处。
　　“就是这里了吧？”
　　这里一望无际的大山，绝对是属于深山之中，没有人指引会在其中困住一辈子都无法走出来，因为无论你走到哪里，都是高山，会迷路。
　　但知道这处地方的人很多，他们也有地图，所以浩天跟随一些其他的人也到了这里。
　　他们所处的地方，是一处深千米的峡谷边缘，有一条小路可以曲折的下去。
　　实力强大的人，可以利用气劲逐渐飞下。
　　浩天就是属于这种，他大手一挥，带着很多宗门弟子前往下方。
　　沸腾的力量笼罩四面八方的人，峡谷的深处，能看到下方朦胧的湿气，很是潮湿，阴冷，不时传来一些妖兽的怒吼，还有类似于鬼哭狼嚎的声音，让人心生恐惧。
　　峡谷下方很大，枯枝烂叶在地面，踩一尺之深，人似乎要掉下去。
　　许多人在这里东张西望。
　　小乔，大乔，秋香，还有华夏宗门的高层围绕着浩天，不少人神色紧张，第一次来这种危险的地方，甚至在峡谷的深处，还有震旦王朝的士兵镇守，把关。
　　两边墙壁上的绿草，青苔，非常之多，还有一些毒虫，蜈蚣，毒蛇之类的玩意蚯动。
　　不过出奇的是他们这一路走来，并没有碰到什么妖兽，因为很多妖兽都感受到众人的气息全部跑了。
　　峡谷深处的妖兽也在他们来的时候，全部逃跑了。
　　人类浩浩荡荡过来，隔老远能感受到，就算是再强的妖兽也不敢留在这里。
　　刷刷刷刷刷！
　　陡然，远处走过来了一群身穿盔甲的士兵，手持长枪，高大威猛，双眼直视前方，为首的人身穿的是有华贵绸缎，这样的人很多，都是来自于四面八方的贵族。
　　除此之外，人群一阵阵轰动，因为很快，来自于震旦王朝十个最大宗门势力中人全部出现。
　　密密麻麻上百万人拥挤在峡谷中，都是慢慢下来，通过赶路而来，但这些十大宗门的顶尖高手在天空形成了一道天兵天将一般的场景，全部都是飞过来。
　　“好壮观，大宗门就是不一样！”
　　“是啊！”
　　引得现场无数人惊骇至极。
　　不由感叹不愧是十大宗门。
　　的确是厉害！
　　让人感觉到压迫。
　　震旦王朝有十大宗门，其中正道四个大宗门，魔门六大宗门，分别是：大禅门，玄天馆，太上道，太阿宗，神魔道，净月宫，血炼堂，赤炎岛屿，天尸宗，阴魂殿！
　　“快看，那是玄天馆的人，我曹！
　　好多！”
　　峡谷众人惊呼，便看到天空上方出现了一道道飞的影子，都是非常强大的高手，有的是青年高手，有的是宗门的长老，太上长老，双鬓泛白，但是精神奕奕，都有一股仙风道骨的气质，浑身长袍，身躯四周自然有一股强大的气场笼罩。
　　他们的身躯扭曲了四周空间，让人恐惧。
　　仿佛烈日一般照耀方圆一切，浩天看的也是一惊，这至少是暴气境界的高手，那些白胡子老头脚底下是一股气流围绕，拖着他们的身躯自然的飞行，可比浩天短暂的飞行轻松的多。
　　实际上，到了暴气的境界，基本可以飞天了。
　　“这都是十大宗门的人，这些白胡子老头都是暴气境界，非常的强大。”
　　许大师在旁边小声道。
　　浩天点点头，暴气境界的人的确气势强横，至少现在的浩天也不能说与这种级别的人抗衡。
　　不过他无所畏惧，因为他的绝招很多，神龙九变，变大变小这种招式就能让浩天处于不败之地。
　　刷刷！
　　就在众人议论纷纷之中，另外一个方向又来了一群人。
　　这些人全部都是身穿白色衣服的弟子，自然就是太上道的一群弟子了，浩天还发现那男男女女的弟子之中，韩雪在其中。
　　为首的几个男子都是太上道的掌教，副掌教，太上长老级别人物，身后还有许多老怪，地位相当之高，就算掌教在他们这些老怪面前也要恭敬，是太上道老祖级别人物。
　　这些人有的年轻，有的满头白发，还有的老祖看上去和普通弟子没什么区别，身躯耸立天空非常的孤傲，目光偶有精光闪耀，让人无法直视。
　　韩雪在这些人面前，只能站在人群后方，因为四面八方的真传弟子，太上道的宗子，掌教候选人，实在太多了。
　　其中，太上道宗子是暴气境界，基本上和一些宗门长老平起平坐，是宗门重点培养对象，而后的掌教候选人，甚至有可能是地象境界。
　　掌教候选人，是一个门派中最巅峰的一批弟子，人数屈指可数，有的宗门有八个，有的只有三个。
　　现场人越来越多，太阿宗弟子也来了，之前的赵虎，核心弟子张俊也全部在人群中，在大弟子面前老老实实的不敢多说话。
　　“哈哈哈！”
　　陡然，远处一道声音传来，这声音雄厚的吓人，震荡的人耳朵发麻，是一个黑袍男子，双眼猩红，浑身都是黑色魔气环绕。
　　此人一来，一股碾压千里山河大地的气场降临，所有弟子站都站不稳。
　　“这是神魔道的掌教，吗的，好强！”
　　一些弟子嘴角溢出鲜血了，双腿发软，感觉自己肩膀扛着巨大的山峰。
　　踹不过气来。
　　天空一道气息洒落下来，直接碾压太上道宗门弟子身上，韩雪也是吐出一口血来，心中骇然。
　　噗嗤！
　　无数人吐血。


第204章 太子驾到！
　　就是浩天也感觉胸口发闷！
　　非常难受。
　　感觉一股无形的压力全部抗在身上。
　　好强！
　　“太上道掌教，本座还以为你们不来呢，全宗上下的人都来了吧。”
　　这男子道。
　　“废话，九幽深渊是什么地方，就是本掌教也能得到巨大的好处！”
　　太上道掌教，一个威严的男子，目光盯着神魔掌教，似乎要杀人。
　　他们以前有些旧仇。
　　太上道掌教大手一挥，气息震荡，四周一切压力全部横扫一空，太上道的弟子这才平稳下来。
　　原本地面上那些树木已经弯腰，甚至有的折断，气息消失之后，那密密麻麻的大树这才能抬起头来。
　　很多弟子才能直起腰来。
　　“哈哈哈，到时候在九幽深渊各凭本事，不如这样，我们比比谁得到的东西多如何？
　　我这里有一枚地元灵丹，输了我给你，赢了你给我同样一枚丹药，敢么？”
　　“有何不敢！”
　　“那好！
　　哈哈哈。”
　　满场都是神魔道掌教的笑声，那声音沙哑，似乎要吃人。
　　双眼猩红，魔气滚滚，四周基本上都是他的黑色魔气飘荡，极为吓人。
　　“这个神魔道的掌教很强，是个大魔头，要不是有正道宗门在这里，恐怕他们的弟子会杀了我们取乐。”
　　“有这么恐怖吗？”
　　“你们看他的身后，全部都是他们的弟子，看到没有？”
　　众人一看，果然，在这黑袍男子的身后，涌现了大片的黑袍年轻男子，还有一些女的魔头。
　　这些都是震旦王朝其他地方的魔道宗门，这个世界上有正道就有邪道，这都是暗中默许的，就是震旦王朝也没有剿灭，因为一个王朝的高手都是在厮杀之中成长的，没有一个是在温室中成长起来的。
　　他们的存在，对于震旦王朝培养高手有很大的好处。
　　“都这么强？”
　　浩天看到这神魔掌教，心中凛然，这些掌教人物的气息他根本看不透，这样的人他现在万万不是对手。
　　“当然，这个掌教至少是丹境，他们体内有很多魔丹，就是魔丹爆炸的力量都可以炸平数十里的山峰，极为骇人。
　　这样的人不轻易动手，否则就是对一些普通生灵的灾难。
　　以前这种级别的人交战，只要是在人多的地方，他们交战倒是没事，却死伤了成千上万的普通人，到处尸横遍野！
　　现在你的实力和他们相比，还很弱小，这次九幽之地，要小心在小心。”
　　许大师现在成为了浩天的奴役，所以凡事都为浩天着想。
　　浩天点点头，现在的他和这种大佬级别的相比还是差了一点。
　　这个男子仅仅是出现在上空，气息压迫的浩天有些动作迟缓，好似身上一股无形的重量盔甲，仅仅气势就如此，不由让他知道自己和这些人的差距。
　　不过这也没什么，他需要的是时间，这次九幽之地他觉得自己去对了，猎杀魔龙，得到天才地宝，不断的吞噬，吃掉，吸收龙气。
　　相信五级蛟龙，很快就能突破到龙的地步，他现在的实力可以对抗元藏境界，一旦突破到龙，他也是暴气的水准，真正的能飞天了。
　　现场的人中，还有浑身火焰长袍的赤炎岛屿中人，还有拖着密密麻麻棺材的天尸宗，这些人浑身阴冷，给人的感觉好似是僵尸从地下爬出来，带着邪气。
　　还有阴魂殿的人，他们的气息也很可怕。
　　给人的感觉就是鬼一样，双眼仿佛能勾魂。
　　此时此刻，十大宗门，无数小宗门都已经到齐了。
　　不同宗门的人气息都不同，浩天看到远处还有许多女子聚集在一起的宗门，是净月宫的人。
　　而且，他还发现了冠军侯。
　　还有许多身穿官服的权贵之人，他们的到来与这些太上道的长老，掌教人物，互相攀谈，非常的热情。
　　现场很多官兵，都是皇朝中人。
　　嗡！
　　陡然，一道扭曲模糊的影子，从远处山峰之上飞了过来，与太阿宗门的掌教攀谈，似乎有些交情。
　　恩？
　　但是那神魔掌教男子却是上去说话，说了几句之后，陡然那模糊的影子怒喝一声，一道黑色的魔刀出现天空，千米方圆，栩栩如生，刀刃上面还有许多魔头幻化的场景。
　　一时间地狱降临，狂风呼啸！
　　让人陷入恐慌之中。
　　刷！
　　神魔掌教大手一挥，气浪滚滚，将这刀给弹开了，他身上激发出一道伟岸的光芒，将那魔刀弹到远处峡谷上，将峡谷的墙壁直接横切千米，巨大泥土掉落下来，不仅如此还在天空弹射，将远处数十座山峰之头全部给削掉了。
　　到处都是一片轰鸣，如地震！
　　现场一片死寂！
　　！！
　　峡谷的泥土掉落下来，压死了不少人，甚至有的连惨叫都没有来得及发出。
　　“神魔掌教，你想找死么？
　　我和太阿掌教说话，没你的事！”
　　那模糊影子是阴魂殿的殿主，双眼黑色，浑身似乎透明，让人发冷，他将神魔男子的光芒也给抵消，现场大爆炸。
　　不少人赶紧退后。
　　脸色惨白。
　　这种级别的高手对战，他们根本承受不住，遭殃的是他们这些渺小弟子。
　　轰隆！
　　神魔男子背后陡然出现了一尊高达百米的双犄角黑色大魔，粗壮的四肢，狰狞的爪牙，魔头的背后，胸口，也都是魔头的图案，双眼如地狱中的恶魔，俯视众生。
　　带着残忍，嗜血，冰冷！
　　所有人感受到自己非常的渺小。
　　神魔男子是丹境，掌教级别的人物大多都是这种程度。
　　“哼！
　　我看你是在找死！
　　上次在九幽深渊跟我抢东西，这次我不找你就算了，你还敢过来？”
　　黑影男子冷笑一声，背后更是出现了一头三米长的无头女尸，身穿白衣，没有脑袋，四肢舞动，却发出恐怖的幽怨之声，如千年厉鬼，现场不少人耳朵流出血液躺在地上，两个人似乎要打起来，四周千米空间直接扭曲了。
　　“不好，他们要真打了，我们退后啊！
　　！！”
　　众人非常害怕。
　　就在这混乱的时刻。
　　“全部让开！
　　震旦王朝太子驾到！
　　！！”
　　突然，一道太监的声音从远处传递过来。
　　穿金裂石！
　　声音清晰，传递四方，所有人脸色大变！
　　突然就在这时，人群一阵轰动，一道光明之影陡然出现在上空，那威严的气息陡然震慑了下方所有人。
　　此人是坐在九匹白色高贵的天马之上，拖着一个金色座驾的椅子，浑身都在光明照耀之下，金色之光辐射万米，让人睁不开眼睛。
　　此人的出现，现场所有人倒吸一口凉气！
　　！！


第205章 进入！
　　九马之车的四周，还有许多美轮美奂的七彩之光，都是从那金色的座椅之上扩散开来，如同天子降临。
　　此人一来，所有十大宗门的人脸色凝重，就是太上道的掌教，神魔道黑袍男子，还有太阿宗门，净月宫的一名威严妇女，天尸掌教，阴魂殿的殿主都是神色凝重。
　　等天空光明散去，一名金色光明人出现在天穹之上，此人目光如日月星辰浓缩其中，看尽世间宇宙，遍知一切，如天上的皇者俯视众生，让人只能仰望！
　　这是一个身穿华贵黄袍的青年男子，看上去二十几岁，负手而立，眉如剑，五官如刀削一般，非常的英俊。
　　更贵气不凡的是此青年额头有两块微微凸起，形成两角之势，任何人看到此人都如同看到了天子！
　　轰隆！
　　强大的气息扩散，在场的太上道掌教，阴魂殿的模糊身影男子，神魔教主等人也是目光一凛！
　　强！
　　非常的强！
　　！！
　　此人不仅仅是太子的身份，就这实力就压的所有人抬不起头来。
　　此刻，当光芒消失，“参见太子！
　　！！
　　！”
　　瞬间，所有人无比恭敬，宗门的掌教也极为的恭敬，目光看向太子，心里也在感叹太子之强，甚至超过了他们这些老家伙。
　　最重要的是，此人还是未来的皇帝，也是注定要成为一代大帝的人。
　　现场无论是男男女女都无比羡慕。
　　男弟子对太子只有仰望，不敢有丝毫的不恭敬，至于那些女弟子更是双眼恨不得冒星星。
　　浩天也在人群中，当他看到太子的一刻，整个人的内心感觉到了一种无法抗拒的微妙情绪。
　　仅仅站立在那里，方圆万米虚空，一切的一切，天上天下，似乎所有的都和太子融合在一起，成为了一体，撼动他就是撼动天一般。
　　这种感觉，是第一次。
　　是浩天第一次有这种让他讨厌的感觉。
　　这个人还是太子，他不是胆怯，而是一种境界上的巨大差距，气势的碾压。
　　现在的太子根本就不是暴气，也不是地象境界，有可能是丹境界之上。
　　吗的！
　　这差距也太大了吧！
　　浩天心中嘀咕。
　　要知道，暴气可以利用自己的气劲飞天，如同暴龙，收割人头的机器，品级越高，实力倍增！
　　地象境界，则是可以沟通虚空，诞生天地法相的一种境界。
　　修炼什么法门，就会诞生对应的天地法相，法相一出，碾压比自己低等级的修炼者，完全是横扫一空，一招一式，都带着巨大的法力。
　　体内的能量已经转换成了法力，自然是强大的让人恐惧。
　　品级越高，法相越真实，越恐怖。
　　甚至有的地象境界高手，能将法相凝聚的与真实毫无差距，根本看不出是虚的。
　　法相可以扩散到数百米，甚至千米的程度，都不用本人出手，法相的威力辐射开来，就能发出巨大的破坏力！
　　刚才神魔男子，还有阴魂殿的人，那魔刀就是法力的展现，横切了几座山峰。
　　这就是法相实力的人，当然，他们的实力还在这之上。
　　属于丹境。
　　丹境，就是一种将能量结晶化的手段，隐藏在浑身无数个穴位之中，感应天地星辰，要积累三百六十五颗能量丹，便可以进入下一个境界。
　　丹境强者随便出手，毁灭山峰，震颤大地！
　　能做到十万人斩！
　　整个震旦王朝数十亿人，能达到这一步的不到百万分之一。
　　后面的皇者，更是人中之皇，是修炼者中的皇者，比如刀皇，剑皇，修炼刀的人成为皇境，万刀都是手中玩具，万刀齐发，破碎虚空，如同战神，势不可挡！
　　这些每一个境界，都超越了浩天。
　　至于这个太子，从四周掌教的目光中，浩天猜测，至少也是丹境！
　　！！
　　如果想要扳倒震旦王朝，这个太子将是他最大的敌人。
　　我不能没有信心！
　　浩天猛然目光闪过一丝光芒，运转神龙九变，一股强大的气息从体内丹田中不断扩散四肢百骸，强行扫除了这种感觉。
　　下一刻，浩天目光反而激发了无穷的信心。
　　不强，又怎么有意思！
　　浩天舔了舔嘴角，就是要强，这样才好玩！
　　！！
　　才有挑战！
　　你就是再强，老子系统在手，天下我有，干死你！
　　这年头，没有系统，都不好意思说自己是天才！
　　浩天就是这种集大气运在身的绝世天才！
　　比如这个太子，天生异象，天赋异禀，出生在皇室家庭，修炼，资源，都不是普通人能相比。
　　修炼都是用强大的妖兽血脉淬炼身体。
　　起步就比别人高了太多。
　　他的起步，就是许多人一辈子的巅峰。
　　而许多天才从小得到上古传承，也可以一路横扫，成长为擎天柱级别。
　　一切的一切，努力是一部分，自身的机遇和运气也是非常重要的。
　　也是实力的一部分。
　　浩天也不差，他有系统，肯努力修炼，有目标，天赋也不比任何人差，体内因为神龙血脉的灌注，身体强横的一比。
　　“现在是九幽深渊开启时间，谁敢闹事就是扰乱秩序！
　　都明白么！”
　　陡然，太子在万众瞩目中，享受万千的荣誉，目光扫视之间开口了，他的声音有一股太子的皇族威严，很凌厉，傲气，带着一股高高在上的味道。
　　仿佛他已经是大领袖，是天下皇者，一人之下万人之上！
　　“是，太子！”
　　远处那个神魔掌教点点头，顿时老实了很多。
　　还有阴魂殿的黑影男子也不在说话，两人收起了一切气势和锋芒，在太子面前，谁也不敢动手。
　　震旦王朝是最强横的势力，他们的宗门都是在震旦王朝的国土中，面对这个最大势力的太子，谁敢忤逆就是找死！
　　而且，太子本身就有这个实力。
　　众人对太子更加敬畏，想一想，连这种大宗门的掌教都要听太子的，何况是下面的长老，弟子？
　　太子的地位之高，已经深深的烙印在众人心中。
　　本来，其他王朝的太子，在面对大宗门的时候，有可能还要看宗门的脸色行事，很多皇朝都是依附宗门建立的，他们在这些宗门面前，摆不出什么架子。
　　震旦王朝的太子不同，他自身实力强横，父亲实力更强！
　　！！
　　手握大军，本身强横，整个王朝谁敢不听话？
　　除非活的不耐烦了！
　　常年的生存环境下，导致太子性格中，容不得半点忤逆！
　　这些宗门的人有半点不老实，他会让他们知道，什么叫做手段！
　　！！
　　“现在空间之门马上就要开启，谁也不要大声议论，知道了吗？”
　　“明白！”
　　现场噤若寒蝉，听太子在天空发号施令，风光一时无限。
　　嗡！
　　突然就在这时，前方峡谷深处传来一阵阵震动，众人看到前方深处的黑暗之中，陡然绽放出了一道巨大的光明。
　　不错，峡谷最前方，是黑暗深渊一般的裂缝，巨大的裂缝百米宽大，其中似乎通往着地狱。
　　一道光明激发出来，闪耀天际。
　　一道空间之门，在黑暗的光幕之中显现了出来，破开一道口子。
　　“所有人，全部进去！”
　　“是！”
　　刷刷刷！


第206章 小心点！
　　现场数百万人，一个个朝着前方深处的洞口而去。
　　一个时辰，众人这才全部进入了其中。
　　浩天是最后一批进去的。
　　眼前光芒一闪，感觉四周有些冰冷，可谓是冰寒彻骨。
　　进入其中感觉踏入到了另外一个世界，嗡的一声，所有人便出现在黑暗的大地之上，这黑暗大地四周看不到边际，天空却能看到星辰，极为的奇妙。
　　整个四周阴暗，寂静，如魔世界的夜晚。
　　众人全部进去之后，外面的太子降落下来。
　　但是他陡然面色一冷，看向峡谷旁边一个角落，感觉有什么人正在注视他，双眼迸发出一道强烈的杀机，冷哼一声，那里便消失不见。
　　找不到任何痕迹。
　　“太子，怎么回事！”
　　“哼，一缕窥视的精神而已，不知道是什么人在窥视！”
　　“太子都敢窥视，看来这个人胆子不小！”
　　旁边一个老者冷笑道。
　　“尘老，看清楚了没有，这群人中，有没有你说的那个人！”
　　太子目光平淡道。
　　这个叫做尘老的人摇摇头，“这里人太多，一个个看也很难找，不过我大致看了一边，没有发现时空镜中看到的那个少年！”
　　“什么？
　　没有？”
　　太子眉头一皱，“没有算了，一个爬虫，就算让他成长起来，本太子挥手灭之。”
　　“不可！”
　　尘老脸色忌惮道，“老夫之前窥探到的天机之字，显露的信息非同小可。
　　丰饶大劫，神龙平世，成生，逆亡！
　　这条神龙还没有确定是哪一个，最好还是除掉的好！”
　　尘老也是一个会算天机的人，他能算出别人不知道的事情，皇极天玄，这种玄学算术，能窥探天机，尘老是震旦王朝的一位大师。
　　专门预测这些事情。
　　“尘老，你多虑了！
　　本太子是上苍之子，不会在乎任何人。
　　无论是现在，还是将来。
　　对了，之前州区长汇报上来的事情，一个州长，一个郡守被人斩杀，这件事情蹊跷，你可看到什么线索？”
　　尘老道，“郡守倒是小，但是区长无故死了，这可是朝廷的大官，自然是要查下去，不过我看的是一个少年，这个少年有点奇怪，说来我倒是记起来了，我算算！”
　　“有点模糊！”
　　尘老手中掐诀，眉头紧缩，最后不断的走动，脸上冷汗直流，最后睁开眼：“殿下，这个人非常奇怪，似乎和太子有些牵扯，此人就是杀了郡守之人，而且就在这次的九幽深渊中。
　　最重要的是这个人似乎有神龙的气息，这……
　　不可能！
　　！！
　　！”
　　陡然，老者面色骇然。
　　“太子，我怀疑那个神龙就是这个少年！”
　　“恩？”
　　“当真？”
　　“这是自然！”
　　“好，我去杀了他！”
　　嗡！
　　陡然，太子的光明身影一闪，前往九幽深渊。
　　太子原地消失了，光明似乎分散开来，让人捉摸不透他的去处。
　　“太子根本没有将那个人放在眼里，但那个人威胁很大，以后老夫要多多劝太子才行！”
　　尘老摇摇头，身躯一动，也进入到了九幽深渊寻找他的机缘，当然，如果碰到那个人，他会将他杀掉。
　　趁其弱小，直接让其毙命，这是最正确的做法！
　　此时此刻，浩天在黑暗的大地上，这里有山有水，不过都仿佛是被魔化的高大山峰，不时听到许多妖兽在这里叫唤。
　　“宗主，这里是另外一个空间吧。”
　　“好黑啊！”
　　“是的，这里应该不是丰饶大陆的地面，是深渊地面，大家尽量小心点，聚合在一起，不要分散。”
　　浩天神色凝重，说实话，他是第一次进到这种危险的地方，这里的空气非常寒冷，刚才外面还是凉爽的天气，到了这里就如同到了冬季。
　　普通人进入这里，过不了一个时辰就会被冻死。
　　好在华夏宗门的许多弟子都有些实力，能激发护体抵御寒气。
　　四面八方许多人来人往。
　　“全部跟我走！”
　　浩天直接带着宗门弟子朝着深处而去。
　　这里阴暗无比，人群早就已经分散开了，因为这里太过阴暗所以看不到太深的地方，只能前行着看。
　　经过半炷香的时间浩天带着众人来到了一座魔山群峰。
　　刷！
　　陡然，一条黑色的魔蜥蜴从地面爬了出来，长达五米，浑身漆黑，口中斯斯的鸣叫，吐出一口毒液，喷射出去，能将人的双眼毒瞎。
　　而且速度如同闪电。
　　“小心，这是闪电蜥蜴，速度很快，一般生活在森林深处，没想到这里有！
　　不过他们的皮筋可以做成弓箭，是非常好的材料！”
　　嘭！
　　浩天屈指一弹，所有毒液屏蔽，将这蜥蜴钉死在地面。
　　但是更多的蜥蜴冒了出来，吗的，居然是群居的，密密麻麻的蜥蜴至少有上万头，不少其他的宗门弟子吓了一跳。
　　他们也在击杀，非常艰难，不时有惨叫传来，死伤的不少。
　　砰砰砰！
　　由于浩天要继续前行，所以浑身激发银白色护体，从他口中不断击射白色光点，如星辰扩散，将上万头蜥蜴全部刺死。
　　当那些其他宗门弟子还在奋力厮杀时，浩天一来，根本就没有动手，就是光明击射一路横扫，出现在哪里，哪里的蜥蜴就毙命，直接带着宗门的人离开了，顺代还救下了许多人。
　　“真强！”
　　“是啊，这是什么宗门，实力可以啊！”
　　“这好像是华夏宗的宗主，听说他一个人灭了一个宗，实力自然强，是个少年天才，我有幸见过！”
　　“什么？
　　这么可怕！”
　　……
　　“我也试试！”
　　其中一个男弟子看浩天口中冒出气劲就能杀蜥蜴，他也试着吐了几口，谁知道击射过去，连蜥蜴的皮都无法洞穿，居然弹开了。
　　那蜥蜴一脸鄙夷冲了上来。
　　“卧槽！”
　　“看似简单，没有强横的实力是做不到的。
　　逃吧，跟上去！”
　　许多宗门弟子在进入这里的时候，已经跑散了，不断的赶路要跟上大部队。
　　就这样，浩天带领着整个宗门的弟子，不断的斩杀一些妖兽，那些妖兽身上的材料，牙齿之类的东西，全部都给了华夏宗门的人，他一个没要，一个是对他没用，其次这是他华夏宗的福利。
　　这一幕让很多人非常羡慕。
　　“主人，小心点！”
　　突然，旁边的许大师深色凝重，双眼绽放光芒，似乎看到了什么事情。


第207章 好处是什么？【第三更！】
　　“什么事情？”
　　“预感到一些不妙的事情，但是由于来人的身份，很难看清楚，总之你要小心，我观测你现在的处境不是很好，这次九幽深渊有危机，不过一旦度过了危机，你的好处也很大，能在九幽深渊得到天大的好处！”
　　“哦，是吗？
　　危机就不谈了，谈谈那好处是什么？”
　　许大师无语，“你度过危机才能有好处啊，你还是小心一点为好，至于什么好处，我看不清楚，我的实力太差，天眼发挥有限。”
　　“好吧，我知道了！”
　　浩天点点头，这许大师还是非常有能耐的，浩天道，“不过我遇到的危险也不少，修炼本该就是在逆境中生长，水来土掩，兵来将挡！
　　怕个毛！”
　　“走！”
　　浩天继续前行，这黑暗大陆太过广袤，他们已经前行了上百里，其中斩杀的妖兽数不胜数，浩天的龙气也在积累。
　　轰隆！
　　突然就在这时，前方传来巨大轰鸣，就看到深处有两方人马在与一头巨大的魔兽争斗。
　　那魔兽非常巨大，高十米，如同一座巨大的房屋，双眼如灯笼，浑身鳞片，长有四肢，是一头巨大的魔牛，脑袋上的犄角长达三米，老远一看极为可怖，魔气滚滚。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，到处坑坑洼洼，魔兽四蹄如飞，践踏在人身上，那些宗门弟子全部被踩死。
　　啊啊啊！
　　无数惨叫传来，数十人被一股波动震死。
　　那是魔兽的蹄子发出的光波，每一次践踏震荡出万千波纹，那些人成片成片的倒下，两个宗门弟子脸色凝重，其中还有一些长老，太上长老人物刀剑攻击，打的非常艰难。
　　“是火神门和风雷阁的人！”
　　众人看到这两个宗门的所有人，被巨大魔牛冲击的四处崩溃，哭喊连天，一些胆小的弟子吓的尿裤子。
　　“不好！
　　这是五品元藏境界的魔牛！”
　　火神门的掌教大口喷射万千火焰焚烧魔牛，却无济于事，无法抵抗。
　　噗嗤！
　　反而被魔牛撞在胸膛，吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　太强了！
　　这魔牛身躯强横，肌肉发达，同等境界的人类是无法战胜的。
　　根本就是被践踏的份啊！
　　！！
　　四周众人脸色死灰，有点绝望。
　　他们想要逃走，魔牛浑身上下涌现黑色的气息，将他们笼罩，浑身皮肤都开始腐化，气息腐蚀性极强！
　　“掌教，我们快逃！”
　　“快走！
　　这魔牛不是我们能对付的！”
　　“逃到其他宗门的阵营中，让他们救我们！”
　　“这四周已经没人了，恩？
　　不对，来了一伙人。”
　　众人看过去，发现后方来了一群密密麻麻的弟子，为首的是一个少年。
　　“我们到那边去！”
　　“不行，只会死更多人，他们救不了我们！”
　　两方人马正说着，浩天几步之间过来，来到了魔牛的面前，魔牛怒吼一声，冲了过来。
　　“他，他在干什么？”
　　“他要挑战魔牛吗？
　　我的天！
　　！！
　　找死啊！”
　　众人惊呼，他不想活了？
　　噗嗤！
　　巨大的犄角顶过来，城墙都能推倒，浩天大手一抓，一道龙爪十米方圆，强行将魔牛抓住，当场破开皮肤，整个切成了几半。
　　其中的晶核被浩天取出来，扔到了身后，华夏宗门弟子狂喜的接住。
　　一群人很快离开这里，只留下那地上分成几半的魔牛。
　　而四周的众人一片寂静！
　　一路上，浩天不断积累龙气，也遇到很多人与这里的妖兽厮杀，生死不计其数，到最后由于人太多，各个宗门的人分散，很难在聚合起来，地图太大，导致人分散之后，很容易被妖兽杀掉。
　　华夏宗还好，因为浩天这个宗主顾忌宗门内部的人，其他宗门一旦打起来就有些乱了阵脚，来这里的大部分都是小宗门，宗主的实力在这里也未必够看，死伤在所难免。
　　浩天所有杀的妖兽，一分不要，所有材料都到弟子手中。
　　他们对浩天的慷慨简直感激涕零，浩天需要的是龙气，所以并不是很在意。
　　吼！
　　陡然，他们到一处山脉中，四面八方的树木震颤，前方有一个宗门的人厮杀的火热，他们正要杀掉一头强悍的妖兽。
　　那妖兽浑身血液，一座古屋一般，身体庞大，头上有一根独角，呲牙咧嘴，形状如同犀牛，浑身红色铁皮，但是比犀牛不知道彪悍多少倍。
　　这是一种血影妖兽，出现在哪里都是红色的血影一般，非常迅猛。
　　稍不注意就有可能被咬掉脑袋。
　　杀！
　　风剑宗门的人和这妖兽厮杀的惨烈，甚至已经快要将这个妖兽给杀掉了。
　　都是几个老家伙在里面厮杀，道道凌厉的剑气飞射，地面都削掉了一层。
　　浩天等人刚刚过来，在外围还有高手守候。
　　“闲杂人等，不要过来！”
　　风剑宗的一个掌教男子，留着八字胡子正在和妖兽厮杀的同时，目光盯着浩天等人非常的不悦。
　　他们以为浩天是来坐享其成的，不过浩天道，“我们只是路过！”
　　“路过也不行，全部滚一边去！”
　　这个掌教男子是九品先天宗师，本来遇到其他宗门他不会这么说话，但看浩天这么小，哪有什么资格和他讲话。
　　“这是我们掌教，你们别太过分了！”
　　“掌教？
　　什么狗屁掌教，年纪轻轻，回家喝奶去吧！”
　　掌教男子猛然一剑，剑气纵横，拉出一道长达三十米的剑河将那妖兽给斩杀了。
　　“掌教厉害！”
　　“是啊，还是我们掌教厉害，这血影妖兽太难杀了！”
　　“对了，那个小子怎么还没走？”
　　风剑宗的人议论纷纷，这时掌教男子搜刮了那妖兽的晶核，这才盯着浩天，他们的弟子现在已经将浩天等人围绕了起来。
　　什么意思？
　　浩天眉头一皱。
　　“小子，你们是哪个宗门的？
　　估计也是不知名的小宗门吧，这样吧，将你们收集到的东西全部交出来。
　　否则，你应该知道后果！”
　　掌教男子带头闹事。
　　“交出来！
　　掌教说话听到没有，臭小子！”
　　“喂，蠢货，听不懂吗？”
　　风剑宗的几个长老，还有天才弟子一个个目光冷漠盯着浩天等人，一副瞧不起的神色。
　　“我劝你们不要太过分，我们宗主不是你们能招惹的，识相的现在滚蛋！”
　　华夏宗门几个弟子反驳道。
　　“你们宗主是谁？”
　　“莫非，是这小子？”
　　掌教男子和其余人发现这些人似乎以浩天为尊，这就纳闷了。
　　突然，掌教男子愣了一下，随后笑了，“是本座孤陋寡闻了么？
　　这么年轻就能当掌教，你们这群人，简直可笑！
　　幼稚！”
　　“哈哈哈哈！
　　！！
　　……”一群风剑宗的人哈哈大笑，眼泪都快笑出来。
　　……
　　感谢iG，1000书币打赏，一半一半300书币打赏，三分情七分啥150书币打赏。
　　还有谢谢各位的投票哦。
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，，明天小景会爆发的哦。
　　多多支持小景啊，谢谢各位老铁，你们都是老铁，铁中铁，，】


第208章 你求我啊！【今天爆更，多多支持啊！一更！】
　　他们掌教是元藏境界才能当一个宗门的掌教，远处那浩天看上去还没断奶呢，搞笑吗不是？
　　不知道他们是怎么混进来的，不过杀了他们，得到东西就可以了，这样的事情他们可没少做，也是最有效率的一种方法。
　　高等级的宗门，屠戮低等级的获得资源，这种感觉很爽。
　　浩天静静的站立，目光微微眯起，在众人看来，浩天是怕了，但是下一刻。
　　浩天拔出了腰间的佩剑。
　　“哈哈哈，这小子，莫非还要和我们对抗不成？
　　逗呢？”
　　嗡！
　　陡然，浩天拔剑之后，一抹剑光照耀十方，刺眼无比，好似他手中的宝剑就是烈日，噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　长达百米的剑光，出现了数十道，不断的喷射而出，强烈的气劲转化成的剑气横扫一空。
　　啊啊啊！
　　！！
　　剑过血出，人倒！
　　“不！
　　！！
　　我的胸，不！”
　　“我的脚！
　　！啊！
　　！”
　　一群人惨叫，凡是嘲笑的人全部被那剑气横切，剑光过去之后，他们的胸口切掉，有的是脑袋切掉，有的是双腿，四分五裂。
　　一剑出，当场嘲笑最厉害的风剑宗高层，长老，掌教，大弟子，全部躺在地上。
　　那掌教脸色恐惧，双眼带着无穷的恐惧和不理解，还有后悔！
　　！！
　　知道得罪了高手，但只能在恐惧中死亡。
　　“滚！”
　　浩天盯着剩下其余的垃圾弟子。
　　所有人瑟瑟发抖，他们掌教居然被一剑杀了？
　　好强大的少年！
　　现场除了惨叫就是寂静一片，反应过来后，一个个恐慌中四处逃窜！
　　甚至不少人吓的跪下磕头，希望浩天饶他们一命。
　　最后连滚带爬的离开。
　　此时此刻！
　　在黑暗大地的远处一座山沟中，这里的山沟就是悬崖，是经过一段赶路，必须要下来的悬崖之路，这里有几个大宗门弟子在猎杀妖兽。
　　但刚才出现一次群兽，将人群全部冲散，而且太上道的掌教，大长老让他们自由活动，他们自己则前去了山沟地下深处。
　　随着时间过去，一个个太上道的弟子互相组队，组合成团队分裂了，不仅仅是他们，很多其他宗门，比如太阿宗的弟子都是如此。
　　因为在每个势力之中都分为很多小团体，他们各自和各自实力相当的人在一起，或者是有靠山的，亲戚之类，都各自谋取自己的利益。
　　就连神魔道，还有血炼堂，赤炎岛屿，天尸宗，阴魂殿，这些宗门的弟子也都分开，这一点不管是正道还是邪道，都很相似。
　　一些实力低的弟子，和没有靠山的只能三三两两在一起抱团取暖想要获得一些利益，但死伤很惨重。
　　悬崖中，有一种龙狮迅猛龙在其中生活，山壁四周都是窟窿，这些龙生性残暴，长的很奇特。
　　胸膛有两个锋利长达半尺的爪子，体态长七米，两只脚站立，一条尾巴，口中发出刺耳的怒吼，一个跳跃就能达到三十多米。
　　脑袋有点像狮子，但满口利齿！
　　而且是成群的活动。
　　现在一群人遇到了巨大的危机，被一群龙狮迅猛龙包围。
　　数十头这样的猛兽，堪比先天宗师的破坏力，甚至更强，为首一头体态比其他猛兽要高一倍，棕色皮肤，双眼碧蓝色，浑身刀枪不入，皮很厚，是它们的首领，堪比六品元藏的实力。
　　一个女子，正是韩雪，她在其中有些坚持不住了。
　　刷！
　　韩雪胸口剧痛，吐出一口血来，她这几天不是一次这样了，韩雪脸色苍白，暗道自己的病又犯，偏偏在这个时候！
　　“你们走吧，我来拦截这些凶兽！”
　　看着眼前的这些师兄弟都坚持不住，有的重伤，韩雪知道自己的病如果治疗不好，也是一个死，所以，她做出了选择。
　　“不要，师姐，你干什么！
　　！！”
　　众人看到韩雪居然朝着那最大的猛龙冲了过去，将自己全部的实力爆发了出来。
　　“快走！”
　　韩雪脸色严肃，那绝美的容颜上显现出来了一抹决然，身边的这些师弟，姐妹，和她的关系都是比较好的，平日里完成宗门任务都是在一起。
　　所以，她不后悔做出这样的决定，其实她如果一个人逃走，绝对有可能。
　　但她不能。
　　噗嗤！
　　她的肩膀被猛龙划伤，差点被抓裂了手臂，她神色凛然，“你们快走吧，再不走来不及了，我不会有事的。”
　　“不，我们不走，绝不！
　　我们和师姐一起，死也要死在一起！”
　　几个女弟子也做出的决定，怎么能看着师姐死在面前。
　　“你！
　　！！”
　　韩雪气的发抖，但这个时候已经来不及了，随着一群龙的进攻，她已经抵抗不住，最多坚持数十个呼吸就会命丧。
　　她的速度再快，也抵抗不了这么多生物长时间进攻。
　　嗯？
　　不过就在这时，他看到了一个少年，带着一群人过来了。
　　“师姐，那里有人，我们求救，找他们帮我们。”
　　“浩天？”
　　韩雪看到远处的浩天，她知道这个浩天的实力比她们强大的多，绝对有这个能力救下她们，但她不想开这个口，但是附近的人只有浩天有这个能力和时间。
　　“可是我们不认识他，人家怎么可能救我们？”
　　有人想到这点，呼喊了几声，浩天看到这群太上道的弟子，没有急着过来。
　　“师姐，怎么办？”
　　众人着急了，韩雪心里也是万分焦急，她可不希望自己的姐妹死在这里，她道，“能救我们吗？”
　　“啥？
　　你说啥？”
　　浩天竖起耳朵，手放在耳边边上，似乎没有听到。
　　“浩天，可以救我们吗？”
　　“救你们？
　　……
　　可以，你求我啊，哈哈哈！”
　　浩天非常扫包的笑了起来，“怎么，你们太上道的弟子也有遇到麻烦的时候？
　　救你也不是不阔以，你求我，我便救你。”


第209章 不要乱抢！【二更！】
　　韩雪不想开口，但看到众人已经坚持不住，不是为了自己，为了她们，她也不得不低头，低声道，“我求你了，救救她们！”
　　“大声点，我没听到啊！”
　　“求求你，救救她们！
　　！！”
　　“既然你们求我，那我就发发慈悲，救救你们吧。
　　哈哈哈。”
　　浩天非常扫包的走了过去，其实不用他们说，他也会杀了这些猛龙，因为这些生物是龙的一种，杀了之后，龙气肯定暴涨，浩天可是不会放过任何一个增加龙气的机会。
　　他现在的龙气已经积累到了三百万，升级还需要五百万，这次浩天的目的，是突破到龙的地步。
　　他估计自己突破到龙的话，可以抵抗暴气境界的高手！
　　进入九幽深渊，是浩天大好的提升机会，他怎么可能错过。
　　“他答应救我们了，太好了！”
　　“好什么，他这么年轻，未必能帮我们，看那样，是高手的样子么？”
　　一个女子不屑道。
　　“这，的确，他太年轻了，总感觉不靠谱啊！
　　到底行不行呢？”
　　不少女弟子心里也是挺悬的。
　　四周不少女弟子在怀疑浩天有没有这个实力，但是下一刻，浩天手臂一探，天空诞生了一道巨大的龙爪，不，不是一个，是一群上百个银白色的龙爪，抓了下来，咔嚓！
　　当场将那些无数生物抓住，豆腐一般的切掉，或者是抓死，还有那最大的首领龙，也被浩天巨大的龙爪抓住动弹不得。
　　不过没有被抓死。
　　那防御似乎要比其他的生物要强大很多。
　　砰！
　　浩天一步踏出，一拳轰击在最大龙的脑袋上，当即将凶恶的龙轰的炸开。
　　仅仅两招，所有的威胁解除，现场的女弟子一个个目瞪口呆。
　　“好，好强！
　　比我们韩雪师姐都要强啊！
　　！！
　　不可思议，他真的是少年吗？”
　　刚才不屑的女弟子，此刻张大了嘴巴，没想到浩天是如此高手！
　　四周女弟子都是一片惊呼，被浩天的实力折服了。
　　韩雪也是一惊，她也没想到浩天如此轻易就解决了，她以为浩天至少也要苦战一番，但这看来，太简单了。
　　不由知道浩天的实力比她想象中的强大。
　　“多，多谢！”
　　不管怎么样，是浩天救下了她们，韩雪虽然人冷，还是有礼貌的谢了一番。
　　浩天根本没有理会，而是在震惊。
　　刚才杀了那个最大的元藏龙，居然给他提取了八十万的龙气，这可不得了。
　　加上其余小的，也有十几万的龙气，这样积累下来，浩天在这里突破到龙，完全可以达到。
　　“继续寻找妖兽！”
　　浩天狂喜，可以说其他人怕妖兽，但是他不怕。
　　嗯？
　　浩天正准备要走，不过在这处地方的深处，闻到了一丝香味，他的鼻子非常灵敏，刚才这里有妖兽没有注意到，此刻察觉到之后。
　　浩天立刻到了草丛的深处，他扒开一片片草丛，陡然，看到了一样让他惊奇的东西。
　　草丛深处的湿地之上，有一株红棕色的，五个巴掌大小的灵芝，鲜艳欲滴，一股股香气从那里传递出来。
　　浩天看的眼珠子都差点瞪出来，尼玛啊！
　　这啥玩意？
　　灵芝？
　　什么年份的？
　　“许大师，你过来看看！”
　　浩天招呼一声，许大师毕竟是走南闯北，到处闯荡的人，见多识广。
　　他进来之后，眯着眼睛盯着看，猛然后退了一步，手指颤抖：“如果我没有看错，这，这是红髓灵芝。
　　品级在人级极品，普通人吃了之后能长命百岁，修炼者吃掉更能提升功力，如果是主人吃了至少可以增加一个月的功力，而且还能强身健体，活跃体内的筋脉和丹田，这是好东西！
　　！！
　　如果拿去炼制丹药，那就更好了。”
　　许大师也是惊呼不已，人级极品丹药就比较少见了，属于天才地宝的行列。
　　最主要的是，这丹药至少有三千年药份。
　　可以堪比药材之王的级别。
　　就是大宗门的长老见到这些东西，也会想要得到手。
　　“这感情好，摘了！”
　　浩天大喜，他的身体也是需要大量灵药的，谁会嫌弃这玩意少呢。
　　在修炼者眼中，看到这玩意比看到钱还要激动。
　　因为这就是钱。
　　旁边的韩雪等人也是倒吸一口凉气，没想到刚才那些生物是守候这些东西的，难怪在这里做巢穴。
　　她们也没有多想，妖兽是浩天杀的，本该是他的东西。
　　“住手！”
　　不过就在浩天刚刚取掉的时候，刚拿在手中打量，非常的香气比人，可惜的是一道男子的声音传来，充满了怒斥的声音，让浩天眉头一皱。
　　“这东西是我的！”
　　一个青年飞了过来。
　　这个青年也是太上道的真传弟子，九品元藏，看到浩天手中的东西，他自然想要得到，几乎想也不想就要抢。
　　“师兄，是他救了我们，这是东西是他的，不要乱抢！”
　　韩雪拦截在浩天面前，似乎想要护住浩天，浩天笑了笑，“韩雪，不用如此，你让他来，我看看他有什么能耐！”
　　“韩雪，你什么时候和这种人有关系了，一个外面的垃圾宗门，简直给我们太上道丢脸！”
　　“师兄，我拦截你不是让你不要对付浩天，是让你不要找死！”
　　陡然，韩雪道。
　　“什么？
　　你说什么？”
　　青年目光闪过一丝冷芒，“你这是瞧不起师兄么？”
　　“不是瞧不起，这是事实！”
　　韩雪冷道。
　　“不对！”
　　青年突然身躯一颤：“你刚才说他叫做浩天？
　　我记得有人说，我们宗门的一个人，是一个叫做浩天的小畜生杀的，本来宗门的宗子级别弟子，要找出此人将他就地正法，不过这次九幽深渊非同小可，延迟了！
　　既然我在这里碰到，就灭了他！
　　好你个小子，太上道的人你也敢杀，给我死！”
　　青年根本就不相信韩雪的话，以为她还是想要护着浩天，不知道这两个人有什么尖情。
　　杀！
　　手腕一抖，凌厉的剑气如同九天银河落下，冲刷世间的污秽，堂堂皇皇，剑气纵横，四处飞射，震耳欲聋，横扫过来！
　　不少人站立不稳，神色骇然。
　　“不堪一击！”
　　但浩天一拳！
　　简单的一拳打出！


第210章 黑火麒麟！【三更！】
　　前方出现了一道空气波纹！
　　那是力量太过强大造成，如流星的轨道，轰击在了他的剑气上，所有的剑气炸裂，反弹到了他的身上，青年身躯护体破裂，被剑气洞穿身躯，一股恐怖的力量反弹回来，随即他的胸口出现了一个洞！
　　在看去，浩天的人已经出现在青年的面前，一巴掌，此人便什么都不知道了。
　　临死的时候，他知道，自己惹上了不该惹的人，而且还听到了一句话。
　　“反正你们太上道的人要对付我，杀田极一个，也不在乎多杀你一个，反正都是蝼蚁，来多少也没用！”
　　浩天说话之间，将手中的灵芝直接放在口中咀嚼。
　　这灵芝有一股灵气，扩散四周，根本就不会有灰尘和污垢，自然排开，所以是纯净的灵芝，浩天吃上去就如同吃几肉，咬的嘎吱嘎吱响。
　　有一种熟蘑菇的味道，非常不错。
　　感觉一股沸腾的灵气在体内乱窜，暖洋洋的，的确是好东西。
　　浩天直接将这灵芝给吃完了。
　　而现场的太上道弟子已经被吓傻了！
　　韩雪也是不可思议的看着浩天。
　　她们震惊的是浩天杀了这个真传弟子，更震惊浩天活生生的吃这种几千年份的灵芝，难道他就不怕筋脉炸裂吗？
　　灵气太过，体内是承受不住的。
　　历史上出现了很多这样的例子，不知道多少人贪婪，吃掉之后走火入魔，筋脉炸裂，承受不住而亡了，有的修为倒退，有的修为直接废掉。
　　她们不知道是，浩天的体魄之强，是龙之身！
　　又怎么会担心这点东西。
　　要是让她们看到浩天变化成龙，大口大口成山成山的吞噬，不知道会震惊成什么样子。
　　“好帅！”
　　不少太上道的女弟子，虽然知道浩天杀的是她们宗门的人，但这丝毫不影响她们非常崇拜浩天，一些花痴女弟子甚至都要扑上来。
　　浩天既强大，又是她们的救命恩人，最重要的就是，太帅了！
　　又是小鲜肉，没有理由不喜欢。
　　如果此刻浩天和她们其中的女子单独在一起，丝毫不怀疑，她们会投怀送抱。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　！！
　　——陡然，远处传递巨大的轰鸣，大地整个震颤，地面的树叶不停的抖动，树上的树叶更是到处纷飞，似乎有什么绝世猛兽要出世了。
　　“怎么回事！”
　　“大家快看，我的天！
　　那是……”无数人抬头望天，只见天空深处，有一头巨大的妖兽横空出现，那是一头长着龙头，马蹄，黑尾，浑身黑色鳞片的生物，狰狞的脑袋恐怖无比，浑身黑不溜秋，冒着黑色的一种火焰。
　　看上去扭曲了空间。
　　“这是麒麟！
　　我的天，这里居然有麒麟兽！”
　　众人骇然，天空上的麒麟如同黑色的流光不断闪烁，它似乎是在逃走，后方还有六个高手追击，都是暴气境界的强者，浑身上下护体光芒照耀，气浪滚滚，脚下气流震荡，人在天空保持飞行。
　　其中四个是血炼堂的高手，他们激发出一道道血气，是属于魔道高手，暴气境界，浑身都是狂暴的鲜血一般，让人恐惧。
　　那红色的光芒在天空不断击射，洞穿下来，地面到处都是窟窿。
　　还有一个老妪妇女，打出一道道寒气，天空寒气笼罩，一路追击，一路下雪，都是这个人影响而来。
　　剩下的一个是浑身火焰的男子，也是一个长老人物，赤炎岛屿的长老！
　　“快抓住他！
　　！！”
　　几个人不断追击，看神色似乎非常的兴奋。
　　“这，这是黑火麒麟？”
　　有人惊呼。
　　“黑火麒麟是什么？”
　　“掌握黑火的麒麟，浑身都是黑的，可以喷射黑火，这种火焰比凡间的火高数百倍，很吓人。
　　走过的地方基本上就是火灾出现。
　　当然，对于强者而言，这可以当坐骑，这是稀罕的妖兽啊！
　　！！”
　　“看来这是一头暴气境界的黑火麒麟，不可思议，这九幽深渊的生物还是比较多的！”
　　四周众人议论纷纷，天空的几个人已经和那麒麟打了起来。
　　他们越打越远，浩天盯着那麒麟，如果杀了这头暴气境界的妖兽，估计他的龙气至少可以增加上百万！
　　这可是大肥肉！
　　浩天自己的能力，还不一定能打的过，但是坐收渔翁之利，以他现在的实力，倒是可以。
　　“许大师，你是元藏高手，你保护好他们，我去去就来！”
　　“你要去哪？”
　　“抢夺麒麟！”
　　浩天道。
　　“不可，万万不可，你现在的实力……”许大师刚要阻拦，但是浩天已经跑没影了。
　　“他这是找死！”
　　韩雪看在眼里，这种级别的战斗浩天就算再强，是不能参与进去的，稍不注意就有可能被那些大长老给杀了，或者是给麒麟杀了。
　　但是麒麟和几个追杀的人，还有浩天已经没有了踪迹，本来想要劝劝，她也只能摇摇头，要不是浩天救下她，她甚至连劝劝的想法都没有。
　　“我们走吧。”
　　韩雪知道，浩天基本上很难活着回来。
　　华夏宗门的人在四周活动，但浩天有命令让他们不要走太远，这里到处都是危机，找到一些药材，猎杀一些小妖兽就够了，要是跑太远，太过危险。
　　华夏宗门的人知道自己几斤几两，非常听浩天的话，在一起抱团，不到处跑。
　　此刻的浩天则是追击了数十里的路程，他的速度很快。
　　轰隆！
　　这些人和麒麟就战斗在哪里，虽然谈不上毁天灭地，但这里的魔山树木，基本上刚一下被冰封，下一刻就被火焰灼烧，成了一地的灰烬。
　　由于这些人出手，不同的属性能量，冰火的力量不断触碰，造成爆炸。
　　特别是那个黑火麒麟浑身是黑火的源头，喷射方圆数千米，将他们几个人全部弥漫在其中，不过他们这些高手的护体能抵抗，虽然在冒着嗤嗤的灼烧声音。
　　这也就是他们，如果是普通人立刻就会被火焰焚烧的连骨头都不剩。
　　黑火麒麟非常的恼火，它刚才正在吃人，吃了数十人，正在享受美味，谁知道引来了这些强者，打的它很难招架，逃也难逃走。
　　吼——陡然，黑火麒麟仰天怒吼，如龙，如狮的咆哮！
　　树木塌陷，焚烧，方圆数千米黑色火焰漫天，已经成为了滚滚浓烟之地，末日景象！
　　显然，它愤怒了！
　　轰隆！


第211章 杀了这妖龙！【四更！】
　　它毕竟是妖兽麒麟，是妖兽中比较厉害的一种，与这几个人全力厮杀。
　　砰砰砰！
　　……
　　不一会儿，血炼堂的两个高手被它大口咬住，扯掉了一条胳膊和腿，让他们实力大减，黑色的火焰趁机从他们破碎的护体燃烧进去，将他们的肉体燃烧的不断冒烟，惨叫连连。
　　“越惨烈越好，到时候我坐收渔翁之利，这麒麟的龙气不知道会有多少，这可是暴气境界的麒麟啊！”
　　远处场面壮阔，打的不可开交，浩天在一颗树下不停的观望，就如同贼一样盯着他们，双眼贼亮，心里在期待。
　　他已经做好了随时作战的准备。
　　暗道这种坐享其成的感觉，真特么刺激，“草，快打……
　　打死了我来！”
　　远处那些人在努力排斥火焰，但已经重伤。
　　战斗力大减。
　　那个老妪妇女寒冰的气息笼罩麒麟，四周爆炸不断。
　　但麒麟已经发狂了，将她的寒冰之气弹开，一道影子划过，犄角撞在老妪的后背，老妪吐出一口血来，一个踉跄身躯下沉了三四米，脸色骇然。
　　这个麒麟太强！
　　他们六个人已经可以足够杀任何一个暴气境界的高手，但面对麒麟，居然还被伤了。
　　不过事情出现了转机，最后一个火焰男子，由于自己修炼的就是火焰功法，浑身如同火焰战神，手中一柄火焰长枪在麒麟交战的时候偷袭而来。
　　刷！
　　这一枪，如同虚空深处阴暗，迅猛，绝杀的一刺，噗嗤！
　　天空绽放出一朵黑色的血液，麒麟的腹部被洞穿一个大窟窿，一道道血液流淌下来。
　　吼！
　　——麒麟哀嚎一声，最后将体内全部的火焰凝聚成了一道弹丸，吐像那个男子，天空一阵黑火爆炸，方圆万米焚烧一空！
　　男子一声惨叫，连带着其余人惨叫的声音响彻，他们全部倒在地上，浑身沾染着火焰痛苦的嘶吼。
　　但是他们做到了，他们重伤了麒麟，麒麟躺在地上已经坚持不住，不断吐血，踉踉跄跄的。
　　好强！
　　浩天隐藏在一处树木的后面，巨大火焰爆炸，将藏身的一切树木焚烧成灰烬，显现了出来，他的护体几次炸裂，在浩天强烈的气劲支持下这才稳住。
　　刷！
　　陡然，那麒麟看到了浩天，目光闪过一丝残忍，吃掉人类，以它这种魔兽，虽然起不到什么大的作用，但可以吸收一些力量让它顺利逃走。
　　它打量浩天，不过是一个小小人类，目光闪过一丝鄙夷和蔑视，冲击过来满口锋利的牙齿，要将浩天活生生吃掉。
　　砰！
　　浩天身躯后退，刚才用剑抵抗，被弹的退后几步，知道瘦死的骆驼比马大，毕竟暴气境界的魔兽。
　　他变化成龙，一条银白色的长龙出现，麒麟目光惊讶，没想到这个人变化成龙，不过也没有在意，但是下一刻，浩天冲击过来，两根龙爪死死的抓住麒麟的犄角，大口咬住它的脖子，咔嚓！
　　很硬，咬不开。
　　但后面的几个高手已经快要过来，浩天拼了命的撕咬，龙的咬合力终于将麒麟的脖子咬断，血流如柱，麒麟身死。
　　它小瞧了浩天的战斗力。
　　“嗡！
　　斩杀黑火麒麟，增加龙气两百三十万！”
　　两百三十万！
　　！卧槽！
　　好多！
　　浩天一惊，他倒吸一口凉气，两百三十万，够了，绝对够了！
　　完全出乎了浩天的意料之外。
　　他升级不过八百万，这样的麒麟给他来几头就够了。
　　这黑暗深渊果然是宝地！
　　浩天浑身兴奋的颤抖。
　　在来几个这样的，他就能晋升六级蛟龙！
　　“什么？”
　　远处的几个人刚刚赶过来，就看到浩天斩杀了麒麟，而且还是一条龙，不仅如此，那麒麟的晶核被浩天收了起来，不，应该说是整个麒麟的尸体，都被浩天收了。
　　“该死！
　　居然被这妖龙收了！
　　我们现在实力大减，有没有把握对付这妖龙？”
　　一个血炼堂的男子道。
　　“哼，他是坐享其成，占了便宜，真要打起来他不是麒麟的对手，更不是我们的对手，现在我们虽然受伤，但对付这妖龙还是绰绰有余，杀，杀了这妖龙，抢夺回来！”
　　刷！
　　那老妪发出尖锐的声音，寒冰之气排山倒海一般扩散而来，冰天雪地的场景要将浩天淹没。
　　还有一个火焰人影，手持长枪刺杀，其余几个人也从不同的方位过来。
　　“都退开，否则别怪我不客气！”
　　浩天猛然道。
　　“不客气？
　　看你有没有这能耐的，找死的玩意！”
　　赤炎岛屿的男子和血炼堂的人都是魔道中人，一个个带着强烈杀机。
　　“几个受伤的残兵，也想要对付我？
　　群龙探爪！”
　　长龙席卷过来，四周到处都是龙爪，爆炸连连，刚刚抵消了他们的攻击，浩天知道，这几个人实力大减，完全不是他变化神龙的对手，哐当！
　　他们的攻击被浩天躲避，一个神龙摆尾，之前两个被麒麟咬伤了手臂和大腿的，还在抵抗火焰的焚烧，实力去了大半，被浩天一摆尾，撞的运功大乱，当场火焰压制不住。
　　麒麟残留在他们体内的火焰喷发了，浩天过去一爪子，趁其病要其命，抓死！
　　“嗡，增加龙气八十万！”
　　“嗡，增加龙气八十万！”
　　好！
　　又赚了两个。
　　虽然和麒麟相比差了一些，但已经非常惊人。
　　浩天与剩下的几个人继续战斗，不出一会儿，这几个人惊骇了。
　　“这不是一般的龙，他的防御很强，还会很多龙族的绝技，这龙爪很犀利！”
　　“该死的！
　　先撤！”
　　那个火焰男子神色凛然，但是来不及了，浩天身躯陡然变小，浑身绽放闪电之光，抽在这男子身上，让他浑身一麻。
　　随后钻入到了他的体内，轰隆！
　　当一条银白色长龙再次显现的时候，火焰男子被撑爆了。
　　其余几个人面色恐惧！
　　竟是被这种奇妙的手段呆立了片刻。
　　浩天进入体内，变大，活生生将这男子撑的爆体！
　　简直骇人听闻，他们修炼这么久，从未见过如此手段！
　　！！
　　噗嗤！
　　两个脑袋冲天飞起！


第212章 连连突破！【第五更！】
　　高手交战，这时候走神，那是找死的行为。
　　连同那老妪的脑袋也被浩天一爪子切了。
　　其余的几个也同样如此。
　　在这里，只有厮杀，不同之间势力为了利益而厮杀，何况是魔道中人各个生性残暴，浩天在他们手中抢夺，不亚于虎口夺食，但他做到了，利用神龙九变，让他们有些反应不过来。
　　不过他占了便宜，他们和麒麟交战受到重伤，否则浩天也不好出手。
　　转眼不到片刻，六个长老级别的高手，还有麒麟都葬送浩天手中。
　　浩天龙气不断增加，八百万龙气早就满了，还多了一些。
　　当即身躯被龙气围绕，改变他的身躯每一寸皮肤，筋肉，爪子，鳞片，还有头颅！
　　身躯已经延长了一米，从二十五米延长到了二十六米！
　　实力增加一倍！
　　六级蛟龙！
　　他现在是六级蛟龙。
　　还要继续晋升！
　　浩天搜刮了六个高手的储物戒指，在其中发现了许多极品丹药，极品药材，什么罗厄丹培元丹浑天丹洗骨丹养魂丹！
　　……
　　等等，各种药材更多。
　　其中极品丹药上千枚，各种人级下品，中品丹药，上品多的吓人，还有王级丹药，绽放五颜六色的光芒。
　　这些人储物戒中都是积蓄了一生的财富，现在都到了浩天手中。
　　暴气境界的财富绝对是惊人的。
　　浩天晋升不仅仅是龙气，就是丹药之力达到了一定的程度，提升功力一样可以晋级，因为本质上都是天地灵气，展现的形式不同，各有用处。
　　只是龙气更为精纯一点。
　　如果普通人得到这些丹药也需要一年甚至更久的慢慢吞服，但浩天是龙身，卡卡卡卡！
　　浩天将所有丹药和药材全部激发了出来，大口一张，巨大的龙口吸收，所有丹药，药材，五颜六色，无论什么下品，中品，上品，王级丹药，龙眼大小的，指甲大小的，全部进入到了浩天口中。
　　龙气一震，将这些药材全部绞成渣渣灵汁，流入龙体。
　　噼里啪啦！
　　如果其他人看到这一幕，绝对会震惊的不轻，这么吃丹药，也太残暴了。
　　“爽！
　　简直太特么爽了！”
　　浩天想要吼出来，体内的能量让他有种膨胀的感觉，他的修为还在提升。
　　才不过半个时辰，无数丹药，药材，全部进入浩天口中。
　　嗡！
　　他的身躯再次延长，直接暴涨一米，提升到七级蛟龙的地步！
　　实力再次得到至少一倍的增加。
　　这还没有停止，因为眼前还有很多药材没有吞噬，浩天躺在地上感觉自己撑的不行，但为了实力提升，再次吞了不少药材，最后浩天的肚子鼓涨的老高，老远一看还以为是一头怀孕的龙。
　　“呸呸呸！
　　好苦啊！”
　　浩天吐出许多药渣，他的身体提取了其中精纯的能量，其余的所有药渣吐了出来。
　　这才感觉好受了一些。
　　就这样，又过去半天时间，浩天身躯又延伸。
　　这种生长速度，在外人看来是不可思议的，他的身躯从二十七米长到了二十八米。
　　八级蛟龙了！
　　浩天感觉自己的爪子，都可以抓爆世间一切东西，这种感觉非常强劲。
　　“八级蛟龙，在提升一级，我就能到九级，最后一步化龙！
　　到时候我的实力可以百倍提升，也算是一个高手了！”
　　轰隆！
　　一条长龙直接飞天，银白色光芒耀眼无比，大口一张一道水弹喷射，大地洞穿一个大窟窿。
　　深不见底。
　　他口中吐出的弹丸水珠，基本上是高压水炸弹一般。
　　喷射在哪里，哪里就是一片爆炸。
　　最后这里的动静引来了许多人。
　　“这里有一条妖龙，杀了他！”
　　远处一群身穿黑袍的年轻弟子冲了过来，各个魔气环绕，是神魔岛的弟子。
　　他们过来看到妖龙，一个个神色贪婪，妖龙的身躯都是宝贝，爪子可以打造兵器，血液可以炼制丹药，甚至直接喝掉都能对身体有很强的好处。
　　鳞片更是可以做成宝甲，还有龙的筋可以做成神弓，妖龙的晶核也宝贵无比。
　　他们目光贪婪，一共上百人，都是神魔道弟子，有许多先天宗师，其中为首的三个是元藏弟子。
　　“劝你们别找死！”
　　这群人在他眼中，和蝼蚁差不多。
　　“呵呵，找死的是你，我们就是来猎杀妖兽的，草！
　　傻龙！
　　死吧！”
　　为首青年持剑而来，四面八方仿佛都出现了他的身影，直接刺杀而来，气势如虹，剑气凌厉，咔嚓！
　　但浩天一口将那剑咬在口中咀嚼，宝剑在口中居然直接碎了，浩天的牙齿就是无上利器，他们这些宝剑根本抵抗不了。
　　“什么？
　　我的剑是人级中品宝剑，居然被他的牙齿咬碎了，不可能！”
　　这青年脸色骇然，一滴冷汗流淌出来，身躯瑟瑟发抖。
　　“有什么不可能的，在本龙面前，你的这些剑就是废铁，说了不要招惹我，可惜你们不听话，既然这样，怪不得我了，全部下地狱去吧！”
　　吼！
　　道道水珠从浩天口中喷射，当场横扫了这片魔道弟子，当浩天走后，这里只剩下了一地的尸体。
　　全部死不瞑目！
　　他们魔道弟子纵横这么多年，第一次遇到这种强横的龙，无视他们的宝剑，还能喷射如此强劲的水球，轻易将他们震碎！
　　砰砰砰！
　　浩天以龙之身，在这大地中不断的猎杀妖兽，积累龙气。
　　他感觉现在的实力，一般人已经不是他的对手。
　　滋滋滋！
　　滋滋！
　　……
　　什么鬼东西？
　　这时，前方出现了一群黑压压的东西，都是一种比较小的妖兽，但是这些妖兽数量太多，类似于老鼠之类的，尖牙利齿，发出滋滋的声音，是魔鼠，成千上万的汹涌过来，被浩天群龙探爪，全部抓下来灭掉。
　　这些老鼠群过去，可以将一个人瞬间咬成白骨。
　　但它们抵抗不了浩天的水球。
　　爆炸连连。
　　龙气不断积累，朝着九级蛟龙的标准靠拢。
　　浩天消灭的妖兽自己已经数不清楚，黑暗大陆很广袤，浩天现在所在的位置是群山之中，很快他飞到了一座瀑布下面，发现了同样的一条蛟龙，和他一样。
　　这条蛟龙浑身都是白色，从瀑布下方出来后感受到浩天的气息，狰狞的笑着，“银白色的蛟龙，倒是很少见，让本龙吃了你，尝尝你血肉的滋味如何，爬虫！”
　　噗嗤！


第213章 快说啊！【第六更！】
　　它刚刚飞上来，锋利的爪子与浩天对战。
　　浩天也是一爪伸出，双方的爪子触碰在一起，这蛟龙发出凄厉的嘶吼，双眼恐惧，它感觉自己的爪子要断了。
　　咔嚓！
　　下一刻，整个爪子在浩天的爪子中真的扯断了。
　　如果说它的爪子是钢铁打造，那么浩天的爪子就是百年精铁打造，轻而易举的将蛟龙的爪子粉碎。
　　强劲有力！
　　“这些妖兽太弱了，还是要找个大点的不然不够提升龙气的！”
　　浩天嘀咕着，正好看到前方有人不断涌现，朝着一个地方下去，浩天恢复身体也跟了上去，越是到深处，越是发现四面八方的人群都在朝着深处赶去。
　　不少人在途中，得到了天才地宝，或者是一些尸骨遗留下来的好东西。
　　还有的人互相厮杀，抢夺各自的东西。
　　在这里，实力为上的残酷体现的更为彻底。
　　有时候即便是同门都会在暗中伤人。
　　除此之外，这里还有很多古怪的人单独行动，浩天听人议论，这些人都是上一次开启九幽深渊留下来在这里修炼的人。
　　实力都不差。
　　往往一些落单的弟子就会被这些人杀掉。
　　强大一点的直接杀一群，获得他们所有的资源，是这里的狩猎者。
　　不过一旦被宗门的长老，太上长老，或者是掌教人物，特别是那些实力高强的宗门高层遇到，基本上就会将其击毙。
　　此刻，前行了一路，浩天看到了之前的神魔道掌教还有太阿宗，太上道的掌教，一群太上长老。
　　这些人在天空浑身光明如天神，斩杀了不少妖兽。
　　比如现在太阿宗掌教男子，刚刚走到一处地方，前方深处，咆哮传来，一头十米方圆的嗜血狂狮奔跑了出来，这狮子之高大，简直骇人，浑身棕色毛发，脑袋如同黄金烈日，张牙舞爪。
　　每一次践踏而出，地面都会爆炸不断，踩出很大的爪印。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　……
　　这狮子会飞天，在天空咆哮连连，一些实力低弱的人耳朵发麻。
　　“传闻中的嗜血狂狮！
　　我的天！”
　　有人惊呼。
　　“这种狮子可以长到百米方圆，这是天生的一种猛兽之王，只要成长起来都能达到暴气的境界，是上古妖兽的血脉，我们丰饶大陆这种狮子遇到的很少，他的血液是好东西。
　　可惜这么大身躯一般人杀不了。”
　　“快看，他和太阿宗的掌教打起来了！”
　　众人惊呼中，就看到那狮子吐出一道巨大的岩浆火球，焚天珠海，横扫方圆上千米范围，所有弟子全部后退，脸色凝重。
　　哼！
　　“孽畜！”
　　但是太阿宗掌教冷哼一声，目光杀机浓厚，拿出一柄金色的宝剑，长三尺，四周幻象重生，如金剑，光明耀眼！
　　有知道的，瞳孔一缩，这是地级法剑，能激发出锐利的锋芒，切割山峰，普通人的气劲灌注其中，还能得到数倍的增幅威力，轻松打出平时费力才能达到的强大攻击力。
　　只有宗门的太上长老，长老，掌教级别的人物可以拥有！
　　刷！
　　太阿掌教猛然一剑斩杀而出，一道绝天灭地的强横剑气，长达千米，直接横斩而去，如同天上掉落下来的银河匹练，截断虚空，当场将这巨大的狮子横切成两半。
　　轰隆！
　　掉落地上如同地震一般。
　　咆哮的声音戛然而止。
　　只剩下两半的尸体。
　　现场一片死寂！
　　太阿掌教收回长剑，那剑上一尘不染，如玻璃镜片，让人看着羡慕无比。
　　“不愧是掌教！
　　好强！”
　　“是啊！
　　而且那法剑也很强！”
　　众人议论纷纷，最后继续赶路。
　　“到了！
　　快看！”
　　不多时，前方出现了一个巨大的地洞，好似被天上星辰砸出了的一道陨石坑。
　　方圆万米都是坑坑洼洼，到处黑色的残破石头遍布，还有一股烧焦的味道残留。
　　“陨石坑？
　　这里就是传闻中魔的入口了吧？”
　　“不错，据传闻是这样的。”
　　不少人没有贸然进去。
　　太阿宗门的掌教道，“我太阿宗弟子，真传弟子以下，慎入！
　　但想要进去，本座也不阻拦，这是深渊之地，下方生活着许多魔头，魔龙，还有夜叉，罗刹，修罗，都是魔的一种，在我们的世界很少见，但是在这九幽深渊之地，很多。
　　这里只是九幽之地的一地，下面还有八层，诸位太上长老，长老，随本座一起寻找暗夜魔龙的尸骸！”
　　“遵命！”
　　一群太上长老，长老恭敬领命，跟随掌教左右。
　　他们上次就是来这里，寻找暗夜魔龙的尸骸，可惜的是只找到了一根骨头，其余的没有找到。
　　由于空间之门已经快要关闭，不得已只好回去，这一次，他们一定要找到！
　　进入这里，有一个月的时间！
　　如果能找到暗夜魔龙，得到的好处简直无边。
　　传闻暗夜魔龙，不是这个世界的龙，陨落在这片地方，强大的气息混乱了四周的空间，所以连通了丰饶大陆的大地，他们这才可以进来。
　　而暗夜魔龙体积很庞大，魔力很强，仅仅是死后的世界，就让这片地方到处充满了魔气，将山，树木，花草，一切的一切都黑化了，如果是活着的还了得？
　　“暗夜魔龙是什么东西？”
　　有人还是不理解问道。
　　“这么跟你说吧，暗夜魔龙传闻是魔皇级别的龙！
　　！！
　　暗夜魔龙的血，只要一滴就能肉死人，活白骨！
　　他的骨头，就是价值连城的星辰铁，都无法比拟，可以打造法器！”
　　“魔皇，我曹！
　　！！”
　　不少人呼吸都急促了！
　　魔皇是什么存在？
　　就是他们这些人，连看都没有看过，这绝对是高不可攀的一种级别。
　　“骨头还能打造法器吗？”
　　众人浑身一震，法器最低都是地级，可是让人眼红的东西，甚至是可遇不可求的。
　　一个元藏高手拿着法器，要是能催动，能越级杀人。
　　“这还不算什么，最重要的一点你们也可能不知道。
　　知道是什么么？”
　　“什么？
　　快说啊！”
　　众人瞪大了眼睛，屏住呼吸。


第214章 不是故意的！【第七更！】
　　那人这才缓缓道：“这种魔龙的晶核价值不菲，可以打造很多高阶兵器。
　　这种魔龙晶核有一股特殊的能量，和本身的材质都很少见，属于暗夜魔龙特有的晶核，甚至传闻只要谁得到这种晶核，可以去商会换取一柄天级上品宝剑！
　　！！”
　　斯！
　　此话一出，现场倒吸一口凉气！
　　天级宝剑！
　　就是十大宗门的掌教都没有几柄，甚至有些掌教穷其一生的财富，才能打造，或者购买到一柄。
　　想一想，震旦王朝大宗门的掌教，所有资源才能换取这么一柄，珍贵程度可想而知，是一百座城池都换不来的东西。
　　但只要得到，就可以换取。
　　这是多么让人激动的事情啊！
　　意味着谁得到，谁发财，或者换取资源，百年修炼资源无忧了。
　　对于普通人吸引力很大。
　　而且这魔龙只是一个尸体，就算实力低下的人也能得到，这才是最诱－惑人的地方。
　　刷！
　　这时，太阿掌教这个中年男子立刻进入了下方一个窟窿中，这窟窿连接着下方无数个窟窿世界，很快消失不见。
　　“跟上去！”
　　无数人选择一起下去。
　　还有后面来的人，人群中一个女子也赶了过来，是韩雪。
　　韩雪看到浩天的时候一愣，他……
　　居然还没死？
　　“没想到你还活着！”
　　韩雪道。
　　但发现浩天根本没有理会，直接跳入下方一个魔窟中，这让韩雪简直僵住了！
　　她从来没有主动理会过什么男人，浩天救过她，所以出于礼貌问候了一句，谁知道浩天居然看都没有看她一眼。
　　“师姐，他不理会你呢？”
　　旁边一个女子轻笑一声，“对师姐这种态度的还是第一个人吧？”
　　“谁知道他是不是故意想要引起师姐主意呢？”
　　旁边女弟子嘿嘿笑道，不过她们对浩天还是满感激的，浩天救了她们的命，这是实在的恩惠。
　　“我们也进去吧。”
　　韩雪目光闪烁，不知道在想什么。
　　她们之前在山沟中，走出来后，一路跟随众人来到了这里。
　　众人全部下去之后，外面陡然一道光束飞射而来，是一个老者，站定后，他手决不断掐动，眉头一皱，喃喃自语，“应该就在里面了，那个有神龙气息的少年，老夫一定要将他杀掉！”
　　随后尘老也进入了其中。
　　浩天进入下方窟窿后，发现下面更加阴暗，但有一些微弱的光芒。
　　这里四周有许多通道，四通八达，很深远。
　　地面有许多脚印，还有一些不同于人类的脚印，那是脚掌的印，一般而言人都穿着鞋子，所以不会出现脚掌印痕，这些脚掌很大，有可能是夜叉之类的魔物。
　　行走通道中，比上面的气温更冷。
　　浩天小心翼翼在里面窜行，之前太阿宗和其他宗门全部下去，排除了不少妖兽，一路上倒还好，没遇到什么危险。
　　四周墙壁上有一些微弱发光的矿物质，不过即便没有这些东西浩天也能大致看到，一般修炼者的视力比常人要高，借助这点光芒，更是身形如风。
　　经过九曲十八弯之后，浩天来到一处地下空洞一般的地方，这里到处都是倒刺的石头，上方和下方都是，方圆广袤，有上千米方圆。
　　砰砰！
　　前方传来打斗声，过去之后，发现是一群女弟子，姿色还可以，身穿五颜六色的衣服，在和太上道的宗门弟子一起厮杀妖兽。
　　一群女子是净月宫的人，都是高手。
　　他们和那黑漆漆的妖兽战斗的哐当作响。
　　“师兄实力不错，这一会已经斩杀了上百头幻行兽了吧？”
　　净月宫的一名女弟子呵呵笑道，五官不错，脸有些发胖，笑眯眯的正在夸赞对面太上道的一名真传弟子。
　　只见这名太上道的真传弟子不断斩杀妖兽，出手行云流水。
　　眼前的幻行兽非常奇妙，浑身有流光，背后有九根倒刺，看上去如青蛙，会发出一股迷幻的声音，让人产生幻觉，一般人承受不了就会被吃掉。
　　几个女子与这群幻兽战斗起来非常艰难，太上道的青年过来之后几下砍死不少，剑气锋利，强劲无比。
　　惹得净月宫的女弟子很是赞叹。
　　不过，从地下窟窿中涌现出来了更多的幻兽，青年有些招架不住了，很是狼狈，现场传来几个女子的尖叫，有些女子受伤。
　　浩天想要去前方的一条通道，这群人在通道面前打斗，浩天过不去，他道：“都让开！”
　　“什么人？
　　……
　　让开？
　　你以为你是谁？
　　看不到我们在与妖兽厮杀吗？
　　狗东西！”
　　那个女子眉头一皱，瞥了浩天一眼，一个小小少年也敢进入这里找死，还敢指挥她们起来了？
　　简直放肆！
　　“嗯？
　　是他！”
　　陡然，那太上道的真传弟子青年，看到浩天之后猛然神色一顿。
　　他之前看过浩天的画像，也听过传闻。
　　浩天因为在大庭广众之下杀了田极，已经被纳入宗门的斩杀任务行列，不少人接了这个任务，但没有这个机会。
　　青年看到浩天之后，猛然爆发，丹田中的剑气喷发，将眼前的妖兽全部斩杀！
　　一个不留。
　　“好，好厉害！”
　　那个女子骇然。
　　这位师兄居然展现全部实力，顷刻间斩杀了让她们恐惧的妖兽。
　　嗡！
　　青年又一下刺杀了过来，双眼恶毒，“你就是浩天了吧？
　　臭小子，没想到你还能来这里，没死在半路上，正好我杀了你完成任务，可以获得奖励！
　　死吧！”
　　“师兄，给她一点教训！
　　没规没矩的小子！
　　什么玩意。”
　　女子嘴角讥讽，附和道。
　　噗嗤！
　　剑气过来，浩天看也不看，反手一掌，强大的掌力如同城墙，直接砸了过去，碾压一切，将这青年的剑气和身躯震成了粉碎。
　　青年只感觉一股强大无法抗拒，山峰般的伟岸力量过来，他的手臂粉碎，剑气，身躯，脑袋，全部爆炸了。
　　啊啊啊啊！
　　临死的时候发出一声惨叫，最后陡然寂静，躺在地上。
　　现场一片寂静！
　　现场几个女弟子浑身一颤，知道遇到真正的高手了！
　　“师兄，我，我刚才胡言乱语，不是有意的，……
　　只要你原谅我，我什么都可以为你做，什么时候都可以，师兄……”刚才那个女弟子吓的在原地一动不动，随后开始求饶，知道得罪错了人后果有可能是死，在这里没人同情。
　　但她有点美色，一般人面对她，只要说几句好话，给点好处，都会被勾了魂去。
　　百试不爽。
　　浩天走了过来，一巴掌，此女飞了出去，一股气劲进入她的体内，将她全身的功力全部废掉了。
　　“就你这点姿色，老子还看不上眼。”
　　浩天不在看被废掉的女子，进入了前方一个岔道。
　　噗！
　　前行上千米，陡然一道骨质的长矛从旁边穿过去，洞穿墙壁上，墙壁炸开，泥土飞射。
　　浩天一惊，从什么地方冒出来的？
　　“什么东西，出来！”
　　他四处看了看，突然发现十米远处的墙壁上，居然有一道影子，双眼正盯着他。
　　如同墙壁上贴着一头老厉鬼！
　　……
　　感谢山河随风10000书币打赏，上个世纪九十年代400书币打赏，iG，1000书币打赏，，，谢谢大家的支持，还有订阅哦，今天七更完毕，就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第215章 冰封！
　　居然隐藏在墙壁上，不仔细看，还真不一定能看到。
　　“呵呵，小子，被你发现了？”
　　那东西从墙壁上走了下来，墙壁有一个人形的窟窿，出现在眼前的是一个身高两米的魔，浑身上下都是鳞片，背后有骨刺，爪子是青色的，肌肉四肢非常发达，瞪着一双猩红的双眼。
　　如果闭目，在黑暗中还以为是一尊雕像，他手中还有骨叉，看到浩天直接攻击过来。
　　刷！
　　攻击迅猛，能将石头洞穿，是一头先天宗师级别的夜叉。
　　而且不止一头，浩天进来的时候，四周墙壁上全部咚咚响动，一头头夜叉走了出来，瞬间将浩天包围，一个个发出冷笑。
　　那声音如同僵尸，但比僵尸更为凄厉，阴森，让人毛骨悚然，如同活着的鬼。
　　道道寒芒闪烁。
　　“人类的气息，杀了他，分尸！”
　　“死！”
　　一个个夜叉冷笑着，但是浩天手臂一探，龙爪横扫无敌，出现在哪里，哪里的夜叉就被抓死，如果无人之境，直接就窜行了百米。
　　所过之处，所有的夜叉看着自己的胸膛，腹部，全部被龙爪切割，分成几半掉落在地。
　　这个人类……
　　好，好强！
　　！！
　　所有夜叉临死的恐惧，而浩天已经走了。
　　根本没有多留。
　　这种级别的夜叉，在他眼中，已经没有什么威胁。
　　砰砰砰！
　　但是浩天越是到深处，从墙壁中走出来的夜叉更多了起来，甚至有些走道中能听到黑暗深处有咀嚼的声音。
　　那咀嚼的声音就如同一头猛兽在吃人的骨头，撕扯着血肉。
　　蹬蹬瞪！
　　……
　　一群夜叉出来，嘴角鲜血淋淋，五官狰狞，迫不及待的要上来吃了浩天。
　　轰隆！
　　浩天整个人疾驰，用护体气劲直接撞上去，所有夜叉爆炸开来。
　　浩天太猛了！
　　现在他是八级蛟龙，不断窜行，偶然会碰到强悍的罗刹，罗刹比夜叉更强，身材更高大，魁梧，头上有两根微微的魔角。
　　粗壮的手臂比普通成年男子的大腿还要粗，一脚就能将人的心脏践踏粉碎。
　　每一招，至少七八万斤的力量，它们发出狂吼，就是地狱深处的魔头一般。
　　实际上，夜叉，罗刹，都是魔道生物，任何邪恶的地方都有可能出现这种生物。
　　它们像人，更像是一种活着的人形猛兽，天生体力惊人，气血强大，普通的小夜叉长大之后，就能达到先天宗师的实力。
　　甚至更强的一些能达到元藏。
　　它们的骨头能做成宝剑，牙齿，指甲，都是做暗器的上好材料。
　　而且这些魔头无论男女，长的好像都差不多，但是极为俊美。
　　只是有邪恶的气息，让人恐惧。
　　一般都喜欢生活在地下深处阴暗的地方。
　　在太阳光下，他们会不习惯。
　　而且阴暗的角落，他们的实力更强，发挥的如同鬼魅。
　　可惜的是，他们遇到的是浩天。
　　浩天看也不看，护体罡气能抵抗一切攻击，出现的地方，爆炸一片，要么是被浩天一掌击毙，要么就是被寒冰笼罩成冰雕，有的则是被浩天气劲洞穿头颅。
　　他们身躯的鳞片可以防御其他修炼者，防不住浩天的猛烈攻击。
　　所以，浩天非常的轻松。
　　而且他走的道路相比其他人危险的多，属于夜叉的生活区域。
　　浩天在这里七弯八拐，几次到了原地，居然迷路了，他前往另一条方向，不记得自己杀了多少妖兽，巧的是他又碰到了熟人，而且还是那个韩雪。
　　韩雪和一群女弟子在一起，碰到一头元藏境界的强大罗刹，高三米，浑身煞气惊人，笼罩了四周，每一次出手，将这群人镇退连连。
　　浩天一来，他只是路过，但是随手一掌，直接将这头罗刹脑袋打爆。
　　“又是他！”
　　韩雪四周的女弟子都不知道说什么好了。
　　“师姐，我们跟上他，安全！”
　　“行吧。”
　　韩雪知道这群人跟着自己没有保障，但留在原地不是她们的作风，跟着浩天也不错。
　　浩天察觉到之后，也没有在意。
　　经过一段时间向下走动，不多时，他们来到了最下方。
　　一处窟窿洞中，这里到处都是尸横遍野，很多罗刹，夜叉的尸体，显然是之前进入这里的大宗门做的。
　　前方有一个巨大的光芒阵法，通往下一层。
　　他们所在的是九幽第一层，下面还有八层。
　　传送阵是以前进入这里的人建立的，特意建立在深处，防止普通人下去。
　　浩天等人踏入传送阵，很快传入下一层。
　　九幽第二层！
　　这里一望无际的黑暗沙漠，沙漠到处都是妖兽尸体，很多已经被清理了，浩天四处窜行，搜集了很多药材之类的东西，收集后便吃掉。
　　继续进入下一层。
　　每一层的空间都不同，都很大。
　　但越是下面，出现的妖兽就有点吓人了。
　　这里有许多铜鬼兽，紫型兽，青尾兽，幻翼兽，夜叉，罗刹！
　　狂魔狮！
　　铜鬼兽是一种类似人的生物，浑身铜的颜色，光头，一张人脸如鬼，行动如猫，四处窜动发出渗人的尖锐声音，后面的妖兽大多都是先天宗师，偶尔出现元藏级别的妖兽。
　　韩雪等人一路跟随浩天，就看到浩天一路走来，所有妖兽，魔来魔斩，妖来妖杀，一路无敌横扫，没有一个能在浩天手中坚持一秒钟。
　　看的韩雪等人目瞪口呆。
　　再一次见证了这个少年的强大实力。
　　要知道，这些妖兽不是一个两个上来，是一群，一群的，有时候数百只，能将人围绕的水泄不通，不死都要脱成皮。
　　但浩天毫发无损，甚至到现在都是轻轻松松，看不出丝毫的疲惫。
　　体力惊人，实力也是出奇的强。
　　就这样，一层层的下去，浩天寻找的魔龙到现在还没有找到，他已经来到第七层了，明显比之前有压力的多。
　　“他在找什么？”
　　“不知道，我们跟着他准没错，看看这九幽之地也不虚此行！
　　而且我得到了很多药材！”
　　几个女弟子手中很多五颜六色的药材，有的刚刚采摘的，跟随浩天，有浩天清理妖兽，她们在后面不时能采摘到好东西。
　　几个人狂喜。
　　韩雪也得到了很多。
　　“快看，他停住了！”
　　一个女弟子惊呼。
　　浩天此刻在一处石头后面，盯着前方深处，没有继续前行，似乎发现了什么，因为他看到前方有一处白色冰窟！
　　感觉下面很恐怖啊！
　　不知道有什么玩意。
　　刷！
　　一头巨大的冰龙陡然从那冰窟之中咆哮了出来，暴气境界修为，强横的寒冰龙气不断扩散出来，咔嚓，咔嚓！
　　当场杀了一个浩天措手不及，所有人都骇然了。
　　三十米长的冰龙，栩栩如生，浑身雪白，双眼也是白的发亮，层层白色寒霜扩散，笼罩方圆千米，这边的大地结冰，韩雪等人眉毛上出现冰霜，甚至体表也出现了一层寒冰。
　　浩天脚步僵硬，当场被巨龙一口寒气吐成了冰雕！
　　一动不动！


第216章 又来猛兽！
　　好强的寒气！
　　浩天心中凛然，惊讶不轻，他几乎有一种逃的冲动，因为他感觉这是暴气境界的龙。
　　但是仔细察觉，暴气境界的龙韩雪等人恐怕早就死了，浩天虽然被冰封，但大致感受到这是一条元藏巅峰的龙，实力很强。
　　这头冰龙显然潜伏在这下方，遇到强大的它不会出手。
　　遇到浩天这种好像没什么力量的人，它直接偷袭出来，想要将浩天等人冰封吃掉。
　　浩天首当其冲，受到的伤害也是最大的，身躯被冰封，自己动弹一下都非常艰难，每一寸筋肉，四肢，都被冰封麻痹，好似失去了知觉。
　　这是要命的，耽误的越久，死的越快。
　　后方韩雪等人也直接成为了冰雕，她们被寒冰之气沾染，一动不动，就算是强大的修炼者长时间无法呼吸，不被冻死也会因为无法呼吸而亡。
　　韩雪等人绝望，而浩天在努力运转神龙九变，陡然，丹田传递出来一股强大的气劲，扩散全身，将寒气全部震荡开来，咔嚓！
　　“几个人类，想要从这里过去，痴心妄想，这么点实力就想要进入九幽深渊探宝，都是在找死！”
　　巨龙的大口下来要将浩天吃掉。
　　浩天身上咔嚓声音不断，陡然一杆气劲长矛凝聚而出，从这冰龙的口中穿刺进去，将它的口打出一个大窟窿，鲜血狂流。
　　吼！
　　冰龙嘶吼着，更强烈的寒气喷发，浩天躲避过去，变化成神龙，龙爪抓出，将它的两根犄角抓住，长龙震天，双爪至少十万斤以上的巨大力量传来，将它的龙角给直接拔掉了，成了蛇头！
　　“不！
　　你怎么可能是龙？
　　不，本龙的角！
　　！！
　　我要杀了你！
　　！！”
　　巨龙愤怒，可惜的是浩天抓住那角直接倒叉入了它的脖子中，巨龙挣扎片刻，倒在地上不断滚动，最后没了声息。
　　做梦都没有想到自己是死在自己的角下。
　　浩天松了一口气，暗道好险。
　　面对这种强悍冰龙，他直接变化神龙，否则无法对付，多亏是元藏境界，如果是暴气这次凶多吉少，至少也要重伤。
　　这时，浩天看向旁边的一群韩雪等人，摇摇头，“我不知道救你们多少回了。”
　　能量一震，将她们身上的寒冰消融，韩雪等人大口呼吸，好久才缓过气来，旁边几个女弟子感谢连连，她们刚才已经窒息了，虽然冰封但是能感觉到浩天和巨龙经过一场厮杀。
　　好在是浩天赢了。
　　“浩天，多谢你了，我都不知道怎么感谢你了！”
　　“不用了。”
　　浩天转身就要离去，但是远处冰窟地下再次传来滔天的怒吼。
　　随着这一声怒吼，整个方圆再次扩散出一股强烈的寒气，一条粗壮三人合围的身躯，长达四十米的寒冰巨龙从下方飞了出来。
　　刚刚出现，咆哮震天，四面八方寒霜之气扩散，那龙角狰狞，龙须摇摆。
　　这一条才是真正的寒冰巨龙，暴气境界！
　　我去！
　　还有完没完啊？
　　这不是要我小命吗？
　　嗡。
　　身后韩雪等人刚刚松了一口气，再次被冰封成了雕像。
　　浩天又变化成龙，撞了上去，砰！
　　寒冰巨龙摆尾，浩天当场震退三十多米，心中骇然，“这是暴气境！”
　　“你杀了我兄弟，我要你死！
　　死龙！”
　　“草，说谁死龙呢？”
　　“说你怎么了？
　　你麻痹的，你杀了我兄弟啊！
　　！！
　　！”
　　这巨龙盯着地面躺着的寒冰龙，一脸愤怒。
　　它似乎失去了理智，不断攻击过来，将浩天不断震退，它想要将浩天斩杀，但发现每一次爪子上去，发出哐当的声音，浩天心里也是有点小紧张，真正的暴气境界寒冰巨龙，他现在的境界对付起来有些压力。
　　但突然发现这龙的攻击很难破开他的防御，浩天心里顿时感觉轻松多了，不试不知道，试了才知道他自己的防御非常强！
　　“你这是什么鳞片，居然能抵抗我的龙爪！”
　　那龙一脸难以置信。
　　“我杀不了你，你也杀不了我，不如我们就此散去，你觉得怎么样？”
　　浩天道。
　　“你觉得可能吗？
　　死龙，本龙要将你抽筋扒皮！”
　　“那你就是在找死了！”
　　浩天目光不屑道。
　　“你一条爬虫，居然敢蔑视本龙？”
　　巨龙震惊了，他真的震惊了。
　　一个比他低等级的龙，居然说要杀他，还扬言杀了他？
　　这简直让巨龙有些反应不过来，突然，它猛然咆哮了起来，发出龙吟，但是眼前什么东西一闪，一条小虫从它怒吼的口中钻入了进去。
　　“什么东西？
　　不好，那龙呢？”
　　巨龙四周看了看，什么都没看到，陡然它肚子剧痛了起来。
　　越来越痛，陡然轰隆的一声，它的身躯膨胀，感觉体内有什么东西在搅动。
　　“不！
　　他居然跑到我肚子里了，不，给本龙出来！
　　！！”
　　巨龙害怕了。
　　恐惧了！
　　体外的东西可以用实力厮杀，体内的东西根本无法对付啊！
　　“我已经警告过你！
　　可惜你不听话，那就别怪我了，去死吧。
　　神龙九变，变大，变变变！
　　！！”
　　浩天发出狂笑，当他出来的时候，巨龙被炸死了。
　　现场一片惨烈，就这样两条龙被浩天杀了，它们的晶核尸体，都被浩天搜刮，这都是一笔财富。
　　而且斩杀了两条龙之后，浩天的龙气加上之前一路积累的，到现在已经有了六百万，也就是说还有两百万，他就可以升级了。
　　这暴气境界的龙，直接给他带来了接近三百万的龙气！
　　！！
　　“哈哈哈，大收获啊！
　　马上我就要突破到龙，到时候就不用这么拘束了。”
　　说实话，浩天和这种级别的战斗，心里还是有些忐忑，搞不好死在这里，那不是亏大了啊！
　　“来次够！”
　　浩天就要离去，嗯？
　　但是目光一闪，又看到被冰封的韩雪，浩天刚想着要不要救，韩雪等人在冰雕中似乎看到浩天要离去，发出求救的眼神。
　　似乎让她们做什么都愿意。
　　轰隆！
　　刷！
　　远处传来巨大轰鸣，这轰鸣如同地震，震动方圆数十里山河大地，这一惊非同小可。
　　又是啥情况？
　　浩天面色大变。
　　麻麻米的，能不能消停点，让我踹口气行不，又来猛兽？


第217章 冷入骨髓！
　　远处一尊巨大的妖兽急速而来，五十米方圆的庞大身躯，浑身长满了小山包，那山包五颜六色，小的拳头大小，大的一米方圆，三米方圆。
　　每一个包颜色都不一样。
　　整体形状就是蟾蜍，发出呱呱的声音，声音清晰，却带着回荡的音扩散方圆万米。
　　随着它的到来，四周被照耀在一片光明之中，远远一看如同一座五彩光芒山峰。
　　实则是五彩蟾蜍。
　　一种剧毒的生物，且，这蟾蜍的身躯四周产生了一股能量幻象，是一头更大的五彩蟾蜍虚影包围，宽达百米。
　　包围着它的本体，闪耀五彩之光！
　　“地象境界的蟾蜍！
　　尼玛！”
　　浩天心脏都快飞出来，要不要这么吓人啊！
　　我去。
　　这是诞生了法相的蟾蜍，绝对是地象境界啊！
　　蟾蜍的出现，周围许多妖兽被一股光芒照耀，当场化为了血水，所过之处全部消融，就是那葱郁的山峰也变成了光秃秃的毒山。
　　“来狠东西了，溜为上策！”
　　浩天赶紧朝着下方逃去，但看到旁边的韩雪，浩天大手一抓，“你们又欠我一条命。”
　　浩天带着她们一起潜入了下方深处，冰雪下方有很多冰窟，浩天不断的窜行，很快就到了数千米的下方，上方不停传来震动，最后都消停了。
　　嗯？
　　地象级别的五彩蟾蜍在大地上看到下方血迹，刚才明明听到这里有龙吟，怎么不见了？
　　他最喜欢吃龙。
　　没找到，它没有就此离去，而是蹲守在这里，等！
　　此时此刻浩天在下方窟窿中，这个窟窿十米方圆，很挤，也很冷，但很安全！
　　浩天松了一口气，虽然冷，但在地下有几个妹子作伴，感觉还是不错的。
　　嗯？
　　浩天突然发现旁边几个冰雕，自己似乎忘了什么。
　　陡然一拍脑门，自己忘了给她们解开了，不得憋死啊！
　　咔嚓！
　　浩天一震，所有的冰雕逐渐融化，随后几个人急促的呼吸传出，几个女子这种呼吸让浩天很难受。
　　“呼，呼……
　　啊哈，浩天，谢，谢谢你，你又救了我们一条命！”
　　“我何止救了你们一条，算算这都多少次了？”
　　浩天笑道，“要不是看你们是妹子，我是不会救你们的。”
　　“帅哥，我懂。
　　我也觉得我们欠你太多了，不如这样吧，这里太冷，师兄我给你取暖吧。”
　　还有这好事？
　　浩天看向那个女子，长的还算不错，不过有点胖，取暖倒是可以，不过这女子的眼神怎么涩蜜蜜的，浩天浑身打了个冷战，还是算了吧。
　　噗嗤！
　　陡然，旁边的韩雪脸色苍白，吐出一口血来，血中带着冰渣，冷的瑟瑟发抖。
　　“师姐，你又这样了。”
　　“嗯。”
　　韩雪浑身非常冷，是一种冷入骨髓的冷，而且这里环境是冰窟，就更冷了，不过现在她们还不敢出去，刚才的动静她们感受到了，要不是浩天，她们早就被那东西杀了。
　　“好，好冷……”突然，韩雪不停的喷出冰渣。
　　浩天摇摇头，“姑娘，你这是有病吧。”
　　“你，你才有病！
　　我没病！
　　我只是冷。”
　　“没病你吐冰渣？
　　还是带血丝的，你这是病的不轻啊！”
　　浩天笑道。
　　“要不姑娘，我给你治病吧。
　　我龙浩天什么病都能治，你这病也可以。”
　　“我没病！”
　　韩雪倔强的道，尽管嘴唇都冷的发白了。
　　“好吧，既然你不想病好，那就一辈子这样吧。”
　　浩天无奈耸耸肩，他看得出来韩雪的体内有一股寒气，骨髓中都是冰霜，让她浑身发冷，而浩天的龙气至刚至阳，可以克制这种寒气，帮助她缓解。
　　随着时间一点点过去，韩雪已经冷的不行，她感觉自己要死在这里，她的病情本来不会这么快发作，这里是冰窟，直接引发了体内的寒气，一下爆发了。
　　这一次韩雪感觉自己真的不行。
　　连吐出的血都大部分结冰。
　　在这样下去，必死无疑！
　　“现在只有出去，你有可能会活，但是那蟾蜍可能还在上面，上去是死，你留在这里也是死。”
　　浩天提醒道，这韩雪冷的在地上蜷缩发抖，看上去惨兮兮。
　　“师姐，你让这位师兄帮你治治吧，也许他能帮你。”
　　“我知道我的情况，别人救不了。
　　没用的。”
　　韩雪颤抖的道，不是不让浩天救，而是无法救治，她这是体质的问题，从小就这样，曾经有人说她活不过二十岁，她现在已经二十一了。
　　其实她不让浩天救治的原因还有一个，那就是以前帮助她救治的人，也会被这股寒气入体，影响他们的修为和身体。
　　导致体内残留这种寒气，很难祛除，一生都留下病根。
　　浩天几次救下她们，她不想害了浩天。
　　所以她不让浩天救治。
　　尽管冷的生不如死。
　　“师兄，你，你救救师姐吧，我怕她坚持不住。”
　　旁边几个女弟子心急如焚，韩雪情急之下将这件事情说了出来，浩天闻言，倒是觉得韩雪心地还不错。
　　但韩雪要忍着，浩天也不会强求。
　　“我这里有驱寒的丹药，师姐快吞下去吧。”
　　一个女弟子拿出几颗白色丹药给韩雪吞下去。
　　旁边几个女弟子也将能驱寒的丹药全部给韩雪，韩雪颤抖着吞服，但只是缓解了一点点。
　　丹药一旦没了更感觉难受。
　　“还有没有驱寒的丹药？”
　　“我没了。”
　　“我也没了。”
　　“我这里还有，我看看！
　　……
　　这是刚才路过的时候，从一具尸体身上搜刮的几颗丹药。
　　对了，这颗好像是驱寒的。”
　　一个女弟子焦急的将丹药放入韩雪口中，用完之后，韩雪还是冷的不行，最后将一颗红色的丹药拿出来，闻了闻。
　　“你们看看，这丹药也是驱寒的吗？”
　　红色丹药，拿在手中有一股炙热感，应该是驱寒的。
　　几个女弟子闻了闻，非常的香，指甲大小的红色小丹丸，几次确定后，又给韩雪师姐吞下。
　　但是随着这枚丹药入口，刚开始还没什么，过了一会之后，韩雪整个脸色潮红了。
　　“果然是驱寒的，而且这驱寒的丹药效果好强，刚才师姐脸上是白色的，现在居然有血色了，太好了！”
　　几个女弟子高兴的不行，师姐非常照顾她们，所以她们不希望韩雪有事情，现在是发自内心的高兴。
　　但是浩天看着看着，怎么感觉那么不对劲，这是驱寒的丹药？


第218章 好了！【第四更！】
　　“驱寒的丹药？”
　　浩天好奇道。
　　“这个，应该是吧。”
　　……
　　……这时一个女弟子浑身一惊，“刚才那丹药，好像是毒丹吧？”
　　什么？
　　众人脸色一变，随后知道了丹药是一种刺激毒气，需要释放出来，不然会有危险。
　　几个人正说着。
　　轰隆一声巨响，上方的蟾蜍践踏地面，层层压力下来，旁边唯一的冰窟出路塌陷下来巨大的雪堆，被封闭了。
　　她们想要出去也不行，而且现在这种情况，她们也不敢随便乱动周围的雪，要是被上方的妖兽发现，定然会下来，到时候都要死。
　　“师兄，快救救师姐吧！”
　　旁边几个人焦急道。
　　浩天心里纠结。
　　“这样吧，我帮助她祛除寒气，顺便，顺便救救她吧。
　　看能不能祛除她体内的毒气。”
　　浩天打出一道龙气，感受到她丹田中全部都是寒气。
　　不仅如此，还有她的骨髓中都是一点点的冰渣，如果浩天没有猜错，韩雪的体质是寒冰体质，所以才如此。
　　她修炼的是雷电绝学，为的就是克制这种寒气。
　　其他能量很难救，但是龙气可以。
　　浩天不断灌输龙气，祛除她体内的寒气。
　　龙气进入她的骨髓，不断祛除，他要做的就是帮助疏通一条寒气引流到丹田的筋脉通道，这样一来，她的寒气不但不是病，反而会得到正确的引导，进入丹田修炼寒冰功法，以后就不会冷，反而因为骨髓源源不断的寒气流入，修炼一日千里。
　　这世界的特殊体质很多，这样的体质估计是非常强大的一种，只是得不到好的引导。
　　因为一般人不敢这么疏通筋脉，他们的气劲稍不注意，有可能自己沾染这种本源寒气，还有就是伤了韩雪，反而让她致命。
　　但龙气不同，龙气是最为纯净的能量，是高于世俗普通修炼者的能量。
　　就这样，半个时辰之后，浩天额头不断冒汗，疏通了她的筋脉寒气。
　　他是用气劲将韩雪强行镇压的一动不动，在进行治疗。
　　嗡。
　　当最后打通的一刻，骨髓的寒气开始朝着丹田聚集，这个病改变，就成为了韩雪以后修炼的最大助力，也就是好了。
　　不过浩天花费了两百万龙气。
　　刚刚放开气劲镇压，韩雪已经不再寒冷，但体内的毒气药力已经达到了巅峰，浑身红的跟苹果似的，在不疏通出来，恐怕要死。
　　陈凡想了想，还是用手引导，祛除毒气，时间缓缓而过……
　　韩雪师姐逐渐清醒了，但是刚才的一切，她都感受的到，也知道。
　　第一，她的病，好了！
　　千真万确。
　　而且感觉浩天帮助她疏通了一条筋脉，寒气源源不断进入丹田，以后修炼一日千里，做到了其他人不敢做，也做不到的事情。
　　原来，他真的可以治病！
　　第二，她似乎吞错了丹药，不解决就会死，但是浩天用其他的办法也救了她。
　　韩雪低着头不知道在想什么……
　　轰隆！
　　陡然，上方再次传来震动，他们这里似乎要塌陷了。
　　“这里不能在待了。”
　　浩天一把抓住韩雪，带着几个人就要逃走。
　　他们头顶上方的雪塌陷了。
　　今天就到这里了，各位老铁们，谢谢支持，明天精彩继续哦。
　　。】


第219章 九级蛟龙！【第一更！】
　　“快走，那蛤蟆来了！”
　　浩天脸色大变，听着动静这蛤蟆是要将地面挖出来找到他们不可。
　　浩天带着韩雪等人，不断的前行，甚至浩天抓住韩雪的胳膊，将她都弄疼了，但是韩雪的目光一直在浩天身上。
　　浩天的脸色严肃，韩雪心里不知道什么滋味，这个男人……
　　她又想到了刚才的一幕。
　　随着时间过去，浩天带着她们不断在下方窜行，后方就是一阵阵爆炸声，浩天每到一处就是一拳，前面没路也给轰出一条路来。
　　但是他们刚刚来到地面上，远处一看，整个冰雪的地面已经完全塌陷了，就看到一头巨大的五彩光芒蟾蜍在地下横冲直撞，呱呱的声音极为恐怖。
　　“这蛤蟆实力太强了！
　　不过眼睛似乎有点瞎，我们在这里它居然没有发现……”“师兄，这是蟾蜍，不是蛤蟆。”
　　“这不都一样吗，好了现在不是说这个的时候，现在分道扬镳吧，你们自己保护好自己！
　　再见！”
　　浩天将她们带到了远处的地方，这里有岔道口，浩天自己一个人溜了，那蛤蟆并没有追上来，并不知道浩天等人已经跑到了这里。
　　不过浩天走了不到几步，突然似乎想到什么，又回来跑到韩雪的旁边，笑眯眯小声道：“韩雪，你……
　　你税真多。
　　咱们有缘再见。
　　拜拜。
　　哈哈。”
　　浩天心里美滋滋的说完之后，溜走了。
　　什么！
　　！！
　　韩雪脸色刷的一下红了，整个人如遭雷击，这个浩天，他居然对我说这种话，这个混蛋！
　　！！
　　太不要脸了！
　　！！
　　怎么能对一个女人，说出这种无耻的话！
　　！！
　　这让韩雪如同被雷击中，呆滞了，一双眼睛竟是不可置信，更多的是一种羞愧！
　　韩雪在原地没有立刻走。
　　不知道是不是被刚才的话震的颠覆了她的人生观，久久不能平静。
　　旁边的几个女弟子似乎也听到了，更是在原地好尴尬啊！
　　“师姐，师姐我们也走吧。”
　　“刚才，你们都看到了？”
　　韩雪突然道。
　　“额……
　　师姐，我们，我们其实只是看了一点点。
　　而且浩天没有对你做什么。”
　　“师姐对不起，都是我不好，我给你吃错了丹药。”
　　一个女弟子愧疚道。
　　“这事不怪你，是我的病太严重了，不过现在病被他治好了。”
　　“是啊师姐，这个师兄好厉害的，他不但帮助你治了病，而且还帮你解决了药力呢！”
　　“师姐，他好厉害啊！”
　　一个女弟子说着，韩雪转身，“不要说了，走吧，这件事情你们谁也不要说，知道了吗？”
　　“师姐放心，我们不会乱说的。”
　　“走吧。”
　　几个人立刻朝另外一个方向走了。
　　而此时此刻的浩天，正在寻找这里的妖兽，他在这里发现了很多奇形怪状的妖兽。
　　这些妖兽看到浩天之后一个个疯了一般冲上来，天空一道道爪子抓下去，到处都是妖兽的怒吼和惨叫。
　　浩天的龙气再次增长。
　　龙气积累的不是一般的快。
　　砰！
　　突然前方出现了一条黑色的飞龙，这龙庞大无比，巨大的羽翼张开有十五米方圆，遮天蔽日一般飞过来，看到浩天这个小小的人类，目光闪过一丝残忍和蔑视。
　　但是一道光芒闪过，这巨龙倒了下去，成为了两半。
　　他的晶核被浩天搜刮，然后继续去下一个地方。
　　刚才那魔龙，因为浩天是地球人过来的，感觉有点像是西方传说中的那种飞龙，但地球上没有，这里是真有，而且数量还不少。
　　比如前方一处悬崖峭壁下方，深千米，但是岩壁之上有许多凸出的石头，那巨大的石头有鸟巢，还有许多窟窿。
　　甚至那巢穴之中，许多人困在其中，这些人浑身鲜血，已经死掉了，有的被吃了一半，不忍目睹。
　　一道道飞龙在悬崖四周不断飞行，出去寻找食物，有大有小，多半是棕色的飞龙，还有黑色的飞龙，至少数百只。
　　戾！
　　！！
　　一道道声音穿金裂石，因为它们发现了这里的浩天，全部扑击过来。
　　吼！
　　——一道纯正的龙吟传出，所有的嘶吼，在这道龙吟之下，黯然失色！
　　银白色的长龙飞扑而下，张牙舞爪，长达二十八米的身躯龙气蒸腾，腾空飞翔，直接俯冲而下，将冲击过来的飞龙一个个撕裂成粉碎，掉落悬崖。
　　浩天四周密密麻麻的飞龙将他围绕，如果是外人看去，会以为这飞龙会死掉，但是浩天的防御太强，以至于这些飞龙的利爪，锋利的翅膀和牙齿，都伤害不了浩天。
　　吼。
　　许多龙会吐出龙息，或者是火焰，寒冰，各种不同的属性龙，毁天灭地一般，但随着时间过去，一头头龙掉落，那银白色的龙依然屹立空中，四周飞龙逐渐减少，到最后那些飞龙要逃走，被追击上去，全部斩杀了。
　　浩天斩杀了这么多龙，陡然一声咆哮，浑身发出噼里啪啦的声音，他要晋升九级蛟龙了。
　　浑身鼓胀，龙气沸腾到了极为骇人的地步。
　　嗡！
　　龙气灌注筋脉，身躯开始发生变化，很快他的身躯从二十八米延伸到二十九米，头上的犄角也开始发生了一些分叉的变化，不再是直立的。
　　九级蛟龙！
　　现在他已经突破到这个地步，更进一步，就会化龙！
　　而浩天没有着急，他进入其中的一个巢穴，在这里闭目休息了一天。
　　因为今天吸收龙气已经达到了极限，很是疲惫，第二天清晨，浩天睁开双眼，一道精光闪过，再次出去猎杀！
　　这里成为了浩天的专场，提升修为的宝地。
　　他注定一飞冲天，因为他的修炼速度，是妖孽的速度！
　　不能按照常理来计算。
　　又是两天过后，浩天在一处群山尸骨之地，这里的尸骨有大有小，有的死去很多年，还有人的，但有的尸骨是刚刚诞生，都是被浩天灭掉的。
　　“好邪恶的气息！”
　　浩天感觉到这里有一股非常邪恶的气息，四周有一股戾气，血腥，和阴冷的邪气，放眼望去，前方都是尸骨累累，堆积一座座小山，天知道这里死伤了多少人。
　　他现在还差一点龙气就可以晋升龙！
　　不过由于这里血腥味太过浓厚，远处传来震动，应该是吸引了什么东西过来。
　　浩天目光微微眯起，凝视远处天空，静静的等待。
　　刷！


第220章 你很恶心！【第二更！】
　　远处一团红雾沸腾而来，强大的气息碾压方圆千米，刚刚降落下来，发出一声尖锐的怒吼，地面四周白骨全部纷飞炸裂。
　　显现在浩天面前的是一具骷髅男子。
　　红色的骷髅。
　　带着少许血肉，就如同刚刚死去的人身躯还没有完全腐烂，脸上，鼻孔之中，眼睛之中，有一条条白色的蛆在蠕动，还有蜈蚣在他的鼻子里面徘徊。
　　全身都是一股尸体的腐烂臭味，闻之欲呕！
　　这是一个高大的男子，生前定然非常魁梧，即便是死后也是无比强大，是一尊千年僵尸！
　　“小鬼，这里是本座的地盘，你杀了这么多本座的食物，是在挑衅本座，知道么？”
　　这千年僵尸双眼发红，盯着浩天。
　　“你很恶心！”
　　“你说什么？”
　　“我说你很恶心，别说话！
　　有口气，躺下！”
　　“找死！”
　　僵尸暴怒，跳起来就是一爪，方圆气场强横，四处爆炸连连，好似无数红色的影子出现，将浩天包围。
　　但是浩天不断的后退，他以为浩天是怕了，谁知道浩天猛然一道剑气击射过来，当场将僵尸的脑袋洞穿，钉死在地上。
　　“你，你是暴气境！
　　！！”
　　僵尸脸色骇然。
　　“我不是暴气境，不过也差不多了，你想要杀我，找错人了，死吧。”
　　浩天懒得跟他废话，大手一挥，气劲卷动旁边一块石头砸下来，将这僵尸砸的四分五裂，死不瞑目。
　　与此同时，浩天狂笑了起来。
　　他的龙气已经积累完全。
　　要开始晋升了。
　　“终于要化龙了！”
　　浩天神色激动，他等这一天很久了，只要能突破到龙的境界，那么他就不在是蛇，蛟之类的玩意，而是真正的龙。
　　纯正的真龙！
　　而且他的实力会达到至少暴气的境界，甚至更强！
　　这让他很是期待和兴奋。
　　不过这最后的提升，需要找个好地方，这里不是那么的安全。
　　因为进化龙，可能要需要一点蜕变的时间。
　　不过他正准备找个地方化龙的时候，远处一道剑光，陡然飞射了过来。
　　这一道剑气之凌厉，让虚空震颤，嗡嗡作响，好似从缥缈的空间深处斩杀出来的一道毁灭天地的剑气，长达百米，萧条，杀气，苍苍茫茫，带着洞穿一切的锋芒。
　　轰隆！
　　大地无数尸骨爆炸飞天，四分五裂，方圆千米变成了巨大的坑洞，展现了地下深处新鲜的泥土，带着一股腐烂泥土的臭味弥漫空中。
　　四周都是剑气嗡嗡，那一道剑气没有击中浩天，被他躲开了，但是浩天的脸色极为骇然，差一点他就被剑气击中，这种威力非常危险。
　　“你是什么人，为什么要杀我！”
　　天空一道影子飞了过来，能飞天，这气势和刚才的剑气来看，是一名暴气境界的高手。
　　“哼，老夫找了你很久，必定要将你杀掉，你对太子将来的威胁太大了！”
　　来人正是尘老。
　　尘老一双眼睛盯着浩天，似乎想要看出些什么，他能感受到浩天身上有一股浓厚的龙气。
　　那是在玄命算数中算出来的一种卦象。
　　能看到龙的画面。
　　这尘老越看浩天，手决不断掐动，越是看的骇然！
　　龙气太猛烈了。
　　简直如同一道照耀天下的龙光，影响整个大陆的格局，此子将来的威胁不是一般的大。
　　必须要杀了他！
　　“将来的太子？
　　你是太子的人！
　　想要杀我？
　　你是暴气境界吧，不过你想要杀我，痴心妄想，我不想死，没人能杀的了我！”
　　浩天盯着这尘老，万千龙爪陡然降临他的四周，轰隆爆炸，与此人厮杀了起来。
　　但是暴气境界的高手，一拳轰击，方圆千米已经陷入混乱的风暴之中，气浪滚滚，仿佛要将这方圆的大地都给碾压成灰烬，浩天感觉到一股强大的压力时时刻刻的传递过来，碾压在他身上，让他浑身动弹的艰难，非常难受。
　　砰砰砰砰！
　　浩天冲了过去，与尘老连续对招，变化成龙，神龙摆尾，龙爪，犄角，无数锋利的招式攻击过去，当浩天变化成龙的时候，尘老脸色大变：“你果然是龙，老夫没有看错，你就是将来那个和太子一样，有可能影响到大陆格局的人。”
　　“太子？
　　太子不能与我相提并论，总有一天，我会将他踩在脚底下，将来那条影响大陆格局的龙，必定是我龙浩天，而不是他！”
　　“狂妄！
　　你和太子相比，现在距离十万八千里，太子现在的实力要杀你，弹指之间，只要杀了你，就算你有天大的潜力，终究只是一具尸骨，成为太子的垫脚石。”
　　尘老目光不屑，“不说太子了，即便是现在的老夫，你都不是对手！
　　谈何对付太子，简直无知！”
　　轰隆！
　　尘老一挥手，那气劲凝聚成一道道刀剑，刹那间，就有上万刀剑齐鸣，密密麻麻笼罩虚空，封锁了浩天所有的退路和进攻的路线。
　　哐当，哐当！
　　！！
　　浩天浑身上下护体破裂，被强劲的剑气洞穿在鳞片上，剧痛，那鳞片抵抗一次两次还好，被万千剑气不断的冲刷，开始松动，甚至流出了血丝。
　　大水！
　　浩天吐出无数水柱，将四周天地灵气聚集而来，剑气与大水相遇，爆炸水花。
　　但是长剑穿透了大水，继续击射在他的身躯上，暴气境界的高手，每一次出招，力量至少都是十五万斤，这样的力量就是一头巨山，都可以撼动几分，何况是锋利的刀剑，洞穿力惊人。
　　如果换做其他人，此刻早就被杀了。
　　浩天这种防御，也有些招架困难。
　　“你不是老夫对手，注定要死在老夫手中，你就认命吧！
　　你没有机会成长起来的！”
　　“尼玛的。”
　　浩天呸了一声：“既然你认为我龙浩天潜力很大，那么我就是集大气运的人，我这样的妖孽，又岂是你们这些人随随便便能斩杀，如果能被你们随便斩杀，那这个妖孽就太可笑了，还能称之为妖孽么？
　　既然你们承认我的潜力，就应该看清楚这一点，我龙浩天，你们杀不了！”
　　“居然自称妖孽，哈哈哈哈！
　　老夫是不是给你脸了？
　　你能击败老夫，老夫就承认，可惜你现在没这个实力啊！”
　　尘老一脸摇头。
　　“是么？
　　等会老子打的你连妈都不认识！
　　让你看看我的实力，老东西，你运气不好，你早一点来今天我还真要吃点亏，可惜啊！”
　　“什么意思？”


第221章 进化成龙！【第三更！】
　　吼！
　　回答他的是一道巨大的龙吟之声，既然不能安心进化成龙。
　　那么，就现在吧！
　　龙吟之声响彻云霄，银白色长达二十九米的身躯，陡然开始变化出强烈的白光。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　八百万龙气，在瞬间灌注浩天的身躯，为他积蓄晋升龙的条件。
　　他现在的身躯根基已经打造的非常牢固，以前的龙气，都是在提升自身的龙身根基。
　　将自身的筋脉，血肉，鳞片，丹田，各个部位滋养。
　　为的就是现在一刻，直接提升到龙的地步，产生真正的蜕变。
　　他的龙气，可以治病，可以提升人的修为，可以改变水族的身体，是一种高质量的能量，这样的能量花费了不知道多少作用在浩天的身躯上，他的身体的根基可想而知，就等着这一刻的蜕变。
　　“那……
　　那是浩天！
　　！！”
　　与此同时，远处许多地方，引来了很多围观的各个宗门的人，在这九幽深渊的最后几层，聚集着很多人。
　　他们被这里的动静早就吸引了过来。
　　其中，大禅门，玄天馆，太上道，太阿宗，神魔道，净月宫，血炼堂，赤炎岛屿，天尸宗，阴魂殿这些大宗门的弟子有很多。
　　这些宗门的掌教，太上长老，都去了最后一层。
　　而这一层，有许多天才高手在四周猎杀妖兽，或者是寻找药材。
　　他们聚集在这里，看到这一幕，又看到那个老者，脸色骇然。
　　那个老者如果他们没有看错，是暴气境界的高手。
　　很恐怖！
　　而一个角落，一个女弟子发出惊呼，旁边还有身穿白衣，身材婀娜高挑，脸色恢复正常的韩雪。
　　正是之前和浩天在一起的几个女弟子。
　　她们又发现了浩天。
　　“他似乎遇到麻烦了！”
　　“嗯，不过他这种变化成龙的功法，非常奇特，而且似乎进行着某种蜕变，他到底是怎么修炼的？”
　　很多人早早就在这里，他们早就目睹了浩天从人变化成龙，现在浩天也不准备隐藏这些秘密，已经没有必要了。
　　韩雪也知道浩天能变龙。
　　但大多数人都以为浩天是修炼了什么绝世神功才如此。
　　“那个老者是暴气境，他就算变化成龙，恐怕不是敌手，到时候死路一条。”
　　“嗯，暴气境界可是能沟通天地元气的，举手投足都能借助天地的力量，我们看着就是，这必然是一场单方面的战斗。
　　那小子的下场堪忧啊！”
　　不少男男女女的弟子都在议论纷纷。
　　韩雪不知道怎么的，心里突然不希望看到那个少年被伤害，看来自己和他经历了一些不好的事情，导致心灵上有了浩天的烙印，恐怕这一生都无法祛除了。
　　毕竟那种事情，那么的羞耻，还是第一次遇到，怎么能忘记的了。
　　韩雪目光闪烁，看着远处。
　　“晋升！
　　龙！”
　　此刻浩天咆哮连连，方圆数千米爆炸不断，一股强大的龙气诞生在现场，弥漫开来，四周的一切纷飞，排开，狂风呼啸，沙尘漫天！
　　“什么！
　　！他，他在蜕变？”
　　尘老脸色一惊。
　　就在这一愣神的功夫，浩天的身躯本来是银白色，但是现在直接变成了白甲一般的光辉，每一寸鳞片，都在产生纹路，那银白色鳞片，变得一尘不染，完全的干净。
　　如同镜子一般的折射万千光辉，身躯变得粗壮。
　　那细腻的纹路，极为的尊贵不凡！
　　那是龙才有的纹路鳞片！
　　而且，身躯长度从二十九米，直接达到了三十米。
　　他的头上犄角，已经达到了一米多的长度，且顶端分出一个岔口，长出了龙的犄角形态，双眼瞳孔，也变化成了蓝色的瞳光，更加的高贵，威严，狂霸！
　　身躯流线的光泽，如同万千镜子排列，耀眼无比。
　　龙，是万族之首！
　　龙威之下，万兽臣服！
　　浩天蜕变的是虬龙，而虬龙已经脱离了蛇，蛟的行列，成为了真正的龙！
　　现在的浩天，浑身发出噼里啪啦的声音，在肉眼可见的速度下进行蜕变。
　　一条真龙，诞生了！
　　吟！
　　——外形已经诞生，浩天的防御，增强了百倍。
　　他的内部还在蜕变的更有韧性，但是体表的鳞片，爪子，头颅，犄角，已经蜕变成功！
　　鳞片密度增加数十倍，防御力大增，就连体内筋脉也扩增，能容纳的力量更加的磅礴！
　　“居然变化成真龙了！”
　　尘老脸色骇然，明显感觉到这龙的气势和刚才发生了天翻地覆的变化。
　　“我去，好吓人！”
　　远处众人也是倒吸一口凉气！
　　轰隆！
　　陡然，他就要出手趁机还没有完全蜕变，要将他斩杀，但是天空一道晴天霹雳降临，抽在浩天的身上，也沾染在尘老的身上。
　　浑身瞬间麻痹，很痛！
　　他退后了！
　　“天劫，怎么可能！
　　！这是是九幽深渊空间，就算是化龙渡劫，也不可能在这里有天劫，难道是这条龙太恐怖了，所以才引来天劫吗？”
　　轰隆！
　　一道道白色闪电落下，劈在浩天身上。
　　“不过这样也好，让它被雷电打死，老夫也不用出手了！”
　　尘老不敢抗这天雷，威力太强，地面已经爆炸的不成样子，就是长龙都被电到了大地深处。
　　一道道雷电下来之后，如末日降临，很快，这里变成废墟。
　　当灰尘散去之后，尘老死死的盯着下方，他要看到浩天鲜血淋淋的尸体。
　　但是一道龙爪从下方抓了出来，一条巨龙飞出。
　　不！
　　尘老发出恐慌的嘶吼！
　　那爪子还没有过来，凌厉的风暴已经诞生，白色的狰狞爪子似乎抓爆了空间，诞生了吸力，将他扯了过去。
　　咔嚓！
　　浩天一爪子，直接将这老者的腰部和腿，抓碎了。
　　老者分成两半掉落在地上，不，是三半！
　　上身还完好，腰部以下切掉，双腿成了两节，尘老堂堂一品暴气境界的高手，第一次感受到了死亡的恐惧，他看向那纯白色的巨龙，心中恐慌。
　　万万没想到，浩天变化成龙，还抵抗了天劫，实力达到如此地步！
　　强！
　　简直太强了！
　　完全超过了他这个一品暴气境，碾压的地步！
　　“怎……
　　怎么可能！
　　！！”


第222章 太子到来！【第四更！】
　　“一招将暴气境界的老者横斩了！
　　尼玛！”
　　“好，好可怕！
　　！！”
　　所有看到这一幕的人目瞪口呆。
　　“暴气境界无论是速度还是破坏力，都不应该被这么轻易伤害吧？
　　那老者是暴气境界吗？”
　　一人小声疑惑道。
　　“绝对是暴气境界，如果我没有看错，其实这个人是太子身边的一个大师，不，应该是震旦王朝的一个玄命大师，会预测到普通人不知道的事情。
　　是很有能力的。”
　　一个男弟子小声道。
　　“那他为什么没有预测到自己会死在这里？”
　　“额……
　　这就不知道了，可能不是很准吧。”
　　“我看暴气境不假，这个老者实力也很强，刚才之所以被一招伤了，我觉得是这条龙的速度太快了，而且有一股龙威笼罩，我们在远处都能感受到那龙威，何况首当其冲的大师，估计就是想要反抗，都有些艰难吧。”
　　“嗯，这条龙很强！
　　那爪子太狰狞了！
　　破坏力极其恐怖！”
　　“呵呵，这个人我知道，他好像是华夏宗的宗主，不过据说那时候还没有这么强大，没想到现在变的这么强了。”
　　“不是好像，他就是华夏宗的宗主。”
　　旁边一个太阿宗的弟子骇然道，旁边一个青年也是震惊不小。
　　这两个是之前太阿宗的精英弟子赵虎，和核心弟子张俊，甚至另外一个地方还有太上道的杨高，也死死的盯着。
　　他们可是清晰的知道浩天之强，一般人绝对比不了，但他们感受的到，现在的浩天似乎更强了。
　　我了个擦擦，这才多久？
　　上一次他绝对没有这么强好吧，现在居然能斩杀暴气境界的高手。
　　太上道的杨高，此刻又想到田极的死，还有现场的画面，他脑海中不断回想之前自己挑衅浩天的场景，越想越是冷汗直流。
　　这不亚于一只蝼蚁在苍龙面前叫嚣，自找死路。
　　“我更没想到，他居然是一条龙！”
　　杨高不断的唏嘘，和旁边的人述说着见过浩天之类的话，讲的额头不断冒汗，又是绘声绘色，四周众人听到精彩处，更是惊叹连连。
　　“杨高，那浩天让你被众人撒野的事情，你怎么不说了，尽说别人被他灭的事情。”
　　不过有人将杨高被人撒野的事情一下抖了出来，这下杨高立刻闭嘴了。
　　“杨高，那是你的仇人，欺负过你的，你去上。”
　　“草你吗比的，想让我死吗？”
　　杨高瞪了一眼。
　　“要我说，他身上掌握了神龙秘籍，不过能年纪轻轻修炼到这种地步，的确有些吓人了！”
　　“嗯，此人不是我们能揣摩的，已经超越我们太多了。
　　没看到刚才他被雷电劈都没劈死啊！”
　　围观的一群人议论纷纷，目光中有忌惮，恐惧，羡慕，嫉妒，但更多的是震惊。
　　韩雪也是浑身一颤！
　　她喃喃自语，这个浩天居然强到这种地步了吗？
　　他修炼的好快！
　　而且浩天身上的鳞片，经过天劫的洗礼，更是骇人无比，看上一眼就能感觉到那密度和防御，堪称神甲护体。
　　“不是注定要死在你手中么，现在感觉如何？
　　是不是很爽？”
　　长龙蓝色的眼睛带着龙威，灯笼大的眼睛，直视尘老，让他被碾压在地上动弹不得。
　　浩天现在不但成为了龙，而且他的龙气存储上限，从一千三百万提升到了四千万。
　　而他的晋升龙气，从八百万提升到了一千两百万。
　　以后在晋升，需要一千两百万龙气，而且因为浩天的实力增强，所以一般元藏境界和暴气境界增加的龙气就没有那么多了。
　　但浩天实力变强，可以杀掉更强大的敌人。
　　现在浩天感觉自己体内源源不断的能量沸腾，如果说之前他的力量是一条小溪，那么现在他体内的力量就是川流不息的长江黄河，奔流不息，沸腾滔天，似乎要喷发出来毁天灭地。
　　而且，浩天的大脑，冥冥之中，感应到了四周方圆万米，隐藏在虚空深处的天地水灵气。
　　只要他愿意，一个念头就能牵引无穷无尽的水灵气化为洪水，淹没四周的一切。
　　让这里变成水域。
　　这是龙的一种能量，显然，浩天就有了这种能力。
　　这一次晋升，不但让他变成了真龙，实力百倍增加，以前一摆尾只能撼动大山，现在摆尾，能将一座山峰镇平一半。
　　体内筋脉韧性十足，各方面都得到了提升。
　　也更敏锐了。
　　尘老此刻说不出话来，他是来杀浩天的，但是现在结果完全不是这般，他双手在地上爬，想要远离浩天。
　　但是浩天在空中一个游动，轻松自若，空中如履平地，有一种轻灵的感觉。
　　飞天，是龙天生的一种能力。
　　现在的浩天，是真正的可以遨游云端，上天入地了！
　　他来到尘老的面前，“以你现在的身躯，活不了，我也不杀你，你就这样去死吧！”
　　对待杀他的人，浩天没什么好客气的，他直接变化成人，就要走。
　　“大胆！”
　　但是远处瞬息之间，传递过来了一道惊天动地的声音，一道模糊的光明影子陡然从远处降临了过来。
　　刚一刻还在遥远处，下一刻，便直接出现在浩天的面前，浩天一看，这是一个非常年轻英俊的青年，剑眉，五官如同刀削，非常凌厉，仅仅是看上一眼，就有一种让人胆怯的情绪。
　　那浑身的气场，扭曲了方圆的空间，好似整个世界因为他的存在，而在产生变化。
　　这个人很强！
　　浩天神色一愣，盯着这青年，隐约猜出了这个人的身份。
　　“是太子！
　　！！
　　太子救我！
　　杀了这个人，他就是我说的那个杀了州长的人，而且也是未来对你产生威胁的那个神龙少年！”
　　尘老发出微弱的声音。
　　知道太子降临，一切都没有事了。
　　浩天会死。
　　“什么？
　　居然是太子……
　　莫非……”“莫非是震旦王朝将来有望成为一代大帝的太子，我的天！
　　！！
　　！”
　　“真是他！
　　！！
　　太子还有另外一个称呼，那就是上苍之子啊！”
　　“完了，浩天死定了！
　　太子之强，超越了大宗门的掌教和老祖，此人非同小可，他居然出现在这里，浩天今天绝无生路！”
　　“没想到连太子都来了！
　　！！”
　　无数人目光除了惊惧，就是敬畏。
　　太子这种人，是他们只能仰望的存在。
　　无论是身份，地位，还是天赋，将来的潜力和现在的实力。
　　每一条都不是他们能相比的。
　　这一幕出现，不由让人觉得，浩天得意才不过一会儿，就要葬送在这里。
　　“他必死，没有其他的活路。
　　这人也是够倒霉了，得罪了太子，还有谁能救的了他呢？
　　和上苍之子比较起来，他还是不够看，太弱了！
　　可以说这世界上没有天才，能和上苍之子比较，他才是真正的神龙啊！”
　　一个净月宗门的女弟子连连摇头。
　　“不过一条爬虫，居然将你伤成这样！
　　本太子出手，替你报仇吧！”
　　太子高高在上的眼神，颐指气使的语气，负手而立，根本不正眼看浩天，那双眼始终都是眯着的，头颅也是高高在上抬起的一种姿态。
　　刷！
　　他手臂一番，一道巨大的手掌从天而降，宽阔百米，如天神之掌，无法抵抗，封锁一切，镇压一切！
　　就要将浩天碾成肉饼。
　　……
　　感谢十一的400书币打赏，果果果果100书币打赏，156，，48，100书币打赏。
　　。谢谢大家的打赏，订阅，投票和支持，今天就到这里了，老铁们，明天精彩继续哦。
　　。】


第223章 你到底是谁？【一更！】
　　哼！
　　浩天现在已经成为真龙，虽然和太子差距很大，但是他并不惧怕。
　　他今天倒是要看这个太子是不是真的强大的可怕，也好给他一个修行的动力，至于被太子杀掉，浩天从来就没有想过会被太子所杀。
　　真龙爪！
　　浩天变化成龙，狰狞无比，电射过去，居然用爪强行想要撼动太子的手掌，双方相遇在一起，产生了惊天的爆炸，四周空间似乎波动的要裂开，一股狂风气浪席卷开了，众人骇然。
　　蹬蹬瞪！
　　浩天退后了几步，那太子的光明身影居然也退后了。
　　嗯？
　　这一幕所有人看到脸色一震，什么情况？
　　就是浩天也是一愣，他知道太子很强，但是没想到太子居然被自己镇退，这不可能，这个太子的实力至少是地象，怎么可能这么轻易被镇退？
　　“怎么会这样，居然平手了！”
　　远处众人议论纷纷。
　　“不可能啊！”
　　那女弟子也是一脸惊骇。
　　“你这是分身吧？”
　　陡然，浩天嘴角裂开一丝笑容，似乎想到了什么。
　　远处的尘老，还没有死去，看到这一幕摇摇头，知道太子轻敌，根本就没有本体前来，因为太子不将这个少年放在眼里，杀鸡焉用宰牛刀，这也正常。
　　“杀你分身足以！
　　本太子要事繁忙，杀你何须动用本体？”
　　实际上，太子的确是分身进来的，他的身体化为光芒，本体早就走了，派分身前来杀浩天。
　　而境界只要在地象境界之上，就可以有法力分身。
　　拥有本体的少部分实力。
　　“一个分身，就想要杀我，未免太痴心妄想，实话告诉你，你本体前来还有几分可能，既然是分身，就要做好被我灭的准备！”
　　浩天冷笑一声，陡然发动了强大的进攻。
　　“呵！
　　不自量力！
　　本太子的实力，给你一辈子也无法抗衡，天皇拳！”
　　轰隆！
　　轰隆隆……
　　一道浩浩荡荡的拳法从他身上施展了出来。
　　太子的光明身影背后一下出现了密密麻麻的拳头光芒，每一道拳头五米方圆，如同黄金打造的威严拳头，镇压山河，摧毁大地，浩浩荡荡碾压过来。
　　这一幕如同群星降临，威力之大，已经不是普通修炼者能想象。
　　杀！
　　众人震惊中，双方再次交战在一起，天空爆炸不断，交战在哪里，哪里就是一片废墟。
　　砰！
　　地面出现一道道巨大的坑洞。
　　众人便看到两道身影在天空不断交战，一条是神龙，一条是太子的光明身影，威严不凡，背后无数道拳头源源不断的轰击，那拳头众人丝毫不怀疑要是降临在他们头上，当场就要被砸成肉饼，死的不能在死。
　　仿佛数十万斤的力量，就是远处一座山头都被轰出一个大空洞。
　　砰！
　　拳头划过，远处又是一座山峰，被炸平了。
　　砰砰砰砰！
　　群龙探爪！
　　密密麻麻的爪子出现，光明耀眼，仿佛云端之上探出来的龙爪，与太子的拳头不断撞击。
　　互相抵消。
　　越是战到最后，围观的人倒吸一口凉气，太强了，这两个人交战，简直是风云搅动，末日场景！
　　就是余波溅射过来，也让他们感受到不可抵抗。
　　那神龙每一次爪子探出，好似抓破了空间，巨大尾巴甩尾，蕴含数十万斤的力量，音爆连连，甚至尾巴已经到了太子的面前，那声音还在后方没有跟上去，砰！
　　这一下太子身躯一震，再次被击退了。
　　“狗东西，居然镇退本太子，这世界上没有人能击退本太子，天皇领域，死！”
　　太子震怒，眉毛如刀剑扭曲，浑身上下喷发出来了一股强大的能量场，将浩天直接笼罩，一道道拳头，剑气，从四面八方席卷出来，每一道光芒都能摧毁城墙，碾碎大山！
　　轰隆！
　　浩天不断反击，大口一张，万千大水凝聚而来，漫天的大水长龙出现，张牙舞爪，在大水中游动，互相厮杀。
　　从开战到现在，爆炸的声音就没有停止过。
　　但是浩天从天空被太子的拳头镇压到了下方，身躯下沉了。
　　“浩天还是不行！”
　　“嗯，抵抗不了太子！”
　　众人震惊。
　　“不过如此！”
　　太子冷笑，依然的高傲和不可一世，又是一拳，万千光芒齐齐轰击而出，打出了天威，显然比刚才的攻击更强。
　　一道道光芒从太子的身躯中游离出来，凝聚在拳头上，每一道拳头变成了天上星辰降临之威，斩杀万古，粉碎大地，无人能挡！
　　但是浩天陡然一声龙吟，人人都似乎听到了浩天的身躯内部，所有的能量都开始躁动了起来，好似现在才调动全身所有的力量，他身躯的鳞片开始绽放白色的刺目之光，似乎要刺瞎人的眼睛，让人睁不开。
　　实际上的确如此，刚才浩天刚刚晋升，还没有完全适应自己的力量，现在随着战斗，他调动全身所有能调动的力量，凝聚在他的大口上。
　　身躯每一块鳞片都在嘎吱响动！
　　爆发出最强横的力量！
　　吼！
　　所有的拳头降临，浩天冲天而起，直接撞入了深处，大口光芒绽放，锋利的牙齿将一层层的拳头全部击溃，咬碎，最后轰击到了深处，咬在了太子的面前，咔嚓！
　　直接将太子的脑袋咬住了。
　　太子的光明身躯炸裂，巨大的咬合力让他神色震动，但是这光明身影分散为密密麻麻的光点，从另外一个地方重新凝聚了出来。
　　太子目光意外，“你到底是谁？
　　我刚才在你的目光之中，感受到了一丝不同寻常的味道，莫非你跟我有仇？”
　　太子也震惊浩天的实力，他虽然是分身，但能将他分身击溃到这种地步，在三十岁以下的年级，能做到的还只有眼前的这个浩天。
　　不过这并不是意味着他就高看了浩天，在他心中，浩天依然不入法眼，蝼蚁一般。
　　众人也好奇，浩天到底是什么人，掌握神龙功法的人是极为罕见的。
　　“告诉你也无妨，我才是震旦王朝真正的太子，而你，还有你父亲，就是谋权篡位的贼子，这震旦王朝的江山，是我父亲的，总有一天，我会亲手夺回来，粉碎你们的一切！
　　你们所有的一切，都是我父亲打下来的江山，我龙浩天，才是这个王朝的太子，而你不过是假冒，顶替的伪太子而已。”


第224章 很想扇你！【第二更！】
　　浩天也毫无顾忌。
　　但此话一出，所有人浑身一震。
　　什么！
　　！！
　　“这话什么意思？
　　他说他是前朝的太子，怎……
　　怎么可能？”
　　“震旦王朝的确是龙田将军一手打下来的，这江山也的确是龙田家的，龙田帝被篡位，这是整个天下王朝很多人都知道的事情，但知道是一会事，谁也不敢多说半句。
　　而且不是说龙田家族的人都被杀了吗，怎么前朝的太子还活着？”
　　“我的天！
　　如果是真的，这可是天大的消息，前朝的太子居然还活着，还和现在的太子干起来了，这特吗的大事件啊！”
　　在场众人心中皆是震撼万分！
　　“如果今天浩天不死，我估计将来震旦王朝还有会有翻天覆地的动荡，这个浩天的潜力太强了，而且现在的太子恐怕也不会容忍前朝的太子还活着吧？”
　　“嗯，的确是这样的。”
　　“你是前朝太子？
　　哈哈哈哈！”
　　陡然，太子狂笑了起来。
　　他目光蕴含着锋芒，盯着眼前的浩天：“有意思，我父皇追杀你们这么久，也不知道你们这群狗东西隐藏在哪个角落，现在你居然自己蹦出来，我看你是不知道自己现在的处境，你现在暴露你的身份，简直和找死没什么区别。
　　不过也无所谓，你这种蝼蚁，本太子从来没有将你放在眼里，你即便活着又如何？
　　怎么，想要和整个震旦王朝的人对抗么？
　　就算没有本太子，整个震旦王朝，碾死你和碾死一只蚂蚁没什么区别。”
　　“蚂蚁？”
　　浩天冷笑，“在我眼中，你连蚂蚁都不如，傻比玩意，整个震旦王朝都是我父亲打下的江山，你们不过是一群趁人之危，阴险狡猾的死比，等我龙浩天他日势起，我要让你们统统下地狱！”
　　“就凭你？”
　　太子高高在上的目光显现出看蝼蚁的光辉，陡然再次一拳！
　　这一拳打破了天空一般，是太子全力的爆发，整个人变得狂暴起来，一拳而出，四面八方的天地灵气以肉眼可见的速度一丝丝凝聚在一起。
　　好似这一拳就是天的力量。
　　陡然击杀过来！
　　千军万马的力量，碾压横扫！
　　砰！
　　浩天同样一摆尾，尾巴聚集无数天地水灵气，化为一颗巨大水球，高度压缩的水球。
　　现在浩天的实力是暴气境界阶段，而且还是高阶暴气境水准。
　　浩天本质就是人，但他修炼神龙九变，可以变龙，实际上，他的确是修炼功法变的龙，只是他这个变化，比较真实。
　　不但会变龙，体内还有神龙血脉，身躯被锻造的无比强横，更是一般龙无法与之相比。
　　本来，妖兽的力量同等境界就要比一般人强大数倍，何况是万妖之首，更何况是浩天这个被无数龙气淬炼的龙身，那就更为狂暴了！
　　他现在晋升之后，如鱼得水，更能调动四周的天地灵气，随便就能爆发强横的破坏力，而浩天这一击，是蕴含着所有的力量。
　　轰隆！
　　双方相遇在一起。
　　产生了巨大的一道水波纹，层层扩散，乍一看，以为空间被撕裂，万千水汽溅射，白气蒸腾，温度极高，那是在刹那撞击，所产生的高温。
　　浩天的水球被太子的一拳打的滚烫，但是浩天的一摆尾狠狠的撞了过去，将所有的拳头全部震荡，一颤，最后在所有人骇然的目光中。
　　咔嚓，咔嚓！
　　……
　　他的拳头居然碎裂了，光明身躯被数十万斤的力量震的炸裂。
　　他的拳头首当其中和整条手臂凭空爆炸。
　　连同身躯，双腿，脑袋，都在裂。
　　好强的力量！
　　！！
　　太子脸色一变，如果现在是他的本体，他可以一弹指将浩天灭杀掉，但他的分身还做不到。
　　“不得不说，你的运气很好，我的本体前来，你活不过今天！
　　但下一次见面，我会让你知道，我龙照天的力量！
　　现在的分身，不过是我万分之一的实力！
　　希望下一次，你还有这个实力与本太子对招，不要让我失望！
　　！！”
　　太子身躯似乎快要消失，他手指一点远处的尘老，尘老因为流血已经虚弱到了极点。
　　但是尘老的能力有大用，太子不会让他死去，一道光芒绽放，将尘老笼罩，被送到了遥远处。
　　尘老也是神色惊恐，没想到浩天强大到这种地步，虽然太子只是一个分身，但能和太子的分身打到这种地步，也的确是不可思议的。
　　印证了这个人将来是太子的威胁。
　　“不是我运气好，而是你傻。
　　以为凭借分身就能杀我？
　　异想天开！
　　……
　　而且，你想走？”
　　“哼，本太子要走，你还能留下不成？”
　　太子发出不屑的冷笑。
　　浩天陡然大口张开，源源不断的水流将太子光明身影四周围绕了起来。
　　水流都是极度压缩起来的水，比钢铁还有坚硬上百倍，刀枪不入，直接碾压成了透明的水幕牢房。
　　太子虽然是分身，却不想败给浩天，但浩天提前将四周封锁，透明的光幕中太子不断冲撞，但是出不去。
　　“你现在的能量，连冲破我的水幕都做不到，想必刚才已经消耗了你很多能量了！”
　　浩天狂笑，变化成人。
　　“他，他要干什么？”
　　“不知道，谁知道他要干什么，他将太子封锁了！”
　　“快看！
　　我的天！”
　　众人惊骇中，只见浩天大手一抓，将这已经虚弱的分身抓在手中，被浩天掐住了脖子。
　　“你这张脸，老子看着很不爽，很想扇你！”
　　“大胆！”
　　太子暴怒。
　　砰！
　　浩天右手直接一甩，一耳光过去。
　　砰！
　　耳光声音清晰可闻，抽的太子脑袋歪斜，差点爆炸，浩天直接将太子打蒙了！
　　什么！
　　！！
　　现场众人倒吸一口冷气，傻眼了！
　　天之骄子居然被浩天扇了脸？
　　这是什么概念？
　　这就如同一个草民，扇了当今的皇帝，简直不可思议啊！
　　“你敢打本太子？”
　　太子的脸上似乎要吃人，双眼充满着滔天的愤怒。
　　他知道，浩天这是想要羞辱他，但堂堂太子，怎么可能任由浩天这么羞辱。
　　“给本太子等着，下次我撕了你！”
　　“你也给老子等着，下次见面，我要将你的头颅，践踏在我龙浩天的脚下，不仅如此，我要当着整个王朝所有人的面，踩死你！
　　告诉天下所有人，我才是震旦王朝真正的太子，你龙照天，不配！”
　　“是么？
　　本太子是上苍之子，未来的大帝，这个梦你怕是一生无法完成！
　　因为不久之后，本太子就是天尊之境，一旦我踏入天尊，你此生再无活的可能，整个天上天下，上到天堂，下到黄泉地狱，将没有你小子容身之处！”


第225章 一年超过你！【三更！】
　　“什么？
　　天尊！
　　？”
　　浩天脸色一震，心中哐当一声，感觉有些震撼。
　　天尊境界，在武道境界中已经是极为恐怖的一种境界了。
　　浩天现在是一品虬龙，差不多算是五品到九品之间的暴气境界。
　　甚至全部爆发还要更强。
　　其上的地象境，丹境，皇级境，天尊位，圣痕，大帝！
　　每一个都是强大的让人颤栗，暴气境界的高手对于普通人就是不得多见的级别，何况是上面的大境界。
　　超越了皇级境界的天尊位啊！
　　！！
　　也就是说，这个眼前的太子，他的本体居然是皇级境界，还是九品皇级，出手毁灭山河大地的恐怖擎天柱！
　　数十座山峰，都经不起他的一拳，统统都要粉碎。
　　这个太子说的没错，他的本体强的可怕。
　　要是更进一步，这还了得？
　　“哼？
　　怕了？”
　　说话之间，太子又恢复了高贵的神色，他毕竟是太子，一个分身而已，又什么大不了的，又不是真正的本体受辱。
　　嗡！
　　他在浩天准备继续羞辱的时候，自爆了，随后传来最后一句话：“我们当初能夺走你父亲的王朝，就能灭了你们所有人，现在今非昔比，当初你们不是对手，现在整个王朝都是我父亲的，我就是未来的帝王，更是有望成为大帝的人，是你们只能仰望的天子，天子之威不可逆，给我记住了，蝼蚁！”
　　“太子，不要得意过头了，一年时间，我就能超过你，到时候我会让你生不如死！”
　　“一年？
　　可笑，你若是一年能超过本太子，整个大陆都是你的，小子，说大话是需要资本的，本太子很快就能踏入天尊，你恐怕不知道天尊是什么修为……”太子话语中满是不屑，之后身躯消散，随着能量消失，一切归于平淡！
　　这里刚才似乎是一场梦，虚幻的梦。
　　而浩天心情没有波动，已经恢复了平静，即便是太子刚才的话，也没有让他动摇信心。
　　浩天目光闪过一丝耀眼的光辉：“一年后，你就会死在我手里，不知道到时候，你和你父亲是什么表情？
　　天尊又如何？
　　我会在一年之内，就突破到天尊位！”
　　浩天现在有强烈的信心，即便许大师说过，他未来不是太子的对手，但是浩天不信。
　　尽管他前面几次说的很准，但这不代表浩天就会动摇自己的心！
　　他要打破许大师的预言！
　　即便是太子，也不可能一年之内从武徒，提升到暴气境界的修为，但是浩天就用了不到一年，他现在就是暴气境界。
　　这还是浩天没有努力修炼的缘故，如果浩天加倍努力，未必就不能在接下来的一年内突破到天尊境界。
　　“一年时间，只要一年，我让你跪在我面前！”
　　浩天目光一扫，现场的众人下意识的颤抖了一下，看到浩天那犀利的眼神，他们似乎看到了之前的太子，太特么嚣张了。
　　此次太子降临，浩天并没有吃亏，反而占了巨大的便宜，他将太子击败了，还将他扇了一巴掌，整个震旦王朝，即便有这个实力，几个人敢这么做？
　　恐怕就是他父亲，也不敢这么对待他将来有望成为大帝的儿子。
　　但是浩天直接扇了，管你什么玩意，他龙浩天的一生，注定不平凡，任何天才在他这里，都是垫脚石，将来是注定要成为整个大陆主人的人。
　　神龙升天，势不可挡！
　　任何的天才，强者，浩天都不惧怕，谁敢惹他，他就干谁。
　　“看什么？
　　滚犊子！”
　　四周众人目光盯着浩天，忐忑不已的议论纷纷，浩天猛然回头瞪了一眼。
　　刷刷刷！
　　立刻之间，一个个看热闹的人，全部吓的跑了。
　　之前那个女子也是一脸惊恐，暗道这个人简直太可怕了，太子分身都被他灭了，他才十几岁啊！
　　而且，此人是前朝真正的太子，这是正宗的太子啊！
　　！！
　　所谓人靠衣装马靠鞍，众人知道浩天是前朝太子之后，在看向浩天，简直有一种看到天子的威严感觉。
　　我滴乖乖！
　　不少人心中唏嘘，吓的到处跑。
　　不敢久留在这里。
　　“师兄，恭喜你实力突破了！”
　　这时，几个女弟子和韩雪走了出来，浩天击败了太子的分身，心情大好，看向韩雪几人点点头，他现在已经成龙，就要前往更深的一层。
　　“你们回去吧。
　　不要跟着我！”
　　浩天走了几步，发现这几个女弟子似乎有跟着他的意思，但是浩天没时间照顾这些人。
　　而且与他非亲非故的，只是一起经历了一些危难而已。
　　“怎么？
　　韩雪，你还要尝尝我龙爪手的滋味吗？
　　我不介意的。”
　　看韩雪等人没有动静，韩雪也是低着头，似乎不愿意对视浩天的眼睛，浩天笑眯眯盯着韩雪道。
　　你……
　　韩雪身躯在发抖。
　　旁边几个女弟子也是尴尬无比。
　　看她们韩雪师姐恨不得找个地洞钻进去。
　　“师兄，我们只是想要去最后一层看看。”
　　一个女弟子说着，浩天却是已经走了。
　　“师姐，我们要不要去？”
　　“嗯，去和太上道的人会和，他们就在最后一层。”
　　韩雪几人也去下一层的入口了。
　　此时此刻，浩天经过一段时间，来到最后一层的入口。
　　九幽深渊，一共有九层，浩天从开始的一层，一层层下来，来到了九层的入口，是一处沙漠废墟之处，有一座传送阵。
　　浩天当即进入其中。
　　随着一阵天旋地转，浩天进入一个巨大的火山世界！
　　这里到处火红一片，此起彼伏的高大火焰山，密密麻麻排列在大地四周，一道道浓烟四起，滚滚浓烟就如同大地燃烧，天灾末日的感觉。
　　而且四面八方有许多红色岩浆流淌地表，许多的岩浆水池，滚烫的岩浆水不时喷发出来，溅射在人的身上，能灼烧人的皮肤。
　　甚至一不小心若是掉入松软的土下方岩浆中，即便有护体也会被烧死。
　　如果在地下岩浆迷路了，上不来也会焚烧而亡。
　　这是一处危险的地方。
　　可以看到远处密密麻麻的人群，这里一堆，那里一堆在猎杀妖兽，或者采摘这里火焰山峰上的灵药，火属性灵药很多，比如一些火红纹果，岩灰草，炎灵果等等。
　　除此之外，这里岩浆下方，生活着许多火焰妖兽，它们擅长火焰，吸收火焰融化身躯，身躯的构造也是极为耐火的一种奇特火焰生物。
　　不时能听到阵阵咆哮，有的咆哮似古老恶魔，远处偶有打斗声音和惨叫，在这空旷的世界显的有些渗人。
　　除了岩浆的燃烧声，就是各种怪声了。
　　“那里似乎有很多罗刹，修罗，啧啧，对了，……
　　如果我积累三千万龙气，可以购买龙瞳秘籍了吧？”


第226章 怕了我们！【第四更！】
　　浩天暗暗想道，龙瞳秘籍，是地级级别的功法，在世俗中可遇不可求，但浩天可以直接用龙气购买，需要三千万龙气。
　　根据介绍，这功法秘籍诞生的龙瞳，有穿透之功效。
　　而且还有颜色之分，分别为蓝色，黑色，红色，紫金色四个等级，随着时间增强而变强。
　　但由于是地级功法，只要学会，通过眼睛不但可以看穿敌人，看到体内运功的路线，还能用眼睛施展龙威，震慑人的精神，甚至可以将人一眼震死。
　　极为的强大！
　　“三千万龙气而已，很快就得到了。”
　　浩天直接腾空飞起。
　　他现在可以飞了，速度极快，在上空飞行四周不少人看在眼里，惊呼出声。
　　“暴气境界，好年轻的高手！”
　　“这不是华夏宗的宗主吗？
　　什么时候暴气境界了，麻痹的，修炼这么快？”
　　有的弟子见过浩天，一个个眼珠子都瞪了出来，浩天扫视过来他们就低下头，等走后才抬起头来一个个议论纷纷，的确被吓的不轻。
　　嗯？
　　浩天盯着远处的火山，看到了许多生活在这里的夜叉，罗刹，甚至还有一种生物，头生双角，格外高大强壮，是狰狞的修罗之魔！
　　不是一头，是一群。
　　这群修罗，夜叉在其他人眼中，非常危险，恐惧。
　　但是在浩天眼中，全部都是龙气。
　　而且浩天还没有飞过去，那群成千上万的修罗一个个全部冲了过来，因为浩天的位置太明显了。
　　“人类，看不到我们这些修罗？
　　居然还敢过来找死！”
　　一头老修罗身高三米，浑身妖气滚滚，尖锐的牙齿，猩红的眼睛，浑身一震，凌厉的骨矛飞天而起，高速旋转，威力惊人。
　　四周其余修罗全部跳跃了起来，每一尊修罗都是恐怖的恶魔，他们吃人，喝血，目光残忍，冰冷，看到人类就如同看到香饽饽。
　　如果是别人，恐怕会死的很惨，可惜的是，他们遇到了浩天，还自己主动上去？
　　浩天正愁太分散了麻烦，直接大手一挥，天空降临下来万千大水长枪，如同流星剑雨，叮叮当当的响动，他们的长矛被触碰，震荡下来，反而将许多修罗钉死在地面。
　　“嗯？
　　上！
　　杀了他！”
　　那个老修罗似乎是元藏修为，一招打出，居然将远处的岩浆化为了漫天的火剑，轰隆！
　　天空降临下来大水，所有的岩浆被大水熄灭，冒出蒸腾的烟雾，有一股金属的酸味弥漫空中。
　　噗嗤！
　　随后浩天从天降临，一脚践踏，这头老修罗身躯从上到下爆炸开来，当场死于非命。
　　其余修罗也在很快时间被浩天一个个灭杀。
　　每一头夜叉，修罗，击杀掉之后，都有上千，几千不等的龙气，全部凝聚在浩天的身躯之中。
　　当然，少的只有几百。
　　但由于人数众多，至少上万尊这样的恶魔，浩天短短时间积累了七百万的龙气，不得不说速度惊人！
　　他过去的地方，一片修罗倒下，目光恐惧，无论他们有多强，有多么凶恶，都抵抗不了浩天的攻击。
　　大水，龙爪，还有拳头，浩天在这里无人能挡，来多少死多少，到最后远处围观的人群心中非常的惊惧！
　　“这个人很厉害，不过他似乎太过高调，招了一头大猛兽啊！”
　　一人惊呼。
　　众人一看，是一头巨大的赤炎兽，五米方圆，浑身火焰沸腾，类似于豹子，但是比豹子更为狂暴，浑身火红，在天空腾空滑来，照耀的上空如火团。
　　妖兽发出怒吼也如同豹子，不是一头，是两头！
　　只是另外一头在飞过来的时候，朝着另外一个方向冲了下去，那里有一群人，妖兽和那群人厮杀在一起，这一头就朝着浩天冲击过来。
　　众人来到这里，都想要得到利益，妖兽则是想要吃了他们，反而非常兴奋。
　　吼！
　　炎兽吐出大火，长达百米，刚刚扑击过来，浩天身躯一侧，眨眼之间与这猛兽厮杀了一会儿。
　　猛兽身上随着交战会击射出许多火焰灼烧护体，当这妖兽再次扑击过来的时候，一道光芒闪过，将这豹子给撕裂成了两半。
　　猛兽临死发出怒吼，远处另外一头炎兽听到之后，立刻仰天咆哮，暴怒的冲来。
　　这豹子身上有伤口，显然和之前那群人厮杀受了伤，已经快要死掉，但现在进攻浩天，浩天一拳，天空爆炸火花，一枚火红色的晶核落入浩天手中。
　　两头都是暴气境的实力，毕竟是最后九幽深渊最后一层，暴气境界的猛兽还是不少的。
　　不过远处那群人看到浩天收了这头妖兽的晶核在手中把玩，脸色明显难看了起来，他们有三个暴气境界的强者，虽然不是高阶暴气境界，但也少有人敢惹，是天尸宗的弟子。
　　他们一共十三个人，为首三个是暴气境界，身穿黑袍，年级三十几岁，看上去却很年轻，身份是真传弟子之上的宗子级别。
　　此刻，浩天抢夺了他们的妖兽，他们目光带着冷芒。
　　他们的身后都有一尊不同颜色的棺材，要么是铜棺，要么是铁棺，还有银棺等等。
　　和其他弟子有很大的不同，进攻方式也很奇怪。
　　只要进攻，都是以棺材作为武器。
　　杀伤力还非常的大。
　　“臭小子，刚才是我们重伤的妖兽，你取走了晶核，你觉得合适吗？”
　　为首一个男子小眼睛绽放光芒，死死的盯着浩天，他们看得出来浩天也是暴气境界，但他们有三个人，还是十大宗门之一的天尸宗，根本不怕谁。
　　如果这小子不识相，他们不介意将浩天杀掉。
　　“一枚晶核而已，要多少有多少，我有说过不给你们么？”
　　浩天屈指一弹，扔垃圾一般，那晶核飞了过去，被此人接住。
　　嗯？
　　“算你小子识相。”
　　“师兄，他是怕了我们。”
　　旁边一个暴气境界的男子小声道，“估计是看我们是天尸宗的人，他不敢得罪。”
　　“错，他是看我们三个暴气境界，他不是对手，否则会这么老实的交给我们？
　　而且听刚才他的口气，似乎这样的晶核有很多啊！”
　　“不如我们吓唬吓唬他，让他将储物戒交出来？
　　这种傻小子，别看他修为和我们一样，说不定是个二傻子。”
　　一个精瘦男子嘲笑道。
　　这种傻比不多见。
　　“有道理！
　　我来。”
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，老铁们，，】


第227章 两条选择！【一更！】
　　为首男子看浩天如此轻易将晶核拿了出来，不由小眼睛盯着浩天：“小子，你杀了我们的妖兽，就是破坏了规矩，这样，我们也不欺负你，你有两条选择。
　　第一，下来给我们下跪，道歉，第二，交出你的储物戒指，在给我们下跪道歉，我们就放了你，怎么样？”
　　“哈哈哈，是啊，下来给我们师兄跪下，一切好说！”
　　精瘦男子哈哈大笑。
　　四周的众人摇摇头，知道这几个人非常的强大，经常抢夺人的东西，他们敢怒不敢言，甚至离他们很远，都不敢靠近，但浩天距离他们很近啊，还敢抢夺他们的东西？
　　胆子也太大了。
　　浩天眉头一皱，这几个人看神色，是想要敲诈自己。
　　如果不成，似乎要下杀手。
　　“滚！”
　　浩天嘴里轻轻吐出了一个字。
　　“什么？
　　你说什么？
　　我草你吗的，你在说一遍？
　　活腻歪了是么？”
　　那精瘦男子一愣，以为自己听错，陡然嘴角狞笑，目光闪过一丝杀机，敢这么跟他们天尸宗的人说话，找打。
　　嗨！
　　精瘦男子一声暴喝，直接飞天而起，带着凌厉的强大剑气，整个人如同一道光线，切割虚空，浩天一拳，直接轰了出去。
　　轰隆！
　　众人便看到天空一道人影砸飞了出去，在空中便爆炸开来，血肉纷飞，死的不能再死。
　　“什么？
　　三弟！
　　三弟！
　　！我要杀了你！”
　　其余几个人面色大变，连同几个人全部冲了上来。
　　嗡嗡嗡！
　　他们背后的棺材砸了过来，但是浩天一挥手，他们的棺材被弹了回去。
　　要知道，他们的棺材甩过来，力量是非常大的，就是山都要砸出一个窟窿，在空中发出呜呜巨响，震耳欲聋，却被浩天的气浪弹回去。
　　砰！
　　陡然，几个人手指一点，棺材板突然打开了，从其中站立起来几具邪恶气息沸腾的僵尸男子，活灵活现，浑身青色，穿着古代的袍子，眼珠子转动，似乎是活人。
　　但浩天看得出来，这些都是邪恶的僵尸，已经不能说是人了。
　　“天尸宗专门找活人祭炼成僵尸，将各种特殊金属灌注在僵尸的体内，让他们力大无穷，刀枪不入，实力甚至要超过他们本身。
　　这就是天尸宗门的可怕！”
　　“嗯，毕竟是十大宗门之一的天尸宗，他们的实力还是非常强大的，这相当于多了一个超过自己本身实力的高手啊！”
　　四周众人知道的唏嘘不已，看浩天如何抵抗。
　　因为他们祭出的僵尸，一般来说比他们自己要强，也是他们最强的攻击方式。
　　刷刷！
　　几具僵尸飞了过来，张牙舞爪，青色指甲有三寸之长，能轻易撕裂人的身体，挖出人的心脏，那尖锐的獠牙，和爪子都带着邪恶的尸毒气。
　　几个人面色残忍，就不信他们最强的手段对付不了浩天。
　　要知道，他们碰到同等级的高手，只要祭出这种僵尸，基本上就是二打一，配合的非常默契，直接斩杀，所以一般修炼者都不愿意得罪天尸宗门的人。
　　远处邪气冲天，滚滚而来，僵尸的咆哮就如同发疯的太监，发出震耳欲聋的声音。
　　“一群土鸡瓦狗，大爷不跟你们计较也就算了，居然还敢找我麻烦，草！”
　　但是浩天无所畏惧，几步间过去，双拳轰击，所有的攻击在浩天面前摧枯拉朽，崩溃连连，就听到一道道惨叫响彻，这些人全部都躺在地上，在地上抽筋，垂死挣扎，双眼骇然。
　　但那几头僵尸再次冲来，爪子攻击在浩天的身上，哐当，却是发出哐当的声音。
　　什么？
　　不可能！
　　！！
　　“我们的僵尸无数次炼化，打造的堪比神兵利器，居然抓不破他的护体？”
　　几个人躺在地上死死的盯着。
　　下一刻，更让他们震惊的是，浩天抓住其中一个僵尸男子的手臂，直接一扯，那钢筋铁骨一般的身躯，被扯断了。
　　又是一拳，另外一个僵尸的脑袋爆炸开了。
　　轰隆隆！
　　全部不是浩天的敌手，几下就成了残废的身躯。
　　任你钢筋铁骨，我自徒手撕之！
　　强悍之极！
　　现场一片死寂！
　　“你，你的实力！”
　　他们现在才知道浩天的实力超越了他们，比他们不知道强大多少。
　　“你们三个以为是暴气境，找一些僵尸就可以对付我了么，还差远了。”
　　浩天冷笑，走过去，居高临下，这几个人瑟瑟发抖，说着他们是什么天尸宗门的弟子，让浩天不要找死之类的话，浩天会听么？
　　“太子现在是我的仇人，太子都不怕，还怕你们天尸宗？”
　　噗嗤！
　　几声惨叫，这些人全部惨死在地上，一动不动，浩天搜刮了他们的资源，直接将好的丹药，药材，吞入口中。
　　浑身发出噼里啪啦的声音，似乎又提升了不少实力。
　　四周众人倒吸一口凉气，三个暴气境界啊，就这么死了？
　　大哥你也太猛了吧？
　　浩天消失不见，继续寻找妖兽猎杀。
　　但身后竟是一片崇拜的眼神。
　　就这样，他在这里三天三夜的不断厮杀，避开那些大的猛兽，专门找一些元藏，暴气境界的妖兽，不断消灭。
　　他的龙气惊人的速度增长。
　　期间，还有人想要杀他抢夺资源，但都被浩天斩杀，直到死才知道自己得罪了不该得罪的人。
　　这时，浩天的龙气已经达到了两千八百万，还差两百万就可以购买龙瞳秘籍。
　　他出现在一处火焰的巅峰，从上空看到下方火山里面，是滚滚的岩浆水流，喷发浓烟，但是浩天清晰的看到，这火山下方有一条盘着的火焰蛟龙。
　　噗！
　　浩天很是目光火热，那蛟龙看到了浩天，吐出一口岩浆将浩天淹没，随后闭上眼睛，知道浩天应该死了，只剩下骨头，但是它没有听到惨叫，再次睁开眼睛发现浩天居然还在那里，这可让蛟龙震惊不小。
　　他发现这少年的目光中，带着一股比它还要像龙的威严。


第228章 赵君！【第二更！】
　　“人类，你想要自取灭亡么？”
　　蛟龙发出雄厚的怒吼，大口撕咬而来。
　　轰隆！
　　一道爪子从上面降临下来，整个山峰爆炸连连，岩浆水流喷洒，他直接将这蛟龙给抓了出来，碾碎，带出了一枚红色的晶核。
　　咔嚓！
　　浩天将晶核放在口中，拳头大小的晶核被捏成了粉碎放入口中咀嚼。
　　沸腾的火焰力量在体内徘徊。
　　浩天感受到炙热的温度，但他就是龙，可以承受，也能吸收这些东西。
　　如果是人强行吸收，会被其中龙的气息沾染，里面带着妖兽的嗜血，残忍，冰冷，阴暗的负面气息影响，甚至到最后走火入魔，筋脉寸断，但是浩天没有这方面的担忧。
　　因为他既是纯正的人，也是纯正的龙。
　　互不干扰。
　　“还差最后一点了！”
　　浩天继续飞行，天空光芒击射，浩天就如同天空的发射器，出现在哪里，哪里就是流星火雨，地面的妖兽即便是在岩浆中都被横扫一空，发出哀嚎。
　　到最后，浩天龙气积累完毕，还多出了一些。
　　嗡！
　　他当即点击购买龙瞳秘籍，一本蓝色的秘籍出现，其中所有的信息和图案，运功路线都了然于心，学会之后，秘籍自动焚烧，浩天在天空站立，闭着眼睛，在酝酿这门地级功法的威力！
　　数十个呼吸之后，陡然！
　　远处一头狂暴的大修罗不知不觉，居然飞到了浩天的面前，手中长达五米的骨刺长矛穿透而来，在空中发出呜呜的金属颤音，绝杀的一击！
　　这是隐藏在下方的一头大修罗发现了浩天，准备偷袭人类。
　　根本没有给浩天反应的机会。
　　刷！
　　有人发现这一幕，脸色一变，暗道这个人是不是有点傻，居然在天空一动不动，闭目修炼？
　　嫌弃自己活的太长了吗？
　　还是在这种危险的地方，到处充满妖兽，自取灭亡啊！
　　但下一秒。
　　浩天猛然睁开双眼，一抹蓝光占据了他的双瞳，本来带着龙威的眼睛，陡然一下子气势暴涨了百倍，好似一股妖的力量出现在眼中，一下盯着那个冲来的修罗身上。
　　嗡！
　　双眼中击射一道强烈的精神波动，这修罗身躯在半空呈现下滑的姿态，居然冲不过来，似乎脑子迷糊了，双眼变成了白痴！
　　浩天的精神极其强大，何况通过地级功法施展的龙瞳，简直就是神眼，将这修罗活生生震慑的灵魂破碎，脑袋紊乱，当场陨落！
　　掉落下去。
　　死……
　　死了？
　　看到这一幕的人身躯颤抖，呼吸急促了。
　　不可能！
　　！！
　　这怎么可能，他都没有碰到修罗，那修罗怎么会死？
　　想不通，这一幕简直让人无法理解！
　　“他刚才做了什么？”
　　“不知道，好像是看了一眼那修罗，所以就这样了。”
　　一人道，刚刚说着，浩天目光却是看了过来，那是怎么样的一双目光啊！
　　蓝的发亮，瞳孔都是宝石一般的蓝色，瞳孔中好似有日月星辰，大地山河，甚至有地狱在其中隐藏。
　　看上一眼，让他感觉到深陷地狱，无法自拔，浑身颤栗，连同灵魂都瑟瑟发抖了一般。
　　这个人倒了下去。
　　“师兄！
　　师兄你怎么了？”
　　周围的人大惊。
　　“他没事，只是晕了过去。”
　　“是被吓晕的。”
　　旁边有人看了情况，松了一口气，“那人没有下手，否则恐怕师兄也会和刚才那个修罗一样倒下去，彻底死亡。”
　　什么？
　　没有出手，仅仅是看了一眼，就能有如此厉害，这个人也太强了吧？
　　“嗯？
　　此人是谁？”
　　陡然，远处一个火山下方，站立着一群女弟子，是净月宫的弟子。
　　为首的一个女弟子身穿白色长裙，双眼眨动，盯着远处的浩天。
　　她如同飘飘仙女，身材一米七八，高挑无比，腰细如束，秀美的颈项露出白皙的皮肤。
　　既不施脂，也不敷粉，发髻高耸如云，长眉弯曲细长，红唇鲜润，牙齿洁白。
　　一双善于顾盼闪亮的眼睛，两个面颧下甜甜的酒窝。
　　纤细的右手摆弄着发鬓下来的一缕青丝，嘴角含着一抹淡淡的惊讶，有着清幽脱俗的高雅气质，仙姿秀逸。
　　此女可谓是秀色掩今古，荷花羞玉颜！
　　就连女子看了此人，都会忍不住惊叹她的美貌，如同活着的仙女下凡。
　　此人，便是净月宗的掌教候选人，也称之为净月宫的圣女，未来的圣女掌教，赵君！
　　九品地象境界的高手，浑身法力无边，在她的脑后有一道明亮的月光，已经实质化，一轮明月照耀脑后，看上去如同仙人，威严不凡，特别是在一个女子身上，更是说不出的庄严。
　　让人不敢亵渎！
　　身后一群女弟子在她的面前，格外的恭敬，静静的待着。
　　他们圣女，是净月宫唯一的掌教候选人，震旦王朝十大宗门中，屈指可数的天才女子。
　　无论是地位，身份，还是身上的天才光环，都是及其有名的一个女人，让人高不可攀！
　　四周大风吹拂，摆动它的裙角，这时女子负手而立，惊奇道，“这个少年，便是杀了我净月宫弟子的人么？”
　　之前有净月宫的弟子被杀掉，临死前传回来信息，就是被浩天所杀，还留有影像。
　　“就是此人。”
　　“既然被我碰到了，就灭了吧！”
　　女子目光惊讶过后，再无波澜。
　　作为净月宫的圣女，外人敢杀害她们宗门的弟子，是绝对不可饶恕的。
　　“圣女，不用您出手，我去吧。”
　　旁边一名暴气境界的女弟子恭敬道。
　　“慢着，好像有人来了！”
　　圣女双眼看着远处。
　　一道道人影从远处天边显现了出来，很快追赶到浩天这里。
　　“大胆狂徒，敢杀害我天尸宗弟子，看你往哪里逃！”
　　远处暴喝连连，一群人将浩天围绕了起来。
　　一个个凶神恶煞，浑身邪恶气息滚滚，一看就不是什么正道弟子，是天尸宗门独有的气息，他们身后都拉着一口棺材，棺材震荡不已，里面的僵尸似乎要飞出来吃人。
　　从远处看，浩天已经被五十多人包围了，其中四十几个是高阶元藏境界，十几个是暴气境界！
　　都是天尸宗门的天才弟子。
　　得知浩天杀了他们的人，直接赶过来，就地格杀。
　　“师姐，你说他能坚持多久呢？”


第229章 这么强？【第三更！】
　　“不知道，但这些人实力应该比他强，死肯定是要死的，不过他被杀了，我也就不用出手了。”
　　赵君目光盯着浩天，旁边几个女弟子也是点点头。
　　浩天已经被人包围，这么多高手，产生了强大的压迫力，无数攻击过来，更猛烈的是那些棺材砸来，不亚于大山席卷。
　　砰！
　　浩天猛然出手了，大手一抓，四面八方凭空诞生了无数的大水，凝聚成水龙，一条条水龙狰狞无比，栩栩如生，浑身都是流动的水，已经实质化一般出现在各处，这些长龙咆哮连连，喷射大水，有的则用身躯撕咬过去，龙爪斩杀。
　　噗嗤！
　　棺材炸开，其中的僵尸蹦出来继续进攻，也被长龙撕咬成了粉碎，就算是钢铁都要被咬的稀巴烂。
　　群龙镇压，短短时间，他们的攻击被瓦解了，棺材爆炸，僵尸死亡，还有什么手段和浩天对抗？
　　“什么？
　　不可能，他这么强？”
　　一群天尸宗门的人非常意外，他们的僵尸都被杀了，成了碎片在地上，一群人傻眼。
　　“大家不要怕，我们几个也是暴气境，他奈何不了我们，毕竟我们人多，上！”
　　一个男子冷笑着，持剑冲上去，但一道身影闪过，他的胸膛出现了一个洞，洞的另外一个方向，是一只穿透出来的手臂。
　　等他发现，自己已经没有了性命，骇然的盯着浩天。
　　浩天速度太快，让他反应不过来。
　　“就这么点实力，还想要杀我，一群傻比，哈哈哈。”
　　浩天身躯连连闪过，这群人全部倒下了。
　　一个不留，所有的东西全部到了浩天的手中，那一颗颗丹药也被浩天送入了口中咀嚼起来，浑身修为似乎增进了很多。
　　“谁敢杀我天尸宗弟子？”
　　就在这时，又有一群天尸宗门的弟子过来了，一个个横眉怒目，直接对浩天展开了怒火的进攻。
　　“还来？
　　都死吧！”
　　浩天双眼陡然一闪，龙瞳开启，一道精神波纹辐射开了，当场将现场的这群人全部震慑在原地。
　　他们本来是要进攻的，但是在空中一颤，似乎被什么附体一般。
　　这是什么眼神？
　　所有人看到浩天的眼神，不由自主的身心颤抖。
　　太恐怖了！
　　噗嗤！
　　当场实力低下的数十个天尸宗门弟子躺下了，剩下的也被浩天龙爪碾压，气绝。
　　不到三个呼吸，这些人就躺下。
　　浩天又搜刮了他们的东西，继续吞服。
　　浩天非常的轻松，没有感觉到什么压力，这些人尽管有暴气境界的高手，但浩天是龙，根本不在乎这些级别的人。
　　嗯？
　　那是谁？
　　不过他准备走的时候，他目光看向了远处的一个女子。
　　浑身一惊。
　　那个女子在远处就如同一颗耀眼的明灯，脑袋后面的月光极为明亮，浩天以为自己看到了月亮，但转念一想，这是天地法相，能拥有天地法相的不是地象级别的高手么？
　　莫非，这个人是地象级别？
　　浩天心中有些震撼了，麻麻米的，这女的这么年轻，地象级？
　　挺厉害啊！
　　他现在也不过是暴气境，在上面才是地象。
　　不过距离比较远，那里光明很耀眼，有些刺眼，看的并不是很清楚，浩天也没有兴趣，直接准备离开这里，继续收集龙气晋升修为，但是远处一道女弟子飞了过来。
　　“小子，你得罪的人不少，我们净月宫的人，你也杀了是吧？”
　　这个女弟子神色凛然。
　　她并不惧怕浩天。
　　她自认为她的实力，比那些天尸宗门的人强，因为他是三品暴气境界，而且身后还有圣女看着。
　　“不知道你在说什么，不过即便是我杀了又如何，那也是他们找我的麻烦，怎么，就容许你们欺负别人，还不能反击了吗？”
　　“你！”
　　这女子目光微微眯起，“给你一点教训！
　　白月！”
　　女子陡然施展了一道恐怖的绝学，身躯四周万千光明白月显现了出来，直接席卷，如同镰刀一般，切割空间。
　　轰隆！
　　但浩天一出手，所有的攻击全部弹了回去，此女子被浩天一掌震飞，上方也降临下来一道龙爪，一旦过去就会撕了她的身躯。
　　女子神色骇然，浩天的实力只有亲自感受到，才知道原来比自己强。
　　“住手！”
　　远处那个女子眉头一皱，身影瞬息之间就到了，根本没有出手，那背后的光芒照耀，直接将龙爪弹开了。
　　与此同时，一股强大的威严从女子身上扩散出来，如同天女降临，镇压方圆百里山河大地，一时间四面狂风呼啸，岩浆飞天，就是地下的泥土都被席卷到了天上，一道道龙卷风出现，更有一股不可抗拒的法力碾压在浩天身上。
　　浩天只感觉浑身骨头一下子要散架了一般，承受着巨大的压力。
　　九品地象，这么强？
　　浩天心中骇然，吗的，这女子是真正的高手！
　　估计之前浩天在上面几层遇到的五彩蛤蟆，这女的一弹指就能灭杀，同样都是地象境界，这女子强大了数十倍，几乎无法抵抗。
　　浩天心里想着怎么能溜走。
　　好汉不吃眼前亏，这妞太厉害了。
　　而且他感觉四周空间，已经被这个女子的法力封锁了，空气蒸腾波纹，远处围观的人群，更是倒吸一口凉气，知道浩天这次遇到很茬了！
　　“当着本圣女的面，你敢杀害净月宫的弟子，你胆子不小，你多大了？”
　　圣女看上去二十三左右，并没有着急对浩天动手，反而问浩天的年龄。
　　这让浩天一脸懵比，莫非……
　　“十六岁，怎么，莫非姑娘对我有兴趣？”
　　浩天盯着女子，先拖住再说。
　　他随时做好了撤退的准备。
　　“看上你？
　　做梦，这是我们净月宫的圣女，九品地象境界，圣女不可亵渎！
　　能配得上我们圣女的只有绝世天才，还要会精通诗词歌赋，否则，岂能看上你？”
　　旁边那女弟子打不过浩天，此刻好气的道。


第230章 才气比人！【第四更！】
　　不过她说的没错，圣女自认天赋相貌都是上等，一般男子不入法眼，所以至今都是处子之身。
　　这在其他地方或许没什么，但是在这净月宫，是很少见的。
　　因为净月宫很多弟子都是修炼双休之法，都有伴侣。
　　但是圣女赵君却从来没有过，她知道双休之法，但却看不上其他人，不符合她的胃口。
　　她本身天赋很强，修炼速度常人能及，如果能辅助双修之法，如虎添翼，会更快，更重要的是男方修炼起来，也会神速无比，因为她赵君身体非常人。
　　有一个秘密只有她知道。
　　她是天生的炉鼎体质。
　　是无数男人梦寐以求的体质。
　　因为会提升人修炼速度十倍以上。
　　但她有洁癖，不符合自己胃口的男人，是绝对不能接受的。
　　这一点在整个净月宫都知道。
　　“十六？”
　　此刻赵君目光闪动，突然轻笑了一下，如同兰花绽放，实际上内心对浩天没什么太大的感觉，打算问出一点什么，在杀掉。
　　“小弟弟？
　　你刚才施展的是什么功法？
　　眼睛会发出蓝光，谁教你的？”
　　她问道。
　　我靠，居然叫我小弟弟？
　　占我便宜？
　　我说我能叫你大米米吗？
　　“不用谁教，我会的东西太多了，数不过来！
　　不过什么诗词歌赋，小爷不才，样样精通。”
　　说实话，近距离一看之下，浩天心中惊呼一声，麻的，这姑娘长的简直美若仙女，皮肤没有一点瑕疵，似乎可以弹出水来，最重要的是，这女的五官真的很表的否，而且那胸，好像也很大。
　　即便是一身白裙，也显现出她修长，不大不小的身材。
　　红润的嘴唇，让人恨不得想要去接触一下，特别是那一双眼睛，清澈有神，眉毛弯细，配合浑身的光芒，真如同圣女让人不敢心生歹心。
　　浩天从来没有见过这么美颜的女子，地球上的那些美女和这一比，真的是不能比较啊！
　　这位好像是素颜。
　　不由让浩天感慨，这一感慨，浩天想起了一首诗：“嘴不点而含丹，眉不画而横翠，六宫粉黛无颜色，回头一笑百媚生。
　　想不到丰饶大陆还有如此美女。”
　　浩天站在欣赏的角度，没有什么其他的想法，因为他喜欢郭荣儿的小巧伊人，不喜欢这种盛气凌人的美女。
　　但是此诗句一出，那赵君却是喃喃自语，六宫粉黛无颜色，回头一笑百媚生？
　　这，这诗词……
　　赵君虽然是净月宫的圣女，也是天才高手，但她也是非常喜欢有才的男任，她的一双眼睛充满了惊讶和震惊！
　　“好诗，这是好诗啊！”
　　赵君惊讶了，本来要下杀手的心，一下平缓了一些，她又问道，“你是看来什么书籍，抄袭的其他人么？”
　　“抄袭？
　　笑话，我龙浩天天生才气，三岁便能三步成诗，还需要抄袭么。”
　　“我还真没见过三步成诗的人！”
　　赵君神色一动，还真不信。
　　“啧啧，不信拉倒，你别以为你是地象，就能杀我，你杀不了我。”
　　浩天知道眼前这妞很强，还是稳着点。
　　想着什么法子溜了好。
　　不过这女子喜欢诗词歌赋的男忍？
　　哈哈哈，我靠，要是我将地球的诗词全部搬出来，不知道这女子会不会傻掉？
　　浩天其实是一个喜欢调戏美女的人，想了想，他道，“不如这样，我们赌，你说出任何一样东西，我吟诗一首，如果我说出来了，你给我一枚王级丹药！”
　　以浩天现在的能力，虽然不能被杀，但是想要打败眼前的这人有点难。
　　但是从这妞身上敲诈一些东西，也是一笔收获，王级丹药非同小可，对浩天的功力增进有很大的作用。
　　“圣女，别相信他，他这是在忽悠你呢！
　　三步成诗，真以为自己是谁了？”
　　女弟子不屑道。
　　她承认，浩天的天赋的确很强，但做诗词这种东西，和天赋是两回事。
　　不是修为强大就能有这种才能的。
　　“我这里有一枚翡灵丹，吃了之后能增加一个月功力，延年益寿，我跟你赌。”
　　谁知道赵君却是答应了，她最喜欢学富五车，有内才的人，相反，那些武道天赋，她倒不怎么在意，换言之，她喜欢书生气息的才子。
　　但修炼武道的人，很少有这种才能。
　　因为，她自己就从小出生在书香门第之家，很是喜欢这些。
　　“你指一物，不用三步，一步，我就能作出诗词来！”
　　“明月！”
　　赵君突然指了指自己身后的法相明月，倒要看看浩天会不会。
　　四周围观的众人也是吃惊不小，玩呢？
　　我靠，居然吟诗起来了，不少人以为自己眼睛瞎了。
　　“哈哈哈。”
　　浩天笑了起来。
　　都不用系统，他自己就会很多明月的诗词。
　　如果遇到不会的，直接要系统搜索就行了，简单的不费吹灰之力。
　　“你笑什么？”
　　“太简单了！”
　　这时，只见浩天抬头望天，突然吟诗道：“……
　　床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　此诗一出，整个现场呆住了。
　　他们喃喃自语，发现这诗词刚开始还没什么，但是仔细端详，发现诗词对字非常工整，非常有意境，简直绝了。
　　这……
　　而赵君整个人一颤！
　　她想起来了小时候，自己在院落中看天上明月的时候，家乡的明月非常明亮，在小时候印象深刻，只是这么多年，她已经很少回去了，作为净月宫的圣女，有很多事情，但是她会思恋家乡，而她只要思恋家乡就会晚上看着天上的明月。
　　她偶有吟诗，述说自己心中的思恋，但是，从来没有过这一刻，听到如此对应她心中的诗词，这让她震惊的纤细手指颤抖个不停。
　　好似浩天说的就是她的心境。
　　太妙了！
　　即便她，也做不出这种诗词啊！
　　越想越是精妙。
　　旁边女弟子也是惊呆了。
　　好诗，真的是好诗啊！
　　这个混蛋这么厉害？
　　真的假的？
　　“姑娘，其实这诗词还有另外一个版本。”
　　“是什么？
　　你说来听听？”
　　浩天干咳了两声，“这个，这个不太好，诗词太过污秽。”
　　“你说。”
　　“咳咳……
　　床前明月光，地上鞋两双，一对小情侣，其中就有你。”
　　浩天手一指旁边那个女弟子，女弟子气的七窍生烟，“你这个登徒子，你居然敢骂我！
　　圣女，他，他一看就是那种混蛋，一定是抄袭的，绝对不是他作的诗词。”
　　“酒！”
　　突然，赵君又说出了一个词句。
　　浩天点点头，装模作样走出了一步，突然高声道：“明月几时有，把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间？”
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，，哈哈。
　　】


第231章 好诗啊！【第一更！】
　　一诗出手，浩天似乎变成了大诗人，气势冲天，才气比人，仿佛古代的诗圣下凡，震撼了全场。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？
　　这这这这这，好！
　　！！
　　简直太好了！”
　　远处一个男弟子听的入神，陡然拍手叫好，似乎被浩天的诗词所震撼。
　　不少人张大了嘴巴。
　　“我靠！
　　这词，是真的好啊！
　　！！”
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间？”
　　“没想到公子小小年纪，却是吟的一手好诗，佩服！
　　！！”
　　赵君脸色一颤，看浩天的目光显得格外的不同，之前是一种冰冷，杀意，隐藏在目光深处，而此刻却是一种欣赏，惊讶，震撼。
　　赵君不由走近了两步，仔细盯着浩天，发现浩天长相英俊，天赋也不错，有一股书生的气息，简直就是一表人才，相貌堂堂，不由让她想象自己心中的如意郎君，不，不正是这般精通诗词，才情出众的人吗？
　　而且看浩天似乎一点也不好女人，因为这少年看她的目光似乎很是清澈，没有其他那种男人的火热。
　　赵君心中在考虑，如果可以，这个少年不是不可以作为鼎炉的对象，这是第一次有这种想法。
　　赵君点点头，说话的声音都柔和了不少，她道：“没想到，小弟弟你如此年级，居然精通诗词，如此聪慧，认识你我很高兴，至于净月宫的事情，我也不会不分青红皂白，能做出这种诗词的人，相信不会太坏，这是我的传音符，以后可以来我净月宫，我们喝几杯。”
　　赵君说话之间，将一枚丹药亲自递到了浩天的手中，感受到那手中的温热，让浩天心中一动，这么主动？
　　莫不是真的被忽悠的看上我了吧？
　　这妞头脑这么简单，是怎么修炼到地象境界的？
　　浩天拿了丹药，直接走了。
　　“不可思议，简直不可思议！”
　　赵君旁边的女弟子张大了嘴巴，已经有些难以置信了，她真的反应不过来，这个浩天居然诗词随手拈来，这不但是修炼武道的天才，这是全才啊！
　　不由看着浩天的背影，有些小小的崇拜。
　　“圣女，你说，他的诗词是真的是假的，有没有可能是抄袭？”
　　“抄袭应该不会，我说的每一个词，他都能对答如流，而且，这些诗词我在世俗中并没有听闻过，也就是说，这很有可能是他自己作出的，而且在如此短时间作出这么优美的诗词，此人虽然是个少年，但才高八斗，是一个不得可多的人才。”
　　“圣女，他还是一个武道天才呢，可不仅仅是会作诗。”
　　“嗯，的确。”
　　“对了，圣女你刚才说什么？
　　你让他到你宫殿喝酒，这……
　　圣女莫非…”“不错，正有此意，我是九品地象，本来已经绝了这种想法，但是今天我改变主意了，好一个床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。
　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，这诗词，绝非一般才子做的出来，此子，配得上我！”
　　无论是相貌，才能，武力，年龄，都是上选。
　　这么高的评价？
　　旁边的几个女弟子倒吸一口凉气，第一次听到圣女如此高的评价，看来圣女是真的看上这个小子了，还真是有福气呢。
　　能被圣女看上的人，至今为止，恐怕也就是浩天一个人了，就是当今的太子在她们圣女眼中，也不过是一个武道天赋强大的人，不入法眼。
　　“此次虽然比不上太子的武道天赋，但也不错了。
　　行了，走吧，暗夜魔龙的晶核，我们也要找到！
　　这少年的事情，以后我自会找他。”
　　“是！”
　　圣女浑身光芒绽放，很快消失不见，而此时此刻的浩天，并不知道自己随便几首诗词就将这个傻妞弄的对自己生出了一些小心思。
　　他不断厮杀，积累龙气，又是几天过去，浩天不知道斩杀了多少妖兽，就在刚才，他一个群龙探爪，简直就是横扫，前方一个妖兽的巢穴，直接被炸平了，到现在他的龙气已经积累到了两千万。
　　可以晋升了。
　　他在一个角落，陡然提升到了二级虬龙，身长三十一米。
　　实力再次得到提升，筋脉之中沸腾的能量，让浩天恨不得发出咆哮，炸平方圆万万里山河大地，这是一种冲动，身躯太强横了。
　　轰隆！
　　陡然，他刚刚晋升不久，远处传递过来了巨大的轰鸣之声，非常的嘈杂，显然有很多人。
　　当他飞过去的时候，前方是一座巨大的火山，这火山千米之高，已经高耸天上云端的高度。
　　四周一片火焰岩浆水池，如巨大的湖泊，那是火山上方的岩浆流淌下来形成的一座火焰湖泊，人掉落下去，就会死亡。
　　嗡嗡嗡！
　　而此刻上方光芒人影很多，一道道身影聚集在上方，因为有人似乎在这下方探查到了一些暗夜魔龙的蛛丝马迹，所以很多人在这里不断的聚集，动静很大，显然消息已经走露。
　　“这么多高手？”
　　浩天隐藏在一个角落，看到天空很多十大宗门的人，还有其他二流势力，三流势力的人，还有震旦王朝中的亲王，侯爷，将军之类的人。
　　他们带的人不是宗门弟子，而是朝廷中自己的下属，都是身穿铠甲的将军，或者是护卫，从眼神看都是高手。
　　大禅门，玄天馆，太上道，太阿宗，神魔道，净月宫，血炼堂，赤炎岛屿，天尸宗，阴魂殿的高层，基本都聚集在这最后一层，其中包括赵君等人。
　　“哈哈哈，下方有暗夜魔龙的骨头！”
　　一个天尸宗的人从下方飞了出来，得到了一根长达十米的白色骨头，这骨头在岩浆深处浸泡了这么多年，居然一点事情都没有，完好无损。
　　只是他没有想到上方居然出现这么多人。
　　“看来暗夜魔龙很有可能在这里，暗夜魔龙的晶核一定在下面！”
　　所有人都激动了，他们来此的目的就是为了得到晶核，晶核蕴含强大的能量，是暗夜魔龙一身的精华。
　　可以换取天级法器，或者制作魔杖，都是价值非同小可的东西。
　　毕竟，这暗夜魔龙，很有可能是魔皇级别的魔龙，它的晶核就是魔皇的晶核，蕴含的能量多么雄厚？
　　这是无法想象的。
　　要知道，就是太上道的掌教，这些大宗门高层也不过是丹境，上面才是皇级的境界。
　　比他们还要高一层。
　　他们都能得到好处，何况低下境界的人。
　　不过这晶核一般人无法吸收，魔道中人倒是有些手段可以慢慢吸收，但也需要一年，甚至更久的时间，最好就是卖掉，换取自己修炼的同等资源，好处很丰厚。
　　相当于一个普通人积累数十年的财富。
　　只是，这么多人争抢，想要得到是非常艰难的。
　　“谁要是找到，就归谁，大家互不干扰！”


第232章 抢夺！【第二更！】
　　太上道的掌教猛然飞了下去，连同太阿宗门，其余的人也一个个落下火焰湖泊。
　　但是不一会儿这里的人打的稀泥哗啦一片凌乱。
　　不少人在下方得到了暗夜魔龙的骨头，而浩天静静的看着，这什么魔龙的骨头他倒是没有什么兴趣，那暗夜魔龙的晶核，他倒是很有兴趣。
　　因为浩天可以吸收暗夜魔龙的能量，有了这种能量，同样可以不断晋升。
　　说不定可以从二级蛟龙，直接晋升三四个级别也是有可能的，只是这里高手这么多，似乎不太好搞啊！
　　浩天眼珠子转动，“也不对，虽然我的实力不如他们，但是如果去试一试，未必就不能找到，我有我的优势，那就是神龙九变，可以变小，寻找起来更为方便，还能隐藏自己的行踪！”
　　噗通！
　　浩天当即也跳入岩浆，他的实力完全能承受岩浆的灼烧，而且体内有寒冰气劲，可以长时间忍受。
　　这岩浆下方是无穷无尽的岩浆水一般，根本很难看到，但浩天施展龙瞳可以大致看清，一般而言，在这种环境只有地象级别的高手才能利用神识感应四周的环境。
　　地象高手体内气劲量变产生质变，诞生新的力量，法力！
　　而他们的精神会激发神识，一种无形的精神扩散开，可以代替视听，非常的玄妙。
　　在战斗中也能提升自己的感知能力，不会出现死角，防御和战斗能力大大提升。
　　一般地象境界之下的人无法下这里，因为如同瞎子。
　　浩天是暴气境界，龙瞳却可以透视，大致看清楚四周的事情，不愧是地级功法。
　　轰隆！
　　察觉到四周到处都是厮杀的轰鸣，岩浆不断波动，如海底波浪。
　　砰砰砰！
　　……
　　下面许多高手为了一根暗夜魔龙的骨头打的你死我活，岩浆爆炸不断，浩天尽量距离他们远一点。
　　浩天在旁边观察这些人厮杀，变化成了小龙，有多小呢？
　　只有食指大小的龙，而且收敛他的一切气息，让人察觉不出来，一动不动，还以为是一块漂浮物。
　　浩天也继续深入，大概千米深后，感觉到了压力。
　　但能勉强抗住。
　　也搜集到了一些暗夜魔龙的骨头，长三米的，十米的都有，显然那个魔龙生前非常的庞大，这骨头拿在手中，非常坚硬如同神兵利器，的确是上好的材料。
　　找了很久，浩天也没有发现什么暗夜魔龙的气息，有点失望了。
　　“到底有没有这些东西？
　　草，太热了。”
　　越是时间待的长久，越是热。
　　不过就在这时，下方深处，一阵阵波动传来，在感知中不少强大的人影朝着下方深入，似乎发现了什么东西。
　　一个光明人影，身躯护体排开所有的岩浆，他大喜，“下方似乎有魔龙的尸体，快看！”
　　一群人是太阿宗门的长老高手，下方岩浆底部，已经不再是岩浆了，而是石头一般的物质，但是露出了一些整排整排的骨头，类似庞大妖兽的肋骨。
　　轰隆！
　　太阿掌教直接一掌，将这地下的石头炸开，其余势力的人也疯了一般轰击，随着爆炸，石头炸开，一具庞大上百米的白色骨架出现在众人面前。
　　虽然有些残破，但大致是完全的，整体看上去是一头有着庞大羽翼，龙头，龙爪，巨大尾巴的龙。
　　“暗夜魔龙，这是暗夜魔龙！
　　！！
　　那是晶核！”
　　众人脸色狂喜，浩天也看到了，暗夜魔龙的龙头深处，有一颗黑色篮球大小的晶核，是不规则形态的，绽放黑色的光芒，蕴含强烈的黑暗气息。
　　但是这股能量形成了一股域场，扩散十米，任何人无法靠近，由于这是魔皇级别的晶核，散发的能量场已经形成，需要破开才能拿到。
　　砰砰砰！
　　一群人不断轰击，即便是丹境界的掌教强者，浑身无数颗能量丹爆发万千光芒轰砸，那能量场也十分的坚固。
　　实际上，一些蕴含能量的东西，会扩散能量，时间长了就会自动凝聚成阵法，想要破开有点艰难，他们这些掌教高手都有些困难，普通人就是发现也拿不走。
　　“啧啧，好机会啊，等他们轰开，我就收了！”
　　浩天在一个墙壁的缝隙中死死的盯着，眼睛都不带眨一下的。
　　半个时辰，随着巨大破碎声音传来，能量场被破掉了，无数岩浆顺着破裂的地方灌注进去，似乎要将黑色晶石给腐蚀掉。
　　“这是本座的，谁也不要跟我抢！”
　　太阿掌教直接出手，速度飞快，瞬息之间，就要接近晶石不到一米，但其余的几个掌教也不是吃素的，纷纷在关键时候出手，这就造成他们打起来了。
　　打的整个岩浆似乎要翻到天上去，浩天身躯晃动不已，波动太强。
　　“这晶核是大家发现的，有能者居之！”
　　“哼，谁敢拦本座，本座绝不饶恕！”
　　太阿掌教暴喝连连，和太上道的掌教，其余净月宫的妇***魂殿的人，全部开始出手，光芒耀眼，无法靠近。
　　谁靠近晶核，就会成为众人进攻拦截的对象，形成了僵局。
　　他们太兴奋了，这晶核这么大，天知道其中蕴含着多少能量？
　　甚至比他们体内的能量，不知道雄厚多少。
　　一个能量晶核散发的能量场，他们都轰了那么久，其中浓缩的精华，是无法想象的。
　　但就在这时，一道细微的光芒一闪，并不是人，也不是什么妖兽，好像是一缕浮萍飞过，非常怪异，等他们反应这也有可能是抢夺晶核的人弄出来的手段时，已经晚了。
　　浩天过去直接吐出储物戒指，将那晶石笼罩，收入了其中，下一刻电射而走。
　　不是朝着上方，而是朝着下方拼命的钻。
　　轰隆！
　　上方爆炸如雷霆震怒，数十道攻击不断席卷浩天，浩天变化的神龙钻入下方缝隙深处，不断电射，最后进入了另外一个岩浆区域。
　　然后在这些区域七弯八拐的逃窜，甚至已经到了地下两千多米，他们在想要找到浩天已经很艰难。
　　“什么东西？
　　刚才那是什么？
　　晶核自己跑了？”
　　太阿掌教瞪大了眼珠子，似乎没反应过来，他们拼死拼活，基本上没有其他闲着的人，怎么可能多出一个抢夺的高手？


第233章 搬家！【三更！】
　　“怎么可能，那是有人弄出来的手段，将晶核带走了！”
　　“那是一个小龙，手指大小的龙，速度很快，但到底是什么东西本座不清楚。”
　　“没有见过这么小的龙，会不会是其他什么东西？”
　　“现在说这些已经晚了，那个东西跑了！”
　　轰隆！
　　突然之间，整个岩浆水池从大地之下喷射上天，如同火山爆发的场景，因为太阿掌教，太上道的掌教，所有的高手都愤怒了。
　　“该死的！
　　让本座找到他，定要他生不如死！
　　！！”
　　他们满怀着期待，跑到九幽深渊深处，到手的肉都飞了，怎么能不暴怒！
　　最后一层外围的人简直胆寒不已，知道似乎东西被什么人抢走了，看到远处飞天的岩浆，还有那一座座被炸平的山峰，没有人不害怕，丹境界的高手发怒，有几个人能承受。
　　就算是在岩浆深处的浩天，也被炸的东倒西歪，但是他拼命的逃窜，尽管身后的岩浆，石块碾压而来，也已经迟了。
　　浩天的防御还不至于被这种余波打死。
　　“还是老子的神龙九变牛比！”
　　浩天知道，那些人是有些没反应过来，毕竟这么小的东西，逃窜速度也不慢，稍微一愣神，基本上就被浩天跑了。
　　这里震耳欲聋的声音，而浩天早就寻着其他的路线向上逃出地面。
　　虽然他们是地象级别的高手，却不能将神识扩散到这么远。
　　而且之前在岩浆区域的时候，在高温之中，他们神识也会受到影响，否则早就能发现浩天。
　　砰。
　　浩天从一个岩浆地表的岩石中钻了出来，朝着八层的入口而去。
　　就这样，浩天一路连续逃窜，心中狂喜，感受到储物戒指中暗夜魔龙的晶核，能量太惊人了，他要将这能量变成自己体内的能量，到时候自己的实力会增到什么程度？
　　真是期待啊！
　　“该死！”
　　“本座没有搜到那个东西的踪迹，一定是跑了！”
　　“他肯定还在地上，继续搜，所有宗门弟子给我搜索，一定要找出来，晶核绝对不能被抢走！”
　　太阿掌教气的七窍生烟，他们心中兴奋，却化为了空，恨不得将抢走晶核的人碎尸万段。
　　“宗主怎么还没有回来，不会是去深处了吧？”
　　“不知道，有可能在下面几层呢。”
　　“要不要我们找找看？”
　　此刻小乔几人都在焦急的等待着，华夏宗门的人并没有离开太远，就在着附近转悠。
　　“不用，这里太大了，下去了未必能找到宗主，反而宗主找不到我们了。”
　　众人议论过后还是在原地等待，不过很快，前方出现一道光芒，随后一个人出现了。
　　“是宗主！”
　　浩天显现出来了身影，脸上都是冷汗，“走，全部回去！”
　　浩天立刻带着人，也不多说，直接朝着来时的路一路狂飙，很快就通过进入这里的阵法出去了。
　　然后在一路狂飙，带着人回到宗门。
　　“宗主怎么了？”
　　“不知道，好像很急躁啊！”
　　众人非常疑惑，浩天回来之后，直接让华夏宗门的人全部搬迁，这下震惊了所有人。
　　当然不愿意的可以不用去，他要将这些人搬移到东海去。
　　如果不去，浩天倒是没什么，如果他的仇敌找过来，华夏宗的弟子，就会危险。
　　大部分人全部答应了。
　　不过他们不知道浩天带他们去东海是什么意思。
　　“宗主，我们怎么在东海生活呢？”
　　“这个太简单。
　　你们到了就知道了。”
　　浩天带着人全部前往东海，当他们来到海域深处的时候，愣住了，一座巨大的宫殿群耸立在前面深处，五光十色，美轮美奂，四周虾兵蟹将守候，有很多妖兽。
　　“这，这是，我的天！
　　我看错了吗？
　　这是宫殿啊！”
　　“怎么可能？
　　海域里真的有宫殿，这是妖兽居住的吗？”
　　“你们看，那里好多龙虾啊我去，龙虾有这么大的？”
　　“岂止是龙虾，那里还有鲨鱼呢。
　　哇，还有好大一只老乌龟啊！
　　尼玛，老子从来没有见过这么大的乌龟。”
　　一群人议论纷纷，他们现在已经进入了海域深处。
　　蛇姬女子也在，这些人看到浩天后，一个个非常恭敬。
　　浩天将他们全部带了进去，因为这里是龙宫，就算实力不强，不是海域的生物都能生活。
　　有的很多宫殿有一种阵法，排斥开海水，他们能在其中生活，而且这里如同海域天堂，不少弟子从来没有想到有一天会在这里。
　　自然非常高兴。
　　当下，华夏宗门搬迁，和浩天的龙宫一起。
　　为了防止被其他宗门攻击。
　　浩天也好安心的吸收能量。
　　“龙王大人，您回来了！”
　　浩天回到寝宫，蛇姬女子和章鱼等人进入这里。
　　蛇姬脸上冷淡了许多，没有了其他勾引之类的表情，以前这蛇姬看向浩天的目光，那一双勾魂眼是在绽放勾魂的光芒的，恨不得将浩天的魂魄都吸了去。
　　上次勾引不成功，就不在抱希望了。
　　而且浩天也的确对这蛇姬有些膈应。
　　嗯。
　　浩天随便点点头，便让他们出去了，自己独自在这宫殿里，谁也不许进来，开始拿出黑色的巨大晶核，进行修炼。
　　晶核菱形，完全的黑色，其中的能量是一种黑暗的能量性质，普通人如果吸收进去，反而会腐蚀自己的力量，造成不可估计的后果。
　　浩天却是手指一点，一股强大的龙气沾染在上面，将其中源源不断的能量拉扯出来。
　　一丝丝黑暗能量就这么被拉出来，整个房间四周都变得有些邪恶，光芒被黑色的雾气弥漫。
　　吸！
　　浩天大口一张，陡然将这些能量全部吸收到了体内，变化成龙，纯白色的巨龙在宫殿中躺着，不断的吸收这些能量，这些黑暗能量在体内不停的淬炼浩天的身躯，在转化。
　　严格来说，浩天可以是人，可以是龙，而龙就是万妖的首领，那暗夜魔龙也是龙，所以浩天完全可以吸收体内，不过他的能量开始改变了一些性质，气劲变得有些黑暗起来。
　　但是浩天根本不在意，完全是无所谓的态度，只要能用就行，管他什么颜色，什么性质，威力只要强，牛比就行。
　　就这样，浩天浑身噼里啪啦的修炼，半个月过后，那晶核都没有半点的缩小，依然黑暗无比，绽放黑暗的光芒，不由让浩天感慨不愧是魔皇级别的晶核，太浓厚了。
　　吼！
　　不过能量其中残留魔龙的负面情绪，化为狰狞的魔龙幻影，出现在脑海中，要让浩天走火入魔的一种巨大影响，在腐蚀他的思维。
　　镇压！
　　浩天双眼凝神，猛然将精神聚集，强行镇压下来了一切。
　　“能量太雄厚了，这一次，我至少能突破到八级龙，这还是至少！
　　哈哈哈！
　　这次太划算了，难怪他们要得到这晶核，魔皇级别的一生修为积累啊！
　　啧啧，赚大发了！”
　　浩天浑身膨胀，要开始提升修为了。


第234章 连连突破！【一更！】
　　他现在是二级虬龙，体内都是纯正的能量。
　　但是进入了暗夜魔龙的晶核能量之后，就变得有些黑暗起来，白色的能量和黑色的能量混乱在一起，随着浩天运转神龙九变，不断的转化成白色。
　　但是短时间还不能全部转化成白色，大部分依然是黑色。
　　因为暗夜魔龙的能量实在是太过雄厚，好在魔龙的能量和浩天并没有冲突。
　　因为双方都是龙，浩天的身体可以容纳接受，不会出现任何问题。
　　吼！
　　猛然一声龙吟，浩天浑身上下开始成长，延长，本来三十一米，直接增长到了三十二米，成为了三等级的虬龙。
　　整个宫殿似乎要爆炸了。
　　长龙浑身上下都是黑色的滚滚魔气一般在荡漾，弥漫整个宫殿四周，外界的虾兵蟹将都震惊了。
　　“龙王大人在干什么呢？”
　　“不知道，有可能在修炼吧。”
　　“动静好大的。”
　　“嗯，龙王大人修炼自然动静大，我们龙王大人很牛比的。”
　　小红眨巴着眼睛，其中还有华夏宗门的弟子，他们也是惊叹连连。
　　他们在这里待着别有一番滋味，毕竟这是海底深处，能生活在这里简直无法想象。
　　也知道原来浩天的真正大势力在海底，而不是华夏宗，而且还是龙王，对浩天佩服的五体投地，跟着这样一个宗主，好处惊喜多多。
　　“快看，那宫殿震荡起来了，好强大的魔气啊！”
　　众人惊骇连连，便看到宫殿再次晃荡不堪，似乎有源源不断爆炸的能量在宣泄。
　　吼！
　　浩天咆哮连连，浑身鼓胀，让他很是难受，不吼几声感觉浑身不爽。
　　嗡！
　　很快，他又突破到了四级虬龙！
　　浑身每一块鳞片都已经黑化了，到处都是魔气滚滚，不知道的还以为是一条魔龙。
　　这还没完，浩天继续晋升，从四级虬龙晋升到了五级虬龙！
　　“快！
　　简直太快了，好爽，太特么爽了！
　　！！
　　继续晋升，快快快！”
　　六级虬龙！
　　嗡嗡嗡！
　　晋升七级虬龙！
　　晋升八级虬龙！
　　“好强！”
　　长龙体内黑暗能量，扩散到每一根筋脉，丹田，鳞片，头颅，尾巴，要将浩天魔化。
　　浩天短时间无法转化，任由这些能量淬炼，暂且当自己是一条魔龙好了。
　　他的身躯也的确变得黑暗无比。
　　之前是白色的长龙，现在变成黑暗魔龙一般。
　　实际上他还是白色的龙，只是短时间没有转化过来，而浩天也不着急，因为他的实力在直线飙升，实力才是根表，外形倒是无所谓，而且这黑暗的外形，更具备邪恶的气息，浩天就喜欢这种邪恶。
　　“八级虬龙了，三十七米的身躯，麻麻米的，这是什么概念？
　　从来没有想过我会这么大。”
　　浩天躺在宫殿地上，浑身都是金属一般的鳞片摩擦声，防御之强，就是暴气境界的高手此刻用刀枪不断的砍也不会出现任何的破损。
　　简直强悍的一比啊！
　　但这还不够，因为那暗夜魔龙的晶核，他吗的，居然还滚滚沸腾，一点也没有变少一般，这得蕴含多少能量啊？
　　浩天心里狂喜，再次吸收。
　　就这样，一天过后，浩天直接晋升到了九级虬龙的地步！
　　再次几天过后，随着浩天实力增强，吸收晶核的力度也大大增加，他的爪子抓在晶核上，手段抽离其中的能量，简直滔滔江河一般的黑暗能量进入体内。
　　浩天知道，现在这个时候，他要晋升火龙的地步了。
　　要提升更高的品级了！
　　浩天修炼神龙九变，现在清楚的知道自己晋升的路线。
　　和其他修炼者不同的路线。
　　晋升龙的等级，非常的多，是一条长远的修炼之路，第一就是蛇！
　　其次分别是蟒，蛟，虬，火龙，孽龙，毒龙，幻龙，蟠龙，应龙，烛龙，青龙，五爪金龙，深海狄龙，神圣巨龙，暗黑魔龙炼狱血龙！
　　深渊骨龙，雷霆巨龙金龙，七彩宝龙，铁翼狂龙，风暴神龙，光暗圣龙，噬魂狂龙，双首阴阳龙，天苍青蛰龙，虚空遁龙，水晶龙，五彩神龙！
　　太虚古龙，紫金神龙，天蚀神龙，九爪神龙，太古神龙，九头祖龙，宇宙洪荒神龙！
　　……
　　他一个个晋升，而且他修炼的速度，就是妖孽之路，快的无法想象。
　　因为神龙九变，从严格意义上讲，不是世俗中的功法，而是来自于龙族的神级功法，其中充满了奥妙。
　　到最后，可以不断的变化身躯，越来越强，变大变小，掌握变化法则，让人猜不透他到底是谁。
　　现在，他不过才是虬龙而已，路还遥远的很，但相信浩天的这种修炼速度，很快就能一个个达到，下一个品级就是火龙。
　　掌握火焰属性的龙，这一条道路很简单，将浑身上下的能量全部点燃，燃烧龙体内的能量作为火焰燃烧，喷发龙火，燃烧一切。
　　轰隆！
　　浩天现在就开始蜕变了。
　　虬龙虽然是龙，严格意义上，还是属于比较偏的一种龙，还没有完成成型，比如浩天的犄角，和真龙相比少了一分气势。
　　而现在随着蜕变，犄角开始变长，分叉更多，质地看上去更为有龙气。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　开始蜕变了。
　　整个宫殿突然涌现一股强大到让人震惊的，纯正，宏达，伟岸，万妖之王的气息，一下席卷方圆海域十几里，所有虾兵蟹将全部跪了下来，双眼骇然，知道他们的龙王大人，变得更恐怖了。
　　吟！
　　龙吟响彻海域四面八方，一条浑身黑暗，恐怖的巨龙飞了出来。
　　这龙狰狞可怖，双眼带着一股高贵，不可亵渎，浑身黑色的鳞片遍布。
　　浩天既然晋升了，索性就变成黑色的龙，黑色的火龙。
　　“全部点燃，化为火焰！”
　　浩天猛然浑身一震，那沸腾的能量不断的爆炸连连，在筋脉中汇聚在一起。
　　刷，突然一点火苗诞生了。
　　是一缕黑色的火焰！
　　随后这火焰越来越多，越来越强大，刹那席卷浩天，滔滔江河一般的黑暗能量点燃之后，全身冒出了黑色的火焰。
　　刚开始还非常稀少，但最后不断增加，全身上下没有一处不是火焰燃烧。
　　他完成了蜕变，晋升成为了黑暗火龙！
　　身躯长达三十九米，很大，很粗，鳞爪森然，双眼冰冷，那是自然透露出的一种高贵龙的眼神。


第235章 天地法相！【二更！】
　　“这火焰还不够，继续！”
　　手中一颗黑暗的晶核，好似龙珠一样，终于开始颜色变淡，但是其中无穷一般的能量，全部进入浩天体内丹田。
　　火焰刹那增加了数倍，蓬勃燃烧，蒸腾的四周海水根本无法靠近，变成了滚烫的海水。
　　“龙王，好热啊，龙王大人！”
　　“我烫，我们受不了了啊！”
　　无数虾兵蟹将躺在地上，似乎热的不行。
　　浩天赶紧收回了火焰，不然将自己的虾兵蟹将给燃烧了，自己岂不是光杆司令了，那怎么行。
　　不过此刻，还有一股能量开始灌注浩天的脑海。
　　让浩天的头脑更为清醒。
　　他知道现在的实力，在世俗中，已经是一品地象境界的高手。
　　但是还差了一点东西！
　　那就是法相！
　　他变化成人，开始盘坐修炼，嗡！
　　一会儿之后，陡然浩天睁开双眼，蓝色的瞳孔骇人无比，他的精神力也得到了增强，一股无形的精神陡然打开，扩散到方圆数百米，四周的一切历历在目，如同眼睛亲眼看到了一般。
　　能看到海底石头上的细微生物。
　　还能听到水流中细微的流动声音，这些声音以前感受的非常模糊，甚至感应不到，因为这是超出正常人感知的范围，现在随着神念的打开，浩天直接可以看到了。
　　神念可以扩散方圆三百米。
　　要知道，这已经极为骇人了，一般的人刚刚晋升，只能有一百米，是随着慢慢修炼才增长，现在浩天已经达到了三百米。
　　战斗中可以提前感知到一切危机，战斗能力产生飞跃提升。
　　这还没完，浩天运转神龙九变，陡然所有的精气神，体内许多能量开始聚集，在感应四周的一切天地能量。
　　最多的就是天地水灵气，浩天此刻正在凝聚法相，他不准备凝聚其他的东西，就凝聚龙，也不是水龙，而是火龙。
　　他目光一转，盯着手中晶核，咔嚓！
　　以他现在的能量，居然将晶核抽离的有些炸裂的痕迹，滔滔不绝的黑暗能量再次激发了出来。
　　这股能量被浩天全部点燃成火焰，凝聚身后！
　　轰隆！
　　陡然，蕴含他精气神的一尊天地法相诞生了，那是一个小的天地法相，一条浑身黑火缭绕的小龙，滚滚的火焰扭曲了虚空，扭曲了四周的海域。
　　天地法相，是地象境界才有的东西，现在浩天有了。
　　法相不断变大，从半尺方圆继续增长，随着吸收，这一增长就是十天。
　　其他人晋升，法相可以增加五米方圆。
　　浩天的法相已经增加到了十米。
　　还在继续，那一条弯曲盘旋在脑后游动的龙，膨胀到了三十米方圆。
　　要知道，法相可以随着自己随心调控，但最大很难达到三十米，现在浩天是借助了晶核的能量，而且他将所有的能量，在短短的半个月，全部吸收到了法相之中。
　　因为地象高手，甚至是上面更高境界的人，以后都离不开法相，法相越强，潜力越大，实力越强。
　　浩天的法相，再次增加，到了五十米！
　　法相比他本身的实力还强，因为法相是没有痛感的，随心调控，指哪打哪，即便破碎还能继续凝聚再次发动进攻。
　　如果是人的身躯破裂，就会死亡，但法相可以源源不断的战斗，这就造成了法相的战斗能力甚至超越了本体，发挥出绝对的优势。
　　很多地象高手交手，直接就是法相对撞，互相进攻，谁的法相强大能造成碾压的趋势。
　　而对低等级境界的人，更是直接横扫，因为其中有法力。
　　嗡！
　　不仅如此，现在浩天的身躯，也已经诞生了法力，体内所有的能量，浑身的火焰都有一种法力蕴含其中。
　　法力是高于气劲的一种高能量，如果在质量上，一千丝气劲融合在一起，才能诞生一丝发力。
　　此刻，浩天体内所有的能量，火焰，全部缩小，本来充斥全身的能量变少了，但是那质量，丹田中游荡的几千丝法力，却是非常的恐怖。
　　身躯空荡荡，感觉却更强。
　　质量提升，体内的容量扩充出来，再次转化法力，何等的强大和恐怖？
　　嗡！
　　随着连连突破，天地法相完美的在五十米，一条巨大黑龙盘旋脑后，缩小之后，黑色小龙围绕浩天身躯盘旋，凝聚出了一道法相之阵，防御无敌！
　　随时还能电射而出，杀敌！
　　威力之强，无法想象。
　　就是浩天都心中骇然。
　　他之前见过那些大宗门的人打斗，他们的法相也不过几米，大的有十几米，而浩天的膨胀起来居然有五十米，简直如一座巨山啊！
　　咔嚓！
　　实力越强，吸收越快，暗夜魔龙的晶核大部分凝聚法相上，浩天也不知道自己的法相到底有多强，但手中晶核已经有了破裂。
　　但大致完整，不仔细看看不出来。
　　其中还残留着一些暗夜魔龙的能量，不过已经不多了，对浩天已经无用。
　　但这东西应该还可以换取一些东西。
　　浩天打算以后去看看，说能换取天级宝剑，不说天级，这破碎的晶核要是能换取地级宝剑，浩天都欣喜若狂了，因为到现在为止，他还没有地级的宝剑。
　　也是价值不菲的东西。
　　这晶核，按照浩天所想，绝对不仅仅是因为这其中的晶核能量价值才这么大，有可能是晶核本身是一种能量存储的宝石。
　　“嗯？
　　我好像还有一枚晶核。”
　　浩天似乎想到了什么，陡然拿出了一枚晶核，是之前在九幽之地，斩杀的一枚麒麟的晶核，那晶核冒着黑色的火焰，被浩天一抓，直接碎裂了，其中的黑火进入法相之中，更是平添了几分威力。
　　“所有人，全部让开！”
　　突然，浩天一声命令，他要试试自己现在的实力。
　　而四周众人早就被浩天诞生天地法相震撼的不轻。
　　轰隆！
　　众人退去，浩天来到一处海域的荒废之地，众人死死的盯着。


第236章 渡劫！【第三更！】
　　浩天心念一动，身上的黑龙法相，陡然飞出去，变成了五十米的巨龙，吼，满口的火焰喷射而出。
　　当场将方圆千米的海域全部焚烧一空，成了一个真空的地带。
　　甚至地面的泥沙，都变成了岩浆滚烫的洪水流淌，浩天一出手居然在海域深处，强行将这里化为了火域。
　　空中都是火焰燃烧，沸腾不熄，简直骇人。
　　“好强！”
　　“龙王大人这么强了吗？”
　　小红等人看的眼珠子差点等出来，旁边的小乔，大小，许大师等人，简直不敢相信。
　　特别是许大师，眼珠子不停的震颤，这尼玛也太强了吧？
　　首先不说，浩天回来之后，直接就晋升到了地象境界，让人恐惧。
　　其次这可是深海，深海的压力是很强大的，凭借法相的一口火焰，将四周千米方圆焚烧的海水无法进来，泥沙化为了岩浆，全部蒸干了。
　　上方海水都是烟雾翻滚，从海水深处翻腾到了海面上，大量的烟雾飞天，在天空都能凝聚成黑云了。
　　太吓人了！
　　“一口火焰就如此，这还是法相火焰威力的十分之一而已！”
　　浩天目光一凝，那法相之龙，陡然一声咆哮，口中再次喷出大量的黑色火焰，轰隆！
　　轰隆隆！
　　方圆万米，陡然席卷一空，全部沸腾的海水咕噜咕噜的响动，如同末日降临，展现扩散开来，万米之内，全部空了。
　　没有任何一滴的水分，甚至抬头看去，上方海域依然存在，但是被高温排斥的无法下来，在上面波浪翻滚，沸腾。
　　当场远处的无数虾兵蟹将惨叫起来。
　　“龙王大人，饶命啊，我们受不了了！”
　　这些虾兵蟹将，距离浩天很远，浑身似乎开始消融了。
　　浩天当场住手，那万米方圆的空地，四周海水挤压过来填补这个大窟窿，引起了一场海上的龙卷。
　　似乎要发生海啸。
　　而现场一片死寂！
　　许大师死死的盯着浩天，做梦都没有想到，他成长这么快。
　　浩天又变化成龙，一条巨龙在海底游荡，随着游动，每一次摆尾，四面八方的海水地震一般卷动，那波动的海水都能将人活活拍死。
　　浩天大致知道了自己现在的实力，如果说之前浩天是一个水缸，那么此刻浩天的能量，就是一万个水缸。
　　举手投足，五十万斤的力量！
　　现在，才是真正的可以一掌毁灭大山的恐怖强者。
　　而龙瞳，威力更是随着实力增加而暴涨，蓝色的光芒激发，如地狱龙神的眼睛。
　　“嗡！
　　宿主升级，龙气上限存储由四千万提升到八千万！”
　　“嗡！
　　宿主升级，晋升龙气，由一千两百万，提升到三千万！”
　　“嗡！
　　宿主升级火龙，从渣渣龙，晋升为小有成就的龙，神龙系统奖励第一个系统任务，一年之内，斩杀太子，弄死龙昌帝，成为震旦王朝新的主人！
　　完成任务，神秘奖励三份！
　　无法完成任务，不予奖励。”
　　“什么神秘奖励？”
　　“暂时无法知晓。
　　……
　　宿主小心，天劫已经降临！”
　　“天劫？”
　　浩天神色一惊，的确感觉到四周海域，本来有阳光的天气，已将黑暗起来。
　　浩天飞天，来到了海面上，四周数十里都是乌云聚集，不知道有多厚。
　　那一层层天劫乌云酝酿着恐怖的雷电，锁定了浩天，无论浩天去哪里，这乌云如影随形，根本无法摆脱。
　　浩天也没有摆脱的想法，因为天劫降临，淬炼身躯，度过了只会让自己越来越强大。
　　轰隆！
　　万众瞩目中，浩天被第一道雷电砸中，整个人居然耸立天空，没有动弹丝毫。
　　轰隆！
　　第二道雷电，长达三十米，白色光晕吓人，如上天的雷罚，从浩天的头顶灌注下来，但是被法相之龙震荡开来许多雷电力量，分散之后，在吸收进入到体内，使得浩天的身躯在增强。
　　噼里啪啦！
　　浩天被一道道雷电击中，最后从上空沉到了海底深处，活生生被砸下来的，雷电威力还是非常恐怖的，一般人无法承受。
　　这也就是浩天，其他任何一个刚刚晋升地象境界的高手，遇到这种雷电，九死一生。
　　他们没有浩天这样恐怖的身躯，浩天被砸的浑身舒爽，不但没有痛苦，反而非常兴奋。
　　雷电是淬炼身体的最好东西，使得体内一些杂质都能排除干净。
　　实际上也的确如此，他浑身上下开始冒出一些污垢，在被雷电抽打，污垢灼烧的干干净净，一个时辰之后，浑身通透无比，好似被清理了一边。
　　很爽！
　　不一会，浩天变渡劫完毕，天空乌云散去，对于其他人恐怖的天劫，在浩天这里很快就度过去了。
　　得到的好处也很多，身躯强横了一倍。
　　轰隆！
　　大手一抓，天空诞生一道巨大龙爪，铁骨铮铮，将大水都抓的爆炸连连，方圆数千米一片混乱，到处都是沸腾的水流，席卷到了天上化为神龙，四处窜动。
　　丝毫不怀疑谁要是敢靠近浩天这个范围，当场就要被这些水龙撕咬成无数份。
　　“恭喜龙王大人晋升。”
　　“哈哈，龙王大人又变强了。”
　　一群虾兵蟹将为浩天感觉到高兴，浩天点点头，手指一弹，法力凝聚成一道弥天大网，宽阔千米，席卷到了远处深海，将一群鱼全部化为了龙气，然后灌注在这些虾兵蟹将身上，让他们得到了实力的提升。
　　现在，这对于浩天来说小菜一碟。
　　“多谢龙王大人。”
　　“我的实力提升了几倍，龙王大人好厉害！”
　　不少虾兵蟹将高兴的不得了，有龙王大人在，他们感觉自己什么都不用做，都能提升的飞快，而且非常有安全感，就是华夏宗门弟子也得到了巨大好处。
　　浩天大手一挥，密密麻麻的灵石，药材全部都出现在虚空，分到了他们手中，让他们修炼资源不用发愁。
　　“你们就隐藏在这里，我得罪的人比较多，不过你们在这里非常安全，他们无论无何也想不到你们在深海之中，而且他们的目标是我，我现在就要离开这里，去贝明镇！”
　　浩天交代了几句，随后直接消失在这里，朝着远处而去。
　　由于现在速度太快，在云端上不断飞行，才不过一天的时间，浩天便回到了贝明镇旁边的小城。
　　他想要将爷爷和妹妹都接回来。


第237章 回老家！【第四更！】
　　在天空看下去，下方一座城池，浩天之前购买的房屋，依然是那般模样。
　　爷爷和妹妹现在没有人敢欺负她们，都知道浩天很强大，水国的人都是知道浩天的。
　　现在妹妹在读书，自己慢慢修炼，爷爷则过上了比较悠闲的生活，由于不缺吃喝，日子倒是过的滋润，只是皓月非常的想念浩天。
　　“爷爷，浩天什么时候才能回来啊，这么久了，他也不会来看看我。”
　　一名少女坐着，小脸嘟着嘴。
　　“呵呵，皓月，不要着急，你哥哥肯定很忙，等他忙完了会回来的。”
　　“嗯，希望是这样吧。”
　　爷爷和妹妹在院落中，种着一些小菜，爷爷喜欢种一些花花草草打发时间。
　　不过正说着，陡然天空一道人影下降，皓月眨巴着眼睛惊呆了，“哥哥！”
　　“哈哈哈，妹妹，想我不？”
　　妹妹看到浩天，差点哭出来了，给浩天来了一个拥抱，爷爷则是骇然，如果没有看错，浩天是从天上飞下来的，而且这速度也太快了吧？
　　他甚至都没有看清楚浩天是怎么下来的。
　　“你们收拾东西，我们搬家，这里不安全了。”
　　浩天说明了来意。
　　“以后你们跟我在一起。”
　　“行，只要能在一起，到哪里都行。
　　这屋子就留在这里吧。”
　　爷爷想了想，并没有什么意见，皓月也是。
　　不过浩天走之前，还去了一趟城主府邸，城主也知道了一些事情，知道浩天离开了水国。
　　此刻在院落中，城主和管家聊天，聊到浩天也是唏嘘不已。
　　知道浩天一个人战胜了一个国家，帮助水国解除了危难，没想到浩天发展的这么快。
　　不过估计他很难在回来了，只是没有想到的是，城主刚刚说着，旁边出现了一个少年的人影，将他吓的差点跳起来，管家也是一脸懵比，这，这不是浩天吗？
　　“你，真是你，浩天？”
　　“当然。
　　这次回来，很可能以后很难在回来了，多谢这段时间你们照顾爷爷和我妹妹，我这里有一些东西给你吧。”
　　“什么东西？”
　　城主震惊的目光中，就看到浩天大手一挥，堆积如山的灵石，药材，有的数百年份，甚至有上千年份的。
　　这可将城主吓坏了。
　　还有那堆积如山的灵石，他们这种级别的人是绝对不可能拥有这种东西的，因为太贵重了，即便有，也不过是几颗而已。
　　面前的可是山一般的灵石啊！
　　管家和城主傻眼了。
　　这还不是最重要的，陡然浩天大手一拍，一股强横的能量进入到了城主的体内，他本来是五品武徒的境界，数年都无法寸进，心里也是很苦恼。
　　但这股能量进入体内之后，他居然从五品武徒，当下就连连突破，到了六品，七品，八品，九品！
　　这还没完，在城主瞪大眼珠子，以为这是做梦的时候，他居然直接突破到了武师的级别，而且还在不断的突破，一品武师，二品，三品，四品，一直到九品。
　　还没完！
　　嗡！
　　最后随着灌注，城主居然直接到了大武师的级别。
　　城主呆立当场，傻眼了！
　　要知道，他这一生的梦想，能成为一名武师都要烧高香了。
　　但是浩天灌注的能量之雄厚，居然帮助他打通经脉，淬炼筋脉，丹田，身躯，让他身躯焕发新生一般，他脑袋一片空白。
　　以为这是做梦，但是他掐了掐自己的大腿，这，这不是梦！
　　！！
　　感受到自己体内实实在在的实力，他一下老泪纵横，哭了起来，大武师啊！
　　！！
　　多么的遥不可及，却降临在他身上，他居然也是大武师了！
　　这一切来的太快，太突然。
　　其实，这对于浩天而言，没什么，他现在是地象级别的高手，随便一根手指的力量，都能让人不断突破。
　　这就相当于灌顶，但是一般高手灌顶，不会有这么神速，浩天是用自己沸腾的法力灌注，他的法力之雄厚，根本就不是一般人想象。
　　就这么一会儿的功夫，也不过是九牛一毛，只要深吸一口气，虚空中源源不断的能量进入体内，几个运转就补充了。
　　但是对于城主而言，需要有可能一辈子修炼，都无法达到这个程度。
　　这就是高手和低阶武者的差距。
　　浩天和城主随便聊了一下，就准备离开这里。
　　“浩，浩天，你，你到底是什么修为了？
　　我听说你已经是宗师境界了。”
　　“宗师？
　　哈哈，非也，非也，我现在已经是地象级别了。
　　我的牛比你们无法想象。
　　好了我要走了，以后有缘再见！”
　　浩天在外面，知道老家的珍贵，虽然严格意义上讲这里不是他的老家，但是这并不妨碍，浩天是在这里长大的。
　　当浩天离开之后，城主和管家此刻在原地一动不动，似乎震惊的不会说话了，地，地象境？
　　他们满脑子都是这个境界的名词，多少有些耳闻，虽然并不明白这是什么高深的境界，但是超越了先天宗师，甚至是元藏的高手，简直深不可测。
　　“想不到，想不到我们这里出了一个这样的人物，简直不可思议啊！
　　地象境，太恐怖了！”
　　……
　　此时此刻，浩天带着人花费了一段时间，来到了水国，还见了周曼，周青，刘笔，高轩等人一面。
　　“浩天，现在厉害了，这段时间你跑哪里去了？”
　　刘笔瞪大了眼睛，他们还在宗师学府，只是少了浩天，有些怀念。
　　“你们都是我龙浩天的朋友，哥几个，我现在发达了，都别动，以你们现在的修为，我可以让你们突破到大武师的境界！”
　　“什么！
　　！！
　　我曹，你说什么？”
　　刘笔浑身一颤，随即笑了笑，“浩天，这个玩笑挺幽默啊，你还是老样子，哈哈哈。
　　我曹，这什么啊！”
　　嗡！
　　刚说着，一股能量灌注，浑身又是酸胀，又是痒痒的，很快，他们几个居然都到了大武师的境界。
　　什么情况？
　　刘笔傻眼了。
　　周青，周曼，高轩等人死死的盯着浩天，不知道浩天对他们做了什么，但是他们感觉自己身躯拥有大武师的力量了。
　　真的假的？
　　这一定是做梦，一定是！
　　他们突破一个品级都需要好久，怎么可能从武徒这么快晋升到大武师，这不是真的，这怎么可能是真的！
　　！几个人倒吸一口凉气，但他们无论相信与否，每一次感受，自己体内的确是大武师的能量。
　　而浩天已经走了。
　　“我们，我们真的是大武师了，就在刚才。”
　　反应过来的刘笔，周曼等人感觉脑袋轰鸣不断。
　　“他现在这么强了吗？
　　简直是深不可测，根本不知道他现在的境界有多高！”
　　周曼盯着浩天远处的背影，叹了口气。
　　“妹妹，别看了，当初的人家你瞧不上，现在的你高攀不起，打消这个想法吧，你们一个地上的小鹅，一个是天上的神龙，你喜欢他只会让你更痛苦。”


第238章 我等你！【一更！】
　　周青摇摇头，这段时间，只从浩天离开以后，他看得出来，妹妹整个人都不好了，神魂颠倒的不知道在干什么。
　　他看得出来，这是周曼舍不得浩天。
　　等她发现自己喜欢上浩天的时候，浩天已经和她没有交集了。
　　“不能在一起就不能在一起呗，再说了来日方长，你怎么知道我和他没有故事呢。”
　　周曼瘪瘪嘴，也算是自己安慰自己了。
　　“谁能想到这小子直接脱离学院，就是想找他都没机会了，我有什么办法，我早就喜欢他了是他不知道而已，现在我说出来估计他也会以为我是看上他变厉害，才喜欢的。
　　唉，这也没什么，看缘分呗。”
　　“你真有这么想的开，你哥哥我也就不用为你操心了，就怕你是死鸭子嘴硬，你哥哥我是过来人，还是奉劝你一句，你们不可能，你听哥我的，趁早死心。”
　　“行了，我知道了，知道了。
　　你就别说了。”
　　周曼心里真是很无语啊，她这么洒脱的人，不可能就不可能呗，她是不会伤心的，就是有些小郁闷而已……
　　浩天此刻最想念的就是郭荣儿了。
　　他直接来到了皇宫，当得到消息后，整个皇宫的人全部都震动了，浩天回来了？
　　这还了得！
　　皇帝亲自迎接，其中还有十五皇子和他的母亲，目光无比的感激，没有浩天，就没有他们母子的今天，自然一直都记着。
　　而浩天随便寒暄了一番，便看到一个漂亮的少女，身穿的蓝色长裙，一双眼睛都笑成了月牙儿，但是眼中带着狂喜的泪水，亭亭玉立的少女看到浩天之后，也顾不了形象，直接当众抱住浩天，似乎在也不肯离去。
　　“想我没？”
　　“想。”
　　“有多想？”
　　“做梦都想。
　　浩天哥，我想死你了。”
　　郭荣儿抱住浩天，发出呓语的声音，就是其他现场的人看的也很是意外，公主在浩天面前表现的也太小女孩了啊，公主啊，你都多大了，这样在我们面前秀恩爱真的好吗？
　　一群朝廷中的大臣，现场的皇亲贵族都不好意思看。
　　“还这么多人看着呢。”
　　“我不管，你难得回来一次，我就要。”
　　郭荣儿死死的抱住浩天，似乎怕浩天跑了，抓的紧紧的。
　　“额……
　　走！”
　　浩天抱着郭荣儿，直接告辞了，带着她直接飞到了她的寝宫，两个人温存了一番，不过浩天只是占了一下便宜，没有在深入，这一天要留在结婚的洞房之日，最美好的一天，要留在最美好的时刻。
　　不过浩天发现郭荣儿长的越来越大了。
　　自己的手，有点抓不下了呢。
　　这小妮子这么成熟了还在发育呢。
　　这是要让你老公我喷血而亡啊。
　　浩天上下其手，郭荣儿脸色羞红，“你这次回来多久啊。”
　　看着小妮子不舍的模样，那红润的嘴唇，清澈的眼睛，还有那躺在上面显现出来了一副绝美画面，浩天压上去：“这次只是回来看看，本来我准备将你们带走，不过人太多了反而不好，我会在你们这里建立一个传送阵，以后你们遇到了什么危险，直接启动阵法，我就会知道。”
　　浩天经过一番考虑，想要带郭荣儿离开，就要带走这里所有的人，否则还是有危险，他不可能让郭荣儿跟着自己走，然后她的父母留在这里吧。
　　所以想了想，直接在这里建立传送阵是最好的办法，现在浩天搜刮了很多储物戒，其中还有很多传送阵的布置方法，以他现在的实力这些都不难。
　　“我等你！”
　　千言万语，化为了一句我等你，郭蓉儿知道浩天有重大的事情要做，她不想耽误浩天，等一切都完了，她们在成亲，以后有的是好日子。
　　说到做到，浩天很快在郭荣儿的宫殿，花费一个时辰的功夫，建立一座隐秘的传送阵，而且在宫殿各处都有，连同他的父亲宫殿也有。
　　只要遇到了危险，触发传送阵，浩天可以通过配套的传送石启动，将自己瞬间传送回来，只是需要很多灵石启动，但这一点浩天不缺乏。
　　在这里待了一段时间，在郭荣儿不舍的目光下，浩天带着妹妹和爷爷就要走了。
　　“她是谁。
　　你在外面是不是喜欢上其他女人了。”
　　突然，郭荣儿看到皓月，她傻眼了，一双清澈的眼睛直接泛红了，特别是浩天带着皓月一起走，有一种将她抛弃的感觉。
　　这是跟其他女人好上了，当面告诉我吗？
　　郭荣儿一下想了很多。
　　浩天差点笑哭了，“是啊，我看上其他人了，我要和她远走高飞哦。”
　　“你！
　　这不是真的。”
　　郭荣儿傻了，泪水打转，浩天一看这尼玛的玩笑开过了，连忙哄哄，告诉她这其实是她妹妹，“傻丫头，不要多想了，我浩天是这样的人吗？
　　这是我亲妹妹皓月。”
　　“你好。”
　　这时，皓月笑了笑。
　　“你好。”
　　郭荣儿又看向浩天，“她，她真是你妹妹？”
　　“当然。”
　　“哇，你妹妹长的和你好像啊，而且你妹妹真漂亮。”
　　“多谢蓉儿姐姐夸奖，蓉儿姐姐最漂亮。”
　　“嘻嘻，以后有时间在我这里玩哦。”
　　郭荣儿笑眯眯道，心情一下好了。
　　“会的。”
　　皓月是现在才知道自己的哥哥，还有一个未婚妻呢。
　　不过不得不说，这个郭荣儿姐姐真的好漂亮，那身材比自己发育的都好呢，身材又高，又苗条，该有的地方一个不落，一双大眼睛，皮肤白皙的没有瑕疵，不愧是传闻中的千国第一美人，如同小仙女一般，无可挑剔。
　　“浩天，我有一件事情跟你说。”
　　“你说吧。”
　　此刻，郭荣儿小声的道，“像你这么优秀的人，我不奢望你只有我一个女人，但是，你的第一次要给我，结婚的那天，我要做你的正妻，其他女人不能有我大。”
　　郭荣儿受到父亲的影响，知道优秀的男人可以娶几个老婆，她怕自己不够宽容，浩天跟别人走了怎么办。
　　“傻丫头，想什么呢，我的老婆只有你一个。
　　等我回来娶你。”
　　浩天摸了摸郭荣儿的脑袋，顺便帮助她不断提升修为，在众目睽睽之下，居然直接连连突破，最后大手一翻，猛然按在郭荣儿的脑袋上，瞬间郭荣儿感觉一股强大的力量灌注，让她骇然，“浩天，这，这是在干什么？”


第239章 你们买不起！【二更！】
　　“帮你提升修为啊！”
　　浩天笑道。
　　郭荣儿震惊了，这股能量不但淬炼她的筋肉，丹田，还帮助她打通体内一切的堵塞筋脉，直接将她提升到了宗师的境界。
　　一股宗师的气场冲天而起，随后不断再次突破，狂暴的能量疯了一般的进入她的筋脉，丹田。
　　郭荣儿做梦都没有想到，自己居然突破到宗师了。
　　而且不是刚刚突破的阶段，是突破到了九品宗师，更进一步就是先天宗师。
　　跳跃了几个大境界，实力得到了翻天覆地第变化，至少是两百倍的增幅。
　　这是浩天希望自己的女人有足够的安全，多一点实力总是好的。
　　不仅如此，浩天留给了她很多修炼资源，相信再过不久，她能突破先天宗师。
　　帮助人提升到这里，不能说是浩天的极限，但也已经是最大的上限了。
　　因为她帮助郭荣儿打通了经脉，而且是全身打通，有点耗费精力。
　　但这一切浩天都无所谓，自己未来的老婆，要是不对她好点，都说不过去了。
　　还有水国皇帝，浩天也不吝啬，帮助他提升到了宗师境界。
　　当然，自己的妹妹，爷爷，也都强行提升了不少。
　　皓月是宗师了，爷爷因为年纪大了达不到这个地步，但能量的灌注也让他延年益寿。
　　等以后自己强大了，提升其他人的实力，根本不费吹灰之力。
　　地象境界，是什么概念？
　　在整个水国，浩天毫不夸张的说，当之无愧第一强者，第一天才！
　　提升人的实力，不会太难。
　　就如同那些擎天柱强者，随便给一颗丹药给普通人，足够他长命百岁，无病无灾，浩天现在就有这个能力。
　　“告辞！”
　　在众人震惊中，浩天走了，和皓月爷爷一起离开。
　　开始朝着东海之地赶去，不过他们刚开始走的是大陆，山脉，经过了无数的城池，其中前方有一座比较大的城池，浩天停留，带着皓月去里面逛街。
　　浩天一行人，特别是爷爷身穿的比较简朴，虽然以前浩天给过一些钱，但是爷爷在海边打鱼生活了很久，早就过惯了简朴的生活，身上还有一些补丁。
　　而妹妹穿的倒是干净，就是布料非常的普通，一看就是平民百姓的那种。
　　浩天倒是穿的人模人样，但也并没有特别的华贵，浩天进城，是准备给妹妹购买一些衣服，女孩子么，作为哥哥买点好看的花衣服，首饰之类的，相信妹妹会喜欢的。
　　而实际上，妹妹真的很喜欢，听说哥哥要给她购买衣服后，高兴的不得了。
　　看到妹妹这个样子，不由让浩天叹了口气，皓月和自己，爷爷，一起在海边长大，虽然过的充实，快乐，但是妹妹也是很可怜的，小时候为了生计要到海边捕鱼，虽然爷爷不让，但皓月很是听话，为了让爷爷不那么辛苦，和浩天经常的下海捕鱼。
　　浩天倒是没什么，皓月毕竟是女孩子，小时候手就经常划破，或者是脚伤到，经常泡水对手脚也不好，现在被浩天提升了修为，倒没有这些问题，只是浩天心里还是比较心疼皓月。
　　她本来应该在皇宫中，无忧无虑的长大，自己这个做哥哥的，能弥补就多多弥补吧。
　　他们走进了一个比较大的商铺，是全场最好的秀一阁，占地面积就有数百平方，里面全部都是服装，上好的衣服，很多居然都是现成做好的。
　　有大，有小，这让浩天吃惊不小，要知道这种商店，在地球上出现倒是不稀奇，但是在丰饶大陆这种世界，虽然各国的风土不一样，但是大多衣服都是自己划布料找人做的，这样现代化的店铺真的很少见。
　　尤其是这种这么大规模的，就更少见了。
　　“走，去看看！
　　喜欢什么跟哥说，哥有钱！”
　　浩天也是有些好奇。
　　皓月则是被其中的花衣服看的愣住了。
　　“好漂亮的衣服啊！”
　　女孩子就喜欢将自己打扮的漂亮，皓月长的非常好，就是身穿的有些普通，她也幻想过自己以后穿的像公主一样，但是就是没有实现过，现在看到这么多衣服，高兴的不得了。
　　“老板，你们这衣服多少钱？”
　　“这衣服三十两银子一件。”
　　浩天指着一件衣服，是皓月看中的一件。
　　过来招待的是一个女子，看到浩天身穿的倒是不错，就是皓月和旁边一个糟老头，看的有些厌恶，像他们这种高档的地方，来的都是有名有姓，上流的贵人，这什么啊？
　　居然身穿破烂的衣服，我们这里可是高档地方。
　　“三十两银子，不贵。”
　　浩天点点头，不过皓月看到这里这么多衣服，已经看花眼了，这里看看，那里看看，甚至跑到里面专属女子的分类，不停的打量，上下端详。
　　“诶诶诶，这位小姑娘，这是本商铺最贵的区域，一件衣服按黄金计算，都是上好的丝绸和本城最好的做工，只能看不能碰，你看看你这手，脏死了！”
　　刚才那个女服务员一看到皓月跑到那么昂贵的区域，到处看，当即火大了。
　　商铺中的其他伙计也是一脸嫌弃。
　　“这谁啊，冒冒失失的。
　　真不像话。”
　　一个男伙计也是摇摇头。
　　“这人一看就是个穷比出生的娃，没教养。”
　　女服务员对旁边的男伙计小声嘀咕，惹得现场很多人看热闹。
　　指指点点。
　　主要是对皓月和爷爷的这身打扮有些讨厌。
　　“喂，我说你这丫头怎么回事，跟你说了不能碰，不能碰，你听不到吗？
　　碰坏了你赔得起吗？”
　　“吼我孙女干什么，有什么大不了的，就算坏了可以赔偿，不就是几件衣服吗？”
　　爷爷过来脸色有些难看。
　　看不得别人这么欺负自己的孙女。
　　“赔？
　　哈哈哈，笑死老娘了！
　　你知道这衣服多少钱吗？”
　　女子似乎牛气的不行，一脸的尖酸刻薄，厌恶的道，“这里的衣服，每一件都价值十两黄金，还有二十两黄金的，现在知道了吧？
　　是黄金，不是白银。”
　　“什么？
　　十两黄金？”
　　爷爷面色一变，他身上穿的衣服不过几文钱，的确有点贵。
　　“怎么，吓着了？”
　　女子看到爷爷这幅表情，就知道自己看对人了，她道，“买不起就不要到处乱看，更不要到处碰，坏了你们赔不起。
　　不说这里的衣服了，就是我们店里面最便宜的你也买不起。
　　都要几两银子。”
　　……
　　感谢十一400书币打赏，保佑100书币打赏，情债请结账100书币打赏，n宇少撒浪嘿100书币打赏，果果果果100书币打赏，156，，48100书币打赏，山河随风10000书币打赏。
　　还有各位的投票哦。
　　各位有钱的老铁，可以下载本书所有章节，充充订阅量，后台的订阅量涨起来，非常养眼，哈哈哈，当然这只针推有点小钱的读者，愿意支持的，我就是随口说说，大家看情况，看本书的只要是投票，订阅的，都是对作者最大的支持了，感谢你们订阅的朋友，谢谢了。
　　还有两更，等会更哦。
　　。】


第240章 你惹不起！【三更！】
　　此时此刻，浩天看着这个女子，缓缓的走了过去：“说话注意点，不说这一件衣服，就是你这整个店铺，我都可以全盘买下，注意你说话的口气，这是一次警告，在敢对我妹妹这么说话……”“哟呵，哟呵。
　　大家听到没？
　　居然威胁我？”
　　女子直接打断了浩天的话：“我就这么说了，怎么了？
　　也不看看你们这群人什么比样，就你们这样的，说什么大话呢，购买整个店铺？
　　没有个几万两黄金，也敢说这话？
　　我看你小子走错地方了。
　　还有，你妹妹就是没有教养，我说错了吗？
　　你瞧瞧她那衣服，啊啊啊啊啊！
　　！！
　　！”
　　众人围观的热闹，女子滔滔不绝的说着，但是说到最后，此女惨叫一声，直接飞出数十米，狠狠的砸飞了出去，将四周的衣服全部撞的东倒西歪。
　　她满口的牙齿喷射而出，被浩天一耳光扇的撞在墙壁上吐血连连，半天说不出话来。
　　全场一片骇然！
　　一巴掌有如此威力的，他们第一次见到。
　　众人看到浩天的手接触在女子的脸上，这个女子就如同弹簧一般，直接飚射了出去，那速度简直如同一头死猪飞射，空中飘荡血花，随后那女子的惨叫传来，浑身痛的无法呼吸，满口的牙齿已经没有了。
　　这个女子叫起来惨烈无比，脸上高高肿起。
　　从来没有被人这么欺辱过。
　　看向浩天的目光，一脸的惊惧。
　　“你敢打老娘，今天，今天老娘不会放过你的，而且你居然打女人，你给我等着！”
　　女子目光恶毒，“这现场破坏的衣服，至少是千两黄金，你今天也要赔偿，还有，你恐怕是不知道老娘在这里的关系，今天你走不出这个店铺。”
　　“女人？
　　在我眼里，你就是一头肥猪。
　　还敢自称女人，就是女人，惹了我妹妹，照打不误。”
　　浩天缓缓走了过去，“我就在这里等着，我看你今天能奈我何。”
　　“小伙子，你打了人，还是快走吧，这个女人不简单，和这店铺老板关系不清不楚，能在这个城池中开这种店铺的，来头很大，你惹不起。”
　　旁边一个好心的贵妇提醒浩天。
　　“呵呵，这世上，没有我龙浩天惹不起的人，今天，这店铺我让他开不下去。”
　　“唉，年轻人，何必逞能，有时候不是实力就能解决问题的，这个店铺的老板是王大富，在城中关系复杂，就是城主都要给他几分面子，你现在不走，等会就走不了了。”
　　“走？
　　今天你们三个都不要走了，在我们秀一阁闹事的，还从来没有善了过。”
　　就在这时，旁边的那个男伙计双眼瞪着浩天，已经找了了一群人，各个身材魁梧，手拿木棍，极为彪悍。
　　盯着浩天恨不得将他吃掉。
　　“上，将他们几个全部打趴下。”
　　男伙计和一群人立刻冲了上来。
　　四周众人纷纷摇头，秀一阁以前有人在这里闹事，但最终的结果就是认怂，全部跪在王大富面前认错，还要拿出巨额的赔偿费用，还要被赶出城池。
　　甚至更严重的，家破人亡，谁敢得罪秀一阁的人，和找死没什么区别。
　　这个年轻人应该是有些实力，但是有时候，实力不是能解决问题的，人家不缺乏有实力的高手撑场面。
　　不说其他，就这几十个人，就够这小子对付的了，一个不好性命都要丢在这里，众人目光中有同情，鄙夷。
　　但是下一刻。
　　浩天让实力告诉他们，什么叫做高手。
　　啊啊啊啊啊！
　　几乎是一挥手，一股气劲扩散，数十个人全部砸在地上，翻滚连连，咔嚓声音不断，浑身骨头都不知道断裂了多少根，一个个痛的龇牙咧嘴，心中骇然，这个年轻人的实力似乎有点可怕。
　　“我的腿，断了！”
　　“我的胳膊，该死的！”
　　一个个在地上爬不起来，发现自己浑身上下，到处都是伤痕。
　　有的鼻梁都被打歪，众人更是倒吸一口凉气，要知道，刚才那个年轻人，好像并没有接触到他们，而仅仅是一挥手，一挥手就有如此威力，这是什么实力？
　　“噗嗤！”
　　刚才那个男伙计喷射一口血，目光惊惧，但是更恶毒，只是浩天走过来，一脚，直接将这个男伙计踢的佝偻在地上挣扎，他想要反抗，却无济于事。
　　“敢惹我的人，没什么好下场，滚！”
　　浩天一脚将这个人踢飞，这个人脸色恐惧，但是内心在嘶吼，暗道我们老板马上就来，你，你会死的很难看的！
　　！！
　　“他，他是宗师！”
　　突然之间，有人似乎看出了什么惊呼道。
　　“什么？
　　他是宗师吗？
　　我的天，难怪这么强。”
　　“嗯，他刚才出手，气劲飞射，这是宗师才能有的迹象，能有如此实力的人不是宗师是什么，没想到这人年纪轻轻，还是一个宗师高手，难怪有如此底气，但是宗师还是不够，王老板结交的人可不仅仅是宗师这么简单啊！”
　　“这个年轻人暂时还能坚持，等会我看他如何抵抗。”
　　众人议论纷纷中，陡然，门外急速闯进来了一群人。
　　至少上百人，为首的一个人身穿华贵的长袍，看上去如同富贵的大老板，右手大拇指上有一个粗的绿色扳指，一看就价值不菲，是这里的有钱人。
　　所有人看到王老板，一个个脸色恭敬，打招呼，不敢得罪，甚至有些人退后了几步，生怕惹上什么麻烦。
　　王老板是一个肥头大耳，大腹便便的胖子商人，过来之后，盯着浩天上下打量，又看了看四周被弄地上的衣服，目光闪过一丝狠辣，“在我这里闹事的人，知道是什么后果么？”
　　“后果？
　　能有什么后果？”
　　“呵呵，当初一个宗师，和你一样的修为，他在我这里找麻烦，最后被我王大富找人直接灭了，现在坟头的草都已经一尺之厚！
　　你要是识相，现在拿出所有赔偿的钱，一万两黄金，然后下跪在从我裤裆钻过去，当着所有人的面。
　　最后自己废掉修为，我王大富不是不讲理的人，可以饶你一条狗命，若是你不听话，呵呵，你会变成一具尸体！”
　　“王老板，他欺负我，这个狗东西，他将我打的好疼，我现在浑身都疼，我要他死，要他死啊！
　　！！”
　　突然远处那个妇女踉踉跄跄的走了过来，王大富一看，更是愤怒了。
　　这可是他的女人！
　　而妇女则是一脸得意，指着浩天：“今天你会死的很惨，没人能救的了你，小子，你真以为你有点实力，就可以不将我们秀一阁放在眼里，不将王老板放在眼里么？
　　这世界上，有些人注定是你惹不起的！
　　知道么？”
　　……
　　再说一下，如果章节的书币增加了，那不是我的章节贵，是字数多了，有些章节超出了两千字，比如有三千字的章节，书币花费是不一样的哦，但价格都是一样的，都是按照千字计算的，有很多人不知道这一点，我普及一下，，还有我这里说话的地方，属于作者专栏，说再多也是不收费的。
　　。】


第241章 可算来了！【第四更！】
　　这回我看你怎么办？
　　远处那个男伙计，此刻一边吐血一般在发泄，“我说过，你会死的很惨的，我们老板来了，会让你死无全尸！”
　　现场众人都死死的看着浩天，看他如此应付，是要跪下去道歉，钻裤裆，然后自废修为得到自己的狗命，还是选择与王老板作对。
　　浩天目测，这些人中有很多都是大武师，正因为如此，所以他们底气十足。
　　当然，王大富最大的底气，是因为他认识很多人，足够震慑一些宵小之辈。
　　但是浩天是宵小之辈吗？
　　他是地象境界的强者。
　　“你信不信，我现在就能让你跪下？”
　　“就凭你？
　　扯淡！
　　这么说来，你是不服气了，不想要认错了？”
　　王大富双眼眯起，闪耀杀机。
　　“小子，你死到临头还敢嘴硬，这是我们老板，你知道吗？”
　　那妇女死死的盯着浩天。
　　“废话就不用说了，既然不赔偿，不道歉，不下跪，那就去死吧！
　　来人，给我上！”
　　王大富心里已经火大了，一个名不经传的小子，敢在他们这里闹事，特么的，嫌弃自己活的时间够长了么？
　　也不看看这里是什么地方，是你随便能来闹事的么？
　　杀！
　　这群人全部冲击了上来，上来就是刀剑齐鸣，木棍飞舞，想要将浩天乱棍打死，甚至其中还包括他的妹妹和爷爷。
　　浩天目光闪过一丝冷芒，看来这群人，很嚣张啊！
　　这要是换了别人，今天就得栽倒在这里。
　　但是他们弄错了人，浩天就是搞事的祖宗，他就是不怕事。
　　“一群垃圾！”
　　浩天甚至都没有多说话，直接一挥手，冲过来的人全部趴下，有些人保持着跳跃的姿态，但是浩天一抬手，一股强大的重力一般笼罩下来，当场将他碾压的跪在地上。
　　这上百个人全部跪在地上，膝盖骨都砸的流血，是被一股强大的力量灌注下来，让他们全部强行跪下了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　所有人全部跪在浩天面前，那个王大富当场也承受不住，噗通一声屈辱的跪下，他的膝盖骨都碎裂了一般，疼的他想死。
　　妇女同样跪下，她的脸朝地，感觉浑身的骨头要碎了。
　　太强了！
　　在他们面前，只有浩天能站着，他居高临下的盯着那个已经吓傻的王大富，王大富真的有点傻了！
　　他的心脏狂跳，他以前也没有见过这个人啊！
　　什么来头，居然这么强！
　　王大富绝望了，他现在就是连传信给其他人都做不到，因为被气息碾压的无法动弹，只能嘴巴嘟囔几句。
　　也就是说，现在的浩天，完全主宰他们的生死！
　　女子也是吓的瑟瑟发抖。
　　脸上冷汗直流淌。
　　噗嗤！
　　浩天一脚，将王大富的脸踩在地上亲密的摩-擦，“我说让你们跪下，你们就乖乖的跪下了，这么听话？
　　嗯？
　　现在怎么不说话了？”
　　“还有你！”
　　浩天盯着那女子，女子已经恐惧的哆哆嗦嗦的。
　　“你们这店什么鬼破衣服？
　　怕本少买不起么？”
　　轰隆！
　　下一刻，陡然密密麻麻的黄金砖头从储物戒飞了出去，直接覆盖了整个店铺的地面，那一层层的黄金耀眼无比，闪瞎了女子的狗眼，闪瞎了众人的眼睛，包括那个王大富，男伙计，一个个全部目瞪口呆，惊骇到了极点！
　　这得多少钱！
　　！！
　　我的天！
　　一个个倒吸一口凉气，女子死死的盯着这些黄金，这何止是几百几千两，这是按照吨来计算的！
　　！！
　　“买你店铺够么？”
　　“够，这绝对够了，小哥，是我有眼不识泰山，是我狗眼看人低，小哥不要杀我们，不要啊！”
　　女子惊慌失措，知道自己得罪了狠人，这个人是真的真的真的，太有钱了！
　　这样的钱财别说买衣服了，什么东西买不到？
　　这根本就是他们十辈子也赚不来的钱啊！
　　！！
　　“实话告诉你们，这只是本少九牛一毛的财富，黄金算什么东西？
　　随手可丢，不值钱，别说你这小店，就是整个城池，本少说要都能买下，不。”
　　浩天突然目光一闪，“整个江山，都是我龙浩天的！”
　　轰隆！
　　此话一出，整个现场沸腾了。
　　这是什么话？
　　脑子进水了？
　　看热闹的非常奇怪为什么浩天说这种话，这是大逆不道。
　　女子表面上恐慌，但是心里也是在鄙夷，整个江山都是你的，你以为你是谁？
　　“呵呵，好大的口气！”
　　突然就在这时，门外来了一群人，一个个气势不凡，为首的是一个长老级别的人物，双鬓泛白，目光精神抖擞，负手而立缓缓走来，众星拱月一般。
　　众人一看到这些人身穿的黑色纱衣，一个个脸色骤变。
　　“邪君府的人！
　　他们怎么来了！”
　　“一定是有人通风报信，将他们找来的，这下事情有转机了！”
　　“邪君府可是方圆的大势力，这个王大富就是因为和邪君府的人认识，所以才这么牛，刚才那小子将王大富一直压制，让他们无法报信，现在邪君府的人来，他们不会有事了，就是这小子有点悲剧了，今天这事不好收场，搞不好就要死在这里。”
　　“而且，这个人似乎是邪君府的一名长老，那可是先天宗师高手，是个狠人！”
　　“什么！
　　！！
　　他是先天宗师？”
　　“当然了，人家是长老，邪君府的长老就是先天宗师，在这方圆没有几个人敢得罪！”
　　“这小子死定了，他死定了啊！
　　！！”
　　“行了，都别废话了！
　　都想找死啊，要是惹怒了邪君府的人，谁也别想活！”
　　一群人简直骇然，先天宗师是何等高手，他们生活在这里的人，多少对一些武道境界清楚，宗师之上就是先天宗师，在之上就是元藏，然后是暴气，和地象境界！
　　但是对于他们来说，能成为一名宗师就非常了不得了，更何况是先天宗师，每一个境界都不是他们能想象的。
　　至于上面的元藏在他们眼中根本就是神人，何况是上面的地象境界，这对他们来说太遥远了，他们一辈子都有可能见不到这种地象境界的高手。
　　“睿范长老，睿范长老，你可算来了，我差点就死了！
　　都是这小子！
　　！！”


第242章 自己就是靠山！【一更！】
　　因为这些人的到来，浩天将注意力转移到了这个长老身上，金砖也被浩天收了起来。
　　压力放松之后，这些趴在地上的人这才能站起来，不停的后退，后退到了长老的身后。
　　刚才求饶的面孔，此刻一下变了，变成了狂喜！
　　和一股恶毒的眼神。
　　王大富再次手指着浩天，冷笑道，“睿范长老来了，他是我的朋友，他会杀了你的！”
　　“呵呵，真是峰回路转，现在我们不用求饶了！”
　　女子也是兴奋的颤抖，她目光充满了恶毒，她要看着浩天死在面前，她要报仇。
　　从来没有人这么对付过她，之前不是对手那也就算了，现在么谁死还不一定呢，恐怕这小子在也得意不起来了吧？
　　他们可是知道这个睿范长老，是邪君府的一名长老人物，什么是长老？
　　是一个势力的上层力量，绝对重量级别。
　　而且是先天宗师，先天宗师在他们看来，如同神明一般，不可侵犯！
　　这次浩天结局会如何，脚趾头都能想到。
　　呵呵，刚才不是牛气的么？
　　现在怎么不说话了？
　　小子？
　　她死死的盯着浩天。
　　发现浩天一句话也不说，似乎是吓傻了一般。
　　“王大富，你居然栽在这小子身上，这小子莫非是宗师么？”
　　这个长老开口了，上下打量浩天发现应该是宗师。
　　因为这个年纪，说他是宗师都已经是非常高看了。
　　要知道，他这个年纪也不过才先天宗师而已。
　　“他的确是宗师，但有你在，他也是个死。”
　　“不着急！”
　　长老盯着浩天道，“小子你可有背景？
　　有什么背景可以现在说出来，否则，一旦老夫动手，你就没有机会了。”
　　长老也是一个非常有心机的人，浩天这种年纪要是有什么宗门势力，自己等人要是得罪了，搞不好就会引火上身，但如果没有背景，那可就怪不得他们了，他倒是要看看浩天怎么说。
　　“背景？”
　　浩天道，“我自己就是背景，自己的靠山，需要背景么？”
　　“哈哈哈，这么说来，你是没有背景了？
　　没有靠山在老夫面前你今天死路一条！”
　　“王大富，今天我帮你灭了他，以后你应该知道怎么做吧？”
　　长老男子似乎已经料定了浩天会死，突然对王大富道。
　　他们之间可不仅仅是朋友这么简单，想要找他们邪君府当靠山，是需要金钱财富孝敬的。
　　王大富心知肚明，笑眯眯道，“长老放心，我们谁跟谁，你替我解决了麻烦，好处少不了你的，我王大富别的没有，钱倒是不少。”
　　长老点点头，当即暴喝一声，直接出手了。
　　轰隆！
　　打出的是一拳，先天宗师的一拳，势若奔雷，空气呜呜作响，那一拳头绽放光芒，气劲如龙，当场就要将浩天轰成渣。
　　实际上，也的确具备将人轰炸的能力，他极为有自信，众人也是惊呼不断，只是众人还没有完全看清楚，那长老的拳头居然爆炸了。
　　砰！
　　好似是那年轻人一脚踹在他的拳头上，众人便看到拳头寸寸炸开，整条手臂都被踢没了，随后踹在了他的肩膀上，这名长老当场飞了出去，面无人色，发出凄厉的惨叫。
　　那旁边的一群人也在发动进攻，也是被一脚的气浪震荡，当场死狗一般的炸开，全部在地上哀嚎。
　　“不，不可能！
　　！！”
　　“老夫是先天宗师，怎么可能不是你一招的对手，这怎么可能？
　　这不是真的，一定不是真的。”
　　老者对自己的实力太有自信，加上浩天不过是宗师，他是先天宗师，这打死也不可能被浩天击败，但是为什么他感觉浩天刚才的一脚无法抵抗，为什么那么强？
　　他的手臂接触浩天，直接就被强大的力量砸回，居然连一丝一毫的阻碍都没有啊！
　　面对刚才的一招，他甚至怀疑自己到底是不是先天宗师，因为先天宗师不可能这么弱。
　　但是想了想之后，不是他太弱，是浩天太强了！
　　“怎么会这样？”
　　女子和王大富，男伙计等人，一个个呼吸都似乎停止了。
　　他们恐惧了！
　　害怕了！
　　先天宗师的邪君府长老都不是此人对手，他，到底有多强？
　　现场众人更是倒吸一口凉气，这个少年，绝非一般人！
　　“长老，你，你没事吧？”
　　王大富死死的看着远处哀嚎的长老。
　　“你看不出来吗？
　　我的手没了啊！”
　　那长老肠子都悔青了，早知道如此，他就不应该过来，一条手臂没了啊！
　　但既然已经这样，他心里已经对浩天非常的仇恨。
　　他暗中通知了邪君府的府主，是一名元藏高手！
　　蹬蹬瞪！
　　……
　　很快许多脚步声从远处传递过来，邪君府距离这里根本不算远，于是乎浩浩荡荡几千人直接将这里包围了，都是邪君府的人，他们各个凶神恶煞，带着戾气，听说有人伤了他们邪君府的长老，这还了得？
　　不仅如此，邪君府的府主，一名精瘦的中年男子，还联系了城主大人，城主府邸也派出了不少精兵将这里重重包围。
　　“事情闹大了，城主府和邪君府的人全部出动了，这个人恐怕凶多吉少！”
　　“毕竟这里是他们的地盘，那个人似乎是外来的，在这里会吃亏，俗话说强龙打不过地头蛇，邪君府和城主大人都是这里盘踞的势力，关系很好，这次他估计也没有想到会出现这种情况吧？”
　　一群人议论纷纷，指指点点，倒是觉得浩天遇到巨大麻烦，他之前就应该逃走，现在被人包围，城主和邪君府的人过来，其中也是有先天宗师的，这次想要逃走就太难了。
　　本来陷入恐惧中的王大富，女子等人此刻听到外面密密麻麻的脚步声，松了一口气。
　　王大富又立起来了，心情很好。
　　如果这次还不是他对手，那他们就不用这块地方混了，几乎不可能的事情。
　　因为浩天最高也只是先天宗师，绝对不能在高。
　　而只要是先天宗师，无论他是几品，这次来的人中，就有高手将他压制。
　　他在劫难逃。
　　这时，为首的两个人走了进来，一个是魁梧的中年男子，身穿官服，乃是城主高大人，八品先天宗师高手！
　　被众多士兵包围，众星拱月，一派大人气象。
　　另外一个精瘦男子，身穿黑色长袍，是邪君府的府主，一名三品元藏高手，走路都是带风的。
　　非常有气场，身后同样一片邪君府的弟子恭恭敬敬的围绕，一看就来头不小。
　　……
　　谢谢下载全部订阅的小伙伴，，


第243章 还不跪下！【二更！】
　　两个人到来，现场一片死寂，谁也不敢多说话。
　　他们的目光惊惧，忌惮，害怕，甚至是敬畏，胆怯，因为这是他们这块地方势力很强的人，坐拥一方，不是他们这种小老百姓能多看的，甚至有的人直视都不敢，只能在远处偷偷地打量几下。
　　“高大人，这次你来的正好，有人伤害我邪君府的人，我会将他杀掉，你去调查他的来历，到时候连他的家人，都不能放过！
　　哼！”
　　府住神色威严，高大人点点头，“放心，在我的地盘闹事，还没有几个有好下场的。”
　　“高大人，府主，你们可算来了，就是这小子胆大包天，不但砸了我们的店铺，还伤了睿范长老，一定要严惩啊！”
　　那王大富说完，死死的瞪着浩天，“这次你死定了。
　　没人能救你！
　　没人！”
　　“年纪轻轻，胆识惊人，但人蠢了点，有时候在一个地方要学会吃亏，很显然你太年轻，知道为什么会有今天这个场面么。”
　　就在这时，那个邪君府的精瘦男子走了过来，元藏高手的气场展开，整个方圆的天地灵气似乎都和他融合在一起，举手投足蕴含莫大的威严气息。
　　他的目光盯着浩天，就如同一个大领袖盯着一个卑微的人，带着高高在上，完全看死人一般的目光。
　　“惹了不该惹的人，后果就是死！
　　你小子在这世界上要学的东西还有很多，初出茅庐不怕虎，说的就是你这样的年轻人！”
　　精瘦男子气场十足，每走一步，四面八方的气势就浓厚一分，四周众人就后退一分，知道这个人要发怒了。
　　“不该惹的人？
　　哈哈哈。”
　　浩天却是笑了起来。
　　“你笑什么？
　　找死么？”
　　“我笑你们这群人是怎么活到现在的，如果我看的没错，你也不过是一个区区元藏境界，这样的人，在我龙浩天手中，一根手指头就能将你弹死，如此卑微的角色，在我面前蹦跶，我看你是愚蠢到家了，自己在阎王爷门前晃悠，你不知道？”
　　“一跟手指头？”
　　此话一出，现场所有人都倒吸一口凉气。
　　好狂的话！
　　都什么时候了，居然还在吹牛。
　　真特么是在找死！
　　！！
　　王大富目光嗤笑。
　　“小小竖子，出言不逊，现在的年轻人都是这么狂妄么！
　　！！”
　　旁边那个城主高大人也是一脸惊讶，随即冷笑连连，四周的士兵已经将这里重重包围，浩天翻不起什么浪花。
　　精瘦男子却是多看了一眼浩天，说实话，刚才被浩天一番话说的有些惊悚，但是下一刻想了想，不过是垂死挣扎，吓唬自己。
　　“你充其量一个先天宗师，本府主元藏之境，敢口出狂言！
　　死！”
　　轰隆！
　　陡然，精瘦男子府主出手了。
　　他倒是要看看这个口出狂言的小子，有何能耐，手底下见真章！
　　一柄犀利的长剑直接斩杀而来，四周都是气劲飞射，凝聚成成百上千的小剑，每一道剑气高速旋转，发出呜呜震耳欲聋的声音。
　　那锋利的锐气似乎划破虚空，将人粉身碎骨，切割成无数碎片，让人死的不能在死。
　　众人目光闪耀无数剑光，倒映着男子绝快的身影，心中震惊，暗道这是实打实的元藏高手，很多在场的人都听说过邪君府的府主，下手狠辣，邪君府邸的人更是达到了数万之多，都是他的人手。
　　他本人更是能做到万人敌，这样的人谁不恐惧？
　　要知道，元藏高手在这方圆一片，绝对是让人望尘莫及不敢得罪的大人物。
　　就是那城主在他面前，也是以同等地位身份的口气。
　　杀！
　　这一剑过来，蕴含着王大富，那个邪君府的长老，女子，男伙计，等现场被浩天击败过人的期待，他们能想象浩天在这一剑之下化为碎片。
　　但可惜的是，让他们失望了。
　　如果是其他人，今天他们能如愿，浩天在这里，这一切不会按照他们所想。
　　“不堪一击！”
　　浩天冷笑一声，陡然一拳打出。
　　一招！
　　轰隆！
　　大地震颤，一股气势从浩天身上升腾了起来，席卷方圆上千米，刚刚展现，整个店铺的所有一切，全部倒塌，上方的瓦片，木板，当场被一股狂风席卷，全部爆炸翻天，炸开了。
　　一座巨大的商铺阁楼，居然瞬间被浩天的气势夷为平地，现场成百上千的人全部被一股狂风吹拂全部飞了出去。
　　更让人惊骇的是，那府主的一拳还未接触浩天，同样被撞的惨叫连连，整个人当场吓的差点昏过去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　！……
　　浩天手指一点，一条巨大的水龙出现，围绕浩天的四周旋转，将所有的人弹开，那水龙脑袋悬浮在浩天的头顶，威严神圣，是完全由法力凝聚的水龙，大水一吐，邪君府外面的人，还有城主高大人外围的万千兵马全部都被淹没了，一个个惨叫着淹没在水中。
　　所有人，被浩天一招瓦解。
　　如此的不堪一击！
　　如豆腐一般崩溃。
　　“不！
　　！！
　　！”
　　“怎么会这样？
　　他到底是什么人？
　　这不可能，这怎么可能，这根本就不是先天宗师，也不是元藏境界能施展出来的手段，他到底是谁！”
　　府主男子，城主高大人，四周一切士兵，王大富，女子，男伙子和围观的一群人全部脸色呆滞，爬满了恐惧和不可置信！
　　“你，你到底是谁！”
　　那个府主男子不断的吐血，胸口的骨头都断裂了几根，踉踉跄跄，七窍都在流血，死死的盯着浩天，他不敢相信自己经历的这一切，这怎么会是一个先天宗师能达到的地步。
　　他到底是什么修为，这个少年，太恐怖了！
　　！！
　　一时间，所有人都知道自己招惹了一个不该招惹的人，浩天才是他们不能抵抗，绝对不能惹的人。
　　此刻浩天的气势就达到如此，谁能想象到他的真正实力？
　　“呵呵，我不过地象境，仅此而已！
　　一群蝼蚁，还不跪下！”
　　说话之间，浩天脑袋身后，陡然涌现了一条黑色的火龙法相，神圣威严，黑色的火焰席卷，整个四周温度刹那提升。
　　火龙长达数十米，盘旋在后方，一股强大的地象境气息，辐射开来，让众人如遭雷击！
　　什么！
　　！！
　　地……
　　地象境！


第244章 完了！【三更！】
　　府主男子一听到这话，当场吓的差点死掉，整个人瘫软在地，就连旁边的高大人也是手指颤抖，冷汗直流。
　　王大富等人更是面色死灰，女子也是喃喃自语，地象境界，他居然是地象境界，这不可能……
　　不可能！
　　地象境界是何等存在，怎么会出现在这里。
　　但是如果不是地象境界，他又怎么会展现的如此强大。
　　那身后的黑龙，给人的恐惧之大，不亚于让人坠入了地狱深处面对恶魔。
　　这是法相，地象境界高手才能有的天地法相啊！
　　而且这法相也太大了！
　　现场知道一些这方面的高手，一个个盯着那法相，在看浩天的目光，简直有一种看神明的感觉。
　　何等的存在啊！
　　他们居然招惹了地象境，这不是纯粹的找死吗？
　　都说强龙压不过地头蛇，那是因为那条龙还不够强大，如果这条龙是神龙，碾压一切，一人粉碎一个大地盘，无视一切人和事的存在，又怎么可能压不过这地头蛇。
　　在这种神龙面前，所谓的地头蛇，恐怕就成了摆设了吧？
　　而很显然浩天就是这头神龙，让在场这些地头蛇都吓的哆嗦。
　　完了！
　　真的完了！
　　！！
　　一群人知道自己是在找死。
　　噗通！
　　噗通！
　　……
　　强者之威，不可挑衅！
　　对于普通人，就是宗师都不能挑衅，何况是一个地象境界的高手，对于蝼蚁而言挑衅这种高手，就是找死。
　　强者有强者的尊严，绝对不允许一群实力低下的人挑衅，后果绝对是死路一条！
　　所有人对视一眼，知道今天麻烦大了，全部吓的噗通一声跪下，跪在浩天的面前。
　　噗通！
　　首先是邪君府主男子，当场跪下，其次还有王大富，邪君府邸的一群长老，那个女子，一群伙计，还有外界的一切士兵，等等所有人。
　　场面寂静！
　　浩天一个人，压的这些人只能跪下臣服！
　　“不，我是朝廷的命官，本官不能下跪！
　　绝不！
　　你虽然实力强大，但我是朝廷命官，这里的强者也是要受到朝廷的管辖，你若是敢杀害朝廷命官，整个震旦王朝都不会放过你！”
　　那个高大人做官习惯了，一直享受别人跪拜他，怎么可能当众跪下。
　　“就你这芝麻官？
　　本少区长都杀过，你算什么东西。”
　　浩天目光一扫。
　　什么？
　　区长？
　　高大人神色猛然一变，区长是什么概念？
　　那可是比他不知道高多少的官，他居然杀过？
　　这……
　　“不妨告诉你，别说你这小小的官员，就是朝廷的太子和皇帝出现在我面前，我也照杀不误，我是震旦王朝前朝的太子，我妹妹是前朝的公主，总有一天，这天下都是我龙家的，还怕杀你一个小小官员？
　　不知死活！”
　　“什么，你！
　　！！”
　　这高大人脸色刹那苍白，听浩天的话，这不是开玩笑，而且一个地象境界的人，怎么可能拿这种事情开玩笑。
　　但，他居然是前朝太子，这身份也太吓人了！
　　如果之前的浩天这样说，没人会相信，但是现在没有人不相信，因为他的实力摆在这里，这样的人说话，没人敢质疑。
　　最重要的是，这是一个如此年轻的地象高手，意味着什么？
　　意味着这是在整个震旦王朝，屈指可数的天才！
　　这样的人，怎么能是他们这等小人物能招惹！
　　他感觉自己今天……
　　噗通！
　　高大人神色恐惧，陡然跪在浩天面前，屈服了！
　　但是浩天心念一动，水龙吐出一道弹丸，当场将这人的脑袋爆炸开来，死于非命。
　　高大人直接死了。
　　旁边的邪君府住吓的身躯一抖，猛然匍匐在地，“大人，我们是不知道，我们要是知道您的身份和实力，我们绝对不敢惹您啊，您就放了我们吧。
　　啊！
　　！！”
　　咚咚咚！
　　……
　　一道道光芒陡然从浩天的手中击射而出，如同流星群，四散分开，当场将这个男子钉死在地面，死不瞑目。
　　除此之外，恐慌的王大富，肠子都悔青了，但是他在怎么后悔也无用，直接被光芒洞穿了脑袋倒下。
　　“不，不要，我不想死啊，大人饶了我吧！”
　　那个女子不断求饶，展现了卑微的一面，但是光芒一样洞穿了她的眉心，还有那男伙计，之前只要叫嚣厉害的一群人，邪君府的那个长老，还有其余的所有高手，长老，全部都死在了这里。
　　现场横躺一片。
　　刚才纷乱的场面，现在清净了，而旁边围观的人，他们一动不动，不少人吓的瑟瑟发抖，尿裤的人大有人在。
　　他们不想这样，但是浩天的双眼扫视他们，让他们的灵魂都颤栗，他们就是想要憋住都憋不住，失禁了。
　　都说人恐慌的时候，双腿会发软，很多人是不相信这个的，甚至嘲笑别人如此胆小，但是这种生死的事情降临在他们头上，一个个双腿自动发抖，他们想要控制自己的双腿让其不发抖，甚至想要后退。
　　但做不到。
　　哪怕是挪动一下，都感觉重达万斤！
　　浩天目光毫无波动，“挑衅本少的人，都是该死之人，至于你们这些人自己退去，本少不为难你们！”
　　浩天又转头看着妹妹皓月，皓月以前经历过一次这样的场景，但那个时候，皓月在房屋内，浩天没有让他们出来，但这一次，皓月是亲眼看到了自己的哥哥在杀人。
　　他知道哥哥做的是对的。
　　但是还是有些受了刺激。
　　而浩天并没有让她妹妹避开。
　　他道，“皓月，这是一个武道的世界，你不想杀人，别人会杀你，以后如果你遇到了这种事情，哥哥今天的所做，你记在心里，到时候谁惹你，直接杀了，不要讲究什么仁慈，对这种人讲仁慈，就是一种愚蠢，是在自杀，知道了么？”


第245章 居然炸了！【四更！】
　　“知道了哥。”
　　皓月知道，浩天是为了她好，在这个世界有时候不能活在梦里。
　　她现在也知道，自己是龙家的人，他们的父亲就是被其他人谋权，杀害了他们不少家族的人，这个世界实力是非常重要的。
　　但是有了实力还需要强大的作战经验，和心里承受能力。
　　现在浩天是在让皓月见识一下什么叫做惨烈的场面，以后如果她遇到这种场景就应该知道怎么做，而不是被人所害。
　　浩天在那也没什么，但如果有一天浩天不在皓月身边，有些事情就要学会去做。
　　接下来，浩天准备带着皓月和爷爷走，不过他们似乎走不了，这里的动静太大，导致很多人都知道了消息。
　　甚至在这个地方，还有一些专门收集消息的人，而在前不久，天尸宗的人已经将浩天纳入了他们要杀的名单。
　　他们想要找到浩天的下落，但发现浩天的宗门已经不见了，所以他们找了很多世俗中专门收集消息的势力。
　　而在这里就有他们的人，当浩天说出自己身份的时候，就有人传了回去，天尸宗的人已经知道浩天的下落。
　　于是乎，浩天刚要离开，远处密密麻麻的人群已经过来了，特别是为首的一个老者，目光闪耀一股高高在上的味道，应该是一个久居高位的人物，一举一动，身后的人都非常恭敬。
　　这次来的人至少有上千人，其中有许多天尸宗门的首座弟子，真传弟子，宗子之类的高手。
　　真传弟子，都是元藏高手。
　　而宗子之类就已经是暴气境界的弟子了。
　　为首这个老者，一头的白色长发，负手而立，在空中站立，如同仙人飞过来，是一名一品地象境界的高手。
　　在他的身后，有一座长达十米的巨大红色棺材，不知道什么材料打造，非常的坚固，上面有许多鬼头，恶魔的图案。
　　一股邪恶的气息扑击过来让人感觉到恐惧。
　　严格来说，天尸宗门的人是魔道宗派。
　　这个太上长老出手对付浩天，看来天尸宗是下了决心要斩杀浩天了。
　　“大胆小儿，斩杀我天尸多名弟子，这一次你在劫难逃，你敢杀天尸宗门弟子，就要想到有今天！”
　　大如洪钟一般的声音传递十方，所有人感觉耳朵发麻，嗡嗡作响，神色惊骇。
　　“天尸宗的人？
　　莫非他们是！
　　……
　　不可能！
　　难道是震旦王朝十大宗门之一的天尸宗？
　　他们怎么到这里来了？”
　　“天尸宗可是十大宗门之一，高不可攀，邪君府和这种级别的势力相比，连根毛都算不上，没想到他们跟浩天有仇啊！”
　　“有意思。
　　我感觉那个老者，很强。”
　　“应该是一名长老级别的人物，不过我看有可能是太上长老级别。”
　　“什么？
　　太上长老？”
　　“嗯，是的，这人悬空而立，比其他人要轻松的多，自然的多，四周时时刻刻有一股邪恶的能量，这不是一般长老能做到的，肯定是太上长老。
　　大宗门的太上长老出手仅仅是为了对付浩天，这样看来刚才邪君府的人和城主大人的确是在自取灭亡，这个人的份量不简单，否则不可能惊动这种级别的人物，我看我们还是退远点！”
　　“找我？”
　　浩天没想到，天尸宗门的人居然找到这里来了。
　　不过也没什么，浩天问心无愧，那几个天尸宗门的弟子都是先动手杀他，他才出手，天尸宗的人维护弟子这也很正常，不过浩天给予反击，那就更正常不过了。
　　“你死到临头，还有什么话可说？”
　　这名太上长老目光盯着浩天，“当初杀我宗门弟子，没想到会有今天？
　　你也不看看我们天尸宗是什么宗门，俗话说打狗还要看主人，你以为什么人都是你能杀的么？”
　　“不过几个天尸宗弟子而已，别说杀他们，你若是不识相，本少连你也杀，三息之内，滚，否则，死！”
　　“放肆！”
　　“好大的胆子，狗东西，给你脸了！”
　　旁边一个宗子青年脸色大变，这个青年一向以自己是天尸宗弟子为傲，毕竟是十大宗门之一，但是现在这个浩天的口气，似乎他们宗门在他眼中，不过如此，只是一个小宗门一般，这还了得？
　　“找死的玩意，老子灭了你！”
　　青年一声暴喝，陡然冲了过来，天空荡漾起一层涟漪，他身后的棺材猛然甩出，如同一座高山一般砸过来。
　　轰隆！
　　声音如雷，现场众人倒吸一口凉气，将棺材当武器的也只有这个天尸宗了，但是这威力足够撼动一座小山，的确有些吓人。
　　但是浩天猛然一拳。
　　轻轻的一拳打出。
　　接触到了这个巨大的棺材，那棺材居然当空一震，咔嚓！
　　前端炸裂，其中的僵尸跑了出来，再次嘶吼，但那一拳继续深入，猛然砸在了僵尸的身上。
　　咔嚓！
　　他的僵尸是特殊材料，水银之类的东西打造而成，刀枪不入，水火不侵，比上好的宝剑都要恐怖，但现在接触浩天的拳头，当即爆炸开了，成了死狗一般的爆炸成无数碎片。
　　什么？
　　那个青年脸色骇然，就要后退，这个棺材不说材料如何坚固，却被浩天轰炸，就说说这其中的僵尸，是他日夜修炼，灌注药材淬炼，视若珍宝的东西，将其打造的非常完美，比他本人的实力还要强大。
　　但是这僵尸在浩天手中一拳就没了，他还怎么打？
　　浩天根本不可能让他从容离开，猛然一步踏出，大口一张，一道黑色的火焰喷射，当即惨叫传来，这个人被焚烧的发出恐惧的惨叫。
　　“住手！”
　　众人面色大变，那个太上长老当即出手了，一掌打来，如同天威，蕴含强烈的法力，似乎要将方圆的山河都打爆，巨大的手掌就要切断浩天的火焰。
　　“救我，长老救我！”
　　那个弟子在发出救命。
　　看到火焰被大手震荡开去，松了一口去，朝着他们的阵营飞去。
　　众人惊呼，还是被救下了。
　　不过浩天能做到这点，已经非常恐怖了。
　　那个青年也是转危为安，知道还是长老才能对付此人，但他以为自己得救了，下一刻，浩天目光一冷，直接盯着这个青年，什么东西？
　　这青年不明白发生了什么事情，他刚刚与浩天对视一眼，就感觉浩天的双眼绽放一抹蓝色的光芒，随后他的脑袋一震，似乎有雷电闪过，随后脑袋剧痛，轰隆！
　　居然炸了！


第246章 等很久了！【五更！】
　　到死，他都不知道自己是怎么死的，但是他知道是接触浩天的双眼，所以他才什么都不知道了。
　　现场众人则是倒吸一口凉气！
　　好强大的眼神！
　　一个眼神都能杀人，此人惊天了！
　　什么？
　　太上长老也是一愣，没想到浩天居然有这种厉害的手段，也是微微惊讶，但是下一刻却是暴怒，“你居然杀了一个宗子，老夫决不饶你！”
　　“杀，杀了这个狗东西，我们天尸宗门什么时候被人如此了，一定要杀了此人！”
　　“该死的，要让他生不如死，所有人不要留手，和太上长老联合，一起灭了此人！”
　　一个弟子叫嚣的厉害，或者说，这群人都叫嚣的厉害，对浩天抱着仇恨的目光，但是接下来浩天冷笑一声，“一群废物！
　　天地法相！”
　　吼！
　　浩天本来收回去的天地法相，陡然再次从背后虚空诞生了出来，一道巨大的黑龙显现，达到数十米长度的巨龙升天，四面八方的火焰一下子到了顶峰，房屋燃烧了起来，空气都扭曲蒸腾。
　　此刻方圆千米，早就已经没有人存在，他们早就躲的远远的。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　现在这四周都是火焰燃烧，黑火缭绕，焚天煮海的威力显现了出来，浩天身躯也燃烧了一层沸腾的火焰，特别是那巨龙，大口一张，喷射长达千米的巨量魔火，当即撞击过来。
　　啊啊啊啊啊！
　　瞬间就有无数人被点燃，浑身皮肤消融，骨头炸裂，倒在了地上，有的垂死挣扎，一时间还没有死透，因为那太上长老惊骇之下，将自己的红色棺材甩了过来。
　　法力滔天，阻拦火焰。
　　“老夫的棺材是红岩星辰打造，坚硬如神兵，你的火焰无法伤害，老夫要将你砸死！”
　　这名太上长老第一次见到这么厉害的年轻人，将全身力量施展了出来，而且他发现浩天的法相似乎有些变－态，不知道是法相，还是凝聚的能量装腔作势。
　　有些人的法相本来不大，但是为了让其显得庞大，会用能量扩充吓唬人，他以为浩天也是这样。
　　他的棺材甩过来，触碰到漫天的黑色火焰，众人惊呼连连，就看到棺材没有被火焰伤害，知道浩天似乎落了下方，那棺材不断砸来，浩天只是躲避了几次。
　　随后，浩天突然手指一指，法相黑龙的浑身火焰暴涨，大口源源不断的喷射出来了高浓度的火焰。
　　威力一下暴增数十倍，顿时将他的棺材给融化了，变成了岩浆水滴落下方。
　　“什么？”
　　太上长老脸色大变。
　　这什么情况？
　　他发现，浩天的法相是真实不虚的。
　　威力超出他的预料之外！
　　“刚才不过是我法相的小部分威力而已，现在才是真正的魔火，好好享受吧！
　　燃烧！”
　　浩天心念一动，火焰更加沸腾，将他的棺材居然融化了。
　　其中陡然传来一声剧烈的嘶吼，一个身穿白色长裙的女尸体显现了出来，是一个妇女！
　　吼！
　　这妇女发出的声音，类似于僵尸，脸色发青，双眼发红，指甲很长，青色的指甲上面似乎有邪恶的力量。
　　比那棺材更为坚硬的身躯，猛然攻击浩天，天空一时间出现了无数个幻影，女尸的速度极快，让人防不胜防，刚刚躲避这一次的攻击，下一个攻击过来了。
　　“吞噬！”
　　浩天控制法相黑龙将这个女尸撕咬在口中，用魔火燃烧，而他整个人则是朝着那个长老而去。
　　“哼！”
　　太上长老同样也施展了法相，他的法相也是一个女尸，居然和那个棺材中的尸体长相一模一样。
　　连身穿的衣服都是一样的。
　　这个法相，严格来说更为威猛一些，因为破裂了可以再次凝聚，无论是速度还是破坏力，就如同疯狂撕咬人的猛兽，每一次洞穿下来，地面出现巨大的窟窿，被那女人的爪子挖出来的。
　　丝毫不怀疑，这样的法相可以连续斩杀无数人，如同御剑的飞剑一般。
　　且不会伤害到本体。
　　破坏力很强。
　　甚至那女子一声嘶吼，发出的声音就让人恐惧，作战都要胆怯几分。
　　砰砰砰！
　　四周众人看的眼花缭乱，天空不断人影闪动。
　　太上长老以为自己已经压制浩天了，冷笑道，“你也不过如此，你的法相龙要燃烧我的女尸体，你要对付我的法相，现在老夫可以灭了你！”
　　太上长老拿出一柄宝剑，如同暗夜刺客，直接刺杀而来，剑术非常高明，摸不清人在哪里，只能听到剑气在鸣叫，地面泥土都被那剑气削掉了厚厚一层，泥土翻飞，场面混乱。
　　龙爪！
　　浩天手臂弹出，将这个人给弹了出来。
　　“雕虫小技！”
　　浩天猛然一跺脚，大地震颤，浑身一股沸腾火焰喷射而出，在体外凝聚成了一副火焰铠甲，浩天如同化为了黑色火焰战神，一柄长枪出现在手中，猛然刺杀而去。
　　刷刷刷刷刷刷！
　　他施展了自己全部的速度，在虚空晃荡万千身影，根本捕捉不到他到底在哪里，比那老者更快。
　　开玩笑，浩天都能越级杀人，还杀不了一个太上长老么，刚才不过是和他玩玩而已。
　　杀！
　　噗嗤！
　　这一枪，直接在虚空划过，洞穿了那个女法相，且法相燃烧了起来，久久无法愈合，这是浩天体内的精火，根本就不是其他火焰能比，是燃烧自己体内精纯的能量点燃的火焰。
　　比岩浆不知道高出了多少倍。
　　完全能做到融金化铁，就是一座城池都能瞬间变成铁水。
　　法相破裂之后，他再次闪动，而太上长老居然没有看到浩天去了哪里，噗嗤！
　　随后他的肩膀被什么东西抓住了，一扯，剧痛传来，他的手臂被不知道什么时候出现在身后的浩天扯掉了。
　　噗嗤！
　　随后一巴掌，太上长老倒在了地上，动弹不得，因为浩天的双眼正盯着他，绽放蓝色的光芒，他一下子因为受伤，气息不稳，再加上那眼神，居然战斗力下去了大半。
　　他知道，他不是浩天对手，这个浩天太强，自己今天必死无疑，太上长老目光深处是一股绝望！
　　深深的绝望！
　　想不到今天会栽到这里。
　　吼！
　　这时，火龙被浩天收回，吐出了那已经燃烧的模糊不清的女尸体，那尸体掉落在地已经成了废物，但是这老者看到那尸体，目光却是悲愤不已，“小茗。
　　我的小茗啊！”
　　他爬到了那尸体的面前，抱住这尸体哭泣不已，“想不到，想不到今天我会死在这里，小茗，我们以后可以见面了，再也不会阴阳两隔了，我等这一天已经很久了！”


第247章 献祭！【一更！】
　　老者转头看着浩天，这一刻反而没有了仇恨：“修炼一途，不是每个人都能顺利活下去，老夫没有做到，死在你手里，我只有一个请求，将我和他藏在一起！
　　至于剩下的这些天尸宗门弟子，老夫请求你不要杀他们。”
　　噗嗤！
　　刚说完，浩天目光一转，看到远处那些弟子目光恶毒，直接手指一点，那四面八方天尸宗门的弟子，全部被浩天一指点去，火焰焚烧，当场焚烧。
　　全部葬送！
　　“你以为你是谁？
　　一群人过来杀我，不是对手，就让我放了他们，过家家么？
　　我承认你的故事很感人，你将法相和尸体都变成你妻子的模样，是个情痴，但不代表我会因为这一点，会手软！”
　　老者摇摇头，知道自己的要求非常的无礼，他只有一个疑惑，“你是什么修为？”
　　“地象境，和你相差无几！”
　　“那为什么你比老夫强这么多？”
　　他真的想不明白，这是为什么。
　　他辛辛苦苦修炼一生，自认已经非常强大，不说越级挑战，但同等级别和他厮杀都不会占到便宜，但是唯独在浩天这里，这才多久自己就一败涂地了。
　　“因为你和我不是一个世界的人，有些人起步就已经超越了百分之九十九的人，比如那太子不正是如此么，你在怎么修炼，或者说在给你一百年，你也无法超越他现在的境界。”
　　老者摇摇头，知道浩天和他真的不是一个世界的，“你杀了老夫吧，我对死没有那么的恐惧。
　　因为我的妻子已经等我很久了。”
　　“成全你！”
　　浩天伸出右手。
　　直接一点。
　　噗嗤！
　　老者惨叫一声，倒了下去。
　　“滚回去，立刻撤销对我的追杀，否则你天尸宗不久之后，会被我灭掉！”
　　浩天一声暴喝，气浪将这已经废掉的太上长老和女尸吼的砸飞上千米，吐血连连，而太上长老脸色骇然，浩天居然没有杀他。
　　“为什么？”
　　“废话这么多？
　　想死？”
　　浩天目光绽放蓝光，这太上长老立刻踉踉跄跄带着女尸走了，浩天不过是让他带一句话而已，真以为不会杀了么。
　　此刻现场一片寂静，他们见证了浩天的强大，天尸宗门的太上长老一群人，都没能斩杀浩天，反而被浩天碾压的没有丝毫反抗的能力，不可谓不震撼人心。
　　“这个少年太强了，他刚才施展的是龙，莫非此人是龙神吗？”
　　突然，一个身穿破烂的女童盯着天空中的浩天，非常的敬畏。
　　“什么龙神？
　　他是地象境界的高手，什么龙神，地象境界知道不？
　　一根手指头能碾死你！”
　　旁边有人道。
　　“但他好强大啊！”
　　这个破烂的女童旁边还有一个中年男子，男子道，“芹儿，这个人肯定就是龙神，我们秀水村一直祈求的龙神啊！”
　　“芹儿，你敢什么，别乱来。”
　　男子说着，发现自己的女儿已经走了过去，看向浩天，“龙神，你能下来吗，我有话跟你说。”
　　“芹儿，别胡闹，快回来。”
　　中年男子脸色大变，这可是会施龙的人，怎么能随便上去说话，万一惹怒了龙神怎么办？
　　“嗯？”
　　浩天飞了下来，便看到一个身穿破破烂烂的小女孩，眨巴着清纯的大眼睛，看上去也不过七八岁而已，脸上脏兮兮的，身穿也是破破烂烂，看上去有些惨，他道，“小妹妹，找我什么事？”
　　“龙神，这是我女儿，我女儿不懂事，您不要跟她一般见识，芹儿，还不快回来？”
　　中年男子一脸忐忑，是老实巴交的男子，对浩天非常畏惧，毕竟刚才浩天太恐怖了。
　　他带女儿出来就是不希望她有事。
　　“父亲，我感觉龙神大人不是坏人。”
　　小女孩又道，“龙神大人，您能帮我一个忙吗？”
　　“说。”
　　“您这么厉害，一定会布雨吧？
　　我们秀山村的龙神也会行云布雨，非常厉害，但是他吃人，我们村现在干旱，但是求雨一次就会死一个人，我不希望这样，我想求龙神大人帮我们秀水村布雨，可以吗？”
　　“布雨？”
　　浩天听的哭笑不得，地象境界的修炼者，居然被一个女孩祈求布雨，这说出去人都不信。
　　也不得不佩服这女孩天真的可以。
　　要是碰上别人，早就一手掀飞，但是浩天是有爱心的人，这种事情对于他而言，在简单不过，他在世俗的眼中说是龙神也不为过，因为他就是龙，也可以聚水。
　　这些都是小事情。
　　那中年男子神色忐忑，心中担忧不已，怕浩天一个心情不好将他女儿怎么样，谁知道浩天却是点点头，答应了。
　　在众人瞩目中，浩天带着妹妹，爷爷还有这对父女离开了这里。
　　但是现场的人恐怕一生都忘不了今天发生的事情。
　　必定是以后一代长久流传的故事，因为地象境界的高手，在这种地方基本上一百年都不曾出现过。
　　浩天先是带着妹妹在城中继续购买衣服，首饰之类的东西，皓月很快将刚才的事情忘了，购买的开心不已，甚至有些店铺看到是浩天，根本不敢收钱，还白送。
　　不过浩天又怎么会不给钱，大手一挥，很是豪阔的甩出一根根金条，都不带找钱的。
　　每到一处，那店铺的老板感动的稀里哗啦，一天赚了几个月的钱，到最后该买的各种首饰，衣服给皓月买了很多，那个小女童看的非常羡慕，不过旁边的中年男子拉了拉，知道自己没钱，买不起这里的衣服。
　　浩天也不吝啬，顺带帮助小女孩买了很多花衣服，小女孩一个劲的喊哥哥真好之类。
　　做完这一切，浩天这才前往小女孩说的地方，浩天直接带着他们飞天，在天上云端飞翔，小女孩惊呼不已。
　　第一天感受到在云端的感受，高兴坏了。
　　最后浩天打听了一下，才知道这对父女是一个村落上的农民，他们村落上一直有一个习俗，一到干旱的季节，就会组织起来祭坛献祭女童求雨。
　　有妖龙威胁，如果不献祭就要杀光所有村落上的人，他们要逃，却被龙吃了不少人，他们这对父女是侥幸逃出来的，一直不敢回去，心里惦记着那里的情况，还有旱灾。
　　更担心那里的龙威胁村民的安全。
　　他们见浩天这么厉害，所以才求浩天帮忙。
　　“一个妖龙，祸害人间，本少去收了他。”
　　浩天目光闪动，很快穿过千山万水，到了一个贫困的山区，这里四周有河流，此刻村落上数百户人家，四面的庄家干旱，快要干枯了，浩天正好看到下方有一群人在献祭。
　　一个女童哭哭啼啼的，被人捆着放在祭坛上，一群人跪拜地上，非常虔诚的祈祷。
　　但他们目光是恐惧，敬畏，和深深的绝望。


第248章 龙神降临！【二更！】
　　浩天从这些人的目光中看到了绝望和恐惧，显然是迫不得已才如此。
　　那妖龙显然非常强大，至少对付这些普通人那是不费吹灰之力，压迫的这些人每年都要给它献祭童女。
　　“龙神啊！
　　献祭的女童我们已经放在那里了，请您降临，给我们庄家来点雨水，救救我们吧。”
　　一个年老的长者，似乎是这里的头，带着人不断的跪拜，又是祈祷，又是磕头，后面的一群人则是在瑟瑟发抖。
　　浩天和几个人从天而降，当场落在了他们的面前，让这些人脸色大变。
　　这是？
　　这时，他们看到了那个小女孩还有中年男子，一下激动了，这两个人是他们的村民，他们自然认识。
　　不断的询问怎么回来了，带来的这个人是谁？
　　他们打量浩天，这时小女孩道，“这位是龙神，他也可以下雨，我们不需要妖龙了，而且，他是来对付妖龙的。”
　　“住口！”
　　那老者脸色难看无比，“小孩子胡说什么，对付妖龙？
　　为什么要对付妖龙？
　　不要胡言乱语，要是被龙神知道了，我们全村的人都会没命，上次我们就是不听龙神的话，死了一批人了。”
　　老者神色胆寒，那龙神非常的强大，他们不敢说对龙神不敬的话，但是小女孩道：“大家不要怕，这位龙神大人才是真正的龙神，他会下雨，法力无边，他会对付妖龙的，那妖龙不是龙神，它吃人，还伤害我们这些村民。”
　　“放肆！
　　还不管管你女儿，这话也是乱说的吗？”
　　“不错，不要亵渎龙神，否则它会降临灾难，我们全村都要遭殃，这些年都是龙神帮助我们村民下雨，没有龙神我们田地的庄家颗粒无收，我们早就饿死了。”
　　“这样，村长，我提议将这小娃抓起来，她在亵渎龙神，将她献祭了否则龙神会发怒，我们村承受不住龙神的怒火。
　　说不定现在龙神大人现在已经知道了。”
　　一个村民男子跳了出来，死死的指着小女孩，将她吓了一跳。
　　“对，她在亵渎神灵，将她抓起来献祭！”
　　这时，一个壮汉也走了出来，目光闪过一丝冷芒，其实今天献祭的是他女儿，因为这个村落最近几年出生的女娃都被献祭了，只剩下他家最后一个。
　　因为龙神喜欢吃童男童女，他们村落拼命的生，就是为了给龙神献祭。
　　但男子还是舍不得自己的娃被吃掉，现在看到小女孩在这里胡言乱语，他走过来就要将小女孩绑起来换掉献祭台上的女儿。
　　砰！
　　浩天一脚，将这个人踹倒在地上，冷道：“什么狗屁龙神，这里妖气冲天，你们这里所谓的干旱，如果我没有看错，就是妖龙弄出来的，他们就是为了让你们多生幼子满足它的口味。
　　一群愚蠢的人。”
　　“你，你敢打我，待会龙神大人来了绝对不会饶你的，你在亵渎神灵，在亵渎龙神啊！”
　　这个人躺在地上死死的盯着浩天。
　　“吼！”
　　陡然，众人不知道怎么办的时候，天空陡然乌云密布，一道龙吟之声传递了下来，众人全部趴服在地上。
　　“是龙神！
　　龙神来了，大家快趴下祈祷，不要到处乱看。”
　　那老者吓的脸色一白，当场趴在地上，但是看到浩天等人一动不动，不由道，“年轻人，有些事情等会在说，现在龙神大人来了还不跪下，都想找死啊！
　　龙神大人要是发怒了，你们谁也活不了。”
　　老村长脸色忐忑的警告。
　　“这就是那龙神么？
　　不过是一条妖虫而已，还龙神？”
　　浩天抬头望天，看到了天空深处有一条妖龙，充其量不过是一条长达十五米的水蛟龙，能吐水，实力倒是不错，可惜在浩天面前，还不够看。
　　“村长，既然他们找死，别管他们了，我们都不要说话，龙神降临最讨厌的就是人在底下叽叽歪歪。
　　他会受到教训的，不用管他了。”
　　那个被打的男子赶紧趴在地上，吓的瑟瑟发抖，也顾不上自己女儿的死活了。
　　“大胆！”
　　陡然，天空鳞爪隐隐，在乌云中窜动的蛟龙探出一颗巨大的脑袋，双眼血红：“你们是这里的村民么，为何不下跪？”
　　雄厚的声音震荡，那天上的蛟龙陡然飞了下来，黑乎乎的身躯显现了出来，一爪子从天而降，就要将浩天等人的脑袋摘掉。
　　轰隆！
　　但是他抓在浩天的头顶上，却被一种光罩抵抗，居然不能在深入。
　　“嗯？
　　这是什么，你不是普通人，你是谁？”
　　妖龙目光猩红，闪过一丝意外，重新打量浩天。
　　“你就是那条害人的妖龙？”
　　“我是龙神！
　　行云布雨造福人间的龙神，你什么东西，也敢这么跟本龙神说话？”
　　那蛟龙死死的盯着浩天，居然有点看不透浩天。
　　“这里的干旱，是你造成的吧？”
　　浩天知道，有的龙可以吸收天地之间的水气，让大地干旱，也可以吐出大水从天空喷射大雨，他估计这里的干旱都是这龙自己造成的。
　　而且这妖龙似乎特别喜欢吃童女，但如果全部将村民都杀光了，以后就没有童女了，所以会采取这种方式，每过一段时间就会回来吃生出来的童女童男。
　　这点小把戏，浩天一眼就能洞穿。
　　那妖龙嗤笑一声，“不错，干旱是本龙造成的，那又如何，这群卑微的村民只要献祭童女，就能活，本龙不会吃光他们所有人，这已经是一种恩赐，他们要是不听，只会死的更快。
　　你哪里来的小子，敢管本龙的事情，找死不成！”
　　吼！
　　这蛟龙陡然再次嘶吼了起来，所有村民瑟瑟发抖，暗道龙神发怒了，好可怕，他们看到天空乌云涌动，这蛟龙游动的速度飞快，浑身都有水滴落下方，让普通人根本无法反抗，生出一股卑微的情绪。
　　而这个浩天，敢挑衅龙神，简直就是找死。
　　刷！
　　陡然，那蛟龙冲了下来，就要与浩天厮杀！


第249章 有要事找你！【三更！】
　　但是浩天摇摇头，身躯一震，前方凝聚出来了一条巨大的白色水龙，冲天而起，浑身都是流水状态，非常的有质感。
　　虽然是水流凝聚而成，但是那杀伤力却是极为恐怖，身上的龙气似乎比这妖龙还要恐怖一些。
　　四面八方都是龙吟之声，一些牛羊之类的动物全部浑身抖动，吓软的趴在地上。
　　嗯？
　　那蛟龙没想到浩天居然会凝聚神龙，更加猛烈的攻击过来，轰隆！
　　四面八方震颤不已，那水龙一个撕咬，居然将这蛟龙的尾巴咬中，咔嚓，一声撕扯，强大的力量将蛟龙的尾巴给咬没了。
　　啊！
　　！！
　　这蛟龙发出凄厉的惨叫，双眼恐惧，不可能，这水龙怎么比它还要强？
　　它恐惧着要逃走，水龙追击上去，大口将这龙的脑袋咬住，整个吞了下去，随后轰隆一声爆炸，水龙爆炸顺带着其中的蛟龙也炸的遍体鳞伤，甚至成了几段从天空掉落下来。
　　临死的时候死死的看着浩天，带着恐惧和不甘心，它居然死在这里。
　　哼。
　　浩天看也不看，最后一道法力击射，将这龙给洞穿，随后一枚龙的晶核到了浩天手中。
　　“不过一条暴气境界的龙，也敢害人！”
　　浩天摇摇头，这时在看向那已经目瞪口呆的众人，这些人已经傻眼了。
　　浩天一招将他们心目中强大无比的龙神给打成了数半，这可将他们吓坏了。
　　“龙，龙神死了？”
　　“这，怎么可能？
　　龙神怎么可能会死，他是龙神啊！”
　　“不可思议！”
　　村长等人脸色变换连连，他们实在是想不出有人居然能杀龙神，要知道他们以前反抗过，组织村民用长枪对抗，但是所有的长枪都无法伤害到天上的龙神。
　　因为龙神可是能飞天的，他们接触不到就被大水淹没了，自此以后他们不敢挑衅龙神，一个个老老实实的听话，献祭女童。
　　“他虽然杀了龙神，但是我们这里的干旱怎么办，种不出庄家，我们还是会饿死的！”
　　“是啊，龙神被杀了我们这里没雨水了啊！”
　　一个个村民又担忧了起来，但是浩天既然答应了小女孩，也不会跟这帮村民计较。
　　众人下一刻听到了一道龙吟，浩天居然变化成一条黑色的神龙飞天，他刚刚飞到天上去，四周乌云密布，随后一股强大的龙气扩散开来，天地之间的水灵气动荡了起来，源源不断的抽离过来，在天空化为了遍布方圆上万米的大雨。
　　不断喷射下来，滋润四周的庄家稻田，很快干枯的大地和炎热的天气好转，无数村民脸色骇然，张开怀抱大口大口的喝着雨水，激动的眼泪刷刷的外流。
　　终于有雨水了，终于有了，哈哈哈哈！
　　所有人都欢天喜地，如同获得了新生。
　　“你们发现了没有，这个少年布雨的面积和水量，要比之前那个龙神多的多，这个更强啊！”
　　“他是龙神，他才是龙神，快快快！
　　祭拜！”
　　一时间村长当场跪下，对着浩天不停的磕头，那献祭小女孩的父亲男子也是赶紧跪下，刚才所有态度不好的村民全部跪下不停的认错，磕头。
　　“龙神大人，刚才都是我们的错，我们不知道您才是真正的龙神啊！”
　　这场雨足足下了半天。
　　而浩天早就下来了，看着这群人朝着他跪拜，浩天道，“行了，这场雨解决了你们以后自求多福吧，不要在相信什么龙神了，那是妖龙，他们吃你们的孩子，你们居然还给他磕头，愚昧！”
　　“龙神大人，我们知道错了，以后我们只相信你一个人。
　　以后您要女童，我们也会献祭给您的。”
　　那村长又道。
　　浩天摇摇头，“刚才说的话，都忘了么？”
　　“可是，可是龙神大人，如果我们这里常年干旱，如果没有龙神降雨，我们都会饿死的，我们也没有其他的能力，如果搬到其他地方，我们也很难生存啊！”
　　“这里以后都不会出现干旱的情况，我说了，这是刚才那条妖龙将天上的水全部吸收了，所以你们这里才闹干旱，现在它被我杀了，不会再出现这种情况，你们以后安心的在这里过日子就行。”
　　“真的？”
　　“自然是真的！”
　　“龙神大人，您真是太好了，您不要吃女童，还给我们降雨，其实我们知道那是条坏龙，但是我们不敢对付它啊，现在听龙神大人这么说，我们就安心了。
　　以后我们会给龙神大人建立神像，每年都祭拜，希望龙神大人保佑我们这里的村民。”
　　“我是人，不是神，不用你们祭拜！”
　　浩天摇摇头。
　　“大哥哥谢谢你。”
　　此刻小女孩和小女孩的父亲不停的感谢，浩天点点头，看这小女孩倒是挺可爱，大手一抓，当即盖在小女孩的头顶，一股沸腾的能量灌注到了小女孩的身躯。
　　不到片刻功夫，强行将这小女孩提升到了大武师的实力，以后遇到什么危险都能解决，至于那样的妖龙自然是对付不了，不过这种妖龙一条就已经非常稀罕了，不可能常常出现。
　　“我们走吧！”
　　浩天做完这一切，便走了。
　　但是村民对浩天的感激简直无法言喻，以后他们不再献祭自己的孩子了，还能在这里安居，感动的眼泪直流。
　　而且浩天说的很对，他走后，又过了几天，天地自然乌云聚集，又连续下了几场的雨水，恢复到了以前的状态，原来真是妖龙作怪，才让他们这里无法下雨的，现在妖龙死了，他们都得救了。
　　在村长的提议下，他们全村的人给浩天建立一个祭祀堂，里面就是浩天的神像，每天不停的烧香祈福。
　　对浩天祭拜……
　　此时此刻，浩天将皓月和爷爷接到了东海龙宫居住。
　　第一次看到东海龙宫，他们都震撼的不清，皓月表示非常喜欢，爷爷也没有想到浩天如今的能力强到这种地步，感到非常的欣慰。
　　他们就在这里安居，而回来的浩天稳固了一段时间的修为，这时候他储物戒指中的一块玉石亮了，浩天一愣，这什么鬼？
　　拿出来之后，其中传递出来一道柔美的女子声音，“浩天弟弟，有没有时间过来净月宫，我有要事找你。
　　一定要来！”


第250章 你过关了！【第四更！】
　　“这是那个赵君女子？”
　　浩天脑海中回想起来了那个赵君女子的绝美样貌，不知道这女子找自己干什么，反正浩天闲来无事，直接就去了。
　　他也不怕赵君耍什么阴谋，浩天的逃跑能力，没有几个人能比的上，所以就是净月宫他也敢闯一闯。
　　净月宫殿在震旦王朝比较深处的地方，等他过去的时候，看到了一群美轮美奂的宫殿，建立在悬崖之边，如同仙境，许多都是白色的宫殿，出入其中最多的都是女弟子。
　　净月宫的男弟子基本上没有，都是女弟子。
　　浩天过去的时候，就有人接引浩天，一路走来，路上的许多女弟子盯着浩天，因为浩天长的比较英俊，这群女儿国一般的宗门看到浩天之后，似乎看猴子一般。
　　好像从来没有见过男人，死死的盯着浩天上下打量，而且私底下还在议论这个少年好帅之类的，要是带到闺房怎么样怎么样。
　　一个个扫包的很，让浩天感慨这女子聚集在一起，议论的很多都是男人。
　　一个个如狼似虎。
　　“你们家圣女，说过找我什么事没有？”
　　“没有，你进去之后就知道了。”
　　这个女弟子是之前圣女旁边的，见过浩天，此刻看到浩天来了之后，一脸的意味深长的笑容，搞的浩天莫名其妙。
　　就算浩天是一个老司机，也想不出这个圣女赵君到底是想要干什么。
　　莫非是被自己的诗词弄的仰慕自己了，或者是想要和他对对诗词几句？
　　浩天无所畏惧，很快，经过七弯八拐就走到了一座山峰上，这里有一座非常大的宫殿，其中宫殿中有许多女弟子围绕，来来往往，看到浩天来了之后，都是笑个不停。
　　而此时此刻在远处的一个山峰上，几个妇女站立，看着远处的浩天，其中一个是太上长老，还有宫主等人。
　　“没想到君儿看上了这个小子，不过他似乎得罪了很多人，这可不是一件好事情。”
　　妇女皱眉道。
　　“哼，双修之后将他赶出去就行了，到时候震旦王朝也不会为难我们，他自己得罪的人，我们可不会帮助他抗下，还是要他自己应对！”
　　“可是这小子是赵君看中的人，要知道，她以前可从来不会看上哪个男子，现在突然叫这浩天来我们净月宫，要是弄出了感情，赵君维护这小子怎么办？
　　赵君是我们未来的圣女宫主！”
　　“应该不要紧，赵君不过是想要利用他的身体而已，怎么可能会真的喜欢这小子。
　　无非就是看这小子有点才能，还达不到情情爱爱的程度。”
　　“希望如此吧，不过这小子倒是福气不浅，能被赵君看上，君儿的容貌和天资世间少有，这小子运气太好了，恐怕他自己都不知道。”
　　一群净月宫殿的高层在这里议论纷纷，都是上了年纪的女子，但姿色都不错，非常成熟有韵味。
　　议论片刻之后便散去了。
　　此刻，浩天踏入了宫殿的门口，四周的女子全部退去，门也关上了。
　　浩天走进一个房间中，放眼望去，这里非常大，四周布置的花花草草，典型的都是女孩子喜欢的东西，还有一股很香的味道。
　　四周一个人都没有，突然，一个身穿白色长裙，如同仙女姿态的女子，从内房之中缓缓走出，脚步不急不缓，匀称无比，身材高挑，长发居然是散落的，就这么飘散在腰间的臀上，双眼带着一丝笑意。
　　只是这笑意挂在这绝美的容颜上，如同百合绽放，四季如春，让人忍不住多看几眼。
　　“公子，你来了！”
　　赵君笑道。
　　“嗯。”
　　浩天点点头，“不知道你找我什么事？”
　　“公子这么会诗词，圣女想要在考考你，如果过了，有你的好处。”
　　突然就在这时，深处又走出一个女子，这个女子是之前在九幽深渊鄙视浩天的女子，也是圣女旁边服侍的人。
　　“考我？”
　　“不错，看你到底是不是才高八斗，是否配得上我们圣女。”
　　那女弟子道，“如果你过了，可就是天大的福气，如果没过，那你之前的诗词都是骗人的。
　　都是抄袭。”
　　“哈哈哈。”
　　浩天笑了起来，“我龙浩天作诗，从来不抄袭，你们既然不相信，考考我，我也不介意，出题吧。”
　　浩天不清楚这两个人在搞什么鬼，他要探探清楚，而对于做诗词那简直是小儿科。
　　无论他们出什么题，浩天都能答出。
　　这时女弟子一指圣女，“用圣女的手指，眼睛，身姿做诗词，你可会？”
　　女弟子出的题，不可谓不狠，手指，眼睛和身姿，同时做出蕴含这三个的诗词是非常难的，就算是有名的才子，也没有这么快做出。
　　而且基本杜绝了抄袭的可能。
　　“怎么，怕了，还是做不出？”
　　女弟子盯着浩天。
　　浩天笑了，“简单，听好了！”
　　浩天走了一步，却是在神龙商城购买诗词书，神识搜索关于手指的诗词。
　　不过三步，浩天点点头，道，“指如削葱根，口如含珠丹，纤纤作细步，精妙世无双！”
　　指如削葱根，口如含珠丹。
　　纤纤作细步，精妙世无双！
　　此诗一出，女弟子倒吸一口冷气，这其中包括了手指，嘴巴，身姿，这……
　　女弟子惊呆了，这个小子，居然这么厉害？
　　这才多久？
　　不到三个呼吸，他居然做了出来。
　　就是圣女也是一惊，目光更是欣赏了。
　　浩天笑道：“姑娘凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃！
　　眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔！”
　　浩天暗暗想到，不就是让我夸你么，一千句，都能玩似的说出来。
　　这句说出，两个女子更是震惊的不行，那女弟子还想要考考浩天，但是圣女摆摆手，“够了，公子才貌双全，吟的一首好诗！
　　是赵君我这些年第一次见到如此惊才，不用了，他过关了！”
　　“恭喜你了浩天。
　　你得到了我们圣女的芳心！”
　　旁边女弟子惊讶后，却是意味深长的盯着浩天，一副你走了大运的表情，同时也的确佩服浩天，似乎她指出什么，浩天都能作诗一般。
　　如果说上次是震撼，这次就是真的佩服了！
　　“过关是什么意思？”
　　浩天疑惑道。
　　“是这样的，我们圣女天资绝佳，美貌上等，不知道多少天才追求，但圣女从来都是拒绝，而且也从来没有进行过双修之法，现在相中你了，仅此而已。
　　所以说你走大运了！”
　　说话间，旁边的女弟子在圣女的允许下，居然开始替赵君宽衣了，就在浩天的面前，光溜了，浩天看的眼珠子都差点登出来，尼玛的，现在的女人都这么开放了？
　　见面就脱，这样真的好吗？
　　浩天感觉鼻腔一热，死死的盯着赵君的胸，浑身光洁如玉，起伏有致，芊芊细腰刚好一握，其他地方也不失饱满。
　　她笑了笑，如同绝色的美人，然后走到了浩天的面前。
　　然后对着旁边的女弟子点点头，那女弟子嗯了一声，随后走到浩天的面前，伸过来手，似乎要解开浩天。


第251章 怀疑！【一更！】
　　“公子，我替你宽衣吧。”
　　女弟子笑眯眯的走过来，而浩天本来在犹豫，但是看到那圣女却是转过身去，丰满的背后对着浩天，看的浩天真的太火热了。
　　圣女回头给了浩天一个妩媚的眼神，然后走向了一个大木桶里面，都是热腾腾的水。
　　水汽氤氲，映衬的赵君更是如同仙女沐-浴，浩天也是男人，还是个火气方刚的少年，怎么能忍受的了这种巨大的诱火，他傻眼了。
　　这圣女不按常理出牌啊，她们居然说的是真的，浩天怎么有种皇帝看上妃子然后宠幸的感觉。
　　“你先下去。”
　　浩天没有让女弟子宽衣，而是让女弟子下去，他……
　　自己来。
　　她总感觉这赵君心怀不轨，倒要看看她耍什么花招。
　　浩天陡然宽衣，然后直接走进了木桶，近距离盯着朱唇，红润的脸蛋，还有那潮红的身躯，浩天的手很是不老实起来，赵君更是主动扑击上来。
　　很快，浩天基本上将赵君身上的便宜占遍了，改抓的地方都没有放过，那赵君显然已经受不了了，她道：“知道吗，我是炉鼎体质！
　　你跟我一起施展双修之法，两个人都可以急速提升修为，我现在就将双修之法传到你脑海中。”
　　陡然一股强烈的意念打入到了浩天脑海中，浩天脑海中立刻出现了许多图案，还有许多运功路线，根据这功法的介绍，只要和赵君一起，提升修为的速度可以非常之快。
　　甚至比平常要快的多。
　　不过浩天不会这么容易相信人，因为他听过有些人修炼魔功吸收人的元气，一旦开始，对方会彻底被控制，没有想象的那么简单，当然有可能是自己想多了。
　　而这时赵君被浩天挑的已经受不了了，似乎是二十几年的单身生活，在这一刻集中爆炸，让赵君疯狂了起来，呼吸都急促。
　　“什么是炉鼎体质。”
　　浩天突然问道。
　　“炉鼎体质是万中无一的一种最适合双修的身体，双方的能量可以通过这种人的身体进行互相淬炼调节，呈现太极阴阳的气场，可以吸收天地之间的浩瀚灵气，一天吸收的量，比平日一个月都要多。”
　　“哦？”
　　浩天一惊，这么厉害？
　　浩天仔细研究这功法，说实话，他真的看不出来这功法到底是双方都有好处，还是单方面的，不过他有系统，任何东西都逃不过系统的洞察。
　　他当即将这功法给系统分析。
　　而得出的结论就是，赵君的确是炉鼎体质，但是这赵君给出的功法，并不是双方都得到好处的一种修炼之法。
　　运转路线看似利益双方，吸收天地灵气，实际上在最后收功的时候，能量会通过运转路线全部返回到赵君体内。
　　是一门主副修炼之法，赵君掌握的是主要的功法，传给浩天的只是副的，配套的一种。
　　这种功法路线有一个缺点，运转的时候，看似得到了利益，一旦赵君收功会被赵君体内的功法全部吸收过来，到时候不但浩天什么都得不到，反而会降低修为，一身的元气会进入到赵君体内。
　　浩天知道之后，心中凛然，这个赵君果然没安什么好心，今天要不是有系统，还真上当了，不过浩天也没有真的打算和她做什么。
　　好你个赵君，居然敢将主意打到我头上，看小爷怎么收拾你。
　　“你很幸运，这种体质整个震旦王朝你找不出来第二个，我赵君就是这样的体质，所以你只要配合我，我们两个都可以修炼一日千里。”
　　此刻赵君盯着浩天，知道浩天已经陷入激动之中，面对自己的美貌，又有几个人能经得起么？
　　呵呵。
　　赵君已经洞彻了浩天的内心，知道他此刻比自己还着急。
　　也不过如此！
　　赵君对浩天如此迅速的进来，有些反感，虽然是她在又货浩天，但浩天也太容易上钩了。
　　而且，她也没打算真的和浩天互相利益，她的体质是可以互相利益，但是赵君没打算将利益让他得到。
　　在她看来，自己和浩天这样做，已经是让他占了天大的便宜。
　　但是接下来的一幕，让赵君整个人都呆住了，只见浩天道，“赵君，直接开始太没意思了，这样，不如我们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“转过身来。”
　　赵君疑惑间，转过身，然后趴趴几声，直接几巴掌甩了过去，居然打赵君皮鼓。
　　刚开始一下，赵君浑身一颤，似乎没有反应过来，但是第二下，赵君的脸色一下红了，他在干什么？
　　他居然打我皮鼓！
　　！！
　　！还那么用力？
　　“双修，我让你双修，还敢骗我，想要吸收我的功力？”
　　浩天好不容易修炼起来，怎么可能让赵君吸收自己的功力，本来就没有打算，现在就更不会和这个赵君双修之类的了。
　　但是浩天下手一下下，打的赵君哼出声，暗道浩天这是在情调吗？
　　但是一次两次还可以说的过去，浩天似乎上劲了，将赵君的皮鼓都拍红了，这下赵君反应过来，这浩天根本就不想和自己双修，这是在戏弄她呢。
　　“你在干什么？”
　　陡然，赵君转过头来，仔细打量浩天，想要看出什么。
　　“没什么，游戏啊！”
　　“游戏你这么用力干什么？
　　你在耍我？”
　　赵君眉头一皱，浩天却是飞了出去，直接换上衣服，哈哈大笑，“好你个赵君，你给我的功法，根本就不是什么双修功法，不过是你单方面得益的功法，你想要吸收我的功力？
　　“呵呵，被你发现了。”
　　赵君一愣，随即冷静下来，“想不到你这都能看出来，佩服，不错，我没有打算和你采取真正的双修，因为我觉得你不配！
　　如果我没有看错，你之前就没有打算和我双修是么？
　　你是早就看出来，想要戏弄我？”


第252章 怎么回事！【二更！】
　　这时，赵君又轻笑一声，“不过现在，本圣女改变主意了，可以和你采取真正的双修之法。”
　　她发现浩天越来越有趣了，一个普通的少年，居然能看出这种功法的奥妙，要么他是双修过，要么，他就是自己看出来的。
　　如果说浩天双修过，她倒是不信，因为浩天看到她身体的时候，那表情，仿佛从来没有看过女人一般的新奇，不是经常碰女人的人。
　　这么说来，就是他自己看出来的了，凭借自己能看出功法的缺点，这样的悟性，不得不说很高，就是她都不可能在浩天这个年纪做到。
　　而且，浩天就算看出来，如果换个人，就算知道也不会错过这次机会，因为赵君的容貌和天资，不是每个人都有这个机会，就算明知道有诈，换个人也不会说出来。
　　因为春宵一刻值千金，能和赵君这样的女子一晚，就是死也值得，是大多数男人的写照。
　　但是浩天居然没有，而是教训了她一顿，居然打自己，堂堂圣女被浩天如此戏耍，皮鼓都打肿了，赵君想来都觉得不可思议。
　　“不管真假，赵君你想多了，即便你真的和我采取互相利益的双修之法，我也未必会和你进行，从一开始我就知道你心怀不轨，我就是想给你一个教训，不要以为天下的男人都看的上你，比如我浩天，对你没什么兴趣，要说有兴趣，也只是对你的身体。
　　至于你的为人，我和你见过几天，居然就要和我双修，你以为我龙浩天会看上你，再说了，我家老婆比你不曾多让，她的美貌与你相差无几，虽然各有秋千，但我更喜欢我家老婆。
　　当然，等我以后结婚了征求我家蓉儿的同意，不是不可以和你双修一下互相修炼，但是现在还不行。
　　我还有事，告辞！
　　对了，还有一句话要送你，姑娘你皮鼓真圆。
　　都被我打红了吧，哈哈哈，堂堂净月宫的圣女居然被我如此戏弄，要是传了出去，恐怕你们经月宫都要成为一个笑话了。”
　　浩天狂笑，负手而立，目光清澈，但是圣女听到这话，目光闪过一丝恼火，“这么说来，你是要走了？”
　　“今天，你进来容易，出去难，我赵君想要得到的男人就一定要得到，既然本圣女要和你双修，就一定会做到，你就是逃到天涯海角，本圣女都能将你找到。
　　其次你也逃不走，本圣女是九品地象境界的高手，是净月宫的圣女，擒拿你不在话下。
　　今天你逃不出本圣女的手掌心，从来没有男人拒绝过我赵君，只有我拒绝别人，所以，你哪也走不了！”
　　赵君也是个暴脾气，第一次被男人如此羞辱，她火气爆炸了，陡然背后升腾起来了一股强大的白色月亮，绽放万千光芒，五光十色，如同彩虹之月高挂，一下将整个房间都照亮。
　　圣女手臂一探，那万千光束凝聚成了一道巨大的天网，封锁四周的一切，好似空间的凝固了。
　　封锁！
　　赵君浑身光芒吓人，一道弥天大网蕴含着她强大的法力，赵君可是九品地象境界的高手，这一出手，浩天立刻感觉到了不可抗拒，不可抵挡。
　　一股气息将浩天的身躯封锁，要让他无法动弹，如同泰山压顶，非常的恐怖。
　　整个山峰都似乎摇晃了起来，动静惊人。
　　赵君并不知道浩天是地象境界，实力还并未全力爆发，但也让浩天感觉到自己如果不变身神龙，很难抗拒。
　　境界差距太大，不过浩天也不是来和赵君打斗的，因为没有任何好处，他一拳轰击，背后一道黑龙显现了出来，黑色的火焰喷射天空，双方相遇，爆炸连连，居然将整个宫殿都掀翻了。
　　四面八方爆炸不断。
　　轰隆隆！
　　轰隆！
　　双方接触，浩天每一拳打出，声威惊人，似乎要将这空间都打破，双眼绽放蓝色光芒，震慑那赵君，但是赵君意志强大，受到的影响受限，即便如此也让赵君心中骇然。
　　她没有想到浩天强大到这种地步，这分明就是地象境界的高手，他什么时候突破到地象境界了？
　　他才多大，这……
　　怎么可能？
　　赵君心中震撼不小，她真的没有想到浩天居然是地象高手。
　　而且那黑色的火焰将她的天网都给烧出一个大窟窿。
　　黑色的火焰与大网互相对抗，大网沾染上了一层黑色的火焰开始消融，最后又被浩天轰击出一个大窟窿，浩天飞天而起，一条龙爪降临，赵君背后法相震荡，又是一道道月光喷发，现场寒气降临，所有的废墟变成了冰块。
　　但是双方厮杀起来，赵君没有能制服浩天，浩天却是退后了几步，但赵君心中的震惊已经无法用言喻表达，要知道，浩天多大，居然是地象境界，还能和自己对抗。
　　在赵君的心里，浩天的实力应该是不强的，至少和她相比天地之差，现在的反差太大了。
　　“没想到你隐藏的这么深，我还以为你是暴气境界！”
　　赵君浑身寒气绽放，整个人如同化为了冰雪女神，不断扩散出来，方圆万米已经陷入冬季，整个净月宫所有弟子炸开了锅。
　　“怎么回事！”
　　“有人闹事。”
　　“好像是圣女殿出了问题，圣女和人打了起来！”
　　一群人议论纷纷的时候，远处天空突然出现了一道擎天大手，一个妇女光芒身影显现了出来，暴喝连连，“大胆，谁敢在我净月宫闹事！”
　　那大手下来，带着天威，浩天看都不看，盯着赵君，“我想要走，你们没这个能力留下，赵君下次见面，我的实力定然再次发生变化，到时候，我会再次狠狠教训你一顿的。
　　哈哈哈！”
　　浩天身躯一变，成了一条小龙，在那大手降临的时候，他就在到了大地深处，很快消失不见，众人根本就不知道他是怎么走的。
　　轰隆！
　　刚才浩天站立的地方爆炸出一个大坑，但是早就已经没有了人影。
　　“君儿，到底是怎么回事！”


第253章 走火入魔！【三更！】
　　“没事，这小子隐藏了实力，我发现不对和他打了起来。”
　　赵君脸色铁青，她第一次主动的男人，居然跑了。
　　赵君之前被浩天撩的浑身是火，现在浩天居然走了，这让赵君心里很是火大。
　　“浩天，给我等着，我赵君想要得到的男人，你跑不掉，下次见面，我要将你吸干！
　　！！”
　　赵君目光发出熊熊怒火。
　　她转身进入了净月宫殿的修炼空间，准备参悟丹境界，她本来是想和浩天双修节省这个过程，但是现在她不准备双修，打消了这个念头，闭关苦修。
　　“哼，这个小子，肯定是拒绝了圣女，才让圣女大怒。”
　　“这也好理解，圣女孤傲，对一般男子看不上，偏偏看上的这个小子居然拒绝了她，而且，这浩天实力之强，超出了我的意料之外，你们发现没有，刚才他似乎展现了法相，还是一条黑龙，如此年纪居然诞生了法相，这么说来他是地象境界了，不可思议！”
　　“而且，他居然在我们眼皮底下跑了。
　　刚才他身躯消失，这是怎么回事？”
　　“不是消失，而是身躯变小了，好像变成了一条小龙走了。”
　　“什么？
　　小龙？”
　　“是的，我看的清清楚楚，这小子的能力很强，以后又是一个强者，不过他得罪了太子，得罪了天尸宗门，不会有什么好下场的。
　　行了，都散了吧。”
　　一群高层交流，全部散去。
　　而此刻遥远处的一处山脉，浩天从地下飞了出来。
　　这次浩天倒是占了不少便宜，那赵君的身材，还别说，贼好啊！
　　要不是浩天怕担心自己做这种事情，泄露了他的童男之气，影响他的修行进程，还有赵君修炼之法的问题，浩天真特么的要上了，让她知道什么叫做男人的雄风。
　　不过以后有的是机会。
　　现在弄死太子才是王道，不过想到这个太子，浩天倒是没察觉到太子有什么行动，也没有出来寻仇，估计是有什么事情缠身，又或者是不屑浩天。
　　不过无论哪一样都对浩天有好处。
　　浩天很快又回到了东海龙宫，由于他现在实力提升，速度也是飞快，去哪里都非常方便，不过回来没多久就有人上报蛇姬出了事情。
　　浩天一愣，盯着来人，“什么事情？”
　　“龙王大人，蛇姬修炼功法走火入魔了。”
　　“走火入魔？”
　　浩天眉头一皱，“怎么可能会走火入魔，不应该啊，她修炼这么多年，应该很难出现这种问题，到底怎么回事。”
　　“龙王大人，我也不清楚，但的确是走火入魔了，我们没有办法救治，只有禀报大人了。”
　　“走！”
　　浩天当即出来，到了蛇姬的住所，老乌龟，黑龙，大章鱼，小红等人都在门外，还未走进就听到门内传来阵阵凄厉的惨叫，似乎非常痛苦。
　　“龙王大人，您快去看看，蛇姬修炼出问题了！”
　　“嗯。”
　　浩天点点头，走了进去，看到一个蛇尾人身，长相妖异妩媚的女子在床上躺着不断的翻滚，四周的人都不知道怎么办才好。
　　浩天让众人退去，盯着蛇姬，龙眼施展出来，顿时看到了蛇姬的体内有两种能量在朝着尾巴的部位不断的分散，但是冲散不了就会弹回去，不断伤害蛇姬的五脏六腑，让她非常难受，好像有无数刀子似的在绞切她的身体。
　　蛇姬痛的翻滚，如同在地狱中挣扎，目光却是非常坚决，浩天直接龙气一按，强大的龙气灌注到了蛇姬的腹部，不断涌入，那股狂暴的力量上蹿下跳，居然让他的龙气都无法一时间震平，反而让蛇姬更是痛苦。
　　“龙王大人，你，你怎么来了，不要管我了，我不是走火入魔，我在修炼功法。”
　　“我不管你，你恐怕坚持不了多久就会被体内的能量冲坏五脏六腑而亡，先不要说话。”
　　浩天再次灌注，强行将其中的能量全部缩回到了她的丹田之中，额头上的汗水都滴落下来，非常的认真严肃，帮助蛇姬摆脱痛苦。
　　蛇姬的手指抓在浩天的胳膊上，都快要将浩天的胳膊抓出淤青。
　　咬紧嘴唇，更是痛苦不堪。
　　但是过了一会儿之后，能量逐渐平稳下来，算是稳定了。
　　“你修炼的什么功法，怎么会这样？”
　　浩天问道。
　　“龙王大人，你不要问了，是我自己修炼出了岔子，是我以前修炼的功法，只是没有集中注意力才这样的。”
　　蛇姬看着浩天额头都是汗水，没想到龙王大人会来救她。
　　但是她不能说出来。
　　“有什么不能说的，将你的功法拿出来看看。
　　这是命令！”
　　在浩天的要求下，蛇姬这才拿出一本秘籍，是一个人形图案的秘籍，其中的运转路线，是关于如何将一个蛇女变的尾巴变化成双脚的。
　　“你好端端的，修炼这种功法干什么？”
　　浩天一看，就知道这功法太过危险，搞不好就会走火入魔，难怪蛇姬会遇到这种情况。
　　“你想要变成人形，以后慢慢修炼，等实力上去就可以了，何必着急一时！”
　　浩天想不通。
　　“龙王大人，要等我实力上去，没有个十年八年的根本不可能，而且就算是十年也未必能达到那样的境界，所以我才冒险修炼这种功法。”
　　蛇姬神色似乎有一些颓废，因为这次修炼失败了。
　　以后在修炼估计也很艰难，她尝试了几次，都是如此，有一点绝望。
　　“我要变成人，和你们一样的人。
　　我也要有双脚。”
　　“你为什么这么急切想要变成人？”
　　浩天无语道，“你是妖神，想要变成人不是那么简单的，有些种族可以轻易变化成人，但你是蛇女，蛇女变成人很难，除非你达到地象境界，才有可能，现在不是时候。
　　以后不要在修炼这种功法了，知道么？”
　　“这次不成功，下次我还会修炼，这是我私人的事情，龙王大人，你就不要管我了。”
　　蛇姬口角鲜血流淌，咳嗽不断。
　　“你以前也修炼这种功法吗？”
　　“以前没有。”
　　“那现在为什么要修炼这种危险的功法，为了变人，性命都不要了吗？”


第254章 麻烦！【一更！】
　　“龙王大人不要问了，我暂时还不想说。”
　　蛇姬艰难道。
　　“随你吧，以后在出了什么事情，我未必会在龙宫，我劝你就此停止，否则到时候真会丢掉了性命的。”
　　浩天摇摇头，就要走，但是突然那蛇姬爬起来，指了指自己的鱼尾，“龙王大人，看到我这身鱼尾了吗？”
　　浩天点点头，“看到了。”
　　“漂亮吗？”
　　蛇姬一双妩媚的目光盯着浩天。
　　浩天迟疑了一下，这才嗯了一声，“漂亮。”
　　“你骗我。”
　　蛇姬道，“我从龙王大人的目光中，看不出任何欣赏，你的眼神是一种排斥，你不喜欢蛇女，是么？”
　　“你不用回答我了，我知道龙王大人不喜欢，你知道吗，上次我和龙王大人在一起，龙王大人摸到我的鳞片，我从龙王大人眼神中看到的是什么吗？”
　　“是嫌弃！”
　　“龙王大人，嫌弃蛇姬的妖身！”
　　蛇姬虚弱道，“实话跟你说吧，龙王大人我喜欢你，要和你在一起，但是我知道我不变成人，永远都没有机会。
　　如果我变成人，龙王大人就会接受我对吗？”
　　蛇姬声音颤抖，似乎上次浩天的拒绝，那眼神，让她心里很受打击，她心里其实一直很自卑，就是觉得自己的不是人，也不是妖，半人半妖，所以心里深处是自卑的。
　　上次看到浩天那种眼神之后，一直烙印在心中。
　　特别是蛇姬在心里极度羞愧，红着脸勾引浩天的时候，被直接嫌弃，更是让她恨不得找个地洞钻进去。
　　成了心里的伤痕。
　　“所以你才要修炼成人吗？”
　　浩天是真没有想到，他当时的目光也没有这么吓人，他知道是这蛇女太敏感了。
　　但是浩天不喜欢蛇女，这是真的。
　　看到蛇姬这种让人怜惜的神色和姿态。
　　浩天道，“蛇姬，你不要修炼这种功法了，以后我的实力提升起来，会帮助你变化成人，以后不要在修炼这种功法了。”
　　浩天其实可以帮助蛇姬用龙气灌注，不过想要让她现在变化成人有点难，龙气消耗的太多，所以他打算以后在说。
　　蛇姬惊讶道，“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我听龙王大人的。”
　　蛇姬小脸上显现出了一丝笑容。
　　浩天叹了口气，这是何苦呢。
　　浩天帮助蛇姬稳住伤势之后，便走了，但是蛇姬心里非常感动，龙王大人既然答应了，以后她就可以变化成人，她丝毫不怀疑龙王的实力，因为她们龙王大人很强。
　　这一天相信不会太远。
　　浩天知道，这蛇姬似乎是喜欢上自己了，唉，有时候人长的太帅也是没办法，浩天不要脸的想着。
　　随后在宫殿中继续修炼了一段时间。
　　“殿下，我们遇到麻烦了。”
　　不过就在这时，传音石响了起来。
　　浩天拿出来一看，是冠军侯，声音继续传来：“根据消息有一大批人朝着我们这边来，似乎要对我出手，如果我们战斗有可能全军覆没，殿下我打算先离开这里，找个安全的地方避开他们，现在太子殿下身份曝光了，不能在和以前一样隐藏了。”
　　“不用隐藏，也不用走。
　　你就在原地待着，我会快就到。”
　　浩天也不等冠军侯回答，放回了传音石，不过另外一个传音石亮了起来，浩天打开一看，是来自于赵君的声音，“浩天，等我出关之时，我要将你吸干！
　　没有人能占我便宜，还能从容离去，给我等着！”
　　赵君的声音蕴含着怒火，赵君着实被浩天的行为惹的羞愤不已，更多的是脸面还有自尊心，还有浩天的不愿意。
　　她什么人？
　　一代天骄，平日里那么多男人想要得到她，她看都不看一眼，现在倒好，她让浩天和她双修，浩天居然撩的她浑身是火，占了她便宜，然后跑了。
　　居然跑了！
　　也不答应和她双修，这是赵君的耻辱。
　　她会找回来的。
　　“呵呵。
　　到时候，恐怕是我碾压你！”
　　浩天笑了笑，这赵君倒是有趣。
　　出关还想要找他，送上门么？
　　哈哈哈。
　　浩天将这事很快抛到脑后，朝着冠军侯的地方赶去。
　　“怎么回事，大军在哪里！”
　　浩天来到军营中，冠军侯无比恭敬，他知道冠军侯杀了区长，现在非常的钦佩浩天，对浩天的实力也有了一些认知。
　　“就在我们北方，据说是上面的人发现了我和太子的关系，他们是来缉拿我的，如果不听，肯定要动用大军镇压了。
　　不过太子殿下不用担心，我这里有十万大军，不怕他什么，大不了和他打一场！”
　　“你们不用出手，这几万大军让他们滚，若是不听，杀了他们的头目，不攻自破！”
　　浩天让冠军侯不用担心，他道，“现在的我今非昔比，区区几万大军过来，是自取灭亡。”
　　冠军侯身旁，还有几个手底下的大将，听到浩天这么说，也是心惊不已。
　　这个前朝的太子殿下，还真是狂妄呢。
　　因为他们听说这次来的人中，有不少暴气境界的将军，统帅洋大人更是一名地象境界的高手。
　　他们冠军侯面对这群人恐怕也只有输的份，浩天如此言语，是不是没有搞清楚现在的形势。
　　“殿下，敌方统帅一个叫做洋大人的，我们得到消息，此人是地象境界，而且统兵有方，非常善于作战打仗，他们虽然只有六万人马，但因为手底下高手众多，打起来我们占不到什么便宜。”
　　一个魁梧大汉恭敬说道，其实是在提醒浩天，要谨慎。
　　“无妨！”
　　浩天道，“你们是冠军侯的部下，你们不要妄动即可，地象境界的高手，的确不是你们能对付的。”
　　“但是殿下，冠军侯的人不动，难道就凭借殿下一人吗？”
　　其余几个将领，都是跟随冠军侯的，知道冠军侯跟随了太子殿下，他们誓死追随冠军侯，但是如果冠军侯追随的殿下如此莽撞行事，他们倒是要考虑考虑，要不要参与到这种与整个王朝为敌的事件中了。
　　因为那样不值得。


第255章 大军来临！【二更！】
　　但是浩天坚持的认为，他们几个将领也没有办法，只能摇头。
　　互相对视一眼，都看出了目光中的失望。
　　“唉，原本以为前朝的太子是一个值得追随的人，现在看来，也不过是一个狂妄的纨绔弟子，我们几个追随这样的人，实在是不值得。
　　如果有可能，我们找个机会散了吧，现在不同往日，我们的处境太危险了。”
　　“的确，这样下去，我们恐怕都活不成。”
　　散会后，几个将领在帐篷中偷偷的开会，都是身穿盔甲，各个威严的将领，只是脸色很是难看，他们刚才看到了浩天，也看不出什么奇特来。
　　不过这番讨论被突然闯入的冠军侯听到了。
　　他走了进来，众人起立，脸色大变。
　　“大人！
　　我们……”“刚才你们说的，我都听到了，你们不想要跟随与我，尽可离去！”
　　冠军侯道，“你们是我的老部下，我和殿下的事情非常危险，现在处境更是九死一生，等会他们的大军到来，你们就散了吧。”
　　“侯爷，这，侯爷，我们不是不愿意跟随你，我们很多部下，都是前朝在龙田将军的账下，现在震旦王朝发生这么大变化，改天换地，我们这些龙田将军昔日的部下，哪一个心中不是带着一腔怒火。
　　天下是龙田将军的，现在却落入他人之手，但是现在希望渺茫，根本没有翻盘的机会，好不容易找了一个主子，却是这般的狂妄自大，我们跟随这样的人迟早有一天全部都要白白送死，并不是不愿意跟随侯爷。”
　　“嗯，我都明白！”
　　冠军侯道，“但是我相信殿下，他既然说有办法对付，我们看着就是，不要怀疑殿下，殿下的能力不是我们能揣摩的，等会大军过来，如果不敌你们尽可离去，那也是大势已去，留不留也不重要了。
　　如果殿下有办法对付，我们在做决定也不迟。
　　当然，你们现在愿意走，我也不会强留。”
　　“那我们就等明天！”
　　“嗯，凭借我们的能力，逃跑是没有问题的，如果真的不敌，那我们就完了，失去了这唯一的根基。”
　　几个将领一商量，就等明天看结果。
　　第二天，轰隆隆！
　　轰隆！
　　远处大地陡然响彻了千军万马的声音，从高山顶部望去，前方深处密密麻麻的军队压了过来，前方是一排排高大威武的骑兵，身后的步兵更是黑压压一片，手持长枪一路跟随。
　　沿途所过之处，万兽退避，灰尘漫天，一股大军的浩荡之气冲上云霄，仿佛要直接撞击过来将冠军侯这边的人全部碾压。
　　为首的一排高等战马上面，坐着的人都是暴气境界的高手，最前方则是一名骑着白马魁梧男子，留着少许的黑色胡须，国字脸，非常的有威严，一双眼睛没有波澜，盯着前方，带着一股战场上的杀机。
　　此人便是洋大人。
　　咚咚咚！
　　……
　　浩天在这里待了不到两天，就听到外界不断的有擂鼓之声，浩浩荡荡，震耳欲聋，仿佛上古大战场要爆发，一股狂风从远处吹拂过来，蕴含阵阵杀机。
　　浩天的神识敏锐，感受到这股杀机之浓厚，简直让人心惊！
　　“洋大人，前方就是冠军侯的营地了！”
　　旁边一个将领男子道，“大人您说这个冠军后会投降么？”
　　“不知道，冠军侯这个人以前是跟随龙田将军的，对龙田将军忠心耿耿，皇帝现在没有杀他，不过是看中了他的才能，让他镇守在这里而已，但也不敢重用。
　　这个地方其实算不得非常重要的边关之地，才打发他到这里镇守，本来老老实实的也没什么，却和前朝太子勾结在了一起，被发现了。
　　这就是谋逆，想要造反！
　　这是大罪，如果他识时务倒是没什么，这次差事就简单了，如果不伏法，恐怕是要进行一场硬仗！”
　　洋大人冷笑着。
　　那个将领男子道：“即便真的打起来，凭借大人您的实力，还不是手到擒来，他们这几万大军，在强大也抵抗不了我们的大军，何况大人是地象高手，上面派您来，可见对这种事情还是比较重视的，做好了也是大功一件。”
　　“这是自然！”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，这个冠军侯，也不过是一个元藏境界而已。
　　不堪一击！”
　　洋大人嘴角泛起淡淡的笑意，这次是白白捡的一次战功。
　　“大人，到了！”
　　“嗯！”
　　洋大人点点头，很快看到了前方密密麻麻的营帐，都是冠军侯的地盘，为首的冠军侯已经出现了，骑着一匹战马，旁边一排都是他的战将人手。
　　不过让他们好奇的是，在冠军侯的旁边，居然还多了一个身穿白色长袍的少年。
　　这少年从容不迫，非常淡定，好似面对的不是千军万马，而是一群蚂蚁。
　　要知道，两军对战，都是身穿战甲，这种装扮，根本就不是军中之人，而且还这么年轻，与冠军侯在一个行列并排，可见身份不低。
　　“冠军侯，还不投降送死！”
　　那个男将领陡然暴喝道。
　　“送死？
　　送死的你们，这是我们太子殿下，有他在，今天你们回不去！”
　　之前浩天承诺过，他一个人就够了，能让这些人全部瓦解，冠军侯相信浩天，旁边的一群将领也时时刻刻等待着，他们想要看看，到了这个时候，浩天还有没有这种自信。
　　因为眼前密密麻麻的军队，等会就会成为杀他们的刽子手，不是开玩笑的。
　　“他？
　　难道就是那个浩天！”
　　“这是我们太子，他的名字，也是你能直言称呼的么！”
　　冠军侯怒斥道。
　　“呵呵，什么狗屁太子，真正的太子在震旦王朝，他不过是一个贼寇，也配称之为太子？
　　恐怕等会我们大军压过去，杀的你们一个鸡犬不留，真以为自己是什么东西了，前朝的太子，在现在那就是贼，整个震旦王朝杀之而后快的贼子！”
　　那个男将领嘲讽道。
　　他第一，瞧不起这个所谓的太子，第二，因为他是暴气境界，浩天什么修为？
　　这是一个讲究实力的世界。
　　都是看实力说话。


第256章 死到临头！【第三更！】
　　“今天我们洋大人来此，就是剿灭你们这帮反贼的，冠军侯，你应该知道这件事情的严重性，快快投降，说不定事情还有转机，你跟着这个所谓的太子，到时候九族灭尽，我倒要看看，你能得到什么好处！”
　　“我不要什么好处，天下是龙田将军打下来的，我们都是龙田将军的部下，我们不服，要反了这个王朝，仅此而已，你们既然是要剿灭我们的，就不要废话了。”
　　“好你一个冠军侯，死到临头还不知悔改，知道这位洋大人是什么修为吗？
　　地象境界！
　　你们所有人，今天都要死！”
　　男子冷笑连连，他跟着洋大人，可是有十足的信心。
　　毕竟这可是地象境，如此高手何人镇压不得？
　　“这么说来，你是不投降，非要让本帅出手了！”
　　这时，那个洋大人目光闪过一道冷芒，声音蕴含着一股压抑的怒火。
　　地象境界的高手，居然无法震慑住冠军侯，这群人胆大包天，都活得不耐烦了！
　　“这句话应该本少说才对，全部跪下！
　　臣服，或者死亡！”
　　浩天突然上前，淡淡的说道。
　　“什么？
　　狗东西，你真当自己是个玩意了，洋大人，这群人执迷不悟，杀了吧！”
　　“不错，洋大人，我们一起上，灭了这群蠢货！”
　　“哈哈哈，真不知道你们还有什么底气，不是跟你们说了么，这位是地象境的洋大人，杀你们，很难么？”
　　那个将领又冷笑了起来，陡然，他率先出手了，“让本将教训你小子一番，让你认清楚现实，现在不是你们前朝的天下，是龙昌帝的震旦王朝，我看你是活的不清醒！”
　　杀！
　　此人暴气出手，从远处飞了过来，手中一杆长枪如游动出动，势若奔雷，刹那跨越数百米，飞了过来，众人惊呼，这个男将领的实力还是非常厉害的，毕竟是暴气境界，能飞天的存在。
　　在万军之中，都是能横扫无敌的高手！
　　浩天看也不看，反手一掌打出，一道巨大的龙手出现，伸出百米，当即将这暴气境界的将领喉咙抓住，将他提了过来，呜呜呜！
　　这个男将领魂都差点吓飞了。
　　他的攻击，被浩天无视，一股不可抗拒的力量抓住他的喉咙，让他半句话都说不出来，一看之下，居然是那个浩天出手。
　　怎么可能？
　　他是暴气境界啊！
　　咔嚓！
　　浩天五指一扭，咔嚓一声，这个人的咽喉被捏断了，不断的吐血，被浩天甩到了地上，必死无疑，但是他还没有断气，不断喷血，双眼都红了，死死的盯着浩天。
　　什么！
　　！！
　　全场大骇，那个洋大人目光一凝，“你是什么修为？”
　　“本少地象境！
　　想死的，尽管上来吧！”
　　“你是地象境界？”
　　洋大人面色骇然。
　　“哼，地象又如何，本帅地象二品，照样杀你！
　　死！”
　　陡然，洋大人出手了，一起出手的还有身后的千军万马，而他本人身后出现了一道巨大的烈日，居然修炼的是火焰法相。
　　一轮烈日高照，悬挂脑后，炙热的高温抛洒开来，道道火龙，火麒麟，火焰狮子，火焰长蛇，火焰猛兽，全部飞射了过来，焚天煮海，威力不凡！
　　轰隆！
　　！！
　　……
　　铺天盖地的席卷，但是浩天冷笑，浑身黑色的火焰出现，那黑色火龙也同时出现，喷射一道道高温黑火，双方发生接触，火焰弥漫天空，随后被浩天一拳打出，一道城池似的力量宣泄了出去，前方的千军万马全部砸飞，半空中就被火焰燃烧全部化为了灰烬。
　　那火焰如烟花炮竹，绽放的是死亡的光辉，一个个的人凭空化为了灰烬。
　　而洋大人的火焰，在浩天这边却被全部弹了回去，强大的气场笼罩四面八方，完全碾压，与此同时，万千龙爪降临，所有的火焰狮子，长龙，全部被抓的爆炸开来，浩天如同黑色的火焰战神，冲入了人群深处，一拳横空，成百上千的人冲天飞起。
　　“杀了他！”
　　一个将领叫嚣起来，但是下一刻，黑色的身影闪过，他的身躯爆炸成了血水。
　　刷！
　　又经过一个地方，上千的人被一团黑色火焰降临，当场焚烧，连同几个将领也死不瞑目！
　　“你！”
　　那统帅洋大人神色爬满了震惊，体内的火焰法力不断的喷射，将全身的力量都施展了出来，但是无论他怎么施展，浩天一拳，他所有的法力全部震荡而回，反而劈在洋大人身上，让他身躯后退连连，口中不断吐血。
　　“该死的，怎么这么强！
　　火焚之龙！”
　　陡然，洋大人施展了自己最强的火焰精华力量，丹田不要命的上涌，天空出现了一道长达百米的火龙，栩栩如生，浑身鳞爪隐隐，都是火焰凝聚而成，但却凝聚成了实体。
　　能凝聚到这种地步，需要消耗的法力惊人，一般的地象境界还未必能凝聚到这种程度，可见这个洋大人实力还是非常强大的。
　　不过，浩天根本不在乎，直接手臂一甩，那黑色长龙膨胀起来，冲击过去，双方撕咬之下，火焰龙爆炸成了几半，最后被黑龙大口一张，吞了进去。
　　“什么？
　　不可能，我的火龙怎么可能被吞，他的法相居然能承受住，这，为什么会这样！
　　！！”
　　洋大人面色越来越难看。
　　“若是九品地象，本少还不好对付，你一个二品也敢在本少面前猖狂，不知死活！”
　　浩天身躯一闪，直接一拳，那拳头凝聚一团黑色的火焰，直接以雷霆之势，轰到了深处，无论洋大人如何抵抗，都无济于事，砰！
　　一道身影飞射，沿途喷射大口鲜血，他胸口出现了一个大洞。
　　“好，好强！
　　！！
　　！”
　　此刻，那个之前被浩天轰到了远处的男将领，居然还没有死绝，还剩下最后一口气，但是看到浩天一拳将他们洋大人胸膛轰成一个窟窿的时候，他知道洋大人死了，整个人更是被浩天活活吓死，最后一口气断绝，脑袋一歪，死掉了。
　　砰砰砰！
　　浩天就如同火焰长炮，在天空不断发射，火焰龙也在喷射火焰，不一会，所有来的人，全部葬送再次。
　　一个不留。
　　他下降到了洋大人躺着的地方，这洋大人目光恐惧，难以置信，似乎有些反应不过来。
　　浩天看了一眼，屈指一弹，将这洋大人眉心洞穿，气绝身亡！
　　前前后后，不到三十个呼吸，洋大人带来的人全军覆没！


第257章 四级火龙！【第四更！】
　　众人眼中，浩天飞天，瞬间几十拳，瓦解了所有的大军和高手，几乎是眨眼之间，躺下了大片，现在更是一个不留。
　　刚才叽叽喳喳的现场，现在死一般的寂静！
　　“这，这这这，这是殿下做的？”
　　冠军侯这边的魁梧将领，其他的人，包括现场所有的士兵，刚才还是胆战心惊，觉得自己等人今天是要死在这里而恐惧，现在却都傻眼了。
　　冠军侯也是瞳孔震撼，他知道浩天强，但这，这尼玛也太可怕了吧？
　　“殿，殿，殿下……
　　您，您真的是地象境吗？
　　我，我的天！”
　　旁边那个魁梧将领，也就是之前最看不起浩天的一个将领，他觉得浩天就是逞能，但是现在，他真的懵比了。
　　“自然，本少早就踏入地象境，这帮贼子，不堪一击！”
　　浩天走了回来，似乎做了一件微不足道的事情，非常的轻松自若，自始至终都没有疲惫，他的脚步依然轻松。
　　根本没有将这对他们来说是生死大事的事情放在眼里。
　　这这这，实在是吓人。
　　众人倒吸一口凉气，原来浩天真的是地象境界。
　　吗的，浩天十七岁而已，就已经是地象境界，这种能力，简直是打破了他们的人生观，世界观，修炼观。
　　殿下到底是怎么修炼的？
　　谁也不清楚，只知道简直如天人一般让人骇然！
　　“殿下，我们有罪！”
　　突然，那一个魁梧将领跪在了浩天面前，其余几个人也同样如此。
　　“你们有什么罪？”
　　“属下不应该轻视殿下，蔑上之罪，简直该死！
　　请殿下责罚我们吧！”
　　魁梧男子真是惭愧不已。
　　自己有什么本事，凭什么轻视殿下？
　　他的实力根本就不是他们这些人能揣摩和轻视的，他们没有这个资格。
　　“行了，起来吧，你们能跟随冠军侯和我站在同一条战线，我龙浩天感激都来不及，怎么可能责罚你们，不过我有话对你们说，那就是，我以后一定要反了这个震旦王朝，你们很多人都没有必要跟随我送死，这一点我很清楚。
　　所以，现在该是抉择的时候了，你们若是不想摊这趟浑水的，现在就可离去，我龙浩天可以给你们银子，你们自谋生路！
　　现在这支部队，已经被震旦王朝落下了反贼的名头，你们都有危险，还是早点离去吧，现在还来得及！
　　当然，若是愿意继续跟随的，他日我龙浩天得势，你们都是功臣，我会赐予你们一生的荣华富贵，享之不尽！
　　绝不亏待你们所有人！”
　　“末将愿意跟随殿下，出生入死，肝脑涂地，在所不惜，我是不会走的！”
　　那魁梧男子道，“虽然我的实力没有殿下强大，但我也会跟随殿下出点微薄之力，我已经没有家人了，以前一直跟随冠军侯征战沙场，现在震旦王朝被人夺了去，我们心里也不服气，这天下，本来该是殿下的。”
　　“不错，我也愿意跟随殿下出生入死。
　　我们都不是怕死的人！”
　　现场一群将领都表态，实际上，他们如果是怕死的人，或者是不想跟着冠军侯的话，就不会出现在今天这个场面中来，其他不忠心的早就走了。
　　能留下的都是誓死效忠冠军侯的。
　　浩天点点头，“很好，既然你们愿意追随，一年之内我就会反了这个震旦王朝，到时候，定然不会负你们。”
　　“一年之内，这，这也太快了吧？”
　　一群人心中一颤。
　　“我说一年，就是一年！”
　　“我们相信殿下！”
　　经过刚才的事情，所有人对浩天的话，坚信不疑！
　　“很好，接下来我就赐予你们一场莫大的造化，都接受吧！”
　　浩天猛然大手一挥，强烈的龙气一下喷发了出来，如同烈日一般灌注在这些将领的身上，很快，这些将领震惊的发现，他们的实力都得到数个品级的提升。
　　有的从二品先天宗师提升到了五品，有的从五品宗师，提升到了九品宗师，冠军侯也从元藏境界跳跃了三个多品级，一个个只要是在龙气灌注下的人，都得到了数倍的实力增长。
　　什么！
　　！！
　　众人脸色颤抖，感觉到一股沸腾到无法抗拒的能量灌注头顶，就如同灌顶一般，这股能量之浓厚，简直让他们身心颤抖，从来没有体验过这么强大的感觉。
　　这就是太子殿下吗？
　　地象境界，也不至于有如此恐怖吧？
　　地象境界即便是能提升人的修为，但也不至于这么迅猛，快速，这样看来他们这个殿下，实力还不仅仅是如此，所有人心中的震撼不可以用言语来表达，目光骇然的看着浩天。
　　就看到浩天的手掌心，不断的有一股金色的光芒喷发出来，不像是法力，因为之前浩天和敌军对战的时候不是这种金色的能量。
　　只有浩天知道，这金色的能量，不是法力，而是他的龙气。
　　这些人提升修为之后，都非常的兴奋，感激连连，浩天这时将那所有的大军身上储物戒或者是其他宝贝，全部收集起来，如同流星聚集，全部赏赐给了这些将士们。
　　算是给他们跟随自己的一个福利。
　　这其中，修炼资源数之不尽，堆积如山，比他们在任何地方效忠都要多百倍，千倍，所有将士们都激动过头，简直感觉在做梦一般。
　　接下来，他带着众人前往东海，就让他们暂时住在东海，等时机成熟，这些人都是他的得力手下，以后攻破皇城的助力。
　　好在浩天的东海龙宫在海底布置了许多大阵法，屏蔽开了海水，足够盘踞人类，而且就算是装下百万之众，也没有任何问题。
　　那些虾兵蟹将倒是不用如此，他们本身就可以在海底生活，人类在海底需要没有水的空地，还要有空气，但这些对于浩天来说没有问题。
　　首先浩天自己就可以布置阵法，让他们在其中居住，其次还有阵法可以引流，引入空气，一切都不是问题，他们只需要在这里修炼，暂时盘踞，以后有的是机会杀入皇城。
　　这段时间，浩天也在海底不断的吸收鱼群，补充自己的龙气，同时修炼提升，在一个，就是提升自己的势力和军队的人数。
　　这一块海域万里方圆基本上都是他掌控，但是万里之外，不是他的地盘，浩天就带着他们不断的出去征战，扩大地盘。
　　这种事情在海域的妖兽非常的普遍，这里到处都充满了争斗。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　“又突破了！
　　这样下去，我的实力增加的不是一般的快！”
　　期间，浩天也得到了许多龙气，也连续提升数个等级，现在已经是四级火龙了。
　　这是连续不断的吸收龙气，才能提升的这么快。
　　而浩天一点也不惊讶，他的修炼速度，比一般人要快的多。
　　不能按照常理来判断。
　　吼！
　　浩天刚刚晋升完四级火龙，浑身上下都是黑的发亮，噼里啪啦，在延长身躯，身躯已经长达四十二米了，四十二米已经算的上是巨龙，一个摆尾四周海域都要翻腾，毁灭破坏力极强！
　　“龙王大人，现在四周已经没有什么势力了，其中几个小势力已经被我们收服了，不动一兵一卒，他们看到我们这么多人马早就吓坏了，我们的损失几乎没有！”
　　“嗯，很好，我们现在有多少兵马了！”
　　“四百万！”
　　“什么？
　　这么多？”
　　浩天一惊，尼玛，他还真没有发现。
　　“是的！”
　　旁边的老乌龟道，“龙王大人，您可是收服了之前万里海域，几个大势力现在都臣服在您的手底下，所有的人加在一起，加上刚才收服的几个势力，有这么多。”
　　“嗯，四百万已经非常多了！”
　　“大人，这还远远不够！”
　　突然，就在这时旁边的黑龙游动过来道。
　　“哦？
　　四百万还不多么？”
　　浩天可是知道，在陆地上有些王朝的军队，也不过数十万，已经是极为吓人了！
　　“龙王大人，我们海域可不比大陆，大陆的人口和我们海域的鱼群，各种妖兽相比那只是稀疏的一点，我们海域的各种鱼群，都是按照亿来计算的！
　　而且，龙王大人就我来之前的黑龙势力，据我所知，就有至少一千万的虾兵蟹将囤积，所以，我们这还是少的。”
　　“你之前的地方，黑龙势力？
　　你不是这片海域的么？”
　　“不是的，事到如今，我，我只好全部说了！”
　　突然，这个黑龙着急的跪在浩天面前。
　　“这怎么回事，好端端的跪下干什么？
　　有什么事情就直说吧！”
　　“是这样的，龙王大人还记得当初你收服我，我宫殿里面有一颗避水珠吗？”
　　“当然知道，这避水珠珍贵无比，一般人很难得到，我还好奇你是怎么得到的！”
　　浩天一愣，想起来了之前第一个收服的黑龙势力，的确在宫殿深处，发现了一颗奇妙白色的避水珠，能弹开四周的海水，非常奇妙，不是凡物。
　　黑龙紧张道：“那东西就是我从黑龙宫拿出来的，当时我在黑龙宫得罪了一个将领头目，他处处刁难我，还让他儿子不停的羞辱我，打我，仅仅是因为我和他儿子比试的时候，不小心弄伤了他。
　　他不但让我拿出了全部的家当赔偿，还要废掉我修为，他儿子和他一个德行，输了不服气趁机想要杀我出气，我一怒之下，将他儿子脑袋砍了，正好拿走了他儿子身上，我一直想要的避水珠，然后逃到了这里。
　　原来我以为没事，但是前几天我突然发现有黑龙宫的人到了这里，我怀疑，我怀疑……”　……
　　感谢三分情七分啥１６书币打赏，念念不厌１００书币打赏，保佑１００书币打赏，情债请结账１００书币打赏，还有谢谢大家的投票哦，各位老铁们，今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第258章 碾压！【第一更！】
　　“你怀疑他们已经找到了你么？”
　　浩天道。
　　“是的，龙王大人如果他们找到了我们，这可不是什么好事情啊，他们的势力极强，人数众多，真的找来，那就是我连累了龙王大人。”
　　“我问你，他们最强大的高手，是什么修为？”
　　“这个我不是很清楚，但是地象境界的高手肯定是有，至于有没有丹境，我就不知道了。”
　　黑龙自责道。
　　“呵呵，这是好事。”
　　黑龙心情忐忑，正在自责给浩天带来了麻烦，谁知道浩天却是目光一喜，“我正愁没有什么大势力可以让我提升修为，这次正好，不知道等我灭了这个势力，会提升到什么修为？”
　　浩天心中没有恐惧，反而是一种期待。
　　“走，回去，既然他已经发现了你，要不了多久他们就回来，不，还是不用等他们来，我们自己过去。”
　　浩天想了想立刻带着大军，让黑龙带路，黑龙一脸蒙比，“龙王大人，您不是开玩笑的吧？
　　我们去黑龙宫？”
　　“不错，立刻带路！”
　　“可是……”“没什么可是的，走吧。”
　　黑龙立刻带路，不过心里有些惊悚，龙王大人难道是要去为了自己对付黑龙宫吗？
　　众人在海域深处朝着黑龙宫前去，足足三天的时间，这才快要接近。
　　不过他们刚刚接近，海域深处有一股浩荡的气息，浩天一看之下，发现前方有大军。
　　前方有无数黑龙，还有虾兵蟹将一排排的朝着这里敢来，至少数十万之众。
　　黑龙看到为首的几条黑龙吓了一跳，“龙王大人，他们是黑龙宫的人，看来他的确发现了我，想要过来抓我，不过他们派这么多兵马，就不知道为什么了。”
　　“他们这是想要将我们龙宫顺便灭了！”
　　浩天道，“我上去问问就知道了。”
　　“站住！”
　　浩天等人刚刚过去，黑龙宫的人看到后方源源不断的大军也是吓了一跳，为首的一条黑龙道，“你们是何人。”
　　“东海龙宫的！”
　　“东海龙宫？”
　　那黑龙冷笑，“整个东海到处都有龙宫，实际上不过是一群土鳖建立起来的，上不得什么台面，真正的龙宫又岂是你们这些垃圾能建立的，嗯？
　　这个人是，这是我们黑龙宫的人，是你！”
　　那个黑龙说话间，看到了浩天这边的黑龙，脸色一惊，浩天这边的黑龙吓的一缩，“龙王大人，这个人是那个将领的手下，他认识我。”
　　“我们这次来，就是来抓你的，既然你在这里，小子，将他交给我们，否则你们就完蛋了。”
　　那个黑龙威胁道。
　　噗嗤一声，他的脑袋突然被一道光芒击射，爆炸开来。
　　“杀！”
　　浩天一声令下，立刻几百万大军浩浩荡荡碾压了过去，也懒得跟他们废话，不过说是他们在攻击，实际上，是浩天一个人在进攻。
　　因为等大军过去的时候，浩天几拳轰击，前方的大军齐齐后退，被轰的七零八落，根本就抵抗不了浩天的进攻，那每一道拳头就如同天威显现，震荡方圆数千米，这个范围的兵马全部化为了龙气。
　　然后收集到了浩天的体内，不过他们看不到龙气的流动，只有浩天能感受的到。
　　嗡！
　　浩天的法相不断喷发黑火，就是火焰的源头，将这群大军弥漫起来，方圆成为火焰地狱，全部葬送其中，那些黑龙双眼恐惧，这个浩天无法抵抗，他们想要逃走报信。
　　但大多数都被浩天喷发的火焰燃烧，当然，还留了几个跑回去送信，而这就是浩天想要的结果。
　　他刚才一波收集，龙气积累了两百万，这是大餐啊！
　　“什么！
　　！！
　　有人杀了我们黑龙宫的人？
　　草拟吗的，谁这么大胆！
　　快！
　　聚集黑龙宫五百万军队，给我灭了这群人！”
　　此时此刻，遥远处的一群黑色的宫殿深处，几个龙头人身的黑龙，暴喝连连，被浩天的所作所为激怒了。
　　顿时之间，密密麻麻的军队，虾兵蟹将，从这群连绵不尽一般的宫殿深处涌现而出，远处一看，黑压压的一片，朝着浩天而来。
　　浩天此刻也在前行，他就是去收集龙气的，不过黑龙非常的担心，他以为是自己给浩天惹了麻烦，却不知道浩天正愁要收集龙气，找不到好的收集地点。
　　轰隆！
　　敌方的五百万大军过来，这边的人吓的不轻，他们还要比浩天这边多一百万人，其中很多都是黑龙，都是他们黑龙一族的，各种海族的妖兽数之不尽，有大有小，奇形怪状，各种生物都有。
　　要是换做其他人看到这阵仗早就吓腿软了，浩天看在眼里，却是兴奋的浑身颤抖。
　　“龙王大人，就是那个将领，我杀了他儿子，他要杀我的那个人。”
　　突然，黑龙手臂一指远处带头的一个龙头人身的男子，目光阴冷无比，看到黑龙之后，更是闪耀愤怒的光芒。
　　“狗东西，识相的交出那个人，否则，今天让你们全军覆没！”
　　那个人冷笑着，丝毫没有将浩天等人放在眼里，因为浩天等人充其量不过是一群散沙，没有什么太大的进攻力，而他的部队，都是经过严格训练，掌握各种大型攻击阵法的队伍，战斗力之强，骇人听闻。
　　曾经，他们这个部队，消灭过七百万的敌军，就是利用的阵法杀敌，所以浩天的这几百万，他没有看在眼里。
　　不过浩天也没有将他们看在眼里。
　　“他我是不会交出去的，不过你们这大军倒是来的正好，我要让你们，一个不留的死在这里，哈哈哈哈，来吧，有多少来多少，神龙变！”
　　浩天当即运转神龙九变。
　　那个将领目光凛然，“不知死活的狗东西，就你们这群蝼蚁，也想要灭我们大军，怕是不知道老子的厉害，所有人听令，百人成阵，各自散开，给我杀！”


第259章 连连突破！【二更！】
　　一声令下，所有的几百万大军，全部分散开来，形成了一股弧线围绕浩天这边的军队过来。
　　而且他们各自为营，是一种将人包围其中，类似于包饺子一般的阵法，只要围进去，基本上死路一条。
　　但是他们搞错了，大错特错，浩天才是主力，他们以为浩天的部队是主力，实际上，浩天一个人的战斗力就强大的惊人。
　　“群龙探爪！”
　　轰隆！
　　一道龙吟之声响彻，浩天飞天成黑色巨龙，四面八方在他出现的一刻，海水已经疯狂了，到处都是龙爪降临，他们所谓的阵法，根本就没有任何作用，那每一道数十米的黑色带着火焰的龙爪下来，如同钢铁之爪，将他们全部抓死。
　　啊啊啊啊！
　　一道道惨叫之声响彻，所有人抬头望天，密密麻麻的龙爪下来，他们吓傻了。
　　这种超级大群的招式，没有强悍的能量支撑根本就施展不出来，就算是侥幸施展，也会伤害体内的身体，因为消耗实在太恐怖了。
　　但这个浩天，居然轻轻松做到了，而且变化的巨龙居然数十米之长。
　　“他是龙！”
　　“是真正的龙！”
　　“你们看那犄角！
　　只有真龙才能长出这种威严，对称，均匀有质的犄角，他是真龙！”
　　所有那边的人都吓的不轻，一股龙威辐射方圆海域，让很多人趴在地上，都无法动弹了。
　　那龙威就压制的他们实力大减，这还怎么打？
　　“集中能量，将所有能量集中起来，轰他！”
　　那个将领再次发号施令，数百万的大军立刻将全身的能量通过某种阵法传送了出去，然后万星汇聚，形成一道流星，灭日的流星一般击射上空的浩天。
　　浩天大口吐出魔火，四周爆炸波纹荡漾，居然是直接破开了。
　　不可能！
　　！！
　　那个将领被浩天震颤了灵魂。
　　他看到了一双蓝色的眼睛，让他如同看到了地狱。
　　“在我这里，没什么不可能的，一切敌人，都将粉碎，死吧！”
　　浩天一爪子下来，不容抵抗，如天穹深处的大爪子，将这将领抓成了碎片，死的太轻松了，连痛苦都没有，因为死的太快，连感受痛苦的时间都没有。
　　但是临死的目光是绝望的，浩天的强，深入他的灵魂！
　　刷刷刷！
　　不到片刻功夫，浩天如魔龙降世，毁灭海域，他的出现海域上空诞生了上千米的旋涡，引发了海啸。
　　那海啸上面，还跳跃一朵朵黑色的火焰，是浩天的火焰到处喷发造成，基本上他大口喷射的火焰，已经弥漫了数万米，虽然不能包围所有的大军，但他会移动。
　　轰隆！
　　带着火焰移动，出现在哪里，火焰跟随而去，所过之处，只留下燃烧的灰烬，他的火焰就是在海域中都能燃烧，就是这么牛比到爆炸。
　　所有敌军被浩天吓破了胆，甚至连逃跑的勇气都没有。
　　那龙威太强了，就如同冒牌龙，看到了真龙降临，源于血脉的卑微。
　　嗡！
　　浩天刚才还是四级火龙，现在直接升级到了五级火龙！
　　浑身再次延长一米。
　　这还没完，随着他的到来，火焰划过，下方又是数十万的军队再次变成了黑色的火焰燃烧，他积累的龙气，已经到了一种骇人听闻的速度！
　　嗡！
　　他的实力，再次提升，从五级火龙提升到了六级火龙！
　　身躯延长了四十四米！
　　按照浩天这种成长速度，总有一天会成为万米巨龙，甚至是横跨星空的大神龙！
　　浩天浑身爽的已经抑制不住了，他要咆哮，但是他这一咆哮，海域出现了一道真空地带，如同空气炮弹，将前方又是十万大军当场震成了碎片，稀里哗啦的，居然没有丝毫痛苦的挂了。
　　嗡！
　　！！
　　等全部的灭掉之后，浩天吸收的龙气又积累满了，再次从六级火龙，晋升到了七级火龙！
　　身躯达到了四十五米！
　　而且，随着晋升，浩天的火焰威力也暴涨，石头接触他的火焰，以前还需要那么一丁点时间才能融化，现在沾上去立刻变成铁水。
　　浑身的鳞片质地，发生了巨大的改变。
　　密度更加浓厚，刀枪不入。
　　就是用火焰焚烧浩天的身躯，没有丝毫感觉。
　　也不会融化。
　　他浑身燃烧熊熊火焰，所有大军看到这威严之龙，全部跪在地上，神色激动。
　　那个黑龙更是激动的不能自己，龙王大人是他见过最强的人。
　　太可怕了啊！
　　而且他们感受到龙王大人似乎又变强了，那股气势中就能感受到，这种修炼速度骇人听闻，他们不说没有见过，就是听都没有听过。
　　“啧啧，我们的龙王大人实力和以前可是产生了天翻地覆的变化啊！”
　　军队中的小鲨鱼啧啧称其。
　　小红道，“当初你还瞧不起我们龙王大人呢，现在知道我们龙王大人的厉害了吧，以后整个东海都是我们龙王大人的。”
　　“嗯嗯，那是当然，这种速度修炼下去，别说东海，就是其他的海域恐怕也会被我们龙王大人统治。”
　　现场不知道多少浩天的手下，都是感慨不已。
　　此刻，浩天修炼完毕，睁开双眼，捏了捏自己的龙爪，力量增强的不是一星半点。
　　“现在我是七级火龙，仅仅是火焰威力就很恐怖了，在升几次就能成为孽龙，恐怕堪比人类的丹境强者了！”
　　浩天的修炼是按照龙来进化的，和世俗中的人修炼境界有很大的不同，只要他进化成孽龙，就可以达到丹境强者的级别。
　　普通修炼者从地象境界修炼到丹境界，需要跨越九个品级，而每一个品级都可能需要三年左右的时间，算下来也是数十年的时间才有可能晋升，当然，天才另算，但至少也要七年左右。
　　而浩天才突破多久，现在已经快要接近丹境界，何等的速度！
　　这是超级妖孽的速度，不能按照常理来计算。
　　“太子，你也不过是快要突破到天尊，而我不到一年就已经接近丹境，下一次见面，我弄死你！
　　草！”


第260章 笑话！【三更！】
　　浩天自信已经膨胀了。
　　他要在这里，直接晋升到孽龙的级别。
　　所谓孽龙，实际上是一种兴风作浪的狂水之龙，有淹没城池之威，浩天现在是火龙，和孽龙的属性是两个不同种类，但是这并不妨碍他的实力，甚至水火相容，更能制造超强的爆炸力量。
　　到时候实力提升，就是质上的跨越。
　　而到了孽龙，体内会产生星辰结晶，属于丹境的奥妙。
　　人类修炼者拥有三百六十多个穴位，就要积累三百多颗的星辰结晶，而浩天变化龙身至少有上千个穴位可以凝聚结晶，这还是至少，因为体积太大，就是容纳上万颗都是可以的。
　　想一想，普通丹境只有三百六十几颗，而浩天有上万颗，这什么概念？
　　吓的能将敌人吓死。
　　“这个目标不远了，十天之内就能突破孽龙！
　　所有人继续前行！”
　　浩天狂吼一声，以龙身带领众人继续前行。
　　由于黑龙宫已经损失了数百万兵马，他们总共也不过一千多万，这下至少损失了三分之一，巨大的损失。
　　现在浩天也因为吸收了这些成为七级火龙，比来之前，强大了十几倍！
　　“不好了大王，死，死了！
　　都死了！”
　　“什么都死了，慌什么，舌头捋直了说话。”
　　远处一座宫殿深处，一个黑龙男子眉头一皱，有一种不好的预感。
　　“是这样的，我们，我们几百万的大军，全部都没了，都没了啊。”
　　“什么？
　　这怎么可能，放屁！
　　就算敌人在强，也不可能消灭我们这么多大军，何况这才多久，是说消灭就能消灭的么！
　　在胡言乱言，我灭了你！”
　　男子一脚，直接将这个人踢飞，踢的吐血，不知道断裂了多少骨头，而这个人还得小心翼翼的道，“是，是真的，大人，您还是亲自去看看吧。”
　　哼！
　　男子当即召集人手，一起前往之前的地方，但是他们还没有出去，远处浩浩荡荡的大军就过来了，正是浩天的兵马。
　　浩天依然是神龙姿态，看到前方密密麻麻的宫殿之后，又是欣喜若狂，这么大宫殿，比他原来的地方更好！
　　“就是你杀了我的人？”
　　男子死死的盯着浩天，浩天道，“不错，就是我，你们老实点能活，否则，死，实话告诉你，今天我过来就是找事的。”
　　“哼，本来，老子就要灭了你们这什么狗屁龙宫，没想到你自己过来了，不过也好，本龙灭了你让你知道我的厉害！”
　　刷！
　　这个男子立刻让无数大军出来消灭浩天，而他自己如同一道魔影冲了过来，与浩天厮杀在一起，浩天一惊，这是一个地象境界的高手，还是三品左右。
　　但是浩天如今七级火龙，威严震天，当即大火焚烧，神龙摆尾，三两下将这个人甩的怀疑人生，吐血连连，不断砸飞上千米，一脸骇然！
　　“不，不可能！
　　我堂堂地象境，居然不是你对手？”
　　“你当然不是我对手！
　　地象境又如何，落在我手里，照样是个死！”
　　浩天一爪子过去，就要了结了这个人，但是远处一道巨大的龙吟之声响彻，一条大黑龙飞了出来。
　　好家伙，居然长达五十米，巨大无比，如同擎天柱一下飞了过来，带着恐怖的龙威降临，气息横扫，当即将浩天的兵马全部掀飞，镇退连连。
　　“是龙祖大人，龙祖大人出来了！”
　　黑龙宫这边的一个个兴奋不已，目光带着强烈的冷芒，“这个人类小子要死了，我们龙祖大人可是建立黑龙宫的始祖，实力更是六品地象境界，杀他不跟玩似的！”
　　“就是，让他在我们这里猖狂，真是不知死活！”
　　“本来我们黑龙宫有统治四周海域的想法，就是仗着老祖的威严，这小子自己送上门来，这也好，顺手杀了反倒是免去了一番奔波。”
　　四周议论纷纷，而浩天的攻击被此龙拦截了下来。
　　那个黑龙首领逃窜到了他的旁边，松了一口气。
　　“何人在此放肆，这里是黑龙宫殿，你胆子不小在这里闹事。
　　今天本座，将你碎尸万段！”
　　龙祖暴喝连连，大手一抓，那巨大的爪子搅动四周海水，变成了一道道旋涡气流，仅仅是这些气流就能影响一品地象境界，让其站立不稳。
　　基本上是被一招秒杀的份。
　　面对浩天，他也有这个自信，只是下一刻，浩天同样一爪过来。
　　轰隆！
　　双方的爪子撞击在一起，甚至已经抓在了一起，爪子互相缠绕，那黑龙想要将浩天的爪子撕裂，抓爆，但是无论他怎么用力却无法撼动浩天的爪子。
　　反而是浩天猛然用力，法力灌注，他的爪子仿佛撼动大山，抓爆大地的狂暴力量。
　　咔嚓！
　　众人所见，浩天的黑色爪子，将他的爪子给直接掰断了。
　　疼！
　　！一股钻心的疼从爪子上传递浑身，让龙祖脸色骇然，他更震惊的是浩天的爪力和坚硬度，居然能强行掰断他的爪子，要知道他的爪子就是高等的星辰铁，都不能和他爪子相比。
　　浩天却直接掰断了。
　　众人大惊。
　　“呵呵，你爪子这么弱，豆腐做的吧？
　　哈哈哈！”
　　浩天冷笑，随后再次一抓，将他的整个龙爪手臂都扯了下来，扔到了地上。
　　与此同时，他一巴掌，龙爪撕裂他的整个脸庞，又抓在他的犄角上，双爪猛然一提将这个龙甩了起来，朝着地上猛砸。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　！！
　　地动山摇的声音响彻，众人倒吸一口凉气。
　　数十米的龙，居然被浩天这个比他小一点的龙，砸的没有脾气，最后浩天一口，咬在他的脖子上，噗嗤！
　　当即将他坚硬的鳞片咬穿，大量血液喷洒而出。
　　这龙在地上抽筋，已经被浩天打压的没有反抗的力气，他恐惧了。
　　噗嗤！
　　最后一爪子，将他的头颅强行抓爆炸了。
　　临死前的眼神，是一种无比的恐慌和骇然！
　　此龙，直接挂了！
　　远处那个龙首领吓的瑟瑟发抖。
　　“你也配称之为龙祖？
　　笑话，不过一条杂龙！”
　　浩天目光一转，又盯着那个黑龙，这个黑龙立刻趴在地上，“我，我愿意投降！”
　　“听说你想要进攻我们龙宫，还想要收服四周的地盘，这样说来，你有这方圆的地图了，拿出来！”


第261章 一条爬虫！【四更！】
　　“是！”
　　这个首领拿出一张地图，扔了过来，浩天一看，着实一惊，这是东海的地图。
　　但是整个地图似乎容纳不下东海，到处都标记着各方的势力，都是海底各种妖兽盘踞的地盘，有大有小，有的只有拇指大小的地盘，有的在地图上有巴掌大小，更有的占据了地图十分之一，如同一座巨大的魔物一般。
　　“看来这东海之大，超出我的想象！
　　不过也正好，如果我统一了东海，我的实力恐怕就不是一般人能想象的了！”
　　“大，大人，可以不杀我吗？”
　　这个黑龙首领目光深处，隐藏着一股仇恨，他的确是想要统治方圆四周，其中包括浩天的领地，但是没想到浩天早来一步，这种实力他们也无法反抗。
　　但是他保证等他以后安全了，一定会想办法报今天的仇。
　　可惜的是，浩天一巴掌，此人脑袋没了。
　　浩天看着四周的虾兵蟹将，猛然施展神通吞噬！
　　吸！
　　万千虾兵蟹将，在没有任何痛苦情况下，变化成了源源不断的龙气，进入到浩天体内，很快他八千万存储的龙气上限又满了。
　　嗡嗡嗡！
　　浩天从七级火龙，当即提升到了八级火龙，这还没完，再次升级，从八级火龙，再次震荡，提升到了九级火龙！
　　轰隆！
　　整个四面八方，爆炸连连，一个个虾兵蟹将消失不见，浩天身躯再次膨胀，达到了四十七米！
　　他的力量又提升了十几倍，浑身古老，威严，一股股龙威辐射开来，可怕至极！
　　“九级火龙了，更进一步，就是孽龙！
　　我就是丹境了！”
　　浩天目光狂热！
　　但是突然发现，现在吸收不了了，他看着剩下的许多虾兵蟹将，还有少部分没有吸收。
　　这些人瑟瑟发抖，以为他们也要命丧，但浩天既然已经无法吸收，到达今天的极限，精神有些疲惫也就放了他们。
　　“从今以后，跟随我龙浩天的龙王大军，我不杀你们，但以后谁敢反叛，格杀勿论，都知道了吗？”
　　“明白！
　　我们明白！”
　　“太好，多谢龙王大人不杀之恩！”
　　剩下的许多都不是黑龙种族，都是外围的人员，被迫成为他们的人。
　　浩天首先吸收的就是龙族的人，现在剩下的这些，跟随黑龙宫殿和跟随浩天都没有什么差别，不会记仇。
　　现在浩天需要提升级别的龙气要求，同样是三千万龙气，现在他还有两千万，还差一千万。
　　不过今天累了，浩天接受了这里的地盘，整理了一下，也布置了一番重新规划，将这些虾兵蟹将打散，分散到各个大军中。
　　现在他的大军，有七百万！
　　七百万是什么概念？
　　在陆地上可以横扫诸国，许多小国家面对浩天的大军，基本上只有死的份！
　　直接就能横扫过去。
　　浩天休息的时候，此时此刻，在遥远处的皇宫上空深处，上方有一座天宫，面积广大，但从下方看不到上面，因为施展了阵法，但是天上的烈日精华不断的吸收进去，被其中一个在宫殿平台上的青年吸收。
　　青年面色英俊，气质不凡，浑身的气息一阵阵震荡，好似要暴涨一般。
　　这是一个绝代天骄一般的青年，脑后五团光芒绽放，不错，是五个，暂时缩小成了一个个光圈，都只有巴掌大小，但是这五个巴掌大小浓缩一起绽放五色光芒，照耀的青年如五彩神灵！
　　一股威严笼罩方圆天地，他整个人好似已经和天地融合，那天上的烈日不断的照耀下来，一丝丝白色光芒吸收到他的体内。
　　现在，他正在修炼金木水火土，最后一个法相的完成，那就是烈日！
　　他现在是九品皇境！
　　但却在修炼各种不同的法相，一旦各个法相完成，就能凝聚五彩天盾，防御无敌！
　　也就是说，他有五个法相！
　　此人正是太子，龙照天！
　　他的目光睁开，闪过一丝犀利的光芒，仿佛洞穿了四周一切。
　　“还差了一点，看来要想想办法！”
　　太子正在思维。
　　这时宫殿其他角落，一个老者坐在轮椅上，缓慢的过来，看到太子睁开眼睛，他神色焦急的道，“太子殿下，大事不好。”
　　这个人便是尘老，他还没有死，只是双腿没有了，但坐在轮椅上目光深处有着强烈的恨意，这一切都是浩天做的。
　　“何事？”
　　“太子殿下，我观那小子的气数，似乎最近这些时日实力暴涨，而且还有持续暴涨的可能！
　　要是让他这么发展下去，恐怕会威胁到太子！”
　　尘老道。
　　“威胁？
　　威胁是不可能的，本太子很快就能凝聚烈日法相，筹齐五个法相，一旦筹齐在领悟天尊奥妙，到时候我就会突破到天尊境，以我的潜力突破到天尊位，就算是天尊高手在我面前，都能灭之，何况他一个还未成长起来的小子！”
　　太子嘴角上扬，充满了自信。
　　“什么？
　　太子殿下，很快要凝聚五个法相了，这样说来太子殿下突破天尊已经快了！”
　　尘老目光骇然，观测太子果然气运磅礴，不可用肉眼看之，如同一座巨大的彩虹冲天而起，简直骇人，是尘老看过最恐怖的气运，这证明太子突破在即了！
　　“好，等太子突破到天尊，到时候何人还是太子的对手，这个浩天虽然潜力很大，但终究是太子先起来啊！
　　不过为了保险起见，太子何不现在就去杀了那个小子！”
　　尘老目光一闪道。
　　“不着急，我突破的事情要紧，尘老，我知道你被他击败心有不服，不过，你可算出我会败给他？”
　　“这个……
　　从开始到现在，从来没有算出殿下会败给任何人，反而是那个浩天，在卦象中会败给殿下。”
　　“哈哈哈，尘老你精通算数，你自己算出的都是这个结果，这个人有什么可怕的，再说了本太子如今的实力，给他十年也达不到。
　　要不是看在他前朝太子的身份上，本太子连看他一眼都嫌高看他，不过一条爬虫，下次在出现在本太子面前，本太子一根手指头碾死！”


第262章 海盗岛！【第五更！】
　　“此子与太子，的确相差甚大，是老夫多虑了！”
　　尘老的确算出的是太子会赢，而且他有可能就是未来改变丰饶大陆的神龙，结合现在太子很快要突破到天尊境，也就释然了。
　　反正浩天也是个死。
　　又何必着急一时。
　　哼，这个小子，截去了他的双腿，这个仇不可谓不大，他要让浩天碎尸万段，生不如死！
　　太子会替他做到这一切，会报仇的。
　　这些年，他帮助太子的也不少了，每一次运程都会替太子算计，一般都很准确，有危险也会让太子小心，这些年太子也是看中了他的能力才让他留在身边。
　　功劳很大。
　　再说浩天本来就是太子要杀的人，相信这一天不会太远。
　　他会亲眼看到浩天被斩杀的！
　　“尘老，你看！”
　　陡然，太子站了起来，一身金色的龙袍，在天宫之上看向远处的一座山峰，背后一轮白色的烈日法相升腾，陡然绽放出一道光芒。
　　那光芒只有头发丝，从天空飞射下去，瞬间降临到了数十里之外的一座巨大山头上。
　　轰隆！
　　但是接触山头的一刻，陡然化为了熊熊火焰，将整个巨大山峰点燃，瞬间化为乌有，几乎是接触过去，高大的巍峨山峰，化为黑色的灰尘漫天飞舞，居然凭空消失了。
　　“这！
　　！！”
　　尘老骇然！
　　“太子殿下的烈日法相，居然达到如此威力！
　　！！”
　　尘老眼睛充满了滔天的惊骇！
　　这是何等的实力才能做到？
　　毁灭一座大山，就是地象境也需要消耗很大的法力，绝对不会如此轻易，但是太子之轻松，简直如同动了一下手脚，那山峰就毁灭了。
　　要知道，这才仅仅是法相的一丝威力啊！
　　！！
　　看来太子最近功力的确增长了不少。
　　自己完全多虑了，凭借现在太子的实力，就算给浩天十年时间再来对决，都能弹指间将其杀掉，因为刚才的法相之光，只是烈日法相的九牛一毛威力。
　　其次，太子有五个法相！
　　一个威力就如此恐怖，五个是什么概念？
　　五个联合呢？
　　而且，最重要的是，太子一旦凝聚五个法相，修炼五彩天盾成功，他的战斗力简直不可想象！
　　五彩天盾，是一门圣级别功法，就是震旦王朝也没几本这样的绝学。
　　是龙昌帝传给他儿子的。
　　这门功法之强，一旦修炼成功，同阶之中几乎无敌，甚至越级战斗。
　　要知道就是他父亲龙昌帝，也不过修炼了一彩天盾！
　　就将龙田将军击败，反了这个朝廷，当然，这是龙田受伤之故，即便如此，此法之强如果传了出去，这种功法是要造成血流成河的。
　　而太子修炼的是五彩天盾，是最厉害的！
　　！！
　　威力几何叠加，堪称无敌！
　　尘老完全放心了。
　　太子站立在宫殿边缘，看着下方大陆，远处天边云彩，内心有一种豪情万丈，天下之大，唯我独尊的心态，这世界之大，自己已经是天才之中的天才，未来的帝王，未来的武道大帝！
　　可谓前途无量！
　　怎么能让他不意气风发，放荡不羁。
　　太子发出狂笑，声音传递天宫，久久不息，这个天宫是太子自己建立的。
　　为的就是吸收天上的烈日精华为他所用。
　　下一刻，太子身影消失不见了。
　　仿佛凭空消失，只留下一句话，“我去地狱磨炼，回来之日，便是天尊！
　　到时候，本太子要杀了前朝所有逃窜的人！”
　　尘老目光一怔，随后点点头，他听说过，一旦到了天尊境界，法力无边，可以诞生神通，神念更是广大无边，想要找出前朝隐藏在各个角落的人是很容易的，找出来杀掉，以绝后患！
　　一旦到了天尊，基本上都逃不了。
　　此刻，浩天从打坐中睁开双眼，看着远处也不知道怎么的，有一股压迫感。
　　“孽龙，要尽快突破孽龙！”
　　浩天拿出地图，不断的寻找，最后找到了一个巴掌大小的海域势力，海盗岛！
　　！！
　　“走，所有人向海盗岛出发！”
　　立刻，大军再次朝着前方深处前行！
　　一天之后，他们就到了。
　　这个海盗岛与浩天想象中的不一样，因为很大。
　　……
　　……今天就到这里了，谢谢大家的投票，明天精彩继续哦，，】


第263章 灭！【一更！】
　　浩天在海底盯着远处的海岛，下方什么东西都没有，浩天变小飞出海面，来到海岛的上空，看到下方海岛有许多房屋，四周停靠着密密麻麻的船只。
　　更有很多人在海岛上巡逻，密密麻麻的人群，还有许多芭蕉树之类，生活在这里的都是人类，身穿的如同土匪。
　　“啧啧，看来是一群海盗啊！”
　　浩天打量了一番，这海盗人数也不少，其中似乎还有许多高手的气息，即便是暴气境界的气息也有几个，四周的船只多的吓人。
　　浩天还看到远处有船只过来，上方有许多百姓被海盗抓上船，从遥远的海域压到了这里。
　　“快，全部关起来！”
　　十几个船只上面都带下了许多商人，百姓，这些人吓的瑟瑟发抖，知道遇到了海盗，其中不少人已经被杀了。
　　但是还有很多人被抓过来当做苦力。
　　这个岛屿很大，可以容纳千万人都不是问题，从这边到另外一个边际，就算是浩天也要飞一会儿。
　　浩天能看到远处有一座巨大的堡垒，应该就是这个海盗势力的中间区域了。
　　“都老实点，谁要是敢反抗，老子灭了他！”
　　人群被抓住运往深处，路途中不少海盗面色狰狞，不时拿出皮鞭抽打，甚至是将一些试图挣扎的人砍杀。
　　“禀报大王，这次一共抓了三千多人，抢得的金银珠宝千万两，大陆的各种商货三万斤！”
　　城堡深处，一个精瘦的男子端坐上首，正听着手下的汇报，随后点点头，“这次收获太少了，下次扩散人马，将这些来往的船只全部洗劫！”
　　在这海域，还有许多岛屿国家，他们和大陆联系着，有贸易往来，他们这海盗岛就是专门抢夺资源的。
　　谁要是运气不好，就会被他们遇到洗劫一空。
　　但来往的贸易利益太高，很多人还是冒死前往。
　　这些年已经将他们这个岛屿的人养的很肥了，培养了许多高手。
　　作为这里的岛主，精瘦男子如今更是五品地象高手，这么多年收集的财富极为惊人，整个岛屿就是他的修炼宝地，说来他修炼能这么快，还多亏了这个岛屿。
　　因为这里不但能建立势力，也是打劫商船的中转站，还有一个就是这里有天然的灵气，要比其他地方雄厚。
　　旁边一个人道，“大哥，我们在这里继续收集一段时间，恐怕可以攻打矮人岛屿了吧？”
　　“嗯，差不多了，现在我们的兵马，粮草足够，什么都不缺，不过如果能洗劫了矮人岛屿，获取他们的灵矿资源，那可是天大的好处！”
　　首领男子点点头。
　　“不过首领，我听说矮人岛屿现在有对付我们的动静了。”
　　“什么？
　　要对付我们么？”
　　“只是有动手的迹象，他们看到我们逐渐壮大，也很忌惮，想要早日除掉我们，而且我们这些年抢夺他们的资源还少么，来往的商船都不知道被灭了多少，他们要是任由我们这么下去才怪。
　　以后会有一场火拼这是肯定的了！”
　　二当家的道。
　　“嗯，的确，但也无所谓，一切有我在，来了也是死。”
　　轰隆！
　　精瘦男子刚刚说着，陡然整个岛屿似乎地震了起来，远处传来一道龙吟之声，吓坏了不少人。
　　“嗯？
　　怎么回事，有人？”
　　“不好，一定是矮人岛屿进攻了，我们去看看！”
　　立刻间，许多岛屿的高层全部出来，带着许多的海盗，这些海盗数量之多已经无法计算，一眼望不到一样。
　　他们刚刚出来，便看到天空出现了一条巨大的黑龙，直接对着这些杀人不眨眼的海盗动手。
　　这些海盗，就是大海中的毒瘤，是邪恶的势力，浩天不会丝毫手下留情，他的火焰喷射，万千海盗都葬送火海中。
　　“他只有一个人，别怕，我们人多！”
　　精瘦男子目光闪过一道残忍的光芒，死死的盯着天空的巨龙，“杀了他！”
　　“是！”
　　无数火箭飞天，想要顶死浩天，却还未靠近就已经融化了。
　　“这条龙非同一般，我亲自去！”
　　刷！
　　精瘦男子毕竟是地象境界的高手，很快到了上空与浩天战斗在一起，但是才不过两招，他就飞了出去，根本无法抵抗浩天。
　　“你到底是谁？
　　为什么要闯入本座的地盘，真以为你一个人能奈何我们这么多人马吗？”
　　男子目光讥讽道。
　　他们仗着人多，倒是不是非常恐惧，在怎么说浩天只有一个，但是浩天一声暴喝，陡然在远处海底深处，密密麻麻涌现出来了数之不尽的虾兵蟹将。
　　“所有人听令，一切海盗，杀无赦！”
　　浩天狂吼。
　　男子脸色一愣，看到无数虾兵蟹将出现，傻眼了。
　　“不可能，怎么，怎么这么多兵马，这至少几百万了！”
　　“我的天，也太多了吧！”
　　无数海盗吓的不轻，下方有虾兵蟹将冲杀，上方有浩天的拦截，他们谁也走不了，浩天浑身喷发火焰，弥漫方圆万米，甚至心念一动，身后的许多海水化为水龙撞击海岛，将这片区域撞的到处惨烈一片。
　　那个首领不停的反抗，挣扎，想要将浩天赶出去，但一番交手，浩天一爪子将他的喉咙抓裂了，从空中掉落下去。
　　“哈哈哈，我劝你们都投降吧，谁敢反抗我龙浩天，死路一条！
　　你们的首领已经被我杀了，还不速速投降！”
　　浩天抓住那首领的脑袋，下方死伤大半的海盗此刻脸色恐惧，瑟瑟发抖，他们的首领这么快就死掉了？
　　不少人哪里还敢反抗，多半都放下了刀枪。
　　“该死的，大哥居然被杀了，这个人太强，我们快走！”
　　远处有几个高层想要溜走，但是浩天双眼如炬，看的清清楚楚，这里的一切都在他的感应中，他居高临下，下方看的无比清晰，想要逃走那是不可能的。
　　浩天变化成人，一步踏出，瞬间一个手刀，将这些高手全部切死，身躯成了几半，这些核心成员是不能留着的，否则那就是祸害。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　……
　　很快，这些只要是有些实力，属于海盗高层的人都被浩天全部宰了，而下方许多虾兵蟹将也控制住局面，浩天让手下将这里所有的财富清理一番，好家伙，浩天的眼睛都看不过来。


第264章 轰击！【二更！】
　　他们的财富在中间堡垒地下深处，本来是找不到的，但是浩天几拳将这里轰爆了，什么东西也经不起挖地三尺的找。
　　很快就到了许多隐藏的金库，药材库，兵器库之类。
　　还有许多灵石排列在下方，堆积如山，每一块灵石都是白色如玉，非常的有光泽和灵气。
　　显然都是极品灵石。
　　浩天也懒得看，鼻子闻了闻，将药材全部吞到口中，这次只是找到了这些财富，修炼资源，灵石，龙气倒是没有获得多少，浩天将很多东西发放下去，给自己的小弟吸收了。
　　这个岛屿，基本上被浩天洗劫一空。
　　这里获救的人，一个个感激连连，哭的稀里哗啦，要不是浩天带人灭了这里，他们可能要成为这里的苦力，甚至要被欺辱而亡。
　　在这里就是他们的地狱，这些海盗根本不将他们当人看。
　　“恭喜龙王大人，又得到了一个底盘了，哈哈哈！”
　　这时，小红在旁边美滋滋的道。
　　手中还抓住许多金银财宝，脖子上挂着许多项链，实在是爽的不要不要的。
　　“诶，我说小红，你啥时候这么喜欢这些东西了。”
　　浩天惊讶，这小红如今身高马大，不再是当初的小红了，身躯大的惊人，与普通人不相上下了，因为之前浩天帮助他们提升了实力，随着实力越来越强，在龙气的灌注下，小红浑身都如同红色的盔甲一般。
　　只是全身挂着这么的金项链，看上去像是土豪虾。
　　“嘿嘿，小红也是喜欢钱的，听人类说，钱可以在大陆上购买很多好吃的呢。”
　　小红收集很多财富放在他的储物戒中，浩天允许的，他的小弟要什么浩天都会允许，而且这些世俗的东西浩天也不在乎。
　　“龙王大人，这里岛屿物资丰饶，我们以后将这里作为我们的地盘吧。”
　　小红突然提议道。
　　浩天想了想，四周看看，的确，这里的地方非常之大，而且其他人想要找到这里也不是一件容易的事情。
　　至少冠军侯的人，还有华夏宗门的人可以在这岛上盘踞，他们没有跟浩天一起到这里来，因为他们是人类，浩天等人是在海底下活动，强者可以，实力稍微弱一点是不可能在海域长期待着的。
　　但是在这岛屿他们就有了真正的容身之所。
　　“嗯，这里就作为我的兵马驻扎地，你们这些海族的妖兽也可以在这里歇息！”
　　浩天觉得这个主意不错。
　　“太好了，嘿嘿，对了龙王大人，现在我们要不要再去收集几个地盘呢？
　　在海域这种事情很常见，龙王大人有这种实力，就要多多扩充地盘，以后做东海龙王啊！”
　　“嗯，这是一定的，不过明天在说吧。”
　　浩天不停的吃着丹药，同时在看地图，看这方圆还有什么势力。
　　不过就在这时，有人惊呼出声，因为他们看到了远处有许多的船只。
　　上面无数的人，弓箭手，还有火炮手，全部准备好了，船只不知道有多少，但不下于千艘。
　　一群人来势汹汹。
　　“龙王大人不好了，有人，好多人！”
　　“是好多船！
　　他们好像是来攻打我们的！”
　　“吗的，他们还有火炮啊！”
　　浩天的虾兵蟹将观望之下，惊呼不已，这时对面的声音响彻，“岛上的人听着，放下武器投降，立刻滚出海岛，否则统统杀无赦！”
　　对面为首的一艘船上，有几个身穿长袍，身材矮小的男子，鼻子下面还有一点小小的胡须，船上都是红色的火炮架子。
　　让浩天看到之后，暗道居然还有火炮？
　　船上许多巨大的火炮对准浩天这边岛屿上。
　　恐怕一声令下，这里都要变成废墟了。
　　“大人，对面这岛屿似乎已经被人攻陷了，不是原来的那一批海盗人马，好像是海族的人！”
　　有人小声道。
　　“本大人看到了，这帮人有些能耐，居然灭了这帮海盗，不过他们经历了一场厮杀，肯定身心疲乏，如果这时候我们出手，他们只怕会全军覆没。
　　不管他是哪里的势力，只要是在岛上就是我们的敌人，全部杀了，一个不留！”
　　小胡子男子大手一挥，就要发动命令，但是浩天的声音传来，“远处的人听着，我不想杀人，这帮海盗已经被我们灭了，你们识相的现在离开，我不会对你们如何，否则，别怪我不客气！”
　　“呵呵，不客气？
　　你以为你是谁？
　　蠢货！
　　一个乳臭未干的小子，来人，给我轰，将这岛上的人全部轰死，一个不留！”
　　“是，大人！”
　　“杀，杀光他们！”
　　“杀光他们，抢夺宝藏，这船上有很多宝藏，哈哈哈哈，点火！”
　　无数人兴奋了，不断点火，瞬间。
　　咻咻咻！
　　……
　　万千火炮击射，如流星火雨，璀璨无比，落下的光辉就是炸弹，一旦下来就会将这里炸的稀巴烂。
　　“这么多火炮，这些蝼蚁能坚持到什么时候？”
　　“呵呵，那是，这些东西无往不利，不知道替我们消灭了多少敌人。
　　何况大人的实力这么强，他们翻不起什么浪花，只要炸几次，估计早早就投降了。”
　　“投降？
　　我要他们死，不需要他们投降。”
　　男子负手而立，不屑一笑。
　　不少虾兵蟹将看着天空，惊呼不已。
　　“他们有火炮，乃乃的，这可是牛比玩意！”
　　“放心，有我们龙王大人在，什么狗屁火炮都没用。”
　　“快看，我们龙王大人出手了！”
　　众人议论中，便看到浩天出手了，由于这些火炮过来，飞的非常高，呈现弧线掉落下来，但就在这时，浩天大手一挥，远处的海水席卷上空形成一道道龙卷，面积广大，居然将这些火炮全部都接住了。
　　天空不断爆炸，却伤害不了下方的任何东西。
　　嗯？
　　男子脸色一冷，“这个人是高手，至少是地象境！
　　也是，能消灭这帮海盗的人，没有这点实力也不行！”
　　“大人也是地象境，多轰几次，估计那小子的法力消耗厉害，到时候我们在出手一网打尽。”
　　“只能如此了，所有人，给我继续轰！”


第265章 高手！【三更！】
　　“是！”
　　又是无数火炮震耳欲聋的飞射，浩天用大水将其拦截。
　　他们以为浩天这样长时间下来，法力消耗严重，实际上浩天没用什么力量，根本不会消耗他多少实力，他体内的法力太多了。
　　“还不肯罢休，那就全部葬送吧！”
　　浩天话音刚落，在他们所有的船上空，出现了无数的龙爪下来，轰隆！
　　轰隆！
　　每一道龙爪下来，将那大船都抓的爆炸，纷纷沉入海底，上面的人早就被抓死了。
　　什么？
　　看着天空那恐怖的龙爪，如同真实的龙之爪，男子面色一愣，万万没想到浩天还有这种实力。
　　“大家不要慌，看来只有老子亲自出手才能对付此人！”
　　杀！
　　男子立刻带着一群高手飞了过去，他率先过去，跨过了龙爪的区域，直接一剑斩杀而来，那剑气凌厉，长达百米，滔天的气势席卷狂风，但是浩天飞过去一拳轰击。
　　啊啊啊！
　　强大的冲击波撞击在剑上，当场瓦解，寸寸炸裂，不仅如此，还直接将那男子轰的怀疑人生，整个脑袋和身躯都爆炸开来。
　　不！
　　临死前，这个男子心如死灰，双眼骇然，浩天的一拳威力达到如此地步，他居然连逃跑的时间都没有，就粉身碎骨了。
　　“不好！
　　大人死了！”
　　“好……
　　好强！”
　　对面的人看到这一幕，心脏狂跳，知道遇到了高手，他们就要立刻撤退，但是浩天不给他们机会，立刻杀出，身上万千法力凝聚成火龙下降。
　　将无数船只变成了末日。
　　啊啊啊！
　　现场一片凄厉，所有人都燃烧了火焰，不到半个时辰，所有人全灭。
　　“既然这些人找死，所有人随我出发，灭了这个势力，走！”
　　浩天当即带着人出发，他还留了几个活口，让他们带路，这几个人心中恐惧，但是浩天如此行为，跟找死没什么区别，他居然让他们带去他们的国家，不是找死么！
　　很快，几百万大军就靠近了海域深处，看到前方也有一座巨大的岛屿，上方还有许多城池。
　　这是一个小国，大部分人长的都比较矮小，但是非常凶悍，残忍，浩天大军来的时候，就惊动了这里的国王。
　　国王是一个三百多斤的胖子，一米五左右，鼻子下面有一小小的胡须，看上去非常的阴险。
　　“国王陛下，一大群兵马过来了！
　　我们要做好御敌的准备啊！”
　　一个大臣说道。
　　他们在一个巨大的白色城堡中，许多大臣都在商议，国王胖子笑眯眯的，“诸位不要惊慌，一切有国师在，我们不会有事，先派大军过去与他们厮杀，以我国的军力不出三天就能将其消灭，慌什么？”
　　“陛下说的是。”
　　“有国师在，能保佑我们国家不怕任何人。”
　　众人听到国师，一个个神色镇定下来。
　　海岛边缘。
　　“哪里来的一群蠢货，都不想活了么，在我们这里闹事！”
　　一个将领对着这边呵斥，是一个矮子将军，但比较魁梧，他目光不屑，他们国家在这里盘踞了这么多年，什么风浪没有见过，浩天的兵马虽然多，但他们也不怕。
　　只是他刚刚说完，这个人恐惧尖叫一声，便倒了下去，众人骇然，都不知道他是怎么死的。
　　“肯定是他们杀的，快，灭了他们！”
　　无数人冲了上来，浩天摇摇头，“这群国的人都喜欢留这种胡须么，我怎么看着这么不爽，都死吧！”
　　万千火焰再次喷发，从天而降，前方一片全部倒下，浩天简直没有人阻挡他的脚步，厮杀期间，浩天目光蓝色的光芒不断的绽放，目光看向哪里，哪里的人就倒下。
　　他们只是看了浩天的眼睛一眼，便立刻什么都不知道了。
　　有的甚至都没有看浩天的眼睛，一股无形的东西洞穿了他们的脑袋，当场暴毙而亡。
　　浩天的龙瞳，可以激发出精神，以精神能量为剑，杀人无形之中，就算你不对视他的眼睛也要死亡。
　　只要不是地象境界的高手，一个眼神就能灭杀一切。
　　因为现在的浩天越来越强了。
　　强到眼神可以无往不利。
　　死！
　　目光一转，前方冲上来的人，全部一层层倒下，这在现场造成了巨大的恐慌，因为不知道到底是怎么回事，还以为有鬼，这群人尖叫不已想要逃回去，却死在了半路上。
　　轰隆！
　　偶然，一道空气波浩浩荡荡长达千米，横扫这个范围的所有人，身躯只要撞上去，粉身碎骨，无法存活。
　　很快，浩天带着大军直接冲入了城池，甚至最后不断冲击，一路碾压来到了他们这个岛屿的皇城。
　　这下，国王面色大变，“他居然这么强？
　　该死的！
　　快，快请国师！”
　　国王坐不住了，立刻前方一个隐秘的地方，有一个山洞，他们的国师就是在这里。
　　当国王慌慌张张来的时候，其中走出了一个满脸麻子，一脸阴险，冰冷的男子，看上去五十几岁，负手而立。
　　就是国师在他面前，也要恭恭敬敬。
　　“国师，不好了，有人要杀进来了，敌人太强还请国师出手杀了此人啊！”
　　国王惶恐不已，他还不想死，还想要继续当这个国王，以前只要遇到困难的事情请国师出手，必定手到擒来。
　　这一次，也不会例外。
　　他们国师法力无边，而且善于用毒，是个非常恐怖的角色，之所以住在这里，似乎是为了疗伤。
　　“有什么可慌的，本座一天在这里你的国一天不会出事，走，带我去看看！”
　　“多谢国师！”
　　国王脸色狂喜，立刻带着国师来到了战线的前方。
　　便看到一个少年在前方不断厮杀，每一拳打出，威力强大，可以打爆一座山峰的巨大力量不断肆虐，的确强横。
　　“小子，国师在此，还不速速住手，否则定叫你人头落地！”
　　国王胖子狐假虎威，立刻咆哮了起来，死死的指着浩天，“让你住手，听到没有？
　　耳朵聋了？”
　　啊啊啊啊！
　　……
　　刚说完，浩天目光一转，这个人立刻捂住脑袋在地上不断的痛苦挣扎，发出凄厉的惨叫，感觉自己的脑袋被一根针进入，让他痛不欲生，居然疼的史料都出来了，当场出丑！
　　要不是刚才那男子法力席卷，拦截了大部分威力，否则国王立刻就要暴毙，尽管如此，这个国王吓的瑟瑟发抖，不在敢对浩天呵斥了。
　　“什么玩意，吼个屁！”
　　浩天盯着那男子，“你就是他们的国师？
　　嗯，我居然看不透你的修为？”
　　浩天看到这国师神色一惊，的确吓了一跳，麻麻米的，这怎么回事。
　　其他修炼者只要出现在浩天面前，他能通过感应能量，知道这个人大致什么修为，但是这个男子在他的感应中，一片空白，隐藏的非常高明。
　　他的眼神看向自己如同看着一只跳动的蚂蚁，似乎只要他愿意，随手可碾死。
　　目光非常的恐怖，无形的气势从他的双眼透出来，在压制浩天体内的法力，让其运转不周。
　　浩天心中大惊，一个眼神就能如此，此人绝对是一名高手！
　　“小龙女，给我探查一下这个男子的修为！”
　　“叮！
　　正在探查，……
　　此人烈基，八品丹境！”


第266章 没开玩笑？
　　“什么？
　　八品丹境？
　　我去！”
　　浩天吓了一跳，“你没跟我开玩笑？
　　这人八品丹境？”
　　以浩天现在的实力万万不是八品丹境的对手，八品丹境是什么概念？
　　对于普通人而言，这种强者基本算的上是秒天秒地秒空气的级别了。
　　不会将浩天秒掉，但浩天绝对不好受。
　　很难抗的住，甚至会被斩杀掉。
　　浩天目光转动间，想要开溜，但是小龙女又道，“他本人实力八品丹境，但体内有伤，所以只有一品丹境的实力。”
　　“什么？
　　当真？”
　　“是的，只有一品！”
　　“这样啊！
　　！哈哈……
　　那这就好办了。
　　一品丹境，我还是能抵抗的。”
　　浩天松了一口气，这么说来，倒也不用怕什么，不过远处那个国王胖子死死的盯着浩天，“国师，杀了他，杀了这个畜生啊！”
　　堂堂的国王，被浩天弄的如此出丑，他简直火冒三丈，对浩天恨之入骨。
　　“哼，一个年轻人而已，对付他还不是手到擒来！
　　此人必死，你就放心吧！”
　　国师也是看在这国王这几年伺候他的原因，这才出手，否则根本就不会理会。
　　这时他目光盯着浩天，“现在投降，自己废掉修为，本座可以饶你一命，否则死！”
　　轰隆！
　　浩天直接一条龙爪抓了过去，威严不凡，似乎要抓爆此人，但是这人神色一冷，“找死！
　　寒龙出窍！”
　　陡然，国师的体内喷射出一道强烈的寒气，化为冰龙，刚刚出现，方圆化为了冰天雪地，大白天飘下了密密麻麻的雪花，似乎陷入寒冬，四周一个个的人吓的不断逃走，脸色恐惧。
　　这种冷冽的寒气，他们根本受不了，那寒气在天空不断的绽放成一道道冰花，伴随着长达百米的寒龙出现，天上飘下了阵阵冰霜寒雪，大地也结冰了，旁边的国王冻的瑟瑟发抖，被国师一弹指将此人推开，四周出了浩天的人，全部都被一股气浪弹飞。
　　“受死！”
　　冰冷的声音响彻，寒龙撕咬浩天。
　　双方接触，爆炸漫天，浩天骇然，脸上的眉毛出现寒霜，体内的气血还有法力，都运转不周了，这股寒气将他的身躯都要冰封一般，冷的瑟瑟发抖。
　　厉害！
　　浩天惊呼一声，他的龙爪寸寸结冰，在空中形成一座龙爪冰雕，收都收不回来。
　　可见这股寒气多么的恐怖。
　　这不是世俗中的寒冰，是世俗寒冰上千倍的冷。
　　平常人接触这股寒气，战斗力至少去掉一半，实力低弱的甚至当场死亡。
　　噗！
　　浩天浑身喷发黑火，在那龙飞过来的同时，也凝聚一条火龙周旋，可惜的是，浩天的火龙居然被冰封了，外面一层冰霜覆盖，其中的火焰正在融化，最后逐渐熄灭。
　　好强！
　　浩天一连退后数十步，再次进攻。
　　火焰喷发的更加狂暴，天上天下，基本上都被浩天的火焰覆盖，到处都是黑色的火龙咆哮，毁灭世间，国师冷哼一声，口不断喷射，每一次喷射，就是一道寒冰之龙。
　　上百条寒冰之龙出现的时候，浩天心里直打鼓，这尼玛的，丹境界比他想象的厉害的多啊！
　　不过还好，如果相差太大，此刻浩天早就死了。
　　但他没有。
　　他还能反抗。
　　这就意味着有机会。
　　群龙探爪！
　　轰隆！
　　万千龙爪下来，与寒龙互相抵抗，众人眼中，远处火焰与寒冰的对撞，如同璀璨的烟花在天空五光十色的绽放，美轮美奂，但是这颜色中蕴含着杀机，冷冽的杀气。
　　属于国师的气势！
　　国师不仅仅是施展了这些，他的口中吐出了一枚白色的寒丹，悬挂天空，那寒丹拇指大小，是他丹境凝聚的寒丹，这样的丹药在他的体内，有三颗！
　　丹境界强者，凝聚一枚丹就可以踏入丹境界，基本上是全身力量的结晶，浑身穴位都凝聚寒丹，介乎于虚无与实质化之间，一旦凝聚成功踏入丹境界，所向披靡，只要丹一出，上面的法威可以荡平一切。
　　这丹出现的一刻，方圆千米，都陷入了冰窟地狱的景象。
　　一些人冷的在地上趴着，甚至有的人不断催动能量保护身体，然后远离。
　　无形的威力不断扩散，属于丹境强者的气场笼罩。
　　仿佛，他就是这里的主宰！
　　轰隆！
　　一道寒光飞出，当即破碎了浩天的一切，他的任何龙爪，火焰都抵抗不了这寒冷的光，洞穿在他面子，好在他速度够快，但肩膀上也被寒气削了一点点的刮伤，没有血液流出，血液已经被冻住了，这股寒气还在朝着体内进入，要冰封他的五脏六腑，所有的法力，这才是最可怕的。
　　如果是其他的人，恐怕早就倒下了。
　　但浩天抗了下来，他浑身冰霜出现，似乎成了冰雕，只是体内血液中暗藏的神龙血脉在流淌，在不断的震动。
　　排斥了这股要冰封他的寒气。
　　轰隆！
　　最后，浩天终于摆脱了寒气束缚，他再次冲了上去，就不信不是这个一品丹境的对手。
　　刷！
　　一座宝塔飞出，朝着他头顶盖去，正是浩天的王级宝塔！
　　嗯？
　　“你居然有王级宝塔？”
　　国师一愣，这种宝塔还是比较少见的，虽然是王级，但作用很大，其中有很大的空间，还有宝塔也可以作为攻击人的手段。
　　“这宝塔本座收了。”
　　国师冷笑，还真没有将浩天放在眼里，一拳打出，寒气凝聚成拳头，将宝塔炸到了天上去，随后四周一股寒气飞射，居然活生生将宝塔冻在了天空，下方延伸下来长达百米的冰雕链条，那链条的另外一端在地上的冰层中。
　　冰层坚固如铁，耸立两根冰条，封锁上方的宝塔。
　　浩天想要催动，却发现自己无能为力，被冰封住了。
　　不过浩天觉得，这人毕竟是丹境界，那右手的黑色储物戒指中不知道放了什么好东西，如果能斩杀了这个国师，那么他获得的资源，将是前所未有的庞大。
　　“去！”
　　浩天目光一转，心中有了主意，那就是故技重施，让他百试不爽的一招，变小，然后从敌人口中钻入，一旦进入，必死无疑。


第267章 寒丹！
　　浩天将身后的火龙法相直接控制飞了过去。
　　那火龙数十米方圆，在加上火焰喷发，虚张声势，变成了数百米的一团黑烈焰过去。
　　浩天隐藏在其中。
　　现在浩天还没有变化成龙，他知道如果变化成龙就可以抵抗国师，至少不会这么狼狈，但浩天不准备这么做，他要在变化的时候立刻钻入他口中，杀他一个措手不及。
　　说实话，浩天最喜欢用这招杀敌，每次在敌人体内，听到敌人那狂跳恐惧的心脏声，他就感觉到自己这招，简直就是无往不利的大杀器啊！
　　当然，前提是不能被敌人提前发觉，否则就失去了作用。
　　这个国师现在得意忘形，根本不将他放在眼里，正好让他尝试一下自己的厉害。
　　“哼，雕虫小技！
　　你这火焰虽然不错，但和本座的寒冰相比还差了一些火候，你无法融化本座的寒冰，这是本座修炼上百年辛辛苦苦在四处寒冷之地收集的寒气精粹。
　　如果你仅仅只是有这种手段，你今天是活不了了！”
　　男子冷笑连连，控制冰丹将浩天的火龙不断的排斥，弹开，但是一道声音传来，“狗东西，叽叽歪歪个毛线，有本事干死我！
　　我看你也不过如此，哈哈哈！”
　　浩天的声音，要多狂妄就有多狂妄，国师是什么人？
　　那是国王看到他都要恭恭敬敬的，这小子居然骂他狗东西！
　　怎么能让他不暴怒。
　　“敢这么辱骂本座，大胆，呜呜！
　　……”男子愤怒，脸色涨红，浩天陡然变化神龙，变成了一条拇指大小的神龙，从另外一个角落钻入了进去。
　　刷！
　　当即进入他的口中。
　　什么！
　　！！
　　！这男子反应非常之快，出乎意料的是，居然将浩天的尾巴给咬住了，让他钻入不进去。
　　我曹！
　　浩天心中大骂，这也行？
　　浩天不断摆动，但就是摆脱不了。
　　“这是什么？
　　是龙？
　　不可能，怎么有这么小的龙？”
　　男子的神识传出精神波动，非常的惊讶，但他知道，不能让这龙进入体内，他以为这是浩天养的宠物。
　　根本不知道这就是浩天。
　　浩天本人的实力，仅仅是被他的牙齿咬住，甩脱还是可以的。
　　轰隆！
　　浩天一个挣扎，直接将这国师的牙齿崩碎了，然后顺着喉咙进入到了他的体内。
　　本来浩天是准备变大，撑爆这个人的脑袋，但是想了想，还是进入到体内更保险。
　　什么？
　　！！
　　！刚刚进去，那个国师男子脸色一僵，感觉到不对劲！
　　一股死亡的危机弥漫身心，因为他发现浩天不见了。
　　很有可能，刚才进去体内的东西就是浩天。
　　但浩天一个人，怎么可能变化这么小？
　　他无法接受，但现在也不是他接受不接受的事情了，而是他要活命，体内被人进入，有多危险这是谁都知道的事情。
　　一个人在强大也不可能战胜体内的敌人，因为五脏六腑每一个地方都不能破坏，在强大也不能将手伸入体内斩杀敌人。
　　该死！
　　国师男子脸色无比的难看，几乎是一片死灰。
　　“小子，你叫什么名字，我们有话好好说，你我并无仇怨，我也不是非要杀你，你现在出来我们可以谈和，我走，我现在就走！”
　　国师语气缓和了太多。
　　“本少叫浩天，记住你爷爷的名字！
　　至于你说的谈和，我去你妈妈的谈和？
　　当我傻子？
　　真出去了，你后悔了岂不是白忙活一场？
　　之前就警告你，让你不要招惹我，现在不可能谈和，因为你没有这个资本，你的性命就掌握在我手中！”
　　“我可以给你法宝，给你资源，只要你出来，如何？”
　　国师脸色无比凝重，目光深处隐藏了滔天的愤怒。
　　从来没有被人如此威胁过。
　　“杀了你，你身上的一切都是我的，不用多此一举！”
　　“好你个浩天，你真以为你能杀的了我么？”
　　这个国师似乎打算玉石俱焚了，陡然体内三颗寒气丹爆发出了恐怖的冰霜之气，要冰封他体内的一切，哪怕是他的五脏六腑也要短暂冰封，但只有这样才能杀了浩天。
　　将他杀了之后在逐渐复原，他还能活。
　　他立刻催动寒丹，但可惜的是，浩天一旦进入还能被他杀掉？
　　那岂不是天大的笑话。
　　现在他已经失去了一切资本。
　　浩天猛然爆发，在他的体内身躯瞬间膨胀了起来，在四周所有人惊骇的目光中，陡然噗嗤一声！
　　众人便看到，国师的胸膛炸开了，不仅仅是他的胸膛，连同他的脑袋，也被一条突然出现的火焰黑龙撑爆。
　　不！
　　爆炸飞出去的脑袋，一脸绝望和惊恐，他看着自己的胸膛出现了一条巨大的黑龙，燃烧他的一切，国师惊骇了，从来没有见过如此诡异的招式，这种绝学杀伤力太大了，几乎无解啊！
　　想当初，厮杀了那么多回都没有死掉，没想到却死在浩天身上，他悲愤的惨叫，随后一声不吭，彻底死绝。
　　浩天出来之后，冷笑着，“跟我斗，你特么还嫩了点。
　　哈哈哈！
　　寒丹，这是寒丹？”
　　浩天目光看到空中有几颗白色拇指大小的丹随着国师的爆体显现了出来，飞射到远处，被浩天大手一抓，直接抓在了手中。
　　咔嚓！
　　浑身立刻被一股寒气沾染，成了一尊冰雕。
　　“不好，龙王大人被冰封了！”
　　“别着急，我们龙王大人不会有事的，何况那个国师已经死了，没人能伤害的了龙王大人。”
　　“你们看，龙王大人好了！”
　　冰封了不到几个呼吸的时间，浩天体表冰层融化，被火焰逐渐燃烧，这冰丹没有国师的控制，其中的寒气根本发挥不出来威力，否则浩天不可能这么快解封！
　　此刻浩天的双眼瞪的老大，这特码的，每一颗寒丹都是丹境界强者一生的能量精华，这可了不得。
　　浩天将这三个寒丹仔细打量，其中源源不断的寒气蕴含其中，不亚于宝贝。
　　“这次只要我炼化了，就可以直接突破到孽龙，就用这丹吸收突破，而且孽龙是掌控水的，而我突破之后的孽龙，是冰水之龙，水冰互相转化，还有体内的黑火互相作用，到时候战斗力提升的不是一星半点。
　　哈哈哈。
　　好，很好！
　　这次不亏！”
　　做完这一切，浩天盯着这国王，此刻国王已经吓的在地上瑟瑟发抖，浩天一巴掌，将这国王秒了，然后看着四周众人道，“你们想活命么？
　　给你们一次机会。
　　臣服或者死亡！
　　想好了在回答！”
　　“我愿意臣服，国王陛下！”
　　四周的将领，一个个全部跪下，然后称呼浩天为国王。
　　“参见国王陛下！”
　　一时间，所有四周想要活命的全部放弃抵抗，跪下去臣服。
　　浩天点点头，“既然你们这么听话，这地盘以后我龙浩天接手了，你们都是我的手下，走，带我去王宫！”


第268章 突破孽龙！
　　浩天立刻在许多大臣的带领下，前往了深处的皇宫。
　　当到的时候，浩天看到这四周密密麻麻的宫殿阁楼，四面八方修建的无比辉煌，简直和那些真正帝国的皇宫有的一比。
　　或者说，这是一个小型的皇宫。
　　一路所过之处，所有人对浩天恭恭敬敬，许多人都知道现在浩天攻占了这个地方，这里是浩天的，况且国王都死了，谁敢招惹浩天？
　　一个个都老实的很。
　　浩天进入皇宫的目的是得到这皇宫隐藏的宝藏，或者说是国库。
　　现在整个地盘都是浩天的了，下面的人立刻将浩天带到了国库中，刚刚进去，浩天大吃一惊，麻麻米的，只见整个国库之中全部都是金银财宝，还有各种秘籍，丹药，药材之类的东西。
　　浩天直接全部搜刮。
　　他现在想的是，吸收了那三个寒丹，辅助这些丹药晋升孽龙级别，或者说是晋升到丹境。
　　当下，浩天派人接管这里的一切，而他自己则在一个密室之中端坐修炼。
　　拿出三枚白色的丹药，浩天看的眼珠子都要瞪出来，虽然那国师是八品丹境界，受伤了只有一品丹境的实力，但毕竟这寒丹曾经达到过八品，现在也有接近二品，三品的质量，浓郁的寒气之多，让浩天浑身激动的颤抖。
　　“很快我就能突破到孽龙级别了，啧啧。
　　到时候实力暴涨，距离和那个狗太子的差距也就不远了。”
　　浩天此刻所在的密室，已经变成了冰窟，寒丹太冷，导致这里的空气变成寒气，四周结冰，浩天浑身也是冰霜一片，不过浩天也没有在意，这点寒气他能承受。
　　只要是地象境界的修炼者，这寒气也可以承受。
　　只是没有浩天这么轻松罢了。
　　浩天盯着寒丹，猛然抓在手中猛吸。
　　运转神龙九变，一股股吸力从丹田中传出，扩散到手掌心，不断的吸收其中的寒气，每吸收一分，浩天浑身上下的冰霜之气就浓厚一分，眉毛上也是冰霜一片，如同白雪之人。
　　但是浩天心中很激动，很期待！
　　因为吸收进去之后，他的实力明显感觉到在增强，不断的增强，吸的越多，就越强。
　　寒气聚集在他的丹田之中，不断的凝聚成寒水，好似他的丹田之中变成了寒潭一般，冷气蒸腾着他的五脏六腑，全身的一切。
　　一般人还真受不了这种苦，但是浩天带着重大的决心，一定要斩杀了太子，所以，他能忍受。
　　嗡嗡嗡！
　　这一坐，就是三天三夜，一枚寒丹已经破碎，浩天体内已经初步具备寒气的种子，在丹田中聚集。
　　这是好事。
　　意味着开始吸收这些寒气为自己所用，也不在惧怕这些寒气，寒气成为自己的力量，就不会冻伤自己，经过这么久的淬炼，身体也出现了强大的承受力。
　　轰隆！
　　浩天变化成龙，数十米的巨大之龙，就这么躺在这个密室中，将那密室的墙壁都给捅出一个大窟窿，密室太小了，但浩天也没心思在乎这些。
　　浑身黑色的大龙，陡然将那已经残破的白色寒丹，还有剩下的两颗丹药全部吞入到了口中。
　　没错。
　　现在浩天变化成龙，不用手了，直接用口咀嚼，如同吃豆子一般，只是这豆子在口中，那真叫一个冷的噻。
　　“这尼玛牙齿都冻僵了啊！”
　　浩天强忍着，浑身瑟瑟发抖，只好将火焰喷发出来，弥漫全身让自己好受一点。
　　就这样，再次过了几天之后，浩天身上噼里啪啦的爆炸声不断。
　　如果是低阶的修炼者，一枚这样的寒丹，想要吸收没有个三五年是不可能的，浩天是地象境界，加上体魄强横，所以几天就能吸收。
　　因为他的实力距离丹境界本来差不了多远。
　　而此刻，由于寒气通过筋脉，最后全部聚集在丹田中形成了一枚拇指大小的白色种子丹。
　　咔嚓！
　　三颗丹药全部碎汇聚成一颗，浩天浑身正在发生惊人的变化，身躯开始又朝着白色转变，体内另外的魔火也被浩天运转神龙九变凝聚丹田中，形成了一枚黑色的火焰丹。
　　浩天凝聚了两个丹。
　　他的九级火龙级别，也直接晋升到了孽龙的级别！
　　轰隆！
　　浩天身上鳞片开始转变，刚开始的一条黑色巨龙，此刻变成了寒冰巨龙。
　　犄角更为狰狞，可怖，那是一种看上去就能吓死普通人的狰狞龙像，不是丑，而是威严，冰寒，如同九幽地狱深处的寒龙之眸，看的人承受不了。
　　轰隆隆！
　　他的尾巴变得更长了，孽龙的样子显现出来，和之前区别最大的地方就是他的犄角更为笔直，上面分叉，弧度更大，一颗硕大的龙头，喷发阵阵寒冷之气。
　　“哈哈哈哈！
　　孽龙了。”
　　浩天狂喜，猛然冲天飞起，将整个密室爆炸开来。
　　天空一条寒冰巨龙显现，张牙舞爪，口中喷射而出，就是一道寒冰之气，喷射远处的大海之上，大海方圆千米全部结冰。
　　不仅如此，他体内另外一颗黑色的火丹，喷射而出，一道火焰过去，大海蒸发出一道深坑。
　　水火之气，阴阳互转，到最后喷射两道，在远处天空汇聚在一起陡然爆炸。
　　一朵好大的烟花绽放天空，全部都是死亡的光辉，谁要是沾染上就会被炸死。
　　现在浩天的实力更是上百倍的提升。
　　吟！
　　龙吟之声响彻天际，巨龙飞入大海之中，横冲直撞，所过之处方圆海域变成冰块，身躯一转，火焰缭绕，在撞过去，冰层又融化了。
　　端的是恐怖无比，天龙降临人间一般，所有四周的人看到这一幕，惊呼连连，有的人正在吃饭，突然张大了嘴巴，愣愣的看着天空，以为自己在做梦。
　　好大的龙，而且这龙一时吐火，一时间又吐出寒气，一时间两股力量融合爆炸一路，龙飞行的速度更快，出现在哪里，哪里就是一片混乱。
　　搞的人心惶惶。
　　但是浩天手下的人知道，这是他们龙王大人，不少手下惊叹，他们龙王大人还真是恐怖呢！
　　越来越强大了。
　　突然，众人看到远处的巨龙飞向了一座孤立的荒废小岛，那里有一座冰山。


第269章 【继续前行！】
　　轰隆！
　　巨龙一个摆尾，冰山从上面爆炸层层下来，直接被打沉了，这可是数百米的高山啊！
　　斯斯！
　　看到这一幕的人皆是倒吸一口凉气。
　　如果说之前浩天的力量，是一条江河，那么现在，他就是汪洋大海，无穷无尽的水火之力从天地之间牵引而来被他掌控，还有丹田之中的源头喷发。
　　好似用不完的能量。
　　丹境界的强大之处在于，可以随时随刻大量吸收天地灵气为自己所用，不是以前的境界能相比，以前那都是自己微薄的一点，现在凭借丹药吸收的灵气，火山喷发一般，随心控制。
　　而且，一入丹境，就成为了真正的高手。
　　浩天在海洋上空，神色凛然，已经踏入丹境界，接下来只需要不断凝聚成丹在体内所有的穴位，到时候就可以踏入皇级境。
　　要知道，那个太子现在也只是皇级境界，而浩天就已经是丹境界，差距越来越小。
　　他就更加不怕太子了。
　　“想要反抗整个王朝，自己的实力是第一，但是手底下的大军也很重要，整个震旦王朝那么多兵马，需要震慑，我也需要更强大的助力，现在我已经是丹境如果一路吸收龙气就可以一路突破，最好是将整个东海全部统一了！”
　　浩天想着，突然飞下去，并没有在这个地方停留，而是看着地图。
　　根据地图，在东海远处还有一个海神殿，应该是妖兽种族，除此之外还有水神宫，龙神宫，天蛇海域这些地盘，都是属于东海的范围，而其余的小势力数不胜数。
　　最重要的是，有一个大宗门，居然在东海，那就是赤炎岛屿！
　　十大宗门之一的大宗门，浩天都没有想到，这个地方居然还有十大宗门之一的势力。
　　不过浩天也不会去主动招惹赤炎岛屿，他只需要统治其他海域就行了。
　　顺便晋升实力。
　　“所有人跟我走，继续统治东海！”
　　浩天当即下令，从这个地方带着数百万大军继续前进。
　　很快，他就来到了海神殿，所谓的海神殿其实是一帮鱼类在这里统治，他们的首领是地象境界，看到浩天之后似乎非常的嚣张，并没害怕浩天的大军，反而直接攻杀了出来，要灭了浩天这群人。
　　“哪里来的小子，带这么多兵马，就以为能攻打我们海神殿么，蠢货！
　　今天你们不用走了，正好老子想要大开杀戒，全部都死吧！”
　　这个鱼头人身，高大魁梧，浑身有鳞片的鱼人首领，目光闪耀寒芒和杀机，在这首领看来，他可是地象境界的高手，在这方圆海域能达到地象境界，已经是超级强者了。
　　但可惜的是，他遇到的是浩天，还是如今已经突破到丹境的浩天。
　　“臣服，或者死亡！
　　你没有第二条路！”
　　“我臣服你吗！
　　小的们，给我冲，杀光他们！”
　　鱼人首领暴喝一声，当即冲杀了过来，身后一条条鱼群飞射，长满了利齿的大口锋利无比，更显得有些狰狞。
　　都不用变化龙身，直接一巴掌过去，这个首领感觉到一股浩浩荡荡的火焰，当即将四周海水焚烧，他的身体开始融化，还未过来，身体就要开始融化，这还了得？
　　他可是地象境界高手，居然都如此，可想而知这个浩天的攻击力有多么强大。
　　自己根本就不是对手啊！
　　“等等，我臣服！
　　啊啊！”
　　那一巴掌带的火焰将他的脑袋身躯焚烧一空，当场化为了灰烬，他的储物戒指留了下来。
　　而浩天也从他身上获得了数十万的龙气。
　　不仅如此，那所有的火焰喷发出去，前方的鱼人将领，高层，全部横扫一空，浩天的龙气不断增长。
　　不过由于他突破到了孽龙的级别。
　　现在晋升下一级需要五千万龙气，而他的存储上限，达到了一亿龙气。
　　足够浩天用的了。
　　“剩下的臣服可以活，否则死！”
　　浩天目光盯着剩下所有瑟瑟发抖的鱼群，冷道。
　　“大人，我们愿意臣服。
　　不要杀我们啊！”
　　“是啊，我们都是被他们控制的鱼，不想成为他们的小弟，我们是被迫的！”
　　无数鱼开始求饶道。
　　浩天知道这些鱼能发出精神波动，是有些实力的鱼。
　　浩天点点头，“以后你们就到我的龙王大军中，比在这海神殿待遇更好，而且我不杀你们，可愿意？”
　　“我们愿意，大人，我们愿意！”
　　“很好！”
　　浩天点点头，当即，他的龙王大军到现在已经扩充到了九百万大军。
　　然后继续寻找下一个目标。
　　“龙王大人，我们这是要将整个东海全部横扫啊！”
　　旁边的小红非常兴奋的道。
　　“不会吧，龙王大人，您真要横扫整个东海吗？”
　　小鲨也是惊骇不已。
　　“是的，我要横扫东海，将东海全部变成我的龙宫势力，统一东海做这东海的主人，到时候我的势力遍布东海，就不再是势单力薄了，这股力量会很有震慑力，我要做东海真正的龙王，不仅如此，还要横扫了震旦王朝！”
　　“大人，太好了，不管龙王你做什么，小红都支持你。
　　跟着你。”
　　小红嘿嘿笑道。
　　“你们是最先一批跟随我的人，等我统一的东海，反抗了震旦王朝，你们就可以到岸上去了，我估计到时候，我有能力让你们变化成人了。”
　　“真的啊？”
　　小红瞪大了虾眼。
　　非常惊讶和兴奋。
　　“当然！”
　　“哈哈，太好了，多谢龙王大人，我就想到岸上去，听说岸上有很多好吃的呢。”
　　一路浩浩荡荡的大军，如同黑色的乌云在海底深处不断的前行，滚滚碾压而去。
　　这股大军在下面暗涌，上方的海浪都翻天覆地的产生了海啸，推动了整个海水的流动。
　　可想而知这大军的数量和庞大。
　　还未过去，前方的水神宫就沸腾了。
　　“这怎么回事，好大的浪花，吗的，有没有搞错，这可是海底深处，什么时候这么大的浪花了！
　　什么情况？”


第270章 天蛇海域！
　　水神宫殿是一群水母，它们盘踞在各个地方，感受到这股暗涌还以为海底要发生地震。
　　受到了惊吓。
　　这些水母不同于一般的水母，是妖族，水母有一张透明的脸，到处游动，其中有一头最大的水母同样是地象境界的实力，看到浩天的大军从远处滚滚而来，吓了一跳。
　　“你们干什么？
　　你是谁！”
　　巨大的白色水母精神波动传来的是一个女子的声音，似乎有些忌惮浩天。
　　嗡！
　　陡然，浩天释放身上强大的丹境气息，扩散开来。
　　他是想要兵不刃血，统治更多的势力，能不动手就不动手。
　　水母从浩天的身上感受到了强大的气息，脸色一惊，很是害怕。
　　“我来这里也没什么事情，无非就是统一东海，也进行逐个的收服而已，你如果臣服，我不会伤害你们一个，如果你们不臣服，不好意思，我会教你们怎么臣服，听清楚了吗？”
　　“什么？
　　你想要统一东海，这……”水母盯着浩天，那气息太强了，如果动手，它们水母家族的至少有死伤大半，这不是她愿意看到的。
　　水母立刻和手底下的人商量。
　　最后商量出来的结果就是，想要试探一下浩天真正实力在做决定。
　　但是浩天猛然神色一凝，浑身上下寒冰之气喷发，将这水母四周的海域形成了冰层海啸，从远处滚滚而来，要将他们冰封。
　　“好强的寒气！
　　我体内的气息运转不灵了，这太强了，我们肯定不是对手！”
　　在场看到的海族生物大骇。
　　“臣服，臣服，大人，不要杀我们。”
　　水母首领立刻传来精神波动，四周的冰层立刻融化了。
　　“很好，你们没事了，接受我的怒印吧！”
　　浩天手指一点，一道白光印记飞出去，进入到了首领水母的眉心，她也没有反抗，很快就成了浩天的小弟。
　　“参见龙王大人。”
　　“参见龙王大人！”
　　首领水母表示臣服，四周的水母妖族也一个个都臣服了。
　　“很好，你们很聪明，跟着我龙王，不会亏待你们，立刻收拾收拾，跟随我去其他地方继续统治海域！”
　　龙王？
　　水母首领心中觉得不以为然，浩天明明是一个人，怎么能称呼自己是龙王呢，真是想不通。
　　不过浩天太强大，现在她也成为了浩天的小弟，没办法，只能跟随浩天一起，不过她不认为浩天能统治整个海域，因为海域的势力太多了。
　　但越是一路走来，她越是震惊。
　　浩天前行了一天一夜，遇到了大大小小海族势力数十个，但无一例外，大半都被浩天收为了小弟，偶尔有一些不愿意臣服的，想要杀了浩天，都被全部震慑，击败，甚至是当场斩杀。
　　浩天的龙气也是积累的越来越多。
　　水母越来越震惊。
　　有时候她发现，浩天只是眼睛看一眼，前方反抗的妖族就全部掉落海底，失去了一切气息。
　　简直太强大了。
　　不过当浩天等人来到了天蛇海域的时候，水母有些担忧了起来。
　　天蛇领域前方全部都是寒冷的海水，其余的生物都不能再这里生存，因为太冷。
　　但是天蛇海域这里的蛇类可以在这里，它们天生就是寒冰的力量，不怕寒冷，也正是因为它们的存在，所以才让这里冰寒如冬。
　　“龙王大人，前方是天蛇海域，不知道龙王大人有没有把握对付。”
　　水母道。
　　“怎么，而天蛇海域势力很强吗？”
　　“是的，天蛇海域是东海一股邪恶的势力，他们时不时的就出来吃掉一些其他势力的人，非常残暴，我们四周的势力也是敢怒不敢言，那是一群海域的变异种族，寒冰白蛇。
　　不仅身体巨大，且能掌控水流和寒冰，他们这里都是冰层海域。
　　一般人过去会削弱实力，很难是对手。
　　而且他们的首领是一头三头冰蛇，据说是八品地象境界，一般地象高手在他手中会被分尸。
　　天蛇海域的地象境界高手，不仅仅是一个，一共有四个，他们还会结阵杀敌，很恐怖！
　　龙王大人应该也是地象境界的高手吧？
　　您只有一个，他们有四个，这个……
　　还是绕道走吧，否则会有危险。”
　　水母劝慰浩天，毕竟天蛇势力，在方圆十万里海域都是有名的邪恶海族。
　　“绕道？
　　不存在绕道，地象境界而已，还不是我对手，不说地象境界就是丹境强者在我面前，都无所畏惧，你们只要跟着就行，看我如何统治了整个东海！”
　　浩天说话间，已经带着人前往了天蛇海域，不过自己的虾兵蟹将非常的冷，在这里有点受不了，浩天浑身喷发火焰，将前方的海水蒸发的热腾了起来。
　　这样一来，就可以进去了。
　　但是这里的变化惊动了其中天蛇海域的许多生物。
　　一条条巨大的白色海蛇游动了出来，将浩天等人拦截，其中一头海蛇水桶粗细，长达三十多米，也算是巨蛇了，浑身都是白色的鳞片，熠熠生辉，却寒气肆虐，非常骇人。
　　“居然来了这么多人，快禀报蛇王！”
　　这条巨蛇狰狞的双眼盯着浩天，“你们胆敢踏入天蛇领域，是来自找死路的吗？
　　警告你们，全部滚出这片海域，没有我们蛇王大人的允许，谁也不能踏入这里半步。”
　　“住口，这是龙王大人，你们不要放肆！
　　否则我们龙王大人会让你们知道厉害！”
　　小鲨鱼吼道。
　　“龙王大人，是这位渺小的人类？”
　　那大蛇盯着浩天，笑了，完全是蛇的笑容，带着嘲讽的姿态，“人类是最脆弱的种族，还自称龙王，就凭借你们这几个人我们蛇王大人还不放在眼里，说不定，你连我都不是对手，先接我一招！”
　　刷！
　　巨蛇陡然吐出一大口的寒气，喷发如柱，笔直的寒气宣泄，刚刚出现海域许多水流在结冰。
　　“杀了这个人类，人类不应该在海底！”
　　“杀了他！”
　　四周海蛇不断的咆哮。
　　死死的盯着。


第271章 怎么回事！
　　轰隆！
　　浩天看也不看，直接一挥手，巨大的火焰飞了过去，当即将他的寒冰融化，顺便直接砸到了这个蛇妖的面前，将他砸的浑身火焰点燃，发出凄厉的惨叫，脸色恐惧不已。
　　浩天的火焰让他感觉到无法反抗，温度太高，且具备强烈的爆炸性，他的攻击居然丝毫不能阻拦浩天，自己就受伤了。
　　要不是浩天的火焰并不是全部的实力，否则这一下他就会死掉。
　　被浩天教训之后，这条蛇妖老实了很多，他盯着浩天，“我不是你对手，有本事你小子给我等着，我们蛇王大人马上就来，到时候让你吃不了兜着走！”
　　“怎么回事！”
　　说话间，身后传递出来了一道声音，一头巨大的白蛇出现了，浑身白色的鳞片如同白色透明玻璃沾染上去的一般，非常的华丽和充满质感，还有一种刀枪不入，水火不侵，浑然一体的感觉。
　　这条蛇长数十米，居然有三个巨大的白色脑袋，吐出蛇信，斯斯作响，还能口吐人言，眼睛却是红的，看到四周的大军它没有丝毫害怕，但是看到自己的手下居然受伤了，非常的意外。
　　他的这个手下一般人不是对手，怎么能被人类击伤？
　　这么说来，对方是地象高手了。
　　也只有地象高手，才能展现如此气势，现在浩天身上的气息释放了一些出来，被三头蛇察觉，三个脑袋摇头晃脑，斯斯作响，似乎随时暴起一击灭了浩天。
　　“敢动我的人，你们这些人类，简直是在找死，这是天蛇海域，不是你们能来的地方，不过你们现在走已经来不及了，本蛇王要吃了你们，特别是你人类小子，老子好久没有吃人了，这深海之中，想要找一个人还真是不容易！”
　　“想吃我看你有没有这个本事了，不过我话说在前头，我这次来虽然是来统一东海，收服你们，不过我也不想大动干戈，但如果你们要是不从，本龙会将你们灭了，现在你们还有机会，等下我如果出手，你们就没有机会了，最后一次警告！”
　　浩天盯着蛇王，也算的上是最后的谈判了。
　　“不可能的事情，先打的过本蛇在说吧！”
　　轰隆！
　　三头蛇口中突然一个大口张开，吐出了一道巨大的超级寒冰旋涡，席卷浩天而来，轰隆！
　　浩天一拳，就粉碎了他的一切旋涡，层层摧枯拉朽的炸开了。
　　什么？
　　这三头蛇双眼一愣，陡然再次发动攻击，另外两个头颅也张开，口中喷射一条条寒冰小蛇。
　　这小蛇的寒冷程度，是极为恐怖的，过来的时候本来只有拇指大小的寒冰，突然随着推动，四周海域层层结冰化为了一个巨大的冰块，猛烈的砸来，好似要将这里的海域炸开。
　　声威惊人，爆炸不断。
　　只是任由这三头蛇如何的攻击，浩天依然只是一拳过去，瓦解他的一切，最后三头蛇震怒之下，将自己的法相召唤了出来，背后虚空一阵震荡，一头巨大的白色出现，如同灵魂的透明白蛇，要冰封人的灵魂。
　　电射浩天脑海。
　　实际上，他这就是要将浩天的灵魂消灭。
　　曾经，死在他这一招的人不知道有多少了。
　　浩天面对这一击，一爪子过去，轰隆！
　　将那法相给震荡的飞出去，同时脚步一动，整个人就如同幽灵出现在了大蛇的面前，一巴掌，轰隆！
　　将中间的一个脑袋直接打的爆炸开来。
　　浩天的爪子威力大增，就是钢铁巨山都能抓出一道窟窿来，刚刚接触那脑袋，大蛇中间脑袋就撕裂炸开，鲜血横飞，另外两个头颅更是惨叫不已。
　　深入巨大的痛苦。
　　怎么可能！
　　！！
　　大蛇骇然，他以前去过陆地，专门找人类的地方吃人取乐，也见过很多人类，但是在他的见识中，人类一般都是非常弱小的种族，和海族的很多生物相比简直弱的可怜，也很少有人来这深海中，他不明白为什么眼前的这个人类如此强大。
　　“一起上，杀了他！”
　　他不会屈服，他要杀了浩天，吃掉浩天，才能洗刷自己的耻辱。
　　身躯赶紧远离浩天，让其余的大军不断攻击浩天，想消耗浩天的体力，在出手斩杀了浩天。
　　“杀。
　　杀了他们！”
　　成千上万的大蛇汹涌过来，浩天摇摇头，手掌喷发出漫天的火焰，将这四周的所有大蛇都给消灭了，不仅如此，另外一个手掌寒冰出现，右边是大火熊熊燃烧，左边是寒气阵阵。
　　浩天双手一合，双方的兵马都被浩天笼罩，撞击在一起，轰隆！
　　滔天的爆炸诞生了。
　　水火之力在海域深处相遇，产生惊天的爆破力量，当场不知道多少大蛇挂了。
　　龙气前所未有的增加。
　　不断的增加着。
　　不过由于都是秒杀，所以得到的龙气非常的少，即便如此，数量太多积累起来也是非常惊人了，让浩天心中激动。
　　反正这群天蛇领域，都是一些邪恶的势力，他没什么负担，直接上去干。
　　轰隆！
　　所有的人抵抗不了浩天的冲击，来多少消灭多少，龙气不断提升。
　　浩天神色疯狂，出现在一个地方，那个地方就会出现一大片的灰烬，另外一个方向就会出现一座座冰雕，当冰雕炸裂的时候，其中的大蛇也会分崩离析，身躯炸了。
　　三头蛇本来想要消耗浩天的实力，但越看越是骇然，浩天好像越战越勇，在这里大杀四方，根本就没有谁能靠近他，就会被消灭。
　　这让三头蛇首领知道自己眼前的这个人类似乎非同寻常，是一个真正的高手，这样的高手，他肯定不是对手。
　　“人类，我们愿意投降，住手吧！”
　　那三头蛇发出冷冷的声音，没有一点投降的姿态，在他内心深处，依然觉得人类是卑微的，心里不愿意。
　　不过浩天也没有打算让他们成为自己的人。
　　刷！
　　身躯一闪，便到了这个大蛇的面前，抓住他另外第二个脑袋，第三个脑袋给予反击，要撕咬浩天的手臂，浩天手一掐，那个脑袋强行被数十万斤的力道抓爆！


第272章 太极水火爆破拳！
　　另外一个蛇脑袋撕咬，虽然咬在了浩天的手臂上，但是出乎预料的是，他的牙齿反而崩碎了。
　　这个大蛇不同于一般的蛇，是有一排锋利利齿的，特别是地象境界的蛇，咬合力度惊人。
　　却无法伤害浩天一根毫毛。
　　他的手臂体表有一层护体，不说这护体没有破掉浩天不会有事，即便破掉了其中的身躯更为强悍，所以浩天无所畏惧。
　　“现在你投降也没用，我打算灭了你！”
　　浩天知道这个三头蛇修炼的是寒气，将它体内的寒气吸收过来，浩天的功力会增强。
　　“快出手！
　　杀了他！”
　　那三头蛇突然一声大喝，身后又出现了三个地象境界的巨大白蛇，从另外几个地方撕咬而来，其中就有之前那个和他交手的白蛇。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　三头蛇本以为其余几个地象境界的大蛇，可以牵制浩天，让他能脱身，但浩天背后凝聚出来了几条火焰长龙，将这几个大蛇全部吞进了肚子中，活生生困在其中焚烧殆尽。
　　都在绝望中被消灭。
　　曾经，在他们眼中渺小卑微的种族，万万没想到自己会死在这种渺小的种族手里。
　　因为以前他们杀过不知道多少人类，百姓，修炼者，都是出现在哪里，那里就是一片恐慌，一个个吓的屁股尿流，可是现在，这个同样卑微的人类，却将他们杀了。
　　不！
　　那最后的三头蛇，看到自己手底下的几个得力强者都死掉，知道自己完蛋了，发出恐惧的嘶吼。
　　似乎想要求饶。
　　但是毫无作用，噗嗤！
　　当三头蛇最后一个脑袋被浩天拧下来的时候，那蛇死不瞑目，浩天出手，没有让他有多少反抗的机会，浩天的手抓住他的时候，他感觉自己无法呼吸，随后脑袋晕眩，一阵痛苦中，随后便什么都不知道了。
　　但是他们临死前，都隐约猜出，这个浩天根本不是什么地象境界，这是丹境！
　　可惜明白的太晚了。
　　浩天的身躯和体内的法力是极为惊人的，他现在是一级孽龙，但实力绝对不是几个低阶的地象蛇能斩杀的了的。
　　严格来说，他只不过用了不到一半的实力。
　　咔嚓！
　　浩天法力一收，六枚白色晶莹剔透的妖核被他抓在手中，寒气惊人。
　　这不是丹境的寒丹，但如果吸收也足够惊人了。
　　浩天直接咬在口中，这晶核没有丝毫血迹，全部都是精纯的能量进入体内，补充他体内寒丹，使得功力更加深厚了一些。
　　不过这还没完，浩天目光一转，剩下的许多大蛇都在恐惧中，浩天直接大手一抓，施展吞噬神通大部分都化为了龙气进入体内，那提取出来的龙气进入体内之后，浩天身躯噼里啪啦不断。
　　嗡！
　　浩天直接从一级孽龙，晋升到了二级孽龙！
　　体内的能量提升一倍有余，而现在的龙气还剩下五千万，他的经验刚才已经满了，积累了一亿的存储量。
　　晋升需要五千万，现在他还可以晋升一级，不过他不打算晋升，而是想要学习一门更高深的功法，配合自己现在的实力。
　　群龙探爪，严格来说是一门地级功法，他已经有了，是群灭功法，威力倒是很强，无论是单体还是群体，不过他现在还缺少一门单体的爆发力功法！
　　所以，浩天积攒着龙气。
　　现在还剩下五千万。
　　他在神龙商城中不停的打量，最后看到一个功法非常适合现在的他。
　　是一门地级极品功法。
　　群龙探爪是地级下品，这门他看中的功法是地级极品功法，叫做《太极水火爆破拳》！
　　简直就是为他量身打造的一般，是一种水火阴阳之力的功法，也是他在万千功法中找出的一本最适合自己现在阶段的。
　　水火，太极阴阳之类的功法，实际上在丰饶大陆其他宗门或者世家中，都是有这种功法的。
　　但达到这种级别的很少。
　　人，王，地，这三个级别中，能拥有人级对于普通人就是天大的机遇，王级功法只有宗门的高层才有，或者世家天才弟子，嫡系一脉的人能得到传承。
　　而地级，那是十大宗门掌教，老祖掌握的。
　　这样的地级功法毫不夸张的说，谁要是拥有一本地级功法，而没有宗门背景和其他靠山，被其他的人知道之后，直接引起一场腥风血雨，不知道要死伤多少人。
　　甚至血流成河，杀的天翻地覆，无数人眼红，想要抢到手。
　　但凡有一点消息，宁可错杀一千，不可放过一个的诸多修炼者会蜂拥而至，抢到手。
　　很多修炼者手中的东西不是其他人给的，也不是这正规的途径弄到手，多半还是抢来的。
　　所以得到这样的功法，一般人不会伸张，敢伸张的都是实力强大，有靠山的。
　　至于其他的掌教，势力的高层，只要势力稍微低等一些都不可能掌控地级功法。
　　很多都是王级中品，上品之类。
　　就算十大宗门掌教级别，通常掌握的是地级下品，或者是中品，上品的很少，至于地级极品的几乎没有听说过。
　　如果浩天学会这门《太极水火爆破拳》施展出来的威力，绝对惊人。
　　浩天不停的翻阅，最后还有其他的功法，但还是这本适合自己，不过一看价格，我曹，居然需要九千万龙气！
　　现在还差四千万！
　　浩天再次打开地图，现在东海方圆许多势力，基本上都被他统治了，小势力已经不计其数，大的势力也有很多臣服，或者灭亡。
　　现场剩余的大蛇，被浩天归纳到了自己的军队中，他现在的大军已经达到了一千万！
　　这是一个恐怖的数字！
　　此刻浩天可是统兵千万的海底龙王了！
　　几个东海大势力被浩天清缴的差不多了，剩下的还有几个中型势力，浩天继续前行，将他们也全部该收服的收服，该镇压的镇压。
　　几天过后，他的龙龙气也积累完毕。
　　他准备购买这门功法。
　　此时此刻，在无尽的海域深处，数千米的海底沙尘之上，浩天盘坐着，四周海水有些阴暗，但浩天身上绽放出来的火光，照耀的方圆一片明亮，如同海域之神！
　　此刻，浩天购买了地级极品功法《太极水火爆破拳》！
　　“嗡！
　　购买《太极水火爆破拳》消耗龙气九千万，剩余龙气，一千万！”
　　当即，一本银白色的秘籍显现，其中密密麻麻的纹路和口诀，画面上是太极阴阳之力，铺天盖地的宣泄，浩天很快掌握了一切口诀和心法，秘籍消失，浩天则在盘坐，领悟其中的奥妙。
　　一炷香的时间过去，陡然，浩天睁开了双眼，站了起来。
　　“都躲开！”
　　浩天一声暴喝，四周众人连忙退避，就看到浩天陡然伸出了右拳，他的右拳开始绽放一股神秘的白色光辉，这光辉刺眼，晃荡的海水四处波动。
　　体内丹田中，无数能量通过筋脉运转起来，输送到右手拳头上，好似这一刻他的右拳握住了天地间最恐怖的力量。
　　“水拳！”
　　浩天陡然一步踏出，轰了出去。
　　一道浩浩荡荡白色水流引动，汇聚成了一道银白色拳头，宽阔五米方圆，天拳一般砸出去，所过之处横扫海域，那海水打出了真空地带，长达千米的线条，海水都没有反应过来，长达千米的真空出现，巨大的拳头便是砸在了远处一座千米海底火山上。
　　轰隆！
　　声音震耳欲聋，那火山炸开了，红色的岩浆随着火山炸开到处喷射出来，形成海域深处的流星场景，带着漫天的滚滚蒸腾烟雾，毁天灭地的场景。
　　等一切平静过后，那里什么都没有了。
　　火山炸平了。
　　“我的天！”
　　“我们龙王大人，都这么牛比了？”
　　“吗的，这还是人？”
　　现场千万大军，倒吸一口凉气！
　　！！
　　而这，还仅仅是一道水拳，并不是完整的施展拳法。
　　……
　　各位老铁们，明天精彩继续哦，，多谢各位的投票。
　　。】


第273章 赤炎岛屿的人！
　　因为现在的浩天，还没有能一拳掌控水火二力。
　　砰！
　　突然，他的左拳，又绽放红色的光芒，那是一股火焰的光，再次凝聚出了一道火焰拳！
　　那拳膨胀，飞射千米，另外一座火山，直接平了。
　　这还没完，浩天双全出击，打的那叫一个痛快，众人只看到水火两道巨大的拳头，如同双龙出击，直接飞到了远处，然后互相撞击在了一起，居然还会在空中转弯相遇，轰隆！
　　水火两道力量相遇，爆破的力量，当场造成了巨大的海啸，一股涌动从海洋深处沸腾，炸到了海洋平明上，炸起千层浪，极为骇人。
　　“卧槽，真牛比！”
　　“这就是我们老大，看到没有，厉害了！”
　　小红无比激动和兴奋，挥舞着钳子，呼吸都急促了，这该有多强，山都能炸平啊！
　　“真厉害！”
　　水母首领也是神色骇然，她刚才还以为浩天不是那三头蛇的对手，现在不但斩杀了三头蛇，这浩天的实力似乎又增强了不少。
　　太过可怕了。
　　看来，自己小看了人类了。
　　“我们的龙王大人简直太恐怖了吧？”
　　“谁说不是，真可怕啊，这以后谁还是我们龙王大人对手？”
　　远处的千万虾兵蟹将，一个个都瞪大了眼珠子看着浩天，无比的佩服。
　　浩天也很满意自己现在的实力，他刚才施展两道力量，才是真正的拳法，不过这拳法还可以一个拳头打出去，那效果就是一拳打出，不断的爆炸，将前方一切都能炸平。
　　不过现在的浩天试了试，只能小小的试下将两道力量同时汇聚右手，打出去造成的是层层爆炸效果，他不敢全部施展出来，怕控制不好自己反而会受伤，但多试几次要不了多久就能掌控了。
　　不过浩天不知道的是，上方的动静，引来了一群人。
　　这群人本来是准备飞走的，却全部停在了空中，目光打量海水下方。
　　一共数十道身影。
　　严格来说，他们就是冲着浩天来的，只是还不知道浩天在哪个地方，这些人都是赤炎岛屿的人。
　　十大宗门之一的赤炎岛屿。
　　为首的一个人，是赤炎岛屿的太上长老，身后的一群也有许多长老级别的人物，还跟着一群天才弟子。
　　在前不久，他们收到了失踪已久的一名赤炎老祖的传音，在一座岛屿上求救，只是他们现在不断传音却没有了动静，那个传音上还说，是一个叫做浩天的人，如果他死了，就是这个人杀的。
　　他们派去探查的弟子也传消息回来，他们那名老祖的确被杀了。
　　的确就是浩天杀的，这个叫做浩天的他们听过，是华夏宗的一个小子，据说实力不凡。
　　但是能杀他们的老祖，他们不是很相信。
　　那个死去的国师，其实是他们几年前的一名老祖想要争夺掌教之位，最后被一名强悍的老祖镇压，打成重伤，一直都没有回去。
　　而这个老祖突然传来消息，现在更是死了，还是被浩天杀掉的。
　　虽然是一个与他们宗门内部发生了纠纷的老祖，但毕竟曾经为他们宗门做出了很大的贡献，还轮不到其他人斩杀。
　　这是挑衅了他们赤炎岛屿。
　　他们说什么也要调查个清楚。
　　现在，这名太上长老负手而立，带着人看着下方海水不断的爆炸，漫天的水花翻腾上来，一看就知道下面有生物厮杀，否则不可能如此。
　　“太上长老，这下面有人在厮杀，而且实力还不弱！”
　　旁边一个长老级别的男子面色凝重道。
　　“嗯，你下去看看！”
　　太上长老眉头一皱，立刻就有一个弟子飞了下去，查看下方到底发生了什么，只是那个弟子陡然一下子上来了，似乎看到了什么不可思议的事情，他脸色骇然道，“太上长老，不好了，下面，下面……”“下面有什么？
　　快说！”
　　“下面有好多海族的妖兽，而且，还有一个人类，那小子就是浩天！”
　　“什么！
　　！！”
　　太上长老眉头一皱，“既然是他，看来这小子运气不好，不就是一点海族妖兽么，至于将你吓成这样？
　　废物东西！”
　　太上长老不以为然，“被我们碰上了，走，下去杀了此人！”
　　“是！”
　　一群人立刻凶神恶煞的飞了下去。
　　但是刚刚到深海之后，这个太上长老脸色爬满了震惊，只见海域深处，到处都是密密麻麻的海族妖兽，一眼望不到头，许多鲨鱼，虾兵，水母，章鱼，黑龙，等等根本看不到妖兽的尽头，即便是这个太上长老，脸上也吓了一跳。
　　这上千万的大军，不是每个人都能保持镇静的。
　　是一股强大的力量。
　　在海底深处盘踞有一股冲天而起的妖气，让人不寒而栗。
　　但他们的目标是浩天，只要速速斩杀了浩天就行。
　　“浩天，你可知道，你杀了我们赤炎岛屿的一名老祖？”
　　太上长老根本就不相信浩天能杀掉老祖，他只是盘问一下，想要了解清楚。
　　谁知道浩天看到此人，“我之前的确杀了一个丹境强者，是你们的人？
　　还是赤炎岛屿的，这么说来你们这是来找麻烦的？”
　　“什么？
　　你说什么？
　　杀了丹境界强者，我们赤炎岛屿的老祖，真是你杀的？”
　　太上长老和其余人很难相信，浩天居然就这么说了出来，他真能斩杀丹境强者，这不可能！
　　这怎么可能，他们老祖哪有这么容易斩杀，这小子莫非是掌握了什么不为人知的法宝，才有如此战力么？
　　“不管你是不是，既然你都承认了，老夫就将你杀掉！”
　　太上长老脸色很冷。
　　“就凭你？
　　不过一个区区七品地象境，也敢于我交手，我看你是活的不耐烦了，对付你，一招足以！”
　　“放肆！
　　狗东西，知道站在你面前的这位老者是谁吗？
　　我们赤炎老祖德高望重的太上长老，他可是地象境界，也是你能随便狂妄的，我看你小子活的不耐烦了，我来会会你！”


第274章 快走啊！
　　旁边那个长老男子面色暴怒，真没有见过浩天这种死到临头还这么嚣张的人。
　　一道剑气从他身上迸发了出来，浑身上下到处都是密密麻麻的剑气肆虐，席卷过来，似乎要将这海域全部切割成一个个方块。
　　但是浩天看也不看，反手一掌，一道气浪过去，当即将这名长老的攻击瓦解，拍在了他身上，噗嗤！
　　这个人在万众瞩目中，爆炸开来，连死都不知道怎么死的。
　　这一幕，太上长老等人倒吸一口凉气，这个浩天比他们想象中强大的多。
　　这名长老在怎么说也是一名暴气境界的强者，他居然一招秒杀了，这是地象境界才有的实力。
　　这么说来，这浩天居然突破到地象境界了？
　　这么快？
　　太上长老看得出，浩天很年轻，当初他这个年纪的时候，才不过是一个宗师而已，这个浩天不除掉，将来必定是一个祸害，有些人要么就不得罪，得罪了就要弄死，否则麻烦太大。
　　太上长老看着浩天，知道现在的他还只是地象境界，假以时日，有可能就突破到丹境界，到时候他都未必能镇压的住，这样的敌人不能放任成长，一定要杀了此人！
　　“上，所有人一起杀！”
　　“灭了这个狗东西！”
　　刷刷刷！
　　一道道剑气从远处迸发出来，还有各种属性的能量，天河一般涌动，道道都是绝杀一击，要致人于死地。
　　砰！
　　当先的攻击，是那个太上长老的，手中一柄长剑刺杀过来，居然没有影响到四周的海水，气息内敛，这样的剑术，才是可怕的，一旦锁定了人，有一种无论无何，也不能逃出生天的恐惧弥漫四周。
　　封锁了他的一切退路。
　　必死无疑的一剑！
　　这一招，太上长老没有留手，那剑刃喷发出数十米的剑气，气息却内敛，显现出他高超的剑法，曾经死在他这一招之下的敌人不知道有多少，这个浩天，若是敢硬接，九死无生！
　　哐当！
　　在所有人目瞪口呆的目光中，这一剑刺杀在了浩天的身躯上，被一层护体给抵抗了。
　　浩天是丹境界强者，丹境强者的护体，地象都无法破开，至少一剑不行，他的剑气如同玻璃，寸寸瓦解，被这股反弹的力量摧毁。
　　其余一群人的攻击也同样如此，他们以为可以淹没了浩天，让他死无葬身之地，谁知道浩天一点事情都没有，还好端端的在那里。
　　一双眼睛盯着他们，好似死神的眼神，而这些人全部傻了。
　　太上长老的一剑，他都没有反抗，就崩溃了？
　　不可能！
　　！！
　　这……
　　一定是我眼花了，一定是！
　　在场的这群人根本无法理解这一幕是怎么发生的，太上长老更是脸色死灰一片，几乎是刹那间，在自己的剑气碎裂的时候，脸上就呈现出来了这种死灰的颜色，他居然有点不知所措。
　　这，……
　　分明就是丹境强者才有的防御能力！
　　莫非他是……
　　丹境强者？
　　“不好……
　　快走！
　　！！”
　　反应过来的太上长老，立刻脸色大变，就要掉头和众人一起逃走。
　　“呵呵，你们逃的了么？”
　　“既然你们赤炎岛屿找死，老子正好收了你们赤炎岛屿，顺便，将十大宗门全部镇压一番！”
　　太极水火爆破拳！
　　当即，浩天打出了一拳！
　　浩浩荡荡的一拳！
　　“全部给老子死吧，我草你吗的，统统去死，哈哈哈！”
　　一道水拳飞了出去，随后一道火拳又飞了出去，当即从两个地方汇聚，相遇在了一起，太上长老的脸色骇然之际，好恐怖的拳头，这威力之强简直超出了他能承受的范围，还未靠近，感觉灵魂都要湮灭。
　　他知道，自己等人完了，仅仅是凭借这威力强大的绝招和力量，他们整个赤炎岛屿都要受到一场劫难！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　不！
　　随着一道爆炸传来，天空无数碎片炸飞，太上长老和一群人绝望中，全部被爆炸的拳头炸死了。
　　死的不能在死。
　　“这群傻比，也想要杀龙王大人，真是不知死活啊！”
　　小红浮在海面上，两眼虾的眼睛四处打量，看不到那些人了，天空只剩下一片血花。
　　浩天的龙气增加了不少，还得到了这些人储物戒中的东西，资源倒是很丰厚，各种丹药，药材都有。
　　但现在浩天更有兴趣的是，收了这个赤炎岛屿，当然如果他们不识相的话，就要好好敲打一番了。
　　如果有人知道浩天此刻的想法，一定认为浩天疯了，他居然想要灭了赤炎岛屿这个震旦王朝十大宗门之一的势力。
　　要知道，能成为十大宗门之一的没有一个是善茬，都是非常厉害的角色，其中的高层强者各个都是翻云覆雨，能毁灭山河的存在。
　　门下弟子上百万都是少的，不知道多少高手隐藏其中，而浩天想要灭了这个十大宗门之一的赤炎岛屿，想想都觉得不可能。
　　如果是以前，浩天对这些宗门是能尽量不招惹，就不招惹，但是既然已经是仇敌了就无所谓了，何况现在浩天的实力，不用惧怕什么狗屁十大宗门，谁要是不服，浩天会教他们怎么做人。
　　“兄弟们，去赤炎岛屿，收服了这个赤炎岛屿，我们就是东海的主人，这里一片地方都将是我东海龙宫的地盘！”
　　“吼吼吼！
　　！！
　　龙王威武，杀，杀他们个片甲不留，谁敢不听话，都杀掉。”
　　一个个虾兵蟹将，像是吃了几血一般，耀武扬威，知道他们龙王大人非常牛比，所以一个个什么都不怕。
　　立刻，密密麻麻的大军就朝着远处深海的赤炎岛屿出发。
　　“现在我的实力是丹境，只要收了这个赤炎岛屿，我东海龙宫的势力不亚于十大宗门，甚至要超过他们，收了之后，在收了震旦王朝范围内的其余九大宗门，到时候在冲入震旦王朝皇宫，杀他个天翻地覆，将太子那一脉的人，统统消灭掉！”
　　浩天目光火热，带着激情和期待，他等这一天，太久了。
　　很快，经过一片片海域，他们来到了赤炎岛屿。
　　“龙王大人，前面就是赤炎岛屿了吧？
　　龙王小心点！
　　赤炎岛屿毕竟是十大宗门之一还是有些势力的！
　　龙王大人的实力很强，但也要小心行事，如果出现了什么事情，我们就撤走！”
　　旁边的水母首领道。
　　“撤？
　　撤个几毛，既然来了，怎么可能空手回去！
　　我杀了他们赤炎岛屿的太上长老，这件事情我们不在追究，他们也会找我们麻烦，干脆一不做二不休，干掉他们！”
　　浩天继续前行，旁边的水母首领很是无奈，这个龙王大人似乎非常的粗暴啊！
　　此时此刻，大军压境，浩天在天空，身后围绕这一群小弟首领，而他目光直视前方一群数百座岛屿的繁荣之地。
　　这岛屿上面有山有水，还有阁楼，殿堂，小桥流水，每一座岛屿，有大有小，其中有许多人在练功，或者聚集在一起说话之类的。
　　但是看到海边滚滚的妖气过来，天上笼罩了一层乌云，让人心情有些黑暗，好似有绝世妖兽出世，让人心生恐惧。
　　不过赤炎岛屿，毕竟是十大宗门之一，高手如云，不至于被吓的不敢出来。
　　现在的赤炎岛屿，他们的灵堂许多高手的精神灵牌已经破碎了，意味着这些人已经死掉，每一个灵牌中都有宗门内部人员的精神烙印，一旦碎裂，只有一个可能，那就是死掉了。
　　“浩天来了！”
　　“华夏宗主来了，快禀报掌教，快快快！
　　大事不好，大事不好啊！
　　！！”
　　无数赤炎岛屿的弟子都乱成了一团。
　　浩天带着千万大军，气势汹汹，那虾兵蟹将不在是在水底，而是浮现到了海面上，连绵不尽的大军，妖气滚滚，浩天简直就成了妖王一般的首领，站立在虚空，英俊的五官上淡然自若，目光更是平淡如水，好似来处理一件非常简单的小事。


第275章 好大的胆子！
　　“那小子来了么，小杂种，胆子不小！”
　　此刻，赤炎岛屿的深处，一个国字脸威严的中年男子，站起身来，他们知道，之前一群人去寻找浩天，随后灵牌就碎裂了，很可能是被浩天杀了。
　　现在浩天基本上是他们赤炎岛屿的敌人了！
　　中年男子目光微微眯起，闪耀滔天的杀机。
　　一股气息升腾起来，席卷四面八方，九品丹境强者的气势显现了出来，让四周的人有种面对神灵的错觉。
　　九品丹境，太强了！
　　四周一群岛屿的高层看在眼里，没有意外，因为只要是曾经斩杀敌人，这中年男子都是这样，而每次暴怒，基本上敌人就会死去，没有例外。
　　这些年不知道发生了多少冲突，还没有能抵抗的了这中年男子的。
　　“走，替长老报仇，灭了此人！”
　　中年男子冷哼一声，立刻带着密密麻麻的宗门太上长老，老祖，天才弟子，男男女女，沸沸腾腾的一群人全部飞到了外面，盯着海洋上空的浩天。
　　道道杀机显现，直席远处的浩天。
　　普通人面对这个仿佛实质化的杀机，恐怕早就吓的瘫软在地上了，但是浩天目光直视，甚至绽放了一丝蓝色的光芒，对面的一大群人全部心中狂跳，暗道好可怕的眼神。
　　有那么一刹那，他们感觉自己体内法力运转不周，要走火入魔的迹象，这个小子，居然都这么可怕的么？
　　难怪能斩杀他们的太上长老，这种实力，的确不错。
　　但是，中年男子也仅仅是意外罢了，还不至于被浩天吓唬住。
　　“杀我赤炎岛屿的人，是你么？”
　　中年男子目光一闪道。
　　“你这不是废话？
　　老子过来，非常简单，臣服或者死亡！
　　不想跟你废话，你只有三个呼吸的时间考虑，否则，死！”
　　浩天目光盯着这中年男子。
　　这话说出，四周赤炎岛屿的人全部倒吸一口凉气。
　　我草你吗的，见过嚣张的，就没有见过这么嚣张的！
　　你特么不知道站在你面前的是什么人吗？
　　草！
　　赤炎岛屿，十大宗门之一的势力领袖！
　　我拜托你找死，也换个地方好不好？
　　不少赤炎岛屿的男弟子一脸的不屑。
　　“这傻比，怕是不知道自己在说什么吧？
　　这么狂妄，真不知道他是怎么活到现在的！”
　　“呵呵，这就是个白痴！
　　脑子病的不清，待会让我们掌教给他一点教训，他就知道自己在做什么了。”
　　“直接杀掉就可以了，他以为他带这么多兵马，有个屁用？
　　就能吓住我们？”
　　围观的人群，议论纷纷，他们的目光中带着鄙夷和不屑，更多的是一种看傻比的眼神，一个小小宗门的掌教，不知道有什么好嚣张的，虽然他不知道从哪里弄来了这么多虾兵蟹将，但是他们的掌教，可不是人数多就能对付的。
　　“臭小子，你特么什么玩意？
　　这里不是你撒野的地方，滚回去！
　　不然，对你不客气！”
　　一个男弟子突然面露杀机，暴喝一声，似乎非常的不爽，但是下一刻，这个男弟子咽喉出现了一道裂缝，随后大血喷涌，当场倒下。
　　众人根本没有看清楚浩天是怎么做到的。
　　“嗯？”
　　中年男子看到这一幕，陡然双眼微微眯起，一步踏出，当场爆发了，“本座，定将你碎尸万段！
　　死！”
　　九品丹境的气息爆发出来，席卷方圆的山河大地，一时间狂风呼啸，风暴阵阵，天空深处乌云聚集，漫天的剑气长江黄河一般的从他的背后喷发了出来。
　　他的背后出现了一柄长达七八米的法相白剑，万千剑气围绕旋转，源源不断的喷发，每一道剑气削铁如泥，成千上万组合在一起的架势，看上去让人心惊肉跳，丝毫不怀疑，这要是冲在人身上，就如同万千食人鱼而过，只剩下一堆骨头架子，甚至连骨头都要切成万千碎片。
　　中年男子极为有自信，他要看到浩天被自己的剑气碎尸万段！
　　所有赤炎岛屿的人也都看着。
　　但是下一秒！
　　浩天一拳！
　　面对如此惊天的攻击，他仅仅是轻轻一拳打出。
　　水拳！
　　浩浩荡荡的一拳喷发过去，淹没了一切剑气，所有剑气被粉碎，摧枯拉朽一般的折断，弹回，中年男子面色一变，他的攻击是什么威力，他在清楚不过，这个浩天，怎么可以如此简单的一拳，将其全部弹回来。
　　这不可能！
　　以前他的这剑气，可是能毁灭大山，将大山切成灰尘的，这么说来，这个浩天的实力也是丹境了！
　　他怎么修炼的这么快？
　　众人惊呼中，这还没完，浩天另外一条手臂又打出了一拳，这一拳更快，就当这男子准备抵抗浩天水拳的时候，那一道火焰拳头居然飞射过来与水拳相遇。
　　轰隆！
　　直接爆炸开来。
　　巨大冲击波，将男子炸飞。
　　吐出一口血来。
　　“掌教！
　　！！
　　！”
　　众人脸色大变。
　　“死吧！”
　　浩天趁胜追击，直接飞过去，再次一拳，这一次打出了水火之力，一道太极阴阳拳头呈现了出来，一边是红色，一边是白色，不断的旋转，如同星璇一般，轰击在了他的胸膛。
　　男子伸手抵抗，背后的长剑法相过来喷发剑气长河，却也抵挡不住，砸回来，连同剑气一起轰击进入了中年男子的胸膛。
　　噗嗤！
　　他的胸口出现了一个大洞，然后透明了。
　　他低头看着自己的胸膛，自己的法相被轰击过来，撕裂了他的五脏六腑，他的四肢，头颅也正在承受撕裂的痛苦，他的双眼，更是一片难以置信和跌倒谷底的恐惧和绝望！
　　“不可能！
　　老夫九品丹境，不可能会被你杀掉，这不可能！
　　！！”
　　他不信！
　　但现在的情况，由不得他不信。
　　“不信也得信，我龙浩天要你死，你就活不了！”
　　浩天一巴掌，将这男子的头颅扇的爆炸开来，顺便大手一抓，散落在四周所有的数百颗丹境强者的能量丹，全部收集到了浩天手中。
　　咕噜！
　　吞豆子一般，全部进入体内当做补给。
　　浩天差点叫出来，麻麻米的，他浑身上下，剑气纵横，一个个穴位之中，都诞生了道道剑气丹！


第276章 宗主万岁！
　　本来，他只有两枚丹，现在一下多出了三十多颗。
　　但还需要一段时间的稳固，但浩天也管不了那么多，吸收进来之后，就直接开始用，反正他的身躯强横，根本就不怕这些剑气，何况大半已经炼化成丹。
　　别人炼化成丹，需要几个月，浩天完全信手拈来，这要是传了出去，足以震惊天下人。
　　没人知道浩天的身体，有多么的强横，多么的霸道。
　　他可以用这些能量晋升实力，也可以用系统的龙气提升实力。
　　相当于双重提升修为的来源。
　　这就是妖孽级别的速度了。
　　其他人没有的。
　　就算浩天不用龙气，凭借现在他强横的身躯，依然可以做到连续的突破，因为他体内有神龙血脉。
　　这才是浩天身躯强大的根源。
　　他的右手掌心，纹身一般的白色龙珠，依然在那里，随着实力增强，龙珠里面的血脉就不断的进入体内，淬炼他的身体，让他的身躯变得更强，任何能量进入浩天体内，都能融合在一起为他所用，也不存在排斥之类的反应。
　　“我们掌教死了？”
　　“居然被一拳轰死了！
　　这是个妖孽，是妖孽啊！
　　我们快逃，快逃，此人不可力敌！
　　！！”
　　一群赤炎岛屿的老祖，太上长老都恐惧了。
　　这些太上长老，和其他高层恐惧还说得过去，但是这赤炎岛屿的几名老祖，也身躯开始颤动起来，他们也是丹境界，但说到底和掌教实力相差无几，掌教能被浩天一拳轰死，他们同样会如此的下场。
　　所以，他们不敢和浩天对战，脑海中唯一想着的就是逃走，不然就来不及了。
　　“在说一遍，臣服或者死亡！”
　　浩天的声音从后方传来，但这几个老祖头也不回，他们认为，浩天在他们逃遁的情况下，是很难击杀他们的，刚才那个掌教是和他正面冲突，所以才被杀，他们应该不会。
　　只是，不知道什么时候，浩天身躯一闪，居然直接来到了他们的面前。
　　速度完全超越他们！
　　“逃的了么？”
　　“什么？”
　　几个老祖脸色一颤，这么快的速度？
　　他们甚至没有看清楚浩天是怎么过来的。
　　“我们臣服，我们臣服！
　　……
　　啊啊！”
　　“臣服个屁，当老子的话耳旁风，现在臣服，想得美！”
　　浩天一拳，砰砰砰砰！
　　几个老祖当场万众瞩目之下，化为灰飞，散落了一地。
　　当然，他们的丹不是这么容易破碎的，被浩天全部吸收到了体内。
　　他的实力，当场从二级孽龙，提升到了三的程度！
　　浩天龙身的实力和人的实力，是互相转化的，浩天现在按照人身的境界，其实也不过是二品丹境左右的修为，但修为是一回事，实力又是一回事，他的实力可以抵抗九品丹境界。
　　至此，浩天灭了这群老祖，其余那些逃窜的长老，也同样被浩天灭掉了。
　　当然，还有不少在原地不敢逃，全部臣服浩天了。
　　浩天点点头，看着下方诸多赤炎岛屿的弟子，此刻，他们已经傻了。
　　在心中强大无法匹敌的掌教，老祖等人，都不是这个少年的对手，他们怎么敢反抗。
　　“知道该怎么做吗？
　　我不想说第二遍！”
　　“参见宗主！”
　　“参见浩天宗主！”
　　立刻，所有的长老，上百万赤炎岛屿的弟子，全部跪下去臣服。
　　现场一片震耳欲聋的声音，所有人看到天空深处，那威严的少年身影，目光中没有不恐惧的，很多人直接低头，根本不敢对视。
　　“嗯，很好！
　　从现在开始，没有赤炎岛屿，我不管你们服不服，不服也要服！
　　全部都归入我东海龙宫隶属的华夏宗，成为其中的一份子，谁不服现在说出来，既然不说，就全部闭嘴。
　　都听明白了吗？”
　　“我们明白，宗主！”
　　“嗯。
　　你，过来！”
　　“是，宗主有什么吩咐！”
　　一个长老瑟瑟发抖的飞过来，不敢靠近浩天，隔着一段距离。
　　他知道眼前这个人如此年轻就能斩杀九品丹境界强者意味着什么。
　　意味着此人以后是丰饶大陆擎天柱一般的大人物，他跟着浩天，只有好处，比跟着之前那被浩天一拳打死的掌教，要好的多。
　　他们这些人，宗门之间内部，谈不上什么感情，都是利益关系，如果他们不是长老实力，也得不到长老的地位，赤炎岛屿不是一流宗门，他们也不会在这宗门里面当什么长老。
　　现在旧的领袖死了，他们就跟着浩天。
　　反正跟谁只要有利益就行。
　　而浩天也不在乎这些人是否真心，他要的是一股大军的力量。
　　只要服从命令即可。
　　“你将赤炎岛屿内部的资源中，拿出一半，奖励给所有宗门弟子，剩下的一半归纳起来，以后你们赤炎岛屿内部的任务奖励，各种功劳机构，全部翻三倍！”
　　浩天知道，任何宗门内部，为了保持弟子之间的刻苦修炼，和运转，都会有很多很多的任务，有的是外面过来求援的任务，有的是炼丹殿中需要药材，这些弟子外出找到药材，就可以获得宗门的功劳点，然后换取功法资源，武技之类的东西。
　　浩天这样一来，直接将一半资源发放，要知道，这赤炎岛屿这么多年的积累，是一个非常吓人的资源数量，直接发一半下去，极为骇人。
　　就算有百万弟子，都能分到他们一年，甚至三年都得不到的资源。
　　而且，还任务奖励翻三倍，对于有些弟子而言，一年的辛苦，就能积攒相当于三年的资源，这意味着他们修炼会比其他宗门弟子要快。
　　这可是天大的喜事。
　　一时间，所有的赤炎岛屿宗门弟子，非常没有出息的将以前的掌教抛到了脑后，一脸不可思议，狂喜的脸色。
　　他们现在，发现浩天简直就是福星。
　　“宗主，以后你说什么，就是什么！”
　　“不错，我们以前的掌教是个坑比，根本就不舍得发放资源，都抠的紧紧的，没想到宗主你一上来，就给我们这么大的福利，以后，我们一切听宗主的！”
　　一个弟子非常激动的道。
　　本来他要购买丹药，功劳点还需要积累半年才行，现在规矩一改，可能只需要两个月，甚至不到两个月就够了。
　　无形中提升了他们修炼的速度。
　　修炼者为的是什么？
　　无非就是为了资源，浩天给他们资源，他就是上帝。
　　就是亲爹亲妈！
　　而且，浩天发放宗门一半的资源，恐怕他连积累功劳这点都能直接省去了，众人的实力肯定能在有了资源之后，数倍的提升。
　　“宗主万岁！”
　　“宗主万岁！”
　　突然，不知道是哪个精明的弟子，陡然压制不住的兴奋呼唤了起来，这一欢呼简直不可收拾，全部都喊了起来，上百万的弟子这么喊，声音震耳欲聋。
　　一时间，好似浩天，本来就是他们的掌教一般。
　　其实，浩天这相当于拿他们赤炎岛屿高层的东西，发放下去，笼络了人心。
　　自己不花一毛钱，还赚了一半资源。
　　不过话说回来，其他人灭了这个宗门，还未必就能发这么多，甚至是不可能有这种事情。
　　所以，他们对浩天这个宗主非常感谢。
　　这么大方的宗主，以后跟着他，总比那些抠门的掌教要好的多。
　　接下来，浩天就入住了赤炎岛屿，到目前为止，还没有多少人知道浩天接受了赤炎岛屿的一切，现在也统治了整个东海。
　　方圆不知道多少万万里的东海，已经成为了浩天的囊中之物，而这赤炎岛屿坐镇东海的深处，简直就是为他量身打造的地方。
　　他华夏宗门的人，冠军侯的兵马，也全部可以在岛屿中盘踞。
　　相当于一颗石头，早晚有一天，会滚成一个巨大的雪球，席卷整个震旦大陆！
　　浩天坐在赤炎掌教以前端坐的巨大殿堂之中，坐在椅子上，看着前方空旷的大殿，以及目光所及远处的大海汪洋，双眼闪过一道精光，似乎正在思维自己现在的处境。


第277章 【罗兰商会！】
　　现在可以说东海已经掌控在浩天的手中。
　　其实，东海最强大的势力就是赤炎岛屿，而现在赤炎岛屿成为了浩天的地盘，东海所有的虾兵蟹将不知道多少，现在浩天手中的大军，是一股不可忽视的力量。
　　这股力量一旦上岸，如果没有强者压制，那是极为可怕的，至少陆地上的那些大军，很难抵抗这么庞大的军队。
　　而且海族的妖兽，一般实力都比人类要强大一点，当然，有些海族不能岸上，比如一些鲨鱼就很难上去，但是一些虾兵蟹将，倒是可以上岸去厮杀。
　　甚至，浩天可以利用自己强大的实力用大水淹没敌军，让自己的海族妖兽在大地上如同在水中厮杀。
　　战斗力能得到飙升，整体的作战能力，肯定比震旦王朝的兵马不知道强多少。
　　不过，他也没有打算让这些虾兵蟹将替自己反了震旦王朝，因为最终左右战局的还是他自己的实力，这些兵马只是一个震慑作用。
　　也是自己的资本。
　　“按照现在的处境，我应该去收服了其余的九大宗门，不过这件事情太过浩大，如果被震旦王朝知道自己现在的实力达到如此，未必是一件好事，对了，……
　　我还有暗夜魔龙的晶核可以拿去兑换宝剑！”
　　浩天目光一亮，突然想到了自己之前得到手的暗夜魔龙晶核，虽然其中的能量都被自己吸收了，但是晶核本身也是宝贝。
　　看能不能到哪个商会换取一些宝贝。
　　浩天现在缺少一件上好的兵器，如果能换到天级宝剑最好。
　　就算是地级上品宝剑，那也不错了。
　　他自己斩杀的一些高手中，倒是有地级的法器，但是这些法器很多都是下品，浩天真正想要的是天级法器，这样才能符合他现在的实力。
　　能换到最好，不能换到那就用自己的资源去换。
　　反正，他要得到天级宝剑！
　　当然，他其实可以用自己的龙气在神龙商城兑换，但龙气还是留给自己提升修为所用，将手头上的东西换成自己能用的，免得浪费。
　　浩天安排好了这里的一切，都交给手底下的人打理，自己直接朝着大陆飞去。
　　很快，他回到了大陆，不断进入震旦王朝的深处，找到了一座巍峨的大城。
　　这城繁华无比，说不定就有兑换的地点。
　　大街上人来人往，经过一番打听，有一个商人似乎知道一点消息，浩天上去询问了一番，顿时浩打听出想要换取暗夜魔龙的晶核，需要到罗兰商会去。
　　“这个罗兰商会，在哪里！”
　　浩天疑惑的问道。
　　这个商人笑道，“要说这罗兰商会可了不得，是附近第一大商会，也是整个震旦王朝第一大商会，什么生意都有，涉猎各行各业。
　　而且，你说的这个暗夜魔龙的晶核，当初散发的消息，就是这个商会收，其他的商会倒是没有听说要收这个东西，你可以去罗兰商会去问问，他们的商会就在不远处的大街中心，最高的楼就是，去了就知道了。”
　　商人笑道。
　　“多谢了！”
　　浩天点点头，随手一扔，一块金砖飞到了这人手中，此人脸色骇然，这特么也太有钱了吧？
　　问个路给一块金砖？
　　很快，浩天就到了商会的门口，看着眼前高大的阁楼，上面写着罗兰商会，门口还有几个美女接待的。
　　浩天直接走进去了。
　　“请问这位客人，需要什么吗？”
　　浩天四周看了看，人还挺多，这里有当铺，有许多卖商品的柜台，里面很大，上面还有几层。
　　一个服务美女从旁边走来，笑脸道。
　　浩天直接告诉她们，要找商会的会长，有重大的交易。
　　但服务员就是不让，毕竟不是什么人都能见他们会长，如果每个人都见，他们会长岂不是忙死了。
　　但是看浩天口气不小，拿出一块黑色的晶石，说是什么暗夜魔龙的晶核，要兑换东西，这下服务员愣住了。
　　她们是商会的人，当然知道暗夜魔龙，因为这是罗兰商会重点收购的东西。
　　的确可以换，但不是这么多年都没有找到暗夜魔龙吗？
　　哪里来的晶核？
　　这美女服务员不敢耽搁，不管是真是假，如果是假的，她们顶多被骂一顿，如果是真的自己给拦截了，那事情可就大了。
　　不过她刚上去禀报的时候，陡然一个身材高大的男子走了过来。
　　这个人眼睛很小，一双眼睛在浩天身上四处打量，随后盯着浩天手中的黑色晶核，道，“暗夜魔龙的晶核？
　　就这？”
　　“让我看看！”
　　这男子是这里的小管事。
　　“这东西，还是让你们会长过看。”
　　“哟呵！
　　口气不小，小子，暗夜魔龙的晶核不可能是这样，我可是听说这种妖兽的晶核是冒着黑气的，能扭曲空气的效果。
　　你这个破碎的晶核，看上去不但没有黑气，反而像是黑色的矿石，拿着这东西就想要当暗夜魔龙晶核，你当我们这里是什么地方了，玩呢？”
　　这男子笑了笑，随后又加重了语气，“让你拿过来给我看看，听到没有！”
　　他已经认为，浩天是个傻比，看样子也不像是有什么来头的人物，根本就不客气。
　　店大欺客是常有的事情，何况他们罗兰商会是什么地方，他这个小小管事不是什么人都敢招惹的，就是那些大宗门的人进来，也得规规矩矩的。
　　在他看来，自己跟浩天说话，那是给他面子。
　　“管事，要不要，……
　　还是请会长过来看一下吧，会长说过这种晶核要慎重对待，一旦有消息要快速禀报上去，如果是真的，会长怪罪下来，我们可承受不起！”
　　旁边的美女说道，但还没有说完，这个管事男子小眼睛眯起来，看了一眼这个服务员：“你特么是不是有点傻，就这比样，也是能得到暗夜魔龙晶核的人？
　　你知道暗夜魔龙是什么级别吗？
　　是魔皇级别，他的晶核没有地象境界能得到手？
　　动点脑子就知道这是假的。
　　这种人老子见多了。”
　　这男子盯着浩天，“既然你不想给，那证明就是假的，滚出去吧！
　　别耽误我们罗兰商会做生意！”
　　“就是，走吧，年轻人，你这是什么啊，不就是几块黑漆漆毫无能量的石头么，还暗夜魔龙晶核，说出去谁信啊！”
　　旁边一个男子也是笑道，这年头，这种傻子也真是够了。
　　“这里是罗兰商会，你最好不要在这里闹事，拿着东西走人！”


第278章 【 商会会长！】
　　旁边不少人都议论纷纷个不停。
　　他们根本就相信浩天这么年轻的小子，能拿出这种价值连城，不，一座城池都换不来的东西。
　　他要是能有这种东西，那他们这些在场修炼了几十年的人，岂不是都修炼到狗身上去了，还不如一个年轻人。
　　浩天眉头一皱，“我说你们这些人叽叽歪歪个屁，都给老子滚开，我要见的是你们会长大人，闲杂人给我死一边去，别耽误我正事！”
　　什么！
　　！！
　　此话一出，整个现场都沸腾了，哎呀我勒个去。
　　“吼什么吼，卧槽！
　　小子给我记住了，这里是罗兰商会，是罗兰商会，你知道罗兰商会是什么存在吗？
　　我草你大爷的，你怕是不知道我是什么身份吧？”
　　“你不就是罗兰商会的狗腿子么，都说阎王好见小鬼难缠，我让你滚一边去，你没听到？
　　信不信我抽你！”
　　“什么？”
　　小管事男子听到之后，身躯一颤，随后整个人都呆了。
　　他刚才说什么？
　　抽我？
　　卧槽！
　　不仅仅是男子惊呆了，整个现场的人都倒吸一口凉气。
　　罗兰商会的管事，在怎么说也是罗兰商会的人员，他居然敢抽罗兰商会的人，这不是打脸么？
　　“你敢！
　　我看你小子是找死了，来人，这人是来找事的，给我轰出去！”
　　“是！”
　　立刻，就有一群人上来，但是他们刚刚过去，浩天一巴掌甩过去，所有的人没有看到浩天是怎么出手的，全部飞了出去，一个个痛苦的在地上哀嚎，脸色骇然。
　　什么情况？
　　他们根本就没有看到浩天出手，就感觉一股大力打在身上，浑身骨头都差点断了。
　　“看来还是要我出手！”
　　商会男子目光一冷，“敢在罗兰商会闹事的，还没有能善了的，你打了我们的人，这笔账今天你怕是吃不了兜着走！”
　　砰！
　　说话间，这男子直接一拳砸来，速度飞快，如果是普通人，这一拳下来恐怕会被打的胸口骨折，一年在床上起不了，甚至有可能成为一个废人。
　　这一拳不可谓不狠，打出了风声。
　　这是摆明了欺负浩天没有后台，他自己靠着罗兰商会这个大势力，别人不敢将他怎么样，否则不可能如此嚣张。
　　但是下一秒！
　　浩天一脚踹了过来，当即踹在他的拳头上，他的拳头当即弯曲，整条手臂都被砸的骨折，一脚还未停止，继续踹到了他的牙齿上。
　　浩天的腿抬的很高，踹过去之后，这男子满口牙齿喷射而出，他感觉自己的实力在浩天面前，没有半点反抗的能力，脑袋朝着后方一撇，人飞了出去。
　　啊！
　　随后，一只脚践踏在他的胸膛上，将他践踏的五官扭曲。
　　整个现场的人瞪大了眼珠子，蒙了！
　　因为这一幕，太震撼了。
　　“他，他居然打了商会的管事！”
　　“我的天！
　　这可是罗兰商会，罗兰商会啊！
　　我们震旦王朝最大的商会！
　　这种势力他都敢闹事，这小子是不是嫌弃自己活的太久了，想要找死啊！”
　　“谁说不是，不过这年轻人似乎有些来头，他应该知道罗兰商会的厉害，但还敢这么出手，会不会有什么后台？”
　　“如果他知道罗兰商会是什么存在，还敢这么做那就是有后台，这也说不定！”
　　众人议论纷纷，保持不同的心思，但是浩天说了一句话，众人就直接将浩天当成傻比了。
　　“罗兰商会，之前没听说过，很牛么？”
　　此话一出，众人目瞪口呆。
　　我的天！
　　这么说来，他是不知道罗兰商会的势力有多么强大了！
　　这是初出茅庐不怕虎，不知道自己惹了什么样的存在啊！
　　“这人，太可怕了，他想死啊！”
　　不少人议论纷纷，真是被浩天吓的不轻，但是有很多人还是想要看热闹。
　　这种热闹不是什么地方都有的，因为一般碰到这种事情，很多人都忍气吞声了，店大欺客，别人根本不敢得罪这个管事。
　　因为这个管事在怎么说也是商会的人。
　　谁敢招惹？
　　“我是罗兰商会的人，你敢打我，我保证你会死的很惨的，小子，你惹上大事了，快叫会长，叫会长！
　　啊啊啊啊！”
　　突然，浩天一脚，法力灌注他的丹田，直接将这个管事的一身修为全部废掉了，这个人恶毒的盯着浩天，浩天直接废掉他的修为，他恶毒的双眼立刻变成了恐惧，变成了绝望。
　　他在浩天身上看到了一种天不怕地不怕的凌厉眼神。
　　这种眼神，好可怕！
　　他不知道一个如此年轻的人是怎么发出这种眼神的，太可怕了！
　　“住手！”
　　陡然，一道声音从上方传来，宽阔的楼梯上走下了了一个威严的老者，这个老者身穿的长袍非常的奇特，很宽松，肩膀却很直，两边有微微隆起的肩带，白袍在身，气势不凡，一步步走来，目光盯着浩天打量。
　　老者的目光，带着一点碧绿色的光芒，类似于混血的那种人，浩天在这里是第一次看到这种老者。
　　而且这个人非常强大，似乎是地象境界的高手。
　　旁边的服务员，许多客人看到此人出来的时候，目光一凝，无比的恭敬和规矩，都老老实实的。
　　因为他们知道罗兰商会的会长，是一个混血，而且还是一个非常强大的人，后台更是强大的让人颤栗，这种人，没有人敢得罪。
　　“小伙子，你打了商会的人，你可知道这里是什么地方？”
　　来人正是罗兰商会的会长。
　　他并没有直接发怒，而是想要问清楚。
　　算是比较谨慎。
　　“会长大人，他，他废掉了我的修为，您一定要为我做主啊！”
　　“他要做什么？”
　　“他说，他要兑换暗夜魔龙的晶核，我看他绝对是骗人，所以拒绝了他，谁知道两句不对头他就打人，会长，此人太嚣张了！”
　　这个人被浩天踩在脚底下，说话可是丝毫不客气，旁边的人也感叹这人脸皮之后，明明是你要出手大人，还说别人先动手，真是呵呵了。
　　会长根本不在意这件事情，他脑海中只有一句话，那就是暗夜魔龙的晶核，而且他的双眼也看到了晶核。
　　“这，这是……”会长脸色陡然骇然，似乎感受到了什么。
　　“会长大人，一定要为我做主啊，他的晶石是假的，还打人。
　　还废了我的修为啊！
　　！！”
　　“住口！”
　　会长目光一瞪，这个管事立刻闭嘴，浑身一颤，没看到过会长如此严肃的面孔。
　　他走了过来，盯着浩天手中的晶石，这才道：“能让老夫看看吗？”


第279章 【找死！】
　　“我本来就是找会长的，这是自然！”
　　浩天大手一挥，手指的晶核飞了过去，被这个老者拿在手中。
　　“会长，这一定是骗人的，一看就是假的！”
　　那个管事还在喋喋不休，不过四周的众人也都在议论，他们根本就不相信这什么黑色的晶石，就是暗夜魔龙的晶核。
　　因为这几乎不可能的事情，晶核一般都有能量，但是这晶核看不出丝毫的能量，跟普通矿石压根没什么区别。
　　恐怕是这小子信口雌黄。
　　不过会长是个见多识广的人，是不是真的一眼便能看出，他们等着会长揭穿这个浩天。
　　但是会长老者拿在手中之后，猛然手指一颤，他盯着这晶核，看着其中的细微纹路，感觉到这非同一般。
　　捏了捏，以他的实力居然很难捏碎。
　　“快，拿镜子来！”
　　会长神色开始变得严肃，旁边的服务员立刻上楼，拿出了一个镜子，那镜子巴掌大小，但是绽放白色的光芒，照耀在晶核上，立刻镜子上散发的一种白色能量被吸收了进去。
　　黑色的晶核立刻绽放光芒，居然存储了能量在其中，没有丝毫泄露。
　　要知道，一般的晶石就算是有能量在其中，也很快会散去，但是这黑色晶核没有半点散去的趋势。
　　是存储能量的上好宝贝。
　　“这……”会长神色激动了一下，随后眼珠子一转，虽然这晶核没有能量了，但是上面的命令，根本就没有在乎暗夜魔龙晶核有没有能量，他们在乎的是这晶核本身能存储能量的性质。
　　这种晶核如果自己的能量存储在其中，到时候可以随时补充，能发挥出双倍的战斗力。
　　其实，浩天多少也知道这晶核的一些特性，不过他不用如此，他的持久力很长，但其他修炼者就未必了，对某些人说这的确是好东西。
　　不惜花费巨大代价得到。
　　浩天猜中了，换取这晶核的目的，是本身材质的价值，而不是其中的能量。
　　不过会长看了看浩天，却是突然一脸严肃道，“这位小兄弟，我看过了，这不是什么暗夜魔龙的晶核，就是一个普通的矿石，带点稍微不同的特质罢了，顶多就值几块灵石而已！”
　　此话一出，全场轰然。
　　“哈哈哈，原来真是骗人的！”
　　那管事大笑了起来，四周众人也都是如此。
　　“真是骗人的，可笑！”
　　“年纪轻轻，敢在罗兰商会撒野，胆子也太大了！”
　　旁边的许多人不屑道。
　　嗯？
　　浩天看了一眼，看来这会长，是不打算承认这东西的价值了，既然如此他就不换了。
　　“东西给我吧？”
　　浩天手臂一招。
　　但是会长却不想给，浩天笑道，“莫非会长大人，公开在这么多人面前，想要独吞我的东西不成？”
　　“这东西不值什么钱，本会长会要你这点东西？
　　不过你打了我的人，这笔账，可得好好算算，就将这晶核当做赔偿吧。”
　　说完，会长就要转身走。
　　不过浩天冷笑，“既然不是暗夜魔龙晶核，你拿着不放手是什么意思？
　　诸位，你们有没有想过，这会长摆明了就是想要吞下我这晶核！”
　　“不对啊，既然不是，会长为什么不还给这位年轻人？”
　　“奇怪！”
　　不少人也疑惑了起来，那会长突然转身，目光闪过一丝不可察觉的杀机，本来，他只想要晶石，不想杀人，既然这个小子找死，那就怪不得他了。
　　“臭小子，给脸不要脸！”
　　会长身边有一个魁梧男子，瞪着双眼似乎要出来教训浩天一顿，但是会长摆摆手，示意他先不要动手。
　　这里人多眼杂，这么公然的去抢夺，会影响他们的名声。
　　“拿去！”
　　会长冷笑一声。
　　将晶石扔了过来。
　　浩天也没有给什么好脸色，当即就走了，也没有留下任何的赔偿，但是他刚刚走出去没多远，陡然，身后跟上了几个人，直接用剑刺杀了过来，看的出来，身手了得。
　　叮叮叮！
　　但浩天转身就是一掌，将几个人全部击毙，另外一个人刺杀过来，“小杂种，我看你往哪里逃！”
　　这个人正是那个魁梧男子，双眼带着杀机，直接斩杀而来。
　　只是，下一刻，被浩天抓住剑柄，反手一剑，在他难以置信的目光中，居然将他的头颅割掉，他死都没有想到，浩天居然在如此攻击下还能反击，他甚至都没有看到浩天是如何靠近自己的，他知道，浩天是一个高手，可惜明白的太晚了。
　　此刻，浩天将头颅拿在手中。
　　他提着头颅，目光冷笑，看来那会长想要杀人越货。
　　想得美！
　　罗兰商会里面，前后不到片刻时间，众人还没有散去，浩天提着一个头颅再次走进去，扔到了那会长的面子。
　　“罗兰会长，派人想要杀我，我看你是活腻歪了！”
　　“什么？”
　　众人一看，脸色大变，“这，这不是刚才那个会长身边的人吗？”
　　“怎么被杀了？”
　　“这，难道会长想要得到他身上的晶核，所以才派人？”
　　众人有些不明白了。
　　如果说浩天是在这里打了人，会长要教训浩天，完全可以当面质问，但却派人偷偷的跟踪想要杀掉浩天，这就有点耐人寻味了。
　　“死吧，小子，我们会长大人会杀了你的！”
　　那个管事本来心里非常不高兴，因为浩天直接安然无恙的离开，让他很不爽。
　　此刻看到浩天又回来了，心里那叫一个激动。
　　他还杀了会长的人，会长必定暴怒。
　　“你！”
　　突然，那会长刚刚走到楼梯的上面，陡然转身看到自己的人死掉，直接暴怒，也顾不得什么了，“好你个小子，你居然杀了我的人！
　　找死！”
　　这会长地象境界的实力，当场爆发了，一拳打出，轰鸣不断，如雷霆震怒，整个人瞬间飞到浩天的面前，威猛至极。
　　但是浩天比他更猛。
　　直接一拳，双方的拳头接触在一起，咔嚓！
　　他的拳头寸寸炸裂，整条手臂都炸开了，最后被浩天一下抓住他的脖子，将他整个人提了起来。
　　任由挣扎，却无济于事。
　　砰！


第280章 【杀了他！】
　　浩天另外一只手，又是一甩，直接一耳光扇过去，将这个会长脖子打的骨折，咔嚓作响，差点毙命，满口的牙齿喷射出来，带着恐惧的惨叫。
　　噗嗤！
　　浩天再次将他提起来，“我是来兑换晶核的，你说是假的，我问你，我的晶核是假的么？”
　　“你敢打罗兰公会的人，你，你知道你……
　　啊啊啊！”
　　浩天又是一耳光，直接将他扇在地上，最后一脚踩在这会长的脸上，“最后问你一遍。”
　　“是真的，的确是暗夜魔龙的晶核！”
　　这人颤抖着说出了出来，全场大镇。
　　“原来真是魔龙的晶核！
　　！！
　　这么说来，这会长是真想要私吞了！
　　好阴险！”
　　“什么？
　　是真的晶核？”
　　那管事的男子，此刻也是目瞪口呆，更让他骇然的是，他们会长在浩天面前，也太脆了吧？
　　“现在兑换？”
　　“行，行，我给你兑换，天级宝剑！
　　这颗暗夜魔龙可以兑换天级宝剑！”
　　“很好，将宝剑交出来，我们继续做生意！”
　　浩天一脚，将这个会长踢飞到了二楼，随后在众人震惊的目光中，他慢悠悠的上了二楼。
　　看到浩天上去，旁边的几个美女服务员，也是惊呆了。
　　好，好强的少年！
　　！！
　　会长在他面前，也只能老老实实的，完全失去了刚才的威风。
　　“这，这就是天级宝剑！”
　　上楼之后，在一个密室之中，这会长颤抖着拿出一个宝盒交给浩天。
　　浩天将宝盒打开之后，里面存放了一柄长达三尺，通体透明，绽放白光的无上宝剑。
　　品质的确是在天级，让许多宗门掌教垂涎欲滴的东西。
　　足以惹人疯狂。
　　这会长想要杀掉浩天，得到晶核交上去，这样一来，他就可以偷偷的得到这宝剑。
　　这本来就是兑换暗夜魔龙晶核的东西，但他没想到浩天这么难杀，似乎修为还在他之上。
　　这一点是会长没有想到的。
　　不过他的目光，藏着一丝冷芒，他堂堂会长，根本不可能让浩天这么欺辱。
　　“晶核是你的了，宝剑属于我！”
　　浩天将宝剑拿在手中打量，但是这时，这会长却是道，“恐怕，你走不了了。”
　　“哦？
　　什么意思？”
　　“这宝盒不能直接打开，需要这枚钥匙，如果直接打开，就会开启商会的传送阵，会有其他地方的强者过来守护宝剑，而你现在已经逃不了了！”
　　这会长男子冷笑了起来，这也是一种保护措施，担心别人强行抢夺，所以有这种暗道。
　　可惜的是浩天不知道，直接打开宝剑将其拿在手中，那宝剑盒子突然绽放光芒，似乎牵引了什么一样。
　　浩天立刻神念释放出来，感应到在商会的一间密室之中被开启了，光芒绽放，一座传送阵法开启，里面有三个强者的身影出现，很快将这里围绕了。
　　那三个强者的气息非常可怖。
　　让人感受到不可力敌。
　　“丹境强者？”
　　浩天一愣，没想到这里还有这种门道，居然瞬间来了三个丹境强者，轰隆！
　　人几乎是刚刚出来，就直接锁定了这里，将浩天笼罩，大门被轰开。
　　三个男子走了进来看到浩天手中的宝剑，在看到旁边狼狈受伤的会长，立刻就明白发生了什么事情。
　　看来是有人想要抢夺宝剑。
　　加上这个时候，那会长立刻跑到了三个人的后面，死死的指着浩天，目光得意不已，“我跟你说过，这里是罗兰商会，你敢在这里抢夺东西，现在我看你往哪里逃，几位，这人想要抢夺宝剑。
　　杀了他！”
　　“他一个年轻人，居然能击败你，莫非是地象境界？”
　　“这个就不知道了，但即便他是，也难逃一死！”
　　会长冷眼道。
　　“这宝剑，是我用晶核换来的，根本不是抢夺，你们几个事情先弄清楚了在动手不迟。”
　　浩天指了指会长手指的晶核，三人一看，还真是。
　　“哼，不管你是不是兑换的，但你打了会长，不能这么轻易离开，没人敢在罗兰商会闹事！”
　　其中一个男子走了出来，根本就不在乎。
　　“是么？
　　我看你们是找死！
　　想动手？
　　你可以试试？”
　　“放肆！”
　　这男子目光一凝，直接大手抓了过去，一道强大的手掌出现，整个四周风声大乱，空气爆炸连连，威力不凡。
　　浩天冷哼一声，反手一掌，咔嚓！
　　同样都是一掌，浩天的一掌接触上去，将他的手掌打爆，直接又轰击过来，其余两个丹境界强者脸色大变，纷纷出手。
　　“杀了他！”
　　三个人一起联合，将浩天的一掌打了回去。
　　砰砰砰！
　　瞬间，整个商会爆炸开来，承受不了几个人交战的气场。
　　“怎么回事，又打起来了，这，好强的气息！”
　　众人看到天空四个人在交战，打的不可开交，道道攻击都是众人无法想象的威力，商会楼已经爆炸不堪了，许多人逃了出来，管事男子也是一脸期待，莫非，莫非这是上面的强者？
　　哈哈哈。
　　这个小子，这回我看你怎么办！
　　管事男子拳头捏的很紧，他感觉浩天今天是完蛋了，彻底的完蛋了。
　　他可是知道这三个人是丹境强者。
　　“实力不错！
　　不过你们不分青红皂白，就要斩杀我，你们死的不冤！”
　　浩天却是道。
　　“就凭你想要杀我们？
　　做梦！”
　　那男子不屑一笑，但下一刻，浩天手指滴出一滴血进入到了天级宝剑中，整个宝剑嗡嗡作响，成为了浩天的东西，下一刻，直接一剑，刷！
　　天空出现了一道伟岸的滔天剑气，长达数十米，切割虚空，斩杀万古！
　　天级宝剑的威力显现了出来，刹那间，整个天地都似乎变成了剑气的世界。
　　噗嗤！
　　速度之快，无人能及。
　　那男子的头颅切的飞了起来，根本就阻拦不住。
　　什么！
　　！！
　　众人大镇！
　　一剑就斩杀了？
　　“是他的剑，剑的威力太强了！”
　　“小子，有本事不用剑跟我们打，你敢么？”
　　另外一个人忌惮道，天级宝剑，威力太强，一个人的实力可以因为这柄宝剑而得到五六倍的实力增幅。
　　这是极为可怕的。
　　“对付你们，何须宝剑，不过是试试手而已，太极拳！
　　统统去死！”
　　轰隆！
　　话落，浩天打出一道太极拳，水火之力当场爆发，从他的拳头上看去，如同挤压了万年的火山和万古寒冰同时而出，虚空爆炸连连，轰击一路，爆炸一路，到处都是水火二力，天空出现两道交织的光芒。


第281章 【先撤！】
　　咔嚓！
　　几乎瞬间，他们的攻击，长剑，进入到拳头的范围下，坚持不到一个呼吸，随后全部被炸开了。
　　不！
　　其中一个男子看到这一幕，心如死灰。
　　噗嗤！
　　当场，他的胸口出现了一个大洞，从天空掉落下去，他临死才知道，这浩天的实力根本就不需要什么宝剑，自己就能斩杀他们在场任何一个人。
　　“这……”另外一个男子愣了一会，连忙道，“这位小兄弟，有话好说……
　　啊！”
　　他的脑袋没了。
　　被一拳轰的。
　　“好说你吗个头！”
　　浩天收集了他们的储物戒和体内的丹，大手一抓，巨大的龙爪将他们全部抓爆，寸寸炸裂的一点痕迹都没有。
　　好……
　　好厉害！
　　此刻，下方的商会会长，感觉自己的心脏停止了跳动，被这一幕吓的不敢说话，陡然浩天目光一转，手一指，“你也死吧！”
　　噗嗤！
　　一道光束飞射，这个会长当场粉碎。
　　连惨叫都没有来得及发出。
　　“一群人渣！
　　还有你，也死吧！”
　　浩天突然看向了远处那个恐惧的史料失禁的管事男子，那管事男子双眼绝望，万万没想到浩天是隐藏的高手，居然能消灭掉这么多高手。
　　自己这是惹了不该惹的人。
　　惹了他惹不起的人啊！
　　可惜现在后悔也来不及了，他被光束劈成了两半。
　　“好，好强！
　　！！”
　　现场的众人，目睹了这恐怖的一幕，对浩天的实力之震撼，简直无法形容。
　　那几个美女服务员，更是吓的蹲在地上，怕浩天也对她们出手，因为她们也是罗兰商会的人。
　　不过浩天不杀无辜之人。
　　他只杀招惹他的人，不长眼的人，还有那些找死的人。
　　其余的人，浩天从来不会随便出手，他还没有这个嗜好。
　　只是，浩天还没有离开这里，那商会的阵法居然还在，又是一道道光束闪耀，源源不断的高手出现了。
　　嗡嗡嗡！
　　一道道光明人影出现在大街上，所有人退后，知道这些肯定是罗兰商会的人。
　　“罗兰商会的高手来了，此人是捅了马蜂窝了！”
　　“不错，罗兰商会的势力遍布各地各国，这样的势力，根本不是寻常人能得罪的起的，这次恐怕麻烦不断，这小子现在要是逃走，从此以后不在出现这里，或许还能多活一段时间。
　　你们发现没有，这些人的实力恐怕都不是简单角色！”
　　“当然不是简单角色，刚才来的就是丹境强者，现在不知道又有多少高手过来了。
　　事情闹大了不好收场啊！”
　　“以罗兰商会的势力，他们不缺钱，也不缺高手，此人势单力薄，长期以往很容易将性命丢在这里，不过我看这个人一点离开的意思都没有，这就有点看不懂了。”
　　一个人疑惑道。
　　“有可能他仗着自己的实力，根本不怕。”
　　“但是这人太多了，他真的一点也不怕吗？
　　就不怕自己死在这里？”
　　“谁知道，我们看着就行，这样，我们打赌，我这里有一颗丹药，我赌这个人会死在这里！”
　　一个男子笑呵呵的道。
　　“我不跟你赌！”
　　但是周围的人根本就不愿意赌，谁都知道他大半的几率会死在这里，赌什么？
　　“我跟你赌吧！”
　　突然，身后来了一个身穿黑衣的男子，看了一眼远处的浩天，笑道，“我赌这个少年能赢，不过我要赌三千灵石，如何？”
　　“三千？”
　　那人一愣，随即咬牙道，“行，三千就三千！”
　　轰隆！
　　刚说完，远处天空爆炸出来了惊天的大战，浩天面对突然出现的数十名高手，目光凛然，一剑下去，当场一片人从天空掉落下来。
　　“还不速速投降，小子，你杀了罗兰商会的人，你今天逃不掉，还敢继续杀害我们的人，我保证你会死的很惨！”
　　对方一共出来了三十多个人，其中三分之一的人都是丹境界强者，浩天都不知道他们这些罗兰商会，怎么会有这么多高手，但这已经不重要了。
　　重要的是，他和罗兰商会的矛盾已经结上了，还管他什么，兵来将挡水来土掩！
　　他什么都不怕！
　　“管你什么罗兰商会，还是什么狗屁商会，既然你们愿意送死，我奉陪到底！
　　死！”
　　浩天大剑挥舞，一道犀利的剑光，伟岸，堂皇，浩瀚无边，那是天级宝剑展放出来的剑气，何其恐怖，当场如星辰贯日，成片成片的人倒下，被万千剑气切割。
　　天空鲜血洒落，如同下起了血雨。
　　众人退避，骇然不已。
　　他们看到浩天在空中，被一道道光明身影围绕住，其中有许多暴气，地象境界的高手，他们身上的法相，有火焰狮子，巨大的白光长剑，还有龙，或者是不知名的妖兽形状，咆哮天地，震荡连连。
　　吼！
　　——天空已经混乱一片，五颜六色的力量在肆虐，只要稍微一点沾染到普通人身上，就能将人毙命。
　　有的人浑身会喷发毒气，脑后的法相是毒蛇，喷射万千绿色的毒气，大地，房屋都染成了绿色，似乎在被腐蚀。
　　“快，快离开这里！”
　　不少人脸色苍白，根本不敢逗留，全部退的远远的，不一会这里的街道已经夷为平地，成为废墟，到处瓦片砖头一块块。
　　地面的泥土更是四处纷飞。
　　轰隆！
　　一个丹境强者一拳而来，大地直接炸开数百米的范围，如同天雷爆炸。
　　一个身影攻击，另外一个方向同时几道身影，将浩天围绕在空中。
　　一个人对付数十个高手，让人感觉到绝望，迷茫，但浩天目光依然精光闪耀，根本没有将这群人放在眼里。
　　水火拳！
　　天空轰鸣，浩天每一拳打出，前方就会传来爆炸的声音，随后一具破碎的尸体漫天飞洒。
　　刷！
　　白色剑气横扫，又是几颗头颅抛洒虚空。
　　天空惨叫不断。
　　只要是靠近浩天的罗兰商会的人，没有一个能活着离开！
　　“这个小东西太难杀了！
　　该死的小杂种，你会后悔的！
　　撤，我们先撤！”
　　为首的一个丹境强者男子，目光喷发恶毒的光芒，捂着受伤的手臂，刚才被浩天的拳炸伤的，差点没了。


第282章 【战无涯！】
　　他的目光带着仇恨，杀机，可惜自己无能为力，只能带着人逃走，但是还未走几步，浩天身躯一动，就如同魔鬼的影子，瞬间移动到了他的身后，噗嗤！
　　不！
　　白色的天级宝剑剑刃从他的胸膛透过，进入到了前胸，他口角流血，当场死掉了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　“想就这么走，白日做梦！”
　　浩天如同炮弹发射器，不断的舞动拳头，只见那要逃回去的罗兰商会人全部被炸死！
　　几乎是瞬间打出了数十拳，将他们的身后锁定，在三个呼吸之间，密密麻麻的爆炸，所有人死无全尸！
　　“哼，一群废物！”
　　天上烟花一般，一会儿之后便清净了，而此刻的浩天开始搜刮自己的战利品。
　　而四周的人张大了嘴巴，鸦雀无声。
　　几乎死寂一片了！
　　“厉害！”
　　那个黑衣男子瞳孔微缩，随后道，“我赢了，东西拿来吧。”
　　“这……”那打赌的人傻眼了，这小子，怎么这么恐怖的实力！
　　这……
　　这还是人吗？
　　打死都没有想到会是这般结果，只好心疼的拿出灵石来。
　　刷刷刷！
　　众多东西搜刮之后，浩天发现自己的龙气也积累了不少，但距离晋升还有点差距。
　　但这次收集的丹药材料倒是不少。
　　看着四周敬畏的目光，浩天知道，自己的实力估计打破了他们的认知，这些人平常根本就没有见过这么强大的人，陡然见到一个，肯定受到了惊吓，浩天则是起身就要离开这里。
　　至于得罪罗兰商会，说实话，浩天还没有放在眼里！
　　“这位小兄弟，请留步！”
　　陡然，浩天刚刚走出去没多久，身后跟来了一个黑衣人。
　　“什么事？”
　　“你，你的名字是龙浩天吗？”
　　嗯？
　　黑衣人一说话，浩天一愣，“你认识我？”
　　“你真是龙浩天？”
　　“这是自然！”
　　浩天点点头，但是这个黑衣男子整个人都激动了，死死的盯着龙浩天，突然狂笑了起来，立刻半跪下来，“哈哈哈，少主，小的战无涯！
　　是战天的儿子，您既然是龙浩天，就是我的少主！
　　我找了少主很久了！”
　　浩天听了半天有点不懂，这个人就在自己面前开始行礼下跪了。
　　“战无涯，战天，我都不认识，你找错人了吧？”
　　“没有，绝对没有，你是不是还有一个妹妹？”
　　“是的。”
　　“还有个爷爷？”
　　“你莫非是我父亲的人！”
　　陡然，浩天眼神疑惑。
　　“正是龙田皇帝的手下，这么说来，您就是太子了！”
　　浩天一愣，他本来打算过段时间就去找自己的父亲，或者是灭了震旦王朝在找出自己的父亲，谁知道居然碰到了父亲的人。
　　浩天从小就没有看过他的父母，这下有些激动了。
　　毕竟是亲生的血脉。
　　怎么能不好奇自己父母是啥样的人。
　　“你说的可是真的，如果你敢骗我，你应该知道后果！”
　　“小的不敢，我战无涯说的句句属实，少主我找你很久了，哈哈哈！
　　这次出来任务算是完成，不然又得挨骂了。
　　少主现在可有时间，随我一起看望你的父亲！”
　　其实，战无涯早就出来了，寻找了一个多月的时间。
　　他们之前听说有一个叫做龙浩天的少年，实力很强，还灭杀了不少大势力的人，本来他们以为这是重名，但是结合浩天的年纪和名字，还有并没有确切的父母身份，更是听闻这个叫做龙浩天的少年，还亲口承认了自己是前朝太子的身份。
　　这可将龙田将军，还有龙浩天的母亲激动坏了。
　　这才派出战天的儿子出来偷偷寻找，没想到在这里看到了浩天正在与人厮杀，又听到浩天自己无意间说出了自己叫做浩天，战无涯所以才询问，几句话一说，立刻就知道眼前的人，的确就是他要找的龙浩天。
　　“行，我这就去，我也想看看我亲生父母是什么样，走！”
　　浩天心里也是莫名的兴奋。
　　当下，就在战无涯的带领下，前去了。
　　“少主，我就这样称呼你，以免暴露你的身份，不过少主的实力居然能达到如此地步，我战无涯佩服的很，以前只是传闻，我还不相信，毕竟少主也不过才十六七岁而已哪有传闻中的那么强大。
　　今天一见，我才知道，少主是真厉害啊！”
　　战无涯似乎非常的激动，口水飞射，他看起来也不过二十七八的样子，但似乎好久没有说话了，他又道：“少主年纪轻轻就有如此实力，不愧是龙田皇帝的儿子，将来定然能有大出息！”
　　“呵呵，我看你现在也是三品暴气境界，修炼速度也不耐，你是那个守护神的儿子？
　　我听我爷爷说，当年就是因为你父亲，我父母这才能侥幸逃脱，我才能顺利的活到现在。
　　这说来，你父亲是我的救命恩人，对了，听说你父亲重伤了，现在情况如何？”
　　“这个，我父亲腿废掉了，一身修为退失，这辈子都是个废人了。”
　　战无涯说到这里，似乎有些情绪低落。
　　“没事，我到了之后会帮助你父亲治疗伤势！”
　　“少主你？
　　你会治病？”
　　战无涯目光一亮，陡然浑身颤抖了起来。
　　“这是自然，不管什么病，在我这里只是时间问题，你父亲的病我来治！”
　　“可是，我父亲的病他自己都说了，就算是当世名医都很难治疗。
　　恐怕很困难。”
　　“行了，到了在说吧！”
　　浩天当下和战无涯，一起穿过道道山河，战无涯是暴气境，也能飞天，不过浩天嫌他飞的太慢，陡然大手一抓，一股猛烈的风暴席卷到他的身上，带着他的人刷刷的在天空云层窜动，速度之快，简直骇人听闻。
　　就如同流光闪过，让人根本看不清楚上面有两个人在飞行。
　　其实当初爷爷告诉了浩天自己的父母在哪里，现在看战无涯带领的地方，似乎有些偏差，但大致都是相同的。
　　下方是一层层险恶高山，还有妖兽纵横。
　　这时，不知道飞过了多少山林树木，很快视线中，前方的一座巨大山峰脚下，出现了一个小小的村落。
　　说是村落，不如说，就是临时搭建起来的一些木屋，旁边还有一条小河流，这里房子不多，地势险恶，一般人根本不可能住在这里。
　　也很难找到这个位置。
　　就算是浩天自己过来找，没有个十天半个月真找不到。
　　“无涯，我父母就在这里？”
　　浩天看向战无涯。
　　只是这一看去，发现战无涯不断的口吐白沫，眼睛泛白，整个人难受的不行。
　　“等等，等我吐完了在说，好难受，少主，你飞的太快了！”
　　战无涯好半天这才回过神来，这才道，“少主下去就能看到你父母了，他们就在这下面。”
　　……
　　……【感谢各位的投票，今天就到这里了哦。
　　明天精彩继续。
　　。】


第283章 【见面！】
　　浩天和战无涯在上空的时候，此时下方的小村落中，这里聚集着一群人，有男有女。
　　还有一个坐着轮椅的中年男子，而上方为首也坐着一个面色威严，双眼炯炯有神的男子。
　　这个男子浓眉，一举一动蕴含莫大的威严，但是此刻目光深处有一抹急切。
　　与此同时，旁边一个妇女，虽然身穿的普通衣服，但能看出年轻时候也是绝美的，脸上同样带着一丝激动和期待。
　　就在刚才，他们收到了战无涯的传音，说是找到了龙浩天，龙田和妇女大喜。
　　这可是他们丢失了十几年的亲儿子啊！
　　“龙将军，如果传闻是真，那浩天可是一位天才人物，没想到失散多年今天有了消息，真是可喜可贺啊！”
　　轮椅上的男子道。
　　“嗯，但传闻毕竟是传闻，我只希望浩天平平安安就好，至于那些传闻就算是假的也不重要，现在我已经身受重伤，昔日的实力已经去了大半，也只能过一天算一天了。”
　　中年男子似乎没有了当初的豪情，毕竟好不容易打下的江山，被人夺取，虽然有心却无力。
　　战天已经成了废人，以前的得力手下也大半被杀害，他现在心情复杂，有些事情已经无可奈何了。
　　“现在这个时候，应该快到了吧？”
　　妇女非常的急切，一双眼睛在门口四处打量，甚至眼眶中有雾水。
　　当初为了浩天的安全，他们分开逃走也是迫不得已，不知道儿子会不会怪他们。
　　刷！
　　就在众人等待的时候，陡然，天空出现了一道流光，随后这道流光很快的速度降临下来，直接到了小村落的门口，显现出来了两个年轻的身影。
　　“父亲，龙将军，少主我已经带来了！”
　　现在他们都称呼龙田皇帝为将军，这是龙田的命令，江山已去，皇帝的称呼更像是一个讽刺，只会让人更痛苦。
　　“哦？
　　快，带进来！”
　　龙田将军男子立刻站起身来，旁边的一群人更是激动不已，而此刻妇女却是死死的盯着眼前的龙浩天，上下打量，发现浩天眉宇之间的确与龙田有几分相似，而且看年纪也的确相仿。
　　妇女一下过来颤抖的道，“你，真的是我儿子？”
　　“你叫龙浩天，你妹妹可是龙浩月？”
　　浩天点点头，突然看到一个妇女如此激动，倒是有些不知所措，莫非眼前这位身穿朴素的妇女，就是自己的老妈了？
　　“你真是的浩儿，我的浩儿，娘对不起你啊！”
　　妇女突然将浩天抱住了，高兴的都不知道说什么好了。
　　眼泪一下掉出来。
　　“浩儿！”
　　冲出来的龙田看到浩天，更是一下出来，脸色前所未有的激动。
　　浩天道，“爹，娘，我就是龙浩天，是你们的儿子，没想到我们会在这里见面。”
　　“浩儿，娘对不起你，那么小就将你丢了，你不会怪娘吧？”
　　“当年的事情我也听说了，爹娘是为了保护我，怎么可能会怪，而且你们放心，龙昌那个人我会将他斩杀，夺回一切的！”
　　“浩天，先不说这些了，现在爹只希望你能平安，凭借我们现在的实力，根本就不是他们的对手，有些东西一旦失去就很难夺回来，如果你在有什么事情，这可怎么办！”
　　“浩天！
　　你的心意大家领了，但是这些年你父亲修为倒退，而龙昌实力这些年一直在增加，加上那个龙照天是难得的天才，以后很有可能成为大帝的人，更掌握诸多高手，护卫，还有兵马。
　　凭借现在的我们要想要报仇，简直难如登天，我现在也是个废人，更是帮不上什么忙了，这件事情也只能暂时放下！”
　　轮椅上的中年男子却是摇摇头道。
　　浩天和众人寒暄了一会，说着各自的情况，浩天现在也知道，他们在这里已经躲了十几年，如果没有实力也就算了，如今他有实力，怎么会让自己的救命恩人，还有父母在这里躲一辈子，这是不可能的事情。
　　他当即道：“我一年不到就已经是丹境修为，对付他们，不要一年我必然能击垮他们，想必您就是战伯伯了吧，听说我爹娘还有我的命多亏了有战伯伯帮忙，否则很难逃出来，放心，我会治疗好你的病，这一切都不是问题，你们现在就在这里继续疗伤，以后的事情，我自有主张！”
　　“什么？”
　　众人满脑子的骇然，浩天父亲更是脸色严肃起来，“你刚才说什么，浩天，你，你是丹境，这……
　　怎么可能，你才多大，怎么可能修炼这么快？”
　　战天也是脸色爬满了震惊，旁边一群人更是不敢相信。
　　战无涯道，“少主说的没错，就在前不久，他就斩杀了丹境界强者，而一连斩杀了至少七八个，这是我亲眼所见，做不得假，少主的实力的确在丹境，而且还不是一般的丹境，很强！”
　　轰！
　　众人一听，倒吸一口冷气。
　　就是轮椅上的战天也是手指颤抖，战无涯既然亲眼所见，那想来肯定不会假。
　　这么说来，龙浩天真的是丹境界！
　　我的天！
　　十六七岁的年纪，却是丹境，再过几年这还了得？
　　“浩儿，此话当真？
　　如果按照丹境的实力，远处那座高山定然能一拳打爆，你可有这个本事？”
　　龙田当即道，目光深处隐藏着深深的激动。
　　“呵呵，爹说笑了，不说这座山，就是这方圆十座山，顷刻之间都能夷为平地！”
　　“什么？
　　浩天，你……”他爹当场懵比了，这话也太大了吧？
　　“浩天，你年纪轻轻，可不能太自傲，这十座山顷刻间粉碎，这其中的难度……”坐在轮椅上的战天脸色一顿，正准备继续说，但突然之间。
　　轰隆！
　　——浩天猛然转身，直接一拳，一道水火之拳当即轰鸣而出，整个天地之间都开始震颤起来，随后远处的十座山，接触了这巨大的拳光，纷纷一震，随即化为乌有，刚才还偌大的十座山峰，此刻已经荡然无存！
　　这一幕出现，仿佛浩天的体内有毁灭天地之威，一旦发泄出来，震荡云霄，势不可挡，这可是隔着上千米，居然还能有如此威力，远处阵阵浓烟冒气，成为了一片废墟！


第284章 【来者不善！】
　　让人以为这里刚刚发生了一场惊天大战。
　　实际上是浩天的一拳而已。
　　现场一片死寂！
　　浩天的父亲呆立当场，他的母亲更是骇然。
　　而坐在轮椅上的战天差点从椅子上跌落下来，眼珠子都差点瞪出来，死死瞪着远处，心中激起千层浪。
　　要知道，他以前丹境的时候，也不曾达到如此地步，这个浩天简直打破了他对修炼的认知。
　　他战天想当初可是天尊强者，什么天才没有见过，什么事情都不能让他如此震惊，但是在今天，他真的有点蒙了。
　　刚才浩天随意的一拳，看上去好像没什么，但是那拳头飞出去之后猛然炸开，产生了一股特殊的水火之力，阴阳互转，威力绝伦，打出了毁灭的破坏力。
　　这需要非常高明的掌控力度，还有体内法力也要相当雄厚的程度才能做到。
　　他自认以前在丹境界的时候，也不可能做到如此，浩天能达到这种地步，在场的众人基本上已经处于石化的过程，就是战无涯也是骇然。
　　原来这浩天之前都没有真正的出全力，这才是他真正的实力啊！
　　但是接下来浩天的一句话，更是让众人差点昏却。
　　“这，仅仅是我一半的实力，我修炼了一门神龙功法，如果化龙何止是这十座山，就是方圆百座山峰，都能覆灭，不过化龙动静太大，我怕引起远处妖兽或者是人类强者的注意，就不展现了。”
　　浩天此话一出，众人脑海中只有那几个字，一半，一半的实力？
　　居然还只是他一半的实力！
　　！！
　　斯！
　　……
　　众人感觉自己的思维已经停止了。
　　浩天才十六岁啊！
　　十六岁就达到了别人七八十岁，甚至是几百年都达不到的程度，这是何等的恐怖！
　　！！
　　突然，龙田狂笑了起来，他怎么能不激动啊！
　　“想不到我儿子这么有出息，好好好！
　　本来我已经不报什么希望，但是浩天你居然如此争气，只要你在修炼个三五年，未必就不能推翻了这个震旦王朝，以后主宰这个王朝，报了这个仇！”
　　“不错，以浩天的表现，三五年的确能镇压一切敌人。”
　　战天也是骇然道。
　　“三五年？
　　父亲，你们也太小看我了，不用三五年，太长了，一年！
　　只需要一年，我就能灭了这帮人！
　　你们尽管看着就是！”
　　“好！
　　既然你有这个志气，儿子，我相信你！”
　　如果说刚才浩天的话有些过于自傲，那么现在，浩天在说这种话，没有人在有丝毫的怀疑，浩天能在这个年纪做到如此恐怖的地步，还有什么是他不能做到的？
　　“父亲，还有一件事情，我现在有兵马千万，就在东海，我更是在前不久，已经消灭了震旦王朝十大宗门之一的赤炎岛屿，我打算接下来将这其余的九大宗门，全部收服成为我的人，到时候在一步步推翻震旦王朝！”
　　浩天每一句说出，现场众人身躯就颤抖一分。
　　因为每一件事情都足以让人惊骇，难以置信。
　　众人听说了浩天最近的事情，各个唏嘘不已，战天更是夸赞龙田养了一个好儿子！
　　这是天意！
　　“对了，少主，你刚才说要给我父亲治病的事情，你看……”战无涯此刻非常激动，浩天越强，他越兴奋，毕竟他们是一条船上的人。
　　少主强大，那是好事。
　　不过他还惦记着浩天的话，就是治疗好自己的父亲。
　　战天眉头一皱，“无涯，不得无礼！
　　少主虽然实力大大，但我的伤势我自己知道，不是实力强就能治疗的，这需要的是医术，这是两个概念，这不是为难少主么。”
　　众人点点头，都是如此想。
　　不过浩天摆摆手，“无妨，你这病我刚才大致看了一下，就是有一些毒气在体内残留，堵塞了筋脉，甚至毒气已经进入心脏附近，导致无法运转功法，修为倒退，但如果清理了这些毒气，就可以恢复了。”
　　战天听的脸色大变，浩天这都能看到？
　　“我的病就是如此，可是想要清除毒气，稍有不测就会死掉，而且成功率不到一成，弄不好反而会将毒气输送到治疗者体内，两败俱伤！”
　　“这点都考虑过，但其他人治疗不了，不代表我不能治疗……
　　我现在就治疗！”
　　“浩儿，你真有这个把握？
　　如果战天出了什么事情，这……”“没事的！”
　　“好，我相信你，那就试试！”
　　而战天也接受了，既然浩天有这种自信，试试又何妨？
　　他不愿意一辈子当废人。
　　“好！”
　　浩天猛然一掌从头上盖下来，一股沸腾的龙气，直接灌顶了。
　　啊！
　　战天痛苦的嘶吼。
　　“忍住，只要忍过去，我有十足的把握！”
　　浩天的龙气就高等能量，祛除这些毒气，根本没有任何问题，没有绝对自信他也不会出手。
　　嗡嗡嗡！
　　很快，一个时辰过去，两个时辰过去，浩天脸上冷汗直流，而此刻一丝丝黑色的雾气从这战天的口中和浑身毛孔中渗透出来，居然真的有效果。
　　他这伤势，是被龙昌的毒气打伤的，很难排除，而浩天也发现的确很难排，因为那黑色的毒气沾染在体内，就算是龙气都被排斥，如果是其他的能量很可能被黑化，顺着轨迹进入到体内，让治疗者当场毙命。
　　嗤嗤！
　　随着时间一点点过去，战天的脸色从苍白，逐渐转化的有血气，体内的毒气也逐渐一丝丝排出了，最重要的是腿上的毒气，也在不断的游走，被龙气牵引出来。
　　主要是这毒气太多年了，毒性已经退失了很多，否则浩天的龙气还不一定能抗衡。
　　“噗嗤！”
　　突然，战天吐出一口血！
　　众人大惊。
　　“不要惊慌，这是最后一口毒血，已经排出来，修养一段时间也就好了！”
　　那地面上的血，是黑色的。
　　吐出来之后战天整个人轻松了不少。
　　好像有种虚脱的感觉，却又神清气爽。
　　一个劲的大笑，“想不到，想不多我十几年轮椅生涯，意外的能在今天好了。
　　我的腿已经恢复了一点知觉，一个月之后，定然能好！”
　　他做梦都想过自己有好的一天，但这一天他知道遥遥无期，甚至已经想过不可能好了，但今天，他打死也没有想到。
　　浩天做完这些，又给了堆积如山的资源，即便是父亲的伤势暗疾，浩天也灌注了大量龙气，将自己存储的几千万龙气全部消耗光了。
　　不过父亲的伤势似乎没有这么简单，不像是战天的毒气只要祛除就可以了，还需要好好疗养，那是筋脉受损，需要高等药材辅助龙气一起治疗。
　　“父亲，当初您的修为是什么境界？”
　　“一品圣痕！”
　　龙田道。
　　“但筋脉受损，现在修为已经只有皇级了。”
　　龙田道。
　　“嗯，父亲放心，以后我会带治疗筋脉的丹药回来，定然能治疗好！”
　　接下来，浩天在这里住了几天，和爹娘周围的一群人算是熟悉了。
　　留下大笔资源后，他就离开了，因为他知道一直在这里也不行。
　　临走前，父亲叮嘱浩天要小心行事，一切传音联系。
　　此刻，浩天已经飞行在天空深处，这次见到了自己的亲生父母，说不出什么感觉，但感觉很好。
　　接下来，就要开始收服其余九大宗门为自己所用了。
　　很快，几天之后，就在浩天要回去的时候，突然虚空深处出现了一群密密麻麻的人，隔老远就感受到了远处白云层，出现道道杀机！
　　那每一道气息都冲天而起，丝毫不掩饰自己的杀机，都是锁定万米之外的浩天，刚一刻那群人还在遥远处，下一刻，就已经出现在浩天的上空。
　　噼里啪啦！
　　……
　　当下，一道粗壮五米的巨大白色天雷落下，砸在了浩天头顶！
　　这天雷威力之强，震惊天地，仿佛雷霆之怒，方圆数十里乌云聚集，如末日降临，浩天的身躯齐齐下沉了十几米！
　　脸色当场大变。
　　来的人不少！
　　而且各个都不是善茬！


第285章 【轰死他！】
　　卧槽！
　　浩天心中一惊，这特么是多少高手来此，造成这么大的压力？
　　浩天赶紧抵抗，拳头不断轰击，将天空的雷电全部排开，他仔细看去，发现来的人中，至少有二十个丹境高手。
　　为首一个男子双眼瞪着浩天，似乎有些意外浩天居然还没有死掉，刚才众人可是合力攻击，这小子没事？
　　“想不到，你是丹境了，而且实力这么强！
　　可惜你得罪的是太子，否则以后慢慢修炼倒是一个人物。”
　　那男子道。
　　“原来是太子的人，你们这群人，二十几个丹境强者，啧啧，真是美味啊！
　　如果我杀了你们不知道能否突破呢。
　　哈哈哈。”
　　浩天却是没有丝毫恐惧，他想的是这些人杀掉之后，积累的龙气和体内丹力，还有他们储物戒指中的资源，全部都给自己吸收，能否突破。
　　现在浩天突破很简单，龙气如同没有满，可以提前将龙气抽离出来灌注身体，当做丹药一般用，在配合其他的药材资源，这些强者体内修炼出来的丹进行淬炼身体，这样进行突破。
　　这样突破的方式，就比浩天单独用龙气集满突破要快的多。
　　算是将龙气分开和自己的资源一起修炼使用了。
　　因为他觉得，仅仅积累龙气提升，还是太慢了。
　　他现在当务之急，就是突破到更高的地步，甚至是达到皇级境界。
　　这样才能和太子拉开差距。
　　“就你？
　　想要杀掉我们，哈哈哈，兄弟们，这小子说胡话呢？
　　也不看看自己什么处境！”
　　“傻比一个，理会他干什么，一起出手灭了这个畜生！”
　　一个男子冷笑。
　　轰隆！
　　众人再次出手，反正在这里也没人看到发生了什么，这里是一望无际的森林，这里发生再大的动静，也不会被其他人知道，浩天就算死在这里，也是白死。
　　杀！
　　砰砰砰！
　　每一个丹境强者的脑袋后面，都喷发出来了一道道法相，有的是妖兽，有的是兵器，五颜六色的法力遍布四面八方，笼罩下来，还有的是雷电力量，要不是浩天实力还行，早就被这乱七八糟的攻击打成了碎片。
　　浩天在其中不断反击，拳法如洪，道道出击，从开始到现在就没有停止过。
　　轰隆！
　　远处一座巨大山头当场被一拳轰成了平底，甚至炸出一道大坑来。
　　打了一会儿，众人发现自己等人居然一时间奈何不得浩天，有些想不通。
　　“这小子不是丹境么，怎么我们这么多人还压制不了他，没道理啊？”
　　为首男子目光疑惑，他们在场的这些丹境强者，其中是有五品，六品级别的，整体联合起来的威力，可以撼动皇级高手，但这个浩天，居然到现在都是毫发无损，这打的让众人心里简直匪夷所思，认为浩天是一个怪物。
　　“用阵法！”
　　“是！”
　　“索天阵！”
　　陡然，那男子手中拿出一个黑色的小圆盘，那是阵眼，拿出来之后绽放万千光芒，笼罩了方圆一切，特别是浩天在光芒笼罩范围内，无数压力加持在身上，让他有点踹不过气来！
　　不好！
　　浩天一惊，要知道，他的体魄何其强大，但是这阵法诡异，居然将数十名丹境强者的力量全部通过阵法联合在了一起，让他差点以为自己是在对付皇级高手。
　　虽然达不到这个地步，但和刚才相比，众人的战斗力可是增加了不是一星半点。
　　轰隆！
　　道道光束过来，切割浩天的身体，他的护体开始炸裂，有些气息渗透进入其中，他的皮肤开始撕裂开来，出现了一滴滴的鲜血。
　　“有效了！”
　　“嗯，的确，这可是锁天阵，尘老给我的东西，碰到这阵法想要脱困是不可能的，我们继续轰击，等他的法力消耗干净，就任由我们宰割了！
　　哈哈哈！
　　……”这个男子笑的非常狰狞可怖。
　　双眼似乎嗜血的土匪，一点也不像是丹境高手，四周一群人更是冷笑连连。
　　那首领又得意道：“跟我们斗，你小子还嫩了点。
　　草，现在知道我们的厉害了吧，臭小子，还敢和太子作对，你连我们都不是对手，何况是太子，也不看看你这比样，什么东西！
　　兄弟们给我死劲的轰，砸死他！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　浩天身躯麻木，但并没有害怕，他感觉一道道能量进入体内，反而有助于他淬炼身体，索性放开了护体，让这些攻击不断的切割身体，让能量渗透进入体内。
　　就这样过了许久，众人发现了不对劲，这小子怎么不说话了？
　　“他既不反抗，也不出手，虽然受了点皮肉伤，但却没有伤筋动骨，他身体似乎有些变-态！
　　不对，他护体呢？”
　　“他，他护体似乎消失了！
　　！！”
　　“什么？
　　你说他用身体在抗我们的攻击，我草！
　　不可能！
　　我们可是丹境高手，他怎么能承受我们的攻击，我不信！”
　　那首领男子脸色大变，陡然打出一道光束，那光束刷的一下，击射在浩天的胸膛，哐当，胸膛的皮肤炸开，众人便看到皮肤下面，居然有一层坚韧的皮膜！
　　一丝丝能量从那碎裂的皮膜进去之后，便没有了踪迹。
　　但越是轰击，那皮膜的任性似乎越是强劲，反而处于修复和破损之间。
　　“他在利用我们的攻击淬炼身体，卧槽！
　　麻痹的，他身体这么强！”
　　“现在不管这些了，用剑！”
　　那首领意识到这里施压根本不能对付浩天，必须有人靠近过去用剑刺穿浩天的身体。
　　他当即飞了过去，带着凌厉的剑气。
　　这时，浩天睁开了双眼，他刚才的确在淬炼身体，而且，筋骨皮膜，受到了很好的淬炼。
　　这时免费提升身体素质的机会，浩天怎么可能错过，不过这首领反应过来，要用剑，浩天的身体还达不到直接抗下丹境高手用利剑的程度，所以他开始反击了。
　　神龙变！
　　吼！
　　首领男子刚刚靠近，浩天摇身一变，成了一头巨大的孽龙，张牙舞爪，当即一爪子过去。
　　咔嚓！
　　当场阵法的围困炸开一个洞口，尾巴继续轰砸，砰砰砰，到处都开始破碎。
　　“不好！
　　阵法破了！”


第286章 【太上道！】
　　“不可能，这怎么可能，他居然破阵了，这什么功法，化龙诀吗？”
　　“此人有高等功法，首领快回来！”
　　众人惊呼，那首领男子却是道，“怕什么，他也就吓唬吓唬你们，这什么神龙不过是一道虚幻的能量体而已，没什么，看我一剑刺死这小杂种！”
　　刷！
　　剑光已经降临到了浩天的面前，浩天却是反手抓去，将他的剑直接抓在手中，这首领男子脸色从刚开始的自信，到现在直接傻了。
　　他怎么抽动，也无法挣脱浩天龙爪的束缚。
　　“太弱了！”
　　浩天狂笑，“这么点实力，挠痒痒似的，对我造不成威胁！”
　　浩天陡然大口一张，一道火焰喷射而出，弥漫了这个男子，这男子不想放弃手中的宝剑，迟疑了一会，就因为这一迟疑，火焰弥漫身躯，他以为这火焰不可能破掉护体。
　　谁知道刚刚沾染上去，因为火焰喷发的速度太快，造成火焰温度高的吓人，当场将他的护体炸开，进入到身躯，他的衣服，皮肤，头发，全部燃烧起来，能看到那一根根冒着黑烟的骨头，他发出凄厉的惨叫，却也无济于事。
　　当场死掉了。
　　咔嚓！
　　龙爪过去将他的身躯抓的爆炸开来，许多体内的丹进入到手中，被浩天大口吞下。
　　“哈哈哈，爽！”
　　浩天一声龙吟，杀了这个男子之后，尾巴摇摆，整个人冲天而起，当即飞到了天空深处，只见天空到处都是惨叫。
　　如今浩天化龙，实力可是倍增，这些人刚才就和他平手，现在又怎么可能是他的对手呢。
　　一个个身影倒下，谁也不是浩天对手。
　　噗嗤！
　　一个爪子过去，一个丹境强者被抓爆。
　　他的龙爪无坚不摧！
　　咔嚓，又是一道声音，远处一个丹境强者的脑袋被一根爪子洞穿。
　　啊！
　　不，不要啊！
　　……
　　其中一个强者要逃走，可惜的是，他没机会了，浩天一口寒冰过去，这人冰封起来，随后寒冰炸开身躯随着寒冰碎裂而碎裂。
　　强！
　　浩天展现的太强了。
　　根本就是碾压级别。
　　唉，没办法，谁让浩天强大呢，这群人就算是丹境，在浩天眼中也只是小虾米。
　　所有人都是惊恐的眼神，然后毙命。
　　“找死的玩意，派也不派个强点的都是送人头的角色啊！
　　轻轻松松二十连杀，太菜比了你们。”
　　浩天摇摇头，转眼间，浩天看着天空已经没有了人影，都是尸骸，手中不知道多少个密密麻麻的五颜六色的丹珠子在手中，咔嚓，吃豆子一般的咀嚼，在加上他们身上提取出来了诸多龙气不断灌注身躯。
　　还有这些人储物戒中的密密麻麻药材全部飞了出来，大手一抓，其中的汁液全部灌注浩天口中。
　　一时间，龙气，药力，五颜六色的丹核，五花八门的进入到浩天口中。
　　轰隆！
　　半个时辰后，浩天身上气息暴涨，直接提升了两个级别，从三孽龙，连续晋升到了五级孽龙。
　　身躯也从四十九米，达到了五十一米！
　　五十一米是什么概念？
　　那就是巨无霸一般的长龙！
　　普通人看到都要吓死的存在！
　　“好强的感觉，这种提升的感觉简直太爽了，按照这种速度，就是大帝境界，我也是唾手可得，我若是提升到了龙帝的境界，这丰饶大陆，谁他吗还是老子龙浩天的对手，谁敢惹我，全部一口喷死！”
　　浩天脸色激动，他也懒得收拾残局，直接离开了这里。
　　不过浩天离开之后，许久，这里出现了一个轮椅的人影，赫然便是尘老，他看着现场的尸体，目光中蕴含着强烈的杀机。
　　“这么多人都没有杀掉他，该死！”
　　尘老之前算过，但模糊一片，这个浩天现在越来越强，连他都很难在算这个小子的命运了。
　　这次派人，不是太子的意思，是他自己的意思，太子身边有很多高手，他作为太子身边的人，随随便便就能调动很多高手，他没想到浩天这么难杀。
　　“看来，只有太子能杀掉此人，我派在多的人只会让这小子越来越强，也不知道这畜生修炼的什么功法，他似乎经历这次厮杀之后又变强了，这种功法，简直闻所未闻！
　　难道是某种魔功？”
　　尘老脸色难看到了极点。
　　“尘老，这丰饶大陆功法无数，他修炼的有可能是魔功，不然不可能这么快！”
　　尘老身后，还有一个丹境强者，看到惨烈的现场不寒而栗，还好刚才他们没有过来。
　　“等太子将他杀掉，搜索他的记忆就知道了，现在太子在地狱还没有回来，只要他回来，应该就是天尊境界，到时候，此人死路一条！”
　　尘老目光杀机越来越浓厚，可惜自己无能为力，浩天废了他，让他只能在轮椅上度过，怎么能不恨！
　　“走吧，也不着急这一时，太子要不了多久就会回来，我会亲眼看他怎么死的！”
　　尘老说完，身后的人带着他很快离开了这里。
　　而此刻的浩天，已经飞了很远，他的目的在于收服十大宗门，而且他已经想好了第一个要收服的宗门，那就是太上道！
　　不过浩天想了想，如果自己直接前去强行收服，死伤太过严重，浩天的目的在于收服并不是滥杀无辜，所以，他要想一个好的对策。
　　而这个对策，一般而言让对方不得不臣服的方法，第一个就是武力，武力超过他们，也不排除还是会剧烈反抗，到时候死伤惨重。
　　这不是浩天希望看到的，都死了就没有收服的意义了。
　　那么，就只能赌，先以武力压制，在赌，不管他们赌什么，让他们不得不臣服。
　　如果浩天全部都收服，到时候自己坐拥十大宗门的地盘，让他们送上资源自己修炼，岂不是美滋滋，修为蹭蹭的上去了。
　　这是怀柔的办法，当然，要实在不行，浩天就只能以武力镇压了！
　　此刻！
　　他人在天空，目光四处打量，太上道的宗门，在一处险恶的山峰深处，实际上，一般大宗门都会在这些山中，因为灵气丰厚，适合门下弟子修炼，也清净不少。
　　不多时，浩天便看到了前方深处，许多殿堂楼宇耸立，有些山峰云层缭绕，美轮美奂，这里的灵气比其他地方也要雄厚的多。
　　不愧是十大宗门之一，在这种地方修炼，要比一般宗门弟子快的多。
　　地盘，也算是资源的一种了，甚至有时候比性命看的都重要，宗门之本。
　　浩天这次去收服，遇到的阻力肯定大的惊人。
　　但浩天有信心。
　　嗡！
　　他从天空落下，来到了太上道的山脚下，抬头望着山上郁郁葱葱的树林，还有其中无数男男女女的弟子，浩天走上前去，但很快被人拦截下来了。


第287章 【来者何人！】
　　“站住！
　　来者何人！”
　　门口两个魁梧的弟子拦住浩天，他们在这里守卫了一年之久，这段时间根本没有出去过，所以，他并不认识浩天。
　　他们的目光盯着浩天，就如同看着一个手无缚鸡之力的一个小子。
　　因为眼前的浩天，实在是看不出有什么不同，大概是想要进入他们太上道的弟子吧。
　　不过想要进入他们太上道，也不是什么阿猫阿狗都能进去的，看浩天长的还不错，但如果天资不行，他们太上道不会收，再说了，现在的时间不是他们收弟子的时候，除非浩天的天资逆天可以破格收入。
　　“小子，你是想要进入我们太上道吧？
　　不好意思，现在我们太上道并不收弟子，你想要考核，明年夏天的时候宗门招收弟子，那个时候在来就是了。”
　　那魁梧弟子带着高高在上，得意的语气，因为他们是太上道的弟子。
　　完全有这个资格骄傲，和自豪！
　　所以看外人，他们的目光都是高人一等的。
　　没办法，谁让他们是十大宗门之一的弟子呢？
　　说完，就不在理会浩天，不过看浩天并没有走，这下魁梧弟子眉头一皱，脸色有些不好看了，“小子，跟你说话，听不懂？”
　　“让你明年再来，听到没有？”
　　另外一个魁梧弟子也是瞪着眼睛道。
　　“呵呵。”
　　浩天轻笑了一声，“你们好像搞错了，我不是来考核的，而是……”“不考核，那你来干什么，滚！”
　　“草，小子你没事上来我们太上道，以为这里是菜园子随随便便就能进去的吗，滚，死远点！”
　　他们看浩天居然一点也不害怕他们，脸上表情轻松，吗的，外面的弟子，哪一个看到他们不是毕恭毕敬，这小子，摆什么谱。
　　“我是来见你们掌教的，有大事！”
　　“什么？”
　　两个弟子一愣，随即哈哈大笑，“你，想要见我们掌教？
　　你小子脑袋被驴踢了？
　　我们太上道的掌教什么人物，那可是丹境强者，一个门派的掌教是你说见就能见的。
　　草，识相的滚，在不滚，别怪我们不客气了！”
　　浩天摇摇头，“跟你们实在没有必要废话！”
　　“什么？
　　臭小子，你说什么？
　　找打！”
　　旁边的魁梧男子一听，直接一拳打来，虎虎生风，这一拳的力量，极为惊人。
　　四周风声四起，还是有点实力的。
　　砰！
　　浩天同样一拳，与他的拳头撞击在一起。
　　轰隆！
　　一声响，这个人立刻惨叫一声，飞了出去。
　　另外一个人见状，大怒，再次攻击而来，砰，同样飞了出去。
　　而浩天此刻，直接朝着山上走去，两个人脸色骇然。
　　他们好歹也是先天境界，居然不是浩天对手。
　　而且，还如此轻易的就将他们击败，此人是谁？
　　如此年纪，居然这么强大。
　　他们还真没有见过多少人。
　　这么说来，他不是来想要进入我们太上道的，好像是，是来找麻烦的。
　　“来人，快来人，有人找事！”
　　陡然，那个魁梧弟子，立刻传音了宗门上面的人，立刻间，宗门上面飞下来了许多男男女女的高手。
　　“站住！
　　何人敢在太上道闹事，不想活了！”
　　四周密密麻麻的弟子将这里围绕了起来，一双双眼神，都是冷厉，杀机铮铮，他们这里是太上道宗门，是十大宗门之一，还没有人敢在他们这里闹事，闹事的后果，除了死路一条，根本就没有其他的路。
　　当初，就有人不懂事，在他们这里闹过事，因为和太上道的弟子结仇，想要找上门来讨回公道，可惜的是，到最后公道没有讨回来，命却丢在了这里。
　　大宗门有大宗门的威严，不是什么阿猫阿狗想要上来寻仇的。
　　惹怒了上面的大弟子，分分钟就能让其毙命。
　　这么久了，没有人敢在太上道闹事，今天，居然来了一个傻子。
　　这让很多人觉得不可思议！
　　“谁这么大胆，活的不耐烦了来找死，这要是让上面的宗门高手发现，此人必死！”
　　“呵呵，何须他们，我们就可以将他就地格杀，宗门有规矩，外面之人闯入宗门，格杀勿论！”
　　“师兄说的是，师门重地，容不得其他人在这里放肆！
　　我去灭了他！”
　　一个男弟子，当即冲了过去，刷！
　　一道剑光闪耀，直去浩天的咽喉，他的目光带着冷芒，高高在上惯了，看不得浩天在这里胡作非为，简直找死的玩意。
　　但是这一剑，刚刚到浩天的咽喉处，浩天却是面色平淡不惊，甚至似乎没有看到一般。
　　但下一秒。
　　他的手伸出，两根手指头就这么轻轻的伸出。
　　众人一愣。
　　他在干什么？
　　吗的，他想要用手指夹住高速穿刺的长剑吗？
　　这怎么可能？
　　但是众人惊奇的发现，咔嚓！
　　咔嚓，咔嚓！
　　……
　　一道道声音传来，浩天的手指，居然真的夹住了他的长剑，这个男弟子蒙了，他的剑如此锋利，居然寸寸碎裂了！
　　不错。
　　浩天的手指一捏。
　　他的剑尖就开始炸裂，随后一路蔓延，到最后好似一股恐怖的力量加持，所有的长剑全部崩溃了。
　　这个弟子飞了出去。
　　身躯呈现佝偻的形状，吐出一口血来，自己都不知道怎么飞出去的，随后躺在地上，半天爬不起来。
　　心里充满了震撼！
　　“怎么回事！”
　　突然，又有一个弟子下山，浑身强大的气息笼罩，所有人看到此人，立刻恭恭敬敬，居然是那太上道的首座弟子，杨高。
　　之前被浩天让人撒野的杨高。
　　他是先天宗师的实力。
　　也是太上道的首座弟子，虽然地位并不算是宗门中最高到一类，但手底下也管着很多人，一个山峰的首座，地位还是有的。
　　这些在场的人看到杨高，都很恭敬。
　　自动让开一条道路来。
　　杨高身穿白色长袍，五官算是比较英俊，腰有佩剑，走过来的时候气势汹汹，眉头如利剑，他在山路的上方，浩天在山路的下方。
　　呈现上下形势。
　　浩天处于低谷。
　　但是杨高刚刚排众而来，本来气势汹汹的脸，在看到十米下方，一个英俊的少年，负手而立，双眼带着深邃的精光，如同古井波澜不惊，那双眼睛正在盯着他的时候。
　　杨高身躯一颤。
　　差点吓尿！
　　是那个煞星！
　　龙浩天！
　　！！


第288章 【易师兄！】
　　一看到此人，杨高双腿有些发软，这个煞星怎么来了？
　　乃乃的，到现在杨高心里都忘不了当初的羞辱，但是他不敢报复，这个浩天太强大了。
　　一般人根本就不是对手，他现在也打消了报复的念头。
　　有些仇人，注定这辈子无法报仇。
　　甚至见面之后，还要讨好！
　　尽管这里是太上道的地盘，杨高还是不敢得罪浩天，浩天的手段已经深入他的灵魂。
　　“杨师兄，就是这小子，你是先天宗师，将这小子赶出去，当然，能废掉就废掉，若是杨师兄高兴就是杀掉也不是不可以！
　　对待这种擅自闯入宗门的人，不用跟他客气！”
　　众人纷纷道。
　　但是发现杨高脸色有些难看，根本就不敢出手。
　　甚至站立在原地，有些不知所措。
　　“谁在这里闹事！”
　　就在这时，突然上面又飞过来了一个年轻人，这个年轻人一来，目光扫视，威风八面，所有人当即脸色大变，立刻行礼，“参见易师兄！”
　　来人是太上道的真传弟子，易水！
　　地位非凡，比杨高高出了太多。
　　而且，是八品元藏弟子。
　　就是杨高在此人面前，也弯腰行礼，恭敬的称呼一声易师兄，杨高立刻靠在了一旁，松了一口气，抹了抹头上的冷汗。
　　他是真不愿意面对这个煞星。
　　“师兄，这个人闹事，还打了我们的人！”
　　“师兄，您可要为我们做主啊，这小子上来不分青红皂白，就打了我们，太嚣张了！”
　　门下的守山弟子立刻上来，死死的指着浩天，目光充满了报仇的得意。
　　真传弟子可不是开玩笑的！
　　特别是这个易师兄，掌握水功法，随便一招出手都是能改变气候，凝聚杀人的水剑，变化无穷，杀人于瞬息之间。
　　很多真传弟子都不是他的对手，何况是真传弟子之下的人。
　　“放肆！”
　　这易师兄盯着浩天，“不知道这里是太上道么，今天，不教训你一顿，以为太上道是随便能闯入的！”
　　“师兄威武，师兄，狠狠教训他！”
　　守门的人，和四周弟子一个个呐喊。
　　“我本来可以直接找你们掌教，不过，我来是谈大事情的，先礼后兵，你们不是我对手，让你们掌教出来说话！”
　　这时，浩天开口了。
　　“什么？
　　见我们掌教？
　　可笑！”
　　易师兄冷道，“看来不给你点颜色看看，你不知道自己在做什么！”
　　“等等！”
　　这时旁边的杨高道，“易师兄，此人是高手，不要轻易出手，还是让我们掌教出来说话！
　　此人我们招惹不得啊！”
　　“大胆！
　　杨高，你活腻了？
　　居然帮外人。
　　不就是一个外面的野小子么，难道你认为我易水不是他对手？”
　　“额，师兄，你，你真不是他对手！”
　　“好你个杨高，吃里扒外的东西！”
　　杨高的好心提醒，彻底激怒了易师兄，当即一耳光将杨高打在地上，猛然脚不停的踹过去。
　　将杨高踢的鼻青脸肿。
　　“杨高，你是太上道的人，怎么帮助外人说话，易师兄什么人，什么实力，你这也太不像话了吧！”
　　旁边一个女弟子，也是首座弟子走了过来，不屑道。
　　看了浩天一眼，她道，“这种人，师兄，杀了吧！”
　　“都闭嘴！”
　　现场一片起哄，这种事情，在偌大的太上道无数的山峰中，根本就不起眼，甚至知道的只是这座山峰的人，易师兄这时走到了浩天面前。
　　“你是自己跪下求饶，废掉修为，还是要我亲自动手？”
　　易师兄高傲的道，似乎对浩天出手，掉了身份。
　　不过他总觉得这浩天有些熟悉，但具体在哪里见过也有些模糊了。
　　“师兄，他，他是……”“住口！”
　　易师兄又是一脚过去，将杨高踢飞，又盯着浩天，“既然你不打算跪下求饶，就死吧！”
　　吼！
　　陡然，易师兄出手了。
　　当即一掌打出，居然打出了龙吟之声，一条水龙凝聚而出，长达十几米，栩栩如生，威严不凡，冲撞的气势之强，似乎要将这山峰都弄的地震。
　　“他是，他是……”杨高正准备提醒，但一想，提醒个屁，让他被浩天教训一顿吧，好心当成驴肝肺，杨高闭嘴没有说。
　　而是旁观。
　　这一条龙刚刚到达浩天的面前，浩天大手一抓，一条龙爪出现，在众人不可置信的目光中，抓住这小龙，如同爪蚯蚓一般，咔嚓，寸寸崩溃，随后水流凝聚成一道拳头，撞了过去，噗嗤！
　　啊！
　　易师兄感觉一道不可阻拦的力道过来，撞击在他的脸上，他满口的牙齿喷射，混合着血水，还有他自认为英俊的脸，鼻子都歪了，整个人飞出数十米，死狗一般砸在地上，咔嚓，胳膊也摔断了。
　　他傻了！
　　此人……
　　是元藏之上？
　　怎么可能！
　　众人更是大骇！
　　一招他们师兄就败了？
　　这，这也太快了吧？
　　一时间，所有人看向浩天的目光，是一种惊骇，恐惧，不可思议！
　　“杨高，你刚才说他是谁？”
　　“呵呵，此人是龙浩天！”
　　杨高撇撇嘴道。
　　什么！
　　！！
　　此话一出，众人大惊。
　　“你，你说他是龙浩天？”
　　旁边女弟子也是震惊不已。
　　易师兄闻言，更是浑身一颤，随即脸色难看了起来，他当然听说过龙浩天，这个人就是暴气境界的强者，传闻中是这样，到底是什么境界他们也不知道，但绝对不是他们这些元藏修为能比较的。
　　“杨高，你知道，为什么不早说，我草你吗的！”
　　易师兄脸色都青了，他怎么可能是此人对手。
　　这是不可能的。
　　杨高语气一滞，暗道真是日了够了，这特么什么人。
　　明明是你自己不让说的。
　　这回怪我了，真是个傻比。
　　刷！
　　突然，这里又出现了一道人影，一个女子出现了，这个女子长相极美，柳眉，红唇，身材高挑，丰润，正是韩雪师姐。
　　现在韩雪因为被浩天救治。
　　体内一身寒劲，格外骇人，一旦释放出来，气息超越了同阶弟子，实力已经暴涨了。
　　当初的她，是七品元藏，回去之后因为寒气得到了运用，现在是九品元藏，甚至有更进一步，突破到暴气境的趋势。
　　现在也是宗门重点培养对象。
　　“韩雪师姐！”


第289章 【出来！】三更！
　　韩雪一来，所有四周弟子恭恭敬敬，女弟子羡慕韩雪的美貌和身材，男弟子也是垂涎韩雪师姐的美貌，可惜韩雪谁也就理睬，任何人追求，都是拒绝的态度。
　　众人只能心里想想了。
　　“韩雪师姐你来了最好，这个人太嚣张了。
　　你看他把我给打了，师姐你是九品元藏，快要突破暴气境，师姐一定要为我做主啊！”
　　那易师兄颤抖着爬起来道。
　　“不用试了，你们都不是他对手，此人的实力，不是你们能对付的！”
　　韩雪却是道。
　　她缓缓走下来，看到浩天之后，突然又想起以前在冰窟中的一幕，这个浩天，占了自己天大的便宜，还有手，简直是无耻之徒！
　　虽然，她知道那不是浩天的错，甚至浩天还救了她，但韩雪心里非常复杂。
　　这是自己的救命恩人，但当日的事情，让她这个一向守身如玉的女子，怎么都无法接受。
　　“浩天，你要见我们掌教？
　　跟我来吧！”
　　韩雪说完转身。
　　浩天看到韩雪后，却是微微一笑，“韩雪最近修为暴涨，可得好好感谢我，如果没有我，你恐怕已经死了。”
　　“浩天，你能住口吗？
　　别说了！”
　　韩雪身躯一颤，她怕，怕浩天说漏了嘴。
　　“放心，我们的秘密，我不会说出去的，你不是要带我去见掌教么，走吧！”
　　浩天跟了上去，顺手一巴掌，趴！
　　轻轻的在韩雪皮鼓上派了一下，浩天笑道：“还愣着干什么，还不快去！”
　　韩雪脸色刷的一下红了。
　　这个……
　　混蛋！
　　！！
　　！韩雪立刻转身，似乎要爆发，但是浩天却是悄悄传音道，“师姐，我们走吧，这点小事，你不会发飙吧？”
　　浩天伸出了右手，意味深长的笑了笑，在她面前晃晃，“我这要是忍不住乱说了，这可不太好哦师姐。”
　　“你！”
　　韩雪咬牙，瞪了浩天一眼，什么都没说。
　　继续走。
　　众人也是注意到这一幕，所有人差点炸开锅了。
　　这什么情况？
　　谁不知道韩雪师姐，那就如同冰山一样，此刻应该炸锅才对，但为什么韩雪师姐默认了，没有发作呢？
　　这两个人一定有秘密。
　　而韩雪知道，这个浩天太过无耻，要是自己真要计较，说不定这浩天会做的更夸张，甚至还会将自己和他的事情抖出来，有时候这把柄抓在手中，让她也无何奈何。
　　“你刚才看到没有，他居然摸我们韩雪师姐皮鼓，尼玛的，这小子胆大包天，做了我一直想但不敢做的事情，卧槽，好嫉妒啊！”
　　一个男弟子眼珠子狠狠的瞪着浩天，浩天这可是遭受了在场所有人的嫉妒，要不是看他实力太强，早就冲上去将这小子扁成太监。
　　吗的，他们心中的女神，想想心里简直嫉妒的要喷血。
　　“我警告你，以后不许在这样随便碰我，你这样让我很难堪！”
　　韩雪在路上，突然道。
　　“难堪？
　　怕什么，你都是我女人了，有什么好害羞的。”
　　“什么，什么你的女人，你个混蛋你胡说什么？
　　我怎么就成你的女人了？”
　　“这个年代拉个手都能嫁人，何况看身子，在何况，你懂得！”
　　“我什么都不知道，你别胡说了，这里人多，你别让他们听到了。”
　　“听到了怕什么？”
　　“你，你好无耻！”
　　韩雪一双眼睛盯着浩天，奈何浩天一脸混蛋样，她又不能拿他怎么样，但是她道，“你这次找上我们太上道干什么，还要找我们掌教。”
　　韩雪非常疑惑浩天这是在干什么。
　　“我来提亲的！”
　　“什么？”
　　韩雪身躯一颤，她死死的盯着浩天，这浩天的性格，说不定还真能做出来这种事情。
　　“你提亲，提什么亲？
　　你莫非是……
　　我不同意！”
　　韩雪幻想连连，以为是自己。
　　“浩天，你说清楚，你到底是来干什么，如果你是提亲的，我劝你打消了这个主意，我韩雪，谁也不嫁！”
　　韩雪一脸决然的道。
　　“你们掌教就在这里吗？”
　　浩天走到一个巨大的殿堂面前，突然道。
　　“掌教就在里面，我去通报一声，不过你如果要提亲的话，我是不会同意的。
　　我跟你说话呢。
　　你听到没有？”
　　“太上道掌教，出来！”
　　浩天看到那巨大殿堂，现在也不想耽搁时间了，陡然一嗓子，喊的整个四周山峰都听得到。
　　但是所有人都觉得喊这嗓子的人简直是想死，掌教的地方随便大吼，是触犯了宗门规矩，是要受到责法的。
　　“大胆！
　　谁敢在这里大声喧哗！”
　　突然，其中一个太上长老从里面走了出来，是一个白胡子老者。
　　目光一扫，便看到了浩天，又看到了韩雪。
　　“嗯？
　　韩雪，此人是你带来的？
　　这人似乎在哪里见过！”
　　“长老，这个人是浩天。
　　他找掌教有些事情。”
　　“浩天？”
　　老者一惊，他听过这个人，似乎年纪轻轻，实力非常强大，还与他们太上道有些冲突，现在太上道许多大弟子都想要杀了这个浩天，没想到他自己送上门来了。
　　“好大的胆子，宗门已经发下任务，要斩杀你，你居然自己送上门来，受死！”
　　这老者当即一掌打出，风声四起，排山倒海一般，浩天一愣，看得出，这是个地象境界的太上长老，实际上，十大宗门的太上长老，一般都是地象境界的实力。
　　这种实力在浩天面前，还不够看。
　　砰！
　　浩天一拳打出，将这掌打的爆炸开来，这个老者身躯退后连连，脸色骇然，他居然无法抵抗浩天。
　　“找死！”
　　老者不信，陡然打出了一道麒麟法相，咆哮而来，七八米长的麒麟撕咬而来，口吐寒冰，震动十方，四周聚集了很多弟子看到这一幕。
　　不知道谁得罪了他们太上长老，居然施展了法相。
　　要知道，这麒麟法相，威力不凡，冰寒侧骨，普通地象境高手碰上也吃不消。
　　但是浩天一剑，是天级宝剑，绽放辉煌的光芒，刺破虚空，当即将这麒麟切成了两半，这个老者吐出一口血来，整个人被浩天又是一掌，隔空击伤，退后数十步倒在了地上。
　　什么？
　　老者脸上充满了惊骇，四周弟子内心皆一颤！
　　“区区地象境，也敢在本少面前出手，不自量力，就是你们掌教在这里，都无法抵抗本少的一剑，何况是你，让你们掌教出来说话！”
　　浩天声音就传递十方，天空出现了密密麻麻的身影，都是太上道的真传弟子，宗子，掌教候选人之类的天才。
　　一个个面色难看，他们太上道什么地方，居然有人闯入进来，简直胆大包天！
　　“执法队何在！
　　擒拿此人！”
　　陡然，另外一个方向，又出现了一个太上长老，脸色铁青，远处一道道人影出现，都是执法队的成员，其中执法队的太上长老，许多天才都出现了。
　　道道杀机锁定浩天，将方圆都封锁了。


第290章 【可笑！】
　　“都住手！”
　　浩天道，“我来是谈事情的，你们不要不自量力惹我出手，我现在的实力，你们全宗上下都抵抗不了，还是老老实实臣服吧。”
　　“狗东西，死！”
　　上空的执法队长面色狰狞，一群人立刻轰击下来，这些执法队就是太上道一股强横的力量，他们宗门弟子上下犯了错误，都是执法队来进行执法，该宗门惩罚就怎么惩罚，平时连宗门内部都是横着走，面对一个外人，特别是这个外人还敢口出狂言，当下全部暴怒。
　　一个个攻击打出，铺天盖地，要将浩天淹没，特别是那个为首的队长，布置出一道阵法，将众人攻击联合成了一条笔直的线条洞穿过来。
　　轰隆！
　　整个上空都承受不了，到处扭曲一片，众人以为浩天被这一下就会变成灰尘，但是浩天摇摇头，一拳，轰隆！
　　天空天女散花一般，所有的执法队成员全部身躯齐齐一震，吐出一口鲜血，脸上逐渐爬满了惊骇！
　　他们不相信，浩天居然如此强硬。
　　再次轰击，但这次浩天再次一拳，天空一片惨叫，那巨大的拳头轰上去，所过之处，无人能挡，全部都飞了出去，脸色苍白无血，出了是震荡的之外，就是惊吓的。
　　强！
　　太强了！
　　“大胆！”
　　陡然，远处一个太上长老也出手了，面色狰狞可怖，展现的凌厉的杀机，手中出现了一柄长刀，似乎切割天地，嗡嗡作响，直接切下来。
　　哐当！
　　浩天龙爪弹出，抓住那长刀，直接将人刷飞。
　　那太上长老牙齿喷射出来，乌龟一般在地上四仰八叉的翻腾，浑身剧痛无比，体内的气息已经被浩天抓的紊乱，无法在运转。
　　“谁敢在太上道放肆！”
　　就在浩天准备继续出手的时候，大殿深处传递出来了一道雄厚的声音，愤怒的咆哮。
　　随后一个器宇轩昂的中年男子从其中飞了出来，这个男子身材高大魁梧，举手投足充满了莫大的威严，一看就是领袖级别的人物，正是太上道的掌教人物，一名六品丹境强者。
　　“浩天，没想到你的实力达到了丹境，不过你以为你突破了丹境界，就能收服本宗么，我太上道流传数万年，还没有人敢说让我们臣服某个人，你未免也太猖狂了！”
　　这掌教男子出现，四周众人无比恭敬的行礼，所有人都知道，掌教出来这件事情就算完了，他们掌教的实力不是开玩笑的。
　　没有点手段，也不可能坐镇这么大的宗门。
　　一般丹境界，根本就不是他的对手。
　　“我来的目的很简单，收服十大宗门，作为我的资本与太子对抗，至于你们，本来与我结仇，我就算是灭了你们太上道也无可厚非。”
　　浩天道。
　　“收服十大宗门，对抗太子？
　　笑话！”
　　掌教听的一愣，似乎以为自己听错，且不说收服十大宗门，这种事情从来没有发生过，也不可能发生，浩天也没有这个能力收服，就说浩天居然想要和太子对抗。
　　太子是什么人？
　　那可是震旦王朝的太子，传闻中的上苍之子，以后成为未来大帝的人，就是他们这些人见到，也只能恭恭敬敬，不敢造次。
　　“如果你是太子来收服，莫说这十大宗门，就是震旦王朝所有的宗门，只要太子一句话，谁敢不臣服？
　　但是你什么东西？
　　也能和太子相提并论？”
　　太上道的掌教目光嘲笑道，“不说太子，你连本座都不是对手，何况是太子，本座一旦出手，百招之内就能让你就地伏法！
　　你有什么资格说这种话，这年轻人就是目中无人，无法无天，但有些事情不是嘴上说说就可以！”
　　“呵呵！”
　　太上道的掌教说出这番话之后，浩天却是目光沉了下来，“这么说来，你是瞧不起我了？”
　　“也不是瞧不起，只是觉得你自认为和太子相提并论，本座觉得可笑，仅此而已，你自己不知道和太子的差距，如果我没有猜错，太子已经是皇级境界，你只是丹境，虽然给你些时间也能成长起来，但是得罪了太子，你恐怕没有这个时间。
　　我听说太子远走历练，等他回来的时候，你恐怕就要人头落地，我太上道又不是看不清形势，莫说你没这个能力让我们臣服，就算是有，本座会臣服于你，跟着你自寻死路对抗太子么？
　　对抗太子，必死无疑！
　　太上道没这么傻，绝对不会臣服于你！”
　　“好一个必死无疑！
　　很好！”
　　浩天目光盯着这个掌教，“本来没有打算将你们太上道如何，只是让你们臣服也就罢了，但是今天，我改变主意了，就因为你这句话，我不打算和你谈判，我要将你变成我的奴隶！”
　　“那就看你有没有这个能力了，狂妄的小子！”
　　太上道掌教目光阴冷，嘲讽，不屑，他六品丹境实力，又不是随随便便修炼上来的，是有绝对的实力，何况，他太上道还有十几名丹境老祖，怎么算，压制浩天，也不会有什么问题。
　　但是太上道掌教不知道，他们太上道是在找死！
　　浩天目光微微眯起，闪过一道道冷芒，看样子，还是要武力镇压，说其他的都是枉然，既然如此，他也就不客气了！
　　“第一个就收拾你！”
　　浩天浑身气势正在攀升。
　　“大胆小儿，还不快快投降，在这里胡言乱语，本座当场将你格杀！”
　　轰隆！
　　陡然，太上章掌教直接出手，背后一轮巨大的火山出现了，太上道的法相是火山，立刻间，铺天盖地的炙热气息喷射而出，蕴含的高温足以让人处于火焰地狱中一般。
　　他这一出手，就是全力，没有丝毫留手，知道这个浩天的实力是丹境，不可大意。
　　他的火山法相，不断的绽放红色的光芒，其中似乎挤压了千万座火山在其中，漫天火焰将他包围，使得太上道掌教变成了火焰之神一般。
　　在无数火山中，还有一道火山的虚影撞击过去。
　　四周众人看到这里，知道他们掌教发威了，道道身影后退，以免受到波及。
　　他们也不认为浩天能抵抗这种程度的威力。


第291章 【不服？】
　　只是浩天面对这一击，面色平淡无比，但现在为止都没有反击，任由那火焰轰击过来，众人有些不明所以。
　　轰隆！
　　但众人目光所及，突然发现浩天身前的火焰全部都排斥开来，浩天打出了一道拳法，那拳头的震荡，使得火焰无法靠近，那虚影的火山也被一拳打的爆炸开来，浩天完好无损。
　　这还没完，浩天手中拿出了一柄白色的宝剑。
　　众人看到这宝剑的时候，惊呆了。
　　那宝剑绽放出来的光芒，让人无法直视，刺眼无比，而且虚影透明，但凡是修炼者一看上去，就知道这是价值不菲的高等宝剑，让人求之不得的东西。
　　此刻浩天拿出来的时候，就有人猜测出这是天级宝剑。
　　“不可能，他怎么会有天级宝剑！”
　　远处一名炼器的太上长老看到这里，双眼一愣，浑身颤抖。
　　太上道也是有炼器殿堂的，这名太上长老作为那里掌握最高炼器造诣的长老，看到这宝剑的瞬间，都抑制不住的激动了起来。
　　因为这宝剑的品质，太高了。
　　他自己都只能打造出地级宝剑而已，而且还非常艰难，需要一年，甚至更久的时间才能打造出来。
　　这天级宝剑在哪里都是重宝，一般宗门是绝对没有的，就是他们掌教，那些老祖都没有这种东西，即便有，那也是次级天宝。
　　这么大的一个宗门，都不曾有这种东西，浩天是怎么得到的。
　　这太不可思议了！
　　“那是天级宝剑，这小子居然有这种宝剑！
　　有这种宝剑实力会提升数倍，同样的招式，威力大的惊人啊！”
　　“哼，这种宝物在他手中也待不了多久，等掌教将他杀了，不就是我们太上道的了。”
　　众人议论纷纷。
　　脸上表情不一。
　　但是掌教看到这宝剑的一刻，突然，他似乎想到了什么，“我想起来了，上次我们去深渊之地寻找暗夜魔龙的晶核，那晶核被其他人夺走了，晶核可以换取天级宝剑，这么说来，那个人是你，原来是你抢夺了晶核！”
　　掌教刚刚说完，全场众人倒吸一口凉气！
　　居然是浩天！
　　！！
　　是浩天抢走的！
　　“不错，就是我！”
　　浩天道，“宝贝各凭能力，你们被我钻了空子，这怨不得我，只怪你们无能。”
　　“哼！
　　好你个小子，我们十大宗门吃了这么大亏，原来是你小子得到手，还兑换的宝剑，不过这样也好，省去了一些麻烦，等本座杀了你，宝剑照样是本座的！”
　　太上道的掌教男子，目光绽放出一丝丝贪婪的目光，他死死的盯着浩天手中的长剑，心里那股贪婪怎么也压制不住，这可是天级宝剑。
　　如此重要的东西，居然被浩天得到手中。
　　即便他是掌教，心里也极为火热。
　　这东西一定要抢到手，否则简直是暴殄天物，在浩天手中还不如在他这种掌教手中。
　　他相信，浩天就算也本宝剑，也不会是他的对手。
　　“这浩天，隐藏的好深啊！”
　　远处的杨高看在眼里，心中惊奇不已，能在十大宗门手底下抢东西，这浩天也是没谁了，而且杨高记得，那时候的浩天，实力根本就没有现在这么强大吧？
　　他是怎么做到的，好厉害！
　　杨高都不得不佩服浩天的手段，让他去在这些掌教手中抢夺东西，不亚于虎口夺食，稍不注意就有可能引来杀身之祸，这个浩天胆子也太大了。
　　“原来是他得到了！”
　　韩雪目光眨动，看到浩天手中的宝剑，心里惊奇，她不知道浩天是怎么做到这一切的，至少一般人肯定不能虎口夺食。
　　刷！
　　掌教再次出手，势必要斩杀浩天，得到浩天手中的东西，他目光既贪婪，也是一种杀机。
　　但是浩天一剑过去，咔嚓！
　　他所有的法相，火焰，都被劈开，任由他们如何进攻，都无济于事。
　　浩天宝剑在手，剑光犀利，只要出手那剑光划破一切攻击，守护着他，浩天法力的消耗并不大，但打出来的效果却惊人。
　　他现在的实力刚好可以掌控宝剑，发挥的威力是无法想象的。
　　轻轻松松就能抵抗太上道掌教的攻击。
　　当然，即便浩天不用宝剑，这人也不是他对手。
　　而此刻太上道掌教久攻不下，脸色铁青。
　　突然，他双手高举，背后的火山法相，猛然膨胀出来了一道巨大的虚影。
　　“去！”
　　刷！
　　他居然直接将自己的法相给打了出来，红色的火山法相，绽放的是烈日的光辉，方圆万米，都在这光芒笼罩之下，四周数十万宗门弟子瞳孔中，都是这个火焰山的场景。
　　众人倒吸一口凉气，从未见到掌教如此发怒。
　　那高温笼罩浩天，浩天处于火焰之中，只是火山撞击过去的时候，浩天冷哼一声，同样一剑，嗡！
　　一道开天辟地的剑光出现，白光赫赫，当场斩杀过去。
　　第一道并没有能抵抗火山，毕竟是这掌教强大的手段，不可能这么轻易打碎。
　　但是瞬间，浩天连续劈出了百千剑，刷刷刷刷刷！
　　天空道道剑光闪耀，随后众人便看到那火山硬生生的停留住，不仅如此，咔嚓！
　　一丝炸裂的痕迹显现了出来，随后裂缝越来越大，太上道掌教男子脸色极为难看。
　　如果在这么下去，他肯定必败无疑！
　　他赶紧将法相收了回去，再次修复。
　　但是法相受损，他当即吐出一口血来，脸色苍白，全场众人面色大骇，他们掌教居然受伤了。
　　从来没有人将他们掌教都打伤，至少一个如此年轻的浩天，绝对不在他们能想象的范围，打死都没有想到。
　　太上道的掌教男子，脸色铁青，此刻没有贸然出手。
　　“本座小看了你，不过你也是仗着宝剑之威力，如果宝剑在我手中，你还能坚持这么久，本座不服！”
　　“你以为这是小孩子过家家，不服？”
　　浩天摇摇头，做出了一个让所有人骇然的事情，他将手中的宝剑扔了出去，“我就是给你宝剑，你特么也是个渣渣！”
　　这……
　　握住天级宝剑，他蒙了。
　　虽然这宝剑的掌控权还在浩天手中，但是他这是将宝剑暂时给他用，这不是找死吗？
　　“好！
　　本座会杀了你！”


第292章 【没资格！】三更！
　　陡然，太上道掌教男子目光闪过一抹喜色，剑光激发出一道气动云霄的长剑之光，通红一片，如同火海天河，所有人看到吃惊不小。
　　太上掌教掌握宝剑，实力暴增。
　　众人暗道这个浩天是不是有点傻，这不是将自己最大的优势给对方，戳自己的性命么？
　　只是，下一刻，剑光来的时候，浩天身躯居然刹那消失不见了，再次出现，却是他的背后，砰！
　　简单的一掌，一道水的拳头砸到了太上道掌教的背后，噗嗤！
　　太上道掌教男子脸色死灰，他感觉眼前的浩天无法捕捉，随后背后一凉，一股强大的水能量进入到体内，与他的火焰能量互相爆炸，砰砰砰，好还这水劲只是一点点，否则他会炸死。
　　即便如此，他浑身都是伤口，鲜血流淌，衣服破烂，头发散乱，躺在地上奄奄一息了，他的宝剑，一点作用都没有发挥。
　　即便有宝剑，却捕捉不到浩天的人。
　　被浩天一招击败！
　　“废物！”
　　浩天居高临下，走了过来负手而立，“就是给你宝剑，也是个废物！”
　　浩天一招，在掌教有天级宝剑的情况下，将太上道掌教击败，全场一片死寂，就看到浩天手臂一招，那白色的天级宝剑再次回落到了他的手中，放在腰间。
　　众人这才明白原来浩天真正的实力，不是宝剑，而是他自身的实力啊！
　　！！
　　太上掌教倒在地上，浩天一袭白袍站立旁边，让人错以为浩天是太上道的无上少年老祖，刚才那个掌教，是一个闯入的宵小之辈，被制服一般。
　　太上道掌教，在万众瞩目之下，败了。
　　败的非常彻底。
　　噗！
　　而那废物两个字，不断的在四周山峰盘旋，让太上掌教不断吐血，他心中惊骇于浩天的实力，已经大过了羞辱！
　　他堂堂太上掌教，什么时候遭受到这种屈辱的事情，这让太上道的掌教脸色苍白中带着一丝屈辱的通红。
　　之前太上道掌教自己说的话，说什么连我都不是对手，还对抗太子之类，和此刻浩天居高临下的模样，形成鲜明的对比，自己三两下就被浩天击败了，面子上也挂不住。
　　以至于他现在什么话都说不出来。
　　浩天也没有兴趣和这个掌教废话，直接手指一点，一道光进入到太上掌教的眉心，“臣服，或者死！”
　　“住手！”
　　浩天想要奴役了这个掌教，让他成为自己的手下，不过太上道这个时候许多老祖级别的人物坐不住了，一时间，许多法相从远处喷发过来，万千能量汇聚在这里，想要制服浩天。
　　浩天转头，双眼之中，看到的都是五颜六色的攻击，他直接一剑过去，所有的攻击全部都撕裂粉碎，那剑气切在这些老祖身上，将他们的护体给切破了，各个身受重伤，摔倒在地。
　　四周众人目光，都是恐惧，此刻整个太上道的高层基本上一败涂地，根本就不是他的对手。
　　嗡！
　　那光束继续深入到太上掌教的眉心。
　　“想要让我臣服，绝对不可能！”
　　那太上掌教却是精神反抗。
　　他说什么也不会臣服的。
　　可惜的是，浩天将那光束打入他的脑海中，他道，“没这么简单，我这光芒可以撕裂你的灵魂，你要是不臣服，会受到地狱一般的折磨，我看你能坚持到什么时候。”
　　光束在他脑海中不断炸开，撕裂他的灵魂一般的痛苦，不仅如此，光芒中蕴含着寒冰的力量，有时候让他在寒冰之中，好似光着身子处于寒冰中，冷的瑟瑟发抖。
　　有时候，就会有火焰的力量进入他的脑海，让他热寒交替，在短短时间，太上掌教意志就已经受不了了，他就是想要不臣服，意志薄弱，受伤重伤，根本就无法抗拒那光束的侵入，到最后，光束成功打入他的脑海深处。
　　太上掌教的思想中多出了一个年轻人的影子，有光束奴役着，让他不知不觉对浩天升起了一股绝对臣服的心思。
　　虽然还有挣扎反抗，但随着时间过去，必定会成为浩天忠诚的手下。
　　这就是浩天的手段，摧毁你的意志，要你臣服，不得不臣服。
　　“本来，我只是让你臣服即可，现在可好，成为我的奴隶，可怨不得我了。”
　　浩天笑了笑，太上道的掌教此刻，已经被他奴役了，他的一身修为都将为浩天所用。
　　“跪下！”
　　浩天命令道，这太上掌教立刻爬起来，然后恭恭敬敬的跪在了浩天的面前，为浩天马首是瞻，不敢马虎。
　　那是灵魂深处的一种命令，不得不臣服的命令。
　　他感受到了屈辱，却又控制不了自己的思想了。
　　这种感觉仿佛做梦，但是一切他都知道。
　　掌教跪了？
　　我的天！
　　我们的掌教居然臣服了！
　　但是四周的众人看到这里，难以置信，四周目光又惊诧，有匪夷所思，更有一股强烈的恐惧。
　　他们这么多人都不是浩天对手，一干高层都被击败，哪里还有什么反抗的能力。
　　“还有你们，都过来！
　　不想死的接受这印记！”
　　浩天打出一道道光束，这光束就是浩天的神通，可以点化海族妖兽，让他们臣服的一种手段，但是这种手段用在人身上，就是一种奴役的手段。
　　强制性的。
　　像小红他们，虽然也有，但他们有自主的思维，且忠诚浩天。
　　而这些人，是被浩天强制性的控制。
　　直到以后他们从灵魂深处彻底臣服浩天，不敢在反抗为止。
　　浩天有的是办法对付他们。
　　“老夫绝不臣服！”
　　突然，一个老祖朝着身后逃走，但是一道光过去，将这个老祖丹田给破掉了。
　　“废掉了？”
　　其余老祖看在眼里，看到那老祖挣扎不已，心中恐惧，他们绝对不愿意做一个被人奴役的人，但更不愿意做一个废人，或者是死人。
　　“浩天，我们愿意臣服，不要废掉我们的修为！”
　　有老祖主动飞过来。
　　刷！
　　又是一个太上长老过来，臣服在浩天的面前。
　　“很好！”
　　浩天点点头，一枚枚光束打入他们的脑海，他们以后都是浩天的手下了。
　　一生都不会改变，除非浩天清除印记，让他们恢复。
　　浩天做这一切，心里没有任何负担，因为这太上道的人本来就下了追杀令，他之前和太上道的弟子起了冲突，虽然都是他们找事，但太上道可不管这些，杀了他们的人，他们就要下令追杀。
　　浩天就算不找上门，他们也会无休止的纠缠下去。
　　何况，浩天此刻没有杀他们太上道任何一个人。
　　“浩天，我，我也臣服！”
　　这时，一名太上长老也飞了过来，浩天看了一眼，“我只奴役丹境，你不过地象境，还没有资格成为我的奴役！
　　下去！”


第293章 【你说什么？】四更！
　　“这，是！”
　　那太上长老脸色一蒙，不知道是惊喜还是一种失望就退开了，许多人都蒙了，地象境界都没有资格？
　　不过也是，浩天要掌控一个宗门，只需要这些老祖和掌教人物就行了，至于那些太上长老，长老级别，或者是天才弟子，对于浩天而言作用不大。
　　要不要都无所谓。
　　“从现在开始，你们太上道还是太上道，以后什么时候统一归入我的大军，在另说。
　　还有，所有太上道的资源拿出来，一半发放下去，其余的留着，宗门任务各种功劳奖励，翻三倍。”
　　浩天说完，便消失在了原地。
　　只留下现场数十万，上百万的太上道弟子一脸懵比。
　　杨高也是愣住了。
　　还有韩雪，她万万没想到，浩天的实力已经成长到了这般地步，他们的掌教和老祖已经奈何不了他了，而且此人也不是来提亲的，居然是来收服十大宗门，来反抗震旦王朝的。
　　这个壮举，简直前无古人后无来者！
　　让韩雪心里非常的吃惊，甚至看到掌教和一群老祖被击败的时候，韩雪震惊的嘴巴都张开了都没有发现。
　　而韩雪旁边的三个女弟子，见证过浩天和韩雪一起在冰窟中的女子，也是目瞪口呆，她们当初真没有发现，浩天有如此强大能一个人对抗一个宗门，还是十大宗门的太上道。
　　太上道传承这么多年，居然就这么名存实亡了。
　　而且，看得出，这个浩天修炼的是真的快！
　　才多久不见就强到这种地步。
　　韩雪觉得，如果这世界上有人能对抗太子，那么，就是刚才的浩天有这个资格。
　　当初，浩天一个人镇压过一个宗门，接管了那个宗门，太上道的许多弟子多少有些耳闻，当时听了也就是笑笑，谁也没有想到才几个月不到，这种事情就沦落到他们身上了。
　　而且，浩天肯定是去了其他宗门，这样的事情有可能还会发生到其他宗门身上。
　　看来他们震旦王朝的宗门势力，要变天了！
　　其实，更让现场的人觉得不可思议的是，浩天接手宗门之后发放一半资源，现在那些老祖因为成为了浩天的奴隶，已经去取资源去了。
　　于是乎，无数的资源全部发放到了万千弟子手中。
　　就是韩雪都得到了不少丹药和修炼的灵石。
　　不少弟子本来碰到这种事情脸上是铁青的，甚至是面上无光，感觉宗门前途完了。
　　也为他们的掌教感觉到悲哀，浩天此举之后，许多年轻弟子脸上明明是沉着脸，当资源发放下来的时候，为什么他们觉得，自己心里那么想笑，那么的狂喜。
　　那种悲哀感慨宗门的遭遇，和此刻资源的赏赐，那种暗藏的喜悦导致他们许多男男女女的弟子脸上，都绽放出一种怪异的脸色。
　　既是难受，又是欢喜。
　　到最后，欢喜压过了难受，导致脸色逐渐红了起来，但是谁也不敢笑出来。
　　如果是以前碰到这种事情，他们肯定会狂喜的大笑出来，因为这发放下来的资源，是他们平时要积攒几年的。
　　对于这些普通弟子而言，怎么能不欢呼的跳起来。
　　而实际上，在这些宗门弟子回到自己的房间之后，不少地方都开始传来压制不住的狂笑。
　　有些弟子在房间中看着满储物戒指的灵石和资源，早就忘了他们现在的宗门已经易主了，反而是庆幸！
　　这种感觉非常奇妙，但真实发生。
　　他们甚至在想，这一刻为什么不早一刻到来。
　　而此刻的浩天已经离开了太上道。
　　他自己都不知道，自己的这一招用别人的东西笼络别人会这么有效果，这一招下去之后，本来太上道许多弟子心中肯定是怨声载道，不服浩天，很多人会走。
　　但现在他们一个都没有走。
　　反正浩天不花一毛钱。
　　不过也是，在浩天看来这就如同地球公司的员工，一个月只有几千块工资，这突然一下子领取到了几年的工资，快上十万的钱。
　　谁愿意走？
　　不多时，此刻的浩天故技重施，直接来到了太阿宗！
　　“这太阿宗门和太上道都是一个级别的宗门，怀柔的手段肯定不行，直接用硬的！”
　　浩天目光闪过一道道精光，直接来到了太阿宗门。
　　此刻，太阿宗门许多弟子都在传小道消息。
　　这个消息是怎么传回来的呢，就是因为平时这些宗门弟子，虽然表面上都是互相排斥的，但也不排除那些不同宗门下的弟子互相交好，成为朋友的情况。
　　很多太上道宗门的弟子，将这种大事情告诉了他们的朋友。
　　其中就有许多太阿宗门的人知道了消息。
　　“诶，你们听说了没有？
　　太上道出大事了！”
　　“什么大事？
　　看把你激动的！”
　　“这你们还不知道吧，这是刚发生的事情，听我朋友说太上道被一个叫做浩天的上门，将全宗上下全部镇压了，收服了太上道，现在太上道的实权掌握在浩天手中！”
　　“什么？
　　简直放屁！”
　　一个男弟子道，“太上道和我们太阿宗门一个级别的宗门，门中高手众多，怎么可能被人收服，还是一个人，你吹牛比也不带这么吹的吧？
　　谁信？”
　　“不错，傻子才会信你！”
　　“可是，我好想也听说了，这件事情是真的！”
　　突然，一个憨厚的男弟子也说着，这个人叫做赵虎，太阿宗门的精英弟子，当初浩天让杨高等人喝尿的时候，这人也在场。
　　赵虎惊奇道，“我朋友说太上道出大事了，而且他们还说，下一个就有可能是我们太阿宗遭殃，这件事情，我看不像是假的，那个浩天很强大的，当初就一个人收服了一个宗门，现在又收服了太上道，简直不可思议。
　　而且我认为绝对不是假的，我那朋友还会拿这种事情开玩笑？
　　不可能的。
　　搞不好，我们太阿宗马上就要遭遇劫难了！”
　　“赵虎，你说什么？”
　　陡然，就在这时，一个太阿宗门的大弟子走了出来，看到山下这群人在议论，特别是听到赵虎在这里胡言乱语，还说遭受什么劫难，这个青年听到之后，眉头一皱。


第294章 【速速出来！】五更！
　　“师兄！”
　　四周人全部恭敬的行礼。
　　“师兄，我，我这也是听别人说的，具体如何，我也不知道，但我那朋友应该不会拿这种事情开玩笑的吧，而且那浩天我见过，的确是一个天才人物，修炼速度很快。
　　当初太上道的韩雪师姐对付此人的时候，也不是他对手。
　　现在实力恐怕更强大了，这都是有可能的！
　　我只是提醒一下，让大家心里有个准备！”
　　赵虎看到这师兄，立刻低声恭敬道。
　　砰！
　　这青年师兄一耳光，将赵虎打的吐血，飞了出去，一脚踩在赵虎的脸上：“小小精英弟子，也敢在这里散播谣言，胡言乱语，动摇宗门的稳固，这件事情说小了就是胡说八道，说大了，就是造谣生事，你特么是想找死不成？”
　　这青年是太阿宗门的宗子，暴气境界的天才，赵虎吓的瑟瑟发抖。
　　“是是是，师兄说的是，我错了。”
　　赵虎手中捂着几颗自己掉落的牙齿，这人出手也太狠了，自己不过说了几句，这简直就没有将下面的弟子当人看。
　　“狗东西，下次在敢胡言乱言，就不是一巴掌的事情了，小心我拔了你的舌头，知道了吗？”
　　青年嘴角浮现一抹得意的笑容，身为宗子，地位崇高，这种小角色还不是随便收拾，看着四周吓的瑟瑟发抖，生怕自己也有这种遭遇而恐惧的弟子，他的脑袋恨不得扬到天上去。
　　“再说了，一个小小的浩天，还能翻了这天不成？
　　你说他能镇压太上道，岂不是说我们太阿宗也会如此，我们毕竟是一个级别的宗门，半斤八两，你在这里胡言乱说，那个叫做什么浩天的真有你说的这么厉害，我会不知道？
　　这方圆的天才，没有一个我不认识，这浩天也就是在你们这些小角色面前有些名声，若是他到了我面前，老子照样一耳光，能将他打个半死，都给我死远点，下次在听到你们在这里乱讲，别怪我不客气！”
　　“是，师兄教训的是，师兄是天才，那小子怎么能跟师兄相比。”
　　一些人害怕极了这个人，随便说了几句奉承话就要走。
　　不过就在这时，他们愣住了，天空一道模糊的影子刷的一下，降临到了这里。
　　众人不看还好，这一看之下，所有人大吃一惊。
　　这，这不是那浩天吗？
　　不可能！
　　真是浩天！
　　他们看到这一袭白衣的少年，面如冠玉，双眼摄魂夺目，脸上看上去带着一丝笑容，但实际上那股眸子之中的气势隐藏，似乎随时喷发出来能要人性命。
　　赵虎看到浩天，立刻脸色一白，这么说来，一切都是真的了。
　　刚才他们有八成信，此刻浩天无缘无故出现在这里，恐怕也是抱着收服的目的来的，这可了不得啊！
　　“你是谁？”
　　那宗子看到浩天之后，感觉有些眼熟，似乎是那个浩天。
　　“师兄，他，他就是浩天！
　　……”有人小声道。
　　“你刚才说什么？
　　如果我在你面前，你一耳光能将我打死？
　　呵呵，我倒要看看，你怎么将我打死！”
　　浩天虽然刚才在天上，但他依然能听到这里的谈话。
　　目光盯着这个青年。
　　“哼！
　　有什么了不起的，我是暴气境，刚才是我说的，而且我不但说了，还要做到，给我躺下吧！”
　　突然，这青年不屑一笑，陡然出手了，当场一挥手，一道强烈的巴掌，似乎可以震碎巨石，砸破空间，要扇在浩天的脸上。
　　砰！
　　但是他的这一巴掌还未过去，他的脸上重重的挨了一下，众人没有看到什么人出手，又好像看到了一个模糊的影子撞击在他脸上。
　　这青年惨叫一声，当场满口牙齿被强烈的撞击震荡的碎裂，飞射。
　　整个人身躯后仰，脑袋着地，疼的发出呲牙的声音和惨叫，不断在地上打滚。
　　“啧啧，连本少一招都接不住，还敢狂妄！”
　　“你！”
　　那人死死的指着浩天。
　　但是浩天一脚将这个人踢飞了，呈现弧线，死狗一般的砸飞了。
　　赵虎等人呆住了。
　　在他们面前耀武扬威的宗子青年，在浩天面前，就是一条狗，甚至连狗都不如，这尼玛差距也太大了吧？
　　“你们是太阿宗门的弟子，如果不出意外以后就是我手下的人，以后太阿宗由我掌管，你们的好日子到了。”
　　浩天看了几个人一眼，随后身躯消失，下一刻出现，却是无数宫殿山峰群深处的地方。
　　轰隆！
　　浩天过去之后，直接一拳，将那宫殿外围的大地，直接打的爆炸开来，到处都是泥土翻卷，那场面简直就是末日降临太阿宗门，这声巨大的爆炸，惊动了所有太阿宗门的人，所有人都傻眼了。
　　什么时候冲进来的这么一个人？
　　众人看到那巨大的深坑之后，各个都骇然了。
　　这得多大的力量，才能做到啊！
　　“太阿掌教速速出来！”
　　浩天本来不是来客气的，有了之前太上道的经历，他知道这帮人必须要强行镇压，讲任何东西都是扯淡。
　　“谁敢在太阿宗闹事！”
　　陡然，一个人影出现了。
　　太阿宗的掌教飞到了天空，眼睛死死的盯着浩天。
　　但是此刻的太阿掌教，身躯却是瑟瑟发抖。
　　他已经知道了消息。
　　这个浩天胆大包天，居然一个人上太上道收服了太上道，他现在也是亚历山大。
　　“真是你！”
　　太阿宗的掌教看到浩天之后，瞳孔一缩，感觉到大事不妙，身后也出现了十几个太阿宗门的老祖，也是感觉到大事不好，他们只是收到了消息，但并未确定这是否是真的。
　　他们听说浩天想要造反，要收服他们十大宗门，因为造反除了要对抗震旦王朝的高层之外，想要推翻整个震旦王朝，必须还要借助一些其他势力的力量，比如，震旦王朝下面的许多权贵，各方的兵马，地方的官整治之类，都需要人手去整治，打压，推翻。
　　不是说杀光了皇室的人就行的，一个人就算杀了皇室的人，四面都是一盘散沙，需要在各个地方换人，震慑。
　　而这些事情，就需要人数众多的宗门弟子执行会方便的多。
　　而实际上，浩天的确是这么想的，因为他是不可能当这个皇帝的，但是他要让父亲坐稳这个江山。
　　就要清除一切异己！
　　从大局来看，浩天绝对没有错。
　　而且，浩天终究是怀柔手段，至今为止，除了那个赤炎岛屿的人是起了冲突斩杀了不少人，收服太上道，未曾湮灭一人。
　　“太阿掌教，我想你已经收到消息了，你如果想要反抗，我没有意见，但是你以后就会像太上道掌教一样，只能做我身边的爬虫。
　　如何选择，你自己做主！
　　一旦动手，就没有回头路！”
　　……
　　今天五更了，够给力吧哈哈，各位老铁，多多投票啊，，】


第295章 【八卦封杀阵！】
　　“你这是在威胁本掌教？”
　　太阿宗门的掌教男子，脸色肌肉在颤抖，目光阴冷，死死的盯着浩天，如果消息是真的那么这个浩天的实力，应该在他之上，他还真的不敢轻举妄动。
　　作为一个宗门的掌教，就连门下的弟子都能收到消息，他这个做掌教的怎么可能没有点眼线在太上道，或者是其他宗门里面。
　　各个宗门的人，都不能保证自己宗门的人就没有通风报信的，太阿掌教和一群老祖都得到了消息只是他们很难相信这是真的，因为他们没有亲眼去看到现场，仅仅是听说让他们心里有些无法琢磨，没有得到证实。
　　有些老祖还抱着侥幸心理，旁边的一个老祖在太阿掌教为难的时候，突然传音道：“掌教，待会我们一起出手试探一下他的实力，如果他的实力真的如传闻中的那么强大，我们可以暂时屈服，以后在想办法，如果不是我们将他就地格杀，这个小子不是省油的灯，以后会威胁到我们太阿宗门的地位，如何？”
　　“如果传闻是假的，他没有这个实力也就罢了，但如果是真的我们与他动手，他刚才说过，一出手就难回头了，岂不是意味着我们动手之后，在想要臣服是不可能的了，这件事情还是要小心！
　　毕竟是关乎宗门安危的大事！
　　马虎不得！”
　　太阿掌教传音道。
　　“掌教放心，总不能他说什么就是什么，而且老夫怀疑消息有假，他一个野小子才修炼几天，就超过我们这些老祖，你信么？”
　　“也是，这么说来，还是要动手试试？”
　　“这是自然！”
　　“也好，这个小杂种太过嚣张，没有将我们太阿宗放在眼里，就凭借他这点，我们也不得不让他受点教训，一起布阵，将他斩杀！”
　　太阿掌教目光闪过一丝杀机，突然之间，一群人便出手了，阵阵光芒击射出来，形成各种阵法凝聚在一起，笼罩浩天。
　　当下便将浩天笼罩的密不透风，强大的力道压制在他身上，让他动弹不得。
　　嗡嗡嗡！
　　一道道八卦的太极图案，呈现旋转的光团，一团团出现，如同锁链一般点点连接起来，在浩天四周交织成了一片巨大的八卦天网，呈现四面八方围绕，重重叠叠。
　　这网子不是一层，而是成百上千的覆盖叠加在一起。
　　就算是有刀剑怎么攻击，都不可能撕裂一层，何况这么多。
　　众人也是第一次见到这种恐怖的大网！
　　有不少人听说过这种阵法，稍微认识的也是面色大变。
　　因为这是八卦封杀阵！
　　太阿宗门的高级阵法！
　　只有遇到危机之时才展现的阵法，他们根本就没有具体试探浩天的实力，而是直接用这种高级阵法进行斩杀试探。
　　这样的危险就会缩小很多。
　　显然太阿宗门的这些人，心里多多少少是有点忌惮浩天的，万一太上道的事情是真的，那就证明浩天的实力真的很强。
　　但他们用这种阵法减少了他们的风险。
　　最大程度的封杀浩天。
　　八卦封杀阵！
　　所有太阿宗门的人看到这阵法，脸色大变。
　　赵虎等人看到这里，心中一惊，暗道这种高级阵法，他们只是听闻过宗门有这种威力强大的阵法，似乎是一门上古大阵，不到万不得已不会联合施展。
　　现在太阿宗门的人施展出来，足以见得浩天的威胁性非常大。
　　不过赵虎倒是不希望浩天有事，因为浩天曾经救过他，刚才在山下又相当于救了他一次，心里非常感激浩天。
　　但他也不希望太阿宗门的人出现什么事情。
　　心里非常的纠结。
　　他觉得，浩天的胜算太低了，刚开始就不能让他们有机会施展阵法，现在阵法已经成了，围困了浩天这就有点难办了。
　　浩天感觉自己的呼吸变得缓慢了一些，四周压力增加，但是浩天道，“既然你们找死，就不要怪我浩天没有事先提醒你们。”
　　“十几个丹境老祖，和掌教出手布置的阵法，你居然不躲开，你真以为自己能抵抗我们这么多人？
　　你也太小看我们了，等老夫杀了你之后，在去看看太上道到底是怎么回事！
　　老夫根本就不相信就凭借你一个人的力量，能镇压一个宗门，不说是你，就是老夫都未必能做到。”
　　太阿宗门的一个老者目光闪过冷芒，手中一道光芒喷射到前方阵法上，体内丹田，各种丹核都在涌现滔天的法力，好似法网弥漫浩天，他已经就包围。
　　这种阵法，可以让众人合力，也就是说浩天现在对付的不是一个丹境界，也不是十几个，而是十几个合为一体的存在，这个就有点吓人了。
　　一根木条打不死人，十几根木条分开也打不死人，但是这十几根木头联合在一起就成了一根木棍，能轻易锤断相同的十几根木条，还可以将人一棍子打死。
　　根本不可能同日而语，这就是阵法的力量！
　　“收网！”
　　突然，那老祖面色狰狞的道，众人将力道加重，所有人便看到那网子居然开始收缩，似乎要将浩天切割。
　　现在浩天已经成了粽子一般。
　　浑身四肢，还有脑袋，双腿，都被网子围绕住，这网子似乎在吸收他的能量，时间待的越长，体内消耗的越大。
　　“这种阵法如果一群人联合起来施展，战斗力至少能提升三十多倍，这群太阿宗门的人居然还掌握这种东西，看来能成为大宗门的，有些能耐！”
　　浩天现在呼吸困难，动起来越来越难了，万众瞩目之下，不少太阿宗门的弟子目光带着幸灾乐祸，谁让浩天找死自己上来乱来，死了也是活该。
　　“这傻小子，真以为自己是谁了，还能对抗我们这么多老祖和掌教，可笑之极！”
　　之前一个被浩天教训过的青年，此刻死死的盯着浩天，他巴不得浩天去死！
　　死的越惨越好！
　　他心里在呼唤，希望这大网将浩天切成豆腐碎片，想到这里他就兴奋的浑身颤抖，双眼遍布血丝！


第296章 【玄天馆！】二更！
　　四周所有人，包括掌教，老祖等人，都以为浩天不过如此，但他们没有想过，浩天为什么从开始就没有躲开？
　　是因为他有这个自信，可以挣脱一切。
　　“你们以为这种东西就能困住我，那就太好笑了！
　　我说过，一旦出手就没有回头路，当然，我也不会杀了你们，让你们这群太阿宗门的人成为我的奴隶，为我所用！”
　　“放肆！
　　死到临头，还敢口出狂言，老夫倒要看你小子如何出来！
　　你马上就要被阵法绞杀了，还有什么资格猖狂！”
　　那老祖冷言道。
　　轰隆！
　　下一刻！
　　浩天浑身上下，陡然绽放出来了一道光束，变成了一条数十米的巨龙，浑身的法网不断的挣脱，咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随着身躯的变大，浑身都成了鳞片，这些法网无法切割断浩天的鳞片。
　　开玩笑，他的鳞片刀枪不入，这种层度的法网切割下去，只是会受到一点压迫而已，绝对不会危及性命。
　　“什么？
　　不可能！”
　　“他居然挣脱了！”
　　“这是神龙功法！”
　　不少人瞪大了眼睛。
　　骇然的看着这一幕。
　　就看到浩天爪子一抓，寸寸火焰喷射，还有强大的力道抓在那网子上，强行撕裂了开来。
　　刷！
　　浩天从网中飞了出来，突然另外一只爪子抓住网子一扯，他们布置出来的阵法到了浩天手中，随后一盖，将前方十几名太阿宗门的高手全部都笼罩住，上面都是浩天的法力，将他们全部笼罩之后。
　　浩天冷笑，转化成人身。
　　他的手中好似一个巨大的袋子，然后袋的口子掌握在浩天的右手，而他嘴角浮现一抹笑容，体内功法运转，一道道水火之力进入到了袋子里面，然后众人便听到！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　——一道道爆炸的声音从其中传来，这些老祖刚刚想要挣脱，道道水火拳头进入其中，互相爆炸，将他们全部炸的遍体鳞伤，浩天掌握的分寸很好，既然不会杀掉他们，也不会让他们毫发无损，而是各个受到重伤。
　　浩天的拳头近距离都能轰死一个丹境界强者。
　　这么多拳头相继在袋子中爆炸，足以让他们受伤。
　　当浩天拿出大网的时候，在众人震惊的目光中，看到地面上躺着一群浑身流血的十几名老祖和掌教男子，他们躺在地上发出哀嚎，就如同浩天是捕鱼的人，他们就是那一群鱼在地上挣扎不断，遍体鳞伤，口角有着一丝丝血液。
　　甚至几名老祖当场吐血连连，被炸的不轻。
　　他们太阿宗门的一群最强者，被浩天如此，如同一块巨石投入湖中，掀起千层浪！
　　所有人都一片死寂！
　　浩天故技重施，一道道光束打入了他们的脑海中。
　　很快，他们就臣服了，因为他们不臣服，就会被浩天的光束折磨的痛苦不堪，意志脆弱之后，自然就能打入脑海深处，中下奴印。
　　“参见宗主！”
　　这群人全部艰难的起来，对着浩天参拜，面色恭敬。
　　“这，他们这是怎么了？”
　　“完了，我们太阿掌教的高层，被，被收服了！”
　　“而且，还是强行收服的。
　　我们太阿宗已经不是原来的宗门了！”
　　众人意识到这个问题，各个流下一身冷汗。
　　“从此以后，太阿宗门归我浩天暂时统领，不服也要服！
　　至于以后宗门是否还权，那是以后的事情。”
　　浩天将之前在太上道的话，全部说了一变，连同发放资源，同样如此。
　　众人听说要发放资源，心里暗喜。
　　之前那个被浩天教训的青年也是心中狂喜，还有这好事？
　　吗的，早知道这样，你特么早过来收服，不是更好？
　　但是下一刻，浩天目光一转，突然看到远处这个青年，刚才他的目光浩天感受到了，浩天手指一点，直接将这个人的修为废掉了。
　　然后这个人被一巴掌扇的飞了出去，双眼一片恐惧！
　　“这个人，从太阿宗驱逐！”
　　不少人傻了，都不知道为什么要开除这个人。
　　“接下来，就是玄天馆，大禅门和净月宗了！”
　　浩天双眼微微眯起，这几个都是正道宗门，收服了这些，剩下的几个魔门随便镇压一番也就完事了。
　　浩天直接飞往玄天馆，玄天馆的势力不同于一般的宗门，他们不是在深山老林，而是在繁华的城池中，一个巨大的城池里面，就盘踞着十大势力之一的玄天馆。
　　不过出乎意料的是，浩天本来还觉得要费一番口舌和武力，谁知道刚刚到眼前这座如同妓－院一般的大楼，里面密密麻麻的人走了出来，玄天馆的馆主是一个看上去五十多岁的男子，立刻表示臣服。
　　这让浩天有些意外，莫非是这玄天馆的人提前得到消息，所以害怕了。
　　而实际上的确如此，玄天馆的人，人人自危，如果说太上道的消息传来，他们只是有些难以置信不敢确定是否是真的。
　　但是当太阿宗门的消息传来的时候，整个玄天馆高层炸了。
　　这绝对不可能是巧合，而是真实在发生的事情，而且这种事情很可能会发生在他们玄天馆，他们玄天馆的高层可不希望自己被奴役，情愿被收服，臣服浩天。
　　至少能得到一个周全。
　　玄天馆主，这个平日里威风八面的中年男子，此刻在浩天面前，表现的非常的听话，老实，说话都是奉承和吹捧，旁边的一群老祖也出来，不过浩天能从他们这笑容的面孔下，感受到他们恐惧的心。
　　越是到了这个地位，越是怕死。
　　而且，他们也很聪明，知道不臣服的下场是什么。
　　四周男男女女的玄天馆弟子，一个个站立在原地一动不动，目光扫视过来，发现浩天是真的年轻，看上去没什么，但是那双眼中，蕴含的一种大人物的潜质，波澜不惊，就算面对玄天馆等人的阿谀奉承，也是毫不动心。
　　“很好，既然你们已经表示衷心臣服，我龙浩天也不会为难你们，在这个武力至上的世界，我本可以滥杀无辜，强行镇压这些不服的人，但我不会这么做，你们既然表示臣服，以后我龙浩天斩杀太子之时，自然会加倍的奉还！
　　……
　　还有，等我收服其他宗门之时，会有新的任务！”
　　“呵呵，盟主客气了，以后我们玄天馆任凭吩咐，绝不含糊！”
　　玄天馆主笑呵呵道。
　　“盟主？”
　　浩天笑了，“希望你们不是假意臣服，否则，后果是什么，你们应该知道。”
　　浩天说完，立刻消失在原地。
　　留下一群玄天馆的人在原地沉默了片刻。
　　“馆主，这样，真的好吗？”
　　旁边一个人忽然忧虑道！


第297章 【来者不善！】三更！
　　“这也是没有办法的事情，这个浩天的实力都强大到这种地步，我们与他作对，结果不会有什么变化，但如果硬来可就不是如此了，我们玄天馆的高层都会变成和那两个宗门一样的。”
　　玄天馆主叹了口气：“这个浩天是前朝的太子，想要对抗这一世的震旦王朝，聚合震旦王朝最大的宗门势力，这是可以理解的，况且我们暂时让他统治，等他死掉了，我们玄天馆照样没事。
　　浩天对我们的利用，也不过是一点小作用，难道你以为他们会指望我们给他反抗了整个震荡王朝不成？”
　　“馆主的意思是，我们暂时臣服，虚与委蛇，等他被太子杀掉了我们什么事情也没有，如果浩天赢了，太子败了我们其实也没有什么太大的风险是吧？”
　　“就是这个意思，他赢了和输了我们玄天馆的高层，还有现场的这么多人，不少一个人不多一个人，到时候浩天被杀掉了，太子也不会怪罪我们，我们在去太子那里请罪就是了。”
　　“呵呵，馆主英明，那我们就等吧。”
　　“只是，这个浩天这么有信心，会不会出现什么变数！”
　　“也有可能，但我认为他输掉的几率，有九成！
　　呵呵，这小子虽然实力修炼速度快，但依我看来他胜不了，他和太子相比，也不谁能说差，只能说他比太子晚了几年。
　　同样是天才，一个在前，一个在后，后面的想要超越前面的难度之大，很难跨越这个沟壑。”
　　“这浩天想要反抗震旦王朝，依我看他这是自取其辱，到时候我们看热闹就是了。”
　　馆主笑了笑，似乎没有将这件事情放在心上。
　　而此刻的浩天，已经来到了净月宫，净月宫全部都是女子的宫殿，浩天也不是第一次来，上次那个赵君，也就是净月宫的掌教候选人，也可以说是圣女，就召唤过浩天去她的闺房想要修炼双修之法。
　　不过赵君起初想要修炼的是单方面好处的功法，被浩天察觉到，这件事情泡汤了。
　　而且还被浩天占了便宜，最后闭关，她是九品地象境界的高手，要突破到丹境界才肯出关。
　　浩天来这里的时候，并未看到就那个赵君，反而是许多女弟子，一个妇女，还有许多高层妇女长老都在这里，他们的神色有些谨慎和忌惮。
　　气氛显得很是严肃，知道浩天来这里与上次不同，这一次是收服，镇压的目的。
　　这些在场的人都知道了其他宗门的情况。
　　那宫主脸色难看，看到浩天之后沉默了一会儿，这才道，“想必你是来收服我们净月宫的吧？”
　　“这是自然，我也不想跟你们说太多的废话，现在我要对付太子，利用你们的资源进行修炼，仅此而已，臣服，还是反抗，你们自己选择！”
　　“你要的是资源，不如这样，我如果愿意将净月宫三分之一的资源让出来，然后我们置身事外，不知道这样你觉得怎么样？”
　　净月宫那个妇女道。
　　没想到浩天一下到了如今的地步，她们也只能这样缓缓商量。
　　“这个自然不行！”
　　浩天笑道，“我是来找事的，不是来跟你谈判的，资源也要，净月宫也要臣服。
　　你们没有选择的余地！”
　　“好，我们臣服！”
　　看浩天口气强硬，妇女立刻答应了，浩天一惊，但也没有多说什么。
　　随后便消失不见。
　　“他，就这么走了？”
　　“我们愿意臣服，他留在这里也没什么用了，不过他想要对抗太子，我感觉这小子活在梦中，等他死了，这臣服不臣服的又有什么区别。
　　不过是年轻人的一个执念而已，想要收服了我们加大他的筹码，我们答应了也没什么。
　　死了一切都是枉然。”
　　妇女目光闪过一道道光芒，叹了口气，“这浩天就是太着急了，有些事情着急不得，你越是着急，越是一事无成，他的实力现在绝对达不到对抗太子的程度，我们这些宗门在太子眼中那就是一巴掌就能灭掉的势力，他收服我们又有何用，太莽撞，太莽撞了，空有一身天资，却是个短命鬼！”
　　“您的意思是，他会死的很惨。”
　　“你以为？
　　他如今的实力对抗太子，死路一条！”
　　……
　　浩天很快来到了大禅门！
　　大禅门在浩天的打听下，他知道这个宗门在震旦王朝的西方山脉深处，以浩天如今的速度很快就到了上空，便看到下方许多塔楼，庙宇，辉煌庄严。
　　一座座山峰上，都有殿堂庙宇，山下也是一个个人在其中，许多人来来往往。
　　浩天对于这大禅门的了解不多，但是听人说，大禅门到达十大宗门之一的地位，但却从未杀过什么人。
　　他们的宗门规矩，第一条就是不杀人！
　　其次，不吃肉。
　　他们修炼的也是防身功法，很多都是防身，或者是防御类型的绝学和功法。
　　攻击招式和功法，非常之少。
　　传闻中，大禅门在很久以前就存在了，甚至可以追寻到上古时期。
　　似乎是有着历史悠久的古老传承。
　　在浩天思维中，无法理解一个不杀人宗门，如何立足以武为尊的世界之中？
　　他根本就不是很相信这种事情。
　　哪有不杀人的势力和宗门！
　　他直接飞了下去。
　　就看到许多身穿袈裟的人，在四周安静的扫地，或者是敲木鱼，静静的端坐之类。
　　“你们门主在哪里！”
　　浩天刚刚下去，就看到了许多人，这些人看到浩天之后，不多时就有一群大禅门的高层从后院走了出来。
　　“阿弥陀佛，施主！”
　　一个雄厚的声音传来，一个光头和尚老者笑眯眯的盯着浩天，身穿红色的袈裟，手中有一窜佛珠，身躯站立的笔直，看上去好像慈眉善目，那眉毛泛白，却很长，呈现弧线的曲卷，一双眼睛精神抖擞，盯着浩天。
　　“师父，这个人来者不善！”
　　在老者的旁边，还有一个清秀的光头年轻人，看上去不过二十岁不到，眉清目秀，手持佛珠，给人的感觉看上去非常干净，而且实力似乎很强。


第298章 【你妹的！】四更！
　　“心一，不要乱说话。”
　　老者笑了笑，然后道，“施主的意图，我们大禅门已经知道了，我们大禅门愿意配合。”
　　浩天点点头，心里有些意外，既然他们同意了，浩天也就离开了这里。
　　只是浩天走之后，旁边的心一道，“师父，这个人就这么气势汹汹，我们这就臣服了？”
　　“不然呢？”
　　老和尚笑眯眯道，“此人心志坚定，收服宗门必然之举，到时候我们配合就是，不配合也只会途生麻烦，到最后结果还是一样。”
　　“这个人他能杀太子吗师父？”
　　“能！”
　　“什么？
　　他，他能对抗太子？”
　　“不仅能对抗太子，此人的将来，是能影响整个丰饶大陆的那条神龙，太子必然陨落。”
　　“丰饶大劫，神龙平世，成生，逆亡！
　　师父说的可是这条流传的话语，而那条神龙，不是太子而是浩天了？”
　　心一非常的不能理解，“太子的实力比浩天不知道强多少，他怎么能对抗太子，想不通，实在想不通。”
　　不过心一对师父的话从来不怀疑，他师父非常神秘，但说的话很准。
　　“这么跟你说吧。”
　　老和尚笑道，“此人实力强大，他活着，丰饶大陆就会免去万民陷入水深火热之中，如果是太子强大，丰饶大陆的亿亿万的人会死伤惨重，说到底，丰饶有一劫，需要有人破解！
　　而这个人必须是实力与心，都向着丰饶大陆的人！”
　　“那太子同样可以啊！”
　　“太子？
　　呵呵。”
　　老和尚笑道，“如果是太子，他会跑。”
　　“那师傅的意思是，这个浩天遇到这种劫难，他不会跑，反而会克服这一切？”
　　“差不多这个意思吧。
　　具体如何以后就知道了。
　　别小看这个浩天，他的机缘，气运，都是极为强大的。”
　　老和尚说话间，目光看着天空深处浩天的身影，不过他看的不是浩天，而是浩天身后百米处的一团虚无的东西……
　　老者看到那东西，也是啧啧称奇。
　　现在，浩天差不多收服了所有的正道宗门，还有神魔道，血炼堂，天尸宗和阴魂殿最后这几个势力了。
　　这些地方在震旦王朝的北方，属于邪恶的势力范围，这里坐落的邪恶势力比较多。
　　嗯？
　　此刻，浩天在飞行的时候，老是感觉身后有东西跟着，让他眉头一皱，莫非是大禅门的人？
　　但是他一转身，那个窥视的感觉就消失不见了，让浩天感觉非常的奇怪。
　　到底是谁跟着他？
　　浩天想了一个主意，他飞下去从另外一个山峰的角度消失不见，其实是藏在山峰顶端的一个树后面等着，果然不多时，后面飘荡过来了一个好似虚无透明的东西，他停留在这里打量，似乎没有看到浩天的人了，有些疑惑。
　　浩天看到，那虚空泛起波澜，一个巴掌大小的球体在虚空耸立，过了一会显现出来了一个浑身白毛的球体。
　　这一看不要紧，居然是那个之前浩天遇到的小毛球。
　　我去，这玩意怎么还跟着自己？
　　莫非他这几天都是这么跟着自己的？
　　还会隐身？
　　浩天一惊，自己被一个东西跟踪了这么久，心里也是毛骨悚然，感觉有鬼盯着一样。
　　“喂，我说你跟着我干什么？”
　　突然，浩天走了出来。
　　“谁跟着你了，我只是路过而已。”
　　小白球似乎非常惊讶，清澈的蓝色眼睛似乎看着天空，一副我是偶尔路过的样子。
　　“这荒山野林的，你只是路过，谁信？”
　　浩天道，“小东西，不要在跟着我了，我不是你主人。”
　　浩天说完转身离去了，以疯狂的速度飞行。
　　那身影简直如同流星一样很快没影了。
　　“你妹的。”
　　小球翻了一个白眼，“以后，我会让你求饶的。
　　嘿嘿。”
　　小球眼珠子转动，似乎想到了什么裂开嘴巴笑眯眯的，他现在的身躯可以变换成虚无跟踪，或者说这本来就是他的能力，只是维持的时间很短，但他相信随着时间推移，他会越来越强大。
　　到时候捉弄浩天，跟玩似的。
　　其实，小球跟踪浩天不是一两天了，到上次他在赵君房间中做的事情，他都看的一清二楚。
　　小球再次变成虚幻，然后跟了上去，刚才之所以被浩天发现，那是因为他的身躯显现了波动，只要控制好，浩天根本发现不了他。
　　开玩笑，他什么存在，这点能耐都没有就不是小球了。
　　小球鼻子闻了闻，继续跟踪上去。
　　他发现现在跟踪浩天是非常有意思的事情。
　　浩天四下看了看，并没有在看到那个毛球，松了一口气。
　　飞行了一会儿之后，当浩天一个人来到邪恶势力范围的时候，感觉到这里阴森无比，隔老远能看到那些魔宫殿堂耸立，各种煞气飘荡，一看就是邪恶势力的所在地。
　　这些宗门的人似乎早有准备。
　　他来的地方，是天尸宗门。
　　这里许多宗门弟子都背着一口棺材，这让浩天无法理解，修炼的功法那么多，为什么喜欢背着口棺材修炼，简直世间之大无奇不有。
　　不过话说回来，这些天尸宗门的棺材，威力还是非常大的，首先他们的棺材就是法宝，其次是棺材中的尸体，在然后这控制这些尸体的本人，联合起来战斗力不是一般的强大。
　　浩天来这里的时候，这里已经有许多人聚集在一起，似乎早有准备，而且他们个个带着杀机。
　　“看来这些邪恶的实力，对付起来有些困难，免不了一番厮杀。
　　不过这些邪恶势力，不用跟他们客气！”
　　浩天目光盯着下方，随后飞了下去。
　　他飞下去之后，整个天尸宗门的人全部怒了，一个个叫嚣的厉害，似乎早有准备守着浩天，立刻无数攻击从四面八方击射上来，那万千的棺材不同的颜色飞射，其中还有许多强大的气息冲天而起。
　　不是一道，十几道，而是上百道！
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　！！
　　！道道爽朗的笑声传递，浩天定睛一看，四周已经布下了天罗地网。
　　刷！
　　其中，天尸宗门的掌教飞到天空，背后一尊巨大的红色棺材悬浮，身躯邪气凛然，双眼如野兽，旁边还有许多老祖级别的高手，背后分别有不同的棺材。
　　而另外一个地方，一道道黑影子出现，都是阴魂殿的人，一个黑影子出现在天空，除此之外，另外一个地方，浑身的血气环绕，血炼堂的人也出现了。
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦，，】


第299章 【厮杀！】
　　还有一个魁梧壮阔的高大男子，浑身魔气滚滚，脑袋后面一尊巨大的黑色魔像显现了出来，张牙舞爪，手臂粗壮，浑身魔气滚滚，让人胆寒。
　　一时间天尸宗，阴魂殿，血炼堂，神魔道四大邪恶宗门势力，居然早就联合在了一起。
　　他们在收到太上道消息的时候，还仅仅是难以置信，等太阿宗门消息传来，他们脸色大变，在等后面的玄天馆等势力再次传来消息的时候。
　　这些魔道宗门就知道浩天是真的铁了心，且真有这个实力，所以他们便联合在了一起，斩杀浩天！
　　他们怀疑浩天身上有宝物，否则不可能年纪轻轻修炼这么快，他们来，就是来联合起来斩杀浩天，得到他身上的东西。
　　天尸宗门的掌教男子，一脸阴森森的笑容，“你这个年纪有这种实力，足以自傲了，但想要利用这种方法收服我们魔道，你小子还嫩了点！
　　他们正道宗门的实力，比我们魔道终究是差了一点。
　　何况我们联和，不怕告诉你，今天布置了天罗地网，就是等着你来，你现在说出你身上有什么宝物，功法，全部上交过来，给本座瞧瞧，我们可以从轻发落！”
　　当初这个天尸宗主浩天见到过，非常的强大，至少在当初的时候浩天感觉这个人牛的一比，不过现在浩天不这么认为。
　　尽管他们现在是四个人，但浩天是五级孽龙，实力得到了翻天覆地的变化，又怎么会害怕这些四大邪恶宗门的掌教。
　　砰！
　　浩天直接一拳打出，一道太极水火拳飞射出去，震荡虚空，好似流星在贯日，天尸掌教大怒，这个浩天居然无视自己的话，直接动手了，他背后的棺材也直接显现了出来。
　　棺材不知道什么材料打造，过来瞬间喷发一股妖气，和浩天的拳头接触在一起。
　　棺材的头部和浩天的拳头接触之后，那拳头爆炸开来，将他的棺材给炸开一道缝隙，天尸掌教脸色一变，他的棺材多么的坚硬他是知道的，一般的攻击想要破开简直不可能。
　　这下，他脸色郑重起来，“诸位，此人实力和我们不相上下，一起出手将他斩杀！”
　　“你们联合也没用，只有臣服！”
　　“哈哈哈哈！”
　　神魔道的男子狰狞的笑了起来，“小比崽子，就凭你一个人就想要对付我们四个人，还有这其余上百名多个老祖？
　　老子纵横这么多年，第一次看到你这种狂妄小子，想当年老子装比的时候，你特么还不知道在哪个石头缝待着！
　　死吧！”
　　神魔道男子背后的一尊魔神法相陡然飞了过来。
　　那粗壮的手臂惊人无比。
　　但浩天只想速战速决，当下一拳，人人都听到了他的体内似乎火山喷发一般的能量灌注拳头之上，随后那拳头绽放刺目的光辉，仿佛神之拳，轰隆！
　　天地大爆炸！
　　他的神魔法相当场手臂炸开，巨大的身躯后退不已，身躯更是差点崩溃！
　　什么？
　　神魔道掌教脸色抽动了一下，暗道这不可能，他的拳头威力怎么这么大？
　　“他似乎修炼了一门高级拳法，有意思！”
　　阴魂殿的黑影男子嘴角裂开一丝冷笑，“看来，他身上的秘密不少，仅仅是这拳法，如果我没有猜错，这应该是地级下品，或者是中品功法，你居然能有这种功法，实在是奇怪！”
　　阴魂殿的男子非常的吃惊。
　　要知道，这种功法只有他们这些掌教才有掌握一点，而且还都是下品。
　　这个小子如果是中品，这功法的价值就非常不错了。
　　“我这门拳法，是地级极品！”
　　“什么？
　　极品？
　　地级极品？”
　　众人一震。
　　地级上品就不得了了，他居然说是极品，草！
　　什么概念？
　　他们自己修炼的也不过是下品，中品而已，他们什么人？
　　那可是一派之掌，浩天呢，他掌握比他们更高级的绝学，这让众人简直无法相信。
　　但是目光狂喜之色，因为杀了浩天就代表着他们可以得到这功法。
　　还真是意外的惊喜啊！
　　既然如此，那就杀，杀了这个小东西。
　　一时间四个人干劲十足，当场和浩天在天空大战了起来，那打的叫一个犀利，天崩地裂谈不上，至少四周的山峰到处都是炸开的，无数树木泥土翻飞。
　　一片末日景象！
　　四大宗门的弟子都在这里看着，一个个吃惊不小。
　　“这小子能和我们掌教打起来，还坚持这么就没有死，够牛！”
　　“的确够厉害，不过在厉害，等会的结局也是死，也没什么吧。”
　　“也是，可惜啊他就要被我们掌教杀掉了。”
　　围观的人群，议论纷纷……
　　轰隆！
　　远处一座山峰，被神魔道男子的神魔法相一拳轰爆，刷！
　　另外一个方向，一副巨大的棺材砸中了大地，方圆千米齐齐下沉一般，地面炸开巨大坑洞。
　　还有阴魂殿的黑影男子，整个人看上去就如同阴魂一般，身躯时而消失不见，好似魂魄根本就捕捉不到他的身影，但是浩天每次在他出现的时候，隔空一拳，将他震飞。
　　根本无法靠近浩天。
　　还有那血炼堂的掌教，身后十几个老祖，全部都如同血影子在天空飞射，不知道的还以为是各种妖物魔鬼在捕捉浩天。
　　四个掌教，上百名老祖，连绵不绝的攻击，从开始就没有断过，到处地水火风的能量在空中肆虐，道道杀机弥漫。
　　如果是其他人，这一会已经被四个人斩杀了。
　　因为他们太强，人数太多，丹境强者都是上百个，让人怎么打？
　　就是浩天都有点受不了，直接神龙变，他的爪子一探，整个天空深处群龙探爪，万千爪子下来，无差别攻击，将这里爆炸的到处一片废墟。
　　有的老祖还被抓伤了。
　　脸色苍白。
　　要知道，这种大群攻的招式，在浩天这里也是非常犀利的，不敢无视，只能抵抗。
　　稍有不测，也有可能被抓死。
　　嗡！


第300章 【危机！】二更！
　　浩天爪子过去，当场几个老祖被抓死。
　　这些邪恶势力专门为非作歹，浩天根本就不会有任何的心软，其他大宗门多多少少有好有坏，但魔道宗门，他们修炼的功法，就是邪恶的。
　　比如天尸宗门的人，他们棺材中的尸体，可是真正的人，有可能是杀掉自己看中的人，然后炼制成尸体，还有他们用煞气修炼。
　　有时候将一群人围困在一起，然后用一个大锅将他们煮死，在收集这些灵魂的怨气，他们吸收的就是这些怨气，煞气，然后提升自己体内的邪恶法力。
　　所有他们的法力，都是五颜六色的，以红色为主，其中带着一股强烈的阴魂煞气，影响人的心智。
　　这些人目光有的是红色，那股残暴和嗜血，已经深入到了他们的灵魂深处。
　　浩天对这些人可是没有半点客气，此刻张牙舞爪，巨大的龙身不断翻腾，每一次伸出爪子就抓死一个人。
　　啊啊啊啊啊！
　　现场到处都是惨叫一片，他们惊恐，惊惧，本以为浩天的龙身是法力凝结，谁知道仔细感受，那一块块鳞片，都是真实不虚，防御力极强，爪子也是带着寸寸锋芒，能抓爆人的脑袋。
　　他们意识到了不对，到现在他们死伤的人太多了。
　　刷！
　　天尸掌教的棺材法宝，还有背后出现了一副棺材法相，两个棺材一起砸来。
　　神龙摆尾！
　　浩天一个神龙摆尾，但他的棺材震荡的炸开，棺材板已经压不住，其中一个棺材中的僵尸跑了出来，被浩天爪子一探，当场切割成了几半。
　　“不好！
　　这个小子的实力超出了我们的意料之外，他的实力比我们都强，这可如何是好！”
　　众人脸色极为难看，现场已经死伤了不少人，四周四大宗门的弟子看的是骇然不已。
　　浩天冷笑，“你们不行！
　　太弱了！
　　哈哈哈。”
　　“是么？
　　小子别得意太早，我们这些人的手段，如果就是这么简单，你也太小看我们了，冥王宝塔！”
　　突然就在这时，那个阴魂殿堂的男子，手中祭出来了一个黑色的宝塔，本来巴掌大小，突然膨胀到了数十米高大，浑身都是魔气滚滚的宝塔，万千阴魂从其中飞了出来。
　　呜呜呜呜！
　　四周鬼哭狼嚎，一股阴魂之气飘荡，成千上万的虚影出现，不看不要看，一看之下，浩天估计这至少有上百万的阴魂。
　　“这是本座斩杀了一个城池中的百姓所收集的阴魂，常年在宝塔中滋养，这宝塔已经法力无边，本座就不信，制服不了你！”
　　那阴魂殿的男子声音也是阴冷无比，双眼盯着浩天，嘴角带着一抹冷笑。
　　其余掌教看到这宝塔也是脸色一变。
　　“冥王宝塔？
　　地级中品法宝，上次看还没有这么多魂魄，这阴魂殿主居然收集了这么多阴魂，这得杀多少人？”
　　众人看到那宝塔中，有许多小窟窿，都是阴魂出没的地方，只要他开启那些阴魂就会从其中跑出来，各个都是怨气十足的影子，其中只要有一道影子出现在人间，跑到城池中去，就可以引发一场灾难，屠杀不少人。
　　何况这上百万的阴魂，密密麻麻弥漫了整个方圆四周所有范围，众人耳朵呜呜作响。
　　“阴魂殿，你居然杀了这么多普通人来祭宝塔！”
　　“那又如何？”
　　“本座屠杀的城池还少了么，实话跟你说吧，这其中每一头阴魂，都是上百头中养蛊的方式，只存活一头，都是百里挑一的冤魂，这上百万阴魂，不亚于上亿的魂威，你的实力强大，但你的精神，绝对承受不住这么多魂魄的袭击，你会变成疯子！
　　哈哈哈！”
　　阴魂殿的男子发出狰狞的笑容，曾经死在他这宝塔下的人太多了，只是他不想施展出来，但是今天面对浩天他不得不用来斩杀浩天。
　　呜呜呜！
　　顷刻之间，上百万阴魂将浩天包围。
　　四周只能看到黑影，看不到浩天的人在哪里，围观的人知道，浩天恐怕很难活命。
　　这是精神攻击，上百万的阴魂就是丹境界高手都很难抵抗。
　　这次浩天肯定要栽在这里。
　　噗！
　　浩天的护体，浑身的鳞片，在这阴魂面前失去所有的效果，防御根本不起作用了。
　　不可能！
　　浩天大惊，他的护体阳刚之气十足，应该是能抵抗这些阴魂的扰乱，为什么无法抵抗这些阴魂？
　　他仔细看去，发现这阴魂缩小成了针尖大小的影子，不断的穿刺而来，说到底，这都是虚无的一种东西，由于数量太多，全部从跑到了他的体内。
　　浩天的身躯立刻变成了人身，已经无法维持神龙的身体。
　　他头痛欲裂，嘴角都在流血，精神上承受着诸多阴魂的席卷，如果说浩天的精神是一张白纸，那么这些阴魂就是一个个黑点墨汁，不断的出现在白纸上想要将他全部染成黑色，让他发疯，湮灭他的灵魂死去。
　　麻麻米的！
　　有没有搞错！
　　浩天蒙了，他纵然有再大的力量和法力，居然无法对付这种钻入道脑海深处的阴魂。
　　这些阴魂在他身体各个毛孔，七窍中，脑海中不断浮现，好似万千跗骨之蛆在蠕动，让浩天感觉浑身发冷，四周的天地也处于了阴寒的冥界之中一般。
　　这是一种真实的感觉，他冥冥中感觉到自己的灵魂似乎和身体要分离，四周越来越黑暗，要分开了一般。
　　如果真的一旦分开，他的身体被毁灭，他就是想要回去也无济于事，到时候就成了一具飘荡的魂，而这些掌教就可以将他轻易斩杀。
　　他能感受到，外面有一道道浑身上下光芒绽放的人，那是在阴魂状态下，才能感受到人的这种气息，非常的刺眼和灼烧他的精神。
　　现在就是想要逃，也控制不了身躯了。
　　从远处看去，浩天四周百万阴魂包围，整个一大片汪洋的黑色海洋一般，他成了这汪洋的旋涡中心。
　　在现场观看的不仅仅是这四个邪恶的势力，就是其他地方的角落，或者是天上云层，或者是远处山脉，都隐藏了不少人在这里观看。
　　有的人刚刚赶到。
　　这些人，是其他的几大宗门，比如净月宫，大禅门，玄天馆，太上道，太阿宗的这些弟子，都在这里观看。


第301章 【杀了他！】三更！
　　太阿宗和太上道的掌教，老祖，都成为了浩天的手下，所以他们没有来，但是他们的一些弟子，长老，太上长老却来这里偷偷观看。
　　还有大禅门的老和尚，心一小和尚，净月宫的妇女，玄天馆的中年男子，都死死的盯着这里。
　　当看到浩天坚持不住，已经快要淹没在阴魂大海之中的时候，玄天馆的中年男子摇摇头，他知道浩天肯定不行，没想到不是在太子面前，而是在阴魂殿掌教面前。
　　嗯？
　　净月宫的妇女也是有点惊讶，按理说浩天不可能这样，但是看到那密密麻麻的阴魂，还有那悬空天上的黑色巨大宝塔，震荡出一道道黑色的灵魂气息，似乎还有源源不断的灵魂从其中喷发出来。
　　她立刻明白，这种精神的攻击，外在的力量就削弱了太多，根本无法抵抗。
　　需要的是精神的防御力。
　　但精神上，根本很少有人修炼防御功法，因为修炼一个就已经很艰难，谁会在兼修一个灵魂法门？
　　这样看来，浩天恐怕是必死无疑！
　　不行！
　　如果我坚持不住，必死无疑！
　　浩天打死也没有想到，这阴魂殿的男子手中还有这种法宝，冥王宝塔本身就是地级宝塔，特殊材料打造，能镇压，能收服，也能变大变小的攻击敌人，杀伤力非常强大。
　　最重要的一点就是这冥王宝塔还可以养阴魂，将这些东西全部养在宝塔中，必要的时候出来杀敌。
　　“没想到你的冥王宝塔威力到了这种地步！”
　　“呵呵，阴魂殿主，你这招可是我们都没有想到！”
　　天尸掌教脸色忌惮，看着远处一团密密麻麻，弥漫方圆数千米的黑色无量阴魂包围浩天，他们已经看不到浩天的人。
　　其余的血炼堂，神魔道男子，也是心中忌惮。
　　他们在想如果这种东西打在他们身上，他们能否承受？
　　答案是绝对不可能！
　　每一个都是百里挑一的怨气阴魂，上百万一起进攻是什么概念，这还是浩天能坚持到现在，换做他们，灵魂坚持不到十个呼吸就要崩溃。
　　他们对这阴魂殿男子心中已经打入了危险的记号，以后一定要小心。
　　此刻浩天已经有点受不了了。
　　特么的，这阴魂太多了，就如同蛆一般在他的脑海里面到处乱窜，撕咬他的灵魂，感觉自己就是一盏明灯在这黑暗之中，很快就要熄灭，一旦熄灭，他就死掉了。
　　身体一点事情都没有，却会毫无伤口的死去。
　　“到底要不要救他呢？
　　似乎快挂了啊，唉！”
　　虚无之中，小球看着下方的一幕，感觉浩天不行啊！
　　眨巴着眼睛，想着要不要现在去救救他。
　　“趁现在，杀了他！”
　　陡然，那天尸宗掌教双眼一冷，立刻一剑过去，就要砍掉浩天的头颅，到时候不死也得死。
　　浩天冥冥中感应到了危机，包括四周围观的人也知道，浩天现在失去了反抗的能力，这一剑下去，如何能抵抗？
　　浩天知道自己在这样下去，必死无疑，他立刻催动所有的法力不断运转神龙九变想要祛除一切负面的东西。
　　尽管艰难，但是他做到了。
　　砰！
　　那些阴魂被震散开了一点，但想要全部震荡开还是有些难度，而这个时候，浩天猛然死死感受自己的右手掌心，用一股意念催动。
　　本来浩天的法力就可以克制邪魔，但是这股上百万的阴魂太过于庞大，他现在的法力无法对抗，他将自己右手掌心牵引出来了一丝丝的血迹。
　　体内深处的神龙血脉也在开始抽离出来，浩天右手掌心绽放出一颗白色的龙珠，其中丝丝金色的血迹流淌进入到了他的体内，在汇聚体内的血脉一起进入脑海中，轰隆！
　　他的脑海爆炸不断，一股金色的光芒绽放，立刻驱散了一切。
　　这是神龙血脉在镇压邪魔。
　　刚好他眼睛清醒的一刻，剑气纵横过来，浩天身躯一动，原地发生大爆炸，但是浩天的人却是已经躲开了。
　　“咦？
　　他居然没劈中，按理说刚才那种状态，连身躯都失去了控制权，怎么可能躲避过去？”
　　“就是，太奇怪了，上百万的阴魂不是什么人都能抵抗的，他到底是怎么做到的？”
　　玄天馆的中年男子，净月宫的妇女都是目光惊异，他们自认为在刚才的情况中，他们都要死，没有反抗的能力，上百万的阴魂不是开玩笑的。
　　但是浩天做到了！
　　那天尸宗门的掌教脸色难看，就是远处的阴魂殿男子也是面色大变。
　　他看到浩天出现在另外一个角落，继续控制阴魂钻入他的脑海，但是刚刚进去，那些阴魂就被一种光芒驱散了出去，都不敢在进去了，就算强行控制，也无法伤害浩天。
　　浩天现在的神魂已经被神龙血脉保护了。
　　实际上，他就算不用神龙血脉，一样可以躲避，只是肯定是要在重伤的情况下才行，比如损伤自己的法力，在脑海中强行驱散，爆破，但可能让自己脑袋受到不可挽回的重伤。
　　神龙血脉就强大的多，浩天不知道这神龙血脉是什么级别的血脉，但非常强大，那股克制邪恶的力量，岂是这些阴魂能对抗的。
　　他早就知道自己手中龙珠有血脉，只是现在才开始用。
　　这阴魂殿的男子用的手段，着实出乎浩天意料之外。
　　“他现在已经摆脱了阴魂的纠缠，免疫了，我的天！”
　　“真的假的？
　　人的神魂有这种强大的防御力吗？
　　不可能吧？”
　　不少人脸色爬满了震惊。
　　“让你们失望了，既然你的神魂无法伤害到我，你们的结局可想而知了！”
　　浩天此刻嘴角浮现一抹杀机的冷笑，陡然拿出了天剑，冲入到了人群之中，沿途的阴魂不断抵抗被浩天无视，手持天剑，不断切割而去，道道都是惊天的剑气，道道都是让人恐惧的剑法之法！
　　浩天体内的法力何其雄厚，融入长剑之中，威力得到巨大的增幅。
　　“哈哈哈哈，死吧，全部死吧！”
　　浩天发疯了。
　　他手中的长剑，简直就是破天河的流星，不断的穿梭在这些人之中，噗嗤！
　　一剑！
　　前方一个老祖，惊愕的发现自己的胸膛被洞穿出来了一个大洞，鲜血直流，脸色骇然！
　　他居然就这样被浩天一剑斩杀了。
　　噗嗤！
　　又是一剑，远处两个老祖的头颅当场飞了起来。


第302章 【连连突破！】四更！
　　他们的脖颈中不断的冒出血液，还有滚滚的黑色魔气，还有的是冒着红色的煞气。
　　那头颅双眼之中的目光，是一脸的恐惧和难以置信。
　　现在的浩天，已经没有了束缚，这些人的阴魂一旦伤害不了浩天，他们对浩天就无可奈何，留在这里，就是死路一条。
　　“快，再次布阵！”
　　那天尸掌教脸色苍白，立刻再次联合众人，布置出来了一道阵法，但是浩天直接过去，就是一剑，刺啦，他们的阵法还没有布置完就被浩天直接洞穿了大窟窿，根本就连接不起来。
　　什么？
　　天尸掌教脸色变换连连，他连忙道，“快，用阴魂拦截！”
　　“阴魂已经对他不起作用了，还怎么拦截，没用了。
　　现在我们实力不是他对手，只能……
　　逃了！”
　　阴魂殿的男子目光一闪，立刻就要转身逃走。
　　但是一道身影出现在了他的面前，一道剑光闪过，顿时一阵天旋地转，此人当场而亡！
　　“你们谁也逃不了！”
　　浩天又是一剑，犀利的剑光席卷远处一片老祖，啊啊啊！
　　那里传来无数惨叫，他们这些老祖发现浩天的剑光比刚才更为厉害，那是因为浩天刚才还没有施展自己的手段，但是现在，他知道这群人必须要杀掉！
　　他的剑光遇神斩神，遇妖斩妖，那叫一个锋利无匹，当场十几个老祖就葬送了。
　　嗡嗡嗡！
　　浩天的龙气不断的增加。
　　杀一个，龙气暴增，要知道，这些人可都是魔道宗门的高手，每一个在场的都是丹境界的强者，都是魔道老祖级别和掌教人物，浩天怎么能放过这么多龙气。
　　杀杀杀杀！
　　！！
　　众人便看到浩天的身影在天空就如同杀神，出现在哪里，哪里就是一片凄厉的惨叫，根本就抵抗不了浩天的剑气。
　　纷纷葬送在他的剑下。
　　“不，不要杀老夫，老夫愿意臣服，愿意臣服啊！”
　　一个天尸宗门的老祖脸色骇然，他背后的法相和棺材不断的冲击过去，想要抵抗浩天的进攻。
　　但是那剑光过来，他的棺材和法相被切成了两半，浩天体内源源不断的法力灌注剑气上，那剑气四周还有许多的小剑气环绕，与其说这是一道剑气，还不如说这是一道杀人的神刀！
　　所有人接触上去，下一刻就是灭亡。
　　这些求饶的老祖，剑气从他们背后过去，切成了两半。
　　这些老祖，哪一个在当年不是威风八面，即便是现在，也是高层一类的修炼者，在哪里都是风光的，门下弟子只能恭恭敬敬，其他宗门的人见到也非常客气。
　　但现在他们在浩天这里，完全成了鱼肉，任由宰割。
　　围观的众人，看到这些人一个个减少，到最后已经看不到几个人了，最后的几个老祖也在一道剑光过去之后葬送。
　　他们震惊不已，这一切发生的太快了！
　　而此刻的浩天，浑身气息暴涨了起来，居然再次提升了一个等级，从五级提升到了六级！
　　这还没完，他变化神龙，身躯暴涨，再次提升，因为他积累的龙气已经足够他两次提升，因为这些上百名丹境老祖的龙气，实在是太过雄厚了。
　　嗡嗡嗡！
　　提升到了七级孽龙！
　　吼！
　　他咆哮连连，龙吟震天，震慑四周的一切，让人听到他的声音感觉到内心的恐惧。
　　身躯也到了五十三米了！
　　赫然就是一条巨龙横空！
　　噗嗤！
　　远处血炼堂的掌教，浩天目光盯着此人，他的身躯刚一刻还在这里，下一刻就出现在了血炼堂掌教的面前，一爪子将他的身躯碾成了血水。
　　哈哈！
　　七级孽龙了！
　　浩天狂喜，七级孽龙，意味着在提升一点实力，可以晋升到毒龙的阶段，到时候他就是皇级高手！
　　皇级高手在丰饶大陆，都是举足轻重，不可小觑的超级强者！
　　什么是皇级？
　　有天下修炼者之皇的味道。
　　就是说其他任何修炼者在这个人面前，都是垃圾，不堪一击。
　　现在浩天差不了多少了。
　　而这一切，都是这些魔道高手带来的。
　　“不好！
　　这个浩天实力似乎又变强了！
　　他妈的，他到底怎么修炼的，这个小鬼！”
　　神魔岛男子脸色恐惧，早就逃窜了很远，但听到后方的动静，知道浩天在后面气势变得更强。
　　刚才有那些老祖在拦截，现在这些老祖都死了，他心里瘆得慌。
　　不过他以为自己已经没事了，毕竟逃窜了那么远。
　　而且，那个天尸宗门的掌教，还有阴魂殿的掌教到现在还没有死，在其他地方分别逃窜。
　　他看到浩天追寻着另外一个身影而去，松了一口气。
　　啊！
　　——只是，他听到一声惨叫，那天尸掌教男子被浩天追上之后，居然连三个呼吸都没有拖延，直接被劈了，神魔道掌教心中暗骂简直就是一个废物。
　　只是下一刻，旁边风声传来，他吓了一跳，一个少年出现在他面前，手持宝剑，刚刚看到此人，胸口一痛，那剑上燃烧火焰，将他身躯燃烧了起来，当场暴毙！
　　浩天冷哼一声，再次盯着远处最后的一个人。
　　阴魂殿的掌教。
　　一步踏出，人如流星，很快追击上去，无论他怎么逃，都没有浩天的速度快，当浩天追击上去的时候，这个人吓的飞到地下，连连求饶，“浩天，别，别杀我，我什么都给你！
　　我阴魂殿愿意臣服。”
　　“现在不是臣服的问题，是老子要杀了你们这帮魔道。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！
　　看你不爽！”
　　浩天一剑，阴魂殿掌教躺在了地上，他的冥王塔也到了浩天手中，浩天暗道这是个好东西，立刻打入了自己的精神印记，这东西就成为了他的法宝。
　　地级法宝！
　　威力却是强大无比，可以说，能达到天级的水准。
　　毕竟浩天差点都被这法宝杀了，可见法宝养着的阴魂之厉害。
　　至此，浩天斩杀了四个大邪恶宗门势力，他们的掌教，老祖都躺在了地上，浩天大手一挥，他们的储物戒指，还有无数体内的丹核，全部收集到了浩天手中，密密麻麻如同星辰的丹核。
　　其他人是无法吸收这些太多能量不同的丹核，浩天却可以，他的身体完全能容纳的下。
　　他直接大手一抓，所有丹核全部炸开，浩天也提取出所有的龙气，联合他们储物戒指中的药材，丹核，龙气，再次开始晋升。
　　无数的能量灌注体内，让他的身躯开始发出噼里啪啦的声音。
　　似乎在脱胎换骨。
　　“他……
　　他，居然胜了！
　　不可思议！”
　　而四周玄天馆的人，净月宫的妇女，包括四周所有人，大禅门的老和尚，心一和尚，还有许多围观的魔道弟子，全部目瞪口呆的看着这一幕。
　　“如果我们之前也反抗，搞不好就是这种下场，还好我们聪明！”
　　玄天馆的中年男子脸色苍白，看着这神一般的少年，吓的浑身颤抖，净月宫的妇女也是脸色难看无比，再也不敢小瞧。
　　他们无法想象，一个人怎么能如此恐怖，特别是一个少年，强的让人胆寒！
　　而且他吸收的方式，简直要命，这么多丹核，难道他就不怕自己爆炸吗？
　　不同属性的能量进入体内，是无法承受的。
　　而浩天此刻也的确感受到了这种无法承受的感觉，他陡然发现，这些都是煞气，负面的能量，不是正道宗门的法力。
　　浩天浑身上下开始绽放出不同法力的光辉，看上去似乎要爆炸的趋势。
　　有许多煞气，红色的血气在围绕，让他看上去很可怕！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续。
　　。】


第303章 【毒丹！】
　　“看来有点托大了，这么多丹核融合在一起，是个费劲的事情！”
　　浩天心中嘀咕着，但是想到自己堂堂龙身，这点能量都承受不住，那简直是笑话。
　　陡然他变化成了巨龙，身体变大之后，这些能量在体内就显得有些稀释了，最后在浩天各个穴位之中，凝聚出来了一枚枚丹。
　　他本来的丹没有多少，但是现在由于都是邪恶的力量，在他体内大部分的丹，全部都成为了煞气丹！
　　都是邪恶能量，导致浩天浑身上下冒着一股邪气。
　　就这样过去了一个时辰的时间，浩天连续突破到了八级孽龙，九级孽龙，到最后积蓄到了快要突破到毒龙的边缘，停止了。
　　他的身躯成长到了五十五米，绝对是巨无霸一般的存在。
　　横躺在这里，让四周众人看上去心惊胆战，感觉浩天的气息暴涨的厉害。
　　“他实力又增加了，而且他似乎修炼的神龙功法，这种化龙的功法都是高级功法，真不知道他是怎么得到的。”
　　“嗯，的确，太恐怖了。
　　他才十六岁吧。”
　　“差不多，但他的成就，已经足以自傲许多天才了，甚至整个丰饶大陆，没有多少人能相比！
　　而且他真的成功的收服了十大宗门！”
　　四周围观的人群，议论纷纷。
　　而浩天此刻精神抖擞，身躯一个翻腾，又变化成了偏偏少年，盯着那四周已经吓傻的魔道弟子，这些魔道弟子居然到现在都没有跑。
　　“神魔道，血炼堂，天尸宗，阴魂殿！”
　　浩天盯着这些四周的魔道弟子，“你们以后依然是宗门的人，但是归我管理，我就是你们最高的领袖，谁要是不服，尽管出来！”
　　现场鸦雀无声！
　　“现在十大宗门已经归我浩天掌管，以后谁要是不听话，我浩天会让他知道什么是惩罚，你们回去之后，将各自宗门的最好丹药资源，还有最毒的药材全部上交以前华夏宗的地址，谁要是敢作假，决不轻饶！
　　都散了吧！”
　　浩天在现场，声音威严，震慑的那些魔道弟子不敢在说什么，而且这些魔道宗门中还有一些太上长老根本就没有参战，浩天直接将奴印打入他们的脑海，为了防止出现混乱，必须要有自己的人镇压。
　　这些太上长老在没有掌教和老祖的压制之后，就是最大的了，浩天本来是不奴役这些地象境界的，现在只好让他们管理手下宗门，没办法，谁让这些魔道宗门的掌教高手都死了呢。
　　“草，没听到？”
　　浩天看四周众人没有散去的意思，陡然目光扫视四周，所有的人立刻恭敬道，“遵命，盟主！”
　　浩天这才点点头，身躯消失在原地。
　　“丰饶大陆要变天了！
　　这个浩天，铁了心的要对付太子！”
　　“谁说不是，不过他有点能力，只是太子更强，看他到最后如何收场。”
　　“现在只好这样了，等太子回来，此人的下场不会太好。”
　　“不过他要毒丹和毒药材干什么？
　　毒药也能修炼吗？”
　　“不清楚，如果他要其他的丹药我们还会藏一些，但是这毒药，我们宗门有的是，这东西就是毒死人的，要多少有多少，我记得我们宗门还有一颗九虫黑丹，冒出的烟雾就能毒死一片人，他既然要毒丹，就给他好了。”
　　玄天馆的中年男子嘴角浮现一抹冷笑，浩天的实力出乎他的意料之外，但谁也说不准太子回来之后，这个浩天还能活几天。
　　净月宫的人也是如此想。
　　但浩天要的资源，他们虽然心有不甘，但也可以拿出来。
　　他们知道浩天是要资源修炼，好对抗太子，就在刚才他的实力不断增长，收集资源之后，天知道他能成长到什么地步。
　　浩天独自回到了之前华夏宗门的地址，这里已经空无一人，但不久后，所有宗门的人立刻恭恭敬敬的献上了他们宗门的资源。
　　都是镇压宗门之宝的极品药材，浩天都懒得清点，但面前堆积如山的灵芝，万年人参，各种药材数不胜数。
　　这些人散去之后，浩天再次修炼，龙的大口将这些所有的药材吞噬口中，随后浩天开始修炼。
　　一天一天过去，浩天双眼绽放出强烈的蓝色光芒，最后一股气势冲天飞起。
　　他感觉自己的体内要爆炸了。
　　那强烈的能量在体内，简直如同火山要爆发。
　　轰隆！
　　一股气势扩散，搅动四周一片狂风吹拂！
　　天地一片大乱。
　　天上乌云聚集数十里，极为骇人！
　　浩天既然说过要灭杀太子，就一定要做到，而此刻，他身躯正在发生蜕变。
　　他要朝着毒龙的方向进展，而浩天吞噬了大量的丹药资源后，这时他看着角落中，还有许多的毒丹药，和黑漆漆的药材，都是非常毒的东西。
　　浩天要的就是这些东西，因为接下来进展的是毒龙，为了让毒龙的威力更强，自然什么毒都要吞噬。
　　他拿着一颗黑色的丹药，那雾气飘荡出来，极为刺鼻。
　　但浩天吞了。
　　“他吞了九虫毒丹！
　　他到底要干什么？”
　　远处一个角落，玄天馆的人骇然！
　　那毒丹剧毒无比，能将人的体内毒烂掉，他到底是怎么想的？
　　“吞了这种毒药，不死也废掉了！”
　　玄天馆男子死死的盯着，看浩天如何作死，但是谁知道，浩天似乎觉得意犹未尽，居然将剩下的毒药也全部吞服了。
　　随后众人只看到浩天浑身上下都在冒出密密麻麻的毒气，毒烟！
　　吟！
　　但下一刻，浩天发出一声龙吟之声，随后狂笑了起来，“好爽，哈哈哈哈，真他吗的爽！”
　　他感觉这些毒气，在浩天蜕变的时候，融入体内，不但不是毒气，反而是最好的灵丹妙药，因为他的身躯正在蜕变成毒龙。
　　毒龙是什么存在？
　　这种龙的身躯是专门融合毒气的，根本就是百毒不侵，所以浩天才在自己突破的边缘才吞噬这种毒丹，否则他有可能会死。
　　但在身躯蜕变的时候，就不存在这种问题了。
　　滋滋滋！
　　浩天浑身鳞片，直接开始变化成了绿色，毒气的一种绿色。


第304章 【地狱之门！】二更！
　　每一块鳞片都在体内变成绿色，他的犄角，他的鳞片，四肢，龙爪，尾巴，都成了绿色。
　　龙角变得更加的狰狞可怖，而他待的地方，房屋，远处的树木，杂草，全部都腐蚀掉了。
　　唯独一条绿色的神龙在这里毫发无损。
　　浑身冒着绿色的气息，都是毒气，他能控制这毒气的范围。
　　所有的毒药和毒丹在体内开始将他的丹药也变化，他的一切都变得毒的要命。
　　现在的他，就是毒龙！
　　不仅如此，他的双眼居然变成了黑色，那是一种黑暗的深渊的一般的黑，黑的发亮。
　　这是龙瞳开始进化了。
　　本来，他之前的龙瞳是蓝色，现在变成了黑色，更加的可怕，能一眼将人破碎灵魂，谁看到他的双眼，都会震颤。
　　这根本就不是普通生物眼神，似乎是魔的眼神！
　　强！
　　简直强悍的一比！
　　吼！
　　一声咆哮，方圆千米，夷为平地，变成冒着烟雾的毒气之前，谁进来谁死！
　　嗯？
　　浩天目光一转，陡然看向远处一个角落的玄天馆中年男子，这中年男子身躯一颤，看到那黑森森的眼神，如同幽冥地狱魔神的眼睛，当场吓的浑身冷汗直流，有一种要死的感觉。
　　“谁让你们在这里窥视本少的，滚！”
　　“是，盟主，我们这就走！
　　这就走！”
　　玄天馆中年男子和四周的一群人立刻吓的屁股尿流，赶快走了，太可怕了。
　　轰！
　　突然，天空一道雷电下来了。
　　这是天劫！
　　所有雷电劈在他的鳞片上，没有任何作用，浩天看着天空，带着一股强横的眼神，大口一张，体内上千颗毒丹绽放毒气，不错，他的体内已经有了上千颗毒丹了。
　　刚才那些毒药中，似乎有许多非常厉害的极毒之物。
　　想必是那些宗门高层觉得这些毒丹对修为无利，所以有多少都给了浩天，浩天吞噬之后，体内的一切化毒，且因为变成了毒龙的形态，更是奇毒无比，加倍的毒！
　　这毒气喷发天空，还没有走远的玄天馆等人看到那天空的雷电，居然以肉眼可见的速度，本来是白色居然转变成了绿色，被毒化了。
　　还有天空的乌云，是黑色和灰色，在毒气进入瞬间，吓人的速度开始转变成了绿色乌云。
　　绿色乌云？
　　他们发誓，绝对没有看到过这种乌云！
　　就是在毒的东西，也不可能变成这么毒吧，连乌云都毒了，雷电也变成毒的雷电？
　　不可思议！
　　简直不可思议！
　　“哈哈哈！
　　好强的感觉！”
　　浩天现在的感觉就是强，比之前强大上百倍。
　　上百倍什么概念？
　　完全碾压刚才的自己上百个，都能直接秒杀！
　　“现在我的实力，在武道境界上，已经是皇级境！
　　但我这毒龙的杀伤力，可不是皇级境可比，就是太子，我也可以和他对抗！”
　　因为这个太子，也不过是皇级境界而已，还没有到天尊境界。
　　轰隆！
　　这几天，浩天在这里到处猛砸，熟悉自己暴涨的实力。
　　一座座山峰都被他毒化，腐蚀。
　　而现在他的升级龙气，从五千万到了八千万，存储龙气上限则是一个亿变成了三个亿。
　　只要他积累龙气，就可以购买许多其他的东西了。
　　不过浩天自己本身，就是毒的可怕的龙，只要毒气出去，都是死！
　　而且修为越高，毒越强烈！
　　当下，浩天发出了一个命令，让十大宗门的人，寻找太子的下落，他现在就要和太子对上，不能给他成长的机会！
　　当十大宗门的人知道之后，各个吓了一跳，这浩天是在找死啊！
　　这么早就找太子？
　　不是以卵击石？
　　但他们也在努力的去收集消息，反正太子自己找死，怪谁？
　　但是经过几天之后，也没有得到任何的消息，因为太子下落无人知晓。
　　但是浩天找太子的消息，却是被天宫中的尘老知道了，他端坐在轮椅上，旁边有人禀报，尘老目光闪过一丝喜色。
　　“他真这么说？”
　　“是的，他就是这么说，而且他放出了消息，要寻找太子的下落，似乎想要找太子！”
　　“好！
　　既然他想要去找太子送死，就让他去，将消息放出去，就说他太子在东枉国冥河深处，那里就是地狱的入口，让他自己进去找太子自取灭亡吧！”
　　尘老目光闪过一抹得意。
　　这可是他自己找死。
　　现在他已经知道浩天的实力似乎又所有变化，而且还收服了几个大宗门，不过即便是尘老，都没有将这些宗门放在眼里，在太子面前，这些宗门其实没什么用。
　　真要对抗，随随便便就能斩杀。
　　偏偏这个小子似乎仗着自己收服了这些宗门，就以为可以对付太子，不是可笑至极么！
　　“尘老，太子不会怪罪吗？”
　　“不会的，地狱很大，很危险，不是想找就能找的，有可能他会被地狱的妖魔杀掉也不一定，还不用太子动手，他想去，就让他去好了。
　　这世界上找死的人多了，你拦的住么？”
　　尘老声音阴冷，他是巴不得浩天被杀掉。
　　而很快，这个消息就传递到了浩天耳中。
　　“什么？
　　在东枉国冥河？
　　有这个地方？”
　　浩天听的一愣。
　　旁边太上道的掌教恭恭敬敬道，“有，就在我们震旦王朝此去三十多个国度之外的地方，就是这个国度，传闻那里曾经战乱，在同一个地方连连战死了亿万人，强烈的怨气扭曲了时空，冥河之中都是血液流淌，那里的河流血液常年不干，流不尽，连同着另外一个血河世界。
　　是一股非常邪恶的地方，一般人不会到那里去，但传闻，这里的时空扭曲通往了地狱之门，可以直接进入地狱在里面寻找机遇，因为里面有很多生活的妖魔，还有冥界之中的众生！
　　地狱生长许多我们这里没有的东西，尽管危险，常年冒险的人却是不在少数！”
　　“明白了！”
　　浩天点点头，想不到还有这种地方，不过也是，修炼的世界什么没有？
　　这都不足为奇。
　　既然浩天现在就想要杀了太子，在危险的地方，他都要去闯一闯。
　　但他不是一个人。
　　地狱这么危险的地方，太子的消息这么隐秘，却被人传了出来，似乎是突然传出的，浩天稍微一分析就知道，传消息的人是想要让他死。
　　但是浩天不会一个人去，他要浑水摸鱼，立刻下命令，让九大宗门的人全部做好准备，呈现横扫之势，都前往地狱之门。


第305章 【我也去！】三更！
　　“什么？
　　让我们去地狱？
　　卧槽！”
　　“这什么鬼地方？”
　　“这地方我听过，里面非常危险，他去那里干什么啊！”
　　“据说是寻找太子！”
　　“太子在地狱之门？”
　　“有可能，不过这地狱之门，我们到底要不要去？”
　　所有的宗门都在议论纷纷，而就在这时，他们又收到了浩天的传音，在华夏宗门集合。
　　其中还说明了，愿意去的就去，不愿意的就待在这里！
　　众人本来很多人是不愿意去的，但是听到浩天这话，反而心里升起了一股好奇，这地狱他们可是从来没有去过，如果浩天真的带他们一起去，未必是一件坏事，至少可以去见见世面不是。
　　“走，我们去！”
　　“我也去！”
　　“还从来没有去过这种空间。”
　　“以前只是听过，但是一直不敢去，但是有浩天带着，我觉得我们的危险性倒是要小的多，这个浩天的实力大家都是知道的，至少都是丹境强者，还能斩杀四大魔道宗门的人，我觉得这是一次机会，去看看到机会。”
　　“嗯，走吧！”
　　立刻，不少人密密麻麻的聚集在华夏宗门，但是他们到这里的时候，看到原来的华夏宗已经成为了一片废墟，只有一个少年在一个废墟之中盘坐，不由暗暗想到，这个浩天简直就是破坏的源头，居然将这里拆成这样，真不知道他是怎么做到的。
　　而且四面八方，都是黑色一片，好多木头，石块都腐朽了。
　　浩天盘坐在一起，陡然睁开了双眼，看来来的人还真不少！
　　“你们就在这里等着！”
　　浩天马上离开不见，等他们再次见到浩天的时候，还是一个人，不知道浩天去干什么了。
　　只有浩天知道，他将海洋中的上千万虾兵蟹将全部都装入了自己的宠物空间。
　　他现在的宠物空间升级了，可以容纳千万虾兵蟹将。
　　非常的奇妙。
　　“走！
　　前往东枉国！”
　　一群密密麻麻的人，直接在天空飞行，飞行了几天几夜，简直如同魔云在天空扫荡，经过一个个国度，最后来到了一个到处都是阴寒之气的国度。
　　这个国，大半都是修炼者，而且是邪恶的修炼者，居住在这里的百姓倒是不多。
　　因为这个国，是一个修炼的国度，很多人聚集在一个荒废的山脉边缘，那里有一条常年窜流不息的冥河，也就是血河。
　　隔老远就能闻到一股刺鼻的血腥味道。
　　远远看去，冲天而起的血气在天空盘绕。
　　这条血河看上去没有尽头，如长江黄河，只是血液在其中，一片深红色，就是太阳光照射在上面反射出来的都是红色的光晕，在河边还端坐着许多邪恶的修炼者，他们有的气息很强大，有的很弱小，都在这端坐吸收血河之中飘散出来的气息。
　　在这里修炼的，除了邪恶的修炼者，基本上就没有其他人了。
　　在丰饶大陆，不知道有多少的修炼者，修炼各种能量的都有，正道修炼者，都是通过正道途径，灵石，丹药之类的修炼，占据上好拥有丰厚灵气的山峰修炼。
　　而邪恶的修炼者，大多都是贪图修炼速度，他们修炼一些邪恶的功法，吸收一些阴冷之气，煞气，或者是怨气，还有魔气来修炼。
　　以至于这些人，招式威力很大，且乱杀人就能不断吸收怨气，煞气提升体内的能量等级！
　　当然，邪恶的修炼这种，也不乏好的人，只是这种人不多，常年修炼这种带有负面气息的人，他们成长起来，大多数都会被邪恶的气息影响心性，从而变得残暴，嗜血。
　　而浩天现在体内也是许多的煞气和毒气，不过他还好，他可以进化，这些人不具备浩天的能力。
　　他们会受到影响，浩天体内有龙气震慑，不要紧。
　　浩天看到这些人，如垂涎欲滴趴在河边吸收血气的人，那目光中的贪婪之色，还有嗜血，普通人根本无法接受这种眼神。
　　一些修炼弱者到这里来，他们是正道宗人，体内的气息是光明的，但在这里就如同一盏明灯，让这些人看到会将其杀掉！
　　实际上，远处地面就有不少尸体和尸骨，这些邪恶的修炼者非常排斥其他的人。
　　不过也有一些是他们这边人马的尸体，还不少，一片片的尸体堆积在远处，一群人围绕着开始吸收这些尸气。
　　这里似乎经过一阵厮杀。
　　而且是属于秒杀类型的战斗。
　　浩天神识扫视那些尸体，发现这些尸体中带有一股气息，那是属于太子的气息。
　　显然这些人都是太子杀的。
　　“什么人？”
　　“怎么这么多人？”
　　浩天等人刚刚来到这里，许多修炼者目光盯着他们，简直不敢相信，这人也太多了吧？
　　看上去就如同逃难的人。
　　“我问你，前些日子，这里是不是来了一个青年？”
　　浩天盯着一个邪恶的修炼者道，那邪恶的修炼者，本来不想回答，但是对视浩天的眼神，浑身一哆嗦，立刻道，“的确来了一个这样的人。”
　　“可是这个人？”
　　浩天法力在虚空一震，面前凝聚出来了一个青年，正是太子的相貌。
　　“是，就是他！”
　　“看来传闻没有错。
　　太子的确进入了下面。”
　　浩天点点头，盯着血河，问道，“这血河下面有地狱之门，飞下去就可以了吗？”
　　浩天也不是很清楚到底怎么进入。
　　“飞下去就能进，但问题是不是每个人都能飞到下方，这血河有万米之深，越是到下面负面的气息越浓厚，很难进去。
　　一般修炼者到数十米深度就会被血中的煞气浸染，会死掉。”
　　这修炼者道。
　　“这样说来，进入这里并不是很难。”
　　只是要能抗住这血液中的煞气即可。
　　只是浩天没有想到这条血河这么深，万米是什么概念？
　　和深渊差不多了。
　　河流宽数百米，长度无尽，找不到源头，传闻源头就是在这下方。
　　按到浩天的猜想，下方的地狱之门就是源头，否则血液不可能长时间不干枯，而且这里似乎常年都笼罩在一股血雾之中。
　　恐怕，不是这里常年征战死人才造成这样的景象。


第306章 【震惊！】四更！
　　而是地狱之门中产生的厮杀，和这里产生的厮杀无数怨气的互相感应，从而扭曲了时空。
　　许多人听到浩天说这里进入不难，心中有些不屑，一个毛头小子，要不是看你身后这么多人，他们早就上去将浩天活剥了。
　　只是不知道浩天是个什么玩意，身后这么多人，应该是其他大国的修炼者，有身份有来头的人。
　　“这位小兄弟，这里虽然是血河，看不出什么，但你要是下去了就知道其中的厉害，老夫现在地象境界，也只能到三千米。”
　　说话的是一个枯瘦的老头。
　　似乎我行我素，不怕得罪浩天。
　　“区区血河，这有何难！”
　　浩天也没有计较，而是纵身一跳，噗通一下，就跳入到了血河的下面。
　　“狂妄！”
　　那老者摇摇头，一脸的鄙夷，吗的什么东西，老夫修炼这么多年，都不敢如此有把握，一个看起来不过十几岁的少年，能有什么本事进去？
　　四周不少邪恶修炼者都是目光不屑。
　　瞧不起浩天。
　　只是忌惮他带来这么多人而已。
　　在他们看来，就是一些大家族弟子，自己本身绝对不是他们的对手。
　　要知道，现场有几个红衣老者都是地象高手。
　　“我觉得此人，坚持不到十个呼吸就会上来！”
　　那个老者突然道。
　　“算时间就没必要了，我们神识下去看看他能到多少米，我觉得，他也不过五百米！”
　　“我也觉得只有五百米，五百米是极限了，不能在多了！”
　　“哈哈哈，你们不要小看刚才的年轻人，老夫倒是觉得，这小子是大家族的弟子，肯定有些防身的手段，我猜，八百米吧！”
　　一个红衣老者笑道。
　　“师父，这群人是不知道浩天的厉害，否则他们就不会这么说了！”
　　天空的心一和尚笑了笑，老和尚点点头，“以浩天如今的实力，这血河在他面前算不得什么，只是浩天带着我们，肯定有很多人都下不去，看来只有能下去的人才能跟随浩天一起了。”
　　“那小子进入两百米了！”
　　突然一个修炼者道。
　　“三百米了！”
　　众人一惊。
　　马上就要接近五百米了。
　　能到这个地步，那小子实力还不错啊！
　　此刻浩天进入到血河之中，到处都是一片深红，到下方之后已经是一片漆黑了。
　　这血液极为粘稠，而且很重，越是到下方身上的压力越大，这还不算什么，最主要的是这血液之中渗透出一股阴冷的煞气，能破坏人的护体，人的护体就是光明的属性，或者是正道中人体内的真气法力凝聚而成，在这种邪恶之地，很容易被破坏，熄灭。
　　最后只剩下一具骷髅。
　　浩天体表有一层绿色的护罩，将其全部抵抗住，任由这些红色的煞气怎么浸染都无济于事，甚至浩天突然狂喜了起来。
　　他现在是毒龙，体内本来就是毒丹，毒也可以说是一种邪恶的能量，他发现自己吸收这些煞气，对自己的毒丹反而能起到增强作用。
　　所以浩天干脆吸收起来。
　　嗡嗡嗡！
　　四周的煞气不断的进入浩天的体内，越来越多，而他的身躯也正在不断下沉，到开始的被动吸收，最后浩天大手一抓，将方圆所有的煞气，全部不断的聚合而来，从他的手掌心进入体内。
　　浩天脸色发红，但却是兴奋不已。
　　“难怪那些人要坐在河边吸收煞气，这煞气对我也有用，草！
　　这是大好事啊！”
　　浩天不断吸收，而身躯开始不断下沉，因为下方的煞气更多，更雄厚，下沉到了四百米，五百米，六百米，七百米，八百米！
　　一千米！
　　浩天道了一千米的时候，岸边的那个老者脸色骇然。
　　四周众人更是脸色变换连连，这小子居然能到一千米？
　　所有人都没有猜中。
　　万万没想到！
　　而且，他们总感觉这河流的煞气似乎变少了，不知道怎么回事！
　　一千五百米！
　　一千八百米！
　　两千米！
　　三千米！
　　轰隆，轰隆！
　　……
　　但让众人更加吃惊的是，在所有人神识笼罩下，浩天身躯一路向下，这万米之身的血河，他很快就到了五千米的地步。
　　岸上的人倒吸一口凉气！
　　！！
　　！“五千米！”
　　“卧槽！”
　　“吗的，他怎么能到五千米！
　　我们都到不了五千米！
　　这个小子什么鬼？”
　　“不可思议，看来此人不是我们想象中的那么简单！
　　大家快看，他到了八千米了，卧槽，好……
　　好快！
　　！！”
　　那个老者惊呼之下，暴了粗口，他简直太难以置信了，眼珠子都差点瞪出来！
　　四周一些老者，骨瘦如柴的修炼者，他们猩红的眼睛都是难以置信，瞳孔内缩。
　　心里倒吸一口凉气！
　　几乎是所有人，都知道，这个少年不是一般人！
　　！！
　　按到这种层度，他能到一万米。
　　“看来，此人和那个之前来的青年，是一个级别的高手。
　　真是没想到，这才多久连续来了两个高手，还都是天才青年！”
　　“不可思议啊！”
　　那个之前瞧不起浩天的老者，也是惊叹不已，但是他发现了不对，突然轰鸣一声，整个血河都开始旋转了起来。
　　他似乎看到了什么不可思议的事情，嘴巴张的很大。
　　“不，不可能！
　　！！
　　这怎么可能？”
　　老者一下站了起来，四周所有的老者都坐不住了，他们都站了起来，死死的盯着这血河的变化，他们不明白，这到底是怎么了。
　　好大一个漩涡啊！
　　！！
　　他们在场的人谁不知道，这血河的密度非常厚，是水的数百倍，就如同泥沙一般，很难搅动，何况这其中蕴含煞气，自然带着一股气场，想要扭曲，地象境界的高手都无法做到。
　　“他……
　　他是丹境界！”
　　那老者一声惊呼！
　　但下一刻。
　　轰隆！
　　整个血河爆炸开来，居然从下方一下飞了起来，万里的血河一下都沸腾了。
　　众人看到那血河飞天，密密麻麻的红色血液喷射，其中的红色煞气猛然抽离了出来，形成旋转的状态，不断的朝着下方的一个身影聚集过去，好似下方有一个黑洞。
　　众人定睛一看，不看不要紧，这一看之下，各个都傻了！


第307章 【魂河！】五更！
　　他，他居然在吸收煞气！
　　这个浩天，不但到了血河的底部，众人也看到了血河的底部有一道破碎的空间之门，门中是漆黑无比，浩天将血河爆炸开后，看到那空间之门中源源不断的涌现出来血河。
　　原来，那血河的源头，是在这里！
　　他们只能吸收一点点煞气，徐徐渐进，但是这个浩天简直就是大口一张，源源不断的红色煞气进入他的口中，也没有爆体。
　　浩天的这种吸收方式，堪称狂暴，变-态！
　　相比他们这些一点点吸收的方式，简直弱爆了，和浩天一比，他们这哪里是修炼，简直就是在原地踏步！
　　“老夫修炼这么多年，第一次看到有人这么修炼！”
　　一个老者手中一丝丝的煞气过来进入他的体内，在看浩天那口中吸收的是一道道浓厚的红色光柱，冲天而起，呈现漩涡聚合，自己连人家一根毛都比不上的量。
　　想想简直羞愧不已，立刻停止了修炼，感觉丢人啊！
　　而且，他们也没有修炼的了，因为煞气全部被浩天抢夺了。
　　这个人，就是妖孽！
　　！！
　　轰隆！
　　突然，浩天身上传递上来了一道强烈的气息，二级毒龙！
　　浩天双眼兴奋，他没想到这里居然有如此浓厚的煞气！
　　之所以血河爆炸，那是因为浩天的气场在搅动，震荡万米深处，将血河给震动了。
　　“这里的煞气太过浓厚，在这里修炼倒是一个好地方，不过这喝水中的煞气短时间被我吸收的差不多了，可惜了！”
　　浩天摇摇头，突然神识扫视开来，打量眼前不远处的一个空间之门，正在源源不断的冒出血河，这血河中都是粘稠的血液，显然其中是地狱，这里就是地狱之门了？
　　果然和浩天猜想的一样，这里之所以形成门户，是因为外界和另外一个空间相同的空间节点，产生了煞气的互相感应，扭曲了时空。
　　这才巧妙的在这里形成了空间门户，形成了冥河，导致这个国度都是乌烟瘴气的血气，而一些邪恶修炼者，就可以在这血河之中修炼。
　　浩天也发现，上方的许多人都震惊的目瞪口呆，他的神识扫视在这些人身上，直接无视，而是传递出来了一道声音，“现在煞气没有了，你们宗门的所有人都可以下来！
　　当然，也包括其他人！”
　　浩天神识扫视在众人身上的时候，每个人都感觉到自己身后有一股惊人的虚无在扫荡他们的身躯和心灵一般，让人心中有一股被不可招惹的存在看着一般。
　　但他们更吃惊的是浩天将整个血河中的煞气在短时间蒸发了，这份手段，在场无一人能做到。
　　“走！
　　我们可以下去了！”
　　“没想到，盟主将煞气给清理干净了！”
　　上方的人全部飞了下去，很快就到了底部，浩天当先一步进入血河之中，浑身笼罩在绿色的光罩之中，后方一个个人全部跟着进去。
　　由于人数众多，所以进去就要很慢，这样下去效率太低了，随后轰隆一声，突然一对龙爪抓住这空间门户的两边，陡然一撕。
　　哗啦！
　　更多的血河喷涌一般的冒了出来，但是空间门户被撕裂成了上千米，所有人身躯震颤，暗道好大的手笔！
　　众人进去之后。
　　许多邪恶的修炼者也互相对视一眼，看出了众人目光深处的贪婪，这地狱之地，他们一直想要进去，但一直都无法深入，现在浩天创造了这么一个好机会，他们不是傻子，立刻进入其中，消失在原地。
　　很快，现场似乎已经没有人了，但绝非如此，因为他们这些人传音将这个消息扩散到了整个东枉国，甚至是周边的国度，很快，不知道什么时候，四面八方密密麻麻的人影出现了。
　　“快，就是这，血河中的煞气被人吸干了，大家都可以进去，这是我们宗门老祖传音说的，这是大好机会啊！”
　　“难以置信，这是谁做到的。”
　　“一个年轻人，不是我们这边的年轻人，非常可怕，好了现在进去要紧，不要耽误时机！”
　　刷刷刷！
　　一个个人影进入下方的空间之门，而这门很快开始缩小，到最后再次恢复了。
　　而此刻的浩天等人，并没有在进入之后立刻上岸，他们这是在一片汪洋的血河之中。
　　就是浩天都吃惊不小，这他吗的，到底有多少血液组合而成的，才能有这么大的壮阔河流？
　　浩天众人在另外一个世界，感觉这里非常阴冷，那是一种冷到骨子里的感觉，这血河太深了，他们在下面飞了好一会这才上来。
　　举目四望，这是一片黑暗的空间，或者是天空有些发红，绝对没有半点太阳光照射，因为这里没有太阳，不冷才怪。
　　一望无际的血海，很难想象，这里曾经发生了什么，为什么会有这种恐怖的血海。
　　但浩天对这些没有兴趣，他带着众人，飞了半个时辰，这才上岸。
　　岸边也是乌黑一片，但是远处有一点微弱的光明，众人上去之后，不断的寻找，但是浩天这样找，很难找到太子。
　　索性，让众人全部分散，自己去寻找机会，他之所以带着这么多人进来，是知道这种空间，说不定就会存在机遇，或者是神秘的地方，手下的人发现之后，会禀报给浩天，他在去闯荡看有什么机遇，至于找太子，那是顺带的事情。
　　不过众人在这里寻找了半天，什么也没有，很是奇怪，这里太大，根本就找不到任何人的踪迹，不过就在这时，他们看到了前方一条黑色的海洋。
　　“这是什么地方？
　　这其中的雾气是什么？”
　　浩天心中疑惑，在这一望无际的黑色海洋边缘看着，发现那海洋里面，表面上不断的有黑色的影子冒出来，但是却被一股气息压下去，好似永远都在这里沉沦，出不去。
　　“如果老衲没有猜错，这里是魂河！”
　　旁边老和尚也赶到之后，吃惊道。
　　“魂河？”
　　“是的，相传在上古年间，这里的空间属于冥界，但是因为上古大战，到处都是残破一片，一切都失去了秩序，这里的魂河，是一种关押的牢房！”


第308章 【谢谢！】六更！
　　“整个大海都是牢房？”
　　“是的，上古一个冥神，想要收集灵魂，锻造无上大杀器，严格来说，这个空间就是他打造的，他要收集数之不尽的阴魂，想要打造神兵！
　　可惜还没有完成这个想法，就被杀了。
　　据说是地狱的恶魔吞噬了他，为了防止他复活，将这个空间打通了地狱的连接，有人监视这里，一旦有异动就会禀报上去，进行彻底斩杀！
　　你们看，这地面有很多符纸！”
　　老和尚在地面泥土中，拿出来了一张破旧的黑色符纸，上面有许多奇怪的符号。
　　“你的意思是说，这里是一个小空间，冥神要秘密打造神兵，被他的仇家地狱魔头发现，直接从地狱过来将他斩杀，但是冥神有特殊能力，担心他在这里复活，所以派人在这里监视，并且一直保持空间和地狱的通道连接，一旦发现异常就会以最快速度斩杀。
　　这么说来，那个冥神，没死？”
　　嗯？
　　老和尚一愣，万万没想到浩天自己只是随便说了一些信息，他居然关联到如此地步，几乎接近真相了。
　　“不错，我也是根据我们大禅门的一个古老书籍记载才知道，那个冥神，也是地狱的魔头，他自称冥神，开辟空间，来这里的时候就被打成重伤，想要通过打造神兵斩杀那个仇敌三头魔，只是三头魔提前发现了他的想法，将他在重伤的时候发现，斩杀！
　　但是冥神有的能力就是逃生能力强大，所以他也不能保证，这个冥神是否是真死还是假死，如果还活着，一旦他打造神兵成功，且伤势恢复，到时候三头魔必死无疑！
　　所以我们要十分小心，三头魔的手下有可能还在这里监视我们！”
　　“那个三头魔，是什么修为？”
　　“至少是魔皇！”
　　“魔皇？”
　　“是的！”
　　此话一出，全场众人神色骇然，魔皇是什么概念？
　　几乎是毁天灭地的境界。
　　不过浩天听到这里，倒是松了一口气，区区一个魔皇而已，他还是龙神，妖族之霸！
　　不会怕魔皇，就算监视也没什么。
　　“那血海，恐怕就是收集灵魂的时候，被那个冥神杀的尸体所流淌出来的血河吧？”
　　“不错。
　　正是如此，他杀的人和生物，恐怕百亿都无法计算清楚，仅仅是这一个魂河就是上千亿的魂河，他们在这里永世不得超生，没有人救他们，他们就永远在这里承受时时刻刻的冰冷，恐惧，还有孤独！”
　　“孤独从何说起？”
　　“在这魂河中，其实他们是感受不到什么东西的，只有黑暗，他们无法交流，因为被这里魂河的水吸附，麻痹了所有的感知能力，他们只能本能的到处窜动，感受痛苦的能力却丝毫不比人差，时刻都在地狱之中。
　　这些魂，看不到我们岸上的人。
　　你看！”
　　老和尚指了指远处的一个魂。
　　浩天盯着那魂，虽然有五官有脸，但是目光没有焦距，即便脸对着他们，有的只是恐惧，无穷的惊慌和没有尽头的黑暗，孤独，想死也死不了。
　　而且，一路走来，浩天发现这样的魂河还有很多，不是一个，而是到处都是这样的魂河。
　　“嗯？
　　这是在干什么？”
　　浩天陡然停下，突然发现老和尚在后方，盘坐在幽暗的河边不知道在干什么，手指掐诀，一道道金色的符文还有老和尚的咒语不断响彻。
　　“我师父在超度阴魂……”旁边心一和尚道。
　　浩天好奇看了一会儿，发现那老和尚不断的念咒，到最后河下方的许多阴魂似乎沸腾了起来，被一片金光弥漫，然后一个个想要冲破一层无形的大网，但是他们怎么也冲破不了。
　　“盟主，不知道可否帮一个忙？”
　　“说！”
　　“这里魂河有一座无形的亡灵大阵，想要祛除，需要强大的法力，我的法力还不够。”
　　浩天点点头，大手一挥，立刻一道强大的龙爪伸了过去，仔细在感应什么，随后猛然一抓，哗啦，突然一道无形的膜，被浩天抓住了，随后猛然扯住提起，咔嚓！
　　一层虚无的阵法，覆盖方圆不知道多少里，在浩天这一爪之下，全部捅破一个大窟窿，随后寸寸崩溃！
　　呜呜呜！
　　一时间，密密麻麻的阴魂从下方飞了出来，但是浑身哆嗦，依然冷如冰寒，老和尚这时候浑身绽放成一道金光，那金光中照射万里，当场将四面八方的魂都照耀在光芒之中，这些魂才安静下来。
　　谢谢，谢谢你们！
　　谢谢了，我们在这里几万年了，好痛苦！
　　我以为我要永生都在这里待着，永远的饥饿，痛苦，多谢你们来救我们。
　　呜呜呜，终于出来了，我好开心……
　　许多魂对着老和尚发出精神波动。
　　密密麻麻堆积在一起感谢。
　　这里面似乎还有一些年纪很小的女孩，男孩只在的魂在其中，当然也有许多大人，男男女女，老老少少，其中变化出来了形状，居然都是人类百姓。
　　这个冥神，这是抓了多少人，才汇聚这么多魂？
　　“你们感谢他即可，是这位施主救的你们。”
　　老和尚笑了笑。
　　这才站起身来。
　　谢谢大哥哥，谢谢。
　　多谢哥哥，我们会永远记得你的。
　　谢谢……
　　密密麻麻的魂立刻在虚空朝着浩天跪了下来，传出精神波动，对着浩天磕头，不是一个两个，是上亿，十亿，数十亿，上千亿的魂跪在浩天的面前，这给浩天的内心造成了极大的震撼！
　　其中一个小女孩哭泣着，不断在浩天脚边磕头，似乎非常的可怜。
　　但是那感激的眼神让人无法忘记，因为这些受苦了几万年，到绝望的一种生灵，突然被释放之后的那种感激。
　　非常真诚，没有丝毫杂质。
　　最后这些魂全部都跪谢之后，顺着老和尚的金光，直接消失不见了。
　　“这些魂去了哪里？”
　　“投胎去了。”
　　老和尚欣慰的道。
　　这些魂不知道从哪个地方消失不见，但反正就是没有了。
　　浩天笑道，“这么多魂，全部投在丰饶大陆吗？”
　　……
　　今天就到这里了。
　　。


第309章 【怎么办？】七更！
　　“也不一定，有可能是其他的世界，这世界太大总有他们容身的地方。
　　不过老衲还有一个请求，不知道可否……”“你说？”
　　“我记得，盟主你手中有一个冥王宝塔，那其中有很多的幽魂，我想……”“我明白了！
　　你想要超度？
　　但你要知道，这是我的宝物！”
　　“我只是一个请求，而且我有同等宝物换取。”
　　说话间，老和尚拿出来了一柄金色长达三米的金刚杵，这金刚杵绽放金色的光芒，刚刚拿出，居然光芒万丈，照亮了四周的一切。
　　“天级法宝！”
　　四周众人的倒吸一口凉气！
　　“我这金刚杵，传承上古时期，实际上是天级上品，在大禅门留了很久，也是老衲最重要的宝物，其中的金光可以保护神魂，也可以消灭神魂，同样是神魂之宝，严格来说，比你的冥王宝塔，强大！
　　我愿意与这法宝换取你的冥王塔。”
　　浩天一愣，“为什么？
　　仅仅是为了释放那些阴魂？”
　　“不错！”
　　浩天站立在原地，愣了半晌，他不能理解。
　　但这个交易他不吃亏。
　　当下将冥王宝塔拿了出来，交换了金刚杵。
　　刚刚拿在手中，释放了一下，立刻一道长达千米的金色之光洞穿远处，那其中强烈的气息，洞穿神魂，也可以作用攻击作用，再次运转，那光芒进入脑海，能保护精神，凝聚成了一道符文阵法，简直神妙无比。
　　金刚杵其中有许多的阵法一旦使用就可以崔动。
　　这么好的东西，浩天着实没有想到。
　　而此刻，浩天看到老和尚将冥王宝塔打开，上百万的阴魂从其中张牙舞爪的飞了出来，似乎要攻击人，但是老和尚浑身金光，所有阴魂照射在金光之中，身心调柔，凶悍的相貌，变成了可怜凄惨的面相，随后跪在老和尚的面前，似乎解脱了痛苦，最后一个个消失不见了。
　　宝塔的最大威力，就是这些阴魂，已经被释放了，也就变成了普通的地级法宝。
　　浩天想了想，拿出了很多资源丹药，他资源很多，不缺！
　　都是一些上好的丹药全部补齐了双方刚才交易应该的价值差距。
　　老和尚坚决不收，但浩天执意给了！
　　浩天也没有多想，这世界上每个人的志向不一样，大禅门的宗旨，就是普度众生。
　　而他浩天，就是平心做事。
　　众人继续前行，而且在浩天的命令下他们分散到了很多地方，半天之后，浩天已经没有头绪，他不知道那个太子是怎么进入地狱中去的，这里只是一个空间，但绝对不是地狱，在传闻中，地狱是一个妖魔出没的地方，这里倒是很少。
　　嗯？
　　不过就在这时，浩天收到了下面人的传音，似乎是在一处荒废的地方，找到了一个山堆。
　　等浩天过去的时候，看到了一个黑色的石碑。
　　上面密密麻麻的纹路和符文。
　　“盟主，刚才我看到这里一座山峰，但是露出了一块石头，轰击之下看到这块石碑，这石碑有些古怪……”“嗯，我看看。”
　　浩天在四周仔细打量，陡然一拳轰击，这石碑出现了一道阵法保护，上面黑色的纹路遍布，想要轰开有点难度。
　　“如果没有猜错，这是一个封印的石碑，不知道什么东西在这里封印了？”
　　浩天陡然一拳拳轰击，强大的力量不断的猛砸，咔嚓！
　　最后这石碑中出现了一道裂缝，而且越来越大……
　　嗤嗤！
　　……
　　与此同时，在地狱的深处，这里才是真正的地狱，到处都是熊熊的黑色火焰在燃烧，而在这片阴暗的区域中，黑火缭绕，却是坐落了一群魔宫，高大的魔宫此起彼伏，到处都是一望无际的黑色宫殿。
　　杀！
　　——无数魔族大军在这里成片成片的排列，而在远处传来阵阵厮杀声，一道光芒身影，脑袋后面有五个巨大的光团，不断喷发毁灭的力量，在于几个大魔头在交战。
　　他的光芒抛洒下来，无数魔军都在葬送，到处都是一片凄厉的惨叫，简直骇人听闻。
　　这个年轻人太强大了。
　　此人正是太子！
　　他孤身闯入到了这地狱深处，吸收这里的烈焰精华修炼，想要凝聚第五个法相，但是这里的魔族太多，导致他在这里被很多魔族攻击，而他直接全部葬送，天空五颜六色的光芒，所有魔族军队都不是此人的对手。
　　“太子，这里是地狱魔族你敢在这里放肆，杀害我的族人，我三头魔族与你不死不休！”
　　一个巨大的三头魔人，浑身张牙舞爪，高八米，体表漆黑无比，魔气滚滚，他的双眼是红色的，头上仗着六根犄角，因为他有三个脑袋，他的脑袋与人的有些类似，但五官极为狰狞可怖！
　　魔族对领地的意识非常看中，太子无怨无缘闯入进来，他们三头魔族自然不会放过，三头魔首领与这个太子交战中，天空一片火光爆炸，爆炸一次，死伤他无数人！
　　他的心里在滴血！
　　“该死的！
　　本座要杀了你！”
　　魔头口中吐出炙热的火焰，燃烧太子，但是太子冷笑，大手一挥，就抵抗了所有的进攻，反而在交战中，不知道什么时候出现在了他的身后，直接一拳，噗嗤！
　　这个三头魔吐出一口血来，根本就不是此人对手，他脸色骇然，“你，你是九品皇级？”
　　“哼，没有这个修为，本太子会来这里吗？
　　蠢货！”
　　青年目光一冷，背后五个法相绽放不同颜色的光芒，那气息简直骇人听闻，笼罩方圆万里，一股强横的气场迸发了出来。
　　啊啊啊啊……
　　无数魔族都在这气场之中葬送，身躯炸开，化为血水，有的连惨叫都来不及。
　　只有少数没有死掉，这万里之外的魔族是非常多的，因为三头魔族的成员是按照亿万来计算，他们在各个地方，而且这些魔族已经逃离了很远，是这个头领让他们逃走的，明显这个年轻人太强悍，他自己都不是对手。
　　怎么办？
　　三头魔感觉自己大祸临头了！
　　浑身都是冷汗！


第310章 【我命休矣！】八更！
　　这是坐在自己的地盘，都有杀身之祸上门，这是他没有想到的，他心里将这个太子仇恨的恨不得喝掉他的血，吃他的骨头！
　　“没人是本太子的对手，区区魔头，蝼蚁一般！”
　　青年放肆的大笑，又是一掌，将这个三头魔打的吐血连连，而三头魔已经在逃了，他身躯不断的撤离，命令所有的大军都撤离开这个地方。
　　太子冷哼一声没有追击，他的目的不是杀这些魔族，而是这些地狱燃烧的火焰。
　　三头魔的地盘，时时刻刻都有火焰燃烧，虽然是黑色的地狱之火，但对于太子也有作用，他吸收其中的火焰精华提炼出来为自己所用，他要凝聚第五个火焰法相，一旦这个法相凝聚成功，他就可以突破到天尊境界！
　　严格来说，他的这第五个法相，是实力最强大的一个法相，虽然还没有成型，那是因为他要求太高了。
　　这火焰法相，一定要凝聚出最完美的一个法相出来！
　　大手一抓，无数黑色火焰腾空上来，其中一点点的火焰精华全部进入到了太子的手掌心，然后凝聚体内，最后提炼之后到了背后的法相中。
　　黑色的火焰到太子的体内，再次出来的时候就变成了红色火焰，融入法相之中，明显四周的温度增加了不少。
　　他之所以凝聚五个法相，就是修炼五彩天盾，他要修炼这门五彩天盾成功之后，天下之大，还有谁是他的对手？
　　至少在防御之中，恐怕是大帝，也难伤害到他。
　　轰隆！
　　随着吸收，太子的身上的气息越来越强大，背后五个不同颜色的法相中，其中一个太阳一般的法相正在不断的凝聚出来。
　　太子在压制，要将这个法相不断的打磨，碾压，重叠最精华的烈火。
　　直到成型，到时候威力绝伦！
　　他的双眼之中，什么时候都是一片高傲，和蔑视一切！
　　如日月星辰一般的眼睛，摄魂夺魄！
　　嗯？
　　有波动？
　　此时此刻，三头魔在逃离的时候，陡然神色一楞，他察觉到了一丝奇妙的感应，那是属于他以前斩杀的一个冥神，所去过的封印空间，那里封印着一个残魂。
　　有人在动石碑？
　　那石碑一般人根本就动不了，能轰破的，除了魔皇之上的高手，这么说来有另外一个皇级高手在这里？
　　刷！
　　他立刻赶了过去，在远处一个山峰角落中，打开一道空间之门，当场踏入了进去，来到了那个空间，这里就是连接那空间的门户。
　　三头魔眼前晃动，再次出现的时候，就是浩天所在的空间，他现在所处的地方是一个河流的深处，这个河流不起眼，一般人注意不到。
　　他飞了出来，朝着浩天赶过去，不多时便听到前方不断传来轰鸣的声音，一个少年，非常年轻的少年在轰击石碑，那石碑不断的裂开，最后居然整个要炸开。
　　“住手！”
　　三头魔脸色大变，这个冥神，很难杀掉，但是如果让他逃走了，一旦恢复了伤势，就是他的最大敌人，他可不能让浩天就这么将其放了。
　　一道巨大的手掌从天而降，就要拦截浩天，但是那石头已经炸开了，刷！
　　其中一头封印的红色魔影，高大十米，头上有着两根长达半米的犄角，这虚影陡然飞了出来，发出狂笑之声，在远处凝聚成一个魁梧的魔男子。
　　“想不到本座出来了，哈哈哈，好好好！”
　　“封印了这么多年，居然是一个年轻人将我放出来，很好年轻人，我会好好感谢你的，你的身体就让本座占用了吧，能让本座占据你的身体，那是你的荣幸！
　　桀桀！
　　！……”这头狂魔冥神发出阴暗无比的声音，双眼盯着浩天，舔了舔嘴角，非常的贪婪目光，他的魂凝聚的好像实体，根本看不出来是魂凝聚，而且他手臂一招，陡然从天空深处的一处虚空，再次晃动了起来。
　　一个门户大开，其中一个同样高大无比的男子走了出来，和这个男子融合在一起，他的身躯就更加的凝聚了。
　　这个残魂，是当初被斩杀的时候逃走的一个残魂，但是他不敢离去，就隐藏在一个异次元空间之中，而且，他的残魂没有能力轰开石碑，所以一直躲着想办法出去，但是这里他怕三头魔出来，自己就是自投罗网，所以一直隐藏。
　　不过在这里看守的三个守卫，已经被他杀了，因为他看到浩天过来的时候，就将那三个人全部偷偷的用魂将其灵魂抹杀掉。
　　三头魔刚才和太子作战，倒是没有发现。
　　如果被发现了，浩天有可能就无法在继续轰击，他觉得这是老天在帮他！
　　他也的确成功了，期间没有人阻拦浩天轰击，他太兴奋了，当魂凝聚出来的时候，他就发誓，以后恢复了伤势一定要斩杀掉三头魔。
　　刷！
　　现在的情况是，他要先将浩天给占据了，他看得出来，这个年轻人的身体似乎很强！
　　占据这个年轻人，他的伤势恢复的会更快！
　　一道魔影飞过来，就要伤害浩天，但是浩天不为所动，因为他知道这魔伤害不了自己，不过远处一道大手过来，同时传来暴喝，让这魔身躯一顿，猛然看到远处一个三头魔飞过来，脸色大变。
　　“是你！
　　！！”
　　“冥神，你想复活这是不可能的，有本座在，你复活不了。
　　年轻人，你太冒失了，这种魔头你居然将其放了出来，如果他跑到丰饶大陆，就是一场浩劫，亿万人都要葬送在他的手中，你知道吗？”
　　三头魔看了浩天一眼，似乎是有些气愤，随后猛然追杀上去，开始再次斩杀这个魔头，这魔头身躯早就斩的碎裂，只是他的魂很难消灭掉，只能封印。
　　轰隆！
　　两头魔打了起来，本来那冥神非常的恐惧，但是突然他得意的道，“看来这是天助我也，三头魔你似乎身受重伤，可笑，身受重伤也敢过来找死，我看你是活的不耐烦了！
　　阴魂，出来！”
　　这冥神冷笑一声，似乎不在害怕而是大手一招，呜呜呜密密麻麻的阴魂陡然从远处虚空飞了过来，这个世界到处都是冥河，那冥河之中的阴魂，还不知道有多少，全部飞过来之后将这个男子包围，那些阴魂张牙舞爪，被这个冥神控制。
　　造成的动静，太过骇人！
　　阴魂简直铺天盖地，如蝗虫一般，发出呜呜呜的声音，数十亿，上百亿，上千亿的出现，天知道这个冥神在世的时候，在各个地方造成了多少杀劫！
　　斩了多少人！
　　他经常到两军交战的地方去收集阴魂，还有许多死人的地方，甚至是墓碑群不断收集，如果觉得少了，那就大开杀戒，直接杀活人。
　　这样的事情他做的太多了。
　　他甚至打算将这个三头魔杀掉之后，在占据浩天的身体，然后将这里所有的人类全部杀掉，他的实力绝对能瞬间吞噬地象境界的高手，地象高手来这里，碰到他是一场灾难！
　　三头魔都浑身一颤，感受到这密密麻麻的阴魂，如果他没有受伤，他肯定不怕，但是现在他居然感觉到自己过来，似乎是来送死！
　　回去被太子杀，在这里被这个冥神杀，他乃乃的我草他吗了个比的，老子怎么这么倒霉！
　　碰到两个年轻人，一个要杀他，一个害他！
　　他死死的盯着浩天，都怪这个年轻人，毛事不懂，在这里乱来，他本来以为浩天应该是皇级别高手，但是看到浩天年纪轻轻，虽然不知道是用什么方法轰开的，但他不可能是皇级高手，最多是用了某种法宝！
　　我命休矣啊！
　　那千亿阴魂在撕咬他的灵魂，这男子无论怎么出招，都无济于事，根本抵抗不了，他受伤太严重了口中不断吐血！
　　……
　　今天就到这里了！
　　，，】


第311章 【真要去？】
　　“这个冥神，控制阴魂的能力还是不错！”
　　远处的浩天看在眼里，却是惊讶道。
　　“对了，这个三头魔，从哪里冒出来的？”
　　“好像是地狱。”
　　一人道，“刚才看到这个三头魔，是从远处虚空而来，之前我们在这里没有碰到这个三头魔，也就是说，很有可能是地狱来的。”
　　“这么说来他还不能死，正愁找不到地狱，找不到太子的下落！
　　看来得救他。”
　　浩天的声音，被两个魔头听到了，三头魔也是一愣，听这话的意思的这小子能救我？
　　三头魔第一反应就是，这小子疯了。
　　三头魔的亿万阴魂可不是开玩笑的，就是他都无法招架的住。
　　“好大的狗胆，就凭你能对抗本座救下三头魔？
　　狂妄！”
　　那冥神目光一转，那猩红的目光盯着浩天，似乎觉得被浩天挑衅了。
　　“一个跳梁小丑，杀你，很难吗？”
　　浩天目光一瞥。
　　似乎准备动手。
　　那魔却是率先手臂一挥，密密麻麻的阴魂直接过来了，但是浩天已经无所畏惧，首先他的神龙血脉可以抵抗这些东西，其次，他手中有金刚杵。
　　而且现在他的实力，是皇级境！
　　还怕么？
　　浩天根本没有理会那些阴魂，身躯一动，下一刻手中金刚杵出现，刺杀了过去，金刚杵绽放金色的光芒，如同一道金色流星，贯穿一切，当场从这魔的没心中贯穿进去。
　　啊啊啊啊啊！
　　……
　　这冥神发出惨无人道的声音，双眼一片恐惧，“不，不可能，这是什么？
　　不！
　　怎么可能会有这种抵抗阴魂的光明，还有，你，你是皇境界，该死，该死啊！
　　！！”
　　这冥神恐惧了。
　　他的力量就是阴魂，这里就是他的空间，他能控制阴魂攻击敌人，但是浩天根本无视了，直接一招就让他灵魂冒烟，浑身上下都是一股股烟雾沸腾，正在灰飞烟灭。
　　轰隆！
　　他不断抵抗，但无论他怎么抵抗都没有反抗的力度，因为那光芒撕裂他的灵魂让他无法复原，脑袋不断幻灭，爆炸，复原，又爆炸。
　　每一次这样，灵魂受伤加重。
　　“不错，这金刚杵的威力到的确比我的冥王塔要强大的多，专门克制这些邪魔外道！”
　　浩天又是一刺，“死吧，今天没有人能救的了你！”
　　啊！
　　最后，这冥神的灵魂，被金光清除的干干净净，在也看不到他的任何踪迹了。
　　“就这么死了？”
　　三头魔看在眼中刚才他差点死掉，现在松了一口气，看到浩天心里却是又紧张起来。
　　“人类……”“你不用怕，我不会杀你！
　　带我去地狱，我找太子！”
　　“你找太子干什么，他就在地狱深处！
　　莫非你们是一起的？”
　　“我要杀了此人。”
　　浩天要反抗震旦王朝，首先就是要杀太子这个潜在的威胁，然后在杀了他父亲。
　　“太子就在刚才我见过他，不过此人的实力很强，你想要杀我，我劝你打消了这个主意，他的实力比你应该要强大的多！”
　　三头魔实话实说，“我的敌人也是太子，他杀了我那么多魔兵，还将我打伤，我巴不得他死掉，但是有些事情急不得，他是九品皇级，很快就能突破到天尊位，太强了！”
　　三头魔已经被太子的强大深入人心，似乎是有些害怕了。
　　“这些不用你管，你带我去就行了！”
　　“好，既然你执意要找太子，我带你去，你是我的救命恩人，但我可不会跟你一起送死，到时候我是不会出手的！”
　　“指望你跟我出手对付太子，笑话，你虽然是魔皇，但实力连我一根手指头的力量都达不到，带路吧！”
　　“你！”
　　三头魔被浩天呛的不轻，但也不好发作，他虽然是魔族，但也是一个讲道理的魔头，浩天在怎么说是自己的救命恩人，他不可能对浩天怎么样的，再说也不是人家对手。
　　不过他已经劝过了，浩天不听他也没办法。
　　让他长点教训也是好的。
　　立刻间，在三头魔的带领下，很多人都跟着去了。
　　十大宗门再次聚集，即便是浩天手底下的赤炎岛屿宗门中人，也是和这次行动在一起，人多势众被浩天聚集在一起之后，三头魔都没有想到，浩天带了这么多人。
　　当然，这些人除了大禅门的门主在超度那些阴魂之外，其余的人都跟着浩天。
　　很快，众人来到了一个小河边，下去之后，找到了通往地狱的道路。
　　“隐藏的好深，居然在这里，那太子是怎么知道这通道口的！”
　　浩天疑惑道。
　　“他来这里不是一两次了，是以前进来的人告诉他的，否则很难找到这里。
　　上一次太子来的时候，杀了很多魔族，这次他又来闯入到我的领地，杀了我不少魔兵，浩天，你确定要和太子碰上？”
　　“我与太子，不共戴天之仇！”
　　魔头一愣，也不在说什么，带着众人很快穿过通道，来到了黑暗的大地狱。
　　这里到处都是黑色的火焰燃烧，极为吓人。
　　望眼望去，就是一片汪洋的火海。
　　远处无数魔宫此起彼伏，但有些已经残破不堪，都是被太子一路横扫过去的场景。
　　“他就在前面，你们看，他在盘坐，浩天我就不去了，你自己去吧！”
　　三头魔带着浩天穿过数千里的路程，到了这里之后，他就不敢在靠近了，目光深深的忌惮，而玄天馆，净月宫的人看到远处的一个青年，也是身躯一顿，他们对太子有一股恭敬和敬畏，让他们直接面对太子，他们心里胆怯。
　　“你们不要过去了，过去也是送死！”
　　浩天也没有打算这些人有什么作为。
　　不过就是帮助他找通道的而已，既然通道已经找到他也来到地狱，这些人对他无用。
　　“我最后劝你一句，不要过去，这个人有五个法相，古今罕有，千万不要去送死！”
　　三头魔又道。
　　他身后还有无数魔兵，也是双眼恐惧，已经被太子吓破了胆子，魔族的人虽然骁勇善战，但碰到了狠人上去是送死的这种强者，他们也不傻。
　　“太子！”
　　但是浩天一声暴喝，整个人一下飞了过去，声威惊人，震撼万里天空。


第312章 【什么？】二更！
　　这声音远远传递出去，立刻震惊了太子，他的脸色一动，看到天空一个少年飞了过来，他现在正在盘坐修炼吸收火焰，还没有凝聚火焰法相，就听到浩天的声音。
　　“是你！
　　？”
　　当看到是浩天之后，太子吃惊不小，这小子不躲着自己居然还主动上来找自己，简直是不知死活！
　　他还看到了远处密密麻麻的人群看向这里，都是十大宗门的人，太子自然认识，不过这些人一个也不敢过来，看到是太子本能的畏惧，太子冷哼一声。
　　“小杂种，敢来这里找死，谁给你的胆子，也好，本太子正好杀了你，铲掉你这个祸害！”
　　太子飞了起来，直接施展出来了自己的强大拳法，一时间天空到处都是拳影，每一道都惊天动地，破灭山河，那都是一道道金色的拳头。
　　太子这个人掌握的拳法非常之多，仅仅是天级拳法，就掌握了三门，其中威力最强大的就是五帝山河拳！
　　轰隆！
　　一拳出，拳头变化成了一个个古老的大帝，这些大帝威严如狱，张狂霸道，好似天上的皇者，统治众生，所有人都在要他的武力下臣服，每一招打出，都是领袖镇压八荒山河的味道。
　　破开浩天的剑气，浩天剑气如云，不断切割，与他的攻击相遇在一起，惊天的爆炸和轰鸣，远处众人被一股波浪震荡退后，脸色骇然！
　　砰砰砰砰！
　　天空打的火热。
　　众人也是惊呼不已。
　　“太子的五帝山河拳是天级功法，已经修炼的炉火纯青了，厉害！”
　　“何止是厉害，这两个人都是天才，震旦王朝的妖孽级别人物！”
　　“不过，我觉得太子更强大一点，你们发现没有，太子的拳头将浩天镇压的退后了一步，别小看了这一步，这证明太子的实力比浩天强！”
　　“这一点点压制，就可以左右胜负，而且太子似乎还没有展现自己阵阵的绝学吧，我觉得他的实力，真正的强大之处在于五个法相！”
　　不少人议论纷纷，身心颤抖，第一次看到这两个天才对战，那天空简直不能消停，地面一拳下去，是太子的拳头，流星坠地之势，大地出现一道千里大坑。
　　千里大坑是什么概念？
　　众人脚下的底部已经被波及了，只是他们飞了起来，好似整个大地都在下沉一般。
　　“浩天会输！”
　　突然，玄天馆的男子却是嘀咕了一句。
　　但是净月宫的妇女，此刻的浩天的看法发生的微妙的改变，“我想浩天应该知道太子的势力，但他依然敢找上门来，我觉得他不傻，他是有把握不然不可能如此的。
　　现在，我倒是觉得浩天不会输掉，至少不会被太子杀掉，太子想要杀他很艰难，不过话说回来，浩天想要杀太子也难，说到底这两个人现在是伯仲之间吧。
　　怎么可能会分出胜负！”
　　“净月宫主，你是糊涂了吧？
　　太子什么人？
　　他是天生龙相之人，他的未来是大帝的成就，而且如果我没有猜错，他还有一个最强的东西，那就是天盾！”
　　“天盾？
　　你是说？”
　　“不错，龙昌帝的圣级绝学，他掌握这门绝学，你认为谁还是他对手？”
　　玄天馆主道，“这浩天，还是自大了一些。
　　不知道太子的厉害。”
　　“玄天馆主的话，让净月宫的妇女也是陷入了沉思，还真不好分析了。
　　“没想到短短时间，你居然是皇级高手，看来本太子小看了你！”
　　远处传来太子的声音，太子的五帝山河拳如炸弹一般，轰击天空，天空就会出现一个大窟窿，呈现真空地带，轰击地面，地面到处坑坑洼洼，就如同天上星辰表面上的窟窿一般，到处密密麻麻。
　　这个太子的实力，也是强大的很。
　　浩天第一次面对这种强者，让他感觉到太子果然不同寻常。
　　但这又如何，他不怕！
　　金刚杵！
　　浩天直接用刚刚得到的法宝对付太子，身躯一动，消失不见，下一刻出现就是在太子的身侧，猛然金刚杵绽放金光，就要刺入他的灵魂，那金色光芒，可是灵魂一般的虚无攻击，不是一般的不断。
　　太子头突然剧痛无比，惊骇的盯着这金光，“天级灵魂法宝？
　　你以为这就能伤我？
　　天盾！”
　　陡然，太子体表出现了一层白色的光芒，上面到处都是密密麻麻的符文，非常的神秘，天然有一股强大的凝聚能力，这是圣级功法的手段，非同小可。
　　他虽然没有修炼成五彩天盾，但一彩已经修炼了出来，就是白光！
　　嗯？
　　浩天的金刚杵居然被抵抗了。
　　他这是虚无的光芒，居然都不能刺进去？
　　这什么防御，居然如此强。
　　浩天又试着不断攻击。
　　“没用的，就凭借你还无法破掉天盾，浩天，你今天可谓是自寻死路，你不该来的！
　　法相！”
　　太子陡然狂笑了起来，背后五个法相绽放五色的光芒，居然在四面八方，形成了一股强烈的结界！
　　嗡嗡嗡！
　　金木水火土，五种不同颜色的光芒，交织成了弥漫方圆数百米的封锁大阵，圆罩似的东西。
　　“给我破！”
　　浩天尝试了几次，都无法破开，心中冷笑，突然一条毒龙出现，庞然大物横空，震撼了众人和太子。
　　嗤嗤！
　　大口中喷射密密麻麻的绿色毒气，不断的沾染到这些毒气上。
　　他的这个毒龙形态，是上古时期的毒龙形态，一旦进化成了这种毒龙，毒气简直可怕。
　　这个防御罩，根本就抵抗不了这毒气的腐蚀。
　　一个个窟窿出现了。
　　“什么？”
　　太子瞳孔一缩。
　　“不可能！
　　你这是什么东西！
　　居然能破开我的护罩？”
　　太子脸色骇然，要知道，就算是皇级高手能破开，也要轰击几天几夜，但是浩天的毒气，居然这么厉害。
　　“老子是毒龙，连这点防御都无法破掉，还算什么毒龙，太子，你的一切在老子面前，都是垃圾！
　　给我死！”
　　长龙咆哮，一股股龙威显现了出来，那狰狞的绿色爪子都是带这毒气，一爪之下，到处都是爆炸的窟窿，直接抓在了太子的一彩天盾上。
　　咔嚓！
　　浩天的爪力何其强大，加上他的毒气，这天盾直接出现了一道裂缝。
　　浩天双眼瞪着，浑身上下再次发力。
　　咔嚓！
　　爪子就如同聚合了天地的力量，刹那爆发，他的天盾撕裂开。
　　刷！
　　一爪子深入了进去，划开了太子的衣服还有胸膛的皮肤，一丝丝鲜血流淌了出来，太子的脸色阴沉的可怕，四周围观的众人一下安静了！
　　天盾，居然破了！
　　“什么？
　　破了！
　　太子受伤了？”
　　玄天馆男子和四周众人倒吸一口冷气！
　　根本难以置信！


第313章 【受伤！】三更！
　　太子的天盾防御应该是很强大的啊！
　　为什么会破掉？
　　这说明浩天的战斗力是真的强！
　　你！
　　那太子脸色震惊，万万没想到浩天的爪子这么厉害，浩天则是盯着太子，“啧啧，看来你这防御也不怎么样，还以为多高的防御，你怎么还没有突破天尊？
　　你如果没有突破到天尊，恐怕不是我对手！”
　　“找死！”
　　太子何时有人敢这么跟他说话，他冷笑道，“浩天，我知道你心里很痛苦，你父亲辛苦打下的江山，被我父亲夺走了，你的太子之位也成为了我的位置，你这是嫉妒，哈哈哈，但这有何用？
　　你杀不了我，更对付不了我的父亲，我父亲是大帝！
　　你远远不是他的对手，而且我很快就要突破到天尊，一道突破到天尊境界，我的实力成百倍增加，到时候你也是个死，而且还有一点！
　　……
　　你以为你能杀掉我么？
　　异想天开！
　　我太子的实力又岂是这般简单，……
　　神龙变！”
　　吼！
　　突然，所有人都没有想到的是，这个太子居然猛然一声长啸之声，脑袋后面五个法相收回，浑身遍布了一股奇特的纹身，那是一种红色的纹路，随后他的身躯居然变成了一条巨大的神龙。
　　一条白色长达数百米的神龙出现了。
　　浩天一愣，什么？
　　太子也能变化神龙？
　　“呵呵！
　　小杂种，你恐怕没有想到我太子也可以变化神龙，实话告诉你，我出生就掌握了变化神功的功法，你别忘记了，我龙照天是天生龙相，天生就会变化，你以为我实力就是这点么，变化神龙之后实力暴涨，你未必就是我对手，给本太子去死！”
　　轰隆！
　　数百米的神龙横空，一个巨大尾巴撞击过来，浑身鳞片栩栩如生，根本就不像是假的神龙，而是真真正正的银白神龙，浑身上下居然出现了五众不同的属性能量，咔嚓！
　　浩天身上的鳞片居然被这尾巴撞击的炸开了一枚。
　　身躯猛然砸的后退。
　　什么？
　　众人大骇！
　　我的天！
　　他们也没有想到太子会变化神龙。
　　看来和这浩天一样都能变化！
　　“你们发现没有，太子的神龙比浩天更加体积庞大，而且力量更雄厚，我就说这太子怎么可能不是浩天的对手，原来他还有后招没有施展！”
　　玄天馆的男子手指一颤，远处的龙威太雄厚了，滚滚激荡而来，他们这些人恨不得跪在地面臣服太子。
　　“这才是真正的神龙啊！”
　　不知道多少人都面色颤抖。
　　“糟糕！”
　　三头魔脸色一变，这太子隐藏的太深了。
　　从远处看，太子的银白色神龙，好似天龙降临，浩天这条浑身绿色的龙看上去就要渺小了太多，从气势上看，似乎太子的更强大。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　……
　　众人听到远处到处都在轰鸣，两条神龙交战一起，打的不可开交。
　　吗的！
　　浩天心中凛然，他没想到这个太子变化神龙之后实力似乎要超越他，这让他很是意外，但他不可能就这么认输，浩天每一次和太子神龙撞击，浑身就有鳞片掉落下来，这银白神龙口中有时候吐出一柄柄利剑，切割虚空，斩杀万古，锋利无比！
　　不时，还能吐出巨大的火球，到处飞射爆炸，高温席卷，温度吓人。
　　这太子掌握五种不同的能量，简直就是破坏的机器。
　　浩天节节败退，似乎有些坚持不住。
　　但是他拿起天剑，以龙身不断对抗。
　　两个人打了很久，浩天一只僵持不下。
　　浩天的金刚杵绽放金光，也无法伤害到这神龙，太子神龙浑身有一层白色的白光，防御的非常完美。
　　浩天的爪子上去不能伤害到他。
　　这一刻，浩天才意识到这太子的强大。
　　不过，浩天双眼之中，猛然绽放出黑色的光芒，猛然照射在他的神魂之上，黑瞳不断精神之力，这样的精神攻击，就是他有白光也无用。
　　什么？
　　瞬间，太子双眼一愣，身躯停顿了一下，浩天抓住机会，猛然抓住太子神龙的尾巴，数十万斤的力量将他朝着地上猛砸！
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　……
　　每一次砸中地面，大坑显现，一次次砸，地面一次次爆炸，居然达到了数千米深度，四周众人围绕看着神坑，心中皆是一片骇然！
　　“老子砸死你！”
　　浩天抓住之后，就不松手了，不断猛砸，将浑身所有的力量全部集中了起来，浩天的龙身力量也是极为恐怖的，就这么一个机会，他抓住之后，就让太子不得反抗。
　　砰砰砰……
　　几乎是在二十个呼吸的时间，太子都没有脱离浩天的束缚，脑袋在地上砸的头破血流，他的护体炸裂，鳞片也掉落了一地，但他每一次对视浩天的双眼，发出仇恨的光芒，又被浩天的黑色瞳孔给迷惑了那么一瞬间。
　　虽然只是一瞬间，如果是普通人会立刻被浩天的双眼洞穿而亡，他只被迷幻一瞬，但这一瞬就让他被浩天砸了不知道多少次。
　　甚至到最后砸的吐血！
　　气血从尾巴逆流到了口中！
　　太子在吐血啊！
　　！！
　　浩天似乎疯了！
　　太子意识到浩天的眼睛不能多看，他也不知道浩天是怎么拥有这种神奇的瞳术！
　　这时浩天再次拿出了金刚杵，冷道，“我这金刚杵可不仅仅是伤害灵魂，杀伤力能破坏你的鳞片！
　　我就不信，你的防御有多强！”
　　浩天发狂之下，体内的神龙血脉喷发每一个筋脉和丹田，上千颗体内的丹都在迸发出力量，砰砰砰！
　　又是几次狂砸，金刚杵将太子的头颅鳞片给炸裂，看到了头骨。
　　不行！
　　太子屈辱的被浩天抓住尾巴不断猛砸，还能利用能量控制金刚杵，每一次准确无误的隔空刺他的头颅。
　　他要是在不脱离，就会被头颅裂开而亡。
　　最后他猛烈一个挣扎，脱离了浩天的双爪。
　　他的尾巴在流血，浩天的爪子几乎是用了全部力量，活生生将他抓的疼痛不已，受伤流血。
　　刷！


第314章 【大领主！】四更！
　　他逃脱了之后，要飞上天空，浩天尾随。
　　神龙血脉已经激发，他的双眼黑色瞳孔，边缘却是血丝，他打死也不愿意败给太子！
　　浩天发起疯来是极为可怕的，又和太子厮杀在了一起。
　　砰砰砰！
　　浩天完全不要性命的撞击，就算太子太怎么厉害，那撞击的力道传递进入身躯，也让让他剧痛。
　　而且，方圆四周都是浩天的绿色毒气在喷发，浩天时而口中绿色毒气笼罩太子神龙，让他的防御在时时刻刻降低，时间在这里越长，他的防御就会得到削弱。
　　太子脸色大变，“不行，这里毒气太雄厚了，如果一直在这里战斗，我的防御和护体一旦被毒气彻底腐化，我还真不是这小子对手！”
　　“不知道这小子刚才到底怎么了，力量陡然暴涨，可恶！”
　　太子真的想不清楚浩天刚才为什么一下力道暴涨，其实浩天是激发了神龙血脉。
　　“现在太子又处于弱势了，这个浩天越战越强，体力雄厚，虽然体积没有太子庞大，但这持久力也太吓人了吧？”
　　“不可思议！”
　　不少人看在眼里，都吃惊了。
　　在他们眼中，太子已经颓废了一般，被刚才浩天数百次猛砸，将体内能量砸的运转不周，吐血连连，而且刚才两条神龙互相撞击，那完全是杀敌一千，自损八百！
　　轰隆！
　　两龙再一次撞击。
　　随后各自退开，双方非常的痛疼，但浩天嘴角带着一抹冷笑，太子呲牙，“你这个疯子！
　　在这样撞下去，我们都会粉身碎骨，怎么，你觉得你是条剑命，想要和高贵的本太子互相同归于尽？
　　本太子没有这么傻，这次，本太子已经吸收了足够的火焰，回去之后稳固一番，就可以突破到天尊境界，到时候，本太子杀你，弹指之间！
　　给本太子等着！”
　　刷！
　　说话之间，太子身躯一晃，朝着远处神龙归天，很快消失不见。
　　浩天也没有追击，那太子在天空不断吐血，他这次不亏，但也没有占据太多的便宜，浑身也是痛疼不已。
　　“下一次，我龙浩天，同样是天尊！”
　　浩天盯着太子逃跑的身影，“垃圾，堂堂震旦王朝的太子，不过是一个逃跑的狗，简直丢人！”
　　你！
　　太子身躯一颤，嘴角呲牙，目光猩红，他有转身继续回去斩杀掉浩天的冲动，但是浩天那拼命的架势，让他觉得心寒，暗道你也得意不了几天，他再次消失不见了。
　　现在的情况是，浩天将太子击败，将他赶走了！
　　或者说，太子怕了浩天，逃走了！
　　整个现场，谁也无法相信浩天赢了。
　　可惜啊！
　　浩天摇摇头，“可惜没有杀的了他。”
　　他现在也受了一点伤势，想要此刻斩杀太子，貌似难度很大。
　　不过这段时间正好，以他的修炼速度，根本就不怕什么，在地狱中提升到天尊之后，在回去照样可以斩杀太子。
　　“浩天，你没事吧？”
　　三头魔此刻过来，他震惊浩天没有被太子杀掉，反而是浩天的疯狂逼迫的太子不得不逃走，简直让人佩服！
　　“我没事！”
　　浩天恢复人身，一刻也不想耽误，“你们这地狱深处，一共有多少个势力，一个个给我说清楚！”
　　“浩天，你这是要？”
　　“血洗地狱！”
　　“什么？
　　那……”三头魔脸色一变。
　　“你放心，我不会对你怎么样，你只需要告诉我，地狱哪些势力可以动就可以了。”
　　“我们地狱很大，但是凭借浩天你的实力，想要动的势力那简直太多了。
　　不过有些魔族平日里安稳的在地狱生活，倒是不招惹什么麻烦，地狱魔头太多了不如浩天这样吧，我给你指出一些比较邪恶的势力，你能对付的，然后我们一起去搜刮他们的资源，在消灭他们，如何？”
　　“这个自然，地狱之中也是一个世界，我不会随便杀害那些安稳的魔头，我要是的是喜欢挑事的那种，俗话说恶人自有恶人磨，我虽然不是恶人，但也不是什么好人。
　　你现在告诉我这些势力遍布的情况！”
　　浩天一般是一个喜欢主动出击的人，要善于利用现在自己的优势。
　　“是！
　　领主！”
　　“你叫我什么？”
　　“大领主！”
　　三头魔突然跪了下来，“大领主，我三头魔什么人都不服，今天看到你和太子厮杀我三头魔服了，而且领主救了我们一命，赶走了太子，就是我们的救命恩人，我们三头魔族愿意俯首称臣视您为我们的大领主！”
　　现在三头魔非常尊敬浩天，因为浩天击败了太子，他们非常的尊敬，就是现在其他的许多魔头目光看向浩天，都是恭敬。
　　“好，既然如此，我以后就当你们地狱的大领主，将你们地狱横扫，所有魔族臣服生，反抗者格杀勿论！”
　　“遵命，大领主！”
　　“是，大领主！”
　　整个现场所有魔族，都右手贴胸然后跪了下去，极为虔诚。
　　而三头魔也非常的兴奋，以至于浑身颤抖，他觉得浩天是一个做大事的人，激动了好一会，他这才道：“大领主，在我们地狱世界，太远的地方就不说了，地狱太大一个个说很难说的清除，我就说说这附近的一些势力吧，前方千里之外的一个群魔宫殿，是一个独眼魔的所在之地，亿万魔族，他们只有一个独眼，蕴含强烈的精神攻击，让人能顷刻间失魂，他们善于用长矛作战，其中的大领主是魔皇高手……
　　还有另外一个方向的势力，天蝎魔族，人身蝎尾，尾巴刺有剧毒，全身都是鳞片，各个高八米……
　　还有南方的一个双臂修罗魔殿……”三头魔一个个介绍着，简直数之不尽的魔族势力，不过他还没有说完，陡然远处吹起了巨大的号角之声，一道道轰鸣从虚空开始震荡。
　　远处出现了一望无际的黑色魔军！
　　“不好，不好了！”
　　“慌什么，慢慢讲！”
　　“在我们前方三千米处，出现了大批的幻魔族，他们想要趁火打劫，斩杀我们！”
　　“幻魔族？”
　　三头魔一愣，“他们恐怕是看我受重伤，所以想要侵占我们的地盘，这个势力和我们是仇敌，是想要趁危而入！”
　　“说说这个幻魔族。”
　　浩天点点头，似乎没有听到远处那浩浩荡荡的魔军怒吼！
　　目光平静无比。


第315章 【灭掉他们！】五更！
　　“幻魔族是一种特殊的魔族，他们的皮肤自己带着隐身的功能，而且，不是普通的隐身。
　　他们的气息和呼吸都能在短时间内隐藏的很好，而我们三头魔族最不喜欢的就是和这幻魔族厮杀，每次我们的人莫名其妙的死伤很多人。”
　　三头魔忌惮道，“特别是那个首领如果屏蔽气息，稍不注意就有可能被击伤！
　　我们两个不同的势力经常的厮杀，早就是互相仇恨的情况。”
　　浩天目光看去，果然发现那些冲过来的魔族，在靠近过后身躯开始消失不见，能听到他们呐喊声，却看不到他们的人影和踪迹。
　　幻魔头皮肤绽放一丝丝光芒，神秘的纹理，屏蔽了一切气息，整个好似凭空消失不见。
　　在浩天眼中这都是龙气，其他的他倒是没有在意，浩天的神识能看透，无所畏惧，甚至他的眼睛就能看清楚。
　　即便浩天看不到他们，防御力也不是这些魔族能侵犯，随便出招就能隔空杀死大片。
　　“杀光他们！”
　　“全部灭掉，这群狗杂碎！”
　　“还有这些人类，也灭掉！”
　　“哈哈哈，人类这种生物，是最美味的，兄弟们杀光他们扒了他们的皮，杀杀杀杀！”
　　虚空中看不到魔族，却能听到一道道阴冷残忍的声音响彻虚空，让人瘆得慌。
　　不少人类看到这诡异的一幕，也是有些害怕，十大宗门的许多弟子在外围有些惊惧。
　　不过就在这时。
　　浩天直接飞了出去。
　　他现在是二级毒龙，他需要大量的龙气让自己不断突破，他有信心在这地狱突破到幻龙的地步。
　　现在浩天进化龙的等级，是在毒龙，其上是幻龙，蟠龙，应龙，烛龙，青龙，五爪金龙……
　　等等，太多太多了。
　　好在浩天提升的非常之快，如果在丰饶大陆，还真没有这么多龙气给他，但是在这地狱之中，最不缺少的就是恶魔，这些嗜血的恶魔都是吃人不吐骨头的生物，浩天可没有什么感觉，消灭之后提取龙气就是了。
　　只要提升到幻龙，他就是天尊级别的高手！
　　到时候还怕谁？
　　轰隆！
　　浩天好像是对着虚空一拳，一道震荡出去，却是打出了上百万，上千万的魔族尸体飞射而出，爆炸不断。
　　嗡嗡嗡！
　　我靠！
　　好多龙气！
　　！！
　　浩天懵了，他看到无数的龙气显现了出来，大手一抓，万千龙气进入到了体内，简直是成千上万，数之不尽的龙气啊！
　　虽然每一个都很少，但是特么的架不住魔族多啊！
　　轰隆！
　　一片魔族飞出。
　　轰隆！
　　又是一片魔族恐惧中死掉。
　　浩天如入无人之境，大杀四方，最主要的是浑身喷发出一股毒气，扩散方圆魔族的范围，进来者死！
　　很快，这些魔族就基本上逐渐消灭干净了。
　　而浩天的实力也一品品的提升，到现在，他本来是二级毒龙，无数龙气灌注，他连连突破到了五级，最后是八级！
　　轰隆！
　　龙神也在不断变化增加，到了六十二米的层度，这还没完，浩天深入到了前方，发现前方深处数之不尽的魔幻一族，不少将领魔头看到浩天如此凶猛，派了更多的魔族过来，只是无论他们派多少都没有丝毫作用，只要靠近浩天身边范围，就会自动腐化。
　　万千龙气进入浩天的体内。
　　增加他的力量。
　　刷刷刷！
　　到最后一路走来，一路横扫，这里到处都是怪物，随便一个群招就能获得巨额的龙气，这修炼特么简直开挂了一般。
　　“哈哈哈哈，快九级了！
　　尼玛也太快了吧？”
　　浩天实在是太兴奋了，到最后那些魔族的人吓的不轻。
　　“这怎么回事？”
　　一个首领魔皇死死的盯着这里，是一个高大的黑色魔人，双眼发亮，但没有隐身。
　　旁边一个魔头道，“这个人类太强，他让我们无法突破战线，更不谈杀了三头魔族的人了。”
　　“什么？
　　你的意思是就他一个人，将我们魔族大军全部抵抗在这里不能前进？
　　狗屁！
　　什么人类这么厉害，我怎么没有见过，让老子会会他！”
　　“就是他，那个远处的小子，他刚才变化成龙了，现在又变回了，非常奇特！”
　　“管他是什么，既然本领主碰上了，就让他去死！”
　　这魔人双眼冰冷，身躯突然一下子消失不见了，没有了丝毫气息，而此刻的浩天依然在积累龙气，突然他眉头一皱，感受到了那个魔人攻击而来。
　　他的手中是一杆长达五米的白色长矛，锋利无匹！
　　刺破虚空一般的威力，出现在浩天的咽喉，浩天一把抓住，陡然将起撇断了，魔人一愣，“你小子看的见我？”
　　“这点小把戏，能瞒过我的眼睛，魔头，你死到临头了！”
　　浩天摇摇头，这魔头脸色难看无比，突然吐出大量的魔气，突然分成了数十个身影，似乎会分身！
　　数十个不同方位的角度出现凌厉的长矛，再次击杀，都不知道他的本体在哪里，感觉这数十个魔头每一个都是他的本体。
　　嗯？
　　浩天倒是没想到，应该是某种魔功，不过浩天能透过现象看本质，双眼黑色光冒了出来，当场分析出其中一个明显是血肉之躯，噗嗤！
　　一掌！
　　直接将这魔人的攻击抵消，他的胸膛出现了一个大窟窿，飞了出去，其余的魔人分身立刻消失不见！
　　“不！
　　……
　　你是什么人？
　　居然……”那魔人非常惊骇，双眼恐惧无比，一道身影一闪，他的头颅飞天，浩天继续去下一个角落。
　　杀！
　　半个时辰后，浩天又要进化了，成为神龙身躯再次暴涨，蜕变成了九级毒龙！
　　浩天仰天咆哮，感觉自己简直修炼的太快了，这里的世界，简直就是他修炼的宝地！
　　“这才多久，我就到了九级，更进一步就是幻龙，成为天尊为，哈哈，草的，那个太子辛辛苦苦都修炼不到天尊，如果知道我才几天时间就要突破到天尊，不知道会如何想，震旦王朝你们怕是有天大的本事，也要死定了！”
　　浩天继续提升，身躯飞往深处。
　　而在浩天厮杀的同时，震旦王朝的偌大皇宫，太子正在一间房间中，和一个威严身穿金袍的威严男子正在谈话。
　　这男子面色严肃，看不出什么情绪。


第316章 【幻龙！】六更！
　　“你是说，那个前朝的余孽主动去找你，还和你打了一个平手？”
　　“是的，父皇，这个该死的小杂种，不知道他怎么修炼的，居然这么快就和我齐平了，父皇我觉得此人不除掉简直就是对我们震旦王朝的威胁，我这段时间就要闭关突破天尊境界，等他回来将他斩杀，不但要将这个小杂种杀掉，还要让所有他的亲人，全部死绝！”
　　说话的青年，正是太子，太子简直暴怒到了一种脑袋都要气炸的地步。
　　拳头捏的嘎吱作响，这对于他而言就是耻辱，天大的耻辱！
　　一辈子最耻辱的一件事情，他发誓要洗刷，将这个狗东西铲除掉！
　　“你身为太子也不用太过动怒，此人不过是一个得了些奇遇的小子，等他回来父皇会跟你一起，他回来之日，就是他的死期！”
　　中年男子站了起来，说话举手投足都透露着一股掌握天下，颐指气使的枭雄气质！
　　浑身四周有一股虚无的气息环绕这个中年男子，让整个人看上去好似与天地合二为一，面对他，就如同面对天威一般。
　　就是太子在此人面前，也是有些拘束。
　　“父皇出手他自然没有活路，父皇现在可是大帝！
　　儿臣比不上，不过等我突破到天尊，定然要将他斩杀！
　　一定不会麻烦父皇出手，我自己的耻辱，我自己要找回来！”
　　太子道。
　　皇帝点点头，太子则恭敬的退了出去，自始至终，中年男子都没有将这件事情当做什么大事，在龙昌帝看来，这个叫做浩天的前朝太子，他父亲都不是他对手，何况是他的儿子。
　　他能将他父亲的江山夺过来，就能再一次的镇压他们。
　　至于这个浩天，说实话，距离大帝十万八千里，他没有什么资格被他放在眼里，因为只要他乐意，呼吸之间，就能让其灰飞烟灭。
　　而此刻太子，在一间密室中，拿出大量的丹药资源，无数的火属性药材，正在提炼其中的精华，准备凝聚火焰法相，一旦修炼成，他就可以突破到天尊，在将五彩天盾修炼出来之后，实力不可与之前同日而语！
　　“什么？
　　太子和那个人打了平手？”
　　此刻，皇宫上面的天宫，这座太子建立起来的天宫殿堂中，尘老坐在轮椅上，听着下面的人禀报，脸色一愣。
　　随即身心颤抖，他打死也不相信，浩天居然没死，还将太子击败了。
　　太子失败的事情，只有少数几个人知道，而他尘老，也知道了。
　　“该死啊！
　　容我在算一卦！”
　　尘老喷出一口精血，不断的算卦……
　　许久之后，他终于看到了一丝画面，他看到太子将浩天的下半身给斩成了碎片，几乎是必死无疑！
　　“哈哈哈哈，好好好，这种卦象几乎不可扭转，既然让我看到了，这就证明浩天必死无疑！
　　这一次，我看你如何逃脱，突破到了天尊的太子之强，简直可怕，简直可怕啊！”
　　尘老脸色狰狞的露出渗人的笑容。
　　地狱深处……
　　浩天在这里不断厮杀，这些魔族太多太多了，数十亿还不止，可谓是倾巢而出，浩天即便杀了他们的头领，这些小兵都不知道。
　　因为他们在很遥远的地方，一个个源源不断的冲过来，他们甚至都不知道前方发生了什么事情。
　　一条毒龙在这里翻江倒海，一路横扫过来，不过半天时间，全部横扫一空。
　　当四周安静的时候，浩天身上再次蜕变，浑身突然发出了一股虚幻的光明，幻龙！
　　咔嚓！
　　浩天身躯开始变换了，本来绿色的毒龙，陡然变成了虚幻的颜色，看上去就如同透明的玻璃之龙，那气息飘散出来，给人一种幻觉极为奇妙。
　　身躯延长到了六十四米！
　　浩天这一刻，突破到了幻龙的级别！
　　俨然一头透明的幻龙横空，灯笼大的眼睛如同宝珠，鳞片都成了琉璃，玻璃一般，所有人看到这一幕，惊呆了！
　　这这这这……
　　因为那气息之强，方圆万里都笼罩在了一股特殊龙威之中。
　　玄天馆的男子，净月宫的妇女，许多现场的男男女女，还有那些三头魔族的魔头，也是目瞪口呆。
　　短短时间，浩天身上的气息不是一次两次的变化，而是太频繁的变化了。
　　每一次变化之后，他的气势就会增加，让人真的无法理解这到底是个什么修炼方式。
　　“以前我从来没有见过这种修炼速度。”
　　“我也是。”
　　“他到底是修炼的什么功法，为什么会修炼这么快，你们说，他是不是什么上古神明转世重修的那种人？”
　　“你的意思是说？”
　　众人一惊。
　　“传闻上古强者陨落之后在重修，就有可能修炼一日千里，因为他们知道怎么修炼，只是走一遍过程就可以再次恢复巅峰的那种人！”
　　“我倒是觉得很有可能，但又觉得不可能，因为这个浩天，不像是上古转世重修的样子。”
　　“如果是上古转世重修那还说的过去，如果他不是，就这么快的速度，此人就是超级妖孽，不，这都不足以形容，应该是绝世妖孽！
　　古往今来就此一人的那种！”
　　围观的众人议论纷纷，目光中有震惊，不可思议，和极度的畏惧。
　　这个人太可怕了。
　　此刻浩天不知道他们想什么，他感觉自己掌握了新的能力，浩天每一次进化新的龙，都会掌握新的能力，之前是毒，这一次是幻龙。
　　顾名思义，幻龙就是一种会幻术的龙，配合浩天的龙瞳，他的能力无限放大！
　　当然，这不是说他以前的能力没有了，他如果想，照样可以风雨雷电，毒气各种施展，但当下的状态，幻术就已经是他最强的手段！
　　而现在浩天就准备施展自己的幻术，看到底能达到什么程度，他一下飞了过来，浑身发出迷幻的光明，双眼也在绽放黑色的光晕，盯着远处十大宗门的人。
　　“他过来了！”
　　“他……
　　他要干什么？”
　　……
　　……
　　今天就到这里了哦。
　　。】


第317章 【签订小球！】
　　幻光！
　　他浑身绽放迷幻的光芒，如银河匹练抛洒前方万米，整个十大宗门的人，包括魔族都笼罩其中，于是乎，成片成片的人影从天空掉落下来。
　　他们瞳孔是一种光，这种光进入到他们的灵魂，让在场所有人大脑晕眩，不知所云，对身体失去了控制，倒了下去。
　　这场面，简直就是成片成片，如同兵败如山倒一般的掉落下来，数十万，上百万的宗门之人，魔族之人躺在了地上。
　　他们甚至都不知道发生了什么。
　　其中包括许多地象境界的高手，丹境界的高手，就是那三头魔都只是坚持了一会儿就倒下，浑然不知道外界发生的一切了。
　　现场寂静一片，浩天一个人站立当场，看着四周的一切，他也震惊的一比，“威力也太强了吧？
　　我了个擦擦，都倒下了？”
　　浩天脸色极为怪异，看来自己现在的实力，已经达到一种非常可怕的地步。
　　幻龙的幻光，绝对是大杀器。
　　都不用自己出手，这些人就倒下任由宰割。
　　当幻光消失不见，如潮水般退去，回到浩天身上，这些人才逐渐清醒发现自己躺在地上。
　　“刚才怎么回事，我怎么感觉我什么的不知道了。”
　　“我也是。”
　　“刚才是我们盟主发出了一种光，照耀我们之后，就这样了。”
　　一个人神色凝重道，“应该是盟主的一种新手段，但如果是这样就太可怕了，他如果要杀我们，我们连反抗，或者是逃跑的能力都没有。
　　强，太强了！”
　　“谁说不是。
　　这种水准的能力，估计是天尊级别了吧？”
　　现场的众人议论纷纷，玄天馆的男子，净月宫的妇女，他们现在不在敢小瞧浩天，这样的能力，已经不是他们能想象的，和浩天相比，他们只是小角色，是蝼蚁了。
　　接下来，浩天带领魔族之人，前往深处，他要不断提升修为，现在他进化本来是八千万龙气，现在变成了一个亿，而龙气上限达到了五个亿。
　　只要积累龙气，可以连续提升五级！
　　“领主大人，前方就是蝎魔族的人！”
　　不多时，前方出现了密密麻麻的宫殿，无数魔军在这里耸立，他们看到浩天之后，更是看到无数的人类，魔族首领似乎非常兴奋，一头巨大的人身，蝎子尾巴长达五米的首领男子，盯着远处的浩天，目光贪婪而狰狞。
　　他闻到了人类的气息，人类的气息在地狱绝对是一盏明灯，让诸多魔族的人感受到之后，非常的兴奋。
　　他们成千上万的冲过来，要灭杀人类。
　　只是让他们没有想到的是，一道人影身上绽放迷幻之光，铺天盖地弥漫，所有的魔军全部沾染，一个个倒下去，随后一股火焰弥漫，将所有魔军焚烧，大手一抓，万千龙气过来，进入到了浩天手中。
　　短短时间，龙气直接增加了一个亿。
　　即便是秒杀，所获得的龙气，也能在数量堆积之下，达到一个亿。
　　对浩天而言，这里遍地是黄金一般！
　　只要他提取就可以了。
　　浩天准备再次前行，不过这时，他看到了奇怪的一幕，他发现前方的魔军尸体中，有一个虚无的东西，不断的张着大口在吸收魔人体内的气息，那虚无的东西时而透明，有时候显现出来。
　　正是小球。
　　小球美滋滋的吸收着魔族人的魔气，在他体内不断转化，让他身体都变成了黑色，但一会儿就转变成白色。
　　“这小球，居然跟到这里来了，草，这到底是个什么玩意？”
　　浩天搞不懂，不过他现在觉得，有能力养这个小家伙了，万一这个是什么非常厉害的上古奇物，养着也未尝不可。
　　他飞了过去。
　　小球正在美滋滋的享受魔气的食物，不断的吸收，突然看到浩天后，撇了撇小嘴巴，似乎没看到。
　　他想的是自己是透明的，浩天应该看不到，不过看浩天一直盯着他看，小球惊讶了，他能看到自己吗？
　　他索性显现出来了身体，巴掌大小的光明团，蓝色的大眼睛一眨一眨的，奶声奶气的道，“你瞪着我干什么呀，没看到我在吸收魔气吗。”
　　小球发现，跟着浩天其实有很多好处，一路跟随，他强大了不少。
　　浩天笑道，“你不是要跟着我么，签订契约吧。”
　　“什么？”
　　小球一愣，“你要跟我签订契约？
　　你怎么改变主意了，不是不愿意的吗？”
　　“签不签，不签算了。”
　　“别呀，我签，哈哈哈，我签。”
　　小球高兴坏了，他跟着浩天这么久，就是想要和浩天在一起吃香的喝辣的。
　　浩天滴出一滴血，小球脑袋中冒出来了一个光明的契约，无数文字显现了出来，那血液进入其中，最后，双很可以互相感应了，是平等契约。
　　“哈哈哈，浩哥。
　　从今以后，我可是你的小弟了哦，你可别欺负我。”
　　小球直接飞到浩天的脑袋上。
　　光明团伸出光明的小手，抓住浩天的头发。
　　让浩天脸色一下沉了，“喂，我说你，能别抓我头发吗？”
　　“为啥？”
　　“不为啥，老子现在好歹是天尊了，你这样有辱我的形象。”
　　“那好吧。”
　　小球跑到浩天右肩膀上了。
　　“你到底是什么鬼东西，能说说吗？”
　　浩天还是疑惑道。
　　“以前不是跟你说了吗，我也不知道我是个什么鬼东西，再说了，我不是鬼东西，在我的意识中，我觉得我应该是一个超级超级超级牛比的人物。”
　　浩天摇摇头，算了，问也问不出什么来，不过他还是道，“小球，你有什么能力？”
　　“我能力多了，比如我可以隐身，可以吸收任何能量，还有，额，还有什么来着……”“我记得你好像可以附体？”
　　“对对对，我可以附体，哈哈哈。
　　要不我附给你看看。”
　　小球突然消失不见。
　　而旁边的三头魔此刻有些惊骇，他也看到了刚才那个圆球。
　　太阿宗门的人还有太上道的，还有许多其他宗门的人，也都在猜测，那个东西，不是以前他们找的元素精灵吗？
　　居然出现在这里，奇怪。
　　众人疑惑，三头魔正要说什么，突然啊啊一声！


第318章 【积累龙气！】二更！
　　他感觉自己脑袋被什么侵入了，这什么情况？
　　好痛，就算是他强大的灵魂，都有种抵抗不了这种东西的进入。
　　“领主，领主救我，有东西要钻我脑袋。
　　啊！
　　……”“放开抵抗，是我的人。”
　　浩天因为签订了契约，就算小球隐身了，他也能看到。
　　那小球抓住三头魔的脑袋不断的钻进去。
　　三头魔放松抵抗，随后三头魔沉默了一会儿，再次睁开眼睛，不在是魔的眼睛，而是非常的清澈，和调皮，笑了笑，“浩哥，你看，他被我控制了，他的灵魂被我排挤的没有位置了，哈哈哈哈，好玩，好玩！”
　　轰隆！
　　三头魔一拳，大地爆炸不堪，他上蹿下跳，似乎没有玩过瘾。
　　“行了，出来吧。”
　　浩天心中吃惊，这种能力，不得不说，很强！
　　就算是三头魔自己放弃抵抗让小球进去的，但浩天相信，这个小家伙如果强行，估计三头魔也够呛了。
　　现在，浩天收了一个小弟，然后继续上路，很快，他们就到了独眼魔的范围。
　　不过浩天没有过多的在意，对于他而言，这都是横扫的对象。
　　独眼魔都是独眼，他们的眼睛能发出眩晕的光芒，似乎也有迷惑的手段，而且成千上万一起迷惑是极为骇人的。
　　比如此刻独眼魔首领发现浩天之后，他没有惊慌，而是立刻组织所有的魔族，转过身来，独眼绽放出一种光晕，一道两道不算什么，但成千上万，数十万，数十亿，就有点吓人了。
　　所有光芒聚合在一起，形成铺天盖地的魔幻之光，他们曾经利用这招，灭杀了不知道多少魔族。
　　那魔族首领很有自信。
　　只是浩天的光更加吓人，抛洒过去，所有光辉抵消，瓦解，成片的魔倒下去，最后被火山焚烧。
　　什么？
　　那魔族首领脸色一变，转身就要逃走，浩天大手一抓，几道爪光飞射，斩杀敌人于数十里之外，因为那个魔已经逃到了数十里之外，但还是被追击上来的光切割成了几半倒下。
　　没有人能抵抗如今的浩天！
　　至少这些人，还远远不够资格。
　　浩天已经又积累了一亿五的经验。
　　不过，也不是每一次都能遇到这么强悍的妖魔，有些魔，实力不怎么样。
　　所以得到的龙气会少一点。
　　浩天带着大军，继续横扫。
　　他们来到了一座亡灵塔！
　　是在前行了数十万里之后，看到的前方一座灰色宝塔，耸立在一座万米宽阔的湖泊中心。
　　那宝塔高百米，一阵阵红色的妖气耸立。
　　不知道有什么东西在那里。
　　而且，什么魔兵都没有。
　　浩天双眼一愣，这是一个天级宝塔！
　　什么人将天级宝塔就放在这里？
　　“领主大人，这是暗夜魔龙的地盘。”
　　“暗夜魔龙？”
　　浩天自然知道暗夜魔龙，因为他曾经就得到过暗夜魔龙的晶核。
　　是一条长有巨大羽翼的西方魔龙形象。
　　但是暗夜魔龙可不仅仅只有一头，这是一个种类的龙，很多地方都有可能遇到。
　　“暗夜魔龙曾经杀了一个人类强者，得到了这宝塔，因为这宝塔里面有很多空间，所以他的魔军都在里面，不在外面，但是谁要是敢冒犯他们，他们发的魔军就会从里面源源不断的出来，而且暗夜魔龙很强，根据传闻，这是一个至少是九品魔皇级别的暗夜魔龙。”
　　“天尊都不用怕，魔皇在我手中，不堪一击！”
　　“领主霸气，哈哈。”
　　“谁敢在本座范围找死！”
　　陡然，一道声音从那塔中传来。
　　“交出宝塔，饶你不死！”
　　浩天反驳过去。
　　“放肆！
　　本座的宝塔，也是你一个小小的人类能有资格染指的，八个魔将，给本座取了这小子的人头！”
　　“是！”
　　嗡嗡嗡！
　　宝塔绽放光芒，一道道魔影从其中飞了出来，有许多背后都有这羽翼，黑色的羽翼比他们的身躯都要宽大，至少七八米的宽阔程度，身躯强壮，有獠牙，红眼，都是恶魔。
　　“小子，你不该来的。”
　　“恐怖吧，人类！
　　没有人敢在这里冒犯我们魔龙大人，我想你们是不知道这里的规矩！”
　　几个魔将冷笑。
　　“这是我们领主大人，天尊高手，识相的全部滚开！”
　　三头魔威胁道。
　　“哈哈哈，就他，天尊？
　　你特么搞笑吧？”
　　“傻比一个，也天尊，兄弟们杀了他！”
　　所有魔将施展出自己强大的魔气手段，浩天摇摇头，双眼绽放黑色之光，这些魔全部倒下去，身躯爆炸开来，连惨叫都没有来得及发生，就挂了。
　　什么？
　　宝塔里面的暗夜魔龙暴怒！
　　轰隆！
　　立刻，宝塔中源源不断的大军飞出来。
　　除此之外，一头巨大的数百米浑身黑色，燃烧熊熊火焰的暗夜魔龙飞了出来，他的身躯张开，巨大的黑色羽翼有上千米宽阔，将这里遮蔽的只剩下黑暗。
　　“你杀了我的魔将！”
　　“我不但杀你的魔将，还要杀了你！”
　　“那就看你有没有这个本事了，魔火！”
　　暗夜魔龙浑身燃烧火焰，从上空喷射下来道道火柱，还有一股空手的黑暗能量，包围了所有人，在现场引起了恐慌。
　　啊啊啊！
　　可惜的是，一道光芒绽放，从后到前，这个暗夜魔龙的肚子，开了。
　　他的内脏抛洒出来，如同血雨，他发出凄厉的惨叫，发现那是一道犀利的光，将他的肚子划开，他的防御和一切魔气，都抵抗不了这种锋利的光。
　　那是浩天的剑光！
　　能如此轻易的破开他的防御，他知道，这个浩天真……
　　真的是天尊！
　　？该死！
　　他目光悔恨，天尊面前谁敢放肆，可惜来不及了。
　　那光一闪，暗夜魔龙的脑袋掉落下来。
　　当场气绝。
　　浩天似乎做了一件微不足道的事情，当消灭了所有魔军之后，他的龙气已经达到了三亿多，他大手一抓，那宝塔离地飞起，到了浩天手中。


第319章 【继续横扫！】三更！
　　“天级宝塔，材料不错，里面的空间也很大。”
　　浩天神识扫荡，立刻发现了其中许多的空间，如同各种虫洞一般，密密麻麻的空间，其中还有隐藏在里面的妖魔不敢出来，浩天手一抖，宝塔的各个空间中的妖魔全部被震荡了出来，灰飞烟灭。
　　三头魔看到这宝塔，目光火热，曾经他们也想过得到这种宝塔，但是暗夜魔龙的实力太强，他们也只是想想，不敢真的去抢夺，因为以前很多妖魔去抢夺，都被暗夜魔龙斩杀了。
　　暗夜魔龙不找他们麻烦就烧高香了，哪里还敢主动去抢夺，这宝塔可以变大就是活生生砸，都能砸死不少强者，是威力极为强大的法器。
　　现在被浩天如此轻易的得到，不由感慨，人的实力强大之后，想要得到什么东西那简直就是随心所欲，毫无顾忌，轻轻松松就能得到。
　　现在他在浩天身上看到了实力强大的直接感受。
　　他也想要变得强大，但他知道要变得强大，就要跟随浩天这种明主，否则他什么时候才能强大起来？
　　他修炼了数千年，才这个程度，浩天在短短时间，直接超越的他八辈子都赶不上的程度，不得不让人感慨。
　　“三头魔！”
　　“属下在！”
　　“这宝塔，赏赐你了！”
　　“什么？”
　　三头魔蒙了。
　　浩天手指一弹，将这天级宝塔给了三头魔，对于他而言，圣器才是能拿得出手的东西，这玩意没什么用。
　　“这，属下惶恐。
　　这宝物太贵重，属下。”
　　“让你拿着就拿着，别废话。”
　　“是！”
　　三头魔差点眼泪都掉出来了，吗的，这可是天级宝塔，就，就这么送给自己了？
　　而且看浩天的眼神，根本就无所谓的态度，他知道，自己走大运了。
　　这一幕给后面的人看到，简直眼珠子都差点掉下来。
　　暗道这也太大方了吧？
　　浩天没有停留，继续大军一路深入，他们过了亡灵塔，到了前方的羽皇神殿！
　　后方的大军中，不少人类跟着浩天，他们采集一些妖魔的尸体材料，比如骨头，皮毛之类的都可以作为高价值的材料，也是一种资源，等他们回到丰饶大陆的时候，就可以不断换取大量的修炼药材。
　　由于人数众多，好像是分不了什么，但是地狱的魔头也是众多，他们一路走来，每个人都分到了很多东西，他们感觉跟着浩天，是自己这辈子最正确的事情。
　　到最后，不少人心里心甘情愿的愿意跟着浩天，丰饶大陆是一个修炼的世界，所有人都希望自己拥有无限的资源，只要有资源他们就可以不断变强，浩天可以让他们变强，他们自然愿意跟着。
　　就是玄天馆的男子和净月宫的人在这次行动中获得的好处已经不可估计了。
　　他们也没有想到，现在心里对浩天就的确是服气了。
　　在怎么说，太子再强，对他们而言没什么作用，浩天虽然和太子作对和震旦王朝作对，但浩天给予他们的好处太多太多，俗话说的好，吃人最短，拿人手软。
　　这些魔头的资源，浩天如果不让他们收集，他们敢收集吗？
　　但是浩天无所谓，默认了这一切行为，浩天也不介意这点东西。
　　要不要无所谓。
　　其实他们什么都不用做，就是跟着凑热闹就行了，每一次遇到魔军，都是浩天出手，那光芒发射出去，一片倒下，他们看的也是震惊不已，浩天这种实力，已经是天尊无疑。
　　刚刚进来的时候，浩天才什么修为，现在什么修为？
　　玄天馆的男子此刻改变了看法，他脸色凝重的道，“这次震旦王朝完蛋了。
　　我看这个浩天是万万年难得一见的绝世天才，根本就不可以用以前任何一个天才和他相比，包括未来数十万年，我也敢保证，没有人能比浩天修炼的更快。
　　即便是那些上古大能转世重修，也达不到浩天这种速度，这才一个月不到，他就连续突破了数十个境界，这还了得？”
　　玄天馆男子唏嘘道，净月宫的妇女也是道，“此人的确可以推翻震旦王朝，我打算就跟随浩天了，跟着他有前途，我们自己单干的势力，这么多年也没什么用。”
　　净月宫妇女，目光眨动，心中甚至在想，将赵君许配给浩天，这样他们净月宫的关系和浩天就会更加的增近。
　　现在那个赵君没有跟来，在宗门中依然在闭关。
　　她甚至不知道这发生的一切。
　　净月宫妇女这么想的时候，又在担忧，赵君是否能够被浩天看在眼里。
　　倒是个要好好思维的事情。
　　“这里就是羽皇神殿了！”
　　此刻，三头魔来到了一座荒山，看着前方无数殿堂道。
　　前方无数魔军，似乎还有人类的哭喊声，浩天的神识扫视过去，发现就许人类修炼者，被他们关了起来，还有的开始煮，似乎准备吃。
　　那些人吓的瑟瑟发抖。
　　应该是在地狱中寻找机遇的人，被这些人抓了起来，准备吃掉。
　　人类，和魔，向来是仇敌。
　　互相厮杀，这不是善恶的问题，而是立场的问题。
　　轰隆！
　　“何人胆敢踏入本座的领地！”
　　荒山之中的深处，传递出来了一道雄厚的魔音，震荡不熄，随后一尊高大长有巨大羽翼的魔出来了，身后全部都是羽翼之魔！
　　“臣服，或者死亡！”
　　浩天声音传递过去。
　　“臣服你吗了个比！”
　　那高大的魔冷笑，“小小人类，也敢大放厥词，不知死活！
　　死！”
　　这魔飞了过来，羽翼一闪，就如同点射一般，出现在天空，大手一杆长矛刺杀过来，万千长矛虚影环绕，破灭天空，一道光明闪过，一个青年出现在他身后，慢慢的抽出了长剑。
　　噗嗤！
　　这魔低头看着自己雄厚的窟窿，转身骇然的看着这青年，那平淡的眼神，就如同杀了一头猪。
　　你！
　　噗嗤！
　　魔的脑袋飞了起来。
　　“杀无赦！”
　　“遵命！”
　　立刻，无数大军过去，将这些魔族全部席卷一空，浩天身影消失，在天空变成长剑一般，连连闪现，将那些高级魔将全部斩杀。
　　大手一抓！
　　万千龙气从这些人身上提取了出来，浩天现在的龙气，已经达到了四个亿！


第320章 【圣魔！】四更！
　　接下来，浩天再次前行，来到了修罗之眼！
　　所谓的修罗之眼，就是一个势力的名称，从高空看下去，下方一座巨大的眼球一般的地形，中心一个窟窿，似乎连接着地下深处。
　　“大领主，这下面就是修罗之眼，地底下方全部都是修罗，罗刹之类的恶魔，他们实力强大，特别是首领，传闻是天尊级别的大魔头！”
　　“嗯！”
　　浩天只是点点头，一拳下去。
　　水火之拳如烈日横空，从那修罗之眼轰击了下去。
　　如末日降临，到处轰鸣！
　　轰隆！
　　——惊天动地的爆炸。
　　整个方圆数万里泥土全部飞射爆炸开来。
　　伴随着无数修罗，罗刹灰飞烟灭。
　　一道惊人的气息从下方传来，一头高二十米的伟岸修罗，浑身暗金色，如同钢铁浇灌而成，背后巨大的骨刺，双眼是白色，粗壮的手臂看上去就仿佛能锤爆大地，一脚天地惊颤。
　　强横的魔的气息横扫出来！
　　这头修罗，的确是天尊级别，他发出愤怒的咆哮，一杆骨刺从背后抽出，电射，似乎星辰划过，整个世界都只剩下了这么一个骨刺！
　　咔嚓！
　　浩天抓住这骨刺，直接反投了下去。
　　噗嗤！
　　这修罗肚子出现一个大洞。
　　他死死的盯着浩天，“不可能，人类，这是天尊级别的人类，而且比我还要强大？
　　该死！”
　　他背后无数骨刺立刻又飞了出去，浩天眼神一冷，大手一抓，所有的骨刺全部聚合在一起，再次反射了回去，噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　……
　　一道道骨刺进入身体的声音，完全穿透，他强大的防御，无法抵抗浩天强大的穿透力，这个高大的修罗变成刺猬，浑身喷血，双眼恐惧，绝望，甚至是难以置信。
　　他的皮肤，比万炼钢铁都要坚硬数百倍，就是用铁山砸，没有个一年半载都无法破开一丝一毫，浩天却轻而易举将他穿透。
　　他的力道，至少上千万斤，随便出手翻天覆地，毁灭山河。
　　根本不是他能想象。
　　噗嗤！
　　最后一根骨刺，将他的头颅洞穿。
　　无法抵抗，根本就是秒杀！
　　“一切低于我实力的人，没人能阻拦我的横扫，天尊也不行。
　　继续前进！”
　　随着浩天前行，后方无数龙气跟随而来，外人看不到，但是浩天能感受到，他积累了五亿的龙气。
　　嗡嗡嗡！
　　前行途中，他身躯变化龙，节节攀升，气势无人能挡，直接连升五个级别。
　　透明的龙身，变成了六十九米，也成为了六级幻龙！
　　旁边的幻龙身躯透明，巨大无比，给人一种伟岸浩瀚的龙威，不容挑衅！
　　随着继续前行，横扫了不知道多少万里，他们又发现了新的魔族势力。
　　前方出现了一道深渊，叫做魔龙深渊！
　　浩天仔细看了一眼，下方数万米的深渊下面一片黑暗，他们所处的地方就是一片悬崖，一股股黑色的气息从这悬崖里面升腾上来，只要是人站立在这里都会感觉到不寒而栗，想要离开这里。
　　长时间不走，会冻僵！
　　很冷！
　　很邪恶！
　　“大领主，这里传闻有圣龙坐镇！”
　　“哦？
　　圣龙？”
　　“堪比大圣的一种魔王。
　　非常的恐怖，传闻这魔龙是个暴脾气，会吐污秽之水，腐蚀人的灵魂和身体，一切的实力来源污秽之水！”
　　“污秽之水，是什么水？”
　　“集合煞气，尸气，妖气，魔气于一体的一种能量，液体化的一种腐蚀之水，而这个魔龙，体内全部都是这种水，天生的强大，似乎从小体内就生长这种东西，随着成长，这种污秽之水越来越多，一般的圣魔都不是他的对手。
　　而且，据说此魔来头不小，背后有靠山，具体是什么我就不知道了，我觉得最好还是回去，不要招惹的好，我担心领主大人会遇到危险。”
　　“圣魔？
　　我现在的实力就处于这种水准，只要不是大帝，一切都没问题！
　　火拳！”
　　浩天目光一闪，直接一拳打了下去，整个深渊下方爆炸了，随后方圆不知道多少范围都燃烧起来了大量的火焰，浩天一看。
　　以他的眼力，看到了下方盘踞着许多的窟窿，窟窿深处，到处都是一种蓝色的魔龙，这些魔龙嗜血，贪婪，口里咀嚼着不知道什么生物的骨头，发出嘎吱嘎吱的声音，似乎是被这火焰激怒，成千上万的魔龙飞了出来。
　　魔龙震天，嘶吼不断，将这里变成了愤怒的咆哮之地，无数魔龙飞了起来，成百上千，成千上万，数十万，上百万，上千万，密密麻麻的身影，让人可怖！
　　“魔王大人，有人闹事！”
　　深渊之中的一处魔的城堡中，一个魔龙盘踞，有人禀报。
　　“本座知道了。
　　是一群找死的人类联合魔族，正好本座这几天饿了，将他们全部吃了吧。”
　　“魔王大人，上面人类很多，我们这次有口福了，哈哈哈。”
　　“传令下去，斩杀这群人，那个年轻人本座要了，那些女人我也要了，至于其余的人给手下的全部煮了吧。”
　　“是！”
　　“不好，不好了魔王大人！”
　　一个受伤的魔龙慌忙的进来，目光恐慌，惊惧。
　　魔王这条巨大五百米的魔龙，浑身骨刺，蓝色鳞片发光，就是眼睛都是蓝色的。
　　盯着这个魔龙，非常冷静的道：“说！”
　　“那个人类少年，太强了，我们的龙不是他的对手，所有的龙上去就被打下来了，全部粉身碎骨，连人都没有看到就葬送了。”
　　“一百零八魔将如何？”
　　“被斩杀了一半！”
　　“什么？
　　你在说一遍？”
　　“魔王大人手底下的一半魔将，被，被火山焚烧了，已经……
　　灰飞烟灭！”
　　“放肆！”
　　这魔龙猛然抬起巨大的西方巨龙头颅，一声暴喝将眼前禀报的魔龙当场被一股水气沾染，腐烂成骨头，最后连骨头都不剩下，整个城堡中的魔龙噤若寒蝉，知道他们魔王大人发怒了，而发怒的后果，很可怕！
　　魔王大人体内的污秽之水，已经达到了能源源不断自己产生的地步，他的身体就是转化污秽之源，一旦发怒，多少人死不完，魔王大人发怒就是他们自己的人都会恐惧，会不会被魔王大人杀掉，何况是外人，那些外人死定了，没有人能活着离开这里。


第321章 【井！】五更！
　　轰隆！
　　这条巨大的魔龙，飞了起来，浑身上下都是大圣魔龙的气场，如同沸腾的火山从下方深渊不断飞来，所过之处，那些小的妖魔都全部被他弹开，甚至弹的吐血，这魔龙发怒，不管是自己人还是外人，都无差别的攻击。
　　上方有浓厚的火焰下来，魔王无所畏惧，很快来到了深渊的上空，蓝色的眼睛盯着浩天，巨大的羽翼闪动，卷动狂风，好似末日的风暴，横扫乾坤！
　　“人类，你该死！”
　　“哈哈哈，终于出来了么，小龙，给本少跪下，本少可以让你死的痛快点！”
　　“你想要杀我？
　　笑话，本魔王纵横数千年，在这地狱之中还没有几个人敢招惹我，你最大的错误就是不该来地狱，更不该来招惹我，人类，你会为你的愚蠢付出惨痛的代价，我保证！”
　　“保证尼玛个屁！
　　老子两拳送你见阎王！”
　　“人类，你在找死！”
　　吼！
　　魔王目光杀机冷冽，口中无数污秽之水吐了出来，那水是一种灰色和皇色的水流，铺天盖地，好似他的体内有一座巨大的汪洋大海，喷洒而出，空气似乎都要被他腐烂。
　　浩天看的一愣，鼻子闻了闻，一股恶臭的味道扑面而来，差点让浩天栽倒在地，从这魔王口中吐出的好似口臭，简直将浩四周的一切都包围了，浩天恶心的想要吐。
　　“你特码，这么臭，去死吧！”
　　浩天实在是受不了，猛然出去一拳，破灭山河的一拳，水火，随后还跟着毒气，整个深渊轰隆隆一片。
　　那污秽之水无法靠近浩天，浩天冲了过去，与这魔王厮杀在一起。
　　这个魔王，还的确是大圣级别的实力，但是浩天的实力也不差，甚至要比他强大的多，他的污秽之水，对浩天而言，并没有想象中的那么强大。
　　当然，这是对他而言。
　　嗡！
　　幻光展现，这魔王双眼一颤，似乎被迷糊了一会儿，就这一会儿，浩天就能让他受到致命的打击。
　　噗嗤！
　　天剑横空，贯穿而去，他的咽喉被浩天抹了，大量鲜血喷出来，都是黑色的血液。
　　啊！
　　这魔龙醒悟过来的时候，喉咙剧痛，但他居然还没有死，污秽之水吐出淹没了浩天，已经看不到他的人了。
　　浩天的护体却没有破开，抵抗这污秽之水的浸染。
　　轰隆！
　　两拳过去，魔王被打退，刷刷！
　　浩天这一次一剑洞穿了他的咽喉，从那个伤口的地方穿刺到了脖子上面！
　　不！
　　……
　　魔王在天空翻腾，发出凄厉的惨叫。
　　这并不是他太弱，而是浩天太强。
　　根本就不是他能抵抗，现在的浩天都没有变化龙身，对付这一品的大圣龙没有了丝毫压力。
　　“浩哥厉害啊！
　　这种魔王都被你击败，牛比！”
　　小球嘿嘿笑道。
　　随后他跑到那魔王的伤口，不断吸收他体内的魔气，随后恶心道，“好臭啊！”
　　“臭你就不要吸了，这魔龙太恶心了，一身都是污秽的，就是血液魔气都带着臭味！”
　　“哦，好吧。”
　　小球也实在是吸收不了。
　　那魔龙此刻并没有彻底死绝，他坠落到了深渊地步，砸下去口吐血液，发出最后的咆哮，“人类，你会后悔的，你居然敢杀我，我的主人很快就会到来，你会死的很惨！”
　　“等你主人来了再说吧。”
　　浩天下去一脚，将这魔龙脑袋踩爆了，极为的强横。
　　后方的人类冲了过来，将所有的魔族都杀的差不多了，当然浩天在其中也收集了不少龙气，他搜刮了这魔龙的一切资源宝藏，大手一抓，各种不知名的药材全部进入浩天体内，增加他的力量。
　　嗡嗡嗡！
　　当所有魔龙斩杀之后，他再次提升一级。
　　成为了七级幻龙！
　　哈哈，这尼玛修炼的也太快了，爽爆了！
　　！！
　　浩天浑身舒爽，感受着力量的变化。
　　众人也在这里搜集魔龙的骨头和翅膀，都是上好的材料，各个兴高采烈激动的不已，什么叫做跟着强者吃香的喝辣的，这就是。
　　他们感觉这辈子跟着浩天，自己以后都能突破到以前不敢想象的境界。
　　这资源，简直不要钱一样到处都是。
　　如果没有浩天，他们恐怕早就被杀掉了，哪里有这么的资源获得，就算是攻击其他魔族，那些大首领就够他们吃不消的了，搞不好自己全军覆没，而有浩天在这里他们跟着喝汤，各个身价暴涨。
　　“嗯，这是什么？”
　　众人在搜着这里，不过有人发现了在这深渊的堡垒后方，类似于后花园的地方，出现了一个非常诡异的东西，一座小庙宇在这里，都是红色的木头，在庙宇的上方位置，一颗巨大的骷髅头耸立。
　　房里面非常黑暗，没有其他的东西，但能看出，有一口井！
　　“大领主，这里有一个庙宇，里面有井！
　　看上去非常的邪恶。”
　　三头魔立刻禀报，浩天走进了那个堡垒，类似于古代建筑的高大城楼，进入之后，来到了后院也看到这个庙宇。
　　浩天神识扫视，发现自己的神识被排斥了，无法在进去，惊讶不已，这什么玩意？
　　浩天本能的对那口井非常感兴趣，如果是之前的实力他未必能乱来，但是他现在的实力，还真不怕这些。
　　轰隆！
　　万众瞩目中，浩天一拳将这小房屋四周的阵法给轰碎了，只是一丝裂缝，还没有完全碎裂。
　　“这是一种结界阵法，那上面的符文如果我没有猜错，应该是封印符文，这井下面肯定有妖魔封印在里面，而且还不是普通的妖魔！”
　　浩天立刻分析了出来，小房子四周只要轰击能出现许多的红色符文，如蚂蚁一般随着光幕出现，将整个小房子包围了起来，显然是在保护这小房子不被破坏，为了将其中的妖魔永远的封存下去。
　　一般的大圣级别妖兽，同级别的对手，如果很难杀掉就只能封印，但浩天看着偶然泄露出来的气息，不像是大圣级别，似乎更为恐怖。
　　但他艺高人胆大，直接几拳下去，管你麻麻米的，就是一阵猛砸！
　　咔嚓！
　　到最后小房屋的结界碎裂了，四周谁也不敢靠近，甚至有劝浩天不要随便进入的，等了一会儿，这里也没有动静，破掉了结界里面的妖魔还是不能出来，浩天一步步靠近过去。


第322章 【黑影！】六更！
　　“小心，盟主，如果这里面有大帝级别的妖魔，我们在场的人都要死，你也会有危险啊！”
　　“是啊盟主，要小心啊！
　　万一是大帝，您可就危险了。”
　　“你们退远点！”
　　浩天任由四周众人议论纷纷，无数的劝，浩天没有放在心上，他就是好奇这井水里面有什么东西而已，人都是有好奇心的，浩天既然看到了没有道理不去看一看。
　　别人也就罢了，他什么存在？
　　他自己就是妖孽，还怕什么呢？
　　嗡！
　　当即，浩天的右脚踏入了门槛，并没有发现什么异常，他一步步走进去，来到了里面，这里面非常的小，并不是很大就如同一个房间，墙壁上都是符文。
　　特别是井口，更是说不清楚是什么符文在这里，歪歪扭扭，有方形，有圆形，还有恶魔头像形状的符文，遍布整个四周。
　　以井口为中心呈现一种封锁大阵！
　　我去你乃乃个蜜蜜的！
　　浩天看着井口，端详了半天也看不出什么来，直接一拳下去，轰隆！
　　下方炸了！
　　整儿房间，和四周所有的大地，都开始震颤了起来。
　　我靠！
　　浩天在其中东倒西歪，吓的不轻，但是过了半天下方一点动静都没有，他再次轰击下去，按道理说他的拳头下去之后会产生爆炸，将方圆多少面积都炸平。
　　但是下方的确发生了爆炸，却没有什么伤害，房屋还在，其他的一切都完好，这让浩天更好奇了。
　　“你们就在这里待着，有什么事情立刻离开，我下去看看。”
　　“浩哥你别乱来啊，这下面说不定有什么绝世恶魔，到时候，你会死的。”
　　小球趴在井口旁边朝着下方看，视线中一片漆黑，他也是吓的身躯发抖不已。
　　“怕个几毛，走！”
　　浩天一把抓住小球，跳了下去。
　　“不要啊，我怕死，不要带我下去！”
　　浩天将他抓住，小球嘴里大叫着但是一点没有挣扎，而是眨巴着大眼睛四周打量，原来这井口有万米之深啊！
　　好久下来，终于脚踏实地，滴答，滴答！
　　这里是一处空阔的世界，或者说像是一个地下暗室，但很广袤至少有一千米方圆。
　　地面是石砖，四周有数十根长形石柱，耸立上方，上面都是符文和光芒纹路，下方到处都是密密麻麻的符文封锁。
　　随后延续到了浩天前方的一个铁笼子里面。
　　好家伙，浩天看到这黑漆漆的铁笼子，有些惊讶。
　　“好黑，好安静！”
　　小球也是四处打量。
　　浩天一步步走去，什么都没有看到，那里很黑暗，就是神识扫荡也看不到任何东西。
　　嗯？
　　不过靠近之后，他终于看到了。
　　里面是一个黑色的影子！
　　仔细看，原来是一头身穿破衣的修罗男子，头上有一对狰狞的犄角，身材魁梧，活生生的大修罗，但是身体似乎并不大，与正常人类一般。
　　那脸上的鳞片，粗壮的胳膊似乎蕴含恐怖的力量。
　　虽然并没有恐怖的气势，但浩天还是感受到了不一样，这个修罗给人一种深不可测的味道。
　　仅仅是坐在这里，就非同一般，可惜的是被封在这里，出不去。
　　刷！
　　陡然，这个修罗睁开了双眼，那是一种深红的眼睛，瞳孔之中似乎蕴含着地狱血海，让人不寒而栗。
　　不过浩天是龙神，倒是并没有被震慑。
　　“小子，我闻到了特殊的味道！
　　你居然是人类！”
　　男子一张口，那声音带着一股磁性，雄厚，浩大，好似钟声在回荡，一看就是那种大人物！
　　“你是谁？”
　　浩天好奇道。
　　“哼，你不应该这么跟本座说话！”
　　“少摆谱，你关在牢房里，能耐我何？”
　　浩天在下方突然咆哮，“三头魔，下来！”
　　声音传递上来，三头魔也下去了，既然领主没事，他松了一口气，不过当下来的时候，看到这里的牢房有些瘆得慌。
　　即便他这个魔头看到此人也是有些害怕。
　　“他是谁，你知道吗？”
　　浩天问道，毕竟这三头魔在这里待的时间长，说不定知道。
　　“此人，我看看！”
　　三头魔过来之后，三头脑袋六只眼睛不断的打量，甚至靠近，看到这修罗男子的瞬间，似乎有些狐疑。
　　“此人，不认识。
　　不过……”“不过什么？”
　　“他是修罗，还关押在这里，根据以前的一些传闻，据说千年前好像这里发生过一场大战，有一个修罗大帝和魔龙大帝战斗被斩杀在这里，魂魄被封印了，本来我还没有想起来，看到这修罗，似乎，就是此人！”
　　“看来当年的事情传的很广，你这种小魔既然都知道。”
　　那修罗男子不屑，“想当年本座威震八方，何等的意气风发，风光无限，居然在这里困了上千年无法出去，那个该死的魔龙大帝，被本座找到，定然要趴了他的皮！”
　　“风光？
　　风光被人关押在这里！”
　　“你居然敢鄙视本座？
　　要是本座的身体还在，杀你如同屠几。
　　你算什么东西？”
　　男子目光杀机铮铮，一道魔气从牢笼中飞了出来，化为大手，这气息一出，整个天地之间似乎震颤了起来，虽然是封印的残魂，但这魔气却是铺天盖地，将这个下方都弥漫，直接就要抓死浩天。
　　浩天反手一掌，将这魔气弹开，化为龙爪，深入到了牢笼中将这个大帝的喉咙抓住，“我管你什么大帝，不要在我面前放肆，否则，我现在就杀了你！”
　　那修罗大帝脸色一颤，他没想到浩天居然能抵抗他的攻击，要知道他刚才的攻击就是大圣都能震慑，这个小子年纪轻轻，居然有如此实力？
　　男子目光一颤，似乎想到了什么。
　　这里的封印，在外界需要大圣级别的高手才能打开，浩天如果实力强大，就可以帮助他脱离出去，想到这里，他兴奋的狂笑了起来。
　　“将这牢笼打开，本座会让你成为我的手下，赐予你最高的绝学手段让你受益终生，你要知道本座乃是大帝，只要你放了我，本座可以让你得到你一辈子都得不到的利益。
　　如何？”


第323章 【做梦！】七更！
　　这修罗大帝似乎没有在意浩天抓住他的咽喉，发出一连窜雄厚的声音震荡虚空，带着诱－惑的味道，毕竟是一个大帝，脑海中掌握的功法绝学不知道多少，随便给出一门出去，都是震惊天下的绝学。
　　一般人有可能经不起这个诱－惑，浩天却是摇摇头，直接扇了这大帝一巴掌，砰，整个现场清晰可闻，三头魔呆了。
　　在怎么说也是以前的大帝，被扇耳光这也不是什么人都能看到的。
　　“草！
　　你这点能耐，还传授我？
　　我修炼的功法，是神修炼的功法，不需要任何人赐予，倒是你，我可以放了你，如果你愿意做我的奴隶的话，否则，我会在这里杀了你！”
　　浩天盯着这修罗男子，这个修罗男子虽然是灵魂状态，身体似乎被毁灭了，但只要将他放出来，仅仅是魂的能力，应该可以达到大帝的实力程度，浩天可以用这个魔头震慑震旦王朝的皇帝。
　　否则如果他斩杀太子，被人拦截，是非常让人不爽的事情。
　　而且，还可以做一个小小的底牌。
　　“让我做你的奴隶，你小子心也太大了，本座是何等存在，绝不！”
　　轰隆！
　　他的魂脱离了浩天的手，在牢笼另外一个地方凝聚了出来。
　　不过他似乎不能出来，一旦出来就会出现一道符文光幕抵挡，只有在外面可以进去，或者可以破掉符文阵法。
　　因为那阵眼就在这密室的上方，只要撕了那上方的皇色纸张，就可以将其放出来。
　　这修罗大帝的魂，非常的凝聚和强大，怎么杀也杀不掉。
　　浩天目光闪过一道精光，想要收服这个修罗大帝，似乎有点艰难。
　　但也并不是不可以。
　　修罗大帝的魔气可以短暂的出牢笼，身体一旦触碰牢笼的金属就会反弹回去，金属不知道是什么材料打造的，非常坚硬。
　　且有一股阵法笼罩，但浩天的法力进去一点妨碍都没有。
　　突然，他走上去，一道道法力进入到了牢笼中，凝聚各种刀枪剑棒！
　　与此同时，双眼绽放迷幻之光，打入这个大帝的灵魂中，效果并不是很明显，但无数次的打入，可以消耗他的神魂，突然那一道道光芒化为了锁链将他捆绑起来，不让他有任何的反抗。
　　刀枪剑棒不断的穿刺，撕裂他的身体，他又不能躲避，但这大帝死活不叫出声来，虽然他很痛苦，只是一代大帝绝对不会这点忍受能力都没有。
　　浩天反复的折磨了他很久，这个修罗大帝一声不吭，他反而冷笑道，“就凭借你这点把戏，想要让我臣服，恐怕你是做梦，当初的魔龙大帝折磨我一百年，我都没有屈服，说半个求饶的字，你想要通过这点让我臣服，哈哈哈哈，人类小子，能成为大帝的人这点忍受力都没有，你真以为大帝是什么人都能修炼上来的，死了这条心吧。”
　　浩天的确是想要通过折磨让他被迫臣服，成为他的得力手下，或者说一点小小的底牌，但修罗大帝太高傲了，就算在痛苦，他都不会屈服。
　　浩天有一种想要放弃的想法，然后离开这里。
　　但是突然他灵机一动，将金刚杵拿了出来，金色的光芒刺入他的脑袋，修罗大帝疼痛陡然暴涨，脸色狰狞，但就是不服软。
　　“没用的，本座的意志，没有人能动摇！”
　　修罗大帝似乎看着浩天，在看一个笑话。
　　“是么？
　　如果这样呢？”
　　浩天突然笑了起来，将体内的神龙血脉聚集在一起，滴落了半滴，那血脉陡然绽放刺目的金光，有一种非常特殊的能量在其中。
　　这是浩天右手掌心龙珠中的神龙血脉，在他体内有几滴这样的血脉，他凝聚半滴随后甩到了金刚杵上面，嗡嗡！
　　金刚杵金色光芒大放，威力暴涨数百倍！
　　一时间，满屋都是金光。
　　金刚杵刺入修罗大帝的脸上，刚刚刺进入一点，修罗大帝脸上冒烟，这已经不是折磨了，而是在消灭他的灵魂。
　　金刚杵本来就有灭魂的威力，加上神龙血脉更是可怕，神龙血脉克制一些邪魔外道，当金刚杵尖锐的部分进入到他脸部深处的时候，甚至刺到他脑海中的时候，修罗大帝突然惨叫一声！
　　啊！
　　——他脸色扭曲了，整个脑袋正在湮灭，脸色惊慌失措，“不，不可能，这是什么东西，这是上古的妖兽血脉？
　　这气息，怎么可能，你到底是什么人，你怎么拥有远古的妖兽血脉。”
　　“远古？
　　我这血脉比你想象的恐怖！”
　　浩天虽然不知道这血脉到底是什么，但绝对不是远古那么简单。
　　“你现在求饶还来得及，实话跟你说吧，这里除了我可以救你出来，没有人能救你，如果你不愿意出来做我的奴隶，有可能你永生永世都关押了这里，生不如死！”
　　浩天的话让修罗大帝这个中年修罗脸色难看，浩天说的没有错，但让他臣服一个人类，打死都不行！
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　金刚杵不断的刺他的脑袋，每一次能让他消失，等再次凝聚的时候，魂少了一点，稀释了。
　　百千次的折磨，那种痛入灵魂的折磨，让修罗大帝都忍受不住的咆哮起来，惨叫连连，不是他想要这样，是那神龙血脉在他灵魂中不断的腐蚀掉他，要将他消灭，仿佛人身上的皮被人扒掉，在撒盐，在倒下辣椒，将人活生生血肉剥离，比这的痛苦强烈千万倍！
　　整个下方都是他的惨叫。
　　到最后，浩天都没有耐心了。
　　“最后问你一次，是想死，还是想活着！”
　　浩天站立在笼子的旁边，看着修罗大帝，他已经到了最后的极限。
　　“哼，你杀不了我，就算是魔龙大帝也杀不了我！
　　按照你消灭我灵魂的速度，至少需要十几年，我就不信你能在这里十几年消磨我的阴魂，恐怕你也没有这个耐心！”
　　修罗大帝似乎看准了浩天拿他没有办法，的确，按照这点消磨程度，以修罗大帝的阴魂量简直铺天盖地，根本就无法在短时间彻底毁灭。
　　“你那太小瞧我了！
　　对付你一个阴魂，我正好可以杀了你！
　　修罗大帝，你看这是什么？
　　！”
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。多谢各位老铁的投票，】


第324章 【小心！】
　　就在这时，浩天摇摇头，右手伸出，轻轻一点，体内又是几滴血液流淌了出来。
　　这还没完，右手龙珠绽放光芒，一丝丝血液流淌了出来，虽然浩天无法吸收这么浓稠的神龙血脉，他吸的太多也会死，但是抽离一点他还是能做到，以前他只能抽离一丝丝，现在能抽离数十滴不在话下。
　　一滴滴神龙血脉从掌心出来，凝聚成了拇指大小的一团，这可是刚才上百倍的量。
　　那刺目的金光，简直骇人！
　　随着牵引，这一团血脉，飞了进去，从修罗大帝的头顶，猛然滴落在他的脑袋上面，就如同一滴岩浆水滴入了水中，立刻修罗大帝的脑袋炸锅了。
　　啊啊啊啊啊！
　　……
　　这惨叫刺耳无比，承受着亿万倍的痛苦，修罗大帝的脑袋真的炸了，他的魂开始冒出大量烟雾。
　　烟雾的诞生，代表着毁灭。
　　不仅仅是痛苦，这一刻的修罗大帝，感受到了死亡，他很久没有尝到什么是死亡的滋味了，但是现在，他感觉自己的灵魂在毁灭，在变得淡薄，一旦飞灰湮灭，他将在也不能活着，彻底葬送。
　　刚才，他知道浩天拿他没有任何办法，他受点折磨也就够了，谁知道浩天居然拥有这么多可怕的血脉，这简直就是毁灭之源，腐蚀他的灵魂。
　　在这样下去这个大帝必死无疑，浩天再次问道，“最后一次机会，否则，你会灰飞烟灭，我可没有跟你开玩笑，是生是死，你自己掂量点吧。”
　　浩天盯着修罗大帝痛苦的表情，他一直叫着，却没有表示什么，浩天摇摇头，“既然你找死！
　　……”“等等！”
　　浩天话还没有说完，这个修罗大帝猛然道，“我，选择活着！”
　　说完之后，修罗大帝脸色屈辱的恨不得找个地洞钻进去，太屈辱，太憋屈了！
　　他发誓没有这么憋屈过，浩天笑了笑，“不错，很明智，接受符印吧。”
　　浩天心里一喜，这修罗大帝的实力还是非常不错的。
　　浩天手指一勾，那血脉回到了掌心进入龙珠中，好似蜘蛛网一般最后消失不见了。
　　嗡！
　　与此同时，一枚光束进入到了这修罗大帝的眉心，修罗大帝本能的还是想要抗拒，但自己已经臣服，在反抗已经无济于事，接受了这枚符文。
　　不过在他心中，还是隐藏着对浩天巨大的仇恨，只是现在表现出来。
　　当符文接受之后，他恭敬道，“主人！”
　　其实，他还没有完全的被震慑，但他表现的放恭敬，随后道，“现在可以放我出来了吧？”
　　“当然！”
　　浩天点点头，一拳，将这个上方墙壁上的符纸打的爆炸撕裂开来，这里所有的符文全部都崩溃了。
　　吼！
　　关押修罗大帝的牢笼，上面出现了一层无形的阵法还有密密麻麻的符文，源头失去了力量，这里的光幕也崩溃，金属的牢笼不在具备那种封印的力量，咔嚓！
　　居然被这个修罗大帝粗狂的双手抓住，一拉之下弯曲了，他整个人从这里钻了出来。
　　一瞬间，身上压制的符文全部散掉，他彻彻底底解开了封印，随后一股滔天的魔气从他的七窍之中，他的浑身无数地方喷发出来，淹没了整个地下世界，就是浩天和三头魔都被弥漫了进去。
　　好强的魔气！
　　三头魔双眼骇然，这股魔气之强烈，简直铺天盖地，汪洋大海一般喷发出来，成了风暴的中心，这是被压抑太久的能量，一旦爆炸，毁天灭地一般，这修罗大帝，毕竟是一代大帝，仅仅是存在的阴魂携带者无穷无尽一般的魔气。
　　浩天等人都甚至要退后几步，浩天目光一凝，他还是低估了修罗大帝的实力，刚才有封印压制，现在没有了才展现了修罗大帝真正的实力，不错！
　　他收服这修罗大帝，有大用。
　　噗嗤！
　　“参见主人！”
　　修罗大帝男子恭敬的跪下，旁边三头魔唏嘘不已，堂堂一代大帝居然跪在浩天的面前，是很罕见的事情。
　　如果这修罗是全盛时期，浩天未必是他的对手。
　　浩天也没有什么情绪波动，只是轻微的点点头，但是突然，三头魔脸色大变，“不好！
　　领主小心！”
　　那修罗大帝陡然抬起头来，一拳轰击，黑色的拳头如同黑洞，席卷浩天的头颅，那威力之强，产生了无量的风暴，到处都是漩涡的力量，整个地下世界因为这一拳出现，而开始崩溃，他这是要斩杀浩天！
　　“一个小小的人类，你以为真的能让本座臣服于你么，不过是让你将我放出来！”
　　修罗大帝阴冷的声音传递出来，这一拳很快就要轰在浩天脸上，浩天却是波澜不惊，心念一动，种在这修罗大帝灵魂深处的光束陡然开始蜘蛛网一般的膨胀了起来，似乎要爆炸，啊！
　　修罗大帝这一拳没有打下去，感觉自己的思想被控制了。
　　他抱着脑袋在地上打滚，太痛苦了！
　　“畜生，跪下！”
　　浩天双眼闪过一道光芒，随着他的话语，修罗大帝当即再次跪下了，浩天缓缓道，“既然我能让你出来，自然能控制你，你以为我的控制符文是这么容易被消灭的么？”
　　浩天感知到，这个修罗大帝刚刚动手的时候，就在驱散符文，可惜的是浩天的符文是系统的神通能力，那光束还不是什么人都能反抗的。
　　想要杀他这个主人，这么容易就不是奴役符文了。
　　“在有下次，我让你灰飞烟灭！”
　　浩天警告道，“还有，你这枚符文如果我要是死了，你也会死！”
　　修罗大帝脸色难看无比，他真没有想到，浩天的就那光束有如此威力。
　　该死的！
　　他想要再次起身，但是符文控制着他的思想，让他头痛欲裂，只要有什么不好的念头，就会发作。
　　也就是说他想要叛变都不可能了。
　　“主人！”
　　修罗大帝这回老实了，只是心里多少有点不甘心，他是大帝，浩天不是大帝，不说让他臣服大帝，他都不愿意，何况是低于大帝修为的人类。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　——突然，上方传来巨大的爆炸！


第325章 【快走！】二更！
　　“怎么回事！”
　　浩天一愣，听这爆炸声，非同小可。
　　而且上方还传来了一道雄厚的愤怒声音。
　　听到这声音，修罗大帝脸色很难看，“魔龙大帝来了，你解开了封印，他是知道的。”
　　轰隆！
　　上方整个炸开了，浩天当即带着三头魔，修罗大帝一拳将前方打开，不断冲击上去。
　　刚刚到达上方，就看到一头数百米巨大的黑色长着巨大黑色羽翼的西方魔龙出现了。
　　这个魔龙翅膀稍微煽动，搅动的狂风铺天盖地，封杀走石，一爪子下去，整个大地都在塌陷。
　　那巨大的头颅如同小山峰一般，两根弯曲的犄角，非常的狰狞可怖，双眼红色，盯着浩天，又看了看修罗大帝，他咆哮一声，“人类，你居然放了修罗大帝，修罗大帝是本座封印在此，你好大的胆子！”
　　强大的气势，压制了浩天一行人，浩天身上重力感觉千万座山峰压在肩膀是一样，让他非常难受，这就是大帝？
　　浩天心中惊讶，这可是真正的大帝，实力之强，现在的浩天还真不一定是对手。
　　修罗大帝则觉得他们都完蛋了。
　　就是浩天也是死路一条，因为当初的他，都不是这个大帝的对手。
　　“这，这是真正的大帝，完了！”
　　“怎么办，如果浩天死了，我们岂不是都要死在这里！”
　　“吗的，我还不想死啊，刚刚得到那么多资源，还没有来得及修炼，如果就这么死了，那岂不是太冤了啊！”
　　不少十大宗门的人瑟瑟发抖，一些实力低下的弟子，被那巨大的魔龙身上的气息压制的趴在地上，不是他们想这样，在这龙的面前，他们就不由自主的这样了。
　　他们就是想要动弹一分，都感觉艰难无比，实在是动不了啊！
　　“好难受，我胸快炸了！”
　　一个女弟子趴服在地面，胸口踹不过气来，浑身感觉有山峰在身上，吐出一口血来。
　　一个魔龙大帝出现在这里，这里所有的人类，都似乎变成了待宰杀的羔羊。
　　玄天馆主，净月宫的掌教级别的人，他们只能勉强的站立着，但是脸上的汗水刷刷的流下，浑身都湿透了。
　　强！
　　这龙太强了！
　　不愧是魔龙大帝！
　　震古烁今的超级魔龙！
　　所有人心中都在恐惧！
　　他们的目光中，充满了惊惧，绝望！
　　但他们却一直盯着那魔龙，说实话，在场的许多人类，都没有见过真正的大帝，他们见不到这种已经达到巅峰级别的超级存在！
　　有些人甚至感觉自己在死前看到这种级别的存在，也是莫大的荣幸！
　　死而无憾了！
　　他们的震撼，甚至超过了心中的恐惧。
　　在魔龙大帝面前，他们都是蝼蚁，随后一口气就能喷死的蝼蚁啊！
　　即便他们在各自宗门中都是高高在上，权利很大，常年过着优越生活的人，此刻也成了卑微的存在。
　　只有浩天，修罗大帝还能站立，他们没有受到太大的影响！
　　“本龙要杀了你，上天入地，你哪里都逃不了，死吧！”
　　“我现在是七级幻龙，在升两级，就能突破到蟠龙！
　　到时候我能与大帝对抗，现在万万不能！”
　　浩天目光凛然，不过可以逃，他的速度非常之快，当即他变化成龙，猛然出现在众多人类的上方，大手一挥，所有的人类瞬间消失不见了，被他吸收到了自己的塔内空间。
　　浩天手中法宝很多，他曾经斩杀的那些人，手中有很多空间法宝，装下这些人完全不是问题！
　　他的龙宠空间，现在还不能装其他人，但有这些法宝就够了。
　　所有人进去之后，连三头魔的人也进去了，然后浩天直接逃走，当然，小球依然在他的脑袋上，死死的抓住浩天的犄角，修罗大帝则跟随在后面。
　　刷！
　　直接消失不见，轰隆！
　　后方一道魔火喷射过来，所过之处，大地焚烧，空间炸裂，巨大的羽翼闪动，身躯也消失不见，甚至直接出现在了他的面前。
　　好快！
　　浩天回头一看，这死比龙，居然飞了这么快，简直跟闪电一样。
　　“浩天你这样下去，会被追上，必死无疑！”
　　修罗大帝在旁边凝重道。
　　他真后悔跟浩天出来，丢了脸面，到时候还是要被封印在地下。
　　刷！
　　一道魔活喷射过来，浩天感觉尾巴炸了一般，温度之高，灼烧他的鳞片滋滋作响！
　　他立刻将血脉融入体内，速度飙升，再次飞奔，整个地狱四面八方，都在响彻爆炸的声音，因为浩天到处跑，这魔龙就到处追，不时发出进攻，速度快的吓人。
　　但是浩天速度提升了许多，甩了他一点远，但远处那魔龙那羽翼绽放虚空的光芒，再次一扇，居然钻入虚空消失不见，再次出现时跑到了浩天的面前，从空间门户中钻了出来。
　　空间遁？
　　浩天大惊。
　　“本龙会遁术，你就是逃到天涯海角也难逃一死，你不该杀我的人，更不应该将这修罗大帝放出来！”
　　“得意什么啊，浩哥，我去帮你拖延他的速度！”
　　小球抓住浩天犄角的手突然缩了回去，然后飞到了魔龙的脑袋上面，化为虚无要钻进去控制。
　　“哼，哪里来的小东西，滚！”
　　魔龙一口魔火，但是小球闪避了，想方设法的想要钻进去，这魔帝发现他真的能无视自己的身躯，钻入灵魂中，要不是自己灵魂强大，还真有可能够钻进去，不由暗暗心惊。
　　这个小东西非同小可，不是普通的生物，要知道，他可是魔帝！
　　“浩哥快跑！”
　　小球不断纠缠。
　　“你会死的！”
　　浩天身躯反而停顿了。
　　“他杀不了小球，小球的能力大着呢。”
　　小球嘿嘿笑道，浩天观察了一下，还真是如此。
　　只是下一刻，突然魔帝愤怒，一口将小球咬住了他的口发出一种魔光，死死咬住小球，居然能用光将他困住！
　　啊！
　　小球大叫，这什么光？
　　魔帝心中冷笑，他晶核的精粹能量，就是虚无的存在都能拘束。
　　这小球一旦被束缚，可能被咬死。


第326章 【该死！】三更！
　　啊！
　　小球不断叫着，浩天冲了过去一拳，打在魔帝的身躯上，他的身躯颤抖，被推动了数十米，根本不能破开他的鳞片，刷！
　　浩天一口，从这魔帝的口中将小球咬住，硬生生将其夺了过来，吞入了肚子，这样一来小球就不会有事了。
　　“浩哥，你在干什么啊！
　　你应该跑的啊！”
　　小球在浩天肚子发出声音。
　　轰隆！
　　魔帝一下咬住了浩天的尾巴，将浩天甩来甩去，浩天有种想死的冲动，麻麻米的，这魔帝太难打了啊！
　　该死！
　　修罗大帝也是脸色恐惧，浩天根本不是这魔帝对手！
　　！！
　　“死龙，我警告你，在纠缠我会让你知道生不如死的滋味！”
　　“呵呵，狂妄的人类，就凭你现在的实力，还远远不能威胁到本龙，不自量力！”
　　轰隆，轰隆！
　　两条龙在天空厮杀的火热，但魔帝的鳞片防御太强，以前浩天的一招能将人粉身碎骨，打在这魔帝身上却没什么反应，倒是魔帝将浩天震荡的浑身剧痛。
　　他知道在这样下去很难活着，只能用自己的底牌了。
　　吼！
　　突然，那魔帝一口撕咬而来，他的大口完全可以将浩天的龙身整个吞下，浩天却临时变化成人，被这魔帝吞到了口中。
　　完了！
　　修罗大帝看在眼里，就知道浩天必死。
　　没有人能从魔帝的肚子中跑出来。
　　他目光盯着修罗大帝，“你似乎认主了，而且还是这种渺小的人类，堂堂一个大帝居然沦落到这种地步，可悲！
　　你主人死了，你也要死！”
　　修罗大帝此刻已经绝望了。
　　但是突然，魔帝肚子剧痛，魔帝一愣，“你以为你在我肚子里，能伤害到我么？
　　我的体内跟外表一样坚韧！”
　　浩天在他体内变成神龙，到处想要破坏，以前他跑到人肚子中，变大之后可以让人爆体，但他即便在魔帝肚子中变大，但魔帝身躯数百米，他就算是变大了也还是显得很小。
　　无法伤害到魔帝。
　　更让他没有想到的是，他攻击魔帝的胃，却发现那里坚硬无比，一股光的能量保护，不仅如此，一道道魔光出现在浩天的四周化为刀剑，攻击浩天。
　　将他浑身弄伤，浩天蒙了！
　　在这样下去，自己会死在魔帝肚子里！
　　“没想到刚刚出来，浩天就要死了，他死了我也要完！
　　太倒霉了，真是该死！”
　　修罗大帝现在恨不得自己从来没有遇到浩天，还不如在下面待着，给了希望在被关进去的绝望，让人根本无法接受。
　　刷！
　　修罗大帝猛然出手，他似乎是死也不想在回去那个笼子里面去了，浑身魔气滚滚，身躯也变得高大无比，实际上，他是修罗的时候，有身躯之时，他的身躯高十几米，是非常可怖的。
　　现在浑身魔气和阴魂凝聚的身体，栩栩如生，看上去不是假的，他冲了上去直接与这个魔帝厮杀在一起。
　　但是魔帝冷哼，根本不屑只有灵魂状态的修罗大帝，几爪子就将这修罗大帝打的节节败退，无法靠近。
　　甚至偶然一个甩尾，修罗大帝浑身爆炸不断，刚刚靠近就被打飞，他心里太憋屈了，他恨这个魔帝恨到了骨子里，要不是这个魔帝，他也不至于在牢笼中受了那么多的苦。
　　现在自己却无能为力，他要发疯了。
　　“哼，你也想反抗本座？
　　不知死活！
　　等我杀了这小子在将你封印，这一次，我会布置十重封印，你永生永世都别想出来！”
　　魔帝狂傲的声音响彻，随后他凝聚心神，对付体内的浩天。
　　浩天在他体内，已经有点坚持不住的架势，只是他突然想到了一点，他运转神龙九变，想到了自己不仅仅可以变到神龙本来的大小，如果可以，他可以不断扩大，就如同变小一般。
　　想到了这点，浩天当即运转神龙九变，将全部的法力用来运转这门功法，吼！
　　他在魔帝体内咆哮连连，最后身躯再次扩大，本来只有数十米的身躯扩大到了上百米！
　　嗯？
　　这魔帝感受到了体内的变化，居然变大了？
　　不过也没什么，就算变大，也不可能对他造成什么伤害，他估计浩天不过是虚张声势。
　　其实已经到了穷途末路。
　　轰隆！
　　但是下一刻，浩天疯了一般，不断变大！
　　“神龙九变，变变变！
　　变大，变大！
　　！！”
　　浩天双眼发红，已经施展了自己全部的力量，身躯也在不断的扩张，最后到了一百多米，甚至还在扩大，轰隆！
　　他的肚子传来轰鸣，修罗大帝脸色骇然，看到这魔帝的肚子不知道怎么了，阵阵响声，好似在发生什么不可思议的事情。
　　随后他惊骇的发现，他的肚子炸开了。
　　轰隆！
　　啊！
　　！！
　　数百米的神龙，从他的体内膨胀了起来，西方神龙魔帝脸色闪过一丝骇然，“不，不可能，你怎么可能变这么大？”
　　他似乎没有想到，蒙了。
　　他的肚子剧痛！
　　轰隆！
　　又是一阵轰鸣，他体内撕心裂肺的疼痛，浩天的身体困在其中，不断抓他的内脏，变大的身体将他撑的如同一头要炸的西方神龙，内脏都积压在了一起，加上浩天不断抓去，他也发现自己变大之后实力似乎增加了一点，咔嚓！
　　他的内脏膜，居然撕裂了一点。
　　浩天大喜，“魔帝，你死定了！
　　我现在已经能破开你的内脏，一旦被破开，我进入你的五脏六腑，我就不信你的五脏六腑，还如同你的胃一般这么坚硬，你等着死吧！”
　　就算魔帝体内在怎么恐怖，他不相信内脏能抵抗他的攻击！
　　啊啊啊！
　　！！
　　！——而就在刚才，浩天一剑下去，刺啦，壁垒一般的膜，撕裂了。
　　大量鲜血灌注浩天，浩天就当没有看到一半，继续用手中的宝剑刺杀进去，一路横冲直撞，他整个人缩小，进入了其中。


第327章 【不！】四更！
　　刚才之所以能破开他的膜，那是因为浩天变大之后，将他的胃，活生生挤的撕裂，变得脆弱，在不断攻击破掉了。
　　现在浩天在也不用担心什么，他的嘴角带着狂笑，声音从他的肚子传来，“死龙，你死期到了！”
　　浩天再次变化，成了一个人，手持宝剑，在他的血液中不断的穿梭，在找魔龙的心脏！
　　只要将他的心脏刺一剑，他就是在强也要死，没有了身体的魔帝，那还不是任由宰割？
　　“哈哈哈。”
　　浩天笑的越大声，这西方魔帝内心越是开始惶恐起来。
　　他没有想到会有这么一幕。
　　不行！
　　在这样下去，他会死掉！
　　他的爪子，猛然伸过来，从他的肚子破开的地方伸了进去，浩天刚才变大撑破了他肚皮一丝裂缝，这魔帝也是狠辣，对自己也是狠，那爪子就从这裂缝进入想要抓住浩天。
　　浩天已经来到了五脏六腑的深处，西方魔帝的内脏非常的大，浩天站立在面前，就如同一个小小的蚂蚁。
　　但并不妨碍他捣乱。
　　“不！
　　！……
　　啊！”
　　他爪子刚伸进去，却停留了，因为他不可能深到自己真正的体内，因为会痛！
　　只是，现在他管不了那么多，他神色凛然，突然再次深入，化为了能量的魔爪要进去抓出浩天，浩天直接一剑。
　　那魔爪没有弹开，但他的脏腑被刺伤了，西方魔帝在地上打滚，发出震天的咆哮，简直惨无人道。
　　“哈哈哈哈！
　　你没想到你一个魔帝，会有今天吧！
　　放心，我不会让你死这么快的！
　　我说过，让你生不如死！”
　　浩天继续深入，不多时，他在这血海之中，听到前方传来咚咚的声音，如果没有猜错，那是心脏跳动的声音。
　　西方魔帝的体内很大，想要去心脏的地方必须穿过其他的地方，于是乎，浩天剑到处刺，刺出一个洞就钻入进去，每一次刺去，西方魔帝就倒在地上打滚，那惨烈的简直没法形容，浩天穿过一层层障碍，终于来到了那巨大的心脏之处。
　　好家伙！
　　浩天一愣，“这尼玛心脏这么大，草！”
　　按照浩天的估测，这心脏至少有二十平方米房屋大小，不断的跳动，甚至还能看到那巨量的血液随着每一次跳动到处输送。
　　心脏的跳动很有力度，一股股血液冲击而来，要将浩天推走。
　　如果是普通人，肯定被冲走了，浩天好歹也是高手，没有受到丝毫影响。
　　最后一剑！
　　吼！
　　——开天辟地的惨叫声音响彻，如远古神雷！
　　浩天刚才的一剑，刺入了心脏中。
　　“西方魔帝，感觉如何？”
　　“你！
　　你要干什么？”
　　“废话，老子刺了你心脏，我看你还能蹦跶多久，你不是魔帝么，有本事将我弄出来啊！
　　哈哈！”
　　浩天现在意气风发，浩天掌握了魔帝的命脉，魔帝却拿他没有办法，这感觉是真特么的有趣。
　　形势完全颠倒了。
　　“人类，你出来有话好好说，我答应不杀你，我保证，只要你出来，我这就走！”
　　西方魔帝开始说好话了，他躺在地上，连动弹都不敢，旁边修罗大帝看在眼里，尽是一片不可思议的眼神，浩天做到这一切太过匪夷所思了，因为这几乎是不可能的事情。
　　以前这西方魔帝吞噬了不知道多少大圣级别的魔，他们在西方魔帝体内，刚刚进去，就会被封闭，没有任何作乱的机会和能力，甚至体内有酸水，可以腐烂一切进入其中的人。
　　从这点可以看出，浩天的身体很强悍，可以抵抗这酸水。
　　还能变大撑破了他的体内，钻入心脏附近，这一连续的手段就算是大帝中招，也没有生路啊！
　　“当我傻子，我出去，你就会杀了我。
　　所以，你去死吧！
　　还有，你身为魔帝，脑袋中的晶核肯定很大吧？
　　如果我吸收了，不知道能达到什么地步，有可能让我提升到蟠龙的地步！”
　　浩天手中剑气纵横，猛然一刺！
　　这一刺，凝聚了浩天全身的力量，他体内的每一根肌肉似乎都在弹斗，里面所有的法力都汇聚长剑之中，咔嚓！
　　不！
　　！！
　　！魔帝感受到一股钻心的痛，随后整个大脑，和身躯都似乎失去了知觉。
　　痛的已经不能用言语来形容！
　　噗嗤！
　　无穷无尽的鲜血喷射，浩天又是几剑，将这个魔帝心脏弄碎。
　　已经撕烂一地了！
　　万万没有活命的可能，就算是在强大的仙丹灵药，都不可能救活这种已经无法挽回的伤势，至少这种丹药，浩天还没有见过。
　　“该死！
　　该死啊！
　　！！
　　我堂堂魔帝，纵横十几万年，居然被人进入体内，被刺了心脏而亡，该死的！”
　　魔帝发出悲鸣的咆哮。
　　轰隆！
　　他倒在了地上，彻底一动不动。
　　浩天这时从里面一路飞了出来。
　　当他出来的时候，浑身都是血液，法力一震，所有血液震荡的干干净净，又恢复了清爽，洁白的长袍，只是神色有些疲惫。
　　他出来之后，来到魔帝尸体面前。
　　猛然出招，千百次的出招，最后在其中掏出来了一枚一米平方米的黑色晶核！
　　晶核绽放黑色的光晕，如黑色烈日，非常的刺眼。
　　好似黑洞。
　　其中全部都是沸腾的黑暗能量，浩天感觉自己全身的能量，都不及这晶核的三分之一！
　　这龙，说到底是一头黑暗之龙。
　　那其中的能量之雄厚，就是浩天都骇然！
　　仿佛汪洋大海在其中浓缩在一起，可惜的是魔帝这么多的能量，都没有用到丝毫，就被浩天杀了。
　　“哈哈哈哈，这一次赚大发了，有了这晶核，我必定能晋升！
　　到时候就是大帝，也未必能奈何的了我！”
　　浩天拿着晶核，死死的盯着。
　　旁边的修罗大帝已经傻眼了。
　　一个是地狱纵横十几万年的地狱魔帝，一个是比他实力低弱的人类，完全是劣势，却被这个人类杀了！
　　他可以断定，这是所有魔帝中，死的最憋屈的一个！
　　既然危机已经解除，浩天此刻大手一挥，一座宝塔飞出，其中密密麻麻的人都飞了出来。


第328章 【九级幻龙！】五更！
　　本来，这些人在宝塔中，心里忐忑不已，他们多少有点猜测出浩天恐怕活不成了。
　　没有人能在魔帝手中逃脱，除非是魔帝高手才能在魔帝手中顺利走掉，浩天很明显不可能达到大帝的程度，这就说明浩天很危险，多半会被杀掉。
　　但是他们在里面议论半天，突然外面一道光束打开，众人被一股吸力传递了出去，当十大宗门的人，还有三头魔出来的时候，都是松了一口气，因为他们没有感受到魔帝。
　　显然，浩天逃掉了！
　　“好险，好险！”
　　不少人唏嘘不已。
　　不过就在这时，不少人沸腾了，他们死死的盯着眼前的巨大尸体，他们发现眼前的这尸体，不，不就是刚才那魔帝神龙的尸体吗？
　　“这，不可能！
　　！！”
　　“魔帝死了！
　　！！”
　　“我的天！
　　这一定是假的，那可是魔帝啊！”
　　所有人心里皆是倒吸一口凉气，根本不敢相信。
　　这也太不可思议了！
　　他们仔细打量，却也不得不相信，这就是魔帝的尸体，被杀了，而能杀的人，现场除了浩天，基本没有其他人，他们看到浩天此刻云淡风轻，好似什么事情都没有，手中拿着一个巨大的黑色晶核，知道那肯定是魔帝的！
　　“吗的！
　　这也太恐怖了！”
　　玄天馆的男子，不知道浩天是怎么做到的，但是他感觉自己疯了一般，内心遭受到了巨大的震撼！
　　他再次看浩天，感觉自己等人，简直就是有眼不识泰山，都是瞎了眼，眼前的少年，太恐怖了。
　　“出来！”
　　浩天拿着晶核，盯着眼前的尸体，这魔帝尸体不像是其他的生物和妖魔，浩天随便一招下去，其他低级的生物都会灰飞烟灭，连同灵魂，但魔帝不会如此，他们的生存能力很强。
　　不过这魔帝在里面不出来，反而是浩天的肚子里传来一道道声音，“浩天，快放我出来啊！
　　你死了没有。”
　　“你自己飞出来啊？”
　　浩天无语，“你不是会穿透吗？”
　　“哦，差点忘了。”
　　小球也是一愣，随后从浩天的肚子里飞了出来，看到这地面的魔帝，他笑道，“那魔帝躲在里面不出来，看我的！”
　　小球一下飞到了魔帝里面，猛然吓的飞了出来。
　　“老大，他太大了，我干不过啊！”
　　“我来吧。”
　　一柄金刚杵绽放一道金光，进入其中，不一会儿，魔帝尸体陡然出现了一团巨大的黑影，他盯着浩天，“本座今天被你杀了，但本座他日还可以重新归来，只要等我找到肉身，不出二十年，我便可以再杀了你！”
　　“你以为你还能逃走吗？”
　　“大帝的阴魂，你杀不了。
　　因为你没有这个能力！”
　　这黑影嘲笑道，“你以为大帝是什么？
　　大帝跟其他强者根本的区别，就是精神产生的翻天覆地的质量变化，你虽然斩杀了我的身体，实际上，你并没有杀掉我，只要我的精神还在，你就永远杀不了我，本龙如果要走，你也拦截不了，你的一切攻击对我无用！”
　　魔帝太清楚了，因为当初他要杀修罗大帝，就用了很多方法，都不能斩杀，只好封印。
　　他现在只所以不怕浩天，是因为身体的束缚已经没有，浩天毕竟不是大帝的实力，想要斩杀他的阴魂，就不可能了。
　　浩天却是摇摇头，“魔帝，我既然能杀了你身体，就能斩杀你的灵魂！”
　　浩天手中再次冒出来了一滴滴的龙血，虽然不是专门克制这些阴魂之物的血脉，但的确有这个杀伤力。
　　感受到其中至刚至阳的气息，魔龙脸色骇然。
　　他居然分析不出来这是什么级别妖兽的血脉，他分析不出，但能感受到其中隐藏的恐怖气息，能湮灭人的灵魂。
　　“你到底是什么人？”
　　“你惹不起的人！”
　　浩天随手一扔，他现在想逃也来不及了，金色的血脉滴入到了他的身体，啊！
　　“不，这到底是什么东西，居然在毁灭我的灵魂，我可是大帝的灵魂啊！
　　不！
　　……”这魔帝阴影不断的打滚，浩天又是几团血脉过去，很快，在众人骇然的目光中，这魔帝的灵魂，撕裂，变淡，最后彻底毁灭了。
　　只剩下烟雾蒸腾，最后彻底消失不见，只剩下一团团的血脉再次进入到浩天体内。
　　浩天的这血脉，威力之强，就是浩天都没有想到。
　　以后自己如果融合了所有的血脉，他会变得很恐怖！
　　当然，现在他只能吸收几滴而已，即便他现在的实力，也只能接受几滴，在多了吸收不了反而会出问题。
　　这一幕，被旁边的修罗大帝看在眼中，他虽然没有身体，但也感觉到浑身冷汗不止！
　　这一幕如果自己当初不臣服，恐怕会出现在自己身上吧。
　　“修罗大帝你以前什么修为？”
　　“七品大帝！”
　　这修罗大帝道。
　　“那这个呢？”
　　浩天一指地面的魔龙。
　　“和我相差不多！”
　　“你需要什么样的身体？”
　　浩天道。
　　“修罗的身体，这样我的实力可以恢复到一品大帝！”
　　浩天点点头。
　　随后他盘坐了下来，“替我护法，我要修炼！”
　　“是！”
　　修罗大帝在旁边老老实实的，三头魔族的人也将这里包围。
　　而浩天盯着手中的巨大晶核，猛然一抓。
　　以他现在的能力，居然抓不碎晶核。
　　不过也是，那魔帝体内就很坚固，之前他就差点没破开，这晶核是最为坚固的东西，那就更恐怖了。
　　但浩天可以吸收里面的黑暗能量，手掌贴在上面，不断的吸收，一道道黑色的能量涌入浩天体内！
　　最后浩天变成神龙，将这晶核放在口中咬着，猛吸！
　　就这样，七天七夜过去，四周的人都没有离开，而是在四周守候，议论着浩天如何如何。
　　浩天此刻浑身的鳞片也开始蜕变，身躯开始增长了。
　　在前三天的时候，浩天就提升到了八级幻龙的级别。
　　现在更是达到了九级幻龙！


第329章 【回到大陆！】六更！
　　随着身躯一点点变化，他下一个目标就是蟠龙了。
　　蟠龙根据神龙九变传递的那种信息，是上古的大蟠龙，严格来说没有什么特殊的属性，不过浩天不需要属性，每一次进化，身体素质能得到很高的提升，这就够了。
　　那魔帝的黑暗能量，就很好！
　　又是七天过去，轰隆！
　　整个天上，突然出现了一道黑色的魔光，浩天身上全部变成了魔气滚滚，他现在变成了七十三米的长度！
　　犄角似乎还缩短了一点，但浑身的整体防御力，提升了数十倍！
　　爪子变成了！
　　四爪锋利，足以抓爆万山！
　　他突破到了蟠龙！
　　当前的修为，已经在大圣级别，至于实际的战斗力，则是在大帝！
　　也就是说，浩天现在的实力，已经可以挑战大帝，斩杀太子，斩杀龙昌帝的地步！
　　浩天嘴角裂开一丝笑容，“太快了！
　　简直开挂一般，我这种修炼速度堪称天下第一，太子，你恐怕没有想到，你的死期将尽！”
　　太子现在还在为突破天尊而努力，而现在的浩天已经是大圣修为，战斗力直抗大帝！
　　虽然未必是高阶大帝的对手，但也不会怕。
　　比如刚才的魔龙大帝，他想要逃走，直接就可以溜了，他的速度已经得到了强大的提升。
　　一个游动整个人冲天飞起，到了无尽虚空消失不见，但眨眼，又出现在下方！
　　而此刻，他口中的晶核，缩小了三分之一！
　　继续吸收！
　　他吸收的速度明显提升了，牙齿的咬合力也发生天翻地覆的变化，直接一口将晶核咬碎，直接吞了。
　　让他在体内消化。
　　当逐渐消化掉的时候，浩天一剑成了二级蟠龙！
　　蟠龙的下一个级别，是应龙，应龙是一种长有羽翼的巨龙，速度超过音速不知道多少倍，且羽翼非常锋利！
　　以前浩天突破一个品级，不会像后面的龙，因为修炼没有这么快，现在浩天可以不断进化，相信应龙距离他并不是很远！
　　现在他晋升一个品级，需要两亿龙气，而龙气存储上线，达到了六亿！
　　“你在这里等着！”
　　突然，浩天站了起来，将魔龙的尸体所有有价值的全部都收集了起来，特别是魔龙的血液和骨头，很快拆分收入储物戒，浩天现在的能量，对付一具尸体还是手到擒来，这些都是有价值的东西。
　　拿到外面足以引起轰动。
　　浩天做完这一切，嘱咐了一句，随后化龙消失不见，众人都没有看清楚浩天是如何飞走的。
　　因为速度太快了。
　　修罗大帝不知道浩天是什么意思，让他在这里等着，这是要去干什么？
　　“盟主走了。”
　　“嗯，速度好快！
　　现在我们的盟主，拥有足够的实力对付震旦王朝了，真不知道他回去之后，震旦王朝能坚持多久。”
　　现场的众人议论纷纷，他们之前是觉得浩天想要对付太子，简直就是异想天开的事情，谁听到都觉得不可能，但是现在他们不这么认为了，魔帝都杀了，还有什么是解决不了的。
　　他们很老实的在这里等着，已经不在排斥自己被浩天镇压的事情，反而庆幸，希望浩天一直都带着他们，可谓是吃香的喝辣的，这种好事他们谁都愿意。
　　“快看，盟主回来了！”
　　没过多久，突然远处出现了一个巨大的阴影，众人吓了一跳，那阴影在远处看还很小，但是近距离看之下，是一尊数十米的大修罗。
　　我曹！
　　众人脸色骇然，各个神色紧张，还以为遇到了什么敌人。
　　现在浩天不在这里，他们如果碰到了大圣级别的妖兽，必死无疑啊！
　　不过就在这时，他们松了一口气，那尸体被一个少年仍在了地上，轰隆一声巨大的轰鸣。
　　是一具尸体！
　　浩天飞走，就是找修罗，他飞了数十万里，仅仅是在数十个呼吸的时间，人就如同光一般，随后找到了修罗的巢穴，刚刚停下来，四周所有修罗将他围绕开起来，出现了一尊强大的大阿修罗，是九品大圣级别的修罗。
　　那修罗以为可以吃了浩天，谁知道被浩天直接一下抓住喉咙，活生生掐死了，连同灵魂也湮灭。
　　“这身体给你了，契合之后应该能有一品大帝的实力。”
　　“这……”修罗大帝脸色惊喜不已，直接飞了进去，过了一会儿，修罗睁开了双眼。
　　又过了许久，直接站了起来，随着契合度越来越高，修罗大帝站起来直接一拳，轰隆，远处虚空隔空一千里远处的一座魔山，当场崩溃成了无数碎片石头。
　　“哈哈哈哈，多谢，多谢主人！”
　　修罗大帝简直狂喜，这种拥有身体，实力强横的感觉，再次回来了，虽然和他以前的实力还有些差距，但相信很快就能恢复到七品魔帝。
　　“这血液，喝了吧！”
　　浩天将魔龙魔帝的血液从储物戒喷射而出，修罗大帝立刻借助，狂吸猛吸收，不多时，由于血液的力量，他恢复到了三品魔帝的修为。
　　“已经饱和了，这修罗身体只能达到这个程度，还需要以后慢慢修炼。”
　　“嗯。”
　　浩天点点头。
　　算是多了个帮手。
　　“多谢主人！”
　　修罗大帝，此刻算是忠心了一点，毕竟是浩天带着他出来，给了身体，让他拥有了自由和实力。
　　而且，这个浩天简直他吗的就是个奇迹！
　　才十几岁就如此实力，还过几年还了得？
　　甚至整个丰饶大陆，都未必能装的下这种恐怖的妖孽！
　　想看浩天这短短时间就达到了如此地步，修罗大帝阅人无数，都感觉从未见过这种可怕的人。
　　“现在，回丰饶大陆斩杀太子，所有人跟着我一起，待我斩杀了太子，在杀了那个龙昌帝，推翻整个震旦王朝，以后我就是这天下的主！
　　走！”
　　浩天目光凌厉的光芒，让所有人都觉得不敢直视！
　　十大宗门的人，无数魔族都是心中胆颤，那犀利的目光，有多可怕只有看到的人，才能懂。
　　因为浩天现在的龙瞳功法，已经达到了深红色的级别！
　　不再是黑色，而是深红色！
　　浩瀚无边，仿佛其中有无数地狱隐藏其中。
　　立刻，所有人浩浩荡荡，再次回去。
　　按照原路返回！
　　很快，他们根据血河，回到了东枉国冥河岸边。
　　浩天没有丝毫停留，直接带着人冲往震旦大陆的皇宫！
　　！！
　　他要让这帮人付出惨痛的代价！
　　！！
　　……
　　今天就到这里了，明天继续哦，，】


第330章 【前往皇宫！】
　　当然，浩天还是有所停留，并没有马不停蹄的去，而是先直接下了战书，传递到皇宫中。
　　他要全天下的人都知道，他龙浩天是如何将这个皇宫的人，全部消灭的！
　　消息一旦扩散，整个震旦王朝，周边的王国，全部知晓。
　　听到浩天下战书挑战太子，挑衅整个震旦王朝，所有的人惊骇了。
　　就是周边远处的水国，宗师学府都收到了这种大消息。
　　比如周曼，周青，刘笔，宗师学府的院长，还有水国的皇帝，还有郭荣儿等人。
　　听到这个消息，郭蓉儿着急了。
　　战书的时间，就在十天之后。
　　郭蓉儿想要来找浩天，她担心浩天会出问题，但是十天根本就赶不来，最后小白，大白，当初的水猿知道一个传送阵，能节省大量时间，立刻带着郭蓉儿和水国皇帝，还有宗师学府的一些朋友都赶来了。
　　震旦王朝许多人，他们听说了浩天要斩杀太子，要反抗震旦王朝，所有人都觉得不可思议。
　　太子是什么人？
　　那可是妖孽级别的天才，天生龙相，父亲龙昌帝更是一代帝王，掌管整个震旦王朝所有的权利，一人之下万人之上，风光无限，而且本人就是大帝的境界，根本就不是普通人能想象的。
　　现在，听说浩天带着人要去皇宫找麻烦，这和找死有什么区别？
　　不少人摇摇头，他们不相信有什么人能反抗震旦王朝，想当年强大的龙田将军，都被龙昌帝弄了下来，到处逃亡，浩天的父亲都不是龙昌帝的对手，他的儿子又有什么能耐反抗震旦王朝呢？
　　在很多人看来，不亚于以卵击石，找死的行为！
　　“这次恐怕又要产生一股动乱了。”
　　有人道。
　　“动乱？
　　那是你想多了，震旦王朝皇宫中的高手是最多的，没有人能在皇宫闹事，这么多年都没有人敢在皇宫作乱，不说皇帝，就是一个太子，就震慑的多少人不敢有任何异心？
　　太子的实力之强，据说前不久已经突破到了天尊境界！
　　还修炼了一门绝世功法，这样的人，没有突破的时候就已经强大的吓人，何况现在突破到了天尊？”
　　“什么？
　　天尊？”
　　有人骇然。
　　“是的，天尊！”
　　“普通人要是能成为地象境界的高手，就已经非常了不起了，何况是上面的丹境，皇级境，和天尊境！”
　　众人唏嘘不已。
　　可以说，此刻到处都在议论这件事情，甚至很多人已经来到了皇宫的远处，正在观望。
　　震旦王朝的各种宗门势力，多的吓人。
　　除了十大宗门之外，其余中小宗门根本数之不尽，这一次的事情不但是震惊了他们，消息传到周边王国，许多国的高手，都纷纷前往震旦王朝。
　　“这次动静不小，浩天带着十大宗门的人直去皇宫，他这是想要去自杀啊！”
　　“谁说不是，传闻那龙昌帝是大帝境界，就是当初的龙田都不是对手，这个小子是不是以为他比自己的父亲还要厉害，才十几岁就要做这种改天换地的事情，他怕是不知道死字怎么写的吧？”
　　转眼十天过去，皇宫现在成为了万众瞩目的一个地方，许多他国的高手在天上云端死死的盯着下方。
　　“来了！”
　　突然有人惊异。
　　顿时发现远处许多人，那多的简直蝗虫一般浩浩荡荡过来了。
　　“前面一个人就是浩天了吧？”
　　“是的。
　　那个人就是浩天，看样子似乎没什么实力，好平淡！”
　　“有可能隐藏了修为。”
　　“这个小子，不说他能不能斩杀太子，就凭借这份胆量，也是极为恐怖了！”
　　此时此刻，皇宫深处，一座隐秘的地方，一个青年正在盘坐，他身上的气息深不可测，双眼睁开，闪过一丝冷芒，脸上却是没有任何紧张和担忧。
　　听着旁边人的禀报，太子嘴角浮现了一抹冷笑，“他还真敢来，不知死活的东西！
　　本太子现在已经突破天尊，修炼成了五彩天盾，就是大圣，都可以斗上一斗，这小子这么着急送死？”
　　说话间，太子身上绽放光芒，要不是这密室遮拦，那光明似乎要绽放方圆万里，震惊天下人，不仅如此他身上出现了一层层光圈，最后凝聚成了五彩天盾，那细小的五彩神秘纹路，不知道有多强大的防御在其中。
　　看上去就天下无敌的防御。
　　“照儿，那个人来了，你去将他杀了！”
　　突然一道声音响彻，太子立刻站了起来，“是，父皇！”
　　“等等，此人气息不同寻常，这件大帝铠甲拿着，以防万一！
　　朕要你当众，斩杀此人，不能给我们皇室丢脸！
　　知道了吗？”
　　“是。
　　不过父皇，对付一个区区浩天，需要动用大帝铠甲吗？
　　这也太高看他了吧？”
　　太子看着眼前出现的一个巴掌大小的黄金铠甲，一股股强大的大帝气息从其中传递出来，太子目光极为兴奋，这铠甲是重宝，因为是大帝级别，几乎是丰饶大陆巅峰级别的宝器！
　　不说其他人了，就是大帝想要轰破这铠甲，都是艰难无比，何况修为低下的人，有了这战甲他几乎立于不败之地，这样一来，打的就没有意思了！
　　“只是以防万一，你先会会他，朕倒是要看看这个小子有什么能耐！
　　放心，父皇在时刻监视，你不会有事。”
　　“父皇不用太过担心，他虽然带着十大宗门的人狐假虎威，但没什么用，这些十大宗门的人我便可以将他们全部斩杀，轻而易举，那浩天也是不自量力，倒是还真敢来，儿臣这就出去杀了此人，震慑震旦王朝其他的宵小之辈，告诉他们，我们震旦王朝的实力，岂容这些垃圾挑衅！”
　　“好，去吧！”
　　刷刷刷！
　　立刻，太子青年飞了出去，跟随而来的，还有许多王公贵族，大臣，这些人都在皇宫之中，听说了这件事情，一个个义愤填膺，对浩天喊打喊杀。
　　他们已经不是上一批的人，都被换掉了，是震旦王朝龙昌帝忠实的走狗。
　　一个个目光冷冽，盯着远处的浩天，非常的不友善。


第331章 【出手！】二更！
　　哼！
　　浩天耸立天空，如今他是大圣修为，无所畏惧，即便他知道龙昌帝就在这皇宫深处盯着他，但他知道，皇帝不会这么早出来，他要让自己儿子立威，儿子杀了浩天，比他亲自出手更有震慑力。
　　众人会想儿子都这么厉害，龙昌帝还了得！
　　“浩儿！”
　　就在这时，早就收到消息的浩天父母，还有战无涯等人都出现在远处一个角落，父亲给浩天传音，其他人不知道，浩天却是能听到，他目光看到远处的一个树林，自己的父母担忧的看着自己。
　　“浩儿，现在不是时候，你不是他们的对手，要沉住气啊！”
　　龙田着急死了，自己的儿子才没有见过几面，就要面临分离，他是接受不了的，其实，在浩天刚刚回到丰饶大陆的时候，消息就已经走露了，战无涯在城池中采集生活资源，听到了这个消息，立刻禀报给龙田，这才有了他们急匆匆的赶来，他们担心浩天的安危。
　　“这不是胡闹吗，浩天，快回来，你现在的实力和他们还有很大的差距，你是你父亲的希望，你不能随便乱来，不能死啊！”
　　战天也是着急不已，皇宫是什么地方，那龙田帝是大帝境界，浩天现在什么修为，怎么可以这个时候上去挑战，这就是去送死啊！
　　“父亲放心，没有点把握，我不会来这里，算不了什么大事，你们尽管看着就好，看我如何将这群人灭掉，我们龙家的耻辱，今天就可以洗刷的干干净净！”
　　“这……
　　浩天，你现在什么修为？”
　　“大圣吧！”
　　“什么？
　　大圣？
　　这……”龙田骇然了，旁边的战天和战无涯也是一脸惊颤，这怎么可能，这才多久，他，他就大圣境界了？
　　不可能吧？
　　浩天和父亲等人用神识交流，外人不知道，浩天说出自己的境界，他们根本就无法相信，上次浩天才什么修为，这已经连续跳了好几个境界了，就算是修炼再快的天才，也不可能如此凶猛吧？
　　但他们也不好说什么，特别是战天，摇了摇头，如果浩天出了事情，他们的希望就泡汤了，倒是龙田点点头，他知道阻拦不了浩天，还不容先看看情况，到时候如果不敌，他会出手，就是死也要将浩天救回来。
　　“浩天……”周曼等人此刻已经在远处一座山头，还有周青，刘笔等人都在，他们听说之后立刻赶了过来，但是看到这一幕，他们心里忐忑不已。
　　旁边的水国皇帝也是叹息，“浩天太着急了，不应该来的，如果他出了问题，我女儿怎么办！”
　　水国皇帝现在也知道浩天似乎是前朝的太子，他们知道震旦王朝的一些事情，浩天肯定要找回这个耻辱，只是他觉得太早了一点，凭借浩天的修炼天资，过几年等完全有了实力在出手，就万无一失了，现在就找过来，很大可能会被皇宫的这些高手全部灭的干干净净。
　　“浩天哥哥……”旁边的郭蓉儿着急的手指抓的很紧，白皙的面孔都苍白了。
　　她还一直等着浩天回去娶她的，她不希望浩天有任何事情。
　　“浩天兄弟太牛了，唉，但这件事情弄不好有危险，这可咋办！”
　　周青，刘笔对视一眼，他们帮不上什么忙，也只能在这里干着急了。
　　周青也是提心吊胆，眨巴着眼睛看着远处天空的浩天，她真想将浩天劝回来。
　　但她知道浩天不会听她的。
　　众人都以为浩天的实力和太子相差十万八千里，但浩天身后十大宗门的人，却一个个一点也不担心，他们知道浩天的能力，根本不怕。
　　“小子，上次你前往地狱，被你占了便宜，这一次你还敢来，本太子说过，等本太子突破到天尊境界，会杀了你，还要杀了你父母和你一切的朋友，这一次我不会放过你，现在本太子，已经是天尊境界！”
　　远处那太子盯着浩天，突然浑身放光，照耀方圆万里，不知道多少人都笼罩在这层光芒之中，所有看到这光芒的人，似乎看到了神明，恨不得跪下去膜拜，太耀眼了，太子就如同一颗烈日照耀天下，那威严的目光，让人胆寒。
　　“天尊？
　　我的天！”
　　“太子居然突破天尊了，好……
　　好厉害！
　　他才二十岁啊！
　　！！”
　　现场众人倒吸一口凉气，就是远处他国的强者也是震撼不已。
　　这太子要逆天了啊！
　　就是龙昌帝看到这一幕，也是欣慰的点点头，“不愧是朕的儿子，年纪轻轻就已经是天尊境界，他以后的成就，比朕要高的多！”
　　“皇上说的是，太子才不过二十出头，就已经是天尊，这震旦王朝，又有几个人能和太子相提并论，那个浩天不自量力，敢在这里找死，真是吃了熊心豹子胆了！
　　太子杀他，跟碾死一只蚂蚁有什么区别。
　　还真是不自量力呢。”
　　旁边一个老太监笑呵呵的道。
　　皇帝则是点点头，看着接下来如何。
　　四周还有许多大臣，都在议论他们太子如何如何强大，浩天是如何如何的不堪一击，不过一个找死的玩意之类。
　　此刻的浩天，没有丝毫压力，他盯着太子，笑了：“在我面前，你有什么资格自称太子，这天下的江山是我父亲打下来的，你们不过是奸诈的小人，告诉你，我父亲的江山你们不该拿，今天过后，一切都会回到正轨，而你们龙家这一脉的人，都要死！”
　　浩天道，“我既然敢来，就有把握杀了你们这一脉的龙家人！”
　　严格来说，太子和龙昌都是他们龙家的人，只是脉细不一样，他们龙田一脉的才是嫡系，而这群人就要差很多。
　　怎么能让他们废主当家。
　　“是么？
　　真是大言不惭，既然你执迷不悟，本太子让你看看，什么叫做天尊境！”
　　听到四周许多人对他的敬仰，畏惧，太子非常的得意，脑袋冲乎要抬到天上去，对浩天的话丝毫没有放在心上，突然他打出了一拳！
　　五帝山河拳！
　　随着他现在实力的增强，这门功法在他手中，有毁天灭地的威力，一拳打出，仿佛流星飞了出来，呜呜的声音清晰可闻，震撼人的听觉和视觉，谁都认为自己要是被撞上，必将粉身碎骨，这可是天尊高手的一击啊！
　　！！


第332章 【厮杀！】三更！
　　众人倒吸一口凉气，这如太阳爆炸的一击，浩天能抵挡的住吗？
　　浩天什么修为，他怎么可能抵抗的了这恐怖的一招啊？
　　他摆明了是过来送死的嘛，这招威力一击深入了人心，因为在场的许多修炼者都无法理解，这种攻击强大的招式是如何发出来的。
　　那刺目的光芒照射的他们眼睛都流泪了，要不是他们想要看看浩天到底能不能活下来，或者说能不能接下这一招，他们绝对会闭上眼睛，但他们强忍着，想要看看浩天如何灰飞烟灭。
　　“呵呵，本少和你玩玩，看你有什么能耐！”
　　出乎意料的是，浩天此刻却是不那么着急，他要看着太子如何的一步步走向绝望的深渊，他要一点点，瓦解太子的信心，瓦解这整个王朝。
　　浩天在空中，一动不动，在众人看来，似乎吓傻了一般，但是浩天这句话说出，不少人不屑了，就看到此刻浩天陡然一拳打出。
　　轰隆！
　　天空发出了大爆炸，无数光明飞射，虚空都扭曲了。
　　两个人影已经被包围在光明混乱之中，分不清谁是谁，也看不到任何人，众人的眼睛似乎瞎了，他们的瞳孔全部都是白色的光明，没有任何人的踪迹。
　　好强大的光！
　　！！
　　众人骇然。
　　“浩天肯定会被打死，他肯定死定了，绝对的！”
　　“那还用说，太子太强了，太子的强大，简直出乎意料！”
　　众人惊骇中，等光芒散开的时候，他们再次看去，嗯？
　　怎么回事，怎么还有两个人影。
　　众人一看天空依然有两个人影耸立，浩天承受了太子的攻击，居然一点事情都没有，他在天空和太子面对面，拳头对拳头，居然没有丝毫受伤。
　　不可能！
　　浩天什么修为，怎么可能抵抗太子的攻击，这不符合常理！
　　“不对啊！
　　这怎么回事，太子刚才不是说了吗，他是天尊境界，浩天充其量不过是一个地象高手，他是怎么抵抗的了天尊一击的，好奇怪啊！”
　　“我明白了。”
　　一人惊呼道。
　　“你明白什么了？”
　　“他，他也是天尊境界。”
　　“什么？
　　他也是天尊？
　　不可能吧？”
　　“那你怎么解释他能接受天尊的攻击，他绝对是天尊。”
　　“我曹，如果真是这样，那浩天的修炼速度也太快了吧，这才多久，他就是天尊境界了？”
　　无数人心中掀起了巨大的波澜。
　　浩天身后十大宗门的人，不断退后，远离这个战斗的中心，他们知道浩天现在还没有出全力，一旦爆发了，他们这群人根本就承受不住余波，包括整个皇宫的人也知道浩天的实力似乎比他们想象的要强大，都退后了一些。
　　本来以为是一招灭杀的事情，现在看来，没有那么简单。
　　“那又如何，我们太子要杀此人，也不过百招之类，他就算是天尊境界也无用。
　　太子的能力毋容置疑，年轻一代中，还没有几个人能是他的对手！”
　　“不错，太子绝对能杀了这个小子，哼，他还真当自己是前朝的太子了，在说了，前朝的太子有什么用，还不是被我们龙昌帝得到了天下，一群废物，现在还敢在这里挑衅太子，挑衅我们震旦王朝，不知死活的一群人！”
　　震旦王朝的丞相，一个大肚子的男子不屑一顾，盯着上空，双眼闪耀一抹冷笑。
　　他们这些都是震旦王朝的人，自然不希望浩天能有什么太大的本事，最好今天死在这里。
　　“好你个浩天，你是天尊境界？”
　　太子神色一变，似乎非常意外，但是他目光深处的杀机更加浓厚了，越是如此，他越是要杀掉浩天，否则以后会成为心腹大患。
　　“天尊？
　　呵呵，你说是，那便是，不说我是天尊，即便我是皇级境界，杀你也简单！”
　　“是么？
　　说大话也不怕闪了舌头，就凭借你？”
　　轰隆！
　　太子再次一拳，砰砰砰。
　　两人在天空交战在了一起，此刻天空是蓝色的，白云耸立，但是两个人战斗在一起，天空的蓝天白云都出现了巨大的涌动，好似这里出现了一个时空的漏洞，将其搅动的翻天覆地，天空还出现了一大片的乌云。
　　雷电的力量也在闪耀。
　　“尝尝真正的五帝山河拳！
　　之前的拳法，不过是单一属于的拳头，算不得什么，你可知道本太子修炼五个法相，哈哈哈！”
　　突然，太子再次出击，带着一拳五彩之光的拳头，他的拳头中包含了金木水火土五种不同的力量在其中，绽放出五种不同颜色的光芒。
　　远远一看，以为是一团五彩之光，但是这光芒中蕴含一道五彩的拳头，好似金铁浇灌而成，充满了毁灭的力量，比刚才不知道要强大多少倍！
　　轰！
　　——惊天动地的声音传递而出，此刻浩天依然是一拳，撞击了过去，双方拳头接触在一起，那太子脸色大变，不可能，他感觉自己所有的力量，都仿佛打在空气中，没有打在实体上，感觉心里憋着一口郁闷之气。
　　他居然能承受自己的这一拳？
　　这是怎么回事？
　　太子不甘心，再次打出一道道攻击，但是越是攻击，他越是感觉到了不妙。
　　短时间内没有拿下浩天，太子感觉到非常丢脸，毕竟现在是万众瞩目，他如果杀了浩天，他的脸面简直风光无限，但如果要是迟迟拿不下浩天，那简直丢人丢到家了，他可是信誓旦旦要杀掉浩天的。
　　绝对不是现在这个场景！
　　最后，太子疯了一般，他浑身喷发一道道法力，弥漫四面八方，凝聚成了一道道金色的长剑，剑气锋利无比，削铁如泥，地面石砖在剑气出现的一刻全部出现了一道道裂缝。
　　与此同时，还有一道巨大的木系法力过来，化为柳条缠绕住浩天的身体，还有大水磅礴，汪洋大海出现四周，化为庞大鲸鱼，鲨鱼，远古水龙之类。
　　更有无数火焰的古兽在天空喷发各种火焰，身后一道道巨大的山峰也呈现了出来，成千上万的压力，辐射浩天而去。
　　要将他撕裂，毁灭成灰！


第333章 【大帝铠甲！】四更！
　　这一刻的太子，将自己全部的力量，金木水火土都展现了出来。
　　五种法则之光不断膨胀了起来，如同发怒的神明在天空，虚空已经扭曲，甚至出现了虚空裂缝。
　　众人看到这惊天动地的一幕，嘴巴张开，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　因为他们没有见过如此强大的人，施展这种他们这辈子都不可能达到的威力！
　　更让人觉得，太子之强，非常人能想象。
　　这下，浩天如何接下？
　　浩天摇摇头，挣脱了柳条的束缚，轻松的打出一拳。
　　众人一看，没有任何威势，和太子相比，差太远了。
　　“这么软弱的拳头，也想要和我抵抗，本太子现在就送你下地狱！”
　　太子心中冷笑，还以为浩天有什么绝招，自己已经施展到了这种地步，他居然拿不出绝招！
　　轰隆！
　　他的拳头和浩天的拳头再次接触，咔嚓！
　　“浩天的拳头，要碎裂了！”
　　众人大惊！
　　啊！
　　……
　　突然，一道惨叫传来，众人知道肯定是浩天的，但是仔细一看，不对劲。
　　众人看到那太子的拳头开始炸裂，整个人一下飞了出去，他所有的金木水火土的攻击，被浩天的一拳头全部都打的崩溃开来，弹了回去。
　　什么！
　　！！
　　所有人心中一震！
　　“太子，不得不说，你的实力太差劲了！”
　　浩天道，“我不过用了十分之一不到的实力，你居然接不下，废物！”
　　“你！
　　少在这里大放厥词，刚才是本太子大意了，给我死！”
　　太子心中愤怒，全部的力量爆发，与此同时，他的体表出现了一层五彩天盾，这天盾展现瞬间，知道的人，明白太子此刻才真正拿出来自己全部的手段，这五彩天盾，才是最强大的。
　　“这……
　　这是天盾！
　　圣级功法！”
　　远处龙田看在眼里，似乎想到了当初的龙昌帝，就是用这一招，让他无计可施的。
　　“这天盾很强，浩天不知道能不能突破他的防御，如果不能，就会被动打压，很危险。”
　　战天也是心中惊呼。
　　砰砰砰！
　　……
　　远处打的简直吓人，太子就如同炮弹一般，不断攻击，但却又被弹了回去，众人意识到这似乎和想象中的有差距，这太子，不是浩天对手啊？
　　“没用的，你不是本少对手，给你十年，你也无法伤害到本座丝毫！”
　　浩天神色一动，他的神识，却是观察着皇宫的深处，主意力根本就不在太子身上。
　　他突然目光一闪，四周大水磅礴，激发出来了一道道烟雾，他做了一个小小的手段！
　　“太子，化龙！”
　　突然，远处坐在轮椅上的尘老，却是五官狰狞的道。
　　他太希望浩天死了。
　　在他的卦象中，浩天会被太子斩杀龙身，只要太子变化神龙，就会实现当初他看到的一幕！
　　吼！
　　太子此刻突然变化成神龙，一条银白色狰狞的龙，显现了出来，在空中横行霸道，张狂无比，变化神龙之后他的气势变得更加强大了，和刚才不可同日而语！
　　“我就不信，我龙照天不是你对手！”
　　神龙发出咆哮。
　　“浩天，不要变龙！
　　突然，一道传音进入到浩天的耳朵里，这，这是许大师的声音，嗯？
　　浩天转眼一看，远处一个老者，他传音道，“为何？”
　　“因为我算过你的运程，你和他变化神龙厮杀，会被他重伤，甚至是斩杀，要破了这个运程，不能变龙！”
　　许大师也是焦急道。
　　他之前没有跟着浩天，现在听到消息也赶来，好心提醒。
　　“不必了，我还偏要变龙和他斗斗，许大师，你现在算我已经不准了。”
　　“可是。”
　　“好了，你看着就好。”
　　“唉。”
　　许大师摇摇头，既然浩天不听，他也没有办法，但是他算出的的确是浩天龙身会有危险，如果不变化，看能不能破解，虽然这基本上是不可能的事情。
　　看结果如何吧。
　　许大师也是逐渐摸不清浩天了。
　　突然，浩天也变化成神龙。
　　两条神龙，当即厮杀在了一起。
　　但是每一次撞击，浩天直接一甩，将太子神龙轰开。
　　不过太子没有事情，他有五彩护体。
　　就这样，双方厮杀了数百次，都没有分出胜负，太子道，“没想到你的实力能和我齐平，我现在相信是天尊境界了，但你要击败我，永远也不可能，你破不了我的天盾！”
　　“刚才，不过是玩玩而已，破你天盾，这有何难！”
　　“是么，你可以试试？”
　　太子不屑一笑，他的最强手段，就是这天盾，他引以为傲。
　　刷！
　　一道黑暗的剑光出现，直接斩杀了过去，是一柄拇指大小的剑气，太子并没有抵抗，体表五彩光盾耀眼，他对自己的防御有信心，反而攻杀过来，无视了剑气，刺啦！
　　但下一秒，他愣住了，他的手臂流出大量鲜血，天盾居然不知道什么时候，出现了一道口子，被剑光划过，他的胳膊剧痛。
　　“你！
　　这不可能！”
　　太子脸色一变，“我的天盾怎么可能被破掉！”
　　“太子，你不是我对手，已经没有必要在厮杀了。”
　　浩天已经决定，动真格的了。
　　“我不信！”
　　太子再次厮杀过来，一拳浩天的脸，浩天身躯一侧，居然就这么躲避过去，反手就是一耳光，砰！
　　伴随着一声惨叫，太子被浩天扇的喷射一口鲜血，哇的一声，人飞了出去，躺在地上，他身躯颤了一下。
　　无法接受这个现实。
　　他堂堂太子，怎么可能被扇，不，这不是真的！
　　“狗东西，你惹怒了本太子，我要你死！
　　！！
　　！”
　　太子疯了，他突然站起来，手中拿出一道金色的铠甲，顿时强大的大帝气息显现了出来，铠甲变大，穿在身上，变成了大帝铠甲，他整个人威严如狱，一下变了一个人一般。
　　实力爆炸百倍！
　　大帝铠甲，比圣器都要恐怖的东西。
　　就算是低四个大境界，只要有这种铠甲，一直躲在里面，大帝短时间都不能击杀。
　　这气息铺天盖地，席卷四面八方，所有人都被震惊了！


第334章 【高兴太早了！】五更！
　　“这，难道是，难道是传闻中大帝级别的铠甲！
　　是帝级法宝！
　　我的天！
　　帝级法器，那可是需要天外星辰的陨石，还有高等的金属药材，还需要至少圣级别的高手，花费十年，才能打造出来的无上宝器啊！
　　他，太子居然有这种逆天的东西！
　　！！”
　　“我的天！
　　！！”
　　现场所有人心中震颤了。
　　谁看到这铠甲，都是眼红不已，更震撼的是太子拥有如此宝物。
　　“好东西！”
　　浩天看在眼里，倒是一惊，他觉得这件东西，非常适合他，而不是太子。
　　杀！
　　突然太子率先攻击，有了大帝铠甲的他，实力暴涨了百倍，太子目光是血红的，他知道，自己穿上这铠甲的一刻，无论无何，浩天都没有活命的可能，否则那就不是大帝铠甲了。
　　传闻中大帝铠甲，天尊穿上，可以屠圣！
　　而浩天在如何，也不可能是大圣级别的高手！
　　死！
　　他发疯了一般冲过去。
　　但下一刻，砰！
　　浩天依然一耳光，扇了过去，以神龙之身，爪子挥舞，噗嗤！
　　太子以更快的速度砸了下去。
　　太子身体的金色铠甲将他包围，形成了一座无敌的阵法将他围绕，浩天可以撼动太子，却无法彻底破防，这倒是有些麻烦！
　　不过，浩天有办法！
　　“太子，此人你不是对手，下次靠近，父皇助你一臂之力！”
　　突然，太子耳边传递过来了一道声音，是龙昌帝的声音。
　　“好，父皇，此人我小看他了，他的实力比我强，真是该死，但有父皇出手，他还是会死！”
　　太子双眼遍布了血丝，如果父皇借助自己出手，斩杀了浩天，自己的脸面还是能看的过去。
　　嗡！
　　这一次，太子是发了狠心，有了父皇的帮助，他相信，自己这一次能斩杀浩天。
　　猛然，他飞了过去，身影在天空就如同一道金色的光影，速度之快，已经达到了雷电的速度一般，他将自己全部的实力运转在铠甲是，让自己速度提升到了极限，如魔鬼的步伐，瞬间靠近浩天。
　　浩天正准备出手，但是突然他感觉到了不一样，太子手中出现了一柄长剑，本来还没什么，但是在太子靠近他的时候，突然太子的眼神变得格外不一样，似乎变了一个人一般，陡然那剑气暴涨上百米，锋利无匹，外人根本看不出来这剑气有什么不一样。
　　但是他看得出来，这剑气居然不是天尊境界的剑气，是只有大帝境界才有的独特气息，他瞳孔微微一缩，这怎么可能，大帝的气息，难道……
　　不好！
　　浩天心中骇然。
　　“你发现了什么，但，已经迟了，小东西，你不该来朕的皇宫！”
　　一道陌生的声音响彻了起来，是传音，外人根本不知道，只有浩天一个人能听到，结合眼前的剑气的威力，他知道，这是皇宫深处龙昌帝的声音。
　　到了大帝的境界，能将法力隔空依附在其他人身上，虽然不是全部的战斗力，但斩杀天尊，斩杀大圣，却轻而易举！
　　噗嗤！
　　当下，在万众瞩目之下，浩天连躲避的机会都没有，他的龙身，从腰部，直接被斩成了两截！
　　轰隆！
　　剩下的一截掉落到了地上，浩天的上半身也掉落地上，似乎死掉了。
　　这个画面出来，所有人目瞪口呆！
　　太子嘴角浮现一抹冷笑，一个小小的前朝太子，真以为这里是你能放肆的地方！
　　龙昌大帝消退了，太子恢复了神智，刚清醒，他看到眼前的浩天，成了两半，突然狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈，浩天啊浩天！
　　何苦！
　　到头来还不是被我斩杀，你如果当个缩头乌龟，躲着，也不至于到现在这个下场！”
　　太子的脸，无比的得意。
　　“死了么！
　　果然，还是我们太子强大。”
　　远处的丞相摇摇头，一脸藐视。
　　四周所有大臣，皇宫的高手都看到了这幕，知道还是他们太子强大。
　　这个浩天也不过是一个跳梁小丑。
　　四周的众人议论纷纷，虽然知道是这个结果，但是刚才浩天展现的能力差点影响了他们的判断，谁知道还是这个结局。
　　不！
　　远处的龙田傻了。
　　战天也是叹了口气。
　　“让你听我的，这下……
　　都是命啊！”
　　许大师在远处浑身一颤。
　　“死了，哈哈哈。
　　这个小杂种，现在不蹦跶了，死的好！”
　　远处尘老看到这一幕，好一会儿才放肆的狂笑了起来，死的好啊！
　　周青等人傻眼了。
　　“死了？”
　　周曼不敢相信自己的眼睛，水国皇帝更是呆立当场，至于郭蓉儿，却是魂不守舍，她脑子已经蒙掉了，手指颤抖个不停。
　　她无法接受这一幕，她觉得这一定是假的！
　　“哈哈哈！”
　　太子此刻还在狂笑，他心里感觉得意不已，盯着浩天的身体，还在嘲笑，“不是要杀我么，怎么不动了？
　　蠢货，也不看看这里是什么地方，这里是震旦王朝的皇宫，不说本太子了，这里皇宫中高手如云，你还真以为你能将我如何么？
　　当你来的一刻，就注定了你的灭亡，本太子杀了你，还要杀了你的父母，杀了你所有认识的人，我倒是要看看你能奈我何？
　　记住了小子，下辈子眼睛放亮点，不是什么人你们都能得罪的起的，本太子是震旦王朝的神龙，是天选之人，你充其量，不过是跳梁小丑，连我都不是对手，还敢妄言灭掉震旦王朝，简直就是个蠢货！”
　　远处周青等人，立刻感觉到了一股杀机蔓延，太子要杀了关于浩天的一切，他们是宗师学府的人，太子不可能不知道以前的浩天在宗师学府待过，这么说来，他是要灭了水国，灭了宗师学府，甚至还有浩天的父母了。
　　这个太子，简直丧心病狂！
　　不过就在众人议论纷纷，太子得意的时候，一道声音从远处传来，一个城墙的上方，出现了一个人影，“你高兴的太早了！”
　　什么？
　　！！
　　！这个声音一出现，所有人面色大变，瞬间无数目光聚集在了远处的城墙之上，那，那不是浩天吗？
　　这不可能！
　　他不是被斩杀了吗，怎么又活了。


第335章 【救我！】六更！
　　“不可能，我亲手将你斩杀，你怎么还活着，这绝对不可能！”
　　太子脸色骤变，以为自己眼花，莫非，他死死的看着下方的龙身，那龙身突然变现出来了一道道的光芒散开，被浩天手指一勾，全部回到了他的身体里。
　　“这不过是我的分身而已，本少就是实力降低一百倍，杀你如屠几，现在拿你开刀！”
　　浩天的出现，四周认识的人大喜，浩天父母一下精神了，原来他没死！
　　！！
　　其实浩天刚才将分身留在了原地，本体早就隐藏了起来，知道那个龙昌帝有可能会动手！
　　许大师也是骇然。
　　这，这样一来他算的就不准了！
　　原来，斩杀的是分身，对了刚才浩天被斩杀，连血液都没有，这一点众人似乎忽略了。
　　“该死！
　　他没死！”
　　尘老看到浩天，一下恨不得站起来，刚刚兴奋的兴趣一下转变成了恼怒，这个浩天命也太大了！
　　包括震旦王朝的许多大臣，都以为自己看错。
　　“哼，你就算还活着，也只是多死一次，你破不了我的防御！
　　没用的！”
　　太子冷道。
　　哐当！
　　浩天试了几下，的确，那大帝铠甲任何的攻击上去，都会被弹回去。
　　无济于事，所有的剑气上去，立刻就会崩溃。
　　的确是大帝级别的法宝，非常强大！
　　不过浩天也没有气馁，突然一道光芒弹了出去，是小球，小球飞出去之后，立刻钻入到了大帝铠甲中。
　　还在，这大帝铠甲只是强大的物理防御，是极限的物理铠甲，并没有阻碍精神攻击，小球顺利的进入其中，不过小球失败了。
　　“老大，他的灵魂很强大。”
　　“知道了！”
　　浩天点点头，突然飞了起来，速度比刚才不知道快了多少倍。
　　手中一柄金刚杵，绽放长达十米的金光，当即飞去，洞穿了他的脑袋！
　　金光只是伤害灵魂，这太子立刻惨叫一声，被浩天刺伤了灵魂，整个人在地上打滚，噗嗤！
　　浩天一脚践踏，踩在了太子的胸膛，将他踩在地上吃土，而此刻小球也进入到了他灵魂中，从那破裂的缝隙钻入。
　　“小球，灭了他的灵魂！”
　　“是！”
　　啊！
　　突然一道凄厉的惨叫，小球在其中大口吞噬，将太子的灵魂给整个包裹，然后飞了出来。
　　“好了，老大他灵魂被我吞了。”
　　“好！”
　　浩天看到那铠甲失去了太子的控制，立刻变小了，飞了出来，浩天抓在手中，收了起来。
　　“大胆！
　　放了我儿子！”
　　突然远处传来一道惊天动地的暴喝！
　　龙昌帝反应过来，刚才发生的太快，以至于他都没有想到浩天会用这种手段斩杀他的儿子。
　　“想救你的儿子？
　　没门，我要当着你的面，斩杀你的儿子！”
　　“小球，吐出来！”
　　“是！”
　　小球立刻将太子的魂再次吐了出来，一个黑影，惶恐的想要逃窜，但是被浩天大手一抓，直接掐住了他的灵魂。
　　“父皇，父皇救我啊！
　　父皇！
　　！！”
　　“没人能救你！”
　　浩天左手抓住太子，右手凝聚一柄长剑，咔嚓！
　　直接斩了太子的头颅，连同他的身躯也在这剑气之下，全部灰飞烟灭，临死的时候，太子双眼愣神，他打死也没有想到，自己会有今天！
　　！！
　　至此，太子被浩天斩了！
　　就在万众瞩目之中！
　　四周所有人倒吸一口凉气！
　　！！
　　不！
　　！！
　　龙昌帝刚刚出现，就看到自己的儿子被斩杀，他双眼一下红了！
　　轰隆！
　　大帝的气息显现了出来，浑身上下都是狂暴的力量，举手投足都是天威一般，不过浩天经过了魔龙大帝的追杀，这个龙昌帝的实力，一点也无法震慑此刻的浩天。
　　要知道，现在的浩天是大圣的修为，却是可以越级斩杀大帝的实力！
　　何况，还有修罗大帝！
　　但是四周围观的人，纷纷议论，毕竟这大帝出现，大帝之下皆是蝼蚁，浩天也不可能例外，浩天打算如何自处？
　　“这一回，我倒要看你如何抵抗！”
　　尘老死死的盯着！
　　“浩天这回肯定抵抗不了吧，龙昌帝太强了。
　　这可是大帝高手！”
　　“嗯，而龙昌帝亲眼目睹自己的儿子被杀，现在已经暴怒了！”
　　“别说了，龙昌帝过来了。”
　　众人议论中，就看到那龙昌帝已经呈现了一股排山倒海，斩杀亿万生灵的一种愤怒，如滔滔江水喷发出来，一股强大的大帝气势席卷方圆数万里山河大地，这一刻风云变化，大白天变成了黑天，除了那个大帝身上刺目的光芒，他们什么都看不到。
　　好可怕！
　　这就是大帝第实力吗？
　　果然强横，不愧是龙昌帝啊！
　　“怎么办，浩天很难是大帝的对手！”
　　如果说刚才的太子，让龙田担忧的话，现在的大帝斩杀浩天，他心里已经无法站稳了，他很担心如同当初一样，被龙昌帝追杀的到处逃跑，更担心自己的儿子啊！
　　！！
　　“这次，改如何化解，大帝的实力非凡人能想象！”
　　许大师也是震撼不已，远处云雾滚滚，彰显着大帝的实力是多么的可怕。
　　“浩天，本帝要让你生不如死，永世不得超生！
　　！！”
　　龙昌帝一拳打来，天地惊颤，方圆数万里的山脉中，所有的妖兽都瑟瑟发抖，趴服在地上。
　　仅仅是一道声音，四周不少人全部被震飞，耳朵流血，面色苍白！
　　！！
　　“快，快退，大帝太恐怖了！
　　！！”
　　无数人不断后退，生怕被波及。
　　大帝发怒，绝对是可怕的，而且这个大帝，似乎是八品大帝！
　　浩天目光闪过一丝光芒，他也不打算自己一个人动手，因为没有必要，“修罗大帝，出来！”
　　“是！”
　　突然人群中，隐藏的修罗大帝猛然飞了过来，变化成了一尊巨大的修罗，他刚才都隐藏着，此刻才出来，一时间四面八方都是魔气滚滚，威势不凡。
　　“嗯？
　　不过一个二品魔帝，找死！”
　　“如果你凭借这，想要对抗本帝，怕是在做梦！”
　　龙昌帝却是一眼看出了修罗大帝的虚实。
　　“上！”
　　浩天立刻身躯一动，连同修罗大帝一起出手，修罗大帝的出现，震撼了四周所有人，他们不明白浩天是从哪里弄出来的这个修罗，而且还是大帝。
　　这真的假的？
　　……
　　今天就到这里了，老铁们明天继续哦，多谢投票的朋友和打赏的朋友，，】


第336章 【僵持！】
　　连大帝都能找来当帮手，也太厉害了吧？
　　轰隆！
　　三个人已经交战在了一起，不过很快就有人看出，“你们看，那修罗大帝，明显压制不住龙昌帝！”
　　刚说完，远处一声惨叫，修罗大帝刚刚一拳打出，被龙昌帝反手就是一掌，当场打的退后连连，吐出一口血来，强烈的法力灌注他的体内，让他受不了，境界上的差距太大了。
　　本来，同样的境界修罗要比人类强，但这个是八品仙帝，修罗大帝也还没有恢复自己全部的实力，就算是和浩天联合，也很难抵抗。
　　或者说，是他很难抵抗，现在只剩下浩天才能和他抗衡，不过修罗大帝依然选择冲上去。
　　噗嗤！
　　又是一拳，那狂暴的拳头打的修罗大帝再次吐出一口血来，浑身剧痛，他完全不是对手！
　　“爬虫，滚！”
　　龙昌帝将修罗大帝打飞，咆哮了一句。
　　修罗大帝还要上去，浩天摇摇头，“够了，修罗大帝你下去，本少亲自将他斩杀！”
　　“哼，就凭你！”
　　龙昌帝脸色充满了狂暴的杀机，“本帝修炼这么多年，从来就没有败过，就是你那个废物父亲，都差点死在我手中，想必今天你也在这里吧。”
　　龙昌帝目光一转，看向了远处一个角落，他自然早就知道龙昌帝一行人在这里，基本上他的神识一扫，现场多少人他都清清楚楚，他冷道，“杀了你之后，下一个就是你的父母，你杀我一个儿子，我灭你一族！”
　　龙昌帝再次出手，每一次出招，化繁为简，到达大帝这个地步，任何的功法绝学，似乎都已经不那么重要，这种高手每一拳打出，都仿佛无上绝学，一草一木，都能化为强大的杀伤力。
　　手臂探出，轻轻一抓，天地之间方圆数万里隐藏虚空深处的灵气全部汇聚过来，成为了他的手段，毁天灭地，破灭万古，仿佛那天上的神灵愤怒，要毁灭世间的一切。
　　整个皇宫中的人已经全部退去，下方皇宫已经被打的不像样子，成了废墟一片。
　　“你在厉害，你儿子还不是被我杀了，拽个屁！”
　　浩天却是反驳回去，气的这龙昌帝脸色铁青。
　　因为浩天说的非常之对，他是看着自己的儿子龙照天，当场被浩天斩杀的。
　　而且，浩天的实力也不耐，虽然在人身的时候，未必能斩杀龙昌帝，但是他此刻，才真正的变化成龙，一条巨大的蟠龙显现在了空中，龙威浩荡，浑身钢筋铁骨，密不透风，刀枪不入，张牙舞爪的厮杀而来。
　　砰砰砰砰！
　　！！
　　狂风呼啸，大地震颤！
　　尽管龙昌帝的攻击非常凶猛，却无法撼动浩天。
　　浩天变成蟠龙之后，他的爪子可以和大帝硬抗！
　　以至于龙昌帝心中非常惊讶。
　　两人交手数百次，龙昌帝却没有能斩杀浩天，这让他感觉非常震惊，但下一刻，他手中出现了一柄圣剑，那是一柄白色光明之剑，非常笔直，细长，但绽放锋芒，却让人无法直视！
　　“圣剑！
　　这剑的品质是圣级！”
　　“我的天！
　　大帝拿着圣剑，实力恐怕飙升的极为厉害。”
　　众人惊呼。
　　就看到龙昌帝的剑气迸发千米，当场斩杀而来。
　　这一剑若是落实了让人丝毫不怀疑会将浩天斩杀成两半。
　　只是浩天速度太快，这一剑空了。
　　地面出现一道可怕的深渊，千米之深！
　　哐当！
　　不过这样下去，浩天也占不到什么便宜，长时间被这种锋利的剑气攻击，他的身上也出现了一些伤口，一块鳞片被震荡的松了，他的鳞片防御力极强，也被打伤了。
　　浩天还是小看了这个龙昌帝，毕竟是八品大帝。
　　浩天目光闪过一道精光，他想要故技重施杀了龙昌帝，但是想了想，没有这个必要，他现在的实力堪比大帝，他不用这种阴险钻入体内的招式，照样能杀掉龙昌帝，而且能和龙昌帝这种真正的大帝厮杀，对自己的作战提升水品也很有帮助。
　　任何一个强者，都是在绝境中厮杀成长起来。
　　现在还远远谈不上绝境，但足够他将自己打磨的更加厉害。
　　所以，浩天没有用这种招式，手中也出现一柄宝剑，继续和他厮杀。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　！！
　　咔嚓！
　　他的长剑被圣剑劈裂了，但浩天手中又出现一柄宝剑，他的宝剑太多太多了，不愁没有用的，就这样，两人交战两天两夜，始终没有分出胜负，围观的人看到提心吊胆，浩天却是一点也不担心。
　　因为到现在他发现了一个问题，他心中暗暗想道，“这龙昌帝所有的招式，似乎都不能伤害到我，也就是达不到伤害我的临界点，所有攻击我都能抵抗，我也伤害不了他，这样一来，就是体力和法力的比拼，而比拼法力，以我龙身，这龙昌帝怕是要完蛋！”
　　黑暗能量！
　　陡然，浩天大口一张，源源不断的黑色能量喷发了出去，这股黑暗能量阴冷，腐蚀性极强，切密度很高，化为万千魔爪，如同八爪鱼一般抓去，龙昌帝一剑剑砍断。
　　浩天也不太过激的攻击，就是这样慢慢消耗他的体内。
　　要比体力，浩天不输任何大帝，他倒要看看这个龙昌帝能坚持到什么时候。
　　“他们这样打下去，什么时候是个头？”
　　“不清楚，但是双方谁也奈何不了谁。”
　　“他们这是体力的消耗吧？”
　　“嗯，的确，哪一方坚持不了，消耗太过严重，就是大帝短时间无法恢复，也是会致命的。”
　　“本来大帝体内的法力是很难消耗的，但大帝之间的战斗，消耗那就吓人了，每一招都是我们这些高手所有的法力都打不出来的威力，长期以往，他们的法力很容易消耗一空，到时候就任由宰割，他们这是在僵持！”
　　“浩天的实力还是强，他到现在没有事，你们发现没有。”
　　“龙昌帝也没有事，都是一样的！”
　　“这怎么一样？
　　你们仔细想想，这个浩天并没有拿出自己所有的手段。”
　　一人道。
　　“哦？
　　是什么手段？
　　不可能吧，他到现在还能隐藏什么手段？”
　　一人目光一闪，却是惊异道，“这个浩天手中如果我没有记错的话，他还有大帝铠甲，是那个太子的，他没有穿在身上！”


第337章 【杀了他！】二更！
　　“诶，你这一说，我倒想起来了，他为什么不穿在身上呢，好奇怪啊？”
　　“是吧？”
　　一人道，“我觉得他这是在磨炼自己，不然他为什么不穿大帝铠甲，如果他穿上大帝铠甲他的实力会比现在强大的多，至少防御上非常稳固，龙昌帝也就很难奈何他了吧。”
　　“有道理，不过如果你要说是浩天故意在磨炼自己，他现在可是和大帝作战，用大帝磨炼自己，这，这可是冒着生命危险的事情，他胆子也太大了吧。”
　　“对头，这就是天才和我们的差距。
　　他敢这么做，我们要是变成浩天，说实话，我还真不敢这么做，我第一时间就会穿上大帝铠甲，怕被杀，浩天的做法是疯子才有的，这样一想，不愧是天才，我们普通人无法做到的事情，他们就这么做了，不得不佩服。”
　　四周众人想到这点，也是唏嘘不易。
　　在场的人因为观看的时间太长了，就听到不断的轰隆爆炸，有些麻木了，一些人开始肚子饿了，从储物戒指中拿出一些好吃的东西，一边看一边吃，悠然自得。
　　俨然将浩天和龙昌帝当成了戏班子在表演一般。
　　不过，偶然一道气息从远处就过来，这群人感觉吓的蹲下，那爆炸余波将他们弹飞，一个个吓的魂不守舍，这尼玛的，余波就差点秒杀一大片了！
　　“龙昌帝，你不是要杀我么，看来你的实力，也不行，既然这样，我就不客气了！
　　太极水火爆破拳！”
　　浩天直接一拳，同时他的双眼变成了深红色，将自己的全部的力量在这一刻爆发了。
　　几天几夜的战斗，浩天还能发出如此强大的气势，这在众人心中掀起了巨大的震动。
　　什么？
　　就是龙昌帝看到浩天这条黑龙，浑身上下都是法力扭曲虚空，也是脸色难看，这个浩天居然到现在还有这么多法力，而他自己的法力已经捉襟见肘了，他刚才将许多绝招，各种刀剑的手段施展了出来。
　　但无一例外，完全被浩天躲避过去，要么就是强行抗下，虽然浩天的攻击打在他身上，会被他的攻击抵消，无法伤害到龙昌帝，但浩天毕竟年纪比他小了很多，让他感觉到非常耻辱。
　　说实话，浩天的实力，已经超出了龙昌帝的预料之外，他到现在没有杀掉浩天，心里有些着急了，额头上滴落一滴冷汗。
　　轰隆！
　　一道道水火之拳过来，每一道拳头过来之后，都在爆炸，争先恐后，浩天瞬间迸发出了了成千上万的拳头，疯了一般的发起猛攻，刚才他一直防守，现在猛攻之下，如一道炮台发射器，而他的龙身，就是炮台的源头，不断的发出破灭山河的拳头！
　　群龙探爪！
　　除此之外，上空降临下来了密密麻麻的龙爪，将他淹没在其中。
　　每一道龙爪下来，地面就会抓出一道窟窿，完全是撕裂钢铁，抓爆一切的破坏力，这条神龙好似没有尽头一般的攻击，连续出击，那法力之雄厚，居然能承受如此高频繁的攻击，这就有点吓人了。
　　就是龙昌帝此刻承受巨大的压力，反抗浩天需要很多的能量，这一刻龙昌帝终于忍不住了，他喷出了一口精血，猛然依附在圣剑之上，那圣剑的光辉变成了血色，却是暴涨，极为凝练。
　　那血，是一种体内最为精纯的能量，他不惜耗费自己的精华，也要斩杀浩天。
　　“孽畜！
　　本帝就不信，杀不了你！”
　　这一剑，比刚才的威力强大的十倍不止，从众人那恐惧的眼神中就能看到，极为可怕，还未过来，一道锐锋就切割过来，四周无数个角落都被锁定了。
　　“龙昌帝，你这一招威力不错，如果我中招，会重伤，可惜你的打不着。
　　变小！”
　　浩天庞大的身躯瞬间缩小到了只有拇指大小的地步，一个闪电飚射，闪避到了旁边。
　　轰隆！
　　大地炸开锅了。
　　泥土飞射，地动山摇。
　　是真正的地动山摇，龙昌帝这一剑，震撼的大地发生了地震，整个震旦王朝的百姓，都感觉到了一丝颤动，脸色茫然，不知道发生了什么，但是随后他们收到消息，是因为皇宫的龙昌帝和一个叫做浩天的在战斗，所以才造成了他们震旦王朝不断的震动。
　　这让天下百姓，心中发骇，撼动山河，这是神灵才有的能力啊！
　　“该死！”
　　龙昌帝看到那小龙躲避了自己的攻击，他再次不断劈去，浩天不断躲避，由于身躯太小，所以他的剑气根本无法锁定浩天。
　　身躯小了之后的好处就是更加灵活，这还是其次，他的速度更快了。
　　如同线条围绕龙昌帝不断的游走，他道，“你杀不了我，而我却能耗死你！
　　龙昌帝你就算是逃，我也会追杀你到天涯海角，今天，我龙浩天必杀你！”
　　浩天的能力，在围观的人眼中，有点不可思议，他不但可以变大，还能变小，这种功法，说实话，他们只是在传闻中听到过，但是从未见过，今天他们看到了浩天，的确觉得非常稀奇。
　　龙昌帝久战不下知道在这样下去，他不会讨到什么好处，他终于放下了自己的脸面，不打算自己一个人奋战了，他是龙昌帝，也是震旦王朝的帝王！
　　“所有人听令，给朕杀掉此人！”
　　他一声令下，立刻从皇宫深处出现了密密麻麻的高手，其中大圣的气息，居然达到了二十几位。
　　其余的天尊境界高手，也是多的吓人。
　　如蝗虫一般在天空，密密麻麻的黑点。
　　这是龙昌帝这么多年积累的力量，他身为大帝，这点能耐还是有的，收集震旦王朝，甚至其余国度的高手为他所用，一点问题都没有。
　　“联合大帝，斩杀浩天！”
　　“杀了他！”
　　“我们一起联手，一定能杀掉这个小子！”
　　无数人都叫嚣了起来，四周都是强横气息的男子，高手，很多都是中年人，还有一些老者，他们有的是震旦王朝本土的人，有的则是其他国度的人，都是被大帝召集起来，为他所用。
　　大帝会教导他们武道上的桎梏，还有给予一些资源，现在也是该派上用场的时候了，这些人也不含糊。


第338章 【斩杀！】三更！
　　他们认为龙昌帝就是差了最后一点力量，而他们这些人就会帮助龙昌帝，彻底压制浩天，将他斩杀，就如同压死骆驼的最后一根稻草一般。
　　起到的效果是肯定的。
　　杀！
　　当场无数大圣的剑光，天尊的法相，各种妖魔都显现了出来，金木水火土的能量，席卷四面八方，天空五颜六色，有神龙，有麒麟，还有无数巨蛇咆哮，他们过来似乎要吞噬浩天。
　　不过浩天冷笑：“你们的主人，都不能奈何我分毫，你们这些走狗不过是螳臂当车，龙昌帝，你身为大帝，难道不知道大帝是很难用人数取胜的么。
　　蠢货！
　　全部死吧！”
　　轰隆！
　　当即，在那个龙昌帝一拳轰击而来，联合众人一起的时候，浩天身躯一闪，却是出现在另外一个角落，直接一道水火之拳，轰击到了这些人群中。
　　轰隆！
　　所有的大圣，天尊，全部爆炸而亡，那强烈的水火力量爆炸开来，就如同积压了万年的火山一起爆发，威力惊天动地，火光冲天，焚天珠海，那水变成了开水，沸腾的水，连同火焰似乎要煮了他们。
　　啊啊啊啊啊！
　　所有人都在惨叫，都在恐惧，都在害怕，龙昌帝的攻击，浩天躲避反而让他将他们率先斩杀。
　　一个个身影被火焰焚烧成了虚无，连半点抵抗的能力都没有。
　　噗嗤！
　　一个大圣级别的高手，他修炼的时间比龙昌帝都要长上百年，但只是大圣境，严格来说已经非常不错了，但是他碰到的是浩天，浩天的拳头，将他身躯炸的四分五裂，体内一颗颗丹药全部爆炸开来，死的不能再死。
　　只有近距离感受，才知道原来浩天这么可怕，他们刚才在远处，所有的攻击都被龙昌帝拦截，他们还感受不出来，此刻才知道他们这些人上去，分明就是送死。
　　仅仅一招，二十几名大圣，所有的天尊高手，其余数之不尽的皇宫太监，侍卫，东厂，西厂的高手，全部被焚烧，或者爆炸。
　　浩天大手一抓，他们所有的储物戒资源，和体内的丹，全部到了浩天的手中，纷纷爆炸碎裂化为了一股白色的清流，如同琼浆玉液进入到了身体内部，增加他的力量。
　　浩天浑身上下的力量，不断的膨胀，从二级蟠龙，直接连续突破到了四级蟠龙，体型更为庞大，身体重达上百吨，而此刻的龙昌帝，在刚才一击不中，看到自己的手下在浩天一招灭掉，他转身就走了，他已经一败涂地，狼狈如狗，在也不是浩天的对手，因为他看到浩天的气息又增强了。
　　浩天说的对，对于大帝实力的人，人数没什么作用，除非是大帝级别高手的数量，大帝之下无法威胁到大帝。
　　他脸色悲愤，浩天在空中浑身绽放一股黑色的光芒，双眼红色，盯着他，让他感觉到不寒而栗，平生第一次感受到了不可力敌的敌人。
　　这个人就是浩天！
　　他失算了，不但儿子被杀，自己也只能逃走，否则也会沦落到被杀的地步！
　　“龙昌帝，你也有今天，你不该将你那些手下全部派上来，无非就是让我更强大而已，现在的我，杀你太简单了。
　　我说过，你就是逃到天涯海角，我也会将你杀掉！
　　而且从现在开始，震旦王朝，全部都是我主宰，你可以去死了！”
　　浩天声音响彻云霄，大手一抓，那狂暴的手臂龙爪，伸出数万米，将远处的龙昌帝抓住，又拉了回来。
　　一股不可抗拒的力量作用在他身上，让他无法反抗。
　　浩天的爪子，就如同天手，那力道可以撼动大地，他挣扎却无法挣脱，被浩天拉到了面前。
　　当即一耳光！
　　砰！
　　万众瞩目之下，龙昌帝被浩天狠狠的扇了一耳光，脑袋一歪，喷射出一口鲜血来，他体表出现了一层白色的光盾，一彩天盾，防御力很强。
　　可惜的是，浩天现在的实力，不但处于巅峰的状态，还越发的炽盛，反观龙昌帝已经筋疲力尽，体内法力所剩无几。
　　几天的战斗，时时刻刻都在大量消耗，没有了法力的大帝依然可以威胁很多人的性命，杀大圣不在话下，但在浩天的面前，就不够看了。
　　浩天可以说，是将这个大帝给磨死的。
　　啊！
　　龙昌帝发出悲愤的惨叫，被浩天抓住喉咙，咔嚓，当场将他的咽喉撇断。
　　“你没有想到，会有今天吧？
　　老东西！”
　　“你！”
　　龙昌帝已经很难说出话来，双眼遍布血丝，还有一股天大的屈辱，整个天下都是他的，但在今天，当着这么多人的面，被浩天如此，他的脸已经彻底丢尽！
　　他感受到了恐惧的威胁，对视浩天那深红色的眼眸，他害怕了！
　　从来没有想过，今天他会死在这里。
　　“你杀不了我，大帝的灵魂是不灭的！”
　　突然龙昌帝发出了一道传音，但是浩天拿出金刚杵，一道笔直的金光被浩天抓住，直接刺入到了他的脑袋中。
　　龙昌帝灵魂在崩溃，浩天右手掌心出现一滴滴金色的粘稠血液进入到金光之中，在进入他的灵魂，他的灵魂在寸寸消灭！
　　最后，不甘心中，五官狰狞如恶魔，带着恐惧，难以置信，当场灰飞烟灭，噗通！
　　他体内的大帝丹全部被浩天取了出来，当场吞服，手一放，这个身穿金色龙袍，威严如狱的男子，死狗一般掉落地上，死不瞑目！
　　浩天身上气息再次攀升，到了五级，六级，七级蟠龙的地步！
　　实力更进一步！
　　浩天想要仰天狂笑，他妈的，这种强大的能量充斥身体没有个角落的感觉，让他有种毁天灭地，打爆星河的冲动，当然，他还达不到如此地步，但那种感觉，让人很是享受，浩天嘴角裂开一丝笑容。
　　很快，他就能真正的成为大帝的修为，变身为应龙，所向无敌，整个震旦王朝，没有人能威胁他的人，甚至整个丰饶大陆，万千国度，无数宗门，他都无所畏惧！
　　现场所有人，已经在傻愣的地步。
　　完全是处于目瞪口呆的地步！
　　！！
　　浩天杀了龙昌帝！
　　就在刚才！


第339章 【大局已定！】四更！
　　不仅如此，他还变得更强大了！
　　这种修炼方式，让人恐惧！
　　仿佛没有什么是浩天做不到的！
　　那可是堂堂的龙昌帝啊！
　　刚刚死了太子，现在死了龙昌帝，整个震旦王朝的高层，直接被浩天瓦解了！
　　“不，不可能，怎么会这样，不，不应该是这样的！”
　　远处的尘老身心胆寒，开始瑟瑟发抖，从刚才满脸的期待到现在变成了恐慌，恐惧，和绝望！
　　浩天目光一转，看向了这个尘老，“老东西，没有如你所愿，你的靠山全部死了！
　　你也死吧！”
　　“不，不要浩天，不要杀我！
　　啊！”
　　一道剑光闪过，尘老的头颅冲天飞起，脖子上的血脉喷射老高，当场声息全无！
　　死亡的恐惧弥漫现场没有一个角落，远处那个丞相中年男子，僵持在原地，似乎是不敢动弹，但是浩天早在之前就感受到这些人目光中的杀机，这都是震旦王朝忠心的走狗。
　　丞相的四周还有许多的朝廷大臣，无论是武将，还是文官，都在恐惧之中。
　　突然，那个丞相反应最快，陡然恐惧的陪着笑脸，和之前完全是两个脸色，跪拜在浩天面前，“吾皇万岁万岁万万岁！
　　恭喜新皇上任，龙昌帝这些年在位，弄的震旦王朝名不聊生，我们心里一直想着的是前朝的龙田帝，是太子您啊！
　　现在如今您杀了龙昌帝就是为我们震旦王朝铲掉了祸害，这是我们震旦王朝的福气啊！”
　　丞相匍匐在地，心中暗暗想到，浩天现在需要的就是一个带头的，他这一跪下，身后的无数人全部都跪了下去，万千朝廷大臣跪下高呼万岁。
　　那声音连绵在一起，场面壮观，此刻的天上也是乌云消散！
　　“皇上！”
　　十大宗门的人，连同其余看热闹的全部都跪拜了下来，现场一眼望去，全是跪下的人，只有浩天一个人在天空耸立，目光扫视。
　　“做的很好，很识相！”
　　浩天在天空，如同新的一代君王，看着下方的丞相。
　　“谢皇上夸奖！
　　从今以后，您就是震旦王朝的皇帝，我们誓死效忠您啊！”
　　丞相心中暗喜，暗道浩天现在锋芒正盛，自己拍拍马屁，什么都解决了。
　　也不过如此。
　　只是浩天目光盯着下方，又说了一句话，让他陷入绝望中。
　　“龙昌帝已死，一代皇帝一朝臣，你也死吧！”
　　一道光芒闪过，丞相的脑袋飞了。
　　在天上不断翻滚，双眼之中全部是难以置信。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　不仅如此，现场一个个人头飞舞，只要是之前展现过杀机的大臣，全部到下一片，剩下还有一小片瑟瑟发抖的跪在地上，并没有事情。
　　浩天是什么修为，在来的时候，神识一扫，基本上就能大概知道哪些人对自己抱着仇恨，那些刚才叫嚣厉害的大臣，全部躺在地上，只有剩下的几个大臣躺在地上瑟瑟发抖，已经吓的尿裤子了。
　　浩天不会乱杀无辜，仇恨他的，必将遭受到灭亡，无辜的，自然没有性命之忧。
　　“都起来吧！”
　　“谢皇上！”
　　十大宗门的人，还有那剩下的大臣，都起来，看到满地的尸体，差点吓的昏过去。
　　“来人！
　　将龙昌帝嫡系一脉，全部抓起来！”
　　“遵命！”
　　当下，十大宗门的人全部前往皇宫，还有追赶剩下逃走的人，这个时候就展现了十大宗门的作用了，十大宗门一起又上千万的弟子，这股力量横扫震旦王朝，他们根本无处逃生！
　　“皇上，抓起来要怎么处理！”
　　“凡是龙昌帝直系亲属，杀无赦！
　　一个不留！”
　　“是！”
　　就连修罗大帝，也跟随众人一起去追杀龙家之人，一时间，那些龙昌帝家族的贵族子弟，掌权的人，侯爷，王爷，将军之类，全部在短短时间全部亲擒拿，就地格杀！
　　所有龙昌帝的心腹，抓起来连斩！
　　一时间整个震旦王朝一片混乱，所有人都被浩天震慑了，举国都在议论浩天的强大，恐怖，还有这修炼的妖孽天资，不少茶馆谈论起来，讲的津津乐道，所有人都被吓的不轻。
　　他们最佩服的就是，浩天居然能在如此短的时间，能斩杀太子，斩杀龙昌帝！
　　“震旦王朝局势崩溃了，龙昌帝被杀，现在浩天掌权，这可如何是好！”
　　“浩天上位，会不会对我们周边的国进攻？”
　　“谁知道，他是怎么想的，谁也不知道，有可能他会派兵收服我们四周所有的国度。”
　　就是震旦王朝周边的许多国度，也被这件事情震撼的人人自危，不少国度的掌权者都担心浩天实力太强大，会将他们周边全部都震慑，收服，他们纷纷上门讨好，贡献了许多他们国度的宝物，万年药材，各种灵石数十亿，从四面八方的国度之中，全部都派了使者前往皇宫贡献。
　　他们谁都知道，震旦王朝出现了一个绝世妖孽，十六岁的年纪，成为了大帝级别的人物，不敢说在整个丰饶大陆，在震旦王朝范围内，古往今来，绝对是第一人！
　　只是，浩天没有什么兴趣攻打其他的国度，让他们自可放心。
　　这些人才唏嘘的回去了。
　　“浩兄真是可怕啊！
　　刚才还未他担心死了，没想到他居然没事，太好了，浩兄隐藏的好深啊！”
　　“嗯，的确，我没想到浩天能到这种地步，和我们完全不是一个世界的人！”
　　周青，周曼，刘笔等人议论纷纷，也是唏嘘不已，水国皇帝也是骇然，至于郭蓉儿也是为浩天高兴，不过此刻的水国皇帝却是在担心另外一件事情。
　　“女儿，你说浩天现在这种地步，你和他成婚，不是高攀了他吗，他要是瞧不上你，这，女儿你可不要太难过啊！”
　　“什么意思啊父皇。
　　他不是这样的人，浩天哥哥对我最好了。”
　　郭蓉儿却是翻了个白眼。
　　“希望如此吧。
　　这个浩天和当初可不一样了，不在是以前的浩天。”
　　水国皇帝摇摇头，还真不好揣摩。
　　现在大局已定，接下来的一段时间，浩天将位置退给了自己的父皇，他根本不想当什么皇帝，而龙田坚决不肯，因为这是浩天的功劳，但是最后，浩天态度坚决，龙田还是接下了。
　　父子之间，没有那么多弯弯道道，浩天是真不想管着烂摊子的事情。
　　而龙田也知道，自己的儿子，一个皇帝远远不是他能满足的。
　　他的地位，又何止比皇帝高了不知道多少层。
　　他的世界，更为广袤，而不是在这震旦王朝！
　　此刻，浩天心里在嘀咕着神龙系统斩杀太子的奖励，但现在还不是时候，他还有一些事情要处理。


第340章 【奖励！】五更！
　　浩天放了那些宗门的人，将权还给了他们，但是出乎意料的是，这些宗门全部都表示愿意跟着浩天。
　　现在浩天天下闻名，真正成为了太子，当然，这只是他的一个称呼，浩天并没有在乎，现在皓月和爷爷都被接进了宫中。
　　父亲的实力也因为在浩天的帮助下，不断的恢复，成为了圣阶段。
　　至于战天，也达到了大圣的修为。
　　浩天的龙气，不断灌注，他以前的一些认识的人，比如周青，都在他的浩瀚法力之下，全部提升到了至少暴气境界的实力。
　　一个个鱼跃龙门，超越了自己之前百千倍！
　　做完了这一切，浩天便回到房间中，想要看看系统的所谓奖励是什么。
　　浩天立刻翻开任务栏，完成人物。
　　“一年之内，斩杀太子，斩杀龙昌帝，成为震旦王朝新的主人！
　　完成任务，神秘奖励三份！
　　当前任务已经完成，奖励三份。
　　第一份：射日神弓！
　　帝极品级，可升级型宝！
　　第二份：二十亿龙气卷轴！
　　第三份：空间流光遁！”
　　浩天看的一愣，我曹！
　　射日神弓，还是帝级极品？
　　他看着手中一柄深红色的神弓，长达两米，那弓弦虚无透明，没有弓箭，完全是以能力凝聚弓箭击射，拿在手中，浩天感觉非常沉重，好似有十几座大山一般的弓。
　　不说弓的威力了，就是活生生的扔出去，将人砸，都能将人砸死。
　　掉落地上，大地都要发生地震。
　　这弓也是浩天能拿着，估计至少有数十万斤的重量，不知道什么材料打造，都是红色的光芒。
　　浩天拿在手中，微微一拉，猛然体内的法力开始灌注到弓上，形成了一柄红色的弓箭，长达三米的箭矢，高速旋转，浩天立刻飞了出去，来到了天空深处，对着远处的一座万里之外的荒山，神识锁定，猛然五指一松！
　　咻！
　　——一道虹光飞射万里，降临一座荒废山头，直接洞穿过去，又连续洞穿了数千座山头最后消失不见。
　　那所有的山头穿过之后，全部炸开了。
　　那弓箭还带有爆破的作用。
　　我了个去！
　　浩天看的倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，“威力这么大？
　　如果之前的龙昌帝，我估计这一剑就能让他死翘翘，吗的，够劲，不愧是帝级极品神弓，还是可升级的类型，简直太牛了！
　　这就是一大杀器啊！
　　系统给力啊！
　　看看这第二个！”
　　浩天收好神弓，将一道长半尺左右的蓝色卷轴抓住，当即开启，嗡！
　　其中源源不断的龙气灌注体内，浩天当即不断升级。
　　“好浓厚的龙气！
　　！！”
　　浩天狂喜，二十亿龙气是什么概念？
　　就是浩天也不是短时间能弄到手的，这相当于白白送的，浩天一下连续突破了两级。
　　从七级蟠龙提升到了九级蟠龙，又直接突破到了应龙的级别。
　　他变化成龙，浑身开始膨胀，数十米的巨大身躯，浑身都是一种金色的颜色皮肤，噼里啪啦。
　　浑身爆响不断，只见龙气灌注之下，他的背后生出来了两道宽阔二十米的金色羽翼，纹路分明，非常有力度，那羽翼的边缘如同宝剑的剑刃，切割万物，一扇之下，狂风呼啸，整个四周都陷入了风暴之中。
　　此刻，他晋升到了应龙的地步，而由于晋升到了应龙，长出了巨大的羽翼，他的爪子也变成，头颅更为狰狞，尾巴也变强，尾巴那尖锐的部分成了巨大的锤子一般，能锤爆山河。
　　不过他虽然晋升到了应龙的地步，但还没有停止晋升，到了应龙升级的龙气达到了五个亿，他现在还剩下十四亿！
　　刚好将他连续提升了两级。
　　现在直接达到了三应龙！
　　吼！
　　一声龙吟，气浪滚滚，如同羽翼神龙盘踞，稍微一动，就有毁灭之威。
　　浩天虽然长出了羽翼，头颅还是原始的龙头，而且，他可以随便变化出以前变化出来的任何品种的龙！
　　龙气上限也提升到了十亿！
　　他的修为，在人身的时候已经彻彻底底属于大帝的修为。
　　浩天现在感觉他的实力，比之前强大了不知道多少倍！
　　提升应龙之后，出了是实力变化之外，他的速度得到了巨大提升。
　　几乎可以超越音速。
　　刷！
　　羽翼一扇，地面卷起狂风，而他已经消失不见，出现在天空深处，一路在四周国度到处遨游，很快就周围了震旦王朝还有周边不知道多少个国度，而时间仅仅是在数十个呼吸之间。
　　要知道，普通强者从震旦王朝一个角落到另外一个远的地方，都至少需要数十天的赶路时间，这还是有传送阵的赶路下。
　　浩天现在的实力，完全可以到处遨游，不花费多长时间。
　　可以去外面到处看看。
　　他现在已经达到了大帝的境界，如果以后境界满了，不知道人类上面还没有更高的境界呢？
　　反正浩天不断提升龙的等级，他的实力是能不断暴涨的！
　　完全可以超越大帝！
　　接下来，浩天打量手中的最后一件东西，空间流光遁！
　　浩天站立在山峰之巅，很快将这门功法学会了，一道道特殊的运转路线和图像出现，浩天闭目冥想，最后浑身上下都开始出现了一层光芒，随后脚步一踏，整个人立刻消失不见，他穿梭进入到了异度空间中，让人捕捉不到他的身影。
　　速度之快，就是浩天都咋舌，有了这门速度的功法，他以后厮杀起来，那速度简直恐怖，能让他的实力更进一步。
　　“这功法也是帝级的，不错！”
　　浩天大喜。
　　这次收获非常丰厚。
　　现在他是大帝修为，实力已经达到了震旦王朝的巅峰，没有人是他的对手！
　　“现在，是该兑现我的承诺了，郭蓉儿，我要为你准备一场盛大的婚礼！”
　　立刻，浩天便将消息传递了出去，震旦王朝的太子，十天之后大婚！
　　这个消息一出，震惊了不少人。
　　而此时此刻一个酒楼的三层，三个男子坐在一起喝茶，都是几个中年人，身穿华丽的长袍，听到这个消息却是面色狐疑，随后闪过一抹冷芒，“这小子倒是快活，刚刚恢复了震旦王朝的一切，拥有了地位权利，现在就想着结婚，这日子倒是过的不错，可惜，是人就有弱点，我们不会让你这么好过的！
　　哼！”
　　……
　　今天就到这里了，老铁们，明天精彩继续哦，谢谢十一，四百书币打赏，小小草一百书币打赏，火麒麟一百书币打赏，陌生的你一百书币打赏，还有各位的投票，，晚安。
　　】


第341章 【赔偿！】
　　三个人谈论间，突然一道传音响彻起来，三人脸色一变，“刚刚上面来了命令，情况有变，先谈判在做决定。”
　　一个男子道，其余两个男子也是点点头，“以我们罗兰商会的名头，这次谈判应该问题不大，如果不行，我们就只能乱来了！”
　　这三个中年男子，都是天尊境界的高手，而且都是罗兰商会的人，他们之前收到消息一个叫做浩天的斩杀了他们不少罗兰商会的高手。
　　这个罗兰商会是遍布整个丰饶大陆的巨大商会势力。
　　整个丰饶大陆之大，广袤无边，罗兰商会的产业遍布各地，涉猎各种商铺，拍卖会，酒楼，炼器，丹药坊，还有交易商贸，各种行业都有他们的产业，在整个大陆四处都有分布，而且坐镇的都是高手！
　　许多天尊高手，还有大圣高手都是他们的人。
　　他们商会的高手太多太多了，当然，分散在各地无数王朝国土中，好像是没几个，但集中起来就有点吓人了。
　　他们三个刚才就是收到了上面的命令，本来是打算将浩天斩杀复命，但是前不久他们上面知道了浩天斩杀了震旦王朝的太子和皇帝，现在已经自己掌握一个偌大的王朝，所以这三个人想要斩杀浩天就有点不可能。
　　所以，三个人现在变成了前往震旦王朝谈判的使者，那就是拿出赔偿。
　　否则这件事情他们绝对不会善摆干休！
　　罗兰商会在某种情况来说，是比一个王朝更强大的商业势力。
　　什么狗屁震旦王朝，大帝强者，他们未必放在眼里。
　　三个中年男子都是有后台的人，他们的后掠就是罗兰商会，所以他们丝毫没有惧怕，吃过之后，就准备去震旦王朝的皇宫找浩天。
　　如果商量不成，他们会有另外的手段来对付浩天。
　　而此时此刻，几天之后，全天下的人都知道了震旦王朝的太子要结婚了，不知道多少势力，宗门，提前就准备好，全部前往了震旦王朝，好在震旦王朝的皇宫非常的大，多少人都能容纳的下。
　　而在结婚前一天，因为水国的皇帝和郭蓉儿已经回国了，浩天直接带着人，带了很多聘礼前往水国。
　　本来，这些天没有动静，在消息还没有发出来之前，郭蓉儿心里还是有些委屈的，她等了好久，也不见浩天过来提亲，浩天不在这段时间，她天天想的是浩天能回来。
　　在加上父亲说的那番话，郭蓉儿还真担心浩天瞧不上她了，在家里闷闷不乐，谁知道这天，外面热闹非凡。
　　浩天带着许多人还有聘礼，那都是上品的宝物，和华丽的各种奢侈品，还有丹药，药材，各种首饰之类的。
　　黄金，灵石，更是按照数十亿来计算。
　　当聘礼摆在面前的时候，已经堆积成了数十座高山，超出了水国皇宫的高度，所有人震惊连连。
　　郭蓉儿出现的时候，看到浩天，激动坏了，一个小跑到了浩天身边，抱住了他。
　　小眼睛都是激动的泪水，“浩天哥，我还以为你不要我了呢。”
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢，我不是答应了你办完事情之后回来娶你的吗，我不会食言，你看我这不是来了吗，以后你就是我龙家的媳妇了哦。”
　　“嗯，好。
　　我愿意做你们龙家的媳妇。
　　我愿意……”浩天抱住这小妮子，感觉这小妮子长的越发饱－满了，不过这么人太多，也不能做什么。
　　这时旁边的水国皇帝也是惊喜不已，浩天现在什么存在？
　　那可是斩杀太子，屠杀大帝的存在，这种人物简直没谁了，居然还能记得自己的诺言，看来自己的女儿是真的有福气啊。
　　能找到这么好的夫君，以后没有人敢欺负他们家女儿，而他们水国因为攀上了这么一个女婿，以后整个国度固若金汤，谁也不敢在他们这里闹事？
　　他们也算是有了靠山。
　　这个靠山之大，想想就吓人，这可是大帝级别的高手。
　　接下来就很简单了，浩天将郭蓉儿接到了他们震旦王朝，由于现在浩天的实力与往日不可同日而语，很快就将他们带到了震旦王朝的皇宫，而放眼望去，整个皇宫早就堆积了无数的人。
　　都是有来头的大人物，在这里贺礼，其中，还有罗兰商会的三个中年男人，看得出来，周围的人对这三个中年男子非常的恭敬，因为这是罗兰商会的人，他们还以为罗兰商会的人是来道贺的，并不知道罗兰商会的是人来找麻烦的。
　　“现在要说吗？”
　　其中一个男子道。
　　“急什么，等他婚礼办完了，我们在说这事情，顺便吃喝一顿。”
　　“也是。”
　　很快，宴会开始举办，一眼望不到头一般的宴会酒席，所有人看到浩天都是巴结，客客气气的，不敢有丝毫怠慢，这宴会就足足举办了三天三夜，还有祭祖，拜天地之类的，浩天一身红衣，郭蓉儿也是一身新娘的打扮，无数下人，宫女都在斥候着。
　　当婚礼举办完成的时候，就该到了洞房的时刻了，浩天心里可是火急火燎的。
　　“时间差不多了，现在去质问一番。
　　走。”
　　不过就在这时，突然在万众瞩目之中，陡然三个男子走了出来。
　　似乎要拦截浩天的去路。
　　“大胆！
　　哪里来的人，这么不懂规矩，退下！”
　　立刻有太监呵斥。
　　三个男子，其中的一个不慌不忙，完全是一股高姿态的架势，似乎丝毫没有将震旦王朝的人放在眼里，他的目光之中，是一片冷静，负手而立，高声道：“我们是罗兰商会的人，想必太子应该记得，之前你好像杀了我们罗兰商会的几个高手，现在我们罗兰商会上面的人要追究责任，也不要其他的什么，拿出赔偿一百亿的灵石，一千万王级丹药，还有，将你修炼的化龙功法交出来，我们罗兰商会就不在追究责任了，太子应该是一个识大体的人，应该知道该如何做！”
　　这个男子趾高气昂，一连窜说了很多，四周本来觉得这几个人实在是太过放肆，但很多一听说是罗兰商会的人，众人脸色变换连连。


第342章 【你说什么？】二更！
　　罗兰商会，大名鼎鼎，谁人不知谁人不晓，甚至比震旦王朝还要有名。
　　在丰饶大陆，诸多国度数不甚数，正处于发展的鼎盛阶段，其中王朝太多太多了。
　　像震旦王朝这样的国度，虽然很大，其他一千个小国度都无法与震旦王朝的国面积比较，而且震旦王朝的浩天，是大帝境界。
　　更是非常有名。
　　其他一般小国皇帝也不过是天尊，或者是大圣境界。
　　能有大帝坐镇的国度并不是非常多。
　　即便如此，震旦王朝和罗兰商会，一个是大陆名声鼎盛的罗兰商会，大势力，一个是诸多国度中的一个王朝势力，仅限于一个地方，而罗兰商会遍布整个诸多国度中。
　　都有他们的分布和势力。
　　基本上，只要是修炼者，或者说有点常识的人都知道罗兰商会的名头，但说起震旦王朝也许周边的人知道，外界的许多国度中的修炼者未必就知道了。
　　就算是在震旦王朝本土的这些修炼者，高手，宗门势力，听说罗兰商会也会面色变化，不敢有什么得罪的行为。
　　严格来说，罗兰商会的人的确有资格在这里质问。
　　他们三个人虽然是天尊，比不上浩天的实力，但打狗也要看主人，罗兰商会背后的势力，不容小觑，甚至大帝高手也不仅仅是一个两个，而是一个巨大的利益团体，在牵扯到其他大帝高手维护，拿供养这种事情也非常多见。
　　里层的关系，加上外围的关系，整个势力盘根交错，谁要是动一下就会惹起整个势力的反弹。
　　到时候，灭顶之灾瞬间降临！
　　足以让人灰飞烟灭，即便是大帝强者，也是一样！
　　“我曾经看到过一个大圣，在罗兰商会的人面前，非常客客气气，而那罗兰商会的人好像也不过是地象境界，足以见得罗兰商会不容小觑，是闻名的巨头，不过他们这次找浩天麻烦，不知道浩天会如何做。
　　以浩天的行事手段，对这种人，我看多半会闹出事情！”
　　一个老者道。
　　“不见得，浩天虽然实力强大，但他应该知道一些厉害关系，他如果聪明的话应该会知道进退。
　　毕竟震旦王朝刚刚拿回来，要是得罪了罗兰商会的人，这不是什么明智的事情。”
　　有人则小声道。
　　四周众人议论纷纷。
　　而此刻的浩天眉头一皱，转过身来，负手而立，盯着眼前三个男子，特别是为首的一个，似乎非常的趾高气昂，在他眼中，仿佛没有任何人的存在。
　　“你说什么？”
　　浩天问了一句。
　　现场寂静，等待事情的进展，那男子再次高手道，“你杀了我们罗兰商会的人，我们是来索要赔偿的，你交出了赔偿，这件事情算不了什么，如果不交，有些事情我就不说了，你应该知道其中的厉害，我们……
　　可是罗兰商会的人！”
　　男子一次次加重罗兰商会四个字的语气，似乎是在提醒浩天别莽撞行事。
　　有些事情，不过是赔偿就完了，他们罗兰商会，已经够给面子了。
　　“浩天，罗兰商会的人，不要莽撞，罗兰商会的势力在整个丰饶大陆都是有名的，如果得罪了罗兰商会的人，我们震旦王朝怕是不会安生，这件事情，就交给为父处理！”
　　龙田说话间，走了出来，“几位是远道而来的客人，赔偿的事情我们待会在谈，现在先把婚事的礼仪走完，如何？”
　　作为一个王朝的皇帝，龙田可谓是给足了面子，他现在不希望自己的儿子和龙家的人有什么劫难，而且他们也不具备和罗兰商会对抗的能力，所以还是也小心行事，否则一个不会，就是灭顶之灾。
　　“龙田帝，还是识时务，比你这个儿子识相多了。
　　呵呵。”
　　中年男子捋了捋自己的胡须，神色缓和了一些，他已经料定，震旦王朝不敢得罪他们罗兰商会，那个浩天一声不吭，龙田帝又如此客气，似乎非常的忌惮他们罗兰商会。
　　而且四周众人都盯着他们罗兰商会的人，如此风光的大事，这中年男子却是心中暗道，不管你们之前做了如何的大事，在我们罗兰商会面前，就是条龙也得给我盘着，也不过如此。
　　不过也是，我们罗兰商会的势力，又岂是一些小小的王朝能对抗的，他记得以前就有一个王朝不知礼数，得罪了他们罗兰商会的人，最后落下个国破家亡的人，因为他们罗兰商会直接调动了四周的高手，顷刻间将这个国度的人全部杀的片甲不留。
　　他们罗兰商会能有今天的名头和势力，可不是靠着嘴巴说说而已。
　　四周众人也是唏嘘不已。
　　龙田帝都退让了。
　　“龙田帝，我们还有事，你们将赔偿拿出来，我们即刻就走，我们时间宝贵，区区一点赔偿对你们震旦王朝也算不了什么，赔偿拿出来，我们也不耽误太子的好事了。”
　　那男子似乎得寸进尺，敌弱我强，因为众人都看着他们，这种出风头的事情可不是每次都有，毕竟，一个皇帝和大帝的太子，他们丝毫不给脸面，说要就要，他们又能奈何？
　　这要是传出去，可是一段茶余饭后的笑料。
　　但是龙昌帝脸色有些难看，而浩天的瞳孔却是一缩，他走了出来，突然道：“好个给脸不要脸的东西！”
　　“你，你说什么？
　　放肆！”
　　这中年男子脸色陡然一僵，“浩天，你说什么？”
　　“首先不说，是你们罗兰商会得罪了我，我才出手杀人，我没有找你们要赔偿就算你们罗兰商会走大运了，你居然到我这里要赔偿，开口就是一百亿灵石，一千万王级丹药？
　　胃口不小。
　　你们罗兰商会当我们震旦王朝什么人？
　　我父皇刚才已经给你们脸了，真以为你们能在这里胡作非为，回去告诉你们罗兰商会，让他拿出一千亿的灵石，一个亿的王级丹药，我龙浩天可以不在追究以前的事情，时间在一个月之内，否则，我灭了你们罗兰商会，还不滚！”
　　浩天声音说出，全场震惊！


第343章 【商会震怒！】三更！
　　这……
　　浩天这是要和罗兰商会开战啊！
　　“浩儿！”
　　龙昌帝脸色一颤，“浩儿，要小心行事啊，罗兰商会可不是好惹的！”
　　“我知道罗兰商会不好惹，但我龙浩天，更不好惹！”
　　浩天盯着三个男子，“滚回去，三息之内，否则死！”
　　“你，浩天，你是在找死！
　　你知道罗兰商会有多少大帝高手吗，你胆子也太大了……
　　啊啊啊啊！”
　　这中年男子说话间，浩天手臂一弹，直接将他吸了过去抓住他的咽喉，咔嚓！
　　当场将他的喉咙捏碎，随后龙爪将他的脑袋整个捏爆，白色混合着血水爆炸开来。
　　连同他的灵魂都被当场斩杀！
　　他打死也没有想到，自己会死在这里。
　　另外两个脸色大变，身躯连连后退，“你，你要干什么？”
　　“干什么？
　　敢在我龙浩天大婚之事闹事，我看你们罗兰商会的人是活的不耐烦了！”
　　浩天手臂一划，一道剑光飞射，当场将两个人就地格杀，切成了两半砸落在地上，死不瞑目。
　　“来人，将这里清理干净！”
　　“是！”
　　一群人很快将这里清理，好似什么都没有发生，而现场已经落针可闻！
　　浩天这算是斩杀了罗兰商会的人了，而还是当众斩杀，说是得罪了整个罗兰商会也不为过，不过浩天既然敢杀，他们也觉得没什么，因为这是天才的锋芒，很多人觉得他要是不杀，到不像是浩天这个妖孽所为。
　　不少人暗地里分析，这个大陆不太平，不知道又要出什么事情。
　　而此刻的浩天，没有将这件事情放在心中，和郭蓉儿去了洞房，众人也都散去了，整个皇宫都是高手守卫，洞房中郭蓉儿一脸期待，端坐在房间中，一动不动，浩天走过来也坐下了。
　　“浩天哥哥，刚才的事情，这个……”“你别管了，罗兰商会的人不敢怎么样，不过是一群跳梁小丑，还真把自己当根葱了。
　　咱们继续，今天可是我们的洞房之夜啊，哈哈。”
　　郭蓉儿找就面目通红了，浩天开始占便宜，简直是上下其手，然后一件件将郭蓉儿剥成了光光，就如同鸡蛋被拨了壳一样，一副让浩天呼吸都急促的玉体显现在浩天面前，浩天鼻子感觉发热，他乃乃的，果然是人间极品啊！
　　“老婆，你真特么大啊！”
　　“你，轻点。”
　　“放心，你老公我好好疼你的。”
　　“什么是老公啊。”
　　“就是你丈夫。”
　　“那我以后就这样称呼你好吗。
　　老公。”
　　“好的老婆！”
　　“轻点啊！
　　！！”
　　……
　　两个人在房间里做了一些不足以外人道也的事情。
　　一连几天浩天都没有出来，三天之后，浩天这才出来了，只感觉浑身上下，都是使不完的劲。
　　而与此同时，在罗兰商会的总部，一个豪华的城池中的阁楼内部，一群商会的高层已经愤怒了。
　　整个阁楼差点爆炸一般的震动，一张椅子被一个中年男子直接拍的爆炸开来。
　　这个中年男子，浑身上下显现出来了一股大帝的气势，极为骇人，而他也的确是大帝，还是九品大帝高手。
　　“他真是这么说，这么做的？”
　　此人，就是罗兰商会的一个领袖，无天大帝！
　　早早就修炼到了九品大帝，这么多年从来没有寸进，但是隐藏的底蕴实力却是越来越雄厚，是罗兰商会八大领袖之一。
　　“根据消息，他就是这么说的，他不仅让我们赔偿一千亿灵石，一亿的王级丹药，还让我们在一个月只在拿出来作为冒犯他的赔偿，不仅如此，我们三个人被他当场杀掉了，这件事情关系到我们罗兰商会的名声，领袖，我觉得此人必须杀掉！
　　太猖狂了！”
　　“废话，本帝还要你来说吗？
　　这种人不给他点颜色看看，他还真以为自己上天了，本帝修炼这么多年，还从来没有见过敢这么跟我们罗兰商会说话的人！”
　　“不过此人是大帝境界，倒是要谨慎。”
　　一人道。
　　“谨慎？
　　不必如此，他虽然是大帝境界，但这次本帝会召集其余的七名大帝，用来斩杀他！
　　他就是再强，我们这些七品大帝，八品大帝，难道还斩杀不了一个刚刚晋升大帝的小子么，这小子修炼速度很快，是个天才，既然已经结仇了，立刻就杀了他，啸天，流云，火云，楚天河，北堂，你们几个全部出来！”
　　“三哥，这是怎么了，动这么大的怒气！”
　　不多时，楼阁的虚空中显现出来了一道道空间波纹，随后几个中年男子走了出来，各个都是威严不凡，器宇轩昂，一看就是来头不小的人，浑身上下波纹辐射开来，扭曲了空间。
　　四周的天地灵气以他们为中心全部旋转着进入他们的体内，似乎与天地融合在一起，目光摄魂夺目，极为骇人。
　　阁楼中的其他人在地上趴着瑟瑟发抖，现场的八个人可是罗兰商会绝对的高层，遍布整个丰饶大陆的罗兰商会，都掌控在他们手中，且最低都是七品大帝修为，每一个都是了不起的存在。
　　无天大帝，排名老三，为首的一个白胡子老者，则是年纪最大的，到现在为止已经有一万三千岁，也是九品大帝的修为，但始终不能更进一步，即便如此，这些人也都是丰饶大陆巅峰级别的人。
　　“这件事情我也听说了，想必老三是为了浩天的事情动怒，这个小畜生杀了我们罗兰商会的人，胆子实在是不小，我们八个将此人杀了，也就完事了。”
　　“不妥，这个浩天是天才，年纪轻轻就是大帝修为，身上有很多手段，依我看这次要弄就弄大一点，声势弄大，让丰饶大陆的所有人都知道我们罗兰商会的威名，震慑一番，不然以后什么阿猫阿狗都能在我们头上撒野，成何体统！”
　　白胡子老者冷道。


第344章 【送死！】四更！
　　“大哥说的不错，既然这样，将其他地区的大圣高手也找来！
　　我们罗兰商会这么多年找来的高手不少，大圣至少有三十几位，还有供奉的大帝有四名！
　　算上我们，这次足以将整个震旦王朝摧毁！”
　　无天大帝立刻就传音，不多时，现场又多出了四名大帝，三十位大圣。
　　他们总部放了直接到达的传送阵，就是为了召集，现在众人到齐，不少都猜测出了他们的意图，也没有放在心上。
　　他们这么多年接受罗兰商会的供养，这关键时刻还是会出手的，而且他们并不认为这么多人还不是一个浩天对手。
　　所以这次斩杀浩天，不会有什么难度。
　　“浩天杀了罗兰商会的人我们已经听说了，既然这小子不将罗兰商会放在眼里，那就是不将我们放在眼里，这次过去让他震旦王朝灭亡！”
　　“很好！”
　　无天大帝道，“在此之前，我已经让我的手下，暗中潜入皇宫。”
　　“无天大帝，你手下潜入皇宫，对浩天造成不了什么威胁。”
　　“这我知道，不过是小小的惩戒一番，我派的人是去杀他妻子的，他不是刚刚完婚么，让他尝一下结婚不久，丧妻的感受，哈哈哈！”
　　“无天大帝，这招够狠啊！”
　　“哼，他杀了我的人，这算什么，他刚刚得到震旦王朝，就敢不给我们罗兰商会面子，不给我们面子，本座就灭了他，教教他怎么做人，不知死活的东西，他还真以为自己天下无敌，可以抗衡我们所有人了，我们罗兰商会遍布整个丰饶大陆的时候，这小子还没出生，走！”
　　当下，一群人朝着震旦王朝而去，至少四十几个高手，十二名大帝级别，三十几位大圣。
　　浑身光芒照耀，身躯一闪人就消失不见，速度快的惊人。
　　不少罗兰商会的人知道，浩天完蛋了。
　　他会死的很难看！
　　不过这么大阵仗，还是他们罗兰商会第一次，足以见得这个浩天，他们还是非常郑重的，否则不可能派这么多高手。
　　当然，也是想要震慑一下其他势力，彰显自己罗兰商会的名声。
　　各地罗兰商会的人，都得到了消息，没过多久，这一次罗兰商会的行动，已经让所有丰饶大陆的人都知道了。
　　“诶，你们听说了没有，浩天新婚斩杀了罗兰商会的人，现在罗兰商会的大帝高手过去震旦王朝，说是要灭了他们。”
　　“这消息你是怎么知道的，可靠吗？”
　　“放心，绝对可靠，这次行动没有隐瞒的意思，是从罗兰商会传递出来的。”
　　“啧啧，看来这个罗兰商会是得罪不得，否则就要面临灭顶之灾，这浩天刚刚得到了震旦王朝，就要面临这种灾难，真是人生祸福难料，生死难测啊！
　　这好日子没过多久，就要大祸临头了！”
　　街道上，茶楼中，诸多国度的百姓都在议论，而此刻的浩天，在皇宫之中，眉心跳动，感觉到一丝不同寻常，到达大帝的境界，非常的敏锐，一定是有什么事情要发生，所以才如此。
　　浩天神识基本上，在这几天天天笼罩整个皇城。
　　发现街道上的人都在议论，现在更是议论着罗兰商会的事情，突然浩天神色一变，感觉皇宫有人。
　　几个鬼鬼祟祟的人，身如鬼魅，游走在皇宫之中，居然没有人发现，浩天看到这几个人出现在郭蓉儿的房间，直接动手，要杀了郭蓉儿，不过浩天并未有所动，那几个人脸色大喜。
　　“看来这次我们很顺利，那浩天没有发现我们，这是好事，杀了这女子我们就撤，也算是大功一件！”
　　“哼，这大帝也没什么了不起的，我们进来皇宫，他居然不知道！”
　　几个黑衣人立刻就要动手，砰砰砰！
　　一道道攻击来到了郭蓉儿的房间，但是一道阵法将他们所有攻击全部弹了回去，噗嗤！
　　那剑气，刀气，弹射在他们身上，洞穿了他们的胸膛，几个人一脸骇然，突然眼前出现了一个人。
　　正是浩天。
　　“你们罗兰商会好大的胆子！
　　自取灭亡！”
　　“你，你是浩天！”
　　几个人脸色苍白，这房间里面有阵法。
　　不仅如此，郭蓉儿身上也有护体的首饰，都是浩天这几天暗中打造送给郭蓉儿，一般的人根本就不可能对她造成威胁。
　　啊！
　　几个人被浩天大手一抓，直接化为了灰烬。
　　被火焰焚烧。
　　大手一挥，灰烬都不曾留在房间中，全部飞到了窗外。
　　“浩天哥，怎么回事啊。”
　　“没事，小宝贝，你继续睡，不过是几个跳梁小丑而已！”
　　浩天来到床头，抚着郭蓉绝美的容颜，她似乎还没睡醒呢，浩天顺手在郭蓉儿的馒头上抓了几下，惹得郭蓉儿脸色羞红，将头撇向一边，似乎等待着浩天。
　　浩天钻入被窝，温存了一番，这才美滋滋的起来，关好房间的门，“蓉儿，别出来，知道吗，就待在这里睡觉。
　　给我生个大胖小子。”
　　“好的。”
　　郭蓉儿不是不起来，是这几天被浩天折磨的起不来了，满足的点点头，浩天关好门，在这房间中再次布置了许多阵法，稍有不测，他都能感应到。
　　“这帮罗兰商会的人估计快来了，正好老子缺龙气，也可以试试射日神弓的威力，还有流光遁的效果！”
　　浩天走了出去，看着天空，果然，不多时天空嗡嗡不断，出现了一大片强大气息，横扫九州山河的恐怖气势，各个都是高手，这些人一来，掀起了巨大的震动，所有皇城的人看着天空，知道皇城有危险了。
　　不少人被气息压制的走路都艰难，就算是个普通人也知道来者不凡，怕是来找皇宫麻烦的。
　　“浩天，给本座滚出来！”
　　老三无天大帝在天空负手而立，身穿金色的长袍，浑身绽放一道道雷电之光，他的背后也出现一道大帝的法相，是一道雷电的标志！
　　长达十米！
　　这不是地象境界的法相，而是大帝境界的法相，威力之所在，随便一动万千雷电之威绽放出来，能毁灭整个城池的百姓。
　　浩天让人开启了城池中的巨大阵法，笼罩了所有城池，他一个人来到了天空。
　　就看到整个皇城都笼罩在一片光束之下，这是后来浩天自己布置的，以他的能力布置这些东西很简单，最重要的是，他有足够的灵石！
　　“罗兰商会，怎么，你们是来给赔偿的么！”
　　浩天盯着这些人，至少十二名大帝，三十几名大圣高手，这阵仗，说实话浩天都没有想到，大帝不是大白菜，但罗兰商会能召集这么多，出乎他的意料，但不代表他就害怕！
　　他现在的实力，斩杀大帝，并不是什么太难的事情，何况手中有大帝极品神弓，这群人来这里，是在找死！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第345章 【一群蝼蚁！】
　　“赔偿？
　　本座是来杀你的，你杀了我们罗兰商会的人，你以为你还能活着么，今天，我们十二名大帝，三十多名大圣，前来诛杀你！”
　　无天大帝冷笑。
　　“哪里来的狗，叫嚣的这么厉害，我看你们是在找死！”
　　浩天目光盯着无天大帝，“一群蝼蚁，也敢在我震旦王朝放肆！”
　　浩天一句话，让在场的这些大帝一个个脸色骤变，他们万万没有想到浩天这么大胆。
　　而此刻龙田和一群朝廷中的人，出来看到这种场面，脸色很是难看。
　　龙田担心自己的儿子会有危险，毕竟这可是十二名大帝，不是开玩笑的，每一个只要能修炼成大帝的人，都不是简单的角色，否则他们也不可能成为大帝，都是天才级别的人物，擎天柱一般的巨头。
　　在丰饶大陆，这样的人，几乎是出于巅峰的层次，享受荣华富贵，一切的一切，在他们眼中都是低下的，只有他们才是高高在上，就是那些国度中的皇帝见到了大帝也是心惊胆战，一个不好就有可能被灭掉。
　　他没有想到，罗兰商会的人能来这么多高手，这阵仗已经让龙田动容，让在场所有人都感觉到害怕的地步。
　　四周不少人心脏狂跳，看到天空威严的光明身影，那每一道光明都是一个大帝，身上的气势碾压下来，让人血管的血液似乎都要停止成为死人一般，四周的树木也折断，根本承受不起这么多大帝的碾压。
　　何况身后，还有数十名大圣。
　　虽然大圣在大帝面前不够看，但在普通人面前也不是什么人都能小瞧的。
　　至少在场除了浩天之外，无人不动容，感觉到危机降临。
　　震旦王朝这次刚刚稳定多久，就遇到了更严重的打击，这几乎是无法挽回的打击啊！
　　“我早就说过，之前浩天的行为很是莽撞，他应该忍一忍，不要得罪罗兰商会的人，浩天难道不知道罗兰商会是遍布整个丰饶大陆的势力吗？”
　　“他当然知道，只是浩天的性格就是如此，他不会屈服这些人，之前那几个人嚣张跋扈，浩天杀他们一点都不意外，我觉得他做的是对的，只是这后果有点太过严重了。”
　　四周众人议论纷纷，皇城街道的茶馆，酒楼，都在议论，甚至在楼顶之上唏嘘观望，隔老远就感觉到好似神明的气息在远处一阵阵波动而来，让人胆寒。
　　不知道皇宫的结果会是如何。
　　“杀了他！”
　　突然，无天大帝暴喝一声，就要出手，浑身雷霆震怒，天空乌云聚集，许许多多的雷电就天空降临下来，还有他身上蕴含的雷电力量不断的席卷，凝聚在手中变成了一般闪电形状的雷霆天罚之刃，充满了闪电的恐怖形态，白光绽放，都是高温雷电。
　　稍微泄露出来一点，就能让人电成灰烬。
　　“凭借你们还没有资格，我会一个一个将你们斩杀！”
　　浩天目光却是兴奋的，因为他可以杀了这些大帝，提升自己的实力，他们以为是来杀浩天的，却不知道在浩天眼中，这些都是送人头的。
　　嗡！
　　那雷电之刃，飞射了过来，要切割浩天的头颅，浩天手中拿出来了一柄红色的神弓，刚刚拿出气息格外吓人，浩天一掌将那攻击打的爆炸开来，随后将弓箭对准了众人。
　　“这是什么？
　　好强的气息！”
　　“帝级法宝，这神弓非同小可！”
　　“哼，我们这么多人，还怕他一个不成，全部上！”
　　刷刷刷！
　　一道道光芒身影靠近浩天，而浩天目光微微眯起，他的神弓拉开，这弓弦需要数百万斤的力道，一旦拉开，浩天体内的能量不断的灌注，形成了一道耀眼无比的神光之箭，长达五米，锋利无匹！
　　好似可以洞穿日月星辰，刚刚展现，四面八方的天地灵气汹涌而来，好似这里塌陷了一个窟窿一般，狂暴的吸收。
　　神弓不但吸收浩天体内的能量，更吸收外界的天地灵气，形成势不可挡的一击。
　　众人各种刀剑震颤，呜呜之声不绝于耳，打出了天地异象，火焰凤凰，麒麟，神龙，都是恐怖的猛兽凝聚，天地陷入一片混乱之中，刚刚出现，虚空已经出现了裂缝。
　　他们这些大帝的攻击，已经达到了随便破裂虚空的地步，那黑色的裂缝如闪电一般到处抽打，抽打在人身上，会将人四分五裂。
　　十二名大帝，三十多名大圣同时出手，举世罕见，在丰饶大陆的历史上，也不是常有的事情。
　　各个如神明！
　　但攻击靠近浩天的一刻，浩天手中神弓已经积蓄了巨大的能量，那一道箭矢之光，仿佛能洞穿烈日。
　　浩天手一放！
　　咻咻——刚刚出现，天地一阵黑暗，惊鸿的一击，红色箭矢瞬间洞穿虚空，呈现笔直线条，对准了无天大帝的胸膛！
　　他攻击还未过来，浩天的箭矢就已经到达了他的胸膛，顺便将他所有的攻击全部洞穿一个窟窿，他脸色骇然，好快！
　　他赶紧躲避，但已经来不及了，噗嗤！
　　他的右肩被射穿了，鲜血如柱，他的护体根本就没有起到任何的作用，在箭矢面前，完全失去了防御力，因为洞穿力太强，一路飞射到了远处不知道多少米。
　　“可惜了！
　　没有将你射死！”
　　“虚空遁！”
　　浩天下一刻身躯消失不见，众人只看到虚空产生了一道波纹，众人攻击没有落在他身上。
　　“人呢？”
　　“这小子好快的速度！
　　这也是帝级身法！
　　他掌握这么的帝级绝学，还真是硬茬！”
　　“无天，小心！”
　　突然一个大帝惊呼。
　　不知道什么时候，浩天已经出现在无天大帝的身后。
　　浩天如同魔鬼的身影，没有人知道他是从什么角落出现在无天大帝身后的，等无天大帝转过头来，浩天在他身后，好似本来就在他身边一般，一双平淡的眼睛就这么静静的看着他，无天大帝脸色骤变，他居然没有感受到半点气息。
　　这不可能！
　　“无天大帝，就这么点实力，也敢来招惹我，一群不知死活的东西！”


第346章 【都住手！】二更！
　　“你！”
　　“死！”
　　浩天近距离直接将神弓当做剑使用，用那弓弦，砍在了无天大帝的脖子，嗡！
　　弓弦切割了护体，划过了他的脖子，但是无天大帝并没有感觉到有什么变化。
　　他脸色变化之下，赶紧后退，但是后退了三步左右，他轻轻抚了一下自己的脖子，是血，随后是大量的血。
　　他的瞳孔震颤。
　　随后脑袋一阵天旋地转，看到一具无头尸体在天空，随后也跟着掉落下来。
　　不！
　　无天大帝做梦都没有想到，他会死的这么快！
　　而且，他的灵魂被一股气息沾染，无法凝聚起来，最后被浩天冷哼一声，大手一抓，送给了小球。
　　“吸了他！”
　　小球将这无天大帝的魂吸收了去。
　　仅仅不到十个呼吸，浩天就斩杀了无天大帝，让他死不瞑目。
　　“老子同阶无敌，你们这群大帝在我眼中，不过是蝼蚁角色！
　　接下来，就是你了！”
　　浩天目光一转，看向另外一个大帝，那大帝猛攻过来，但是被一箭打穿，钉死在了天空，又死了一个！
　　砰！
　　一个大帝大手一抓，天大的拳头，破灭万古，斩杀亿万生灵的气息蕴含其中，卷动四面八方阵阵狂风暴雨，如天威莫测的一拳，咻！
　　浩天直接拉弓射，刷。
　　此人拳头爆炸，咽喉出现了一个窟窿，随着这窟窿中残留的能量爆开，他整个脑袋都炸没了。
　　斯！
　　现场众人倒吸一口凉气！
　　所有人目光中，充满了骇然，恐惧，敬畏，和不可思议！
　　轰隆！
　　众人继续攻击，但浩天消失不见，身躯闪现一阵波纹，那是他的空间流光遁，只要浩天心念一动，就能隐藏异度空间，在出来时给予致命一击。
　　可以说，掌握了两大帝器的浩天，他们在浩天面前没有威胁。
　　他现在的实力，就是连高于大帝的强者都能对抗，根本无惧。
　　也许在众人看来这很不可思议，但结果就是如此，浩天可不是他们这些大帝，实际上在同等境界，差距也是有很大。
　　浩天绝对是最强的。
　　“不可能，这绝对不可能！
　　我们是大帝，是大帝，不是大白菜啊！
　　这怎么可能？
　　小子，你到底怎么回事，你怎么可能这么轻易斩杀大帝，老夫不相信！”
　　那为首的老者看到浩天轻易之间就斩杀了他们的几名大帝，脸色跟猪一样难看，怎么可以这样斩杀大帝，大帝不是垃圾，是丰饶大陆顶尖一类的强者，但是在浩天面前，就如同杀几一般，这也太不符合常理了！
　　其余的几个大帝和大圣脸色死灰，甚至是瑟瑟发抖，全场所有人都死死的盯着上空，他们以为自己眼睛看错。
　　只有浩天知道他现在的实力，根本不是什么大帝能撼动，他现在是三等级的应龙，体内有神龙血脉，体质强大，他体内的法力是这些大帝的总和，还要比他们多的多。
　　他的每一根血管，筋脉，丹田，甚至是毛孔之中都在喷发着强大的法力！
　　“我说过，你们来是找死，我之前让你们送上一千亿灵石，一亿王级丹药，否则我就灭了你们罗兰商会，你以为我开玩笑的？
　　草！”
　　“你！”
　　那老者手指都在颤抖，和四周的大帝对视一眼，他们发现自己无法威胁浩天，如果继续战斗下去，他们会一个个被浩天斩杀。
　　这时，老者大手一挥，“都住手！”
　　立刻一群人靠拢了这个老者，这个老者是九品大帝，严格来说在罗兰商会几个大领袖之中是最强大的，现在他的目光微微眯起，似乎对浩天充满了忌惮。
　　“浩天，你已经杀了我们几个大帝了，不错，你的实力超出了老夫的意料之外，现在我们和谈，老夫愿意拿出赔偿，这几名大帝的死也不在追究，如何？”
　　老者是一个识时务的人，现在知道情况，但是旁边的一个男子脸色很是难看，因为其中一个大帝被浩天所杀，那是他的弟弟！
　　这个中年男子目光充满了仇恨，“大哥，他杀了我们这么多人，不可能就这么算了！
　　我不可能让他活着，绝不！”
　　这男子悄悄的传音给老者，老者右手一甩，直接扇了这个人一耳光，“都给我闭嘴！”
　　老者额头冷汗直流，看着浩天手中的红色神弓，这神弓的威力太强，加上浩天本身的法力雄厚，杀伤力简直可以瞬杀他们任何人，在继续下去他们都会死在这里。
　　“大哥！”
　　“我让你住口，你听不到吗？”
　　“我决不投降，我要杀了这个畜生！”
　　中年男子似乎失去了理智，他就不信，浩天就这么厉害，只要能靠近，浩天必死！
　　刷！
　　他直接冲了过去，带着他最强的绝招，整个人化为了一道剑气，但是他刚刚出手，身后的老者大手一抓，将他抓住直接一捏，噗嗤！
　　这个中年男子吐出一口鲜血来。
　　骨头居然断了几根。
　　“大哥，你干什么？”
　　“我们不是他的对手，你上去是送死，还有，现在我们在谈和，别捣乱，否则我杀了你！”
　　老者目光闪现杀机，他又看向浩天，正准备说什么，那中年男子继续挣扎，突然一道剑气飞了出去，想要斩杀浩天。
　　老者目光一冷，直接一掌贯穿了这个男子的胸膛，将他当场击毙！
　　整个人目光难以置信，最后掉落了下去。
　　“浩天，这就是我的诚意，我杀了他，以后我们罗兰商会不在对你出手，这里是一枚储物戒，里面有你想要的赔偿，就此告辞！”
　　老者将一枚戒指扔了过去，但是浩天看都不看，直接拉弓，咻咻！
　　一道箭矢飞射，绽放死亡的光芒，从这名老者的背后贯穿过去，将他钉死在了地面。
　　“大哥！”
　　旁边几个大帝脸色惊颤。
　　强！
　　太强了！
　　简直不容抵抗！
　　浩天的神弓，已经让在场的大帝感觉到恐惧！
　　“老东西，当这里是菜园子，想来就来，想走就走，现在不是你们罗兰商会追不追究责任的问题，而是我龙浩天，要灭了你们罗兰商会，取而代之！
　　我看你是分不清形势？
　　当我这么好糊弄？
　　老子现在杀你如屠几，你没资格跟我谈判！”


第347章 【快逃！】三更！
　　“不，快逃！
　　！！”
　　“快走！”
　　剩下的几个大帝还有不少大圣，全部惊慌失措的四散逃去，他们分散开来，想要分散浩天的注意力，这样一来至少有几个可以活着，他们额头上都是冷汗。
　　可以说，从开始他们就没有占据什么优势！
　　万万没想到，他们气势汹汹而来，却是狼狈的要逃窜。
　　咻咻咻！
　　浩天如神明，浑身绽放光芒，手拿射日神弓，连翻击射，每一次拉射，不过一秒不到的时间，一个呼吸好几箭出去，众人便看到，天空一个个大帝全部钉死地面。
　　有点钉死在万米远处的山峰之上，有的在地上，有的甚至已经被射到了天上看不到踪迹。
　　每一次发射，就代表一个人陨落。
　　十个呼吸不到的时间，浩天便发出了数十次，将罗兰商会来的所有人，全部一个不留的斩杀！
　　嗡！
　　他大手一抓，四周的空间塌陷，所有的一切倒流而来，一枚枚大帝的能量全部吸收到了浩天的手中。
　　加上暴涨的龙气，浩天身上气息节节攀升。
　　达到了九级应龙的级别！
　　身上气息更加雄厚！
　　到达应龙的级别，每提升一个品级，需要耗费的龙气是极为多的，杀了这些大帝，让他连续突破了几个层次，实力已经超过了大帝所能达到任何一个极限，更进一步，就是灼龙！
　　到时候，恐怕会媲美仙的地步了吧？
　　浩天的底气，就是自身的不断攀升，和超强的实力，他根本无惧任何人。
　　目光显现出来了完全是杀神的目光，做完这一切，在四周死寂的目光中，浩天高声道，“从今以后，丰饶大陆，谁想要找死，尽管来找我，我看谁活的不耐烦了！”
　　“来人，将罗兰商会的所有产业，全部接管，从今以后没有罗兰商会，只有华夏商会！”
　　“是，太子！”
　　随着一声令下，许多高手去办了这件事情，而浩天手中有数十个储物戒指，其中的资源也是雄厚无比。
　　“对了，你去调查一下，这个罗兰商会背后还有没有什么高手！
　　……”“是！”
　　一个人立刻领命，不过浩天突然一想，“等等，不用了，下去。”
　　浩天飞到天空，锁定远处一个残魂，小球正在吸收这些大帝的残魂，浑身的气息变得更加的透明了，他直接找到一个残魂，神念一扫，将这个残魂脑海中的记忆全部提取了出来。
　　顿时目光一怔，“好家伙，这个罗兰商会还真是不简单，背后还有一个超越大帝的高手，有意思，而且还是什么散仙之类！”
　　浩天最近几天也了解了一下丰饶大陆的历史，根据记载，大帝之上的境界，是无数人梦寐以求，从古至今不知道多少个修炼者想要达到的境界。
　　那就是仙！
　　仙，是脱离了凡人范畴的存在。
　　已经不能按照凡人是思维理解。
　　是绝对超脱的存在！
　　“不知道，我现在的实力，是否已经达到了散仙的标准，不过想来也差不了多少，这个罗兰商会最后的依仗，想必就是这个人了吧？”
　　浩天现在解决了罗兰商会，已经在现场造成了巨大的轰动，当消息传递到整个丰饶大陆的时候，已经炸开锅了。
　　“什么？
　　真的假的，罗兰商会被人解决了？”
　　“不是吧，罗兰商会可是有很多大帝高手的，居然被浩天一个人杀了，我曹，这，这绝对是大事件！”
　　“不可思议！
　　强，太强了！”
　　“这岂止是强，莫非这浩天已经达到了传闻中仙人的地步了吗？”
　　“如果是这样，那他就是活生生的仙人，已经不是凡人了，我曹，我受不了了，吗的，仙人是什么概念？
　　那可是毁天灭地，逍遥自在到处遨游的存在，大帝都想要见到仙人都要看机缘，浩天真的是仙人？”
　　“有可能是了吧。
　　他连大帝都能轻易斩杀，这不是仙是什么？”
　　所有国度的人都议论纷纷。
　　掀起了巨大的震动。
　　“哼？
　　仙人？
　　狗屁的仙人，一个十六七岁的小娃娃，也敢说自己成为仙人，简直笑话！”
　　与此同时，在一处荒废的海岛上空，这里风平浪静，谁也不知道，上空有一座巨大的阵法，建立着一座庞大的日月天宫！
　　而这日月天宫，里面都是都是白色宫殿，好山好水，到处飘荡着白色的缥缈气息，灵气之浓厚，让人发指，其中还有一股奇特的白色气息，到处都是香气逼人，烟熏袅袅，好似世外桃源。
　　只有住在这里的人知道，这白色的气息是仙气，一种高等能量！
　　只有他们日月天宫才有，是从灵气之中不断提取出来的一丝气息，积少成多！
　　才有了这磅礴的白色云雾仙气。
　　这群宫是之前太子的天宫无法相比的。
　　太子建立的天宫与现在的这天宫相比，只能说是一个茅草房，没有可比性。
　　而居住在这里的人都自称仙人，有年轻的，有年老的，有的白胡子，满头白发却精神抖擞，还有身穿白袍的老者在这宫殿平台之上站立，目光俯瞰下方，似乎看透了人间繁华，枯荣岁月！
　　这里宫殿如云，到处都是仙山，宫殿群，但居住在这里的人，却没有多少。
　　刚才辱骂的是一个骨瘦如柴的老头，就坐在平台上，耳朵听到了下方许多百姓的议论，不由讥讽一笑。
　　“呵呵，你不要小瞧了这个小子，他可是有望成为我们这种级别的人。
　　而且此人很年轻，是个好苗子！”
　　一个白衫老者笑道，满脸的皱纹，显现了苍老的岁月年纪。
　　“这小子斩杀了罗兰商会，百草仙人的几个弟子，这件事情可了不得！”
　　一个老者唏嘘道。
　　“虽说如此，但他得罪了百草仙人，你认为他能活么。”
　　刚才那个骨瘦如柴的老者摇摇头，“百草仙人，为了炼丹，在世俗之中建立的罗兰商会，那八个大帝都是他培养起来的，专门替他收集各种奇怪药材，好让他炼丹，现在倒好，这小子居然杀了百草仙人的徒弟，这不是找死是什么，百草仙人老夫都不是他对手，此人三劫散仙，修炼云龙仙决，掌握一门神通。
　　而且你们别忘记了，此人可是我们这个天宫唯一个炼丹最强的人，他的人脉关系，要是愤怒铁心要杀这小子，不说他了，老夫都只有逃的份，这小子简直不知天高地厚！
　　自寻死路！”


第348章 【不要招惹！】四更！
　　“玄真，这件事情我们就不要多管闲事了。
　　那是世俗中的事情！
　　老夫已经不问世事多年。”
　　刷！
　　众人说话间，一名身穿灰色长袍，胡子长达半尺之长的老者陡然从虚空中走了出来，“诸位，好雅兴。”
　　“百草仙人，你来了！”
　　旁边四五个人起身，笑道。
　　“答应你们的丹药，恐怕炼制不出来了，老夫刚刚得知我那八个徒儿被人斩杀，心绪不定，择日在炼制丹药！”
　　“无妨，既然百草仙人有事，我们丹药的事情可以放一放。”
　　几个人对视一眼，一人道，“百草仙人，可是为了那浩天？”
　　“自然，他杀了我八个徒弟，此事不能罢休！”
　　“可要我们帮忙？”
　　“不必了，他只是一个大帝，还用不着各位。”
　　“嗯，百草仙人乃散仙，一根手指头就能捏死那小子，对付他倒不是问题。
　　不过有什么需要帮助的，尽管跟我们说，我们都是天宫之人，世俗中的人就算有了点能耐，也岂能将我们天宫的人不放在眼里，这小子锋芒太盛，最好杀掉，否则以后会威胁到我们。
　　这丰饶大陆，不需要那么多仙人，毕竟这仙气是需要灵气提炼的，丰饶大陆刚好够我们几个修炼，容不得其他人在上来！”
　　之前那个枯瘦的老者笑道。
　　百草仙人点点头，正要说什么，突然之间，从远处飞来了一个怪老头。
　　这老头双眼白色，浑身气息沸腾，一股仙气护体，气势不凡。
　　此人来了之后，四周的人也是一愣，这个人是无崖子，修为倒是不高，只是一劫散仙，但是他的眼睛能预测，洞察天机。
　　和许大师一样，只是比许大师更为高深莫测。
　　“百草仙人，我劝你不要招惹此人。”
　　无崖子一来，脸色显得很阴冷，“我多年前就算过，在丰饶大陆会诞生一条神龙，此乃妖孽！
　　一路势不可挡，也是未来丰饶大陆劫难的克星，如果你杀了此人，到时候丰饶大陆遭遇劫难，我们这些老家伙可未必抵挡的住，到时候都会陨落，此事要慎重！”
　　“什么？
　　无崖子，你可知道他杀了我的八个徒弟，丝毫不将罗兰商会放在眼里，他毁了我在世俗中的势力，此子我非杀不可！”
　　百草仙人目光微微眯起，闪耀杀机，“无崖子，这件事情你不要多管闲事，没人能阻拦我杀了此人！”
　　“我并不是阻拦你，只是劝你，我只告诉你一句话，此人招惹不得，你若是强行招惹，后果自负！”
　　“放肆！”
　　轰隆！
　　一股雷霆之怒响彻云霄，百草仙人双眼发出绿色的光芒，浑身上下都有一层灰色的气息围绕，那浩瀚的气息震动了整个天宫一般，到处都是风暴雷霆。
　　“无崖子，你我虽然都是一劫散仙，但是我要杀你，也并非难事，这件事情我自有主张，还轮不到你在这里指手画脚，而且他不过一个少年，能拯救什么丰饶大陆？
　　简直笑话，莫说劫难之言，都是你一面之词，谁也做不得数，就算真有，那也不是一个小小的大帝能阻挡的了。
　　你真以为你长了一副死人眼，就可以妄测天机了不成？
　　不过就是一句戏言，哪里有什么劫难，无崖子你信不信你在多嘴一句，我现在就灭了你！”
　　百草仙人心中怒火中烧，听到无崖子的话，更是恼羞成怒，目光闪耀阵阵杀机。
　　无崖子只是看了一眼百草仙人，身躯消失不见，临走前却有一句话传来，“此子乃妖孽，你若是能诛杀此人，算老夫多言，如果你诛杀不了，就是你的死劫！
　　大难临头，别怪老夫没有提醒你！
　　哼！”
　　“好你个无崖子！
　　真当我不敢杀你不成！”
　　百草仙人暴跳如雷，当即就要追去。
　　“慢着，无崖子也是为了你好！
　　先不要动怒，何不听他一句劝？”
　　白胡子老头道。
　　“那个怪老头，百草仙人蹦听他的，堂堂散仙，比大帝不知道强大了多少倍，直接杀了不就成了，哪里说的这么玄乎！”
　　枯瘦的老头不屑道，“到时候，大不了本仙人也出手，一起灭了他就是。”
　　百草仙人冷哼一声，直接消失不见了。
　　“玄天道人，我看就算百草仙人不杀他，你也会下去杀了这个人吧？”
　　一人道。
　　“不错，你们也知道仙气来之不易，他若是在修炼到了仙的地步，必定会大量吸收灵气，提炼仙气来修炼，丰饶大陆虽然物资丰饶，但绝对不能有太多的仙人分夺我们的资源，否则到时候谁也不能成为真仙！
　　你们也知道，我们为这个目标修炼了十几万年，自己都觉得灵气不够用，又多一个，这成何体统？
　　要不是实力不够，老夫恨不得将丰饶大陆隐藏的仙人全部杀掉。
　　只留下我们天宫的人，到时候修炼速度都快的多。”
　　枯瘦老者道。
　　“我觉得玄天道人说的不错，杀了浩天对我们有好处，他若是成了散仙，吸收的天地灵气肯定是一大片，整个丰饶大陆的灵气就会分摊一点出去，死一个少一个，刚才那个无崖子我看说的都是狗屁，百草仙人自己不单单是仙人，他的后面还有一个人，乃是西方大陆的强者，根本就不用我们出手，百草道人就能对付他。
　　当然，他如果杀不了，我们一起下去将他杀了就是！”
　　这时，一个魁梧的男子飞了过来，发出豪爽的笑声，说话间浑身仙气滚滚，不过看上去不像是一个仙人，反倒是一个世俗的莽夫。
　　“张狂说的对！”
　　“你刚才说什么？
　　百草仙人后面有西方大陆的人？”
　　“嗯，而且来头不小，我们天宫的人也未必招惹的起，浩天最好是死掉，如果他不死，百草仙人招来了西方的人过来，可不是什么好事情，西方大陆比我们这边的丰饶大陆更为广袤，他们的高手可是如云，传闻有许多上古大能的后裔血脉，都是掉落在他们陆地上，繁衍的非常鼎盛，空前的繁荣！”
　　“能说说此人是谁么？”
　　“此人，是谁不好说，总之这个百草仙人比我们来头大，你们只要知道这点就行了！
　　对了，你们看！”


第349章 【仙人？】五更！
　　魁梧男子张狂道，“我这里有法宝，能观测到世俗的一切，老子已经锁定了震旦王朝，就看那小子如何对付百草仙人了。”
　　张狂手中拿出一门宝镜，三米方圆，一道仙力打入其中，立刻呈现出来了一副皇宫的画面，里面没什么动静，就是一些皇宫的守卫在四周巡逻，还有一些宫女出入。
　　角度是在震旦王朝的天空。
　　而此刻的浩天，正在皇宫深处，他的目光盯着外面，总感觉最近几天眉头直跳，突然他察觉到了一丝异样，盯着天空的一处地方。
　　“奇怪，刚才察觉到了一丝波动，现在怎么没有了？”
　　浩天眉头一皱，虽然现在风平浪静，但他知道那个罗兰商会后面的人肯定会来找麻烦，索性他坐在这里，一颗颗丹药吞服下去，浑身气息不断提升。
　　这些都是罗兰商会搜刮的丹药，其中地级丹药非常之多，还有天级丹药，圣级丹药，比如他手中一颗白色的青元灵丹，就是一枚圣级上品丹药，其中蕴含雄厚的灵气，和一股药香，没有丝毫的杂质，入口即化，非常甜，但是灵气蕴含的简直如同成百上千座山峰之中蕴含的灵气。
　　这样的丹药，还不是一枚，而是有上千颗，都是那些大帝自己留着的私货，其中甚至还有三颗蓝色的帝级丹药，现在被浩天全部狼吞虎咽。
　　气息不断飙升，不过距离突破到灼龙，还是有些差距，不过也差不了太多！
　　轰隆！
　　还没有修炼多久，天空一声爆炸，陡然震惊了整个皇城，因为这声音实在太大了，不亚于晴天一个大霹雳啊！
　　“什么情况？”
　　“又是皇宫的声音。”
　　“不会又出现什么事情了吧？”
　　“我看是，现在震旦王朝不太平啊！”
　　无数人又看向皇宫的方向，浩天猛然站起身来，看来是来了！
　　凭借气息，来人是高手，而且还不是一般的高手，就是浩天也感觉到这震动也太大了。
　　上方一道光芒人影显现了出来，浑身光芒绽放如烈日，仔细看之下，这是一个老者，他的双眼是绿色的，身上显现出来的一股白色的气息，感受之下不像是什么灵气，非常的特殊。
　　浩天也不知道那是什么气息，有一种浩大，纯净，厚重的味道，这个老者一来，几乎扭曲了方圆数万米的虚空，所有人看上去，都感觉天空上出现了一个扭曲的人，实际上是他们视线扭曲了。
　　浩天心中一惊，来人绝对是超越了大帝级别的高手，如果换做别人，突然来了这么一个狠人，肯定会害怕，但是浩天目光极为兴奋。
　　他身躯一动，立刻化为光束来到了天空深处，“哈哈哈哈，你就是罗兰商会后面的那个所谓的仙人了吧？”
　　此话一出，全场震惊，仙人？
　　居然是仙人？
　　不少人目光震惊，真如浩天所说，此人是仙人么？
　　“既然知道老夫是仙人，还不跪下！”
　　老者丝毫不客气，那一双小眼睛迸发精光，浑身上下仙气袅袅，深不可测！
　　根本就看不透他到底是什么境界，就是浩天也看不透。
　　“小龙女，你给我看一下，他什么修为？”
　　“嗡，此人百草仙人，在万年前渡劫失败，成为一劫散修，快要突破二劫，是超越大帝的散仙！”
　　“这么说来，并不是真正的仙人了？”
　　“是的，真正的仙人，不可能来这里，这里对仙人而言就是穷乡僻壤的地方，他们没什么事情是不会来的。”
　　“不是仙人就好办了。”
　　“浩天，不要小瞧了散仙，散仙虽然并不是真正的仙人，但他们也沾染了仙气，说是半个仙人也不为过，有些实力还是很强大的，他们体内的力量是仙力，不是法力，要比法力高一个档次！”
　　小龙女声音传递。
　　浩天点点头，“明白，不过正好我马上就要进化灼龙，吸了他岂不是正好。”
　　“这小子要死了，老夫预测，他活不到半炷香！”
　　“嗯，真要出手，百草仙人一招就能灭了他吧。”
　　天宫中的许多仙人，都在围观镜片。
　　而远处一座山头，无崖子摇摇头，“这百草仙人不听我的话，死都不知道怎么死的，都说了此人是妖孽，还敢找死！”
　　“喂，老头，你要挑衅我老大吗？”
　　小球出现在浩天的肩膀上，本来圆球的身体伸出了透明的手指，指着远处天空的老者，瞪着眼睛道，“我劝你哪来的去哪，否则我们老大分分钟灭了你！”
　　“嗯？”
　　百草仙人盯着小球，感觉这小球非同寻常，他居然认不出这是个什么鬼东西。
　　“我跟你说话呢，你听到没有啊？”
　　小球又奶声奶气的道。
　　百草道人则盯着小球狐疑了片刻，似乎想不出这是个什么东西，随后道，“浩天，你杀了老夫的八个徒弟，胆大包天，罗兰商会在丰饶大陆，从来没有人敢这么做，而你，灭了罗兰商会，现在还接管到了手中，这是将老夫当做无物。
　　今天老夫就杀了你！”
　　“我管你什么徒弟不徒弟，你要是想要为你的徒弟出头，我劝你就别废话，直接开打，比划比划！”
　　“小杂种口气不小，老夫乃是仙人，你算什么东西！”
　　老者直接手指在虚空中一点，一道虚空波纹如同银蛇一般的乱窜了起来，那空间波纹扭曲，如蛇一般游动过来，速度很快，这是仙人的手段。
　　不是普通人能理解，而只要被这扭曲的波纹沾染到了身躯或者是手臂，会将人的手臂或者身躯撕裂开来，当场死亡。
　　看似小小的手段，却是普通人，甚至是大帝都很难做到这轻松的一击。
　　浩天看也不看，直接一拳，任由你什么扭曲不扭曲，强烈的爆炸拳头汹涌过去，当场将那波纹炸平了。
　　嗯？
　　老者脸色一凝，随后又是手指一点！
　　这一次，他所有了三成的实力，浩天又是一拳，双方相遇，再次互相瓦解。
　　这次老者更加意外，猛然直接一拳打了出来，不再是细小的波纹，而是强烈的空间裂缝，撕裂开了一米左右，直接如同蛇一般的游走过来，浩天又是一拳，再次将他的波纹给打碎了，反弹了回去。
　　浩天自始至终没有任何事情，百草仙人这次是真的有点惊讶了。
　　“小杂种！
　　你身上肯定有秘密，难怪能杀我八个徒弟，他们死的不冤，不过你依然要死！
　　一指碎河！
　　给老夫死！
　　！！
　　！！”
　　……
　　今天就到这里了，，明天精彩继续。
　　】


第350章 【木系神通！】
　　突然，百草仙人再次在虚空一点，好似点在了实物之上，陡然咔嚓！
　　整个都炸裂开来，浩天清晰的感受到，似乎那人体内的一股神秘力量涌现到了手中，然后一点之下，虚空炸开了，如同镜子一般，炸裂成了蜘蛛网将浩天蔓延！
　　浩天知道这是空间规则，他突破大帝的时候，冥冥中感应到虚空深处，有空间规则的存在，之前那些大帝打出绝招，都带有这种裂缝的效果，只是大帝的实力，还无法显现出这种规则的威力，和这眼前的老者相比，简直就是小巫见大巫。
　　他的空间裂缝施展开来，简直铺天盖地，瞬间碎裂了方圆万米，呈现倒扣的圆形，将浩天整个封锁在了里面。
　　“老夫修炼空间规则多年，虽然谈不上炉火纯青的地步，但杀你足以，这一招就算是仙人都很难逃出去，只要法网封锁，你死路一条！
　　小杂种，记住了，有些人不是你能乱杀的，知道了么？”
　　这百草仙人可是气势不凡，目光看向浩天，已经将他当成了一个死人，在他看来，自己这一招浩天是必死无疑，仙人都要重伤，大帝岂能存活，只要法网收拢，就能将他切成豆腐。
　　嗡！
　　百草仙人大手一抓，那网子已经缩小了，众人就知道，浩天这次是在劫难逃，众人能感受到这个人比以前任何人都要恐怖，因为这是仙人。
　　仙人在所有人心中，是神圣不可高攀，甚至不可见的一种存在，他们现在看到了仙人，心里已经无限的向往和崇拜，恨不得跪下去，让那老者指点一番，哪怕是被老者看上一眼，都感觉到是莫大的福分。
　　浩天又如何是仙人的对手呢。
　　不少人摇摇头。
　　反而有些同情浩天的遭遇。
　　可谓是劫难不断。
　　还招惹了仙人。
　　但是就在网子收拢的一刻，浩天身后出现了一层层光芒，那是浩天的护体，除此之外，外围还有一层天盾，是浩天斩杀了太子和龙昌帝之后得到的东西，虽然是圣级，但是在浩天手中威力不凡。
　　何况，浩天掌握的属性之多，不是太子能比的，水，火，黑暗，风暴，空间，还有龙气化为了遁，每一种能量就是一层盾，浩天发现这盾威力的确不错，至少比单纯的护体要强大数十倍。
　　何况浩天的法力太过雄厚，这些网子收拢的时候，破掉了一层层天盾，但还是没有伤害到浩天的本体。
　　不过那百草仙人实力也的确不凡，大手一抓，源源不断的仙力进入到网子中，再次缩小，将他的天盾也在坚持了几个呼吸之后崩溃了，不过浩天体表又出现了一层金色的铠甲，大帝铠甲。
　　那铠甲中有浩天的法力，强行抵抗了下来。
　　“看来也不过如此，百草仙人？
　　我看你是草尼玛仙人，你几个徒弟找死被我杀了，怎么，你也想要找死？”
　　浩天盯着百草仙人，“今天，让你知道，老子是如何屠仙的！”
　　此话一说，所有人感觉自己的脑袋充血，无法呼吸了，不少人更是呆立当场，他在说什么啊？
　　我的天，这可是仙人啊，他居然说要屠杀仙人，我地乖乖，不可思议啊！
　　当然，所有人都不认为浩天能做到，但是浩天用实力告诉他们，没有人是他杀不掉。
　　即便是这个所谓的仙人，在浩天眼中，其实也不过是一个伪仙人。
　　嗡！
　　浩天身躯一动，却是踏入虚空之中，居然消失不见，百草仙人眼神一愣，四处打量，却没有看到任何人，不由脸色一变，这个浩天掌握的手段，似乎非常高明，居然让他都很难察觉，他准备破碎四周的虚空，找出浩天，但是浩天已经出现在了远处万米之外的天空，直接拿出射日神弓，就是一箭！
　　咻咻！
　　……
　　快如闪电，百草仙人都很难抵抗，身躯也是刚刚一侧，那箭矢差点将他洞穿。
　　他脸色一变，有一种凡人面对弓箭手的感觉。
　　一个武艺高强的凡人，面对弓箭手都有种受到威胁的压迫感，他虽然是百草仙人，是一劫散仙，但是浩天是妖孽，身穿帝甲，手持帝弓，体内的法力甚至超越了所有古往今来的大帝。
　　他的一箭之下，简直所向披靡！
　　横扫之势！
　　“我的箭，你躲不掉！”
　　咻咻！
　　……
　　浩天连翻击射，每一次手松开，红色箭矢贯穿而去，每次都是险之又险的差点将这个百草给射中。
　　但这百草仙人也是愤怒不已，浑身狂暴的仙力汹涌过来，化为白色仙龙，凶猛撕咬，和浩天斗在了一起。
　　他也旁边不时发出威胁的光束。
　　砰砰砰！
　　浩天转移了战场，在远处天空，没有波及到皇宫，但是所有人都能看到天空两个人打的火热，浩天身躯不断消失，又不断出现，箭矢连射，最后那百草仙人被浩天这种高强度的发射，震惊了。
　　他的肩膀，腿上，甚至是脖子边缘，都出现了一些流血的伤口。
　　反观浩天，一点事情都没有。
　　百草仙人脸色无比难看，突然，他施展了神通，手臂一点，一道灰色的气息蔓延了四面八方，下方只要有树林和草木，全部都瞬间枯萎，变成了一股灰色的气息，凝聚成了一道笔直的光线在手中凝聚。
　　光线嗡嗡作响，有一种死亡的危机，蕴含的力量之强，是极为可怕的。
　　这是什么？
　　浩天心中一惊，那光线出来的瞬间，方圆万米虚空都震颤了。
　　一条条裂缝诞生。
　　“百草仙人终于动用自己的神通了，这是木系神通，吸收草木之精华，凝聚的神通之光，可以斩杀人的灵魂和身体，而且还能吸收人体内的生机，就是老夫中招，也会半死不活！”
　　天宫中的玄真道人，这个枯瘦的老者很意外浩天的实力能伤害到百草仙人，直到现在百草仙人动用了神通，他才觉得松了一口气。


第351章 【吃了你！】二更！
　　“这是老夫修炼了上千年的神通，只有仙人才有能有的手段，一指下去，只要沾染你的身体，就能吸收你全部的精华，没有了身体，等同于行尸走肉。
　　仙人之所以是仙人，这是你永远也赶不上的手段，老夫会让你死的很痛苦，不仅如此，你的灵魂老夫会用来放在丹炉之中，我倒是要看看你还有没有这么猖狂！”
　　“废话说完了么？
　　说完了动手吧。
　　别比比，不就是一道光么，说的跟什么似的，你杀不了我！”
　　“找死！”
　　百草仙人目光中遍布血丝，他已经忍受不了这个年轻人在他面前蹦跶了，陡然，手中的光束一点，飞射过去。
　　咻！
　　但浩天将弓箭拉圆，放出了一箭。
　　砰，两个光接触在一起，浩天的箭矢立刻崩溃，他脸色一沉，流光遁！
　　当场，他钻入到了异度空间，四周一片馄饨，所有的一切都消失不见了，他想的是等那光消失了在出来即可，谁知道他在异度空间，居然也看到了这道光，也就是说这光是同时攻击平行空间的一种存在。
　　浩天一惊，这仙人还是有些手段，这种情况他倒是没有想到，浩天情急之下，再次拉弓，虽然那光已经到了浩天不足几米的距离，但是在浩天眼中，被无限的放慢，因为他的拉弓的速度太快，嗡嗡嗡！
　　一道道箭矢出去，每一次都被崩溃，千钧一发，浩天感觉到自己的大帝铠甲都已经被洞穿了一个印痕，他伸手将这光束抓住了，整个人重新跑到了外界，身躯连连后退，一直退后了上百米，这才停止下来，他抓住那灰色的光，松了一口气。
　　低头一看，大帝铠甲出现了一个洞。
　　浩天目光却是兴奋，“你这神通不错，可惜在你手中威力太小了，我一个大帝，你居然射不死我，接下来，你的死期到了！”
　　“你！”
　　百草仙人看着浩天，他居然没事？
　　这么大的洞穿力这浩天都能抵下，可见这小子的实力之强。
　　但下一刻，百草仙人摇摇头，放肆的大笑了起来，“小子，你不应该抓这道光的，你想要摆脱，已经不可能了！”
　　嗯？
　　浩天感受到手中那光在吸收他体内的生机，是了，刚才看到百草仙人施展的时候，吸收了四周草木的精华，这光蕴含百草仙人的神通之力，不过浩天法力很多，他想要一下吸完，没有那么简单，浩天变化龙身，知道对付这老头，不用自己最强大的状态是不行了。
　　吼！
　　巨大的一条应龙出现在了天空，金色庞大，羽翼广大无边一般，闪耀无数的风暴，直接飞了过去！
　　撞击在百草仙人的身上，砰！
　　百草仙人被撞飞了。
　　“什么？”
　　百草仙人脸色大变，他刚才抵抗了，但他所有的攻击都被这龙的翅膀给切掉了。
　　突然远处一道巨大的火焰喷射而来。
　　百草仙人再次一道光束，木系神通点了出去，天地震颤，神通之光飞去，浩天身躯一侧，任由那神通之光洞穿了翅膀，而且还残留在他体内，继续吸收他的生命精华。
　　浩天此刻却是大口锋利的牙齿咬在了百草仙人的身体，咬的他护体炸裂，咔嚓，咔嚓！
　　整个人在其中发出一声凄厉的惨叫。
　　“你的神通杀不了我！”
　　变化应龙的浩天，战斗力飙升了数十倍，就是一个咬合，这老头就受不了，而且浩天在口中是不断的咬，他犀利的牙齿就如同万剑，很快这百草仙人已经没有了力气。
　　脸色惨白。
　　他的身体毁灭了，被浩天吐了出来，但是这老者的仙魂在其中，却是安然无事。
　　浩天知道，要灭了这仙魂，才能熄灭身上那灰色光束正在吸收体内生机的过程。
　　砰砰砰！
　　浩天将那仙魂不断的殴打，却无法消灭。
　　“散仙真正的根本是仙魂，是渡劫失败之后残留下来的仙魂，仙魂不灭，老夫不会死，而就凭你现在的实力，无法斩杀老夫的仙魂，哈哈哈，身体大不了以后在重聚就行了，不过是一副臭皮囊，倒是你小子身上的灰色之光，恐怕要不了多久，就能吸收你的全部，到时候你必死无疑！”
　　那仙魂老者，却是一点也不着急，“我这门神通，讲究的不是洞穿敌人的身体，那只是附带的杀伤力，真正的可怕之处，在于你甩不掉，他就如同魔种一般吸收你最后的一切。
　　哈哈哈。”
　　百草仙人放肆的大笑，四周所有人都感觉这个老者好恐怖。
　　“老东西，恐怕让你失望了，灭灵魂我龙浩天是老手，就是仙魂在我手中，你也是死路一条。”
　　浩天斩杀了这老者的身体的时候，他的龙气就已经满了，他现在就可以晋升下一个等级，达到一劫散仙的地步。
　　但用他散仙的实力，有可能还是很难灭掉仙魂。
　　所以，就没有着急晋升。
　　而是最后用自己的神龙之血，喷射了出去，这百草仙人还在狂笑，浩天口中，还有右爪中喷射一道道金色的血脉，如同金色铁水一般，当场覆盖了百草仙人。
　　嗯？
　　这是什么？
　　百草仙人刚开始还没有在意，但是这东西抛洒在他身上的时候，他浑身上下都开始冒烟了。
　　随后一股剧烈的疼痛，就仿佛一个人被开水倒灌，整个人在地上打滚，“不，不，这是什么，小杂种，这是什么水，好疼，住手，快住手啊！
　　！！”
　　他的魂居然在减弱，在消灭。
　　“现在谁也救不了你！”
　　当那血脉将他的仙魂消灭大半之后，浩天让小球吸收，而他的血脉全部收了回来。
　　“老家伙，我说过让你不要招惹我主人，你就是不听，现在好了吧？
　　你现在被我老大打的神魂损伤严重，小球我要吃了你！”
　　小球大口一张，白色的球体，突然张开了一道巨大的黑暗大口，那口中黑暗无比，好似连接着另外的虚空，随后将这个仙魂吞到了口中，似乎还在挣扎，求饶，却已经无济于事。


第352章 【有道理！】三更！
　　“浩天，你不能杀我，我有师父，你敢杀我，我师父会灭了你的！”
　　“你师父是谁？”
　　“我师父乃是西方大陆，拜月王朝的大祭师。
　　五劫散仙，你要是不想死，就放我出去！”
　　“很好，拜月王朝的大祭司，我记住了，我会上门灭了你师父。
　　小球。”
　　“好的。”
　　小球肚子鼓胀了几下，然后那声音彻底消失不见，已经被彻底消灭了，而小球浑身膨胀了起来，到了一米的程度，随后又逐渐缩小到了原来巴掌大小，好似没有变化，但是浩天知道，这个小球非同小可，不是一般的生物。
　　而且，似乎什么都吃！
　　此刻，这百草仙人，被当众斩杀了，现场所有人心里掀起了巨大的波浪，那是仙人吗？
　　怎么这就死了？
　　这是所有人心中的震惊。
　　只有一个可能，那就是浩天比仙人还可怕。
　　这下，众人已经死寂了。
　　而浩天则是在想着，现在可以晋升下一个等级了，等到了下一个等级，他的实力就是散仙级别，在对付散仙起来就轻松的多，严格说来，刚才对付散仙还是有些麻烦。
　　现在百草仙人死掉之后，浩天身上的那些灰色的光点都自动消失不见了。
　　所有的生机又回到了浩天的体内。
　　手指一勾，远处一枚储物戒指到了浩天手中。
　　其中的东西，多的人浩天简直无法想象。
　　这，这尼玛也太多丹药了，这么多圣级，帝级，甚至还有这，这是什么级别？
　　浩天拿出几颗金色的丹药，居然是超出大帝级别的丹药，好家伙，这丹药虽然不多，但每一颗都蕴含强烈的仙气！
　　至于其他的丹药，简直在储物戒堆积成山，太多太多了。
　　一眼望去，都是药材宝藏啊！
　　“该死的！”
　　此时，天宫之中的枯瘦老者玄真仙人脸色极为难看，“这小子居然将百草仙人杀了，这，这……”整个天宫的十几个老者脸色都是极为不好看，他们是天宫的人，这个天宫是他们所有人建立的，可以说是一个阵营，现在百草仙人被人灭了，他们刚才都看在眼里，之所以没有出手，是因为他们到现在，似乎都没有反应过来浩天就这么将百草仙人杀了。
　　他们甚至现在还难以置信这是真的，以为自己一群人是在做梦，但是对视众人的目光，知道这是千真万确的事情，浩天真的杀了百草仙人。
　　“吗的，不能让他这么好过！”
　　玄真仙人脸色一动，“百草仙人这么多年的积累，都在他的储物戒中，就是老夫的资源都未必比的上百草仙人，他储物戒有很多丹药，材料，还有许灵石，甚至还有上千块仙石，都是我们送给他让他帮助我们炼丹得到的报酬，不能这么便宜了这个小子！”
　　“你的意思是？”
　　“干脆我们一起出手，灭了这小子，老夫觉得此人身上有很多不可告的秘密，你们想过没有，他才不过多大，十六岁左右吧？
　　就修炼到了这种地步，他以后要是成长起来，威胁到了我们的地位，我们这群老家伙如何自处？
　　而且，我们杀了他之后，不但可以得到百草仙人的东西，还能得到这小子身上的东西，老夫怀疑此人身上有什么仙法，或者是高等级的绝学和手段，就刚才那金色的血脉，老夫就觉得非同小可，如果能得到，我们大家平分，如何？”
　　玄真道人，显现出来了一张贪婪的嘴脸，他不傻，这浩天的实力很强，他不会一个人去，而是要蛊惑大家一起。
　　而且众人都是一步步修炼上来的，谁不想走的更远，成仙做祖？
　　他们各个都是想要成仙的人，严格来说，他们也知道自己不过是伪仙，算不得真正的仙人，真正的仙人这浩天哪里还会有活路！
　　“老夫觉得可行，他身上的功法，我们可以一起修炼，到时候修炼更快，岂不是好事？”
　　“嗯，有道理！”
　　一群人商量之下，都动了贪恋。
　　“你们这群人，老夫刚才就说了，让百草仙人不要找死，他不听，现在他死了，也怨不得谁，老夫在警告你们一次，现在的他，依然不是你们能动的，你们下去，谁去谁死！”
　　突然远处传来一道声音，那无崖子又出来了，脸色满是冷笑，他在远处看着，是看着那镜子中的百草仙人是如何被浩天斩杀的。
　　他没有丝毫意外。
　　“无崖子，你不过是蒙的而已，谁也没有想到这浩天身上有这么多手段，大家刚才也看到了，那金色的东西很奇特，这小子身上指不定隐藏了什么好东西！”
　　玄真道人道，“无崖子，你如果参与就和我们一起，如果不参与，就死远点，别耽误我们的正事，再说了，他现在和百草仙人厮杀了这么久，肯定精疲力尽，我们这么多人下去，他万万没有活下来的道理，想必这一点，大家都看得出来。
　　如果我们这么多人还不是他一个人的对手，那简直没有天理了，老夫也绝对不可能相信！
　　现在谁愿意跟我一起的，站到我这边。
　　不愿意的退后！”
　　玄真道人目光火热，似乎一刻也不想等待。
　　他站了起来，立刻就有三四个老者也走了出来，随后越来越多，到最后有八个。
　　其中一个白胡子老头走进去，但是看了看无崖子，又走了出来。
　　“老夫还是不参与了，我相信无崖子说的话！”
　　这白胡子老头道。
　　“那好，我们八个去够分，你们去多了我们还不好分东西，就这么说定了，到时候那浩天要是死了，你们几个老家伙可别出来抢功劳！”
　　玄真道人冷哼一声，当即带着其余的七个老者，其中都是一劫散仙，二劫散仙级别，大多都是如此，是一股不容小觑的力量，极为可怕的一群人。
　　嗡！
　　天宫的下方有一个井，井口可以看到下方的山河大地，当然，下面大半都是蓝色海洋，众人全部跳了出来，由于他们都是仙人，速度飞快，几乎是数十个呼吸的时间，就层层跳跃，来到了震旦王朝的上空。


第353章 【不得了！】四更！
　　皇宫四周依然是乱哄哄的，浩天都还没有回去，正在吃丹药，突然天上又是几道白色的光芒显现了出来。
　　八个浑身仙气袅袅的老者走了出来，浑身都是白色云雾一般，各个威严，有的手拿白色拂尘，有的则是拿着刀剑，来者不善的神色。
　　皇宫四周再次大乱！
　　“不得了了，不得了了啊！”
　　“什么不得了了，怎么回事啊？”
　　“吗的，皇宫又出现麻烦了，这次来了八个仙人啊！
　　你们看这些人的气息，白云飘飘，和刚才那个仙人都是一样的角色啊！”
　　“刚才那个不是仙人吧，还不是被浩天灭了，不过这几个人的气息还真是强，还是八个人，很难说啊！”
　　围观的众人，议论纷纷……
　　“来者何人！”
　　浩天目光一瞥。
　　“老夫玄真仙人，这几位也就不用介绍了，因为你等会也是一个死人，老夫介绍自己都是给你面子，看到本仙人还不跪下磕头！
　　本仙人让你死的痛快点，否则让你灰飞烟灭，永世不得超生！”
　　玄真仙人目光绽放冷芒，虽然都是散仙的修为，但一个个凶狠的要命。
　　“哟呵，我说是谁呢，估计是刚才那个人一伙的吧。
　　正好一起灭了你们，你们来多少，都是一个死。
　　杀了你们顺便搜刮了你们的资源，也不错！”
　　“哼，果然狂妄！”
　　“他这不是狂妄，是不知死活！
　　不要跟他废话，杀了他！”
　　当下，一个仙人就要动手，就在这时，浩天道，“急什么。
　　等老子突破之后，在和你们打斗一番，取了你们的狗命！”
　　这时，浩天拿出了大量的丹药，猛然灌注在口中，变成了龙的身体，咆哮震天，无数堆积成山的丹药全部进入口中，顷刻间，浩天浑身气息暴涨，从九级应龙一下突破到了灼龙的级别。
　　他现在的龙气突破到达了八亿，存储上限到了十五亿，而浩天整个龙身又变成了灼龙的模样，浑身上下龙威赫赫，吐出一口巨大的火焰焚烧了全身。
　　一级灼龙，浩天已经踏入了散仙的位列。
　　感觉浑身上下的力量，已经提升了上百倍。
　　身躯爆炸不断，简直骇人！
　　毫不客气的说，浩天现在的实力再次上了一个台阶。
　　“送人头的一群人，现在你们可以进攻了，不得不说，你们还真是傻的可以，我说让你们不进攻，你们就不进攻？
　　哈哈哈。”
　　“放肆！”
　　“杀了他！”
　　这群人刚才也是看愣了，浩天这种龙神的变化，让人觉得非常神奇，不可思议，因为很少有人能见到这种修炼功法的，就是这些散仙见到的也是非常之少，所以才反应过来，不过这让他们更加兴奋，这证明浩天身上真有好东西。
　　“剑定乾坤！”
　　“九怒莲花！”
　　……
　　几个仙人纷纷拿出绝招，有刀剑齐鸣之声，也有怒火咆哮之声，这些散仙还掌握了不少高强不断，称之为神通，比如玄真道人打出的一掌，叫做天地伏魔掌，那巨大的手掌有三百米方圆，栩栩如生，甚至其中的指纹都能看的一清二楚。
　　还有其中一个仙人手中打出一道火焰莲花，深红色的光芒照耀了天际，还有一个三劫散仙老者，更是恐怖，一柄长剑而来，眨眼间四面八方都是剑气的世界，横扫八方，汇聚成了一柄高速旋转的白光之剑，洞穿九幽，破灭虚空之威。
　　每一招打出来，都能灭杀大帝，斩杀无数大圣级别的高手，万古的恒光照耀，齐聚，镇压浩天而来。
　　浩天感受到了很大的压力，但他一口火焰喷射，属于灼龙的火焰，在他刚刚升级的时候，体内的一拳能量，大半都转化成了一种深红色的火焰，就是灼龙的龙火！
　　刚刚出现，天空紊乱，到处都是灼烧的空间裂缝，如一个巨大圆球过去，轰隆！
　　天地一阵爆炸，八个仙人的攻击全部抵消了。
　　什么？
　　八个仙人脸色一颤，“他刚才吐的什么火焰？”
　　“不知道，但威力很强！
　　他实力比之前对付百草仙人的时候变强了。”
　　“别急，我们八个，杀他一个没问题，他坚持不了多久！”
　　玄真道人目光一冷，几个人再次爆发全部的实力，整个四周一股气场将浩天包围了。
　　仙人的实力还是非常强大的，特别是联合起来，他们每一个都能斩杀大帝，比如之前的龙昌帝，在这些人手中，只是一招的事情，如果之前的浩天没有突破，还真不一定能抗的下来，好在他突破到了散仙的范畴，变成了灼龙，体内都是灼龙之火，这种龙的威力是龙体内的一种精华能量的显现，威力不是凡间火焰能相比。
　　嗡！
　　突然，八个人再次施展绝招，每个人都打出一道威力绝伦的光束，八道光束从四周呈现包围之势，集中浩天，但是浩天身上光明闪现，却是消失不见了。
　　“现在我的实力，用这柄神弓，杀你们估计很简单了！
　　啧啧。
　　不过要先升升级！”
　　浩天拿出神弓，暗道，“小龙女，这弓现在可以升级了吧？”
　　“可以，需要三亿龙气！”
　　“没问题，我有。
　　升级吧！”
　　“嗡，射日神弓，升级到绝世神兵！”
　　浩瀚的龙气灌注长弓，随后深红色的弓箭，一下蜕变了，光芒四射，变成了白色的弓箭。
　　更是越发耀眼。
　　帝级武器之上，就是绝世神兵级别！
　　基本上是世俗中最高级别了。
　　也是杀伤力超级强大的兵器。
　　现在，他的神弓到了这个水准！
　　“这次升级之后，在想要升级就需要其他的材料了。
　　这是龙气提升的极限。”
　　小龙女的声音传递。
　　“嗯，知道了。
　　不过神兵就够了。
　　配合我现在的实力和这柄神弓，这些人就是待宰的羔羊。”
　　此刻，浩天就是以龙的形态，两个龙爪抓住神弓，众人好似看到了龙的臂膀肌肉，在嘎吱嘎吱的响彻，钢丝一般缠绕，猛然一拉。
　　贡献发出滋滋的声音，随后一道火箭飞了出去，这迸发的速度，超过了光束。
　　噗嗤！
　　其中一个仙人的胸膛洞穿。
　　当场死绝，但是灵魂不灭。
　　浩天冷笑一声，突然吐出一口血来，喷射在弓箭之上，再次连续几箭！
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　……
　　众人便看到天空道道火焰长箭，如贯日之虹，穿透了一个个仙人，将他们神魂都顶死在了天空。


第354章 【前辈！】五更！
　　噗嗤！
　　一个仙人的脑袋炸了，连神魂也被神龙血脉沾染当场灰飞烟灭。
　　“啊！”
　　一个仙人腹部出现了一个大洞，脸色骇然，身心颤抖，“快走，此人我们不是对手，不是对手啊！
　　！！
　　这次失算了！”
　　怎么可能？
　　玄真仙人死死的盯着浩天，一个龙的身体，拉着弓箭，看上去格外的震撼，那龙的臂膀不知道蕴藏了多少力量，弓箭出来，无人能挡！
　　“想逃，本仙人让你们逃了吗？”
　　浩天目光一撇，看向了四周剩下的几个仙人，嘴角浮现一抹冷笑，突然弓箭对准远处的玄真道人，刷！
　　箭矢洞穿了他的胸膛。
　　不！
　　太快了！
　　一切都发生的太快了。
　　浩天的箭，他们居然无法抵抗！
　　这是为什么？
　　为什么这个少年，这么强啊！
　　！！
　　他们当初应该听无崖子的话，不应该出来招惹浩天的啊！
　　“这……”玄真道人低头看着胸膛的伤口，他整个人蒙了，他堂堂一劫散仙，带着就这多人，不但没有杀掉浩天，反而让浩天一个个逐渐杀掉，他自己现在胸口也中了一箭，他感觉这箭在熄灭他的灵魂，燃烧他的身体，性命已经不保。
　　一股浓浓的恐惧涌现心头，他害怕了。
　　噗嗤！
　　远处又是一道声音传来，弓箭将其射死，转眼不到片刻，在所有人震惊的目光下，死了七个仙人，那最后一个仙人玄真道人还留有一口气，他惶恐道，“浩天，不，不要杀我，我愿意以后当你的手下。”
　　噗嗤！
　　一箭过来，从他的眉心刺入，这次瞬间让他毙命，倒在了地上。
　　“早知今日，何必当初！
　　不灭了你们，我的实力又怎么可能不断攀升，我正愁没有送人头的，你们特么自己找死，怪谁？”
　　浩天大手一抓，这些尸体体内的强烈白色气息爆炸开来，全部被浩天吸收到了体内。
　　居然都是浓厚的仙气，是他们修炼了不知道多少年在积累下来的仙气。
　　嗡嗡嗡！
　　浩天斩杀了八个仙人，经验直接飙升了数十亿，连续攀升，从一级灼龙到了四级灼龙，又吸收了这些仙气，直接飙升到了六级灼龙，身上再次提升了强横的气息。
　　而且，这些八个仙人储物戒中的东西，虽然比百草仙人少了点，但也非常雄厚。
　　基本上每一个仙人的资源，都是浩天以前都从来没有得到过的数量，非常的富有。
　　但全部变成了浩天的资源。
　　浩天现在是六级灼龙，身躯已经庞大到了九十四米！
　　“强大的感觉就是爽。
　　相信，我会一直这么强大下去！”
　　浩天现在的眼界变得开阔了，既然已经到了散仙的地步，那就要登顶，不登顶有什么意思，他要的是整个世界，这小小的丰饶大陆，还是太小了。
　　嗯？
　　浩天目光一转，又察觉到了有人窥视他。
　　正是天宫剩下的几个散仙，看着圆镜，一个个呆立当场，脸色跟傻了一样。
　　“快，快关了，他发现我们了。
　　他之前都发现不了我们，现在却感应到，他的实力增强了不少！”
　　众人赶紧关了镜子之光，一个个吓的魂不守舍，都死了啊！
　　这也太快了！
　　他们就是仙人，也很难一时间接受。
　　“无崖子说的对，此人招惹不得，我们以后谁都不要招惹此人，如果刚才我们跟着他们下去，现在我们就是地上的尸体，想不到，万万想不到我们这些老一辈的人，居然被一个年轻人吓住了！”
　　一个仙人脸色苍白，他是真的吓的不轻，不仅仅是他，其余的人也都是如此。
　　他们刚才在死亡的关卡上走了一遭。
　　“哼，老夫说的会有错吗？
　　此人你们不但不能招惹，还要好好巴结巴结，对你们以后有好处。”
　　说话之间，他消失不见了。
　　“他去哪了了？”
　　“不知道。”
　　“看气息，似乎是下去了。”
　　“他这是！”
　　“不好，快，跟他一起下去。”
　　立刻间，在场的六七个散仙全部都下去了。
　　此刻的浩天，正在清点自己的战利品，这些仙人手中，还有其他的神兵，每个人只有一柄，有的有两柄，都不多，可见这些仙人手中的兵器，能达到神兵的也不多。
　　而且大多威力并没有浩天的神弓强大。
　　浩天还是用自己的神弓比较好，毕竟是可以连续升级的，杀伤力大。
　　“啧啧，这个浩天简直就是妖孽，太强了，八个仙人都被他斩杀了，我看他才是真正的仙人，那些人都是狗屁，什么仙人不仙人的，还不如我们太子呢。”
　　“嗯，说的是。”
　　“快看，那是什么？”
　　“我曹，天上又来了人了！”
　　浩天耳朵一动，听到许多人都在议论，他眉头一皱，莫非又来人对付他了，烦不烦？
　　浩天目光杀机冷冽，这群老不死的，太招人烦，杀不完一般，特么的。
　　浩天看着天空出现了六七个老者，浩天对准天上就要放箭，几个老者瞬间感到浑身被锁定了。
　　吓的不轻！
　　“这位前辈，请住手。
　　我们不是敌人，我们是来道贺的！”
　　无崖子飞了下来，一脸笑眯眯的，手中拿着一个红色的盒子。
　　“道喜，道什么喜？”
　　“我们是来道喜的，哈哈，这位前辈修为了得，想必刚刚突破到散仙吧，啧啧，刚刚突破散修就有如此实力，简直是让老夫大开眼界，哦不，简直让我们这些小辈大开眼界啊！”
　　小辈？
　　什么我们就成了小辈了？
　　旁边的几个老者脸上的肉一抖一抖的，这个无崖子，这马屁拍的，也太特么好了吧？
　　直接将他们辈分拉到了浩天的下面。
　　他们都是活了十几万年的老怪物，算作是浩天祖宗的祖宗辈分都不为过。
　　不过谁也不敢说什么。
　　“我们几个老家伙叱咤风云这么多年，怎么能这么低三下四？
　　都别掉份！”
　　一个魁梧大汉，心里嘀咕着给其他仙人传音，就是那个掌握圆镜法宝的张狂，此刻传音出去，其他仙人心里也是不平衡。
　　但是浩天目光一对视过去，张狂立刻脸上堆满了笑脸，“哈哈哈，前辈，前辈你好，小弟没什么资源，我这里有二十块仙石，就当是恭贺前辈晋升散仙的行列，以后还望前辈多多照顾一二啊！”
　　二十块仙石，很多么？
　　浩天眉头一皱。
　　张狂怕浩天不知道仙石的价值，他又补充了一句，“这个前辈，我这仙石，每一块相当于世俗中帝级丹药上百颗的价值。”
　　浩天表面上不动声色，接过了二十块豆腐大小的乳白色的石头，果然仙气袅袅，心中却是震撼这石头的价值，一颗就价值一百颗帝级丹药，的确算是价值不菲的东西了！
　　“前辈，前辈，老夫，额，小弟我叫做张狂，刚才那群杀你的仙人，我认识，但我一直和他们有些冤仇，看他们很不爽，现在好了，前辈帮助我们铲除掉了这些人，我们真是感激不尽啊！”
　　张狂的举动，让旁边的几个老头子心里翻白眼，这张狂刚才还说什么辈分的事情，现在比谁都积极。
　　真是不要个比老脸。
　　他们都是人精，以前弱小的时候都低三下四过，不然不可能一路活到今天，所以现在只是做起了拿手本行，而且不带丝毫生硬的，拍起马屁来麻溜的很。
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第355章 【赵君出关！】
　　看张狂还要套近乎，旁边一个老头也站了出来，“前辈，这是我天宫的一座宫殿，送给前辈了！”
　　突然，这个老者拿出一块绿色的玉石，其中画着一个宫殿，似乎是开启宫殿的钥匙。
　　“我们都是天宫的人，就在南域群岛上空，前辈拿这东西就能进去。”
　　“嗯。”
　　浩天点点头，这些人一个个送礼的，又是兵器，又是丹药的，让浩天有些摸不着头脑，不知道这是哪里蹦出来的人，不过在无崖子的介绍下，浩天才知道。
　　原来他们都是天宫的仙人。
　　只是丰饶大陆仙人的一个势力范围。
　　“额，前辈，你刚才杀的其余几个人不要紧，但是那个百草仙人背后有一个师父，挺厉害的，可要万分小心呐！”
　　“不过一个五劫散仙，本少随便就能斩杀了。
　　倒是你们，带我去你们天宫看看！”
　　浩天还真不知道丰饶大陆上空还有什么天宫，无崖子等人立刻同意，带着浩天去了天宫，说是天宫，实际上就是一个小空间，里面到处都是宫殿，花花草草，倒是养生修炼的好地方。
　　“前辈，这天宫是我们居住在天宫的仙人共同建立的，花费了三年时间，现在已经逐渐成熟，这里有一门化仙阵，可以源源不断吸收丰饶大陆的灵气，变成仙气。”
　　浩天点点头，刚才来到海洋上空的确看到了一股巨大的吸收漩涡，将整个丰饶大陆的灵气吸收。
　　不是他这个等级的人感应不到，因为吸收的面积太过庞大，一般人想要找到天宫都是不可能，这四周到处都是障眼法。
　　能在这天宫修炼，速度会比在外面快很多，不过对于浩天而言，并不重要，因为他的修炼方式和普通人不一样。
　　他来到一个老头送给自己的宫殿面前，倒是非常大，里面都是聚仙阵。
　　在这里逛了一会，浩天便回去了，没有居住在这里的意思。
　　“这，他怎么走了？”
　　“不知道，应该是瞧不上我们这里吧。”
　　“不可能，我们这天宫，是最适合仙人修炼的地方，没有道理啊？”
　　“呵呵，你们刚才又不是没有看到，他从大帝境界短短时间突破到了散仙的行列，诛杀了那么多散仙，他修炼的方法和我们不一样，也许并不需要天宫这种地方。”
　　“嗯，有道理，这少年不简单，以后我们切记不可得罪了此人，不然我们天宫都得玩完。”
　　几个老仙人随后便各自离开。
　　与此同时，群山之中，这里属于净月宫的范围面积。
　　一座洞窟之中，光幕消失，走出了了一个气势不凡的绝美女子，这女子呼出一口气，目光闪动，“终于突破到了丹境界，现在我的境界堪比净月宫掌教了。”
　　赵君出来之后，似乎非常兴奋，毕竟闭关这么久，突破到丹境界也不容易，不过他对于宗门之间的事情一点也不知道。
　　这段时间发生的事情，由于她在闭关，掌教并没有让人打扰赵君。
　　她出关的时候，脑海中想到的就是那个浩天，这小子占了自己的便宜，还让自己扑空了，还耍了她，还真是可恶呢。
　　这次，我看你往哪里逃！
　　不过走路间，她听到了许多自己不知道的事情，不由一愣，几个女弟子在议论什么浩天斩杀了太子，斩杀了大帝之类，还说什么他现在是仙人，就是仙人都不是他对手，被杀了。
　　这听的赵君有些蒙，这怎么回事，她不在的这段时间，到底发生了什么？
　　“啊，是圣女，圣女出关了。”
　　“恭喜圣女出关。”
　　不少女弟子大喜。
　　“你刚才说的浩天是怎么回事，这段时间我不在，肯定发生什么大事吧？”
　　“圣女，你是不知道，这段时间简直翻天覆地了，现在我们净月宫已经不是以前的净月宫殿了，掌教已经归顺了浩天，我们都是浩天的手下，还有浩天杀了太子，杀了龙昌帝，现在是整个震旦王朝的太子，本来，他是可以当皇上的，不过太子似乎对皇帝这个地位没什么兴趣，而且，前不久更是发生了大事。”
　　“什么大事？”
　　“他杀了仙人！”
　　“什么仙人？”
　　“就是超越大帝级别的仙人啊！”
　　“什么？
　　你是说那种比大帝高手还要强大的仙人，而浩天斩杀了这种级别的仙人？”
　　“是的，师姐，很多人亲眼所见呢。
　　现在的浩天已经不是以前的浩天了，厉害着呢。
　　真是羡慕啊！
　　谁要是能和浩天在一起，成为他的夫人，还真是羡慕的紧。”
　　“那水国的郭蓉儿不就是这种幸运的女人喽。”
　　一群女弟子议论纷纷，赵君则是呆了，他，他这么厉害？
　　而且，他还成亲了？
　　赵君听的身躯颤动，有点接受不过来，就在这时，一道声音传来，“君儿，恭喜你突破丹境，师父有事找你。”
　　“是！”
　　赵君来到了一座大殿之中，就看到一个妇女，“君儿，很不错，居然真的突破了丹境界。
　　这段时间我们净月宫发生了一些事情，我怕耽误成修炼，没有让人打扰你，想必你也听说了最近的事情。”
　　“嗯，听说了，浩天的实力现在很强，还推翻了以前的震旦王朝，我也没有想到，而且据说他还斩杀了仙人，这是真的吗？”
　　“是的，现在的浩天不容往日，我也没有想到他的实力成长的这么快，让人心惊，不过我找你有一件事情，就是关于浩天的，我想问你的意见。”
　　“师父说吧，我能有什么意见。”
　　“我打算明天带你去见浩天，想要让你做他的妃子，不知道你答应吗？”
　　“什么？
　　妃子？”
　　赵君一愣，白皙的脸上闪现了一抹异样的色彩，做浩天的妃子？
　　哼，这个小子，摆了自己一道，虽然他现在变强大了，但如果能做他的妃子，还是有机会见面，如果不答应，就不可能有机会接近浩天，更别谈教训他了。


第356章 【要当爸爸！】二更！
　　“君儿，我知道你一向守身如玉，让你做正妻你都不会愿意，何况是妃子，我也只是问问，如果你不答应，我也不会强迫你的。
　　不过我要说的是，浩天此人注定是以后我们高不可攀的人物，现在要是不扯点关系，以后可就难了。”
　　“关系什么的我不在意，不过我可以答应师父。”
　　“哦？
　　那就太好了！
　　现在就走！”
　　“这么着急？”
　　赵君一愣。
　　当下，妇女带着赵君就来到了皇宫。
　　“太子，外面有人求见！”
　　此刻浩天正在宫殿中修炼，房间中仙气袅袅，是之前吸收的那些散仙的仙气，还有很多没有消化完，不过现在的浩天目光精神抖擞，蕴含一丝不同寻常的味道，那是因为体内仙气沸腾，造成了人的气质都发生了变化。
　　似乎带着一丝仙境之意！
　　“让她进来吧。”
　　“是！”
　　“老身参见太子殿下！”
　　一个妇女走进来，带着一个绝美，身材高挑，熊大，皮鼓大，却芊芊细腰的美女赵君。
　　赵君看到浩天之后，心中一惊，她发现自己现在居然不能直接面对浩天的眼神了，好犀利，好锋锐，而且整个人的气质发生了天大的改变，好似浩天坐在这里，和天地融合在一起，言行举止就是天威，一根手指就能弄死她一般。
　　他怎么成长这么快，当初见他的时候，和她是差不多的境界，自己辛苦修炼这么长时间也不过才突破到丹境界，还是积累了多年的效果，浩天呢？
　　直接到达了仙人的地步。
　　这让她有些骇然。
　　仙人是什么概念？
　　那可是比大帝都要强大的人，就算是此刻浩天是大帝，都足以让赵君心里无法平静，何况是仙人之境，这人简直就是一个妖孽，不过反正赵君对浩天有那么一丁点的意思，自己是炉鼎体质，他若是强大，自己得到的利益就会更多。
　　想象一下，一个仙人级别的天才妖孽，拜倒在自己的裙下，用百千种双休之法折磨他，这让赵君心里有些异样起来，也许自己答应，未必是一件坏事情。
　　说不定以后自己可以节节攀升。
　　想到此，赵君反而有点期待起来。
　　想来，她这般的美貌，一般情况下是没有什么男子会拒绝的吧？
　　“何事？”
　　“是这样的，老身想要给太子殿下，介绍一位我们宗门的圣女，给您当妃子。
　　对了，就是这位。”
　　妇女笑道，将赵君拉了过来，赵君就这么直接盯着浩天，浩天一愣。
　　“太子殿下，我这位徒弟赵君，是万年难得一见的炉鼎体质，而且美貌不凡，如果殿下答应，这们事情就成了，如何？
　　甚至今晚，我这徒儿就可以留下来陪太子殿下。”
　　浩天打量了赵君一眼，这小妮子可是极品美女，不过现在浩天刚刚成婚，还有很多事情要处理，倒是没有这个闲工夫。
　　“她？
　　让我考虑考虑，你们先下去吧，本少什么时候考虑好了，在告诉你。”
　　浩天目光撇了一下道。
　　“额……”妇女浑身一僵，只好带着赵君回去了。
　　赵君一路上心里在窝火，他是故意气我的吗？
　　“赵君，没事，太子殿下只是说考虑，并没有拒绝。”
　　“哼，什么考虑不考虑的，分明就是不想要我，那就算了，他在想要，我还不答应了呢，这天下炉鼎体质，就我赵君一人，我就不相信，她以后不需要。
　　我还不嫁他了。”
　　赵君撇撇嘴，心里真不是滋味。
　　回到宫殿中继续修炼去了。
　　“老公，怎么了？”
　　浩天看到两个人走后，也是一老门子汗，他妈的，她老婆郭蓉儿就在后面房间呢，他就是想答应，也不敢啊。
　　唉。
　　可惜了一个极品啊。
　　不过郭蓉儿这时从后面走出来了。
　　“刚才的事情我听到了，老公，你怎么不接受呢，那赵君也是极品美女，还是炉鼎体质，对老公你修炼有好处，你不用管我的。”
　　“什么？
　　老婆，你在说什么？”
　　“行了，我懂得，我们这个年代，男人三妻四妾很正常的嘛，你不会以为你太子的身份，以后就我一个老婆吧？”
　　郭蓉儿笑眯眯道。
　　“老婆，你真这么想的？”
　　“当然了，不然呢？
　　我现在是你的大老婆，正妻，我觉得就够了啊。
　　至于小妾什么的，我不介意的，而且，你太厉害了，我这几天肚子好疼，多找个姐姐来分担一点不好吗？”
　　郭蓉儿眨巴着眼睛，浩天也是一愣，我勒个去，也是，他们这以武为尊的世界，这倒不是什么稀奇事。
　　“老婆，我说，你是真喜欢我吗？
　　你心也太大了吧？
　　哪有这样的。”
　　“爱他，就给他最好的啊。”
　　“我去！”
　　“老公，现在还来得及。
　　我看那赵君姐姐，似乎很失望呢。”
　　说话间，郭蓉儿似乎要呕吐。
　　“算了，都过去就算了，以后在说吧。
　　对了，你怎么了。”
　　“老公，告诉你一个好消息，我，我怀孕了。”
　　“什么？
　　尼玛的，真的假的？”
　　浩天浑身一颤。
　　“让我看看。”
　　他神识一扫，果然发现郭蓉儿的肚子里面，诞生了一个小生命，高兴的不能自己，“我要当爸爸了，我曹，我要当爸爸了，麻麻米的，好激动，好激动啊！”
　　浩天双眼遍布血丝，他居然要做爸爸。
　　天大的好事啊！
　　“蓉儿，你好好养身体，这段时间你就给我待着，什么都不要做，好好养胎。”
　　“嗯，好的。”
　　郭蓉儿也是小脸一红，他很快要做妈妈了。
　　心里也是非常高兴。
　　浩天则是心中思维，自己马上就是当爸爸的人了，不能留着隐藏的威胁，那个百草仙人的师父，要尽快灭掉才行，不然不知道什么时候蹦出来，要是自己不在，可就糟糕了。
　　浩天当即在皇宫布置了防御阵法，一道又一道，只要触动，他就能有感应。
　　而他整个人离开了。
　　“怎么，有消息没有？”
　　“暂时还没有，百草仙人的师父，似乎还没有动静。”
　　天宫之中，几个老头子聚集在一起。
　　不过有人得知了消息，浩天离开了震旦王朝。
　　“有消息了，不过不是百草仙人的，而是关于浩天的，浩天离开了！”


第357章 【送死？】三更！
　　“哦？
　　消息准确？”
　　“这是自然，我在世俗中有些耳目，浩天离开的方向，好像是朝着西方大陆去的！”
　　“什么？
　　西方大陆是高于我们丰饶的大陆，他去那里干什么？”
　　“走，我们也去看看，我怀疑他是去找百草仙人的师父，想要斩草除根！”
　　斯！
　　几个老家伙倒吸一口凉气。
　　如果真是这样，那浩天此人还真是招惹不得啊！
　　这也太迅速了，才几天就要上门灭了威胁。
　　“走，我们也一起去。”
　　几道仙光在海洋上空朝着大陆无尽深处飞去。
　　西方大陆，自古以来，其实是和丰饶大陆是一个板块，但是其中有两种不同的人种，由于不断常年厮杀，最后双方人种的巅峰强者对战，最后协商之下，强行将丰饶大陆和西方大陆分割开来了。
　　但西方大陆比丰饶大陆更加资源丰富，且面积更大，是当初受到了西方强者的压迫，不得不如此。
　　丰饶大陆的人吃了大亏，但西方大陆的人太强，他们如果强行抵抗，虽然会伤到西方大陆的根据，但他们丰饶大陆有可能会灭绝。
　　所以丰饶大陆的祖先，忍辱签订了五万年协议！
　　这才保住了千千万万丰饶大陆的人。
　　现在，浩天飞行的海洋上空，就是隔绝之海，也属于西海。
　　浩天只是占据了东海，但是这西海还没有动静。
　　他之前带着自己的蟹兵蟹将，不过没有用，回去之后又给放回到了东海，看到这西海，浩天也想要占领了。
　　但他感应到西海深处的强者似乎不少，浩天也没有在意，他拿着地图，看着偌大的西海，不由感慨：“传闻分割出来这海洋的高手，是仙人，这是大手笔，两个大陆都能分开出这么大的海洋，即便是我的修为也飞了这么久，还没有到尽头，不可思议！”
　　浩天现在的能力，也不可能分割出这么大的海洋，看来大陆以前还是存在着许多高手，现在，说不定就有他不能招惹的人。
　　西方强者，肯定也不少，不过百草仙人的师父他是一定要找到的，看有没有机会和解，不过想来多半只能杀掉。
　　飞了一会儿，浩天有点迷失方向，正好看到远处下方有一条巨大的铁船，宽阔数百米，他飞了下去。
　　“什么人？”
　　甲板上，是一群丰饶大陆的人，身穿的都是长袍之类，但其中还有几个金色头发的魁梧男子，浩天是地球过来的，看到这人，想到了外国毛-子，这些人和外国毛子一模一样，有的是棕色眼睛，有的是蓝色的眼睛，身材魁梧，高大。
　　大部分都是丰饶人，只有几个是外国毛－子，其中还有几个高手，都是地象境界。
　　似乎是来往的商船。
　　虽然分割，但海上的贸易还没有完全断开，有人偷偷走私。
　　一群人手拿刀剑，船上堆集着许多货物，都是一些丝绸，或者是玉石之类。
　　“我只是路过！”
　　“路过？”
　　一个外国毛子盯着浩天，“你小子能飞天，是暴气境界？
　　好大的胆子，敢在这隔绝海洋上空飞行，能飞到这里，你运气很好，不过我们这是商船，你来历不明，滚下去！”
　　这外国帽子，身穿皮革，手拿巨斧，乱糟糟的金色头发，丝毫没有将浩天放在眼里。
　　“若是我不呢？”
　　“不滚下去，我斧头砍了你脑袋！”
　　那外国人不屑道。
　　“杰克，住手！
　　他只是路过，应该不是什么坏人。
　　我们船上也不缺位置，这位小兄弟，跟我来！”
　　突然一个中年男子，大肚圆圆，商人模样的人走了出来。
　　将浩天领到了后面。
　　“算你好运气，碰到这位赵商人！”
　　外国男子收了斧头，还是很给这商人面子，因为这次他们生意就是双方交易，总不能得罪了生意伙伴。
　　“年轻人，你是从丰饶大陆来的吧？
　　这次刚好我们前方西方码头，倒是可以载你一程，不过你不能在船上乱来，谁也不要得罪，我估计你是迷路了，等我们回去之后，你就能回丰饶大陆了。”
　　赵商人笑道，“不过年轻人小小年纪就是暴气境界，能飞天，而且还能飞到这里着实不容易，如果你同意，可以做我的手下，我每个月给你三万灵石。
　　如何？”
　　“不用了，我的确是迷路了，多谢了。”
　　浩天也没有多说，他也不过是顺路。
　　“那好。
　　我就不打扰了。”
　　赵商人叹了口气，似乎觉得可惜。
　　“不好了，不好了！
　　有海盗！”
　　突然船上传来一道呐喊，众人脸色大变，“该死的，又是那帮海盗！”
　　“年轻人，你就在这里不要乱动，那帮海盗是高手，这次我们太倒霉了，要不你还是快走吧！”
　　赵商人脸色冷汗直流，因为他看到了远处有一百艘巨大的海盗船，船四周都是骷髅的图案，为首站着一个人，那气息，似乎，似乎是丹境高手！
　　一看到此人，那个外国人脸色大变，“这是德西，海盗头目，完了，这次碰到的是海盗头目出海。
　　买噶的，怎么这么倒霉！
　　！！”
　　这外国人脸色吓的难看，他是堪比地象高手的人，但和丹境比起来，就要差太远了。
　　“不管了，我们拼了！
　　这船货如果被海盗拿走，我们都不好交代，回去也是个死！”
　　外国男子和赵商人都面色如灰。
　　“哈哈哈哈，一艘大商船，运气不错！”
　　那海盗首领男子，拿着望远镜，一脸险恶的笑容，脸上到处都是麻子，“兄弟们，全部出来做事，这次捞一大笔！
　　这是杰克的商船。
　　他乃乃的！
　　上面肯定有很多极品灵石！”
　　“你，你怎么还不走？”
　　浩天突然走了出来，来到船舱上看着远处，淡定自若。
　　赵老板则是急促道。
　　“既然来了，何必着急走，这群人无非就是杀人越货，怕什么。”
　　“哼，你知道什么，这是德西海盗，在这方圆虽然不是最大的海盗头子，但也不是我们能惹的起的，那前头的人是一名丹境，他要是出手，我们恐怕都活不了，你现在不走，等死？”
　　外国男子瞥了浩天一眼，似乎被浩天的冷静，非常的反感。
　　一个小比崽子毛都没长起，装什么呢？


第358章 【码头！】四更！
　　“小兄弟，你真的不走，可是要送命的！”
　　赵商人道。
　　“他想死，让他死好了。”
　　外国人却是猛然冲了上去。
　　轰隆！
　　说话间，突然一个巨大的光芒降临，将一群人炸开，船舱本来是有阵法的，但被这光束也炸开，船上不少货物全部炸开了。
　　“该死！
　　上，和他们拼了！”
　　一群人立刻冲上去，和这些海盗杀了起来。
　　“不知死活的一群人，老子出海，还敢上来，蠢货！”
　　这海盗头子猛然一拳拳轰击，如同炮弹一般，炸伤了不少人。
　　“啊！
　　我手伤了，完了，我们死定了，该死的，没想到今天栽在这里！”
　　外国男子脸色一片绝望，赵商人也是如此。
　　但突然，一道身影不知道什么时候，出现在了敌方船头上。
　　“嗯？”
　　海盗头目一愣，随后目光一冷，“狗东西，速度挺快，不过在丹境面前，一切都是蝼蚁！”
　　男子一拳，所有人都知道，浩天死定了，他这是在送死啊！
　　！！
　　“简直蠢货！”
　　外国男子脸一沉。
　　轰隆！
　　海盗头目的一拳，打出了惊天的光辉，似乎要将浩天打爆成灰烬，但浩天轻轻深处手臂，抓住了他的手，一扭之下整个手臂都残忍的卸掉了，直接扯下来，甩了出去。
　　啊！
　　——惊天地泣鬼神的惨叫响彻，这个海盗男子脸色骇然，“我的手，我的手啊！
　　！！
　　你，你是谁？”
　　所有看到这一幕的人心生恐惧，这人可是丹境高手，在浩天手中，仿佛成了一个蝼蚁一般，刷！
　　突然，浩天再次一甩，一巴掌过去将这个男子的脑袋当场打爆，“蝼蚁角色，也敢出来当海盗？”
　　好……
　　好强！
　　远处外国男子脸色呆滞了，赵商人也是一脸麻木，所有人感觉自己脑袋充血，难以置信。
　　这小子，他，他居然是一个高手？
　　“他杀了丹境强者，此人是高手啊！”
　　外国男子瞳孔缩小。
　　就看到浩天手指连续弹射，这群海盗全部挂了。
　　一切显得轻轻松松，不费半点力气一般，做完之后，浩天拍拍手，“解决了！
　　继续上路！”
　　浩天身躯一动，便回到了商船甲板上，四周的人也回来了，但是他们看向浩天的目光，非常的敬畏。
　　“这位小兄弟，刚才是我冒犯了，是你救了我们，我杰克不知道说什么了，多谢！”
　　外国男子跪下了，给浩天行了一礼，他是一个非常高傲的人，但是在浩天面前，他一切的高傲都显得渺小，浩天救下了他们，理应如此。
　　外国男子看浩天，目光像是看着上帝一般的恭敬。
　　他是对浩天服气了。
　　“小兄弟，这次多亏你了，想不到小兄弟是深藏不露的高手，刚才我们多有得罪，招待不周，还请见谅。”
　　赵商人也是松了一口气。
　　他们视之为威胁生命的海盗，在浩天这里成了随手灭掉的蝼蚁，怎么能让人心中不震撼。
　　现在更是惶恐不已，将上好的茶水还有酒菜拿出来招待浩天，感谢连连。
　　“不必了，我不饿。
　　就是搭个顺风船，顺便问问一点情况，你们知道拜月王朝吗？”
　　浩天道。
　　“这，西方大陆的拜月王朝只有一个，就在西方边缘距离不远的地方，不知道浩天你找这个地方干什么，这个拜月王朝是大国，莫非是有什么亲戚？”
　　“杀人，这个拜月王朝的大祭司，有这个人么？”
　　“有，拜月王朝有三个大祭司，都是高深莫测的人，甚至传闻中是超越了大帝的仙人级别，难道，你要杀大祭司？”
　　杰克脸色一变，大祭司何等人物，浩天居然说要杀了此人，这简直让人骇人听闻。
　　赵商人也是脸色变换连连，“不可，恩人，大祭司可是拜月王朝数一数二的高手，就是国王都他们都是恭敬有加，不能有丝毫得罪，这种人物随便动动手指就能让我们死掉，你要杀他，非常危险，而且皇朝之中不知道有多高手，你一个人去太危险了。”
　　“无妨，我去的就是这危险的地方。”
　　浩天说完靠在船边，闭上了眼睛，谁也不敢在多问，很快，当船逐渐行驶到深处，突然耳边传来一道道风暴的声音。
　　浩天郑凯眼睛，看到远处天边，好家伙，海面上到处都是黑色的乌云风暴，席卷漫天，将前方的海域都包围了，根本就看不到出路。
　　神识一扫，浩天变知道这风暴可以绞杀丹境高手，甚至是天尊都要死。
　　“你们是如何度过这风暴的？”
　　浩天还发现，这风暴似乎无边无际，好像是隔绝西方大陆和丰饶大陆的风暴，非同小可。
　　“是的，这风暴阻拦了两个大陆双方的人来往，不过我们发现了一条小地方，可以穿过去。”
　　赵商人道。
　　不多时，船行驶到一个角落，果然看到一个空挡的小风暴，船过去之前还上下震荡，穿过之后，就平静了不少，不过他们走的路七弯八拐，还拿着地图观看，如同看迷宫一般。
　　浩天知道恐怕这条道路想要过去也不是那么容易，至少也弯弯绕绕不知道多长时间。
　　“走直路吧！”
　　“不行的，走直路就要穿过风暴区域，穿过不去。”
　　“我让你走就走。”
　　“这，好吧。”
　　赵商人有些为难，但浩天的话他不敢不听，很快命令所有人让穿朝着前方行驶，前方就是呼啸的风暴，有人拿着石头扔过去，刷，那石头当场吹的爆炸开来，风暴撕裂力量太猛烈了。
　　“这，真要这么过去，我们船和人，都会死的吧？”
　　“不要紧，既然他说走直路，应该有对付的办法。”
　　赵商人也是一头雾水，不敢确定浩天能有什么办法。
　　但是接下来他就知道了，所有人目瞪口呆，只见浩天一拳，前方打出了一道天河线路一般，所有的风暴被一道无形的能量炸开，短时间无法聚集，他们的船毫发无损的穿过去，一路平静，每次遇到风暴，浩天都是一拳，本来需要半天的路程，居然只要半炷香就走过去了。
　　不由让众人大喜。
　　很快船走了出来，到了西方大陆的海域，放眼望去，这里风平浪静，一望无际的蓝色海洋远处，似乎浮现了一道大陆的边缘影子，当过去的时候，能看到一个码头。


第359章 【站住！】五更！
　　“到了！”
　　“浩天兄弟，我们到西方大陆的码头了，不过要小心，这码头是隐秘的，如果有玛兰帝国的士兵，可能会为难我们。”
　　“怎么，你们没有打通这里的关系么？
　　怎么还会有人抓？”
　　“是这样的，我们这是属于走私，帝国的人知道我们这些商人，也默认了，不过他们有时候守在这里要交罚单，运气不好被狮子大开口是常有的事情。
　　甚至会压迫，威胁，所以要小心一点。”
　　“没事，我无所谓。”
　　浩天点点头，没有在意，准备上岸之后就离开这里，不过不巧的是，船刚刚到码头口，突然一个隐秘的角落，出现了一大批的帝国士兵，他们一个个金色头发，身穿盔甲，手持长剑，目光却是贪婪无比，一脸冷笑。
　　“消息准确，他们的确又有货物来了，这次要狠狠搜刮一笔，兄弟们，走！”
　　一群五十多人全部来了，为首的一个男子，目光凶巴巴的，“站住！”
　　“额，这位兵爷，我这里有十万块灵石，您拿着。”
　　赵商人立刻笑眯眯的递过去一个储物戒指，这为首男子点点头，“我倒是够了，不过我这些兄弟，可不够。”
　　“这，平常不都是这么多的吗？”
　　“那是以前，现在可不同，你们拉了这么多货，我们分点怎么了，你们以后还想不想做生意？”
　　男子哈哈笑道，四周的人走过来，“一人十万，交出来吧，不然你们这货可是上不来岸！”
　　“你们别太过分了，你们违反了规矩，我们一次才赚多少，你们要太多了。”
　　杰克眉头一皱。
　　“什么规矩？
　　他吗的，你们这是走私，走私懂吗？
　　老子没有将你这货全部没收就是对你们的仁慈。”
　　男子目光一冷，“以后还想不想做生意？
　　嗯？”
　　“算了！”
　　赵商人一咬牙，来回一次不容易，如果真要得罪了这帮人，他们很难做，立刻一个人给了十万，心疼的滴血。
　　但这样他们总归还是有赚头。
　　“哈哈哈。”
　　一群士兵都笑了起来，这次收获不小啊。
　　这么多人一人十万，可不是一笔小数目。
　　“我们可以上岸了吧？”
　　赵商人道。
　　那为首盔甲男子却是脸色一变，“这可不行。”
　　“怎么还不行？”
　　“忘了告诉你们了，我们上头要你们交出五千万灵石出来，否则，全部查抄！”
　　“你，你们这是勒索！”
　　“之前说好了，我们每年交一点好处，你们现在要这么多，这是要将我们所有的辛苦全部剥夺啊！
　　你们也太狠了吧？”
　　“哼！
　　我们大人是帝国的男爵，马上就要调任其他地方了，不挠一笔怎么行，之前让你们赚了这么多次，拿出一笔孝敬我们大人不行么？
　　看你们一个个跟什么似的。”
　　“如果交出五千万，我们一年就白跑了，你们也太狠了，最多五百万，不能在多了！”
　　赵商人脸色通红，焦急不已。
　　砰！
　　男子一巴掌扇过来，将赵商人打了，“五百万，打花谁呢？
　　草！
　　什么玩意，在这里老子说了算，你特么给还是不给，不给，全部抄了，来人给我将货船扣了，人压下来！”
　　反正他们也要跟着大人一起离开这个城，去另外一个大地方任职，根本不在意，完全横行霸道，欺压弱小。
　　“下去，船上的人全部滚下去！”
　　“我看谁敢动！”
　　突然杰克爆喝一声，“尼玛的，老子是地象境，还怕你们几个士兵，在胡来我杀了你们！”
　　嗯？
　　那男子一愣，似乎有些忌惮。
　　不过这时，赵商人摇摇头，“杰克，算了，他们大人我们惹不起，是大家族的弟子，真要惹了就不是货的事情了，我们性命都要不保。”
　　“但是，但是就这么让他们扣我们的船吗？”
　　“杰克，你是这里的人，拖家带口的，我倒是没什么，但惹了事你怎么办？
　　他们不会放过你的，算了吧。
　　他们我们惹不起。”
　　赵商人一脸无奈。
　　“下去！”
　　浩天瞥了一眼，已经有人上船了，一个士兵对他暴喝，“听不到？
　　聋子么？”
　　“滚！”
　　浩天一脚，此人飞了出去。
　　“找死！
　　兄弟们，上！”
　　一群人立刻上来，来势汹汹，刀剑相对，但是很快被浩天一拳打飞。
　　“小子，你干什么？
　　你敢动手，你活腻了！
　　！！”
　　那为首男子猛然怒了，手中一柄长剑甩了过来，就要斩杀浩天，但是被浩天抓住投掷过去！
　　刷！
　　一道流光过来，高速旋转，呜呜作响，当场洞穿了此人的咽喉，此人半句话说不出来，脸色逐渐死灰，他居然被浩天一招钉死！
　　轰！
　　但是临死前，这个人放了一朵烟花，很快远处赶路了密密麻麻护卫。
　　为首一个年轻人，身穿西方风格的黑色袍子，身躯笔直，“好大的胆子，我的人也敢动，来人，将这帮人全部就地格杀！”
　　这年轻人，就是男爵，普尔家族的弟子，在这里做大人，回去之后就会连续升任，前途一片光明，生为贵族家庭，天生带着一股高高在上，所有人在他眼中不过是一群卑贱的平民！
　　完了！
　　赵商人和杰克一脸死灰。
　　这次捅了大篓子了。
　　这个年轻人，他们真的得罪不起啊！
　　“是！”
　　一群人就要上来抓住他们。
　　“我看谁敢动！”
　　但是浩天走过来，盯着那人，“区区一个男爵，地象实力，敢在本少面前猖狂，带着你的人，立刻滚，不然后果自负！”
　　“浩天，这，这是男爵，普尔家族的人，我跟你说普尔家族有天尊高手，还有大圣高手，此人不能顶撞啊！”
　　赵商人和杰克身心都在颤抖，他们在这里时间很长，对这里的人自然很了解。
　　“好，很好！
　　多少年了，敢这么跟我说话的人还真不多！
　　你小子似乎不是我们西方大陆的人，难道是丰饶大陆的贱民？”
　　年轻人目光一扫，盯着浩天上下打量，依然天不怕地不怕的眼神，大手一挥，“给我杀！”
　　轰隆！
　　但是浩天一拳，这群人全部哭爹喊娘，飞出老远，一个个脸色骇然，不敢在靠近！
　　嗯？
　　年轻人身躯一动，立刻冲上前去，“一个贱民，在我西方大陆放肆，不知死活！”
　　年轻人一拳，绽放白色光芒，威力不凡，看得出来还是有些实力，不过可惜在浩天面前完全不够看，浩天直接一脚，此人拳头还未靠近，肚子剧痛，身躯佝偻着，直接砸落在地，满口的鲜血吐出来。
　　但他脸色狰狞无比，死死的盯着浩天，“你，你敢打我。
　　我是男爵，你……”“我不但敢打你，我还敢杀了你！”
　　“你，你要干什么？”
　　“父亲救我！”
　　这男子猛然拿出一张符纸，点燃之后放在空中，陡然虚空凝聚出来了一道空间门户，随后几道强大的气息降临现场，从其中走出了了一个短头金色的魁梧男子，浑身劲爆十足，旁边还有十几个强烈气息的高手。
　　……
　　今天就到这里了，，】


第360章 【你快走！】
　　居然都是天尊高手，为首的男子和旁边的一个老者，都是大圣！
　　不好！
　　看到这些人瞬间，赵商人整个人吓的瘫软在地，“这下惹大乱子了！
　　谁也逃不掉了。”
　　杰克虽然还站着，但吞了吞口水，浑身一股压力碾压在身上，让他没有半点反抗的念头，因为来人太强。
　　比浩天展现的不知道强大多少倍。
　　虽然浩天说自己要斩杀大祭司，但他们又怎么可能真的相信浩天能做到这点。
　　他们承认浩天有点实力，但只可能是天尊。
　　而现场可是有几名大圣强者。
　　不容挑衅的强者啊！
　　“浩天，这下麻烦大了，你自己跑吧，我们反正死路一条，普尔家族的人是玛兰帝国的贵族，凭借你的实力，说不定还能逃走！”
　　赵商人这个时候却是知道自己等人逃不掉，但浩天毕竟救下了他们的性命，之前要是没有浩天，他们早就被那海盗杀了，杰克也是一脸死灰。
　　看来这几天自己等人运气不好，碰到这种倒霉事情，自己实力不行，是绝对无法反抗普尔家族的，他们家族在帝国到处都有他们的人，现在来的还是大圣级别的高手，不说大圣了，就是一个天尊高手，他们就九死一生。
　　看到天空那光芒的人影，所有人感觉到深深的恐惧。
　　“父亲救我！”
　　年轻人不断的嘶吼着，目光惊喜，上方的魁梧男子冷道，“放了我儿子，我可以放你们走，也不在追究！”
　　“哦？”
　　浩天目光一闪，“我也不是找麻烦的人，如果你真不在找我们的事，我可以放了你儿子，不过你若是耍诈，后果很严重。”
　　“放心，只要你放了我儿子，我当什么事情都没有发生，我会拿我儿子的命开玩笑么？”
　　中年男子目光闪烁道。
　　“可以！”
　　浩天将他儿子扔了出去。
　　不过浩天在想，这普尔家族的人会不会守信用？
　　他已经给过机会了。
　　就看他们如何把握。
　　中年男子抓住自己的儿子后，和旁边的老者还有剩下的十几个天尊高手对视一眼，笑了，“你们手上没有了人质，还拿什么和我对抗？
　　来人，给我全部杀光！”
　　“是！”
　　十几个天尊高手立刻将浩天围绕了起来。
　　“这么说来，你是不守信用了？”
　　“信用？
　　你不过是丰饶大陆的贱民，和你讲什么信用，可笑，年轻人你还是嫩了一点，真以为动了我们家族的人，这么容易就没事了！
　　愚昧！”
　　“呵呵，我就知道，既然如此别怪我不客气了，反正我来西方大陆，就是来找事的，不介意多灭一个家族。”
　　“凭你？”
　　中年男子手一挥，立刻无数人全部冲击了上来，在中年男子看来，浩天很快就会被刀剑切割成数块，但浩天瞥了一眼，摇摇头，“啧啧，一群蝼蚁，非要找死。”
　　一拳！
　　浩天打出了一拳！
　　看起平淡无奇，实则接触到众人，一股无形的风波沾染上去，咔嚓！
　　咔嚓！
　　十几个大圣当场被撕裂开来，他们手中的长剑，还有身躯全部都被撕成了无数份，成了一地的血肉。
　　什么！
　　！！
　　中年男子和老者面色大变。
　　赵商人，杰克整个人差点石化。
　　这……
　　怎么可能！
　　！！
　　十几个大圣，顷刻间灰飞烟灭，这是何等的手段和力量，难道，难道这浩天的实力，是大圣不成？
　　“找死！”
　　突然，那个中年男子出招了，一拳打出，浑身光芒喷发，凝聚成了一道巨大的白色宫殿，厚重的气息扩散开来，气势弥漫方圆数十里，但是浩天又是一拳，轰隆！
　　所有的攻击全部摧枯拉朽的撕裂，这一拳撞击在男子的胸膛，砰！
　　他的胸膛塌陷下去，整个人砸在了地上，吐出一口鲜血，他脸色恐惧无比，“不，不可能！
　　！！”
　　另外一个老者的攻击也过来，浩天隔空五指一划，一道光束将这个大圣老者切成了两半掉落地上，两个人都没有死，现场还有那个年轻人男爵，本来他脱困之后，非常的激动和兴奋，更带着对浩天的杀机，知道浩天死定了，根本就不可能在存活。
　　但是亲眼看到这些家族高手，自己的父亲和老祖都被浩天轻易击败，他傻了。
　　“你，你是大帝！
　　！！”
　　那中年男子还有一口气，死死的盯着浩天，心里说不出什么滋味，他们居然碰到了大帝。
　　“我普尔家族的一名老祖，也是大帝修为，而且是八品大帝，你如果敢杀我们，老祖不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　浩天笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“我是笑你们普尔家族大难临头，还不自知，我不是什么大帝，不过是一个小小的散仙而已，死在我手中的仙人都有七八个了，一个大帝算什么，不过一根手指头的事情。”
　　“什么，你，你是散仙！
　　！！
　　不……”中年男子这次彻底绝望了，他们普尔家族彻底要葬送了，如果浩天真的是散仙，他们家族根本不可能对抗如此强大的高手啊！
　　！！
　　不好，他们老祖肯定现在赶过来！
　　中年男子刚刚想着，刚才的虚空之地，又传递出来了一道波动。
　　一名老者飞了出来，果然是大帝的修为。
　　“谁敢伤害我普尔家族的人，统统葬送吧！”
　　冰冷威严的声音响彻，这个老者一剑而来，似乎撕裂了天地，但是中年男子却是脸色大变，“不！
　　老祖快逃，他，他是散仙啊！
　　！！”
　　什么？
　　老者一愣，但他根本不信，这一招依然攻击过去。
　　“正好灭了你们普尔家族的高层，死吧。”
　　浩天屈指一弹，一道光束出现，呈现圆弧形，瞬间划过了老者的剑气，将他的剑气抵消，噗嗤！
　　接触老者的胸膛，豆腐一般切了过去，不仅如此，中年男子和另外一个老者，同时被光束切中，还包括那个一脸死灰的年轻男爵，四个人同时中招，当场气绝身亡，成了数半，在地上一动不动。
　　连同灵魂，都被光束切死。
　　一招，全部解决了！
　　这一幕发生，全场瞬间石化！


第361章 【真乃神人！】二更！
　　死了？
　　大帝高手，也这么死了？
　　赵商人和杰克，以及商船上的人各个呆立当场。
　　不知道说什么才好，心里的震撼以及达到无法言喻的地步。
　　这就是浩天真正的实力吗？
　　好，好可怕！
　　！！
　　原来，他是一名丰饶大陆的高手，是仙人啊！
　　而且这个仙人好年轻！
　　嗡！
　　浩天踏出一步。
　　“仙人，你去哪？”
　　“灭了普尔家族的一切！”
　　浩天并未回头，顺着那空间门户，踏入了进去，随后赵商人便听到门户里面，传来一道道凄厉的惨叫，不知道多少普尔家族的人，因为他们的愚蠢而遭受到了灭绝。
　　他们整个家族的高层，都被浩天一掌从天而降，拍成了肉饼！
　　前后不过两秒，浩天从里面走了出来，他们知道，普尔家族被灭了，被眼前这个少年，顷刻间灰飞烟灭。
　　不过这个普尔家族不是什么好东西，常年欺男霸女，仗着自己是贵族，有高手在家族中，一些家族弟子作威作福，可以说是一个非常霸道的家族。
　　不知道多少百姓恨之入骨。
　　但是他们敢怒不敢言，他们家族弟子为非作歹，但是家族高层却不闻不问，因为在他们眼中，不是贵族的人，都是卑贱的平民，都是可以随便扼杀的对象。
　　甚至帝国皇帝也是睁一只眼闭一只眼。
　　浩天灭了他们之后，当消息传递出去，不知道多少帝国的人欢呼，非常感谢这个灭了普尔家族的神秘人。
　　他们之看到天空出现了一个人影，降临在普尔家族的宫殿上空，随后那巨大的天掌降临，眼前便出现了一个大坑。
　　而此刻的浩天，则是与赵商人道别！
　　“你们回去吧。
　　这里太危险了！”
　　噗通！
　　两个人，还有商船所有人全部跪下了，“多谢仙人相救，今天若是没有仙人，我们都要遭殃，是仙人大恩大德救了我们啊！”
　　“客气什么，不过是随手杀之。”
　　说完，浩天已经消失不见了。
　　“真乃神人！”
　　现场寂静了三分钟，杰克这才起身，感慨良多。
　　“不知道此人到底是谁呢？”
　　“我们丰饶大陆有这种高手我还不知道，他年纪轻轻就达到如此地步，回去随便打听，我估计能知道此人是谁。
　　太强大了。
　　如果我们丰饶大陆的人有几个这样强大的人，西方大陆也不会这么瞧不起我们丰饶大陆的人。”
　　“赵老板，这个人，有可能是他！”
　　突然，一个商船的人小声道。
　　“哦，是谁？”
　　“我听闻丰饶大陆的震旦王朝，最近出了非常大的事情，是一个震旦王朝前朝的太子，斩杀了当朝太子和皇帝，还灭杀了几个仙人，虽然这是传闻，但多半是发生了这种事情，而且我如果没有记错，根据消息，那个人，就叫做浩天，和这个人名字一模一样！”
　　“什么！
　　！！”
　　众人脸色骇然，“是了，原来是他，我明白了。
　　我也听说过这个消息，但是没有联想到这个少年。
　　丰饶大陆最近出了一个狠人，结合这个少年的实力，不是他又是谁？”
　　“吗的，我之前居然对这种大吼大叫，这……”杰克浑身惊出一声冷汗，之前浩天上船，他非常的不爽，现在想来，如果当时浩天要是震怒，自己一船的人岂不是都要灭了？
　　“浩天恩怨分明，也许根本就没有跟你计较。”
　　赵商人道，“高人就是高人，不是我们能揣摩的，行了，我们做完这次就回去吧。
　　不可能以后一直有这么好的运气。”
　　“嗯。”
　　……
　　不过赵商人等人卸货之后，又在一个城池中安顿了几天，直到活物全部销售，这才准备回去，但是陡然他们听到了许多人议论。
　　“不好了，发生大事了！”
　　“什么大事？”
　　一些茶馆中到处都是人在议论纷纷，赵商人和杰克一头雾水。
　　“你们听说了没有？
　　前不久不是我们帝国的普尔贵族被人灭了吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“现在我们帝国的皇宫，被人一锅端了！”
　　“什么，这，这怎么可能，不是有大帝高手坐镇吗？”
　　“就是那个大帝高手惹的祸乱，那大帝和普尔家族的老祖有些交情，知道普尔家族被灭之后，雷霆大怒，因为他知道是一个丰饶大陆的人做的，所以要查到此人，正好有人看到当日出现在宫殿之上的少年，想要追查。
　　可能是被此人知道了，他直接进入皇宫将这个大帝给杀了，所有反抗的人，全部都被废的废，杀的杀！
　　我们帝国现在变天了啊！”
　　“杀的好！”
　　“这个狗皇帝。
　　早就应该死了。”
　　出乎意料，所有人都在狂欢……
　　一时间，浩天的画像，成为了他们膜拜的对象，因为这是他们帝国的英雄，现在帝国有很多起义的农民，到时候改天换地，新的皇帝就要上去了。
　　以前的暴政，肯定会得到解除。
　　而此刻的浩天，已经穿过了千山万水，玛兰帝国的确是被他灭了，那个大帝不知好歹，动用许多兵马在寻找浩天，浩天在上空就能感受到下方发生的事情，索性直接灭了这个大帝，他下去之后，本来只要杀一个大帝，但是这帝国的皇帝，和很多皇亲贵族，全部围杀浩天，皇帝更是怒骂连连，浩天一怒之下，一道火焰全部喷死了。
　　仙人，有仙人的尊严，不是什么人都能挑衅的！
　　随着逐渐赶路，浩天很快找到了拜月王朝！
　　就在过了数十个小帝国之后，看到了拜月王朝的边境之地，非常的广袤，一眼望不到头的边境，有许多士兵，浩天神识一扫，好家伙，这帝国之大，甚至比震旦王朝还要大。
　　浩天一路飞，一路扫视。
　　这里的大山有的高数百米，甚至上千米，已经高耸入云了，大树遮天蔽日，好似原始森林。
　　帝国的房屋，都是又高又大，都是白色石头堆砌而成，建筑的上方，都是尖锐的剑形，到处都是这种西方风格似的建筑。
　　“西方大陆的高手，比丰饶大陆的多的多，这不是什么好事情！”


第362章 【大祭司！】三更！
　　浩天发现，不少地方都是高手如云，要知道，他们震旦王朝在一个城池之中，也不可能有那么多冲天的强大气息。
　　但在这拜月王朝，到处都是这种高手的气息，一个王朝如此，可以窥视到整个西方大陆的高手，要比丰饶大陆的多数十倍！
　　这是一个非常吓人的发现。
　　而且，西方大陆的山水之中，灵气比他们丰饶大陆丰富，矿产量多的吓人，有时候一条山脉连绵上万里，下方都是灵石矿脉。
　　都是被帝国掌控，多半都流入到了高官的手中，有权势，有地位的人掌握的资源越多，他们修为越强，能力和地位更能得到提高，而这些西方大陆的贫民，大多都得不到什么修炼资源，所以贫民实力都不怎么样，只有家族弟子，权贵弟子，皇亲国戚的人才能享受庞大的资源。
　　这就造成了实力低的越低，越没有资源越穷，强大的人越强，越拥有资源越富有！
　　呈现了两极化！
　　浩天，现在就要前往拜月王朝的中心，找到那个大祭司。
　　所过之处的城池，很多建筑中之上还有一副月亮的标志，这就是拜月王朝的一种建筑风格。
　　“老大，老大……”浩天飞行中，小球的声音传来，浩天将小球放了出来。
　　小球跑到浩天的脑袋上，眨巴着蓝色的眼睛，似乎更为明亮了一些，“老大，我的实力好像变强大了哦。
　　我已经消化了那些散仙灵魂了。”
　　“你？”
　　浩天笑了笑，“都不知道你是个什么玩意。”
　　“我才不是玩意，我是小球，还有，我现在的实力应该是大帝级别了吧。”
　　“什么？
　　你是大帝级别，我曹，你骗谁呢？”
　　“老大，你也太小瞧我了吧。”
　　小球翻了一个白眼，“小球我现在还是谦虚的，真正说来我的能力很强的，比如，我现在可以屏蔽气息，你都不能发现我，当然前提是你不能通过契约感应。”
　　“那试试？”
　　“好！”
　　小球当即消失不见，浩天感应到小球体表有一层光，随后什么气息都没有了，嗯？
　　浩天一惊，这家伙还真是，他现在的修为居然感受不到小球的存在了。
　　这倒是出乎他的意料之外。
　　不过想要感应还是能做到的，比如利用契约感应小球。
　　奇怪的是，利用契约感应小球就在浩天前面，但神识却察觉不到。
　　不由让浩天笑道，“小球，牛比啊！
　　有这一招恐怕没有几个人能伤害到你了。”
　　“嘿嘿，老大，我不仅可以屏蔽我的气息，还能屏蔽你的气息。”
　　“真的？”
　　刷！
　　小球突然跑到浩天身上，然后轻哼了一声，随后他的身躯出现了一种空间的光芒，随后将浩天包围，浩天的身躯居然消失不见，任何气息都无法感知到他的存在。
　　浩天嘴巴张的老大，这尼玛的，绝了！
　　“现在我要是出现在仙人面前，估计他们感受不到我，那我岂不是立于不败之地？
　　草，小球，你特么到底是个什么玩意！”
　　浩天真的有点惊讶，要知道他也可以屏蔽气息，但他的气息屏蔽起来，仙人如果仔细感应就能发现，这个发现不了。
　　“嘿嘿，老大，你终于夸我了。”
　　“你就保持这种状态，我去拜月王朝看看！”
　　“好的。”
　　“对了老大，以后有什么灵魂啊，能量啊，都给我吸收点，我越强，肚子越饿。
　　而且我喜欢空间气息的东西。”
　　“嗯，没问题。”
　　不多时，浩天飞到了一个到处都是月亮图标建筑的群宫深处，就看到了拜月王朝的皇宫，比震旦王朝的都要广袤，辉煌，到处都是高山流水，花园庭楼，还有一座座天使的雕像在这里，白色的建筑非常美丽，这里还有一些金色头发，身穿白色衣服的宫女，在这里出出进进。
　　不过他们都没有看到浩天，浩天正大光明飞进来，直接穿过一道道路线，在这里逛街一般朝着皇宫深处而去。
　　期间，他走在一些人面前，那些人完全没有感受到他的存在。
　　半点气息都没有，仿佛一个隐形人！
　　不过想要找到大祭司的所在，还是需要将神识扩散，浩天扩散出去之后，很快收了回来，怕被人发现。
　　嗯？
　　就在这时，一处地方，浩天感受一股强大气息盘踞，而且这股气息在三个地方都有，其余的气息此起彼伏，不知道卧虎藏龙多少高手。
　　“还是需要找个人。”
　　浩天走到一个宫女面前，手一按，从她的记忆中提取了许多有用的信息，这里的确居住三个大祭司，其中一个面相和丰饶大陆的人很像，多半就是了。
　　刷！
　　他来到一座巨大宫殿，旁若无人，到深处之后，果然看到了一个白胡子老道，和西方大陆人的穿着不一样，身材消瘦，但浑身都有一股仙气袅袅，此刻正在盘坐，目光却是有着一抹杀机，他已经知道自己的徒弟被杀了，但是短时间，他不准备回去，因为他要去参加一次巨大的行动。
　　浩天刚要动手，突然另外两个地方，出现了两道强横的气息。
　　是拜月王朝另外两个大祭司，这两个大祭司，似乎不是散仙级别，而是大帝级别。
　　不过也是，散仙级别的高手不是大白菜，拜月王朝能有一个就已经非常了得了。
　　两个大祭司男子进来之后，朝着那个老者行礼：“大祭司，我们现在怎么办？
　　要不要参与到这次活动中。”
　　“必须要参与。
　　这是好事，你们都是大帝级别，如果我们这次的事情成功了，就可以占领整个丰饶大陆的资源，到时候，还怕你们达不到老夫现在的修为么？
　　而老夫可以更进一步，成为六劫散仙，甚至是七劫散仙。”
　　老者目光发出一股极度的贪婪。
　　“不过我们听说大祭司的徒弟被人杀了，这件事情如何，是先去杀了这个人，还是等事情办完之后？”


第363章 【菲德！】四更！
　　“事情办完之后，等攻过去的时候，在找这个人杀了不迟，这个人敢杀老夫的徒弟，就注定已经死了，老夫绝对不会让他活着！”
　　老者目光冰冷，“说来，上次他们说好的时间，今天也应该快到了吧？”
　　“是的，星空帝国，和太阳帝国两名次天使大人，已经联合了其余各个高手，就在混乱星海中集合，前往天使的陨落之地，那是远古混乱碎片之地，其中不仅仅是我们西方大陆的天使，还有可能有仙人的存在，无论找到什么，对我们都有巨大的利益！”
　　“这次联合，不仅仅是寻找这些上古的陨落资源，菲德此人，还会联合所有人攻击丰饶大陆，距离上次协议签订，早就过了五万年了，我们西方大陆各个强者都已经等不及。
　　而我虽然是丰饶大陆的人，但丰饶大陆的人，灭杀了我全家，这个仇也要报回来，让丰饶大陆所有人付出代价！”
　　“这是自然。
　　大祭司，我们什么时候出发？”
　　“嗯，整理一下，马上出发！”
　　“是，大人！”
　　……
　　浩天在一个角落听着，而这些人都没有发现，浩天刚才是准备用弓箭将这个人射死的，他杀了百草仙人，这个人必须死。
　　但是听到这些消息之后，浩天感觉有些不妙。
　　事情恐怕没有这么简单，他大致听出是西方大陆的强者，想要联合各地方大帝级别以上的人，前往一处陨落之地。
　　做完这些，他们还会顺便趁此联合的机会攻打丰饶大陆，要一举歼灭。
　　而这个五劫散仙老者，显然之前是丰饶大陆的人，听他的意思，他的家族被人灭了，想要报复整个丰饶大陆，此人的仇恨已经扭曲！
　　“欧阳修，速速来混乱星海集合！”
　　陡然，就在这时，一道声音响彻了起来，老者拿出传音石，脸色一变，立刻站起身来，召集了另外两个大帝一起。
　　“菲德已经开始发令了，这次去的人，几乎是我们西方大陆成千上万的强者，一切小心行事。”
　　“是！”
　　三个人朝着远处飞去，浩天悄悄的跟了上去。
　　这次，浩天发现了一个重大的事件，绝对要跟上去。
　　经过几天几夜的飞行，几个人来到了一处海洋上空。
　　这里上空乌云聚集，前方三个人一路向上，甚至快要飞出大陆到星空之外了。
　　实际上也的确如此，他们飞到了乌云深处，这里雷电闪烁，稍不注意就能电死人，到处都是蜘蛛网一般的雷电，还有道道震耳欲聋的雷霆响彻。
　　但是飞行了一会儿之后，便看到上空出现虚空裂缝，一条条，有的长达十几里，有的长达上百里，不到这高空还真不知道，这上面冒着混乱，其他地方的云层，可不是这个样子。
　　不多时，他们飞出了云端，来到了星空之中，这里许多的陨石排列，风暴漩涡，放眼望去漫天星辰摇曳，四周能量混乱，只有大圣级别以上的人才能到达这里来，低于这些等级的，多半会被雷电劈死。
　　或者被风暴撕裂。
　　浩天看到，远处一块块巨大的陨落碎片上，已经聚集密密麻麻的人影，许多都是棕色头发，金色头发的外国男子，浑身气息强横，在场的大帝气息一个个出现。
　　目前为止，浩天看到的大帝级别男子，达到了三百多名，而且数量还在增加。
　　而大圣级别的男子，更是达到了上万！
　　此起彼伏的强大气息蔓延，浩天目光一凝，这些西方高手太多了！
　　浩天在丰饶大陆随便飞几个国度，能感受到几个天尊高手都是罕见，大圣高手更是没有。
　　如果全部聚集起来，浩天估计丰饶大陆的高手，还不到现场的一半。
　　而且，人还在增加。
　　刷刷刷刷！
　　一道道人影过来，有的人背后有一道白色的羽翼，不是真实羽翼，是一种光明能量凝聚而成的飞行功法。
　　这些西方大陆的人修炼方式和他们有些诧异，称呼也不一样，他们达到仙的级别，称呼为天使。
　　自有一套体系。
　　现场达到散仙级别的，浩天目测，有八十多名！
　　嗡！
　　突然，远处又出现了几个人，一个长头发披散的金色老外，这外国人背后一对巨大七八米的光芒羽翼，让人看上去，以为他是西方的男天使，尊贵不凡，此人蓝色瞳孔，摄魂夺目，体态高大强壮，身穿的西方紧身服饰，浑身都是一股光芒的闪电力量，如毁灭的源头。
　　有雷霆之神的称号，他就是西方大陆，明面上最强大的一个次级天使，菲德！
　　实力相当于八劫散仙！
　　即便是浩天看上去，也是浑身一颤。
　　这男子的实力，和他相差不了太多。
　　但他不是一个人，他身后还有四个人，都是七级散仙级别。
　　随着时间一点点过去，人数暴增两倍！
　　现场大圣气息男子，差不多两万人，大帝六百人数，散仙级别两百三十五位！
　　这还不排除有人没有参与进来。
　　这种高手数量，几乎可以吊打他们丰饶大陆，这群人这是要闹大事啊！
　　“诸位，着急众人来此，早在一个月我就已经通知了，到场的人有八成，足够了！”
　　为首的有羽翼的金色男子菲德，五官如同刀削一般，声音雄厚，震荡人的耳膜，蓝色眼睛，几乎是这里最强的人。
　　手底下掌控诸多王朝势力，本人是光明殿堂的大首领！
　　比如拜月王朝，星空帝国，太阳帝国，葛兰帝国，明面上都是国王在统治，背后却都臣服光明殿堂，因为光明殿堂的势力，遍布整个西方大陆，作为最高大首领，他的地位是非常之高的，所以才能召集这么多人前来。
　　“这次召集，会让你获得一次巨大的奇遇，前往陨落之地，你们谁得到什么都是属于自己的，各凭本事，出来之后，直接进攻丰饶大陆，再次掠夺资源！
　　知道了吗？”
　　“是，菲德大人！”
　　菲德男子点点头，目光中闪现一抹不易察觉的冷笑。
　　当先一个人前往上空的一个虚空裂缝，只有他知道地方。
　　他进去之后，众人一路跟随。
　　现场蝗虫一般的高手，气息冲天，一点点消失在那裂缝中。
　　浩天在远处观望，感觉那菲德男子有问题。
　　但也悄悄跟了上去！


第364章 【快跑！】五更！
　　刚刚踏入其中，放眼望去，是在一个巨大的大陆碎片上，能看到四周星空，无数星辰闪耀光芒，四周非常安静。
　　而且不是一块碎片，虚空周围甚至是下面也有悬浮的碎片，有大有小，小的只有百米方圆，大的能有一个城面积。
　　大地坑坑洼洼，一些不知名的尸骨在泥土中。
　　“这里是什么地方啊？”
　　小球好奇传音道。
　　“不清楚，好像是上古时期的战场，他们说这里有仙人，还有天使，这肯定是个好地方，要是能找到仙人的尸体，他们的储物戒指或者是天使的尸体，对我来说都有巨大好处。”
　　“老大，有人打起来了！”
　　远处传来轰鸣，小球现在依然在浩天的脑袋上，只是下面绽放一道能量将浩天包裹，屏蔽了气息，它瞪大了眼睛看前方。
　　几个人争斗不断，似乎在抢夺一件兵器。
　　“别管他们，跟着那菲德！”
　　浩天小心翼翼跟上菲德，这个菲德是首领，进入之后，根本就没有找其他碎片，而是直接朝着某一个地方而去！
　　现场一片凌乱，大地泥土中的确有许多的好东西，残破的兵器，材料等等，还有一些人的尸体。
　　菲德回头看了一眼碎片上的人，嘴角浮现一抹冷笑，继续一个个碎片飞跃而去，他走的路线很崎岖，一个人带着四个七劫散修级别的人，来到最大的碎片上，这碎片远处大地中心有一座城堡。
　　城堡外围有一层无形的阵法，谁也进不去，就是菲德也进不去。
　　他走到城堡面前，陡然跪下，尊敬的道：“菲尔天使大人，人我已经带来了，都是我们西方大陆的天尊，大圣，大帝高手，其中还有几个堪比次级天使，现在，尊敬的菲尼天大大人，您马上就可以出来了！”
　　“很好！”
　　陡然，一道雄厚的男子声音从城堡中传递出来，“这城堡有阵法，城堡里面有天使的尸体，还有一具仙人的尸体，你轰开封印之后，那天使的尸体我可以赏赐给你，去办吧！
　　我的后代！”
　　“是，大人！”
　　菲德呼吸急促，他的目光能看到城堡内部，有一具天使的光明尸体躺在地上，和人一样大小，但是身躯纯净，到现在都最没有腐烂，有一双巨大的羽翼骨头，强烈的光明能量蕴含其中，从心脏位置绽放出来，非常让人眼红。
　　其实，这里是他之前无意中闯入，发现了这里，发现城堡封印的天使是他们菲德家族祖先，所以他召集众人前来，是为了救出这天使！
　　还可以得到奖赏！
　　现在得到菲儿的肯定，他立刻出去召集人过来，而浩天目光盯着远处白色的城堡，这城堡不像是西方大陆的城堡，因为城堡通体都是白色玉石建立，做工精美，华丽，虽然有些残破，但非常具备上古的气势。
　　“这就是天使的尸体？”
　　浩天看向院落中躺在地上的一具尸体，如果自己吸收了这种天使蕴含的能量，不知道会晋升多少实力？
　　不过那天使真要出来了，自己能否屏蔽还是一个问题，若是被发现了不是什么好事情。
　　但不管如何，拼一把！
　　“菲德大人，这，这是什么地方？”
　　众人聚集前来，一个个脸色骇然，看到这城堡，太漂亮了。
　　“我也不知道，这城堡里面肯定有很多好东西，不过这城堡有封印阵，我们一起轰开阵法，在各凭本事进去得到资源。”
　　菲德平淡道。
　　“我们听菲德大人的。”
　　“嗯，一起轰了这阵法！”
　　轰隆！
　　成千上万的人，开始轰击城堡。
　　城堡和大地震动不堪，每一次轰击，光波震动，因为在场四个七劫散仙，还有一个八劫散仙级别的菲德，还有在场大圣两万人数，大帝六百多，其余散仙也有两百多个，这攻击起来，成千上万的流星一般，绝对的大场面，这里刺眼的让人睁不开眼睛。
　　终于，一天之后，随着咔嚓一声，光波破掉了，整个城堡都显露在人的面前。
　　所有人大喜。
　　“城堡阵法开了，哈哈哈哈，各凭本事，谁抢到里面的东西就归谁的！”
　　“快抢！”
　　一个个人疯了一般涌入进去，如蝗虫过境，想要抢夺那些尸体，不过只有菲德和四个散仙不动，而是带着一股阴谋得逞的味道。
　　吼！
　　就在这时，人们冲击过去的时候，其中出现了一个巨大的吼声，地下深处炸开，一头浑身白色如血，羽翼张开十米宽阔，洁白如玉的男子出现了，赤果果的一个魁梧男子，连小鸟都能看到，羽翼张开，一张英俊到极点的面孔。
　　赫然便是一头活生生的天使。
　　双眼带着强烈的光明，让人恐惧。
　　他的羽翼绽放白光。
　　一股天使威压扩散开来，当场所有大帝，大圣，甚至是散仙身躯齐齐下沉数百米，坠落在地上，吐血连连。
　　“不，怎么可能，这里怎么可能会有天使，这是天使啊！”
　　“好强的气势！”
　　所有人脑袋剧痛，浑身血液都浓缩了一般，不少人目光充血。
　　强！
　　太强了！
　　就是远处的浩天也是脸色骇然，被这股无形的威压碾压的动弹都艰难了一些。
　　他躲在远处也受到了影响，因为这股威压扩散方圆所有碎片大地，那些大陆碎片也沉了一些，足以见得天使的力量，是极为可怕的。
　　“老大，小心点，这天使太强了。”
　　“这是仙人级别的。
　　不是散仙，而是真正超越我们的强者！”
　　浩天目光盯着远处，“你的气息屏蔽的如何，能被发现吗？”
　　“暂时还能撑住，但是时间长了消耗不起。”
　　小球艰难道。
　　“哈哈哈哈，我终于出来了！”
　　远处那天使男子狂笑，目光看向四周的一切，带着一股藐视，“菲德，你做的不错，我要好好奖赏你！
　　至于你们这些人，都作为我的养料吧！”
　　“菲德？
　　不好！
　　！这是菲德引我们来这里，他想要放出天使，天使要杀我们补充他的伤势，不，这不可能，该死的，我们中计了！”
　　“快跑！
　　快跑啊！
　　！”
　　“我们上当了！
　　快走！
　　快快快！
　　……”　……
　　明天精彩继续哦。
　　。】


第365章 【统统葬送！】
　　无数人慌乱之中，到处逃窜，就是大帝，散仙级别的高手全部开始逃窜。
　　但是那天使男子，一双蓝色的瞳孔盯着众人，“本天使在此，你们统统都要死，谁也逃不掉。
　　都死吧！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　……
　　古老，威严的光芒扩散开来，所有接触到这光明的人，自然的消融，他们的身躯开始融化，成为了一道道光点，聚集到菲尔天使的体内，让他身躯的伤势开始恢复。
　　身躯越发的凝实！
　　洁白，没有丝毫瑕疵。
　　他的心脏，不断的绽放光芒，扩散全身，背后的白色羽毛也变得更加的华丽。
　　身后更是一道道光圈显现了出来。
　　啊啊啊啊！
　　……
　　无数人惨死当场，一名大帝刚想要逃走，光芒接触身躯，从皮肉开始分化，最后连骨头，体内的一切，都分解了。
　　“我们分散逃！
　　！！”
　　众人慌乱之下，开始散开，但也无济于事。
　　“死！”
　　天使手臂虚空一划，道道光明之刃飞射，一片片的人切割成碎片。
　　眨眼间就死了一万个大圣，几百名大帝，散仙级别也死了将尽一半！
　　全部化为了丝丝能量养料进入天使体内。
　　大手一抓，无数人爆炸成了血肉。
　　“该死！”
　　远处大祭司脸色难看，“我们中计了，这个菲德，目的是想要放出天使，让我们前来破开城堡，成为天使的养料！”
　　“只有朝来的路逃回去，离开这个鬼地方。”
　　旁边一个大帝男子浑身颤抖。
　　他们三个人在一起，是拜月王朝的三个大祭司，好在他们距离的比较远。
　　刷刷！
　　远处一个个人被斩杀，三个人逃窜，背后一道光芒飞射，当场斩杀了两名大帝，五劫散仙的右臂也被劈了，伤口处直冒烟，疼的龇牙咧嘴。
　　但他飞到了另外一个碎片上，逃远了。
　　轰隆！
　　这个大地开始炸裂，根本承受不住这无上力量，这里的人几乎死绝，但浩天此刻猛然飞到了城堡中，那个天使居然没有发现他。
　　刷！
　　那天使在外面厮杀，浩天悄悄潜入城堡中，大手一挥将那尸体收入了储物戒，不仅如此，他进入其中，还发现了两具仙人的尸体。
　　这些尸体虽然已经死去，但是浑身的骨头洁白如玉，华贵的衣服也没有丝毫破烂，只是少了血肉，只剩下骷髅，骨头其中蕴含强烈仙气，浩天将这两个尸体也收了。
　　这三个，可以说都是超越散仙级别的存在，显然这里曾经发生过战斗，这些仙人和天使都死在这里，那菲儿天使不知道什么原因被人封印了。
　　四处看了看，没有其他的东西，浩天立刻转身就走，此刻四周满地的尸体浩天看也不看，最快的速度飞到碎片大陆的边缘，前往下一个碎片，不过偶尔那天使的光波击射过来，落在浩天身旁，将他炸的浑身剧痛，龇牙咧嘴，这天使的攻击之强，以浩天现在的实力，根本不可能抵抗。
　　浩天更快的速度，几次跳跃之后，便离开了。
　　不多时，后方传来巨大的怒吼，菲尔愤怒的咆哮，看着城堡什么都没有了，“是谁，谁将尸体全部拿走，该死的！
　　让我抓住，我非趴了他的皮！”
　　现场还是有人逃走，但是不多，但菲德和他身边的四个散仙级别的人，都在这里没有离开，菲德道，“天使大人，尸体肯定是被在这里的人拿走了，不过现场这么多大圣和大帝，不知道您的伤势恢复的如何？”
　　“大致差不多了。
　　本来我准备杀了这些人，在吸收尸体中的能量，该死！
　　能在我眼皮底下拿走尸体的人，肯定实力不差，好狡猾的人！
　　不过也无妨，现在丰饶大陆已经是我的囊中之物，半个月后，我会去攻打丰饶大陆，你带着你的帝国的人，一起杀过去，我要让丰饶大陆彻底瓦解，亿万生灵都成为我的养料！”
　　“是！”
　　菲儿天使男子，目光闪过一道道冷芒，多少年了，他困在这里几万年，几万年前，菲尔在其他的星域和仙人厮杀，双方损伤严重，而他也被封印了。
　　星空碎片不断飘荡，却飘荡到了他出生的地方，那就是西方大陆。
　　正好碰到了一群人飞到这里探险，和菲德达成了共识，只要放他出来，他们会一起攻打丰饶大陆，到时候整个丰饶大陆的资源都是他们的。
　　菲儿非常恨丰饶大陆的人种，那种黑头发，黑眼睛，黄皮肤的人，修炼成仙人的修炼体系强者如云，他就是被一个东方人封印了几万年。
　　“该死的东方人，我这几万年的折磨，我要让你们整个东方人陪葬！”
　　菲儿浑身绽放光芒，大地之上的诸多尸体，源源不断的能量吸收而来，灌注他的体内，他的目光越发的可怕。
　　“好险！”
　　混乱云雾中，大祭司几个人出来，脸色冷汗直流，那天使之可怕，让他们没有反抗的能力，即便是大祭司是五劫散仙，也没有丝毫敢挑战的念头。
　　“走，回去，这段时间西方大陆不能待了，我们去丰饶大陆正好找那个小子报仇，杀了他全家！”
　　“大祭司说的不错，正好可以躲避天使这边的风波，去杀龙浩天！
　　这个小子他怕是不知道大祭司的能力，否则他绝对不敢斩杀您的徒弟！”
　　“哼，年轻人总是不知轻重，不顾及后果，老夫虽然不是天使的对手，但杀他还不是什么难事。”
　　老者带着几个人飞到了下方树林中逃窜。
　　浩天也出来了，“这次我们收获最大，小球，你还能坚持多久？”
　　此刻小球在浩天脑袋上，一脸的挣扎脸色，“气息已经无法屏蔽了，快不行了。”
　　“不用屏蔽了，我们回丰饶大陆！”
　　“好的。”
　　小球松开光芒，浩天和小球的身影显现了出来，不过浩天盯着前方的三个人，目光冷笑，他这次来就是为了杀那个大祭司，自然不能放过了。
　　“嗯？
　　大祭司，后面有人！”
　　前方几个人察觉到，老者回头看到浩天，眉头一皱，“之前有这个人吗？”
　　“不知道，当时人太多。
　　不过看路线，他是和我们一起逃走的！”
　　“嗯！”
　　老者没说什么，就在这时，后方的浩天却是追击了上来，老者一愣，随后道，“这位小兄弟，之前没见过你，莫非，你也进去过那个星空之地？”


第366章 【炼化天使！】二更！
　　浩天笑了笑，“我不但进去了，还拿走了三具尸体。”
　　“什么？
　　说的可是那城堡中天使尸体还有仙人尸体？”
　　老者浑身一颤，他是怎么做到的，在当时那种场景，这不可能！
　　但浩天似乎没有必要开这种玩笑，他的目光中显现出来了一抹杀机。
　　“不知道你是何人，老夫从来没有见过你，在这西方大陆的高手，没有你这号人！”
　　“当然没有，我是丰饶大陆的人，我叫龙浩天。
　　现在想起来了吗？”
　　“龙浩天？”
　　老者一愣，随后面色大变，“你就是杀了我徒弟的那个龙浩天？”
　　“不错，我就是龙浩天！
　　不是要杀我么？
　　我来了！”
　　“那你就不用走了！
　　小东西，你还真敢来，老夫正要去杀你，你居然自己主动送上门来，找死！”
　　老者脸色杀机爬满了五官，当场一掌打来，嗡，浩天身躯消失不见。
　　手中神兵拿出，当场一箭，满月拉弓，刷！
　　箭矢飞射，洞穿了老者的咽喉！
　　噗嗤！
　　大量鲜血喷射，老者脸色惊颤，旁边两个大帝更是吓的浑身发抖，一箭，他居然一箭射死了五劫散仙！
　　“大祭司！”
　　旁边一个大帝骇然。
　　“被射穿了脖子，必死无疑！
　　浩天，你敢来西方大陆杀人，你胆子也太大了，这里不是丰饶大陆！”
　　两个大帝刚说着，浩天神弓横扫，弓弦将两人的脖子削断，两个脑袋滚落在地。
　　“你！
　　！！”
　　刚才浩天的一箭，上面有神龙血脉，那五劫散仙老者，被射穿脖子之后，挣扎了片刻这才死去，只是死去的时候目光充满了恐惧和无法理解。
　　他不明白浩天为何如此强大，他的灵魂刚才想要逃窜，却被一股什么东西沾染，挣脱不了。
　　这才是让他可怕的地方。
　　可惜说什么用没有了。
　　浩天搜刮了三个人的东西，随后消失不见。
　　很快，他便回到了丰饶大陆。
　　“这次吸收了仙人尸体，我就能从灼龙突破到青龙的级别！
　　到时候真正位列仙人，浑身的法力全部转化成了仙气，可不是什么散仙，而是真仙了！”
　　浩天目光闪烁，三个尸体，应该足够了。
　　一旦达到青龙级别，是可怕的。
　　青龙属木，修复能力极强，不说自身堪比仙人的战斗力，仅仅是修复能力就让他处于不败之地，任何攻击，只要不是一击致命，青龙都能恢复过来，哪怕是手断了，都能在长出来，这就是青龙的能力。
　　控制天地自然，树林花草，一切木属性生机！
　　那个天使，如果想要攻击丰饶大陆，这是一场劫难，他们西方大陆的高手太多，就算没有天使，丰饶大陆也很难抗住啊，何况有天使！
　　啧啧。
　　必须提升实力！
　　浩天回去之后，在密室之中，他拿出三个尸体，一个有羽翼的天使，充满了光芒能量，还有两个仙人尸体，骨质洁白，骨髓之中不知道蕴含了多少浓稠的仙气。
　　浩天大手一抓，先吸收天使尸体，他现在是变化龙神，爪子一抓，强烈的能量将尸体全部捏成了粉末，其中的一颗天使心脏被浩天拿了出来。
　　巴掌大小，洁白透明，好似玻璃一般，绽放白色的光芒，西方修炼的方法和东方有所不同，这种叫做天使之心，就是他们天使修炼出来的东西，所有的能量都在这心脏之中，他们的心脏已经结晶化，极为可怕，而且非常坚硬，想要斩杀天使，斩杀心脏是最有效的方法。
　　否则其他地方很难一击致命。
　　这天使之心，明显破碎了一点，其中许多能量都消散了，但毕竟本体还在，雄厚的光明能量还是让人无法抗拒，多的吓人。
　　嗡嗡嗡！
　　一丝丝的能量进入到浩天的体内，让他浑身光明如神，这一吸收，就是几天几夜，浩天的气息节节攀升，突破到了八级灼龙！
　　天使之心才逐渐没有了，接下来，浩天继续吸收剩下的两个仙人尸体。
　　而就在浩天修炼的时候，西方大陆的星空帝国，拜月王朝，太阳帝国，已经整装待发，还有葛兰帝国，等等无数个西方帝国，所有的国王都在菲尔的命令下发兵。
　　那一排排的高大魁梧，身穿银白色铠甲的士兵，在烈日之下照耀的银光闪闪，至少上千万军队，这还仅仅是一个帝国势力。
　　此刻，拜月王朝所有的士兵聚集，吼声震天，众人气势撼动云霄，他们的头盔顶部，都有月亮的标记。
　　星空帝国的上千万士兵，也整齐待命，还有太阳帝国的士兵，更是达到了两千多万！
　　一眼望不到尽头，全部都是蝗虫一般的人影。
　　杀气冲天！
　　太阳帝国，严格来说，比震旦王朝大上百倍，随便集结起来的军队力量，简直可以横扫一切，所向披靡！
　　他们还有精英战队，其中全部都是西方的修炼者，还能飞天。
　　西方大陆各个地方，都在菲尔男子威胁下出兵，谁要是敢反抗，菲尔顷刻间就会出现在那个王朝上空，浑身绽放光芒，将所有人净化成灰烬。
　　西方大陆所有人，都知道他们西方来了一个天使大人，万民臣服，不敢反抗！
　　天使在他们心中，是至高无上的存在，是不能亵渎的！
　　大大小小的帝国力量，成千上万，聚集起来的士兵，至少百亿之多。
　　因为这是整个大陆的军队，不是一个国家，是西方大陆板块，所有帝国力量的联合！
　　西方很多人，吓的瑟瑟发抖，知道西方要攻打丰饶大陆，要发生大的战争！
　　“所有人西方大陆的士兵，全部在海边集合，本天使会让你们过去丰饶大陆，到时候，你们只管杀，见人就杀！”
　　许多士兵静静的站立，突然一道充满杀机的声音响彻整个大陆上空，震荡嗡鸣，所有人都仿佛看到了一个巨大拥有着天使羽翼的威严男子，目光摄魂夺目，让人不知不觉的想要跪下去臣服，显然这个菲尔实力恢复的不错。
　　此刻，丰饶大陆。
　　“不好了，不好了，大事不好！”


第367章 【都是废物！】三更！
　　“有人传言，西方大陆要攻打我们丰饶大陆，要屠杀我们啊！”
　　“什么？
　　真的假的，不可能吧，我们丰饶大陆和西方大陆不是传闻签订了协议的吗，五万年！”
　　“早就过期了，而且这次他们是有人统领，根本就不在于什么协议，就算是有协议他们也不会在意，难道你不知道，传闻以前这里发生过战争，很多强者都死掉了吗，签订协议的人都死掉了，没有什么约束力。
　　我们丰饶大陆几万年都没有出现过仙人，但是西方大陆传闻降临了一位天使，我们根本就不是他们对手啊！”
　　“那我们岂不是死定了！”
　　“如果他们攻过来，还真不好说！”
　　……
　　一时间，所有丰饶大陆的各大王朝，宗门势力，都陷入了恐惧之中，如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　天使是什么概念？
　　那可是西方大陆，堪比他们丰饶大陆仙人的存在，他们对天使不了解，但对大陆关于仙人的传闻就知道天使有多么恐怖。
　　传闻中仙人可以手劈大陆，移山填海，一举一动，都能震撼他们大陆之威。
　　天使也可以，这样恐怖存在发起战争，后果太严重了。
　　震旦王朝的许多人，宗门势力脸色苍白，不知道怎么办。
　　“无崖子，这次消息是真是假？”
　　天宫中，一群老头子坐在一起，神色凝重。
　　“是真的，我们丰饶大陆有难了。
　　这次他们西方大陆来势汹汹，不是那么好惹的，如果我们丰饶大陆没有仙人抵抗，丰饶大陆恐怕要变成人间炼狱。”
　　无崖子神色郑重的道。
　　“如何抵抗？”
　　“不知道。”
　　“你不是说浩天可以抵抗丰饶大陆未来的劫难吗，如果他在，你觉得会如何？”
　　一个老者道。
　　“现在的浩天，还只是散仙境界，虽然老夫算出他是抵抗一切劫难的那个人，但这次西方大陆降临天使，浩天的实力是无法抵抗的，到底怎么度过老夫也不知道。
　　老夫只是会算算，又不是神，怎么化解只有天知道。”
　　无崖子摇摇头。
　　又掐指算了算，算不出个所以然来。
　　现在关于浩天的事情很难算了，浩天的实力超越他们，对于比自己强大的人是很难算的，只能大概算出丰饶大陆的气运，现在笼罩乌云一般，不能化解，就真的生灵涂炭了。
　　“如果西方大陆的人攻击过来，我们要反抗吗？”
　　“其他地方的散仙，应该不会坐视不理，丰饶大陆是他们出生的地方，应该会抵抗，但如果联合起来完全不是对手，就说不定了了，有可能会逃走，大部分散仙都会逃！”
　　在丰饶大陆，还有其他类似于天宫的地方，比如玄冥山深处，就有不少散仙也是聚集在一起。
　　“那真的没有办法了吗？”
　　“办法倒是有！”
　　无崖子沉声道。
　　“什么办法？”
　　“除非我们丰饶大陆也诞生一个真正的仙人，不是散仙，而是真仙！”
　　“什么？”
　　众人脸色一颤，“别开玩笑了，诞生仙人何其难，整个大陆上万年也不见得能诞生一个真正的仙人，最多是散仙级别，可惜我们这些散仙距离真仙还有很大的差距。
　　真仙的实力和散仙不可同日而语，哪里有这么好突破的。”
　　“如果我们丰饶大陆有真仙呢？”
　　“丰饶大陆以前有真仙，但这种小地方真仙根本不会待在这里，早去域外星空了。
　　只有我们这些散仙看中大陆的少许灵气罢了。”
　　“玄冥山，昆虚界的散仙，他们现在也没有动静，依老夫看，他们是准备不管这件事情了！”
　　“不是不管，是管不了！”
　　无崖子道，“现在只能听天由命！”
　　此时此刻，西方大陆的海洋边，密密麻麻的军队已经聚集了起来，放眼望去海边没有尽头一般的人头，烈日照耀铠甲之上，绽放刺目的光芒，那气势搅动的虚空到处都是云雾翻滚。
　　“天使大人，现在我们如何过去？”
　　菲德在天空，恭敬的道。
　　“我打开一道通往丰饶大陆的空间通道，你们通过门户进去，通道，我会建立在丰饶大陆的边境，到时候你们过去，所有人杀无赦！”
　　“是！”
　　突然，菲尔男子大手一挥，打出无数光辉能量，融入虚空中，那虚空居然开始建立一个个通道，不是一个，而是成千上万同时开辟，不过需要一点时间。
　　“天使大人神通广大，只要有了这通道，我们的大军顷刻间就能让丰饶大陆的人灰飞烟灭！”
　　菲德脸色非常的激动，这种猎杀盛宴，他非常的期待。
　　这就相当于，他们将丰饶大陆当成了一块肥肉，过去将他们的土地，矿山，各种商会，王朝，所有人的家底，灵石，丹药，兵器，才要全部都要搜刮到他们手中。
　　简直数之不尽。
　　他们修炼的资源，一下子会增加到骇人的地步。
　　“对了，我们之前调查过，他们丰饶大陆有天宫，昆虚界，玄冥山，魔兽山中，都有散仙，散魔的存在，超越大帝的高手，其中有一个叫做浩天的，是一个天才少年，他刚刚突破到散仙，不过却斩杀了不少散仙高手。
　　我估计这个人是比较棘手的，其余的人，如果有高阶散仙，魔之类的也会比较难对付。
　　至于大帝之下的人，我们的军队会将他们横扫，主要的是对付丰饶大陆这些强者，只要杀了他们丰饶大陆基本上就废了。”
　　菲德道。
　　菲尔男子嘴角浮现一米讥讽，“一帮乌合之众，丰饶大陆能有什么高手？
　　我没有感受到他们丰饶大陆有仙人的存在，只有仙人能威胁到我，能和我对抗几招，至于其余的人都是一群垃圾。
　　本天使碾死他们不比碾死一只蚂蚁容易，就算是九劫散仙，只要不是真仙，本天使都能将他灭杀，还有，你说的那个浩天，似乎是个人物，可惜他遇到了我菲尔，本天使杀的天才也不少了。
　　在天资纵横，没有成长起来天才也是个废物而已！”


第368章 【胆小鬼！】四更！
　　菲尔目光平淡，似乎没有将这一切当成什么大事。
　　“大人说的是！”
　　菲德想了想，也的确如此。
　　嗡！
　　虚空一个通道建立完成了，宽阔十米，不过这仅仅是一个，菲尔要建立成千上万个，否则这些人根本过不去，他要的是所有大军过去，横扫一切，从丰饶大陆的边境，横扫到大陆的尽头，海洋的边际，所过之处不留活口！
　　菲尔目光中是兴奋，他很久没有做过这种事情了，但他以前做过，这种屠杀的感觉，让他很是享受。
　　“太子殿下，有人打探到西方边境，已经聚集了大片军队……”有人在门外禀报，而此刻的浩天正在修炼，一个仙人的尸体蕴含的仙气已经大致快吸收完了，身上的气息越发的骇人！
　　“传我命令，不光是震旦王朝的人，整个丰饶大陆的国度，所有王朝全部在这一刻要听我的命令，聚集军队，在边境会和，我会派人掌管军队，与西方大陆的人决战！”
　　“是！”
　　当即，震旦王朝发出消息，扩散到整个四周国度，现在许多人都知道震旦王朝诞生了浩天这个散仙，所有浩天的命令，大部分国度的皇帝都不敢不尊崇。
　　他们也知道，现在是重大时刻，都是丰饶大陆的人，西方大陆攻击过来，他们连逃走的地方都没有，所有，只能拼死一战。
　　刷刷刷！
　　……
　　顿时，无数的大军开始朝着西海边境前往，各个国度的人，如同蜘蛛网一般收拢在西方边境。
　　而天宫的几个老头，也被浩天传令过去掌管军队，然后等他前去。
　　几个老头，想来想去还是先去看看，立刻出发到了边境之地，不仅如此，昆虚界，玄冥山，还有魔兽山方向出现了许多强大的气息。
　　从昆虚界，玄冥山出来的，都是散仙级别的高手，一下来了四十多名。
　　魔兽山出现的，则是一道道黑云，都是散魔级别的高手，他们修炼的邪恶功法，有些修炼者是来专门吸收人气血，或者是灵魂。
　　他们要通过战争提升自己的魔气，而有些魔，则是为了抵抗西方大陆，认为他们的地盘不该有西方大陆的人来扰乱。
　　道道强横气息充斥天空，和天宫几个散仙汇聚一起，在天空深处会面，不过众人的脸色非常沉重。
　　“这次，我们丰饶大陆必败，老子之所以来是为了在战乱之中练功的，至于你们，老子就不管了。”
　　一个高大的魔头男子，双眼猩红，手拿巨大的红色帝级长刀，说话如魔一般的沙哑声音。
　　“炎魔子，知道你没这么好心抵抗西方大陆，不过你既然借助战乱练功，那只能杀西方大陆的人，不要捣乱随便杀害丰饶大陆的人。”
　　一个散仙老者道。
　　“这是自然！”
　　炎魔子冷笑了一句，“老子听说西方大陆有天使，你们千万不要傻着去找天使的麻烦，到时候死了，可别怪我吸了你们的气血！”
　　“天使还不知道是真是假，有可能是西方大陆说出来吓唬人的。”
　　一个散仙老者道。
　　“我看不像是吓唬人，是真有天使降临，不然西方大陆这么多年都不进攻，唯独天使降临他们才进攻，那天使不知道从哪个星空跑来的，可惜我们大陆没有仙人守护，否则也就不怕他们了。”
　　“是我们大陆等级太低了，仙人留在这里都没有修炼的资源，自然不愿意，这么多年我们还算是幸运的，没有仙人的大陆，要是被遨游星空的其他强者发现，也是要完蛋！”
　　炎魔子道，“诸位，到时候一旦不敌，我们聚合在一起逃亡其他的大陆，也有个保障，你们觉得呢？”
　　“炎魔子，我们丰饶大陆短时间不会有事的，何必这么着急。”
　　无崖子道，“虽然丰饶大陆遭受了劫难，但并不是死劫，如果等待，说不定事情会出现转机！”
　　无崖子心里还是想着浩天，既然浩天是神龙降世，应该会有强大的手段。
　　虽然他是一个散仙，但除了浩天这个妖孽之外，他想不出还有什么人能挽救丰饶大陆，虽然这几率很渺小。
　　对了，无崖子一愣，好像还有一个人。
　　“无崖老头，你觉得谁能拯救我们丰饶大陆？”
　　炎魔子眉头一皱。
　　“最有可能的应该是九劫散仙，天青仙人！”
　　无崖子突然脸色一喜，“丰饶大陆会有转机，一定是天青仙人。
　　对，就是他！”
　　“什么？
　　就是那个早早就突破到了九劫散仙，快要达到真仙的那个满脸麻子的老头？”
　　“是的，这么多年过去，恐怕天青仙人可能突破到了真仙的地步，如果他出来，我们丰饶大陆绝对有救，至少也要让他们退兵！”
　　无崖子想到这个人后，突然觉得很有可能。
　　“好，如果他真到了真仙的地步，丰饶大陆没事情，我们也就不用走了，不过到时候他不来或者不是那天使的对手，我们魔兽山的人绝对会全部撤离丰饶，另找其他地方安生！”
　　轰隆！
　　突然，众人看到远处出现了一对大军！
　　“那是……”“震旦王朝的军队，还有龙昌帝，震旦王朝的十大宗门，不过似乎没有看到浩天！”
　　无崖子惊异道。
　　“哼，这个浩天，躲起来了吧。
　　他是怕死！”
　　炎魔子这段时间也听闻了许多浩天的事情，也想要看看这个小子到底有什么能耐，可惜这个小子居然没有来，真是让人失望，“我还以为是个什么玩意，搞了半天，是个贪生怕死的胆小鬼，躲着不敢出来了，笑死老子了！”
　　炎魔子嗤笑一声，“不过指望他也没个卵用！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　……
　　就在众人议论间，陡然，远处出现了密密麻麻的虚空门户。
　　嗡嗡嗡！


第369章 【战乱！】五更！
　　刚开始是一个，随后是一个个全部链接起来，呈现许多虫洞一般的口子，众人面色大变：“西方大陆的人要过来了，该死的，这么快？
　　他们这是空间通道，一下几万个通道，这绝对是天使才能达到的能力，传闻西方大陆降临天使是真的！”
　　无崖子脸色大变。
　　“现在还要打吗？”
　　一个老者仙人骇然道，似乎有些胆怯。
　　“既然都来了，会会他们，我们尽量躲开那个天使就行。”
　　炎魔子沉声道，不过心里有些恐惧。
　　丰饶大陆的许多士兵，看到远处源源不断的西方大军出现天空，他们吓的脸色发白，这是一场悬殊的战斗，他们从心里就觉得很难打赢，因为对方有超级强者，但他们又不能不打，不打也是个死，打也是个死。
　　那还不如选择后者。
　　至少，是厮杀中战死！
　　丰饶大陆虽然大，覆巢之下安有完卵，整个丰饶都要被密密麻麻的庞大军队横扫一遍，就是原始森林，都会被波及，他们逃到哪里都没有用。
　　随着时间过去，上百亿，数百亿，甚至更多的军队从远处出现了。
　　阵阵吼声一层层，如同海浪天威，层层碾压过来，震撼云霄，冲破天地！
　　无数盾兵不断的锤击他们的盾牌，拿着长枪的人，不断挥舞，虽然在海上，但一层光芒抛洒开来，海面上如同平地一般，所有士兵能踩上去，那是天使的光明。
　　嗡！
　　所有人到位之后，众人退后，一个威严的白光男子，背后长有一双巨大的羽翼，是二翼天使！
　　他站立虚空，好似神明，震慑天下，那一层光明抛洒开来，方圆数十万里，都弥漫在他的光芒之下，所有人看到此人，恨不得想要跪下去膜拜，将他当场上帝！
　　因为，此人有一股震慑人心魂的能量，让人不知不觉的就想要这样！
　　“一群丰饶大陆的猪喽，从今天开始，西方大陆将占领你们的世界，掠夺你们的资源，让你们无路可走，通通都要陪葬，你们这些垃圾东方人，都是该死之人！”
　　菲尔的声音传递十方，震荡的人耳朵发麻，他也没有多的废话，而是轻轻的一挥手，吐出了四个字，“通通杀光！”
　　语气冰寒，冷漠！
　　蕴含滔天的杀机！
　　“遵命！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　——震耳欲聋的喊杀声出现，如魔云碾压了过来。
　　丰饶大陆的人面色惨白，但没有人退后，他们就要杀过去，但就在这时，陡然从西方的海洋深处，飞出来了密密麻麻，数之不尽的虾兵蟹将，鲨鱼，长龙，黑龙，这些海族生物简直数之不尽，多的吓人。
　　“杀！”
　　所有海族的妖兽，都过去。
　　丰饶大陆的人蒙了，“这是哪个的军队？”
　　“不知道！”
　　众人虽然不知道，但看得出来，这些海族的生物，都非常的强大，杀这些士兵非常的简单，他们是妖兽，这些士兵都只是普通士兵。
　　丰饶大陆的也全部冲上去。
　　还有不少大帝高手，大圣高手，散仙高手，全部出击与他们厮杀在一起，一时间打的天昏地暗，而那个对面的天使则是在虚空观战，这些蝼蚁，他都不想动手，因为没有资格。
　　海洋上空杀的天昏地暗，到处都是喊啥声，一直持续了半炷香的时间，丰饶大陆的军队就开始节节败退了，大帝高手，大圣高手，散仙高手也开始败退。
　　西方大陆也有不少大帝，大圣，还有那个菲德不断出手，一招打出需要几个散仙才能抵抗。
　　“吗的，在这样下去，我们根本坚持不住！”
　　玄冥山，昆虚界，天宫，魔兽山的人脸色苍白，这西方大陆的军队太猛了。
　　而就在众人交战的时候，此刻的浩天，依然在密室之中修炼，现在，他已经是九级灼龙，仙人的尸体吸收了一个，还剩下一个被他吸收的差不多了。
　　咔嚓！
　　浩天陡然睁开眼睛，那仙人尸体骨头深处的仙气，一道道出现，最后一点也从浩天的口中吸收了进去。
　　浩天浑身猛然似乎要爆炸一般。
　　九级灼龙，猛然开始变化，浑身上下开始蜕变，一道道鳞片和皮肤都蜕了下来，从巨大的龙身中钻出了一道浑身青色的青龙！
　　他蜕皮了！
　　出来之后，浑身上下都是青色的，身躯膨胀，变得更为庞大，狰狞，可怖，这是真正的青龙，浑身上下都是青色，爪子都是青色的，龙角变长，活生生的一条东方青龙显现在了这里。
　　身躯长达九十八米，一股绿色的能量在身躯之中，充斥他的体内，大口一张，锋利的牙齿如同宝剑。
　　浩天终于变成了青龙！
　　他感觉自己现在强大的一比，比之前不知道强大多少倍，因为现在的他不是散仙级别，而是真仙级别。
　　嗡！
　　他变成了人，一股股白色的气息围绕浩天，衬托的他如同画中的仙人少年，白衣飘飘，英俊如画。
　　“真仙！
　　这感觉还真不是一般的强大！”
　　浩天捏了捏拳头，感觉体内劲爆的力量，他的丹田还有穴位之中所有的丹，在此刻已经全部转化，以前的能量也全部转化成了一股纯净的白色仙气。
　　他的每一根骨头，变得洁白如玉，如同钢筋铁骨，皮肤更是没有丝毫瑕疵，身体好像没有了污垢。
　　“现在西方大陆的人应该过来了，当务之急，还是要想办法抵抗。”
　　浩天目光一闪。
　　“三头魔，我的分神，附在你身上！”
　　这时，浩天感应了在地狱中的三头魔，三头魔点点头，随后再次睁开眼睛的时候，双眼有神，被浩天的分身附体了！
　　轰隆！
　　浩天本体还在，不过这时天空一阵阵乌云聚集而来，连绵方圆数十万里！
　　是浩天的天劫要降临了。
　　一般仙人的天劫也不过几万里而已，浩天达到了六十多万里，这就有点吓人了。
　　浩天从密室中走出来，手指一点，虚空出现了一道门户。
　　他不能在这里渡劫，否则会给震旦王朝巨大的重创。
　　现在成为仙人，浩天脑海中与天地之间的空间规则互相感应，稍微一点，空间打通，而且就是在西方海洋之上。
　　之前的那些蟹兵蟹将，是浩天让他们去抵抗的，反正浩天的蟹兵蟹将，能让其复活，所以浩天很放心。
　　浩天踏入其中，直接消失。
　　他消失瞬间，天上的天劫乌云也消失了。
　　……
　　明天精彩继续哦。
　　。】


第370章 【这是谁？】
　　“天使大人，这群人真不经打！
　　才多久，就败退了，果然是一群废物啊！”
　　菲德哈哈笑道。
　　菲尔点点头，“他们这是被本天使吓的，有我坐镇，这些人心里就胆怯三分，败退是必然的。
　　你们看那些散修，也抵抗不了。
　　啧啧，没有一个能抵抗的！”
　　“怎么办，要不要逃走？
　　我们已经不行了！”
　　炎魔子，和其余势力的散仙等人互相沟通，说话间，还不断吐血，刚才被菲德攻击打中，众人都受伤了。
　　“在等等。
　　一定有转机出现的！”
　　无崖子道。
　　“什么狗屁转机，你没看到都不行了吗？”
　　炎魔子眉头一皱，就在这时，远处突然出现了一道光明，一道白胡子老道，浑身上下都是仙气袅袅，浓厚的已经扭曲了虚空，非常的可怕。
　　在他的四周，仿佛是完全沸腾的圆形波纹，老者目光威严，身上的气息比普通散仙要强大的多，因为他就是九劫散仙天青仙人！
　　“西方毛子，你们敢在我丰饶大陆放肆，老夫饶不了你们！”
　　老者暴喝一声，手中一柄长剑绽放浩瀚的光辉，杀了过去。
　　天地为之震颤，气势惊人。
　　“太好了，这，这是天青仙人啊，他终于出来了，他成为真仙了吗？”
　　“不清楚，但这攻击好强大，比我们这些老家伙强大的啊，我们有救了！”
　　“老夫就说事情也转机，你们看到没有，天青仙人出来了，而且说不定突破到了真仙级别，对付天使肯定没有太大的问题了！”
　　无崖子松了一口气。
　　炎魔子和众人都是一脸喜悦。
　　天青仙人，他们以前都听闻过，是一个非常了不起的人物，从他们修炼成散仙的时候，这个天青仙人就已经是他们祖宗辈了，现在恐怕更强。
　　众人非常激动，只是下一刻，他们激动不起来了，天空战斗的轰鸣不断，老者的长剑几下斩杀了不少西方大帝，大圣，甚至散仙级别的人物也被老者的长剑砍飞。
　　但是这时那个菲尔天使看到了这个老者，眉头一皱，陡然暴喝一声，大手一挥，一道圣光显现了出来，洞穿恒古，威力绝伦，如同天河匹练，当场斩杀而来，将老者的长剑劈飞了，不仅如此，老者吐出一口血来，整个人也是佝偻着砸飞，居然抵抗不了这个天使的一招。
　　什么！
　　！！
　　众人倒吸一口凉气，居然败了？
　　所有人脸色死灰。
　　这个天使太强大了，随便的一招，就能击败天青老者，这还怎么打？
　　原来涌现的希望一下跌入深渊，逃生的念头再次涌现心头。
　　“还是我们天使大人厉害，你们这群土鸡瓦狗，都是垃圾一群，没人能抵抗我们的天使大人，你们就等着去死吧，哈哈哈。”
　　菲德看在眼里，刚才还真吓了一跳，谁知道也不过如此。
　　“区区九劫散仙，也敢在本天使面前放肆，不知死活，你们丰饶大陆，就这么点能耐么，那可真是不好意思了，你们就等着被我们西方大陆屠杀吧，我不会放过你们丰饶大陆的任何人，包括你们的老弱妇孺，都要死！”
　　菲尔神色嚣张，不可一世，他在其他地方，也许只是一个小小的天使，但是在这凡人的大陆，绝对是至高无上的主宰，除非他改变主意，放了丰饶大陆，但这是不可能的。
　　“无崖子，这就是你说的转机？
　　我转你妹的！”
　　炎魔子浑身魔气沸腾，非常的恐惧。
　　“看来天青仙人，还没有突破，可惜了。”
　　无崖子也是无奈。
　　“你们逃走，老夫不是他们对手，这个天使是真的，我们丰饶大陆完了！”
　　天青仙人在远处吐血，无可奈何的道，他刚才使用了自己全部的实力，原本以为可以和天使对抗一下，谁知道一招都抵抗不了，天使就是天使，他不是真仙，又怎么可能抵抗的了天使呢。
　　还是有点托大了。
　　“走，快走！”
　　炎魔子等人立刻要逃走，不过身后一道圣光席卷过来，噗嗤！
　　炎魔子躲避开来，但右臂炸开了，啊！
　　他发出凄厉的惨叫，想要抵抗身后的圣光，发出一道道巨大的魔气光柱，但刚刚过去就冒烟，被圣光净化，他们这些丰饶大陆的大人物们，此刻都不能抵抗，节节败退。
　　甚至有好几个都吐血，骨头都断了几根。
　　受到了重伤。
　　无法在坚持。
　　他们在前方逃，后方大批人在追击，所有人都已经绝望，因为在怎么逃，只要那个天使在，他们就很难逃脱。
　　因为天使的速度比他们快的多，他们感受的到，这个天使似乎在戏耍他们，没有着急斩杀他们，而是就戏弄，让他们恐惧，恐慌！
　　就在这时，众人绝望的时候，陡然，远处传来一道虚空波动，嗡！
　　这声音刚刚出现，扩散方圆数十万里，随后天空上方出现了大片的乌云。
　　“怎么回事，怎么会有乌云？
　　好大的乌云，这是天使要发大招了吗？”
　　“好可怕，天使的能力达到这种地步，我估计这是群攻招式，他这是想要让我们全部灭掉。”
　　炎魔子看到天空乌云雄厚层度的时候，脑海似乎充血，无法接受，天使居然强大到这种地步，乌云之中的雷电在不断闪烁，天威阵阵，让人人心惶惶。
　　只是，他们不知道的是，菲尔天使也是一脸骇然，这不是他弄出来的手段，他目光盯着远处那空间波动，突然一个白衣少年的身影显现了出来，浑身的光芒，抛洒到了方圆所有角落，亿万人都笼罩在这层光芒之下。
　　一股威严扩散，众人速度慢了许多，很多在天上飞行的人，他们的身躯齐齐下沉，有的跌落在地，众人一片恐惧。
　　强！
　　这个威严强到了这种地步，比天使都要恐怖的多，这根本不是什么群攻招式，而是那个白衣少年散发出来的。
　　“这，这是谁？”
　　天青仙人痛苦收缩。
　　炎魔子身躯一顿，“好强的压力，这种压力能压制仙人的实力，这个少年，以前从来没有见过，为什么会有如此强大的力量！
　　不可思议，难道是西方大陆又一名天使降临了吗？”


第371章 【有救了！】二更！
　　“这，他……”无崖子双眼似乎看透了光芒，洞穿到深处的少年身上，看到这个人的瞬间，他呆滞了。
　　“怎么回事？
　　无崖子，你看到了什么？”
　　炎魔子，天青仙人，还有其余的散仙老者，都是疑惑的道。
　　“他，他不是西方大陆的人，他是我们丰饶大陆的人。”
　　“什么？
　　我们丰饶大陆，什么时候出现这么牛比的人了，这不可能，绝对不可能，这是仙人的威严气息，这不是散仙啊！
　　难道我们丰饶大陆隐藏了真仙？”
　　众人根本想不通这到底是为什么，但是下一刻，无崖子颤抖的道，“他就是我们丰饶大陆的天才，龙浩天！”
　　斯！
　　此话一出，全场众人倒吸一口冷气，所有人不可思议盯着天空的光明，那个人是浩天？
　　我的天！
　　他成仙了？
　　众人石化了！
　　但是一股希望，再次涌现心头。
　　“哈哈哈，没想到，老夫真是没有想到，老夫早就说过，这件事情有转机，我以为是天青仙人，没想到居然是浩天，他不是散仙境界吗，怎么这么快就突破真仙了，这是奇迹，这是奇迹啊！
　　！！
　　我们有救了！”
　　无崖子狂笑了起来。
　　而原处的西方大军，菲尔，菲德等人脸色骤变。
　　有一股不好的预感。
　　“不用怕，这小子故弄玄虚，丰饶大陆没有真仙的存在，即便有，也是和我一个等级，你们慌什么！”
　　菲尔冷笑道，“小子，不要在这里装神弄鬼！
　　你不过是一个散仙，不可能是真仙，因为散仙的修为，哪有这么快突破真仙的，估计你身上有什么法宝，在虚张声势吧？”
　　“虚张声势？”
　　突然，那光芒身影传来一道冷笑，“你们西方大陆的人，简直是在找死，有我龙浩天，你们都要死！”
　　“就凭你！
　　笑话！”
　　天使刚刚说着，陡然天空降临下来了一道道天劫，都是巨大的雷电劈在浩天身上，但是浩天就当没有看到，只是这种雷电的威力，让就菲尔脸色一变，“这是天劫，突破仙人的劫难，你小子居然真的突破了！
　　不过你在本天使面前渡劫，就不怕重伤被我斩杀么？”
　　“你，还不入我法眼！”
　　浩天瞥了一眼，一句话气的菲尔天使火冒三丈。
　　轰隆！
　　浩天大手一抓，那许多雷电居然聚合在了一起，直接甩了过来，所有天劫在浩天手中，成了玩物一般，噼里啪啦，当场甩在下方无数人身上，西方大陆的众多高手，全部在惨叫中化为灰烬。
　　被雷电电的骨头都不剩下。
　　天劫的高温雷电，是劈仙人的威力层度，洞穿在山峰上，山峰会打平，洞穿在海水上，海水会出现一道数十里的深坑，水汽蒸发。
　　无数雷电，劈在这些人身上，西方大陆高手死伤一片，那些人，简直就是成片成片的掉落，惨叫连连。
　　“不好！
　　这小子将天劫用来杀敌，狗东西，他居然能利用天劫，这种手段，就是我当场渡劫的时候，都做不到。”
　　菲尔双眼极为骇然，要知道，渡劫是非常危险的时候，一般人渡劫，都要找个隐秘的地方，然后找几个信任的人护法，以免天劫过后太过虚弱被仇家斩杀。
　　哪一个渡劫，不是小心翼翼，生怕被人知道，也会专心的渡劫，不可能出现这种浩天将天劫视为无物的情况。
　　只有一个可能，这个人身体很强横，且不怕雷电。
　　浩天利用雷电攻击敌人，除此之外，他的身边出现了许多虚空门户，然后从其中传来无数地狱恶魔的咆哮，一道道燃烧古魔，青铜恶魔，三头魔，修罗，夜叉，罗刹，此起彼伏惊人的气息不断从其中传递出来，这些虚空门户越来越多，到最后涌现出来无量无边的恶魔。
　　希希索索……
　　成千上万，上百万，上千万，上亿，十亿，百亿的恶魔全部都出现在了海洋上空，他们狰狞的咆哮，散发强烈的魔气，如同墨水沾染了天空，魔头的身躯有大有小，大的达到一座山，小的也高大三四米，有的头生双脚，有的是独角。
　　他们的双眼，多半都是猩红色，或者是黑色，成千上万的这种双眼瞳孔，看的人心中发慌。
　　这些恶魔，都是浩天利用三头魔，分身附在他身上，短短时间内，从偌大的地狱聚集起来的恶魔军队。
　　仅仅是这些恶魔军队，就已经可以抵抗所并地方大陆的军队了，何况还有丰饶大陆的军队，还有浩天的海洋军队，更何况还有浩天在这里。
　　他是真仙之境，如此种种，西方大陆的这次行动，定然会瓦解。
　　菲尔天使看到这里，神色剧烈变化，他知道，浩天如果不死，这次他的行动就废了。
　　“杀浩天！
　　所有次天使，大帝，大圣高手，全部攻击浩天！”
　　“是，天使大人！”
　　无数人集中起来，对付浩天，万千攻击，源源不断的从四面八方涌现而来，可惜的是，他们的攻击在浩天身上，没有起到半点作用，所有光芒，刀剑之光，攻击浩天，浩天体表出现了一层仙人护体，纹丝不动，反而弹了回去，虚空到处都是惨叫，身体被切割的声音。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　他们攻击的越狠辣，反弹回去，伤的越重，一个大帝一剑过去，犀利的剑光锋利无匹，但却弹回来，将他的头颅削掉，不仅如此，继续深入，将后方的所有一排西方高手，全部洞穿，身躯四分五裂，掉落地面，惨死！
　　啊！
　　！！
　　！突然，浩天一拳轰击，那拳头是仙人的仙气凝聚而成，仙气的能量属于超越一切法力的存在，一拳而出，带着强烈空间规则，浩浩荡荡碾压，无人能挡，所过之处，成片成片的人分崩离析，瓦解，爆炸开来。
　　“雷！”
　　浩天身上承受了天劫的雷电，不断淬炼他的身体，骨骼，筋脉，如果换做其他人，不能分心，要全力的抵抗雷电，浩天身体太强，完全不用如此。
　　他可以分心出来，将淬炼身体过后的雷电为自己所用，一道道雷电之刃，呈现弯曲的闪电形态，成千上万的电射出去，当场，四面八方靠近浩天的西方高手，瞬间死掉！


第372章 【威胁！】三更！
　　连惨叫的机会都没有。
　　浩天如雷神降临世间，惩罚这些西方之人，他的怒火滔天，雷电源源不断喷发，无人能靠近，这时，几个散仙级别的高手过来，发出道道光束，想要瓦解浩天，浩天屈指一弹，几个人瞬间被弹飞，被拦腰而斩！
　　砰！
　　一个次天使的眉心出现了一个洞，随后爆炸开来，气绝身亡！
　　那菲尔天使愤怒之下，陡然打出了一道光明之拳，所有人都看到，整个天地之间虚空深处，冒出来了密密麻麻的光束，凝聚在一起，出现了一道浩瀚，百米巨大刚刚出现，搅动风云的拳头，数十座山峰，都要被这种山峰碾压成灰烬。
　　所有人承受不住这强大的拳威，纷纷吐血，退后，便看到那拳头靠近了浩天！
　　菲尔有信心，将浩天的护体打爆，连同他的整个人都要炸死。
　　因为这几乎是他全力的一击。
　　天空都要打出一个黑洞来，就不信，他在渡劫的同时，还能有如此强大防御力对抗他的拳头。
　　菲尔的双眼，遍布血丝，他一定要杀了浩天！
　　砰！
　　出乎意料的是，拳头接触上去，却没有丝毫作用，只是震动了一下，然后一股巨大的力量传递过来，反弹到了菲尔的身体上，他当场压制不住的吐出一口血来。
　　整个人飞了出去。
　　“蝼蚁角色，就你这点力量，也配叫做天使，狗死还差不多！”
　　浩天瞥了一眼这个天使，那是一种蔑视，菲尔在浩天眼中感受到了一种轻视，好似自己在他面前，不过是就是垃圾一般。
　　他菲尔是什么人？
　　他可是天使，什么时候受到过这种待遇？
　　这眼神，简直让他气的爆炸。
　　浩天不断渡劫，而这个菲尔天使也发疯了一般攻击，但浩天无视了他，他现在减轻了西方大陆和丰饶大陆交战的压力，特别是浩天斩杀了那么多西方大陆的高手，还召唤了无数的恶魔之后，这些西方大陆的人就已经压制不了丰饶大陆，他现在专心渡劫。
　　天空雷电不断落下，浩天被雷电劈了多久，这个菲尔就在远处轰击了多久，但是他越是轰击，越是绝望，他连浩天渡劫的时候都奈何不了他，如果浩天渡劫成功，岂不是更强！
　　菲尔心里在这一刻，感受到了强大的压力，他知道，自己的实力完全不是浩天对手，但让他就这么离开，又有些不甘心。
　　他想了一会儿，准备逃走，但是浩天的天劫差不多要完了，他承受了上百道雷电，这些雷电淬炼浩天的身上，让他现在的身体变得强大无比。
　　体内似乎没有丝毫杂质，身躯轻盈，不用怎么费力都能悬浮天空之上，这种感觉非常的美妙，而且天劫消散之后，浩天双眼如电，此刻的他，才算是真正的达到了真仙的地步。
　　浑身还有残留的雷电没有散开。
　　只有经历过天劫的洗礼，才算的上是真仙！
　　现在，浩天就是真仙级别，在整个丰饶大陆，西方大陆，毫不夸张的说，他就是第一高手！
　　而浩天仅仅修炼不到一年时间，就从一个无名小卒，到现在成就仙人的地步。
　　有时候，浩天都觉得自己简直跟开挂了一般！
　　但这都是真实的力量，不是开玩笑的。
　　浩天身上光芒退散，化为了一个仙风道骨的少年一般，他的双眼清澈，盯着那已经想要逃走的菲尔，“你不该进攻丰饶大陆！”
　　“因为你还不够资格！”
　　浩天道，“全部停战，西方大陆的人，谁要是在敢动弹一下，我让他永世不得超生！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　……
　　此话一出，全场西方大陆的人，都停止了，不仅仅是他们害怕，还有就是浩天的声音中似乎蕴含了一种神奇的力量，让他们不敢违抗，违抗的下场好像就是灰飞烟灭的那种恐惧感。
　　刚才还闹哄哄的场面，此刻一下安静的就是一根针掉落在地上，都会被人听到。
　　“浩天，我倒是小看了你，没想到你们丰饶大陆还有真仙的存在！”
　　菲尔一下子平静了，目光闪过一丝冷笑，他此刻反而不再担心，浩天盯着菲尔，大手一抓，这菲尔在万众瞩目之下，强行被吸收到了浩天的面前，被浩天抓住了咽喉，咔嚓！
　　浩天一捏，将他的喉咙，连带着脑袋爆炸开来。
　　化为灰烬。
　　只是，浩天面色表情不变，“逃的很快，算你走运！”
　　浩天刚才渡劫，感觉到这菲尔似乎身形波动变化了，本体已经走了，只留下了分身。
　　这分身虽然爆炸，却是凝聚出一副狰狞的五官，正是那菲尔的样子，他冷笑盯着浩天，“可惜，你没杀的了我，既然你杀不了我，不得不告诉你一个非常坏的消息，足以让你们所有人灭亡的消息！”
　　菲尔道，“我这次虽然我失败了，你也不会好过，我已经传送消息给天堂城的人，他们已经知道你的存在，你不过十几岁的年纪，就能达到超越我的地步，我菲尔修炼到现在花费了几万年，你的身上，隐藏了太多的不可思议和秘密，相信天堂城的人绝对不会放过你，他们会杀了你，不惜灭掉整个大陆，将你诛杀，得到你身上的一切！”
　　“我灭不了你，我会找人灭了你，有一点你们可能没有搞清楚，我是天使，虽然曾经在西方大陆长大，但是我之后却是在域外星空，属于我们天使的国度中，我有我的人脉和关系，而我认识的人多半都是天使，强大的人。
　　他们弹指间，就能灭了你这弹丸之地！
　　相信，他们很乐意杀了你，得到你身上的秘密。
　　我虽然败了，但还有翻盘的机会，浩天，下次见面就是你的死期，记住了，你和我对抗还不够资格！
　　因为你势单力薄，不知道这外面的世界之大，外面有多少人可以轻易灭了你，你以为你很强么？
　　错了，大错特错，我在降临的时候，我会让你知道，什么才是真正的强者，他们会让你颤栗，让你跪下去臣服！”
　　轰隆！
　　说完之后，菲尔非常得意的消失不见。
　　整个现场寂静一片。
　　因为，他们听到了菲尔的威胁。
　　无崖子脸色变换连连，突然想到了什么，身躯一颤，“我明白了！”


第373章 【仙器！】四更！
　　“老头，你明白什么了？”
　　炎魔子脸色苍白道。
　　“丰饶大陆，真正的劫难，不是这个西方大陆！”
　　“你是说？”
　　“不错，真正的劫难，来自于域外星空，高于我们等级的恐怖存在！
　　到时候，他们来的人有可能是一大片。
　　而每一个都能威胁到大陆的存在，何况是一群这样的人，恐怕到时候，我们丰饶大陆真的是九死一生！”
　　无崖子目光闪过一抹惊惧。
　　这件事情之大，远远超过了西方大陆的战争。
　　但是出乎意料的是，浩天看向众人，淡淡的道，“都慌什么，我能击败菲尔，就能击败他带来的人，甚至灭了他们。
　　有我在，丰饶大陆死不了！”
　　浩天的声音极为有自信，而且，此刻他目光看向远处的菲德，还有几个散仙，这几个人身躯瑟瑟发抖，浩天大手一挥，一道仙光飞射，几颗人头冲天飞起。
　　“不！”
　　一个大帝想要逃走，身后一道光束切割而来，将他的身躯洞穿，钉死在海洋深处！
　　噗嗤！
　　一个散仙以为自己逃了很远，可惜的是，浩天的神识现在几乎能覆盖整个丰饶大陆，神识扩散开来，谁也不能逃。
　　此人也被光束切了头颅，倒在海洋上。
　　浩天手指连点，点在哪里，哪里的人就会被葬送，就算隔着再远，那光束都能准确无误的追击上去，斩杀敌人。
　　一个个大帝，散仙级别，次天使级别，大圣，西方大陆在这里的高手，全部被浩天挥手间灭掉。
　　轰隆！
　　更有无数火焰喷射出去，下方的大军，不少强者葬身火海，至于其余的一些普通士兵浩天根本没有理会，这些人他都懒得杀。
　　最后西方大陆的军队，兵败如山倒，只要是有实力的基本上都被浩天灭了，许多人朝着来时的路逃去，被浩天吓破了胆子，他们在也不敢来了。
　　之前西方大陆攻过来，就丰饶大陆的人没有抵抗的能力，节节败退，现在浩天出现，一个人就震慑的整个西方大陆所有人败退，死伤惨重。
　　浩天从这些人身上提取到了源源不断的龙气。
　　他现在的提升实力龙气，需要十亿龙气，龙气存储上限从十五亿到了三十亿，也就是说浩天现在可以一次存储三十亿的龙气。
　　可以购买很多东西。
　　“你们都回去吧！”
　　“是！”
　　在浩天的命令下，所有魔头全部回去了，至于浩天的东海龙宫军队，死伤并不是很严重，浩天大手绽放刺目的龙气，覆盖在他们身上，很快不少重伤的修复，即便是死掉回到龙宠空间的一些小弟，也都重新凝聚了身体出现在面前，浩天也让他们回到东海。
　　浩天一看自己的龙气，现在就是满的，三十亿龙气，浩天打算看看能购买到什么东西，为了抵抗天堂城的人，虽然他不知道这个天堂城是什么势力，但想必都是强者。
　　看到神龙商店许多的秘籍，功法，兵器，其中还有仙器，但是这种仙器需要三十多亿龙气，浩天如果购买了就基本上消耗一空了，所以没有买，至于秘籍什么的浩天也没有购买，他现在的实力，就算不用什么绝学，实力都能很强，变化青龙之后，更是强大的离谱。
　　当然，还是需要一点拿手的兵器，用作人身的时候用，不过他觉得自己的射日神弓就很好，当即他就要升级。
　　可惜的是，升级需要消耗红曜石。
　　需要一百块红曜石，十亿龙气，可以晋升为仙器！
　　一般仙器等级分为：下，中，上，极品，玄，黄，地，天，纯阳，万象，仙灵！
　　其中，玄级开始，分别也下中上极品之分，等级越高，越强。
　　甚至传闻之中的纯阳仙器和万象仙器，都是能开天辟地，震荡星河的一种的超强仙器，仅仅是一道光，就能破灭星辰，让无数仙人为之疯狂的一种品级。
　　浩天通过系统了解了一下品级之后，也是骇然。
　　严格来说，下品仙器即便是有些仙人，都不一定拥有，只要是仙器都是非常珍贵的。
　　就如同在地球有人买了一辆宝马一般。
　　非常的显眼，如果有人拥有仙器，实力不是太强，会被人围攻。
　　浩天现在，就打算晋升仙器。
　　一百块红曜石，也不过是五亿就能购买，在加上晋升的十亿，一半的龙气也就够了。
　　“嗡，购买红曜石一百颗，现在晋升品级。”
　　轰隆！
　　浩天手中的神弓陡然耀眼起来，嗡嗡不断，一直在持续。
　　好像需要一点时间。
　　而此刻浩天没有注意到，下方的许多丰饶大陆的人，都被浩天的实力震撼的到现在似乎没有反应过来。
　　浩天一来，就解决了西方大陆的人，击败了菲尔，不少散仙佩服的五体投地，他们丰饶大陆有仙人了，这是好事，至少不会有人随攻打他们，如果那菲尔之前知道丰饶大陆有仙人，想要攻打心里就会忌惮很多。
　　“他在干什么？”
　　炎魔子问道。
　　“不知道，他手中的神弓好像很厉害。”
　　“嗯，而且似乎在持续增强！”
　　“这个人非常厉害，如果这次不是浩天，我们恐怕都要死，他是我们的救命恩人！”
　　“话虽这么说，但那个菲尔还是没有死，他说的那些话很吓人，要是这个菲尔真的找来许多天使，我们可怎么办。”
　　“我们丰饶大陆太小了，只有浩天一个仙人，如果浩天也离开丰饶大陆，我们只能自生自灭了。”
　　一群人议论纷纷。
　　神色既然松了一口气，也为那菲尔的话心中担忧。
　　轰隆！
　　就在这时，天空深处，绽放出一道强烈光芒，浩天手中的神弓已经晋升完毕，成为了下品仙器，这神弓现在仙气袅袅，白色靓丽，非常的漂亮，弓弦更是如同透明看不见一般，但还是能看到一道极为细微的痕迹，仅仅是这种弓弦，就能当做刀剑使用，锋利无匹！
　　浩天拥有了仙器，在域外星空都是富有的一类仙人。
　　让人眼馋。
　　特别是浩天这种少年仙人。
　　天空降临了天劫，劈在神弓上面，所有人看呆了。
　　“天劫，这是兵器的天劫，不可能，怎么这么大的乌云天劫，这是仙器吗？”
　　“我的天！”
　　“浩天锻造成了仙器！
　　！！”


第374章 【南宫灵！】五更！
　　众人被浩天吓到了，他哪来的仙器啊？
　　他们这些散仙想要仙器都快要想疯了，奈何仙器不是他们这些散仙能染指的，根本不可能得到，也打造不出来，但是浩天却拥有了一柄仙器，简直让人羡慕不已。
　　“行了，都散了吧。”
　　这时浩天开口道。
　　丰饶大陆的人也都各自离去，不过几个散仙留了下来，无崖子道，“前辈，那个菲尔叫人去了，他说的那些话，好像要带很多天使过来，我们这……”“他自己只是一个低等的天使，还能叫多少人？
　　而且我几天之后就会去域外星空看看，打听打听天堂城，还有那个菲尔的身份，到时候我会留分身在这里，有什么事情我会知道，立刻返回，只是不是太强大的敌人，我都有办法对付。”
　　浩天说完之后，便消失不见了。
　　只留下一群人还是忧心忡忡。
　　浩天则是回到了皇宫之中，抚着郭蓉儿的小肚子，为了自己儿子，他也不能让丰饶大陆有事。
　　当即，浩天留下一道分身，布置了一道传送阵，只要稍有异动他就会回来。
　　这种传送阵是及时的，就算在远，浩天与阵法互相感应，也能打通通道，瞬间传回。
　　“老公，你去哪里去啊！”
　　“去外面走走，你就待在这里好好养胎，我很快就会回来。”
　　“好的。”
　　郭蓉儿依偎在浩天的怀中道，“老公，外面的事情我都知道了，希望你不要有事，我不希望孩子出生看不到爸爸。”
　　“小丫头，担心什么呢，你老公我是什么人，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　浩天当即离开了这里，飞到了域外星空，当来到域外星空的时候，看着满天的星辰和浩瀚的星空，还真不知道该去哪里。
　　这域外星空，只有大帝，大圣才能出来，低于这个等级的人，很难真正到达外星空，因为云层的罡气这一关就过不了，其次，飞太远消耗过久，找不到资源和补充的灵气，也会活活的漂流星空到死。
　　大帝，大圣可以出来，但只有仙人才能抗住星空中的重重麻烦。
　　“去这个方向吧。”
　　浩天打量一番，看到远处有一个小小的星璇，距离这里好像不远，实际上浩天飞过去的时候，吗的，飞了几天几夜都过不去。
　　他的速度何其快，都不能短时间达到目的地，他敢肯定那个菲尔就算去搬救兵，也不可能短时间能来。
　　五天之后，浩天这才在星空中逐渐接近了前方的小星璇，回头在一看，丰饶大陆根本就不存在了。
　　有分身在，浩天倒是不用担心回不去，或者迷路之类的。
　　现在靠近星璇，才发现眼前的星璇很大，上面都是星辰，或者是开辟出来的大陆，是整个板块之类那种大陆，类似于丰饶大陆那种。
　　但多半都是星辰，星球居多。
　　“这星璇真漂亮。”
　　小球在浩天脑袋上笑眯眯道。
　　“这地方比我们丰饶大陆不知道大多少，啧啧，这是好地方啊！
　　对了，小球你少说话，你说话别人会以为你是什么高级生物，到时候被人抢走，我可不救你。”
　　“哦。”
　　小球翻了个白眼，他也知道，一般生物能说话的，或者是人，或者是体型庞大的妖兽，像他这种小巧的生物说话是一件非常引人注目的事情。
　　“前面好像有人！”
　　飞行了一会之后，浩天发现前面出现了几个人影。
　　在这个星璇四周，有一股无形的仙气将其笼罩了，里面的人想要出来，必须经过阵法的关口，这关口类似于天门一般的白石柱，有一个石台，一群人守候在这里。
　　“站住！”
　　浩天刚刚过去，就有两个士兵将浩天拦截了，上下打量，看不出什么，其中一个魁梧中年男子道，“你们是哪个地方的人？”
　　“丰饶大陆的。”
　　“丰饶大陆？
　　我看看！”
　　这男子手中拿出一个圆盘，一点，猛然仙气扩散，一副巨大的星空分布图显现了出来，上面密密麻麻都是星辰，星域，标记着各种名字。
　　“丰饶大陆在这里。”
　　那男子看到一个小小的地图，笑了，“原来是小地方来的人，你想要进入南天仙域，上交一千块仙石就行！”
　　男子和其余几个人对视一眼，带着一股嘲笑的味道。
　　因为他们认为浩天拿不出这么多仙石，最重要的是，也不需要这么多石头，其实进去十块就够了，不过男子想要吓唬吓唬这外地人。
　　“一千块？”
　　浩天眉头一皱，进去要一千块？
　　他并不知道价格，不过一千块对于他而言不过是九牛一毛，他斩杀了那么多散仙，手中的仙石少说也有十几万。
　　浩天大手一挥，手中出现了密密麻麻的白色仙石，看到这一幕，几个守门的人脸色骇然。
　　他，他居然拿出一千块？
　　我去！
　　几个人看怪物一般的眼神，这么有钱？
　　仙石在任何仙域就是通货，与钱没什么区别，几个人看到这里，心里怀疑浩天的身份，一个小地方的人居然有这么多仙石，实在是古怪。
　　浩天刚要上交，陡然就在这时，远处飞来了一群人，同时穿出一道声音，“你们几个不要太贪心了，进去不过十块，你居然要人一千！”
　　这是一个女孩子的声音，四个人抬着一个巨大的白色轿子，那轿子仙气袅袅，从其中走出来了一个身穿绿色长裙的女子，脚步轻盈，腰间纤细，一张五官长的非常精致，睫毛也很长，看上去也不过十七八岁。
　　“南宫小姐，我们错了，其实刚才我们是想要吓唬吓唬他，不是真的要他这么多仙石。”
　　魁梧男子看到此女，立刻吓的一身冷汗。
　　这可是南宫家族的千金小姐，他们这些大帝高手在这种身份的人面前，那是不敢丝毫放肆的。
　　毕竟不说他们家族，就是南宫灵自己本身就是一名真仙，他们哪里惹的起，而且根据传闻，南宫家族的家主，现在是大圆满天仙！
　　不是他们能招惹的起的。
　　甚至他们家的一个下人，动动手指就能让他们灰飞烟灭。
　　“你叫什么名字。”
　　突然，这个少女目光看向浩天问道。
　　“龙浩天！”
　　“不错的名字，行了，你进去吧。
　　没事了。”
　　南宫灵儿道。
　　“多谢了。”
　　浩天笑了笑，扔了十块仙石之后就要进去，不过南宫灵儿突然一愣，看想浩天头顶上一动不动，闭着眼睛，白色的球状物体，浑身毛茸茸的，突然走了过来抓了两下，“哇，这是什么啊，好柔，真可爱！”
　　“喂，别抓我行不行，真是没有礼貌，我的毛也是你能随便抓的吗。”
　　小球突然睁开了蓝色的眼睛，本来他想要装死，但是有人摸他的毛，这让他很是不爽。


第375章 【杨宗！】六更！
　　“居然会说话？”
　　南宫灵儿看到之后越发的喜爱了，但是旁边几个手下猛然道，“放肆，怎么跟我们小姐说话的，信不信我宰了你！”
　　那个下人眼红脖子粗，听到小球敢这么跟他们家小姐说话，非常的不耐烦，要不是小姐帮助这个人，他早就上去扇耳光了。
　　在他看来，浩天这小子是运气好，碰到他们心善的小姐，不然就这门他们就过不去。
　　“没事，别不礼貌。
　　多可爱的小家伙啊！
　　能卖给我吗？
　　我愿意出五万仙石！”
　　南宫灵笑道。
　　斯！
　　众人倒吸一口凉气，五万仙石？
　　这是什么概念？
　　几个守门的男子目光嫉妒的要命，这么多仙石够修炼很长时间了。
　　就算他们是大帝不是仙人，也可以换取数之不尽的灵石修炼。
　　对于普通人来说，说是一夜暴富也不为过。
　　浩天道，“那你得问他答不答应。”
　　“我才不愿意呢。”
　　小球又闭上了眼睛，似乎懒得理会。
　　“不用问他，你愿意卖，我将他带回去就行了。”
　　南宫灵盯着浩天。
　　“他既然不愿意，我有什么办法，而且五万就想要买，少说也得五亿仙石，我还得考虑要不要卖！”
　　什么？
　　所有人脸色一变，五个亿？
　　真是开的了口！
　　！！
　　这小子怕不是有病吧？
　　额！
　　南宫灵愣住了，就看到浩天走了进去，她摇摇头，既然不想卖也就算了。
　　南宫灵等人也进去了。
　　但是几个守门的却是小声嘀咕，“刚才那个小子手中有不少仙石，这家伙应该是大帝级别，不知道怎么跑到这里远，他手中的仙石给他也是浪费，我们去抢一点如何？”
　　“嗯，可以，不过不要闹出人命，吓唬吓唬他就行了，看他储物戒有多少仙石，我们拿一半！”
　　“这里需要有人守着，谁去？”
　　“我！”
　　魁梧男子当即道，“我是九品大帝，对付他应该不是问题，他要是不够，打的他满地找牙。”
　　“大哥，我们等你好消息。”
　　刷！
　　这个魁梧男子，当即走进去。
　　此刻，浩天处于云层，看到了非常繁华的一面，这个大陆上有许多宫殿，城池，还有不少仙人在天空飞来飞去，不过浩天感应下，发现这些地方的普通人，都只是暴气境界而已，没有想象中的那么强大。
　　这里的仙人有很高的地位。
　　不过想来也是，虽然这是高等星域，蕴含强烈的天地灵气，甚至是仙气，但不可能每个地方都是仙人。
　　不过他们这些普通人出生就要比丰饶大陆的人强大的多，成长起来就算不用修炼，身体的力量都能达到暴气境界。
　　稍微修炼就是天尊境界。
　　这与地域有关。
　　嗯？
　　还没有飞多远，浩天眉头一皱，感觉到身后有人，但他也不做声，继续飞行，那人一直跟着，不多时忍耐不住，跑到浩天前面。
　　“小子，站住！”
　　男子一脸笑容，“臭小子，东西交出来吧？”
　　“什么东西？”
　　“当然是仙石，少废物，储物戒交出来，我也不要你全部的仙石，只要你的一半，怎么样，老子够仗义吧？
　　你要是遇到别人，你的性命都有可能不保！”
　　男子盯着浩天的储物戒，发出贪婪的目光。
　　浩天自然不会给，这男子伸手就要抢，他是九品大帝，还就不信对付不了一个浩天，吗了个巴子的。
　　但浩天反手就是一巴掌，扇的此人晕头转向，一个三百六十度的旋转，差点摔下去，脸色顿时红了一片。
　　什么？
　　刚才感觉自己的脖子差点断了，这小子好大的力气。
　　“你，你什么修为，这不可能，我怎么可能不是你的对手！”
　　男子又上来，用最快的速度，不过在浩天眼中，此人速度太慢了，又被浩天一脚踹飞了出去。
　　啊！
　　这人捂着肚子，疼的直冒汗，“大哥，大哥我错了，别打我了。”
　　浩天头也不回，离开了。
　　一直到浩天发现了前方有一群人，才停顿下来。
　　那魁梧男子松了一口气，但是想要看看远处是怎么回事，跟了上来。
　　“这不是那个南宫灵么？”
　　魁梧男子一愣，又看到远处一个青年，浑身一哆嗦，“杨家的大少，他怎么在这里？”
　　浩天也看到了前方的轿子，四个手下和南宫灵和一群人正在对峙，对面有二十几个人，为首的是一个青年骑着长龙，从长龙上下来，整个人器宇轩昂，非常英俊，不过目光邪恶气息很足，看到南宫灵之后，上下打量，尤其是南宫灵的胸脯上，还有大腿上不断扫视，让南宫月一阵厌恶。
　　“杨宗，你别以为你杨家和我父亲关系不错，就能娶到我，我南宫灵就是嫁给一头猪，都不会嫁给你的！”
　　南宫灵道。
　　“呵呵，这话说的，灵儿，我杨少又不是什么恶人，你嫁给我不好吗？
　　到我杨家什么没有，而且，我杨少会让你知道什么叫做女人的快乐，保证你嫁给我不会后悔。
　　我会对你好的，我发誓！”
　　杨宗笑道。
　　“少恶心我了，谁不知道你杨少是什么人？
　　天天花天酒地，老娘要是嫁给你，简直天理不容！”
　　“呵呵，话不要说的太早了，有些事情可不是你能决定的，你父亲的生意，可是需要与我们杨家一起才能发展的更好，而且就现在而言，你们南宫家族很多生意都与我们杨家有关系，你若是不嫁，南宫家族的损失可不小！
　　你不嫁，你父亲都不会同意的，你就别反抗了，反正你早晚是我的人！
　　你现在又没有男人，在说了即便是有，有几个有我杨宗优秀？
　　我年纪轻轻，就是真仙的地步，和你一样，可都是年青一代的天才人物，你不嫁给我，难道嫁给那些垃圾暴气境，或者是丹境么？”
　　杨宗盯着南宫灵的胸脯，似乎要流口水一般，目光火热。
　　他真想现在就将南宫灵给办了。
　　“哼！”
　　南宫灵目光一瞥，突然发现远处一个少年，目光一亮，“谁说我没有，看那边，那个英俊的年轻人，他就是我未来的丈夫，浩天，你过来！”
　　浩天一愣？
　　这都什么事，怎么扯到自己头上了？
　　不过浩天还是过去了，谁知道南宫灵笑了笑，突然搂住了浩天的胳膊，小脑袋歪在浩天的肩膀上，笑眯眯道，“他就是我的未婚夫，怎么样，帅吧，比你不知道帅多少，我喜欢的是我未婚夫，不是你，你就死了心吧。”
　　……
　　今天就到这里了！
　　明天精彩继续哦。
　　。】


第376章 【南宫家！】
　　“什么？”
　　杨宗脸色一变，死死的盯着浩天，“臭小子，谁让你搂我女人的，放开。”
　　“吗的，事情大发了！”
　　远处那个守卫看在眼里，摇摇头，知道浩天死定了，这是摊上大事了，那南宫灵这不是在害这小子么。
　　他不敢拿南宫灵怎么样，对付浩天还是简单的。
　　那杨宗又道，“南宫灵，你看上他哪点了，这小子没什么特殊的，就他这模样哪一点比的上我杨宗，我是大家族，我父亲是天仙，而我杨宗更是真仙，无论是家室还是资质，我都要比这小子强！”
　　“他比你帅！”
　　“帅？
　　难道我长的很差？”
　　说实话，杨宗虽然自信，但是一看到浩天那五官，还有眼睛，他不得不承认，这小子他吗的真是帅的吓人，他还真无法反驳。
　　“他就是比你帅！”
　　“帅能当饭吃？”
　　“他就是比你帅！”
　　南宫灵就是一个劲的扯浩天的长相，弄的杨宗脸色很是难看。
　　关键是，浩天的确比他帅。
　　“不扯这些了，有本事你让他跟我比比，这年头，用实力说话，什么其他的东西都是狗屁，而且，我根本就不相信，这种人会是你的未婚夫，不说我了，就是你父亲都看不上！
　　真当我是傻子？”
　　杨宗道，“小子，要么滚，要么和我比试一场，然后你在滚！”
　　杨宗已经没有耐心，南宫灵猛然拦在面前，“不行！”
　　“为什么不行？
　　你不是说他是你未婚夫么，你未婚夫至少也是个仙人吧，他不能击败我，有什么资格当你的未婚夫，他是能击败我，我就相信你的话！”
　　杨宗道，“小子，要是个男人就出来，别躲在女人身后行么？
　　别当废物！”
　　“浩天，你干什么，你别动。”
　　南宫灵发现浩天似乎要站出来，眉头一皱，“你别动行不行，这个人你惹不起，他说让他说好了，有我在，他不会拿你怎么样的。”
　　“哟呵，你小子，你特么真逗，你还真敢跟我比？
　　南宫灵你别拦着他，让他来！”
　　杨宗乐了。
　　一群杨家的人也是摇摇头，这小子太傻了。
　　但是浩天道，“你不是我一招之敌，不要在挑衅我，否则，我会让你知道什么叫做后悔。”
　　“哈哈哈哈，你麻痹的，有意思！”
　　杨宗差点笑死了。
　　南宫灵也是一愣，“你，他可是真仙，你确定你说的是真的？”
　　浩天根本没有理会南宫灵，猛然走过来，那杨宗却是突然一拳，“既然如此，老子让你看看什么是仙人，霸天拳！”
　　轰隆！
　　一拳打出，庞大的仙气浩荡滚滚而来，碾压浩天，这股压力之大，就是南宫灵也是面色微变，这种程度的攻击，她都要小心，真不知道浩天凭什么这么的大胆。
　　这小子怕是疯了吧。
　　远处那个守卫魁梧男子，也是一脸不可思议。
　　他居然敢跟仙人斗，嫌自己活的够长啊这是！
　　砰！
　　但是浩天一拳，双方拳头接触，咔嚓！
　　浩天的拳头就如同金刚不坏拳，千万斤的力道一般，砸的杨宗脸色直接冒冷汗，他感觉自己的拳头都快废掉了，咔嚓！
　　几根手指当场折断，继续下去，连手腕都要断掉，他脸色大变，“停停停，停手啊！”
　　啊！
　　轰隆！
　　杨宗收回了拳头，一脚将他踹飞，死狗一般飞出数百米，连反抗的能力都没有，杨宗吐出一口血来，根本不敢相信，他居然不是浩天对手。
　　该死的！
　　这怎么可能！
　　南宫灵石化了。
　　远处魁梧男子也是张大了嘴巴，原来他刚才得罪的是一个仙人，我曹！
　　要是刚才浩天发怒，岂不是可能随便就将他杀了！
　　想到这里，他心中颤抖，自己打劫仙人，这简直是吃了熊心豹子胆啊！
　　他一溜烟跑了。
　　杨宗的下人，类似于护卫之类的，还没有杨宗的实力高，这些人在原地瑟瑟发抖，居然是不敢过来。
　　杨宗脸色难看，“好小子，我输了，不过你也不要得意，以后路还长着，我会找回这次场面的。
　　我们走！”
　　“杨少，不叫人揍他吗？”
　　“揍？
　　揍你吗个头，我杨少什么人，是这种打不过就找救兵的人吗？
　　快回去老子要养伤，疼死了！”
　　杨少灰溜溜的走了，倒是让浩天有些惊诧。
　　“你放心吧，杨少不会找你麻烦的，他这个人虽然花天酒地，但是从来不找家族的人救场，因为他觉得那是丢人。
　　所以这次的事情，他会咽到肚子里。”
　　南宫灵道，心里也是惊诧不已。
　　“真没想到，你居然也是真仙级别，而且实力似乎不错。
　　这次还要多谢你呢，不然这杨宗不知道要纠缠到什么时候，不如这样吧，你到我家坐坐啊！”
　　浩天本来不准备答应，不过这里人生地不熟，南宫灵拉拉扯扯下，浩天也就去了。
　　很快来到了一座巨大的群宫面前，进去之后，里面仙气袅袅，繁华无比，到处都是高大的仙树，连那河水中似乎都有浓厚的仙气飘荡。
　　除此之外，这里的一切，板凳，石台，铺地的鹅卵石，都蕴含仙气，整体都是仙气围绕，让人走进这里神清气爽，如果人在这里修炼，比在外面还要快的多。
　　“这就是我南宫家族的宫殿，这里场面地下，房屋，天空，都有聚仙阵，你如果愿意可以留下来在我们这里修炼一段时间，就当是我感激你了。”
　　“嗯？
　　南宫灵，这是什么人！”
　　两人刚刚走进宫殿深处，迎面走来了一个中年男子，和一个美艳的妇女，眉宇之间和南宫灵非常想象。
　　身穿的都是仙衣，都有阵法护体，气势不凡。
　　特别是这个中年男子给人一种高深莫测的感觉，很难看透此人的修为，不过这想来应该是真仙之上的高手了。
　　给人压迫感，但浩天运转神龙九变，倒是不受影响。
　　“爹，娘，给你们介绍一下，这是我的一个朋友，龙浩天！”
　　“放肆！”
　　中年男子眉头一皱，他打量了浩天一眼，看不出什么修为，但想来不会太高，而且浩天身穿的是普通人穿的衣服，就如同一个平民一般，他们南宫家可是仙人世家，自然瞧不上这普通人。


第377章 【道歉！】二更！
　　“灵儿，我们南宫家是什么人都能进来的吗？
　　你怎么随便带人进来，还有没有规矩！”
　　“孩他爹，算了。
　　既然是南宫灵的朋友，进来看看也没什么。”
　　妇女劝慰道。
　　“哼，妇女懂什么！”
　　中年男子盯着浩天，“小子，你这种想要高攀我们仙人世家的年轻人，我看多了，我们南宫灵是南宫家族的千金，不是什么人都能高攀的上的，劝你不要有什么歪心思，否则本座第一个饶不了你。
　　你，明白吗？”
　　语气中，浓浓的瞧不上。
　　也没有丝毫的掩饰。
　　他是担心自己的女儿，被那些花言巧语的人给迷住了，到时候可就麻烦了。
　　自然要严肃对待。
　　“爹，你这说的什么话，我这位朋友，是真仙！”
　　“哦？
　　真仙？”
　　中年男子目光一凝，居然如此年纪就是真仙，男子点点头，这么说来，倒是不错。
　　南宫雄语缓和了一点，他对天才都是比较欣赏的。
　　“刚才，他还救了我呢？”
　　“这怎么说？”
　　“刚才杨家的杨宗拦我去路，是浩天将他们打跑了，那杨宗还受伤了！”
　　“什么？”
　　一听到这话，南宫雄脸色大变，“他打伤了杨家的人，这还了得。
　　我们南宫家和杨家向来都是交好，怎么能随便动手打人，灵儿你这位朋友也太过冒失了，请他出去，我不想在看到此人！”
　　南宫雄说完，拂袖离开，似乎很是恼怒，要不是看在南宫灵的份上，他直接就能将他撵走。
　　轰隆！
　　不过就在这时，陡然在宫殿外面，传递过来了一道道强大的气息，其中有天仙的气息。
　　“南宫家，你们要给老夫一个交代！
　　被我儿子打了，以为就没事了吗？”
　　外面传来一个雄厚男子声音，人来的还不是，至少有二十几名仙人。
　　为首的一个是杨家的家主，一个大圆满天仙，浑身仙气震荡，威严不凡，似乎一招出手就能毁灭整个宫殿，气势滚滚而来。
　　旁边一个青年被搀扶着，正是杨宗，杨宗回去之后，本来不想将事情闹大，他不喜欢找家族的人帮忙，因为他认为非常丢脸，自己是一个天才，居然被人给打了。
　　但是回去没多久，杨家的人立刻就知道了。
　　杨家家主愤怒不已，当即带着一群杨家的仙人高手全部围绕了过来，要南宫家给出一个交代。
　　“什么事情？
　　杨家主，你们这是干什么，带这么多人！
　　我南宫家族与杨家什么关系，怎么可能会打你儿子！”
　　南宫雄眉头一皱，走了出来，连带着南宫许多仙人都从深处飞了出来，双方对峙。
　　“南宫雄，我找的不是你，杨宗你告诉我，谁打的你！”
　　杨家主看向杨宗，杨宗无奈看了一圈之后，道，“没人，跑了。”
　　“哼，你小子身为杨家的少爷，出了事情还不要我们帮你出头，真是可笑，你以为你不说我就不知道是谁了么？”
　　杨家主突然目光一扫，看向远处的浩天，“南宫雄，你身后这个人看着眼生，想必就是他打的我儿子，你将他叫出来，我不会为难你们南宫家族。”
　　南宫雄看向身后的浩天，眉头一皱，“小子，自己出去吧。”
　　南宫雄可不会为了外人出头，毕竟双方谁轻谁重一目了然，浩天他根本不认识。
　　南宫灵却是守在浩天身前，“爹，你怎么这样，他是我朋友，我不允许任何人欺负他，你们杨家人也是，也太嚣张了吧，明明是那个杨宗动手在先，自己打不过又找家族的人，简直丢脸！”
　　“喂，南宫灵，这些人可不是我找来的，是他们自己要来的，你可怨不得我！”
　　杨宗也是无奈，他是真不想找家族的人，简直太丢脸了！
　　“哼，既然人找到了就好办！
　　小子，滚出来，老夫也不为难你，给我儿子道歉，我废你一条手臂，这件事情也就完了！”
　　杨家主道。
　　“废我一条手臂？
　　呵呵，你们杨家还真是找死，真以为没人能奈何你们杨家了不成！”
　　浩天却是猛然飞了出来，来到天空，现场所有人听到这话，倒吸一口凉气。
　　这家伙到底是凭借什么，敢这么跟一个天仙说话。
　　要知道，在他们南天仙域，天仙级别就相当于让人只能仰望的存在，何况杨家是一个大家族。
　　他一个人，又没有靠山，还敢这么说话，嫌自己命太长了，恐怕才会如此吧。
　　南宫雄也是一愣，随后摇摇头，这种愣头青，简直愚蠢。
　　“南宫灵，这种人你和他做朋友，迟早有一天会害死你，没大没小，不知轻重的人是最容易死的。”
　　南宫雄本来好觉得浩天年纪轻轻有如此修为还不错，现在看来，简直就是初出茅庐不怕虎，脑袋一根筋。
　　说话也不分什么场合。
　　“我不允许你们动我朋友！”
　　南宫灵突然也飞了出来，说什么也不让人威胁到浩天，她知道浩天这是在逞能，如果她不维护浩天，她爹就不会维护，想要救他，只有她自己维护否则杨家的人不会放过浩天的。
　　“南宫灵，你在干什么，给我回来！
　　你想死你爹不成！”
　　南宫雄哪里看不出来，女儿这是在比他出手救下浩天。
　　“南宫灵，这件事情与你无关，你退下吧，他们奈何不了我！”
　　浩天摇摇头，南宫灵看到浩天的眼神，不知道怎么的，发现浩天目光中非常的平淡和自信，似乎他知道眼前的人有很大威胁，却并没有害怕，也不觉得自己是大难临头，好像这种事情非常常见一般。
　　“你，真的能应付吗？”
　　南宫灵道。
　　“能。
　　下去吧。”
　　“那好，如果你不行，我会帮助你的，我绝对不会让人伤害你。”
　　南宫灵退了下去，但是时时刻刻盯着浩天。
　　“哼！
　　无知小儿，既然出来了，给我儿子道歉！”
　　“我不会道歉，相反，今天你们不给我道歉，我不会让你们杨家好过，如何选择，你们自己看着办！”


第378章 【赔偿！】三更！
　　什么？
　　“放肆！
　　我看你是想死！”
　　杨家主陡然暴怒了，浩天一在挑衅他的威严，他直接出手了，大手一抓，强大的吸力作用在浩天身上，仿佛就是一座山都能被他吸收的爆炸开来。
　　但是作用浩天身上，浩天无动于衷。
　　“嗯？”
　　南宫雄面色一变，陡然凝重起来，这小子似乎有些实力，居然在天仙手中还能过招。
　　“怎么，就这点能力？”
　　浩天虽然是真仙级别，和天仙差距很大，但是，他是浩天，又怎么会怕一个天仙！
　　“你！”
　　杨家主本来只是想要让浩天道歉，也就算了，但是今天他发现，这个小子不给他点颜色看看，他是真当自己威胁不了他。
　　“弥天剑！”
　　突然，他手中拿出来了一柄仙器长剑，发出浩浩荡荡的剑气，这剑气一出，惊天动地，所有人面色大变，四周狂风呼啸，气势凌天，当场劈了下来。
　　嗡！
　　但浩天一拳轰击，阻拦了那剑气少许，发现还是不够，浩天也没有着急，瞬间拿出仙器神弓，一箭飞射，哐当！
　　双方发出惊天爆炸，居然互相抵消了。
　　“不可能！”
　　众人觉得不可思议，“他居然能抵抗天仙的攻击，而且，他手中那是什么！”
　　“那是仙器！”
　　“这小子，他居然有仙器，仙器这种东西，只有家族中的高层才会有，他一个无名散修，怎么会有这种重宝！”
　　围观的众人，无法相信。
　　杨家主也是目光一惊，“难道你是大家族的弟子？”
　　如果浩天是什么家族的弟子，他想要动浩天就要掂量一下了，只是浩天道，“我没有家族，一个人而已。”
　　此话一出，众人不得不佩服浩天的胆量。
　　“好，这可是你说的，今天，我不给你一个教训，你是不会老实的！
　　一剑劈月！”
　　轰隆！
　　男子再次打出一剑，这一次剑气比上次更加凶猛，浩天就和这个人不断的过招，时而拳法，时而箭矢飞射，但总体看来，浩天节节败退，众人摇摇头，浩天终究还是不行。
　　但是下一刻，浩天猛然摇身一变，变成了一头长达接近百米的巨大青龙，咆哮震天，那青色的鳞片熠熠生辉，是真龙！
　　吼！
　　一爪子过来，浩天抓住了那长剑，直接一拉，哐当！
　　那长剑飞了出去，浩天身躯一动，猛然出现在男子的身后，大口一咬，将整个杨家主都咬在口中，咔嚓！
　　他的护体根本就无法抵抗浩天的咬合力，当场炸裂开来。
　　开玩笑，浩天变龙身后的实力，战斗力能提升数十倍，就算是天仙，也不可能是他的对手！
　　咔嚓，咔嚓！
　　护体不断炸裂，四周的众人脸色骇然，“快，快出手救家主，该死！”
　　众人没想到浩天这么强，顿时一个个仙人全部出现，攻击浩天。
　　“这是神龙功法！
　　他变化神龙了！”
　　南宫雄身躯一颤，第一次发现，自己似乎看错了浩天，这个人的实力比他们想象中的要强大的多，他自己和杨家主可是一个层次上的仙人，但看杨家主如此狼狈，他就知道浩天的实力，实际上要超过了自己。
　　一想到浩天实力比他南宫雄还要强，他就不寒而栗，这到底是个什么样的少年。
　　在他们南天仙域，一般年轻人顶多就是天尊的修为，能达到大圣，大帝地都是天资不错的，而能到仙人的，已经能算是天才高手了。
　　比如自己家族的南宫灵，杨家的杨宗，都是这种天才，而在他们仙城这样的年轻一代高手，屈指可数。
　　亿万仙民也不过才出现几个而已，而浩天这种年纪轻轻就达到可以对抗天仙的存在，他只是听说过有这种天才，但是从来没有见过。
　　但是现在，他见到了，这种天才之强，真仙就能抵抗天仙，实在是让人心惊胆战，不得不佩服！
　　“原来，他这么强啊！”
　　南宫灵傻眼了。
　　看到那栩栩如生的青龙，威武不凡，每一次出招，那尖锐的爪子犀利无比，能抓碎众人的兵器，将众人不断的击飞，吐血，四处惨叫连连。
　　杨宗也是傻了，如果早知道浩天是这种高手，他绝对不会招惹浩天，此人太强了，他爹都快要死了吧。
　　“啊，救我，救我啊！
　　！！”
　　杨家主在浩天的口中，此刻护体已经完全碎裂，看到那锋利的牙齿就要咬住他的身体，一旦咬住，他必死无疑。
　　“浩天，浩天快住手，不要杀我爹！
　　我就这么一个爹，你不能杀他啊！
　　我求你了！”
　　突然，杨宗跑了出来，直接跪在了浩天的面前，猛然看向四周的杨家人，“快过来给人赔罪，还不快点！”
　　顿时一群杨家人全部过来，他们身受重伤，全部跪在浩天面前。
　　“前辈，绕我这一次吧，虽然我对你不敬，但我从来没有想过要杀你啊！”
　　那杨家主在浩天口中瑟瑟发抖，也是道。
　　呸！
　　浩天一口将这杨家主吐了出来，变回人身，他目光扫视，一群人瑟瑟发抖，就是那杨家主也是跪在浩天面前感谢连连。
　　刚才杨家人虽然对浩天出手，但的确没有展现半点杀意，这也正是浩天没有杀他们的原因，如果这个杨家主是来杀他的，这群人早就死了。
　　“交出一百万仙石，这件事情两清了，否则，我不会放过你们，懂了吗？”
　　“啊？
　　一百万？”
　　杨家主一愣，一百万可不是一个小数目，基本上能让他们杨家伤筋动骨了。
　　“怎么，不愿意？”
　　“不不不，我们这就赔偿。”
　　杨家主手中出现了许多的仙石，浩天大手一挥，刚好一百万仙石进入储物戒。
　　“前辈，我们可以走了吗？”
　　杨家人真是被浩天快吓死了。
　　“不行！”
　　浩天道，“我来这里也是有事情要办，你们杨家既然撞上了，十天之后，随我回丰饶大陆！”
　　“只要前辈说的，我们照办就是！”
　　杨家主点点头，倒是没有考虑太多，反正人是得罪了。
　　就要尽量弥补，他们也算看出来这个浩天是个精英天才，如果能搞好关系，也是非常不错的投资。
　　“额，不知道浩天你回丰饶大陆有什么事，如果需要人手，我们南宫家族也可以派人！”


第379章 【不是很难！】四更！
　　“那正好不过，现在就回去，你南宫家族所有人，只要是仙人都要去。”
　　浩天看着南宫雄。
　　南宫雄现在笑眯眯的，“那是自然，我们南宫家族所有人仙人都在这里，只要你吩咐，我们现在就可以去！”
　　“就是不知道浩天你的事情是什么，我们也好提前有个准备。”
　　“没什么，就是天堂城的一帮人，你们听说过没有？”
　　“天堂城？
　　听过，但是没有去过，这天堂城的势力里面有很多天使高手，这个位置很大，有很多星域，就是不知道是哪一个具体位置。
　　如果你想要对付天堂城只是其中一个小势力，那倒是没什么问题！”
　　“问题不大，一个小天使而已。
　　现在就出发！”
　　浩天扫视了一群众人，南宫雄和杨家主点点头，很快双方人马，至少三十多个仙人，两名天仙高手和浩天一起返回丰饶大陆。
　　而与此同时，在另外一个星域之中，星空中一个光明人影在飞行，此人就是菲尔，他已经飞行了很久了，脸色极为难看。
　　他本来是准备将丰饶大陆的人炼化，所有资源吸收之后在回去的，但是浩天拦截了他的行动，让他只能逃走，他发誓要逃回天堂城，然后找高手杀了浩天。
　　“浩天，我会让你知道，你得罪了我就是死路一条。
　　我就不信，杀不死你。
　　一个小小的真仙，看我不弄死你！”
　　菲尔目光毒辣，他现在大致也猜出，得到城堡中三个尸体的人肯定就是这个浩天，他一定是吸收了这三个尸体所以才修炼的这么快。
　　除了这个浩天，丰饶大陆没有第二个人能做到这种事情。
　　很快，前方出现了一个巨大的星璇，属于西方人种修炼的世界，算是一个与修仙不同的种族，他进去之后，这里到处都是飞行的天使，许多宫殿都有天使的图像，都是金色头发，魁梧的男子，或者是金色美女，建筑非常的尖锐，四周都是一片光明，圣光抛洒整个地方。
　　这个星域，就叫做天堂城，在附近周围还有很多星域，不同的星空种族，他们就生活在这片星域之下。
　　菲尔来到了一个城池内。
　　这城池广袤无边，那些威严古老的大殿深处，就居住了很多天使，而他就是其中一个天使门下的，他在这里地位超过普通人，但是在布鲁家族中，他就是小兵的角色。
　　布鲁天使家族，传承久远，很久以前就有上古天使存在，他们的后代都会诞生天使，所以随着不断繁衍非常的强大，是一个强大家族。
　　而这样的家族，在天堂城还有不少。
　　仔细看，这城池和西方风格大致相同，不同的就是这里的房屋都比较古朴，高大，有一种极为浩瀚的气息，而布鲁天使家族的城堡，更是大的吓人。
　　占地面积达到了五万米方圆，里面都是布鲁家族的下人，不少小天使在这里只能当做佣人，因为布鲁家族的家主布鲁怀特是权天使！
　　一名四翼天使！
　　极为强大。
　　一般而言，东方修炼者，在域外星空，分为真仙，天仙，玄仙，金仙，太乙玄仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，仙皇，仙帝！
　　西方种族，则是天使，天使长，权天使，能天使，力天使，主天使，座天使，智天使，炽天使，帝天使！
　　天使，天使长，都只有一对羽翼，到了权天使就是四翼。
　　其中，最强的帝天使，达到了十四翼！
　　这种存在动则毁灭天地，横跨宇宙，破灭十方！
　　和仙帝一个级别！
　　自古以来，星空中存在许多的种族，东方人，和西方人，属于两个不同种族，还有其他星空中的神人族，太古神族，灵体族，魔人族，三眼族，符族，还有各种神魔后裔，洪荒变异人族等等。
　　各方都有强大的高手！
　　布鲁家族所在的位置，最高等级就是布鲁族长，四翼权天使！
　　按照东方体系，是超越了天仙的玄仙级别！
　　之前在一次战斗中，菲尔离开了布鲁家族，回到了西方大陆的上空，消失几万年之后他再次回来了。
　　回去之后，布鲁家族没有掀起丝毫的波澜，因为这种小天使在他们布鲁家族中，不过是小角色。
　　但是菲尔面见了布鲁怀特天使族长，这是一个银白色头发的老者，背后两对巨大的羽翼熠熠生辉，有照耀十方之光，所有人看到这个四翼天使，都有种卑微的感觉，这光明仿佛是主的光明，照亮他们的心地，让人自惭形秽！
　　古老的大殿，有许多天使的雕像。
　　坐在上首的白发老者，目光如浩瀚星空。
　　“你说这个叫做浩天的，身上有秘密，短短一年不到就修炼到了仙的地步！”
　　“是的，我亲眼所见，这个东方小子太过奇特，大人，杀了此人您会得到很多不可思议的东西。
　　我相信他身上有宝贝！”
　　“如果你敢偏我，我拧了你的脑袋！
　　菲尔，你知道欺骗我的严重后果！”
　　“放心，我怎么敢骗您，就是给我十个胆子都不敢啊！”
　　怀特权天使四个羽翼绽放出光明，照耀整个大厅，所有地方只有圣光笼罩，让人睁不开眼睛，吓的菲尔跪在地上发抖，这种级别的存在，只要一道光，他就会死掉。
　　“伍德，巴顿，你们两个出来！”
　　怀特目光一凝，刚刚说出，陡然从远处飞来了两道光芒，这两个都是二翼天使，但是天使长的级别。
　　翅膀的颜色更为靓丽，也是怀特的亲信，都是一个家族的人。
　　“你们两个带二十个天使，去丰饶大陆斩杀浩天，跟着他！
　　让他带路，如果他敢欺骗，立刻杀了他！”
　　“是！”
　　“多谢大人！”
　　菲尔激动的不行，这意味着他可以报仇了。
　　浩天啊浩天，我看你这次怎么死！
　　哈哈哈哈！
　　菲尔兴奋无比，当即带着几十个天使，高兴的赶回丰饶大陆。
　　而此刻浩天，已经带领了三十多个仙人，回到了丰饶大陆。
　　当三十几个仙人降临丰饶大陆的时候，整个丰饶大陆似乎在震颤，所有人都感觉到天空深处似乎在震荡，随后一个个人影出现了。
　　降临在了震旦王朝，无数散仙都惊呆了，无崖子感受到这股气息，还以为是什么天使来了要报复丰饶大陆，谁知道他看到了浩天，“这怎么回事，浩天怎么带这么多人回来了？”
　　“不可思议，他这是带了帮手回来啊！”
　　“我们丰饶大陆有救了！”
　　“嗯，的确，这么多人，还怕什么！”
　　无数散仙，散魔都激动不已，这些仙人在天空打量，南宫雄笑了笑，“想不到这种小地方，能诞生浩天你这种天才人物！”
　　“不错，这里灵气并不是非常雄厚，浩天你修炼到现在的地步，想必非常不容易吧！”
　　杨家主笑呵呵道，旁边的杨宗，也是一脸赔笑。
　　“也不是很难，一年不到吧。”


第380章 【滚出来！】五更！
　　浩天一开口，四周众人脸色变换连连，一年不到？
　　特么谁信？
　　他们修炼到现在这个地步，至少也是几万年的时间，他居然说自己修炼不到一年，这也太恐怖了吧？
　　“我让你们来只是为了以防万一，一般情况，不会让你们出手！”
　　浩天这时道。
　　浩天要自己动手，获取龙气，让他们过来只是一个保障而已，说不定自己到时候就差这点人压制敌人也不一定。
　　浩天将他们安置了之后，就静静的等待。
　　几天之后，果然，他感受到虚空出现了动静，不多时，一个个背后有着光明羽翼的天使男子冲了过来，为首的就是菲尔。
　　“浩天，给老子滚出来！”
　　菲尔一来之后，猛然暴喝一声，他似乎已经迫不及待斩杀浩天，让他知道自己的厉害，知道什么是他惹不起的人！
　　毕竟，他可是带了二十个天使，其中有两个是天使长，是和南宫雄等人一个级别的存在。
　　毫不客气的说，他认为就算是一个天使长，就足够对付浩天了，其余的天使都是多余的。
　　但是二十几个天使来，场面十足，让菲尔觉得很有面子。
　　“再不出来，我灭了你震旦王朝！”
　　“呵呵，你还真带人来了，让我看看都什么实力！”
　　浩天从下方飞了上去，万众瞩目，不少人看热闹，浩天飞上去之后，目光一扫，大概知道了，还好并没有太过厉害的存在，都是一些他能对付的人，既然如此那些人都不用出手了。
　　刷刷！
　　不过南宫雄和杨家主知道他们被浩天请来，就是为了帮忙的，如果他们不出手，那不是白来一趟。
　　“长毛的几个，我劝你们最好不要胡来，否则我南宫家族还有杨家，对你们不客气！”
　　南宫雄一开口，就开始呵斥。
　　陡然看到这么多强悍的气息，菲尔一愣，“浩天，你居然找来这么多帮手，我倒是小看了你！”
　　“不好，我们要小心，这些人实力都不差，都是仙人！”
　　菲尔小声道。
　　“他们的实力最高和我齐平，怕个屁，真要打起来，老子几下就能将他们剁了！”
　　伍德男子，目光闪耀一抹强烈的杀机。
　　嗡嗡！
　　南宫雄和杨家主都显现了自己强悍的气息。
　　其余仙人同样如此，一时间天空到处都是仙气沸腾，铺天盖地的力量席卷，随时爆发镇压过去。
　　对方一个个天使也展现了强行的光芒，他们的羽翼就是他们的法宝一般，具备恐怖的力量。
　　而且他们的速度也很快，天使一族，说起来就是战斗一族，他们的战斗力是非常可怕的，一般人不是他们对手！
　　“你们下去吧！”
　　不过就在众人要打起来的时候，浩天陡然摆摆手，让南宫雄和杨家主下去了，他们虽然不情愿，但也知道浩天的能力。
　　而浩天要的是龙气。
　　“我一个人对付你们就够了！”
　　“什么？”
　　此话一出，二十几个天使脸色一变，菲尔更是眉头一皱，“你小子搞什么鬼，有帮手不让帮，你真以为，你一个人就能对付我们所有人？”
　　“对付你们我一个人的确够了！”
　　“呵呵，好，既然你自己找死，可别怪我没有提醒你，我请来的这两位，都是实力超过我的天使长，你自取灭亡，谁也不会拦你，受死吧！”
　　菲尔心里反倒是一喜，这样一来，浩天就会死掉，而只要浩天死掉，他们根本就不在乎其他仙人怎么样，他们目的是浩天。
　　“小东西，有自信是好事，但自信过头，往往死的会很快！
　　你们东方人，都是这么狂妄愚蠢的么。”
　　一个天使金色男子笑了起来，但是他刚刚笑出声，浩天一箭击射，嗡！
　　虚空震颤，一道流光从此人身上穿过，他的心脏被射穿了，大口鲜血了口中流出，一脸难以置信。
　　浩天看都不看那个人，继续射击！
　　刷刷刷！
　　一道道箭飞出去，噗嗤，噗嗤！
　　转眼间，他们对方四五个天使还没有出手就夭折了！
　　“该死！
　　上！”
　　两个天使长背后羽翼绽放出一道刺目的光辉，抛洒开来，包围了浩天等人，在这片区域众人似乎已经看不到任何东西了，光太亮了，其中一个天使手中一杆长矛击射过来，两个天使长都在攻击浩天，联合剩下的几个不断围绕浩天，不给浩天出手的机会。
　　砰砰砰砰！
　　双方交战了数十次，那光明的力量每一次呼啸过来，排山倒海，震荡浩天后退。
　　“看来你也不怎么样！”
　　菲尔冷笑。
　　“高兴的太早了！”
　　浩天施展了流光遁，当即消失不见，他用人身，不断消失然后在出现，咔嚓！
　　大手一抓，他出现在了一个天使的后面，大手将他抓住，此人身躯爆炸开来，一颗天使之心被浩天抓的碎裂，大片天使能量进入到浩天体内。
　　噗嗤！
　　身躯再次消失，每一次消失，就带走一个天使的性命，吸收他们的天使之心，如此反复，剩余的几个天使都被浩天灭掉了，看了看龙气，还差最后一点。
　　浩天现在是仙人级别，所以斩杀同等级别的高手，会得到很丰厚的龙气，斩杀一个，就能有几千万龙气提取！
　　“该死！”
　　菲尔攻击浩天，大片的圣光席卷，浩天却闯入了进来，一阵乱轰，出现在菲尔的面前，手臂一探，右手变化锋利的龙爪猛刺，噗嗤！
　　菲尔的胸膛剧痛，浩天手再拿出来的时候，手中抓住一颗白色的心脏，掏出了他的天使之心！
　　这次菲尔没有提前准备，根本没有逃走的可能！
　　不！
　　菲尔双眼血红，他看着自己的胸膛出现了一个窟窿，浩天一切太自然了，太迅猛了，猛到他都无法应对，而且他的速度奇快。
　　浩天抓碎了他的心脏，他还没有死！
　　他还指望剩下两个天使斩杀浩天。
　　谁知道这两个天使看在眼里，非常忌惮，当即传回了消息给布鲁家族，随后羽翼一闪，人就要逃走。
　　“哪里走！”
　　浩天身躯一闪，如今空间流光遁，在他身上施展开来，威力很大，就是之前他和杨家主战斗的时候都没有施展这种招式，那是因为杨家主是大圆满天仙，这些天使长，还没有达到巅峰级别，所以弱了一点。
　　他们的力量压制黑暗，而浩天的力量，不被他们压制，浩天身躯出现在他们身前，猛然打出一拳！


第381章 【合并！】六更！
　　轰隆！
　　这个天使身躯明显防御强大不少，被轰退了，却没有死掉。
　　另外一个巴顿天使看到这一幕，脸色骇然，该死的，此人的实力太强，他们这么多人都被杀光了。
　　而且，他身上居然又出现了一道强烈的气势！
　　不知道怎么回事。
　　那是因为浩天此刻提升了修为，龙气满了，突破到了二级青龙！
　　实力暴涨十倍！
　　“草，又提升了，你逃不掉的！”
　　浩天猛然拉弓，那仙器弓箭都被拉满了，似乎要拉的脱离弓身断裂一般，但这弓弦之坚韧，是无法想象的，浩天一箭。
　　不！
　　远处那个伍德天使长脸色骇然，躲避已经来不及，当即脑袋被射穿，坠落虚空。
　　被浩天大手一抓，捏爆炸了。
　　天使之心再次吸收。
　　随着源源不断的吸收，浩天再次猛然攀升，升级到了三等级青龙！
　　吼！
　　浩天要突破，变化成龙身，他的身体现在已经达到了一百米的巨大程度，浑身青的发亮！
　　一声咆哮，那个菲尔还有一口气息，此刻目光悔恨，他不该来在找浩天麻烦，现在死的太惨了。
　　随着这一声吼，一股强烈的龙威将菲尔的身躯还有灵魂，全部都撞击的粉碎，当场彻底四绝！
　　浩天短短时间，连半炷香时间都没有，就斩杀了这群人。
　　现场所有看到的人只感觉自己脑袋充血，嘴巴张的可以塞进去一枚鸡蛋了。
　　“不愧是妖孽，就是强大！”
　　“简直太牛了！”
　　“那菲尔恐怕也没有想到浩天这么强大吧，一群人都被灭了。”
　　一些丰饶大陆的散仙一个个议论纷纷，就是南宫雄，杨家等人也是心中佩服不已，要知道，刚才那些天使可不少，但都没有逃过浩天的灭杀，这就证明了浩天的实力已经达到了相当高的地步。
　　这就说明，浩天如果和他们较真，他们都可能被灭掉，想到之前自己鄙视浩天，南宫雄一脸汗颜，这不是在大龙面刷威风，找死么。
　　还有杨家主更是对浩天无比敬佩。
　　年纪轻轻达到这种地步，在过几年，不得了了！
　　这么说来，这个浩天还真有可能在一年之内修炼到这种地步，因为他表现的实力，本来就超出了普通仙人能想象的。
　　他好似才真仙吧？
　　啧啧，一时间两个家族的人都感觉自己遇到了万年难遇的天才人物。
　　“其实这次找你们来，还有另外的事情。”
　　浩天突然道。
　　“什么事情，你尽管说。”
　　他们就是来拍浩天马屁的，这次来什么忙都没有帮上，倒也觉得空落落的。
　　“你们跟我来！”
　　浩天带着人离去。
　　“你们帮我将这混乱风暴打开！”
　　不多时，浩天飞到了遥远处的西海风暴区域。
　　“这，你这是……”“丰饶大陆和西方大陆统一，以后就是一体的了，由我主宰！
　　将大陆拖过来你们应该没问题吧？”
　　“你的意思是将这个风暴屏障打通，在将大陆移过去？
　　这……
　　配合我们的实力应该问题不大！”
　　“也不用全部合并，就是距离近一点！”
　　“那好，我们一起发力！”
　　浩天和在场的这么多仙人，对于普通人而言都是传闻中的人物，全部合力起来，还是非常恐怖的，当下，众人就听到深处不断的震动，整个西方大陆不知道怎么回事，不断移动，朝着丰饶大陆开始合并。
　　海水中的妖兽一个个惊慌失措！
　　轰隆，轰隆！
　　无数道光辐射开来，包裹着西方大陆，不断的扯动，这一运转，就是十天的时间，整个大陆靠拢了很多，但也没有完全合并，否则西海的许多生物估计要全部死掉。
　　被两个大陆夹死。
　　所以，中间还是留了非常大的面积。
　　这样两个大陆往来就方便多了，西方大陆的很多人不得不接受这一点，然后浩天当这整个大陆的主宰，这样才能不生事端。
　　很多西方大陆的人都知道，之前他们的人进攻丰饶大陆，他们看到浩天这么多仙人来这里，还以为是来报仇的，想到这里不少人惶恐，以为自己完蛋了，谁知道什么事情都没有，只是大陆移动了而已，然后那些仙人就离开了这里。
　　“好了！”
　　浩天点点头，与此同时，他的分身下去海洋，统领自己的东海龙宫将西方的海洋妖兽，势力，全部都统一，他们没有人敢反抗浩天，这样一来，所有的海洋区域，还有大陆的区域都被浩天的分身统领，铁板一块，并且建立了联盟组织。
　　浩天就掌管所有的大陆，当然这些大陆的灵石也全部隔一段时间上交出来。
　　虽然这些灵石对于浩天没什么用，但是拿到仙域中去，可以用大量灵石换仙石，也是一笔不小的财富。
　　现在，大陆之间的危难，基本已经解除了，浩天回到郭蓉儿那里和郭蓉儿小聚了一会儿之后，再次离开了，他要去天使城，将天使城的威胁铲除掉。
　　浩天知道，这些威胁不能让他们主动找麻烦，否则没完没了，自己上去灭了，更高妥当。
　　一不做二不休，浩天带着人就去了。
　　他打算灭了天堂城的那些威胁之后就留在丰饶大陆，等待自己儿子出生，应该没什么大问题。
　　此刻浩天带着人，已经是在去天堂城的路上。
　　天堂城实际上是一个星域，南宫雄等人知道路，浩天也没有直接去天堂城，因为会被天堂城的人攻击，天堂城这种种族，和他们东方修炼不一样，触碰在一起会发生争端。
　　所以浩天在星空必经之地等待。
　　果然，不过几天，愤怒的布鲁族长，这个权天使就带着一个族群的人来了，至少上百个天使，其中他最强大，其余还有十个天使长，各个背后熠熠生辉，如同一个天使军队。
　　这个军队的人虽然不多，但足以铲除掉凡人的许多大陆，所有人发出全力攻击，就能摧毁大陆，生灵涂炭。
　　“应该是前方了吧！”


第382章 【疯了？】七更！
　　布鲁族长这个老者，背后的四个羽翼摇曳闪动，每一次闪动，光芒笼罩所有天使，一路飞射，那速度简直就是一道流光一般，一般人根本看不清楚，但是在浩天眼中，非常清楚。
　　“就是前方，伍德他们已经死了。
　　族长，他们这是对您的挑衅，不将我们布鲁家族放在眼里！”
　　“不过，这凡人大陆居然还有这种高手，真是不可思议！”
　　“的确，两个天使长都被杀了，实力的确了得，但是那又如何，我们族长大人的实力，可以灭他一百个！”
　　刷刷！
　　几个天使手下说话间，众人便看到了前方的浩天。
　　“嗯？
　　前方有人！”
　　“站住！”
　　他们刚刚过去，浩天暴喝一声，这群人背后的羽翼太耀眼了，不难猜出，就是布鲁家族的人。
　　“放肆！
　　你们这些人不想活了！”
　　有人呵斥道，他们看到浩天这么多仙人，同样不怕。
　　因为有布鲁族长在，权天使的能力相当于玄仙级别，已经不在低等，一般仙人随意就能斩杀！
　　“你们是在找我吧！
　　我就是龙浩天，你们是布鲁家族的人？
　　正好找你们，双方来个了结！”
　　“了结？”
　　布鲁族长冷笑，“你杀了我的手下，是应该了结，你既然能在这等我，肯定有所依仗，不过你认为你带的这些人能是我的对手，那你就大错特错！”
　　双方对峙在星空中，浩天盯着这布鲁族长，感受到此人的气息的确不是一般人能比，按到浩天的理解，此人是超过了天仙级别的人。
　　比南宫雄等人高一等！
　　这样级别的高手他还没有对战过，但他刚刚突破了小境界，实力得到了提升，应该可以应付一下。
　　其实浩天看到这个人的时候，还是感觉有点托大了。
　　毕竟高出他两个大境界，有点难缠！
　　嗡！
　　这时，那不布鲁族长背后不断翅膀绽放出白色的光芒，如果说之前的几个天使光芒如同烛火的话，那么此刻这个老者的光芒，就是烈日。
　　比之前的天使不知道强大了多少，一股光芒的波纹不断扩散过来，震荡的浩天等人身躯上下浮动！
　　“浩天，这人有点棘手，很难对付，他是权天使！”
　　“什么是权天使？”
　　“比一般的天使多出两个羽翼，他们的力量是阶梯增长，一个这样的权天使可以随便灭杀成千上万的小天使，就是天使长级别的，就是你之前对付的那两个，也可以随便斩杀。
　　这样的高手就是我们对上多半会被斩杀，你小心点！”
　　杨家主心里有点着急，那个布鲁族长开始羽翼放光的时候，他就知道大事不好，他们这次来的有点匆忙，有可能全军覆没。
　　“你们不要和他对上，碰上就逃，只要你们给我对付剩下的这批人就行！”
　　“他们有上百名天使，倒是可以撑住一段时间，但你要一个人对付这个老头，这，这有点冒险！”
　　“无妨，我能应付！”
　　浩天盯着这个老头，第一次面对如此强大的敌人，如果斩杀了，他还可以继续晋升，这是一块肥肉，但要拼命才能吞下。
　　“看你们似乎有点害怕！
　　呵呵！
　　早知如此，你们不应该来找死，而是逃走，逃的远远的，可惜啊！
　　你们这帮垃圾人种，可以死了！”
　　布鲁族长目光闪过一抹轻蔑，看到浩天这群人的神色，他就知道这群人害怕他！
　　“怕你吗个头，死吧！
　　上！”
　　浩天突然暴喝一声，连续几箭射去，那布鲁族长大手一挥，光芒将浩天的箭矢直接抵消了，完全没有作用，浩天立刻龙神变，浑身上下喷发，变成了一条巨大的青龙，五爪狰狞，当即飞了过去。
　　杀！
　　其余一群仙人也一起冲杀过来，和对面的天使战斗起来。
　　轰隆隆！
　　一时间这里到处都是爆炸，浩天和那个老者战斗在一起，每一次出招，这布鲁族长都能轻松躲避过去，要么就是光芒绽放，时而凝聚成拳头，时而凝聚成杀伤力强大的刀剑，与浩天互相抵抗，但多半都是他没事，浩天身躯不断退后，被震荡的不轻。
　　这老头的力量，超出了浩天的预料，好似成千万斤巨大力量排山倒海一般涌现过来，很难让人抗住，交战了不到一会儿，浩天浑身上下鳞片开始松动，流出了血液。
　　不好！
　　南宫雄等人看到这一幕，心里一沉，浩天都不是对手，这怎么办，完全没有希望啊！
　　两个人拿出仙器，和其余天使互相厮杀，但是这些天使手中也有强大的兵器，绽放圣光，到处穿刺，高速旋转，威力惊人！
　　虚空都被他们刺破了一般。
　　“看来你小子不行啊！”
　　布鲁族长发出一道道冷笑，背后羽翼闪动，席卷出漫天狂风，那狂风高百米，成白上千，一些真仙级别的人，在这风暴面前都能绞杀成粉末！
　　“快！
　　快躲避风暴！”
　　南宫雄等人也要躲避。
　　这个布鲁族长太强了。
　　轰隆！
　　浩天爪子挥舞，漫天龙爪出现，抓向布鲁族长和那群天使，但可惜的是，都被圣光抵抗了，根本没有发挥出应有的作用。
　　浩天目光一凝，身上穿上了大帝铠甲，只是一道光束过来，浩天躲避不及，他身上的铠甲当初炸裂，脱落了。
　　草！
　　浩天看的心惊肉跳！
　　“没用的，你的一切攻击在我面前，都不堪一击！
　　哈哈哈！”
　　布鲁族长笑的很可怖，大手一抓，条条光芒如锁链飞舞，缠绕浩天而去。
　　砰砰砰！
　　浩天刚刚轰开这一条，另外一条锁链就过来了，有时候缠绕在他的脚上，被浩天一剑劈开。
　　噗！
　　突然，一道锁链洞穿了浩天的胸膛，不，还没有完全洞穿，只是破了皮肤，将他的骨头给撞断了，浩天嘴角流出一口鲜血，南宫雄等人脸色大变。
　　“要不逃吧！”
　　“不用，他杀不了我！”
　　浩天却是嘴角浮现了一抹残忍的笑容，“老子就喜欢这种打不过的人，看看到底是你厉害，还是我灭了你！”
　　“垂死挣扎，过不了多久你就会死在我手中，还敢口出狂言！”
　　“浩天，不要逞能了，快走啊！”
　　“你疯了！
　　！！”
　　南宫雄和杨家主等人心都提到嗓子眼了。
　　但浩天根本就不走！
　　在他们看来，浩天已经疯了！
　　……
　　今天就到这里了，明天精彩继续哦。
　　。】


第383章 【掠夺！】
　　他们压力很小，因为对付的是其他的天使，但是浩天的压力太大了，他一个人对付这种四翼天使，是非常危险的事情！
　　但是浩天继续冲过去，悍不畏死一般，大开大合，每一招打出，那锋利的爪子凝聚成天威，到处抓，抓在哪里，哪里的虚空爆炸不断，但始终没有伤害到这个布鲁族长。
　　其余的天使看在眼里，目光嘲讽了起来：“还以为是什么高手，原来是一个垃圾！
　　不知死活的东西！”
　　轰隆！
　　双方厮杀的非常厉害，不过就在这时，布鲁族长陡然发现了一个问题，这个浩天持久力太强了，这么久的战斗，他居然一点都没有疲惫。
　　而且之前他的鳞片受伤了，此刻一看，居然又复原了。
　　这是怎么回事？
　　布鲁族长发现这点，心中一惊，难道这小子打不死么？
　　他再次发出猛攻，一次次攻击浩天，浩天身上承受的压力很大。
　　砰！
　　又是一次撞击，浩天嘴角都流血了，但他依然顽强的抵抗。
　　“知道为什么你战胜不了我吗？”
　　浩天突然冷笑了起来。
　　刚刚受伤，立刻天地之间一股能量汇聚而来，他再次复原了。
　　而且，到现在都是处于巅峰状态，反观布鲁族长，感觉自己消耗的严重。
　　刷！
　　就在布鲁族长疑惑的时候，陡然浩天身躯变化，电射过去，他要变小，按照以往的方法进入他的体内，将这个布鲁族长撑死，但是这个布鲁族长非常的精明，看到浩天变小之后变得谨慎起来，护体更加的雄厚。
　　浩天想要钻进去，发现不行。
　　这死老头，提防心太强了。
　　浩天几次都钻不进去。
　　“小子，你在搞什么鬼东西？”
　　布鲁族长觉得有些不可思议，这浩天变大变小，随意自在，让人不得不怀疑，他掌握的功法相当的可怕。
　　如果没有看错，这小子还只是真仙的地步，如果他和自己是同等阶段，他根本在浩天手中坚持不了多久就会被斩杀。
　　刷刷刷！
　　无数次的电射，想要破开这布鲁族长的防御，但发现都不行，那自己想要撑死他的想法就行不通了，让浩天非常的烦恼，他麻麻米的，自己最阴险的一招在此刻显然不管用了。
　　怎么办？
　　浩天神色凝重，四周的南宫等人也是紧张的不行。
　　浩天稍微挡不住，他们都要挂彩啊！
　　“呵呵，老头，我虽然杀不了你，但你也别想杀掉我！”
　　浩天跟着老头杠上了，不断厮杀，就是不退走。
　　每次老头以为他要不行了，浩天体内激发出了一股强大的力量，他又修复过来，生龙活虎，看的布鲁族长暴跳如雷，这种奈何不得敌人的感觉，非常的草但，让人很火大。
　　“不可能！
　　我就不信，你死不了！”
　　布鲁族长突然暴喝一声，随后闭上了眼睛，居然开始吟唱了起来，声音远远传递，震荡环宇：“天使的光辉，照耀阴暗的角落，消灭世间的污秽，铲除一切异端，天使之神，显现！”
　　轰隆！
　　老者身后，光束凝聚成了一道高大百米的天使之神，光明圣洁，浑身上下，都是羽毛包围，是一个女神的模样，这女子羽翼张开，居然达到了六翼！
　　这是六翼天使的虚影，但威力极为恐怖。
　　“六翼天使？”
　　浩天一惊，他还以为是真的六翼天使，如果是真的，他就个屁了，不过仔细一看，不过是一个能量体，不过也是，他一个权天使怎么可能突然变成六翼天使，想想也是不可能。
　　浩天现在反正就是凭借自己强大的恢复能力在和这个人在抗。
　　但是这样下去不是长久之计，浩天思维着，那巨大的天使飞了过来，大开大合，每一次劈开星河一般的攻击，要将浩天斩杀，浩天到处躲避，现在他是连抵抗的力量都没有了，这个天使太强。
　　联合那个布鲁族长一起对付浩天，浩天目光突然一转，看向远处一个荒废的星球。
　　看来只能这样了。
　　“南宫雄，杨家主，你们继续和他这些天使对抗，我将他引开！”
　　浩天突然飞了出去，朝着那里飞去。
　　“哼，逃到天涯海角，你也是个死！”
　　双方呈现前后追击的姿态，很快，浩天飞到了那星球上空，看下去一片荒废，浩天眉头一皱，如果没有树林这可不是什么好事。
　　浩天飞了星球的另外一边，还是没有看到。
　　“小子，你搞什么鬼，飞来飞去的，怎么，害怕我了么？”
　　布鲁族长以为浩天到了穷途末路，坚持不了多久，嘴角冷笑。
　　但这时浩天突然笑了起来，他看到星球的另外一个角落，有一片茂盛的树林，这就够了。
　　“老东西，有本事下来，老子弄死你！”
　　浩天挑衅了一句，随后飞下星球，来的了那茂密的树林中，这树林是这星球上算是不多的丛林了，浩天下来之后，天空一道光明降临，不，是两道，那天使女子不断的联合老者一起追杀。
　　那天使严格来说，是这老者的绝招，一旦施展这种绝招，一般人都对抗不了会被斩杀掉。
　　浩天能坚持到现在，已经让布鲁族长大开眼界了。
　　但他不相信浩天能死里逃走。
　　他看了看四周的树林，看不出什么其他的东西来，但这浩天似乎非常兴奋，不知道什么原因，他继续下去厮杀，不过就在这时，浩天却是狂笑了起来。
　　“你不应该下来的，之前在虚空中没有森林，我对你没有什么办法，但是现在就是你的死期到了！”
　　“什么意思？”
　　“什么意思？
　　哈哈哈。”
　　浩天指了指四周的树林，他道，“看到这片树林了没有，他就会成为杀死你的凶手！
　　青木之术，掠夺！”
　　突然，浩天大口一张，巨大的龙口狰狞无比，从他的口中渗透出来了一股强悍的吸力，作用在四周的树林上，在肉眼可见的速度，一股股绿色的能量元素从这树林之中抽离出来。
　　一道道能量，疯了一般，汇聚成大海汪洋，进入到浩天的体内。


第384章 【这个妖孽！】二更！
　　那一颗颗树木，全部在此刻枯萎了。
　　树叶凋零，树干成了灰烬，一片树林正在化为灰尘，好似被人抽去了生命。
　　不错，这就是青龙的能力，抽取木之精华为他所有，即便他以后晋升了其他的龙种，这个能力一直保有，可以当做神通使用。
　　实际上，这的确是一门超强神通，属于青龙的一种能力。
　　其他人根本无法掌控，就算是修炼出来的威力，也远远不及浩天这种速度。
　　一般仙人吸收，这么偌大的树林至少需要几天几夜才能吸收完毕，但是浩天这里完全是顷刻之间，就是这么的迅猛。
　　现在，天时地利在浩天这里，浩天战斗力飙升的何止十倍，虽然是暂时的，但暂时的就够了，可以斩杀比自己强大的敌人！
　　“你！”
　　布鲁族长看到浩天身上的气息飙升了数十倍，脸色苍白，看到下方密密麻麻的树林都在此刻变成了灰烬，更是吓的不清，这是神通之力！
　　“你居然还掌控这种手段，我倒是小瞧了你！”
　　布鲁族长脸色不是很好看，浩天笑道，“你死到临头了，死吧！”
　　刷！
　　浩天飞了过来，就是一爪子，如今的爪子力量暴涨，让人感觉到恐怖，布鲁族长想要抵抗，谁知道浩天这一爪子撕裂了他的一切，旁边的天使攻击过来，手中一柄光芒之剑，劈在浩天身上，但是浩天身躯一颤，那伤口立刻复原了，强大的木系能量加持在他身上，让他这一刻前所未有的可怕。
　　轰隆！
　　一拳，浩天猛然再次一拳打出，这老者不断反抗，但他所有的攻击都被瓦解，当场轰中胸膛，吐出一口血来，整个人飞出了上千米。
　　不！
　　布鲁族长心脏狂跳，他的力量变化太大了！
　　他身躯一动，就要走，同时让那天使不断拖延浩天的速度，浩天身上绽放一道流光，施展了流光遁，当下出现在老者的面前，一巴掌，老者脸上出现了三道爪子的印痕，不断流血，头发也被抓的散乱下来，变成了疯子一般。
　　“哈哈，你没想到老子还有这招吧！
　　今天你运气不好！
　　给我死吧你！”
　　浩天意气风发，青龙的力量展现出来后，他才知道青龙的强大。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　短时间内，浩天将这布鲁族长攻击了数十次，每一次让这布鲁族长无法抵抗，吐血连连，他的天使赶过来也已经来不及，而且就算赶过来也不行了，浩天一拳，将这个天使的胸膛打出一个大窟窿。
　　不过浩天感觉自己体内的青木力量在减弱，知道坚持不了多久，要短时间内迅速斩杀老者，否则到时候力量弱下来，就不好办了。
　　所以浩天发疯一般，将这个布鲁族长短时间打伤了，打的他怀疑人生，满口牙齿都被浩天一拳打爆，到处喷射。
　　砰！
　　又是一拳，浩天打在他的心脏，他感觉自己的心脏都快炸开了，当最后浩天的青木力量消耗殆尽的时候，浩天拿出了神弓，在最后时刻，一箭凝聚全身上下所有的仙器和青木力量，洞穿过去，破灭万古，斩杀亿万生灵之威，当场从这老者的背后穿透而过，布鲁族长身躯衰弱，从空中掉落下来。
　　这一切，只是发生在短短的数十个呼吸之间，浩天就反胜利了！
　　咔嚓！
　　浩天追击上去，猛然抓住布鲁族长，在他恐惧，骇然的目光中，一把将他的天使之心给掏出来，这是权天使的心，散发强烈的光芒能量，如烈日，浓厚的简直让浩天想要狂笑。
　　“不，不要杀我，浩天，你若是敢杀我，我的人就会将你们丰饶大陆的事情全部报给奥拉天使家族的人，他们会将你们丰饶大陆的散仙，全部炼化成天使，成为他们的奴隶，只要你不杀我，我保证就当什么事情都没有发生！”
　　这布鲁族长最后关头，恐惧的道。
　　“放心，杀了你之后，我的实力会暴涨，特别是你这个权天使的心脏，吸收之后我的实力提升几个档次，你留在多的后手也无用，反而会增加我的力量，我会一个个将你们天堂城和我作对的人全部消灭掉。
　　哈哈哈。
　　你特么还是去死吧！”
　　“不！”
　　轰隆！
　　浩天一把将他的心脏捏碎。
　　同时一股神龙血脉喷射而出，覆盖他的灵魂。
　　他将天使之心捏碎之后，全部吸收了，身上气场节节攀升。
　　在加上这老者最后，被浩天打出神龙血脉，当场覆盖他的灵魂，连他的灵魂都消灭了，然后让小球吸了他的灵魂，彻底死亡。
　　浩天的龙气当场暴涨了十个亿。
　　加上天使之心的能量不断进入体内，浩天此刻连续提升了两个等级。
　　变成了五级青龙。
　　身后的力量暴涨。
　　“现在该回去收拾那些天使了！”
　　浩天当下消失不见，很快飞到了南宫雄等人战斗的虚空，他们看到浩天之后，脸色变换连连，“浩天，那天使族长呢？”
　　“被我杀了！”
　　“什么？
　　你杀了权天使，这，这怎么可能！”
　　他们以为浩天不会在来了，谁知道浩天一个人回来了，而且完好无损，似乎力量又增强了，这也太可怕了吧，哪有人这么狂暴的。
　　“不可能，我们布鲁族长怎么可能被你这种人斩杀，绝对不可能！”
　　其余的天使看在眼里，根本不相信，现在南宫雄等人和这些天使也不过是困死之斗，天使一个没有损伤，因为他们人数众多，压制的力量，南宫雄等人没事情就已经是万幸了。
　　“不，啊！
　　！！
　　！”
　　浩天也懒得跟这些人废话，大手一抓，巨大的爪子虚影诞生，但他们全部抓了过来，当场上百个天使全部出现在浩天的手中，一捏之下，咔嚓，到处都是骨头炸裂的声音，所有的灵魂和身体，被浩天的青色爪子绞杀的稀巴烂。
　　其中强烈的天使能量进入到浩天体内，还有一股提取的磅礴能量，浩天当场再次提升了两个等级。
　　一股气势席卷天空，横扫八荒！
　　他提升到了七级青龙！
　　在这样下去，浩天能达到五爪金龙的地步，堪比天仙的修为境界！
　　修炼的简直太快了！
　　这个怪物！
　　这是妖孽啊！
　　“这个变－态！”
　　就是杨宗看在眼里也是浑身发抖，这人成长的太快了，他从来没有听说过，有人能成长这么快的！


第385章 【提升！】三更！
　　众人看到浩天气息磅礴提升，一个个脸色惊颤不已，就是南宫雄脸上的肉都在弹斗。
　　按照这种速度发展下去，这整个域外星空的仙界，恐怕都抵抗不了这个少年的成长。
　　“浩天，布鲁家族的人算是完了，现在我们该如何做？
　　回去吗？”
　　“回去？
　　不存在的，我们去天堂城，这个威胁还没有解除。”
　　“什么？
　　去天堂城？
　　可是天堂城有更强大的天使存在！”
　　“无妨，我们不与天堂城的人正面对抗！
　　放心，这次事情之后，我会给予你们丰厚的报酬，不会亏待你们！”
　　“走！”
　　浩天当即带着人，前往天堂城。
　　而与此同时，在布鲁族长死掉之后，鲁家族的祠堂中，属于他的灵魂排位碎裂了，一群留在家族中的天使看到之后，各个神色悲痛，双眼散发强烈的仇恨。
　　立刻他们召集了剩下的人，前往了奥拉天使家族。
　　他们进去之后，送上了一副星空图，标记点就在丰饶大陆的位置。
　　“什么？
　　这小子这么古怪，还能斩杀你们族长！”
　　奥拉天使城堡之中，拥有密密麻麻的天使大军，他们的天使大多都是人造的，这些天使神色木讷，只听命于奥纳，奥纳是能天使，真正的六翼天使。
　　这个男子高瘦，蓝色眼睛，坐在高大的白色座椅上，显现出来的完全是主宰一方的强大气场，背后三队羽翼是一种银白色的光辉，整个大殿他坐在这里，就如同上帝一般，威严不凡，说话的声音也如同虚空深处传递出来的轰鸣，让人不知道是从哪个地方传递出来。
　　在大殿之外，是密密麻麻的白色羽毛天使大军，至少数千个，而外城堡的更外面一层，还有密密麻麻的天使，虽然都是低级别的天使，但数量太多，已经达到了成千上万的地步。
　　这个奥拉天使家族，比那个布鲁天使家族不知道强大了多少。
　　他们在天堂城，相当于贵族一般的存在，被天堂城的人允许建立私人天使大军，而他们就掌握一种制造天使的方法，那就是收集到达一定程度的人类，借助他们的身体灌注能量，然后体系的建造只有他能掌控的杀人机器。
　　这些天使都是战争机器，没什么事情的时候，就围绕在城堡四周，随时随刻待命，因为他们是一个好战的种族，天天都在战争，即便是在天堂城也是一样。
　　天堂城是一个巨大的星域，这里的势力繁杂，天天内斗不停，但是没有多少人敢打奥拉家族的主意，只有他们时不时的灭掉一些小天使家族，将他们的尸体锻造成天使大军。
　　目测，他们的天使已经达到了两万之多！
　　在奥纳男子的下方，跪着几个瑟瑟发抖的布鲁家族的人。
　　“这个丰饶大陆，距离我们这里有点距离，这种小地方还有散仙，天使，仙人的存在？”
　　“是的，奥拉大人，这丰饶大陆还有高手，由于距离天堂城有点远，很容易被忽略。”
　　“我们现在正需要一点这种人来锻造天使机器，我们不是不可以出手灭了这个丰饶大陆，不过你们布鲁家族的人，想要利用本天使，不付出一点代价是不行的，你们打算拿出什么东西来，你们不会以为我就直接派人过去，你们一点代价都不准备，让我们帮你杀人吧？”
　　奥拉男子冷道。
　　“这是自然，我们已经将布鲁家族的所有家当，都带来了，五百万仙石！”
　　一个外国男子，忍痛递上去一枚储物戒指，其中是无数的白色仙石。
　　仙石，在任何地方都是通用的，即便是天使也需要这种石头修炼提取能量。
　　看到这么多仙石之后，奥拉脸色缓和了一些，当即起身，“带我去丰饶大陆！”
　　“是，多谢大人！”
　　几个天使脸色激动不已，心中暗道，浩天，你杀了我们族长，这次我看你能有什么本事逃脱奥拉家族的斩杀。
　　奥拉男子可是能天使，六翼天使啊！
　　六翼天使是什么概念？
　　那基本上是可以秒杀大部分强者的无上强者，在哪里都是大人物。
　　“出发！”
　　奥拉男子当即发号施令，顿时整个城堡四周一道道光明身影出现在面前，还有天空中，层层叠叠，如同白色蝗虫一般的人影，光明刺眼，这些天使身材高大，面无表情，所有人的眼神都是一样，相当于杀戮机器。
　　杀戮机器一共九千多人，是一股能毁灭大陆，杀戮仙域的存在，这股力量对付普通人，那更不用说了，简直就是秒杀！
　　而此刻的浩天正在虚空中，带着南宫雄等人，本来众人飞行途中，保持最快，但是突然浩天为了保险起见，还是决定先将自己的实力提升到五爪金龙的地步，也就是天仙的地步，这样才能保障自己的安全。
　　他的青龙之身也不过三个爪子。
　　如果晋级五个爪子，无疑杀伤力会爆发的更厉害。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　他盘坐在虚空，不断吞噬从哪些天使手中收集到的丹药，仙石资源，还让南宫雄等人在四周寻找邪恶势力，浩天看情况出手！
　　嗡嗡嗡！
　　数之不尽的资源在浩天头顶，大手一抓，全部碎裂，化为琼浆玉液一般进入口中，淬炼他的身体。
　　那些天使手中的资源还是非常丰厚的，浩天仅仅利用这些资源，就提升到了八级青龙级别，实力又提升了不少，浑身上下都是仙气袅袅。
　　“在提升一级，我就可以问鼎天仙了，不过资源已经耗费的差不多了！”
　　浩天睁开双眼，陡然这时，远处南宫雄等人飞了出来，“浩天，我们找到了一处地方，星空海盗，他们最强的实力是天仙级别！
　　目测仙人有三百多人，天使有一百多人，这些人都是拦路抢劫，杀戮抢夺资源的一帮星空土匪，你觉得如何？”
　　“很好！”
　　浩天点点头，“我要的就是这种势力，事不宜迟，走！”
　　浩天带着一群仙人，立刻飞去，经过了不知道多少距离，陡然看到了前方一个小小的星空荒废的星球。


第386章 【站住！】四更！
　　隔老远就能看到四周有许多的仙人，天使，还有大帝，是一股混杂的势力，在一座荒废的星球上，有许多人类建筑，应该是土匪的大本营！
　　“站住！”
　　刚刚过去，为首的几个土匪，凶神恶煞，双眼透露出一股残忍的眼神，“此路是我们的，想要从这里过去，将你们全部的资源交出来，在跪下来求饶！
　　老子可以考虑留你一条全尸！”
　　一个仙人盯着浩天，手中的利刃已经随时准备将浩天的心脏挖出来，他们已经好久没有抢劫了，真是有点迫不及待呢。
　　“想抢劫，我是来消灭你们这帮土匪的！”
　　“什么？
　　就你！
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　四五个土匪在这里笑的眼泪都快掉出来，为首男子摇摇头，“**崽子，你特么不知道我们这群人是什么，我们是星空土匪，知道什么是土匪吗？
　　小子，草，居然敢扬言杀老子，你怕是不知道死字是怎么写的！
　　““成哥，这群人好像，好像不对劲！”
　　“嗯？
　　怎么不对劲？
　　什么意思！”
　　男子不屑道。
　　“他们的气息，似乎是，是一群人仙人！”
　　此刻南宫雄等人身上若有若无的气息显现了出来，的确是仙人的气息，这男子猛然脸色大变，真是仙人，而且来这么多？
　　“快，叫人！”
　　刷刷刷！
　　当下有人传音给大本营，立刻从这个荒废的星空之地，一下飞出了一大群人，这些人身穿的都是土匪的那种衣服，双眼带着杀出去。
　　“怎么回事！”
　　“老大，这群人来历不明，好像是冲着我们来的！”
　　男子道。
　　“什么？
　　我们是土匪，你确定他是冲着我们来的！”
　　突然人群深处，飞出了一个天仙级别的男子，是这里最强的头目，一个精瘦的土匪仙人，一双眼睛盯着浩天上下打量，看样子浩天是这群人的首领，不过他也不怕。
　　“兄弟们，来肥肉了，都围起来，宰了他们所有东西就是我们的了！”
　　“哈哈哈！”
　　“一群蠢货，敢来找我们的麻烦，真特么活腻了！”
　　一群将浩天围起来，浩天摇摇头，“正好一锅端了你们！
　　对付你们一拳足以！”
　　“什么？
　　一拳？
　　哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话！
　　兄弟们，上，灭了这帮蠢货！”
　　为首仙人和众人一时间漫天攻击飞射而来，要将浩天等人洞穿成筛子，也就是在这时，浩天一拳而出，一拳打出的时候，天地之间的能量凝聚而来，他的拳头，就如同毁灭世间的源头，当下砸成了一条毁灭通道！
　　轰隆！
　　第一个为首的土匪男子，他的剑气崩溃了，连片刻都没有抵抗就没有了，砰！
　　他的长剑寸寸碎裂，随后是整个拳头，在然后臂膀已经炸了，接着就是脑袋，一路横扫过去！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　刚才一个个嘲笑的土匪，全部爆炸而亡。
　　连浩天一拳都抵抗不住，浩天的拳头就仿佛那末日的审判，将这群土匪仙人全部震荡成了粉碎，当场全部死绝！
　　而浩天也没有停止，大手一抓，他们所有的资源，体内爆炸宣泄出来的仙力，都汇聚浩天大手之中，进入他的体内，浩天龙气也在狂暴的增加。
　　嗡！
　　浩天身上呈现出来了一道道气息，短短时间，由于斩杀了数百名仙人，他的龙气增加的吓人，因为这些人不是普通人，都是仙人！
　　斩杀一个仙人，以浩天现在真仙级别的修为，相当于和他们平级，所以一个人能得到几千万的龙气，浩天直接连连突破，到了九级青龙的地步。
　　“还差最后一级，我就能突破五爪金龙了。”
　　浩天抓住残留一个没有死绝的仙人灵魂，立刻搜寻他的记忆，搜寻中，得知了另外一个方向，还有一个比这更大的土匪窝！
　　“走！”
　　浩天仿佛是正义的化身，来审判这些星空土匪恶人，实际上，浩天才没有这个闲工夫对付这些人，不过是为了得到龙气然后提升实力！
　　他的实力提升速度，就是开挂一般，无人能挡。
　　当浩天进入下一个土匪星域的时候，看到了那大陆上有许多的人正抓住许多普通人在残忍的宰杀，将他们当成了猪喽一般的任意蹂躏，非常的残忍。
　　浩天降临天空的时候，所有人都看到了一道光，他们不知道这是什么然后这道光呈现了大面积，弥漫房源上百万里，基本上覆盖了这个小型的大陆，所有土匪，仙人，天使，这些杂牌的土匪群聚地，全部震碎！
　　啊啊啊！
　　……
　　他们的身体不由自主的爆炸开来，连半点抵抗的能力都没有，而南宫雄等人就这么看着浩天一个人出手，就消灭了不知道多少土匪仙人，这实力简直逆天了，他乃乃的，他现在才真仙就如此恐怖，要是晋升天仙，甚至以后成为了仙帝，这还了得啊！
　　“何人冒犯我的领土，找死！”
　　突然，在远处出现了一道强烈的杀机，这杀机几乎覆盖天地，穿刺而来，显然来者是高手，众人便看到一个中年胖子飞了出来，这胖子实力不凡，居然是天仙，而下方的许多被抓的无辜之人看到此人，一个个吓的瑟瑟发抖。
　　因为就是他将他们抓进来的，这些人凶恶无比，简直就是禽兽不如，他们烧杀抢掠，无恶不作，特别是这个头目，简直让人看到就心生胆寒，他们曾经亲眼看到这个头目将一群人投入到一个方圆五十米的大锅之中烹煮。
　　那些人在锅中还是活的，就这么活生生的煮死了，非常没有人性。
　　而这一切都没有人管，因为在域外星空，没有得到统一，所有有势力的人都是割据一方，稍微邪恶一点就就随屠杀，简直不将人命当回事。
　　其实，他们是一个普通大陆的人，以前他们生活的好好的，突然降临了一群仙人，将他们全部杀了，然后带走一批妇女。
　　在这个世界，弱者只有任由人宰割，他们就是典型的例子。
　　如果丰饶大陆，被路过的什么大势力土匪发现了，其实是一样的，只是丰饶大陆以前有仙人坐镇，但是随着时间过去，那些仙人都离去了，或者是都死掉了，这段空白期没有人守护，没有遇到这些土匪都是万幸的了。
　　如今浩天看到这一幕，知道这外界的险恶，没有实力简直任人鱼肉，苦不堪言。
　　“狗东西，老子斩了你！”
　　轰隆！
　　那个胖子仙人，目光杀机冷冷，当场一道巨大的天掌激发了出来，从而而降，要将浩天拍成肉饼，所有无辜的人，害怕的人看着天空，知道浩天的下场恐怕不会太好。
　　……
　　今天就到这里了，明天继续哦，，】


第387章 【天仙！】
　　但谁知道浩天看都不看，手中出现了一柄神弓，一道箭矢飞出，当场将这个胖子的咽喉射杀出一道血花，随后脑袋炸开，死掉了。
　　刷刷刷！
　　一道道箭矢将这里存在的土匪全部射杀，浩天出现在哪里，哪里就是一片尸体倒下，浩天对于这种人，可不会手下留情，实际上，浩天对自己的敌人，就从来没有手下留情过，他深深的知道，实力和灭口才是王道！
　　你若是实力不行，就会被别人所杀。
　　噗嗤！
　　一个个土匪在浩天降临的时候，就死伤了大片，那些想逃的被箭射出千万里，将他们钉死在虚空深处，其余的火焰燃烧，或者是剑气纵横，没有一个人抵抗浩天的攻击！
　　短短片刻不到，这个土匪窝就已经全部葬送，而那些无辜的人看到浩天，感觉脑袋充血，无法接受这少年居然恐怖到这种地步，这简直就是杀神啊！
　　他们知道，自己得救了，被一个不知道从哪里来的仙人救下了，内心非常的感激，这群土匪死掉了，他们以后甚至可以生活在这里。
　　嗡！
　　此刻，源源不断的资源从四面八方汇聚过来，浩天就如同黑洞一般到处都是光芒飞射过来，无数的储物戒，兵器，各种丹药，稍微有点价值的东西进入浩天的储物戒，能吸收的丹药，他当场就吸收。
　　仅仅是斩杀这些土匪仙人和吸收资源，很快，浩天身上传递出来了一声滔天的长啸之声，浩天变化龙身，身体开始得到了蜕变。
　　轰隆！
　　无数龙气，丹药仙气灌注他的身躯，万众瞩目之下，天地震颤，浩天虚空塌陷了一般，浩天的气势刹那间暴涨了上百倍，他的身上开始绽放金色的光芒，耀眼无比，他的四个爪子，每一个爪子原本是三爪，现在多长出来了两根爪子，变成了五爪。
　　爪子多出了两根之后，那力量，简直成倍成倍的提升，他感觉自己的爪子可以抓爆一座钢铁巨山，好似任何东西在他手中都要变成粉末一般的强悍感觉。
　　四个爪子都是强大力量的感觉，他的全身，青色鳞片变成了金色鳞片，浩天冥冥中，不但可以感受到木系能量，此刻还能感受到金色的庚金之气，金属性力量，心念一动，四周道道金色的力量融合在一起，变成了浩浩荡荡成千上万的剑气。
　　他的实力不知道提升了多少倍，既有青龙的修复能力，又有金属性的强大攻击，金属性，就如同刀剑，在攻击中是最为犀利的。
　　如今浩天晋升为五爪金龙，他的攻击破坏力提升了不知道多少，他有信心，就是之前的那个布鲁族长此刻出现在他面前，他都不用动用青龙的力量，能直接一爪子让他当场魂飞魄散！
　　“吗的，够强，哈哈。”
　　浩天浑身动一下，鳞片熠熠生辉，而且还有一股金属的颤音，好似全身都是金铁浇灌而成，劲爆十足的力量，完美的龙神，动则惊天动地，斩杀万仙！
　　浩天很喜欢这种感觉！
　　这就是力量，可以主宰一切的力量。
　　所有人看的目瞪口呆，他们已经麻木了浩天的提升速度。
　　浩天恢复人的时候，身上已经显现出来了一个天仙的气息，但这个威严，直接能和玄仙抗衡，甚至能压制过去。
　　不仅如此，浩天低头一看右手掌心的龙珠也在绽放一丝丝金色的血液，融入到体内。
　　实力不断提升，这龙珠中能渗透出来的神龙血脉也越发的多了起来。
　　这就造成浩天的身体素质，极为可怖！
　　“这龙珠到底是什么？
　　拥有系统，还拥有神龙血脉，这种存在就是逆天的东西，简直太神秘了！”
　　浩天想不通这东西是怎么来的，但这并不妨碍他能用。
　　轰隆！
　　此刻天劫降临，浩天看都不看，大手一抓，将那天空中的雷电力量全部引到了身上。
　　“我曹，他，他在干什么！”
　　“不知道，好像是在引导天劫，劈，劈他自己！”
　　“什么？
　　他这是渡劫吗？”
　　“谁知道，我觉得更像是他在对付天劫，而不是天劫对付他！”
　　不少人以为自己看错，那一道道天雷还没有劈下来，就被浩天抽走了所有的雷电力量，加持身上，不断淬炼他的身躯，仙人身躯一般都是比较弱的，但浩天身体比普通仙人的身体素质，强一万倍至少。
　　他可以不用护体，就用身体厮杀，一般仙人不是他的对手。
　　“多谢仙人救了我们！”
　　浩天将天雷全部淬炼之后，天劫消失了，他才看向下方，不知不觉许多人围绕起来，对着上空的浩天磕头，感谢浩天救了他们，浩天点点头，他本意不是救人，不过却无意间救下了不少无辜之人。
　　“现在我是天仙了，走吧。”
　　“是！”
　　南宫雄等人现在越发的佩服浩天。
　　已经将他当成了首领一般的人物，在面前，非常恭敬和礼貌。
　　此刻，布鲁家族的人，跟着奥纳家族的九千杀戮天使，全部在星空中穿梭，他们速度很快，在过不久，就能达到丰饶大陆。
　　奥拉不说自己收了这些人的好处，最重要的是，他可以将丰饶大陆，有点实力的人全部斩杀，锻造成杀戮天使，为他所用，实际上他身后的这些天使，都没有感情，都是他在各个地方收集起来的尸体，或者是自己将他们斩杀，然后灌注光明，用特殊的控制方法，奴役这些天使，使得他们成为奥纳一个人的护卫队。
　　所以，他根本不需要任何人的帮助，只要有尸体，他就能源源不断的制造杀戮机器，所向披靡，这也是一般天堂城其他家族不敢招惹他的原因，这种秘法太强大了。
　　也只有他们奥拉家族，传承上古时期的大能后代，才拥有这种可怖的方法，是贵族才有的东西。
　　“嗯？
　　慢着！
　　看到没有，前面有一群人！”


第388章 【手下留情！】二更！
　　“拦住他们，看看到底怎么回事！”
　　“是！”
　　无数天使飞了过去，前方正是浩天等人，他看到许多天使飞过来，面色一变，这天使是不是太多了点，我靠！
　　这什么人？
　　前方一个六翼天使男子在人群中，非常的显眼，因为他的翅膀光辉，超过了四周几千天使的亮度，如明灯照耀十方，一眼就能看到。
　　“小心，浩天，这，这是六翼天使，居然有六翼天使，应该不是找我们的，布鲁家族没有这么强的人，我们不要招惹他们，过去就行了。”
　　南宫雄忌惮道。
　　“这里一般不会有人过来，这群天使多半就是冲了我们来的，不信你等着看！”
　　“站住！”
　　一群天使围绕过来，那六翼天使还没有说话，此刻旁边的布鲁家族的几个天使看到浩天，陡然指着他道，“就是他，他们有他的画像，这是丰饶大陆的浩天，就是他杀了我们的族长，这群该死的！”
　　“嗯？”
　　奥纳男子面色一变，“你是天仙！
　　天仙居然有这种气势，着实少见，不过将你锻造成杀戮天使，战斗力应该很强，嘎嘎，小子，老子看中你了，还有你们这群仙人都会成为我的杀戮天使。
　　看到我身后这群天使了么，都是曾经我的敌人，被我斩杀，现在成为我忠实的护卫，不久之后，你们就是其中的一员！”
　　“浩天，你死到临头，你杀了我们族长，这是奥拉家族的人，我这次看你如何逃走，我要你死！
　　！！
　　要你死！
　　！！”
　　一个布鲁家族的男子歇斯底里的咆哮，他恨不得将浩天碎尸万段。
　　几千个天使围绕他们，说实话，南宫雄和杨家主心里也是有些瘆得慌，人太多，压力太大啊！
　　“一群蝼蚁而已，分分钟能灭了你们，嚣张什么，还有你们布鲁家族的人，还敢找人来，不知死活！
　　今天我就全部灭了你们，我倒是要看看你们天堂城都有什么能耐！
　　万剑！”
　　浩天直接大手一挥，浑身上下密密麻麻金色剑气，每一道剑气，都能斩断山河，高速旋转，发出呜呜呜的声音，四面八方围绕过去。
　　“哼，大言不惭，真以为本天使压制不了你，不说我本人是六翼天使，就是我这四周的九千杀戮天使，你就吃不了兜着走，杀！”
　　奥拉冷笑，还真没有将这群人放在眼里，从远处看，他们的人数完全碾压浩天等人，他们才多少人，奥拉家族已经呈现合围之势了。
　　拿什么跟他们斗？
　　他们战斗又不是一两次，是不是对手一眼就能看出来，很显然，奥拉不认为浩天等人能和他们这么多人对抗。
　　但他错了，大错特错，因为他遇到的是浩天，遇到浩天，就是他们的噩梦！
　　呜呜呜！
　　万千剑气，不断喷发，当场一个横扫，那些天使大军不断绽放出密密麻麻的圣光，刀剑之攻，但是所有的刀剑，在浩天的金色剑气下，全部瓦解，连片刻都没有坚持下去，就已经粉碎。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　一道道洞穿的声音传来，那些天使的心脏都被洞穿了。
　　“什么？
　　这不可能，这怎么可能，我的杀戮天使不可能这么脆弱。
　　该死，该死啊！
　　你小子到底是什么人，这是什么剑气，怎么能和六翼天使的强度相比，这绝对不可能！
　　你只是天仙，不是玄仙……”奥拉脸色大变，浩天一出手，他就知道这小子不好对付，很麻烦。
　　他顷刻间就死掉了接近四百多个天使了。
　　而且，还在不断攀升死亡的数量。
　　砰砰砰砰！
　　不过好在，有些天使虽然被浩天斩断了手臂，大腿，但这些天使依然可以继续厮杀，因为他们不会感觉到任何疼痛，只要心脏保存，他们就可以不断疯了一般的人肉进攻，战斗力很可怕。
　　浩天自然也发现了这一点，不过他尽量攻击这些杀戮天使的心脏，不仅如此，浩天猛然大手一抓，群龙探爪实战了出来，都是金色的爪子从天而降，轰隆，轰隆！
　　……
　　到处轰鸣，那爪子将这些天使全部抓碎了。
　　天空群龙探爪不断落下，成千上万的金色爪子，这边又有浩天的万剑齐发，不断穿刺，形成城墙阻拦天使，而南宫雄等人即便受伤，也无大碍，因为浩天身上绽放出一股青色的光芒笼罩他们身上，只要不是太严重的伤，都能立刻复原。
　　无数大火的力量，大水的力量，寒冰的力量，剑气的力量，爪子的横扫，震耳欲聋，那爆炸的天使，他们身上的能量也在源源不断的进入到浩天的体内，增加他的消耗，和提升气势。
　　浩天不同的力量都在发挥作用，但却没有任何的紊乱，非常井然有序，不过才片刻时刻，九千天使就被浩天全部制裁。
　　身躯掉落虚空。
　　或者粉碎！
　　嗡嗡嗡！
　　浩天身上的气息节节攀升，这奥拉男子，简直就是来送人头的，这么多足够浩天提升磅礴的龙气，所以浩天连续攀升五个等级，直接达到了六级五爪金龙！
　　越战越猛，浩天又增强了，那奥拉男子刚才不断发出攻击，将自己全部的力量都施展了出来，却无法突破浩天的金色剑气墙壁，等他反应过来的时候，他的杀戮天使已经全部都没有了。
　　还发现浩天身上气势越来越强大了。
　　浩天晋升了天仙，实力提升，龙气突破达到了十五亿，存储上限达到了五十亿。
　　杀这些人龙气提取的少了点。
　　不然就不是五个级别了。
　　浩天越强，提取的龙气精粹就会稀少，不是因为他们龙气变少了，而是浩天需要的龙气质量越来越高。
　　“你，你，你到底是什么境界！”
　　奥拉此人内心颤抖。
　　“天仙！”
　　“不可能，天仙不可能这么强！”
　　“你问这么多干什么，死人一个。”
　　浩天走了两半，目光一转，看向旁边几个布鲁家族的人惊慌失措，想要逃走，他们是真的绝望了，浩天强的让他们失去了任何报仇的念头，但是浩天大手一抓，将他们隔空全部抓成了一团肉末。
　　砰砰砰！
　　其余奥拉家族的人，也全部都死了，只剩下最后一个奥拉，奥拉更是没有想到，自己几千个天使大军，被浩天一个人消灭了，给他内心造成了极大的震动。
　　他视为依仗的东西，在浩天这里，变成了垃圾一般死去，怎么能不受打击。
　　“浩天，此事到此结束。
　　我保证以后绝对不在找你麻烦，如何？”
　　轰隆！
　　就在这时，这奥拉男子手中拿出一张符箓，捏碎之后，一个巨大的人影显现了出来，是一个光明人影，气度不凡的男子，目光盯着浩天，“这位是我朋友，还请手下留情！”


第389章 【报复！】三更！
　　“手下留情？”
　　浩天眉头一皱，“你是谁！”
　　“我是天堂城，城主的管家，我的名字叫做波特，你应该知道天堂城的管家是什么份量。
　　奥拉是我的朋友，你只要能放了他，我保证不会追究这件事情，但是如果你不答应，呵呵！”
　　“呵个屁！
　　不就是一个狗腿子么，在我面前嚣张个毛。”
　　浩天摇摇头，“莫说你是一个狗腿子，就算你是天堂城的城主，耽误了我的事情，照杀不误！”
　　浩天知道天堂城，是一个星域，那里面权利最大，势力最大的就是天堂城的城主，似乎管理整个天堂城的势力，作为管家的确有些势力，一些家族都要看这个人的脸色，不过浩天最不怕被人威胁。
　　“浩天，他是天堂城的管家，你最好听他的，否则你会死的很难看！”
　　奥拉此刻瑟瑟发抖，但依然威胁道。
　　“死！”
　　浩天一拳，当即将这个奥拉脑袋给轰了，当场死亡。
　　“你！”
　　管家男子肺都快气炸了，“你敢杀我朋友，好你个小子，你知道你在做什么吗？”
　　砰！
　　浩天一巴掌过去，将这个虚影男子给打碎了。
　　但是这男子的虚影在最后关头抓住了浩天的一丝能量，似乎在感应什么，随后这才消失，临消失的时候，这男子凶恶的道，“你会后悔的，我保证！”
　　“你们天堂城奈何我不得，我有什么可后悔的，滚吧！”
　　浩天说完，这个男子彻底崩溃。
　　“他刚才干什么？”
　　浩天疑惑问道。
　　“不知道，他抓住你的能量似乎感应什么，或者是想要锁定你的人吧。
　　具体我们不清楚。”
　　南宫雄等人道，的确不知道是怎么回事。
　　“行了，现在他们的人解决了，你们都回去吧。
　　这是他的储物戒指，其中一半资源是你们的。”
　　浩天拿着那个奥拉的储物戒，其中密密麻麻的仙石，有接近四千万，浩天拿出两千万分了下去，现场众人倒吸一口凉气，两千万仙石？
　　我的天！
　　你这也太大方了吧！
　　这放在任何一个家族，都是不小的分量，基本上是他们几年的生意利润，而他们其实什么都没有做，就得到这么多的仙石，心里不骇然是不可能的。
　　做完这一切，众人便分散了，浩天知道即便还有什么危机，南宫雄等人已经用不上了，天堂城的最大势力，不是他们能抵抗的。
　　不过好在现在浩天是天仙，一般人还威胁不到他。
　　他立刻回去了。
　　回到震旦王朝和郭蓉儿在一起，浩天现在时时刻刻都等待着，希望自己的儿子出生。
　　现在整个大陆都被浩天掌管，属于浩天的大陆。
　　在这里浩天难得休息了几天，偶尔也会吸收仙石修炼。
　　而震旦王朝依然是他的父亲做皇帝，现在浩天的父亲很庆幸自己有这么一个强大的儿子，不但重新得到了震旦王朝，还统一了两个大陆，的确是古今罕有的天才人物。
　　就是天宫的一些老家伙，平时没事也是不断议论他们丰饶大陆的浩天如何如何如何变-态。
　　以前跟随浩天的许大师也是唏嘘不已，他知道浩天潜力很大，也没想到大到这种地步，现在都已经成仙了。
　　浩天成了丰饶大陆和西方大陆的名人，这股热潮，一直持续着。
　　浩天则在皇宫中住着。
　　不过就在今天，本来好好的，但是郭荣儿却是尖叫了起来，浩天面色一变，赶到郭荣儿房间，看到郭蓉儿满脸冷汗，似乎非常痛苦，“蓉儿，你怎么了。”
　　“我，我不知道，我肚子好痛，非常冷，也不知道怎么回事，刚才还好好的。”
　　郭蓉儿满脸大汗，似乎承受巨大的痛苦，浩天神识扫视并没有发现什么东西。
　　按理说不可能出现这种情况，这到底怎么了？
　　浩天突然双眼显现出了一股红色的光芒，他想要利用龙瞳的力量观测，刚刚启动，看到了之前看不到的东西，只见一股神秘的黑暗力量正在侵蚀郭蓉儿的肚子，目标就是其中还未完全成型的胎儿。
　　“是谁！
　　谁在害我的儿子！”
　　浩天双眼一下暴睁，他顺着这黑色的能量，查找源头，发现是从一个异度空间缝隙中渗透出来，浩天暴怒，“我草你吗，给我死！”
　　浩天几乎用尽了全部的力量，直接一拳打过去，触碰到了那虚空裂缝中渗透神秘能量的地方，轰隆！
　　巨大的爆炸当场将这个缝隙打爆，狂暴的力量进入其中，金色的剑气横扫深处的一切，这才切断了联系。
　　黑色能量消失不见了，郭蓉儿脸色这才好转。
　　噗嗤！
　　与此同时，在遥远处的天堂城，一座巨大的天上天使宫殿深处房间中，一个男子吐出一口血来，七窍流血，脸色惨白，如果仔细看，这个男子就是以前出现在虚空想要拯救奥拉的那个男子。
　　他胸膛的骨头断裂了几根，要知道，他也是六翼天使，但被浩天一拳打成这样，非常难受，要不是刚才他迅速切断了一切联系，封锁了空间，他怀疑浩天都能从那个地方钻进来找到这里，将他打死！
　　噗嗤！
　　他又吐出了一口鲜血！
　　不过他却是嘴角冷笑，棕色的瞳孔是冷芒。
　　在他的房间四周有许多的蜡烛，上方供奉着一个神坛，摆放一尊半尺高的恶魔天使雕像，那恶魔就是黑化的天使，双眼闪耀红色的光芒，一丝丝的黑色力量从他的双眼之中渗透出来，在神坛的下方，还有一些牲口祭品，燃烧的符纸。
　　管家男子，知道自己想要杀浩天有点难度，但是这浩天想要到这里来找他，更难，因为这里有城主镇守，一般人过来就是找死。
　　但是他不能不报复浩天，他已经开口让浩天放了奥拉，但是这个浩天居然如此不给面子，他之前感应浩天的能量，就是顺腾摸瓜，利用一种咒术，找到了浩天的女人郭蓉儿，也发现郭蓉儿怀孕，而浩天似乎非常急切等待孩子的出生。
　　“这一次，你虽然拦截了我，但是你未来的孩子怕是要夭折了，这就是你得罪我波特的代价！
　　臭小子！”
　　波特管家男子目光得意不已，报复，就是伤害他最在乎的东西，他的儿子若是死了，可比杀了他来的更痛快！


第390章 【滚出来！】四更！
　　“小子，你就承受痛苦吧，我要让你知道，有些人你得罪不起，尤其是我！”
　　波特掌握的邪恶咒术非常之多，那黑暗能力是来自于雕像之中，一股恶魔天使的，基本上非常难以祛除，如果强行祛除，他儿子只会死的更快！
　　做完这一切，波特心情舒畅，知道浩天肯定陷入痛苦中，而他什么事情都没有，不过是受了一点小伤而已，过几天就复原了。
　　“蓉儿，你没事吧！”
　　“我，我没事，但是我肚子还是有点不舒服！”
　　蓉儿脸色恢复了血色，但看着自己的肚子，有种不好的预感，浩天手探测了一番，神识仔细端详，发现原来要成型的胎儿，心脏的跳动非常微弱，似乎随时要熄灭一般，有一股黑色的气息缠绕胎儿，看到这里浩天整个人脸色难看无比。
　　“没事，你肚子里有一股能量，我就这帮你祛除！”
　　浩天试着将那黑色的能量赶出去，但是郭蓉儿惨叫起来，这能量不能碰，一碰就会反弹的更加厉害，有扩散整个胎儿，甚至是危机到郭蓉儿的地步。
　　严格来说，这术法还没有施展完全，到了一半就被浩天打断了，否则郭蓉儿和胎儿，都要死掉。
　　浩天赶紧利用自己的龙气，包裹那黑色邪气，将其困在一个地方，但这也不是长久之计，那邪恶力量非同小可，龙气都很难压制，只能缓和。
　　整整一个时辰，浩天利用了任何办法都不能消除，因为稍有不测就会危机到郭蓉儿和胎儿的安全，但暂时不会有事，他的龙气可以压制三个月，三个月一过，在厉害的神仙也难救了。
　　“老公，我到底怎么了，我们的孩子会不会有什么事情啊！”
　　郭蓉儿担忧道。
　　“放心，我不会让我们儿子有事的，我也不会让你有事，你在这里安心躺着，我会找到救你的办法，我保证！”
　　“我不希望孩子有事，这是我们的孩子……”“嗯，不会的。”
　　浩天抚了抚郭蓉儿的额头，她看起来似乎很困，受到了惊吓，过了一会儿迷迷糊糊睡着了，嘴里还念叨着孩子。
　　浩天这才转身，然后将整个房间的阵法，全部加固了一遍。
　　之前是他疏忽了，真仙时候布置的阵法，抵抗不了六翼天使的攻击，浩天现在是天仙，将这里重新布置一番，刚才的情况不会在出现了。
　　但浩天走出房间的时候，目光闪过一抹强烈的杀机，他从来没有此刻，想要杀一个人。
　　他刚才已经感知到，是来自于天堂城的人，就是那个虚影男子，他只是隐约看到了那个人的模样，但这就够了，他能断定就是此人。
　　“想要害死我的儿子，我让你永世不得超生！
　　！！”
　　浩天身躯消失不见。
　　他的身躯在虚空中，就是一道流光，当他停下来的时候，已经到了天堂城。
　　所谓的天堂城，是一处倒是都充满了光芒的一片星域，璀璨无比，这里有大大小小的势力，其中天使如云，而浩天要斩杀的，就是天堂城最强大的类似于星域之主下面的管家角色，这不亚于要触怒整个天堂城的人。
　　但浩天绝对不会让那个害自己孩子的人，有丝毫的苟活，除此之外，他要找到祛除那邪恶能量的方法！
　　“波特，给老子滚出来！”
　　浩天整个人直接冲到了星域深处。
　　“谁，大胆，谁敢闯入天堂城，杀无赦！”
　　“站住！”
　　“哪里来的毛头小子，来人，给我就地格杀！
　　这是东方仙人，老子最看不惯的就是这群修仙的垃圾！”
　　一个天使呵斥连连，目光带着冷芒和嘲笑，但一道光闪过，浩天一个手刀，此人头颅冲天飞起，脖子血流如注，当场横死。
　　“我要找的是波特，闲杂人等给我全部滚！
　　谁敢阻我，就是我与龙浩天为敌，定斩不饶！”
　　浩天的声音远远传递了出去，但更多的天使围绕了过来。
　　一个个杀机冲天。
　　“哼，你当这里是什么地方！
　　这里是天堂城，不是你小子能撒野的地方！”
　　一个天使长，带着一对人马，将浩天困住，施展阵法，不少光芒席卷而来。
　　“一群土鸡瓦狗，既然你们想要送死，老子成全你！
　　万剑！”
　　浩天浑身毛孔中，喷发出成千上万的金色剑气，在天空形成了一道涛涛的剑气长河，金色一片，随后一排排的剑气冲刷下来，所过之处，倒是都是羽毛纷飞，人头落地，将他们洞穿成筛子，或者切成数半。
　　啊！
　　不！
　　那个天使长脸色颤栗，这个人太恐怖了！
　　刷！
　　浩天大手一抓，在远处就将这个人抓了过去，一捏之下，头颅爆炸开来！
　　“不好了！
　　天堂城有敌人来犯，快，快通知城主！
　　杀了他！”
　　“快快快！
　　强敌来犯！”
　　“不好了城主大人，有东方仙人来犯！”
　　天使大殿中，有天使进去禀报，一名金色胡子的男子，体型巨大，高大两米，短头发的金色男子眉头一皱，浑身上下波动一股神秘莫测的光芒，背后的六对羽翼，是一股银灰色的光芒，尊贵不凡。
　　和旁边那个管家男子不同的是，虽然都是六翼天使，但管家波特是能天使，城主是力天使，羽翼色泽有所差别，力天使的羽毛更为宽阔，坚韧有力。
　　在城主的威严下，管家男子都要低下头。
　　“他们有多少人。”
　　“一个人。”
　　“什么？
　　废物！
　　一个人也敢来麻烦城主？”
　　“但是此人实力高强，我们的人正在逐渐死亡！”
　　“管家，你去看看，一个人也敢进攻天堂城？
　　你去提头来见！”
　　城主眉头一皱，并未动身。
　　“是！”
　　管家男子目光疑惑，莫非是那个浩天？
　　应该不可能，但是当他出去的时候，看到一个人大杀四方，一个个天使都葬送在浩天手下，而浩天身上的气息节节攀升，就是管家男子也是惊异，此人消灭天使之后，气息会增加，不知道这是怎么回事。
　　他真没想到浩天能来这里。
　　要知道，整个天堂城的护卫天使，至少十万！
　　这还不算精英队伍。
　　都不用管家男子动手。
　　不过男子也有私心，这个浩天他正面很难抵抗，但可以在暗中施展邪术，顺便派兵将他斩杀！
　　“来人，调动十万天使大军，给我布阵杀了他。”
　　“是！”
　　立刻，从天堂城各个地方，涌现了源源不断的光明大军，铺天盖地，如璀璨银河从天穹洒落下来，搅动一阵狂风。
　　“浩天，你胆大包天，将我们天堂城当成什么地方了，今天我波特让你有来无回，布轮回大阵！
　　快！”


第391章 【白痴！】
　　十万大军在波特的命令下，分成了一圈圈的阵法，将浩天包围其中，形成了一种圆筒似的包围阵法，然后施压，将浩天轰击成碎片。
　　这种阵法，他们以前用过，一旦用上，就是四翼天使，甚至是六翼天使想要短时间出来都很艰难，比如波特这种六翼天使，他若是陷入其中，就有可能被封锁，然后任由攻击，只剩下一片碎裂的尸体。
　　波特目光是极为自信的，他知道这种阵法的厉害，嘴角冷笑，目光盯着浩天：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本来你不来找我，我还真不一定会将你如何，但是你千不该过来找我报复，因为你必将被消灭，小子，这里是天堂城，不是你丰饶大陆，你搞清楚了，在天堂城的大本营想要杀我，你真当我这个管家，是摆设么？”
　　波特冷笑，他可以调动天使军队，在这里还真没有几个人敢来动他。
　　但偏偏这个浩天过来找死。
　　真是可笑。
　　嗯？
　　众人布阵，而远处的一片虚空之地，一道流光刚刚在这里，突然停留，三个长相极美的仙子出现在了这里，为首的一个身穿红色长裙，青丝如绢，乌黑的双眼，高耸的馒头，扭腰，她目光眨眼。
　　“那个年轻人，一个人对付天堂城这么多人，他这是想要自杀么，有意思！”
　　秦书瑶觉得非常奇怪。
　　“瑶师姐，我看这人也是有点白痴吧，自不量力呗！”
　　旁边一个女子笑道。
　　“就是，要不师姐，我们救他一命，咋样，看这小子长的还是蛮帅的。”
　　另外一个女子笑呵呵道。
　　“呵呵，小河，小花，我说你们这么喜欢帅哥，自己去救。”
　　“我们不行，我们不过天仙的实力，怎么救，师姐可是太乙玄仙，我们学院的精英弟子，只有你出手才能救下，不过呢，师姐才不会为他出手呢，因为他不配。
　　是吧。”
　　“呵呵。
　　没有配不配，我也不过是精英弟子而已，你怎么知道，此人不是一个天才，至少他的胆识不是每个人都有的。”
　　噗！
　　小河，小何捂嘴，“师姐，什么胆识啊，他这是找死好吧。
　　他这是有勇无谋，是个白痴家伙，人家这么多人他咋应付呢。”
　　“行了，被贫嘴了。”
　　……
　　“无论你在哪，老子都要灭了你，死比！
　　你以为这一群阵法就能困住我？
　　异想天开，我的实力，岂是你能想象！
　　给我开！”
　　浩天长啸一声，猛然一拳，那拳头的光芒似乎要将人眼睛刺瞎，当即砸到了光圈之上，所有的天使大军组合而成的光圈在瞬间，纷纷破裂，出现了一道通道，在这个通道之中的天使全部被砸成了碎片，惨叫声不绝于耳，有的甚至连惨叫都来不及发出，就已经葬送。
　　刷！
　　浩天从其中冲了出来，又是两拳，虚空齐齐一颤，爆炸连天，到处都是羽毛飞射，翅膀折断，那一片片的天使就这样陨落下去，跌落到了天堂城的下方。
　　浩天的拳头之强，好似可以砸死任何阻拦的物体。
　　无人能挡。
　　短短时间，他斩杀了不知道多少天使，直接晋升到了八级五爪金龙。
　　浩天最不怕的就是人多，因为人多以为这他可以战斗着突破，而且人越多，他突破的越快！
　　这也是他敢来天堂城的原因，他根本就担心敌人有多少，反而担心敌人数量过少，只要不是那种重量级压制他的那种天使，来多少都是送人头的份！
　　随着不断厮杀，他们的阵法溃不成军，所有天使在短短时间内，已经消灭的没有多少了。
　　嗡嗡嗡！
　　这些天使有时候几万个一起进攻，那浩瀚的光辉抛洒过来，场面壮观，但浩天一拳之威将他们全部轰死的时候，场面更是可怕无比。
　　“你们，你们阻拦不了我！
　　波特，没人能救你！”
　　浩天很快又提升了，到了九级五爪金龙的地步。
　　身上噼里啪啦的爆炸不断，身上绽放一道流光，下一刻出现，就是波特的面前，但是这波特又调动了不少天使大军阻拦浩天，浩天被耽搁了一会儿，没有杀掉他。
　　而此刻，波特在一个角落，不断的念咒，拿出了一尊雕像，要对浩天施展邪术。
　　随着施展，浩天身后跟随着一道黑色的无形气息，这气息一般肉眼看不到，但是浩天开启了龙瞳，他能看到，波特以为这样可以杀掉浩天，浩天却是大口一张，火焰喷射，将他的黑色能量全部燃烧了，弹了回去。
　　啊！
　　波特吐出一口血来，知道自己的咒术对浩天没有什么作用，这个小子实力似乎比之前又强了。
　　他无法想象，一个人的实力怎么可能这么增加，这还是人吗？
　　眼看浩天快要冲过来，波特暴喝，“快，拦住他，不能让他过来！”
　　一群天使在浩天面前，浩天一巴掌扇过去，全部震飞，浩天的龙气已经快要积累满，距离下一个等级，也不远了。
　　这让浩天觉得，自己来对了。
　　他探出手臂，凭空凝聚出来了一道火焰长矛，贯穿而去，四周天使已经死伤大半，无人拦截，这一长矛当场过去，就要斩杀波特。
　　不过就在这时，远处传来一道惊天动地的暴喝，一个金发男子，银白色的三对羽翼熠熠生辉，刚一刻还在远处，下一刻就来到了波特的身后。
　　“大胆！
　　你敢斩杀我的管家，我要你人头落地！
　　诛灭你的九族！”
　　此人正是天堂城的城主，他虽然速度很快，但终究是隔着一点距离，浩天的长矛已经到了波特的咽喉，他出言威胁，震慑，浩天却将他无视，噗嗤！
　　波特的咽喉当场碎裂了。
　　他惨叫一声，双眼绝望，没想到居然死在这里。
　　浩天五指一抓，当场将他的灵魂抓了出来，脑袋上的小球将他吞下。
　　“小球，此人的灵魂不要消灭，我之前有事情要问他。”
　　“好的！”
　　小球包裹其中，肚子胀的大大的，那波特的灵魂在小球肚子中不断的嘶吼，“城主大人，快救我啊！
　　！！”
　　他还能感知到外界的一切，他冷道，“我们城主来了，浩天，我看你这次如何抵抗！”


第392章 【不！】二更！
　　砰！
　　金色男子双眼闪过一丝强烈的杀机，浩天，居然公然在他眼前，斩杀了波特的身体，他作为城主，脸上无光。
　　他愤怒的咆哮，身后六个羽翼绽放出银白色的光芒，化为刀剑席卷过来，每一道都能破灭星辰一般，铺天盖地，当即击中了浩天，浩天身躯一震，后退了数十米！
　　好家伙！
　　浩天目光一凝，这六翼天使，比波特不知道强大多少！
　　“就这点能耐？”
　　金发男子摇摇头，“你的实力在我之下，今天你不用走了！”
　　轰隆！
　　接下来，两个人在天空进行了剧烈的交锋，浩天化龙才能与这个六翼天使不断对抗，身上甚至出现了一丝伤势，不过浩天来的时候，就做好了一切准备，若是遇到了高手，凭借自己的修复能力，硬抗。
　　实际上，现在的浩天也的确如此，任由金发男子狂暴的攻击，虽然力量上隔着差距，但浩天也是万箭齐发，同时身躯不断修复，即便受伤也能复原。
　　“这是什么能力，你的伤势居然你短时间复原，奇怪！”
　　金发男子心里疑惑，觉得这浩天的手段和一般人不同。
　　这种修复能力其他天使，或者仙人并不是没有，但是浩天这种迅速修复的，他还真少见。
　　“那是你孤陋寡闻，就凭借我这能力，你就奈何我不得！”
　　浩天身躯一动，立刻转移目标，这个六翼天使想要斩杀浩天，有点难度，但浩天也很难斩杀他，但浩天有的选，他不用跟他硬拼，直接提升到下一个等级就行了。
　　轰隆！
　　浩天凭借着速度，出现在天堂城的各个地方，将那些围而不攻，但目光展现冷芒，显然都是金发男子的手下，浩天所过之处，本来这些人一脸幸灾乐祸，却被一道流光扫中，当场死亡。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　几次之后，浩天便龙气积累完毕了，他毫无压力，和他战斗，必须在实力上压制，而且，还要在无人的地方，只要有敌人数量多的地方，浩天几乎先天立于不败之地，怎么跟他打？
　　啊啊！
　　随着一个个天使葬送，浩天浑身上下开始发生惊人的变化，他的身躯蜕变了。
　　从五爪金龙，蜕变成了一条巨大的蓝色狄龙。
　　也就是深海狄龙！
　　传闻中，这种龙是在深海无穷深处，坐镇一方，动则海啸连连，天灾人祸，在普通人心中，几乎神龙一般，咆哮天地，掌控大水，而且那水不是一般的水，而是一种寒冰之水。
　　可以将人活生生冻成冰块。
　　吼！
　　浩天咆哮，身躯膨胀到了一百一十六米！
　　已经成为了庞大的蓝色东方龙一般，但他的爪子，依然是五爪，只是变成了蓝色。
　　他具体以前龙的一切能力。
　　这一刻，他也感觉自己的力量暴涨了百倍，和之前有了明显的差距。
　　一条蓝色巨龙在空中，身上的鳞片绽放蓝色的光芒，让人心生恐惧。
　　天上天劫降临。
　　大水！
　　浩天朝天吐出无量无边的大水，淹没了天空劫云，所有的雷电力量都混合在水中，浩天处于大水的中心，那雷电力量通过水，进入到浩天的体内，淬炼他的身体。
　　不仅如此，喷发的水柱，已经形成了江海之势力，短时间将天空连绵数十万里的乌云笼罩，随后整个塌陷了下来。
　　不好！
　　所有人面色大变，甚至倒吸一口凉气，这简直就如同海中神龙在行云布雨，场面骇人！
　　这是天威啊！
　　轰隆！
　　大地震颤，地动山摇，海啸掀起，不是普通的海啸，而是雷电海啸。
　　啊！
　　！——不知道多少天使，在这寒冷的湖水中，又遇到雷电的劈砸，浑身电的抽筋，那根根白色羽毛变成了黑色，焦煳的冒烟，天使变成了鬼一般，各个在大水中惨叫，最后葬送。
　　整个天堂城下方，属于他们的大本营，都被淹没了，不少其他天堂城的势力家族，全部恐惧的跑到了天空，骇然的看着这一幕。
　　太恐怖！
　　太壮观！
　　太惊悚了！
　　“我的天！”
　　远处的小河，小花，还有秦书瑶脸色骇然！
　　浩天刚刚脱困，她们本来就觉得不可思议，但此刻浩天实力暴涨，展现的威力之恐怖，已经超越了她们，就是秦书瑶也觉得，这浩天简直恐怖！
　　她们倒是小看了此人，他不是来自杀，他是来复仇的！
　　这条神龙好似发怒，要淹没大地，惩罚这里的所有人。
　　就是那金发男子也被淹没，当然，他可以在上来，只是刚刚上来，又被大水给强行打入到了水中，感受到刺骨的寒冷，即便他是高等天使，也有一种冷如冰的感受，瑟瑟发抖，耳边是无穷的大水，咕噜咕噜的声音，还有隐隐哟哟天使的惨叫声，随后彻底淹没大水中。
　　此刻，连绵不知道多少万万里的大地，已经成为了水域，漫过了各种殿堂，高山，乍一看，还以为这里是一片海洋之地，而不是大地。
　　哼！
　　浩天现在可以说，是玄仙的地步，他盯着下方淹没水中的金发男子，“你也不过如此！”
　　“你，你到底是什么人！”
　　金发男子面色惊颤，最后背后的羽毛不断飞射而出，化为了一根根的利剑一般，想要刺杀浩天，叮叮当当。
　　但浩天体表有一层护体，护体虽然破了，证明了这六翼天使的实力还是很强的，但是浩天的鳞片，却是比护体更为恐怖，羽毛破不了。
　　这羽毛飞射，就如同刺猬拔出了刺，对自身是有伤害的，也是天使的一种强大杀招，在浩天面前没有什么作用之后，这个天使男子又拿出一个巨大的三叉戟，是一件中品仙器，扔了过来，不是要用兵器攻击浩天，而是让其自爆！
　　轰隆！
　　巨大爆炸，炸开了巨大的水流，将浩天淹没，而那金发男子，成了落汤鸡一般的要逃走。
　　刷！
　　但是烟雾散开，浩天身上炸的流血，却很快恢复如初，他根本就没有躲避那爆炸的仙器，而是拿出了自己的神弓，一箭射出，百步神箭，如流星贯日，射穿了金发男子！
　　不！
　　这个金发男子城主，此刻彻底的绝望。
　　他不明白这是为什么，明明是自己可以压制的敌人，为什么打着打着自己就不是他对手了，他心里何其的憋屈，这个浩天的能力，已经不是他能想象。
　　他口中大口大口吐出鲜血，胸膛更是剧痛，脸色扭曲，回头看了过去。


第393章 【有仙帝吗？】三更！
　　看到浩天恢复了人，飞了过来，直接一脚，噗嗤！
　　这个金发男子当场个屁在这里，灵魂也被浩天当场撕裂。
　　“天堂城主很了不起么，从今以后，天堂城是我的地盘，草！”
　　浩天现在是玄仙，根本无所畏惧，他在玄仙级别，就已经斩杀了堪比太乙玄仙的金发男子，直接跨越了两个大境界杀人，就是这么牛比。
　　轰隆，浩天由于跨越了两个境界，斩杀了这个金发男子后，直接连续提升到了三等级的深海狄龙！
　　嗡！
　　浩天让小球吐出了那个管家的灵魂，此刻管家已经被浩天吓破了胆，谁能想到浩天斩杀了六翼天使天堂城主，这简直就是不可能的事情啊！
　　但是浩天却做到了！
　　“说，你的这毒气如何解除！”
　　浩天盯着这男子。
　　“我，我，我是真不知道啊！”
　　“什么？
　　看来不给你颜色瞧瞧，你是不会说实话了！”
　　浩天立刻之间，水火切割他的灵魂，让男子痛苦嘶吼，如同在地狱中，但是他不断的求饶，“我真的不知道，不知道啊！”
　　“毒是你放的，你不知道？”
　　“这毒是来自于雕像，他不是我的能量，我只知道用，但是却不知道如何解除！”
　　浩天目光一冷，陡然将远处一个尸体碎片中，找到了他的储物戒指，其中有一个邪恶雕像，果然有那种邪恶的能量，最后浩天也没什么耐心，直接抓住这管家男子，搜寻他的记忆。
　　原来这东西是他在一次偶然的机会得到的，他还会一些邪恶的法术，能将能量引导进入其他人体内害人，但具体如何破解毒气，就不知道了。
　　浩天大手一抓，眼前虚空炸开，他打通了地狱的通道，直接将他的灵魂仍进入了那血海之中，手指一点，将其封印在那无穷深处的血海底部。
　　“你，你要干什么？”
　　管家男子看到那黑暗的血海，浑身发冷。
　　“我说过，要让你永世不得超生，你就一直给我待在血海深处吧。”
　　“不！”
　　这男子被封印，仍到下方，永远遭受到血海的寒冰折磨，不得超生。
　　与此同时，门户关闭。
　　浩天大手一招，整个天堂城无数的资源，储物戒指，汇聚到了浩天手中。
　　浩天再次吸收，半个时辰后，又突破了两级。
　　到达了五级深海狄龙的地步。
　　目光气势更加浓厚，气息磅礴，现在的浩天在仙界中，都已经是强者了。
　　不用惧怕任何人。
　　“三个月之内，要找出这种毒气的解除方法，否则只能保郭蓉儿，孩子就要丢掉！”
　　但浩天绝对不允许自己还未出生的孩子，就这么死掉！
　　所以，在三个月，他要寻找办法解决这个问题，哪怕是不断提升自己的实力，让自己在短时间不断提升，到达一个恐怖的程度，在看自己的仙力能否清除。
　　“现在天堂城，归我龙浩天管理，你们这些天使家族的家主，全部过来跪下，否则杀无赦！”
　　浩天对于天使没什么好感，他的声音传递十方，所有天使家族在四周的人，瑟瑟发抖，有的飞了过来，有的则是想要逃走，但是浩天大手一抓，逃走的那些天使全部拉了过来。
　　“怎么，你们想要逃走么？
　　不想活了？”
　　“大大大，大人，我刚才不是想逃，我只是尿急，我愿意听从大人的管理，从此以后，我们都是大人的手下！”
　　“是是是，大人神通广大，我等跟着大人，那是我们莫大的福气，我也愿意跟着大人，大人，其实那个天堂城主不是个东西，我们早就看他不爽了，现在好了，大人直接将他杀掉，我们高兴还来不及，怎么可能逃走呢！”
　　一个个天堂城的人在地上跪着，心中恐惧的不行。
　　浩天手指连续点，一道道光束进入他们的脑海，“接受这枚符文，以后你们就是我浩天的人，若是敢拒绝，我让你们灰飞湮灭！
　　都知道了吗？”
　　“知道了大人！
　　我们愿意接受！”
　　比起性命，他们当然知道该如何选择，随着浩天的奴役，天堂城几乎所有家族势力的家主，现在都成为了浩天的手下。
　　这些家族的家主中，不缺少一些四翼天使级别，还是有些能力，而整个天堂城的势力不知道多少，上上下下所有的天使加起来，至少也有数十万之多了。
　　现在，浩天的手段，让他们不想臣服也要臣服，这里已经固若金汤了，掌握这些高层天使，就等于掌控了整个天堂城。
　　偌大的天堂城，和南天仙域相差不了多少，现在浩天已经成为了域主级别的人物。
　　不过他眉头一皱，看到了远处三个女子不断打量这里，浩天飞了上去，直接来到了这三个女子面前，“几位是什么人，这里是天堂城的范围，若是有事可以与我说，如果没事，就不要停留了！”
　　“额，帅哥，我们是海神学院的弟子，这位是海神学院的精英弟子秦书瑶，你应该知道，海神学院的地位吧，你这么跟海神学院的弟子说话，不太好吧。
　　虽然你的实力很厉害，但是这点地方，对于我们海神学院来说，不过弹丸之地！”
　　小河撇撇嘴道。
　　“海神学院？
　　没听过！”
　　“什么？
　　你连海神学院都没听到，你到底是不是仙界的仙人啊，真没见识！”
　　小河努努嘴，“这么跟你说吧，我们海神学院，是仙界四大学院之一，在我们域外星空的仙界中，不知道存在多少大势力，各种种族，仙人，无数的小仙域，仙道学院，已经数之不尽了，但是呢在这万千学院中，就四大学院最为出名，是仙界顶尖学院。
　　我们的海神学院就是里面的一个，而我们都是海神学院的弟子，我是内院弟子，我们瑶师姐则是精英弟子，怎么样，厉害吧？”
　　小河说话间，带着一股大地方高高在上的味道，似乎很有优越感。
　　因为他们无论走到哪里，只要报出海神学院的名号，众人无不惊叹，根本就不敢得罪。
　　嗯？
　　浩天目光思维，“你们海神学院，有仙帝吗？”


第394章 【赶路！】四更！
　　“废话，当然有了。”
　　“那有仙帝级别的医师吗？”
　　“哦，你是说医仙那种，有啊，我们海神学院就有一位德高望重的乾元老祖，就是仙帝级别，不过你还是别想了，他是不会见你的，就是我们院长都不是想见就能见的，何况是你！
　　我们从进去学院的时候，就没有见过这种仙帝高手。”
　　小河惊讶道，不知道浩天为什么这么问，要知道，他们这种小仙人对于普通人那还是更在上，对于仙帝级别的强者来说，他们就是小人物了。
　　小人物想要见这种超越一切仙人之上的超级恐怖强者，那是非常难的，人家根本就没这个闲工夫见你一个小仙人。
　　就好像世俗中的贫民想要见皇帝一样，是根本不可能的事情，她们海神学院的那些大弟子，早就进去了也没有见到过仙帝级别的无上老祖。
　　浩天闻言，心中想道怕是只有仙帝级别的高手，才能救治郭蓉儿体内的邪气了，既然被他听到了这么一个线索，那么他就要抓住这个机会，不管能不能见，这里他是不能待了，三个月说长其实很快就到，他的时间很紧迫。
　　“你们现在学院还招收弟子么！”
　　“怎么，你想要成为我们海神学院的弟子吗？
　　哈哈，正巧，几天之后焚天学院，海神学院、天神学院，仙帝学院，会举办一次联合的弟子招收比试考核，有三关，你若是闯过了，就可以选择进入哪所学院。
　　当然，如果你天资很强大，会有学院的人抢你，给你各种资源，看你有没有这个本事了。
　　对了，你现在貌似是玄仙级别吧？”
　　“是的，我就是玄仙级别。”
　　“你的实力虽然超过了玄仙，天资还是不错的，但这次四大学院的招收，是很多仙界各处都想要争夺的地方，到时候会出现很多惊艳的天才人物，你现在玄仙级别，和他们相比还是差了一点。
　　有的天才，不过二十岁不到，就已经是太乙玄仙，比如我们瑶师姐现在才二十岁，就已经是太乙玄仙了，更可怕天资的，有的已经是大罗金仙，罗天上仙！
　　甚至传闻中，有可能会来仙君级别的超级天才！”
　　“仙君天才？”
　　浩天听的一愣，有这么恐怖吗？
　　“是的，你没听错，二十岁上下的仙君天才，我们仙界存在，他们要么是天资纵横，要么就是大家族的弟子，亿万人中才诞生这么几个，不要惊讶，到了四大学院考核的时候，你会发现你这点实力，其实都不能进去前两百的。”
　　小河笑道：“如果你想要考核处惊人的成绩，引起仙帝级别的高手主意的话，我劝你还是放弃这个想法吧，首先你的修为达不到这种层度，就是仙君天才，都未必能惊动仙帝级别的强者，因为你们就算再有天资，在这种高手眼中只是小孩，还没有完全成长起来，是得不到太大重视的。
　　因为天才夭折的太多了。
　　其次，你的实力也达不到这个程度，更不会有仙帝注意到你，你现在应该明白了吧？”
　　“这位公子，小何说的虽然难听了一些，但这的确是这样的，你为什么要找仙帝，难道是治病吗？
　　如果是治病的话，我们学院就有很多医师啊，不用麻烦仙帝级别的强者的。”
　　秦书瑶劝慰道。
　　“呵呵！”
　　浩天却是摇摇头：“你们懂什么，这次考核，我定然能一鸣惊人，为了救我的亲人，一切阻碍都是浮云，既然二十岁左右达到仙君地步，是你们这里的绝世天才，那我就十七岁达到好了！”
　　什么！
　　！！
　　秦书瑶等人听到一阵无语，真以为仙君这么好成就的，别人修炼几千年才不过大罗金仙而已，还仙君，还十七岁，真是，唉！
　　不过他们也没有说什么，知道浩天是这种小地方的仙人，虽然天资的确不错，但也就是在这里而已。
　　她们对视一眼也没有多说，秦书瑶道：“既然你想要参加考核，现在跟我们一起，如何？
　　我们之前有任务，去了其他的地方现在要赶回去，几天时间刚好可以到达海神学院，对了，忘了跟你说了，这次考核就是在我们海神学院的仙域！”
　　“那行！
　　你们等等我！”
　　浩天点点头。
　　“时间不能太长了！”
　　浩天当即消失不见，回去之后安排了一些事，回到了震旦王朝，要郭蓉儿安心等着自己回来，他一定不会让她有事的。
　　“你要平安回来，老公，不要为了我太冒险。”
　　“嗯，放心，你老公我什么人，一切都不是问题！”
　　浩天在郭蓉儿的小鼻子上刮了两下，又亲亲了一下，这才满意的离开。
　　“走吧！”
　　浩天现在速度很快，很快回来了，是通过传送阵，秦书瑶等人点点头，当即一起朝着浩瀚的星空深处而去。
　　在路途中，浩天是这么想的，几天之后的考核，自己想要一鸣惊人引起仙帝的注意，成为自己的筹码，那只有在这赶路的几天中，让自己的实力达到大罗金仙的地步，也就是连续提升三个大境界！
　　只有到了大罗金仙的地步，浩天就有可能压制仙君，而仙君级别的天才已经是巅峰，浩天只要能压制这帮天才，而且是以大罗金仙的修为压制仙君天才，这足以引起巨大的轰动。
　　他就不信，引不起仙帝的主意，到时候这些学院招收自己，自己就以要仙帝帮忙为理由，才进入学院。
　　似乎一切看起来顺理成章，不过这过程需要浩天去一步步走下去。
　　在几天之后，连续突破三个大境界，这其实是一种疯狂的行为，基本上是不可能的事情，浩天也不认为可能，但即便是跳两个大境界，也让浩天有了比试的强大资本。
　　“比试还有多少天！”
　　“五天！
　　怎么了？”
　　“你们速度太快了，我来带路！”
　　“什么？”
　　“别说话！”
　　浩天大手一抓，一股强烈的抓住了三个美女，随后浩天一跳，整个人钻入虚空中，不断穿梭，隔一段时间就跳出来，在钻入，很快一段时间，如流星，很快穿过了不知道多少千万里的距离。
　　好快！
　　三个女子脸色骇然，这尼玛也太快了吧？
　　她们三个人看到四周星空不断划过，这浩天到底要干什么，而且他的路线是往星域较多的地方，要知道这些星域较多的地方，并不适合赶路，他要干什么？
　　嗡！
　　就在这时，浩天停留了下来。
　　他神识一扫，发现一颗星球上，有巨大的邪恶势力！
　　……
　　今天就到这里了。
　　。】


第395章 【星空盗团！】
　　“这是一处星空盗团！”
　　秦书瑶骇然道，“浩天，你要做什么？”
　　“星空盗团，强盗吗？”
　　“差不多吧，不过比星空土匪要可怕的多，这是一个群体势力，在许多地方还有分布呢，抢劫只是他们其中的一个，他们还专门寻找一些上古之地找资源，如果实在找不到，就会进去一些小仙域，成群结对的将人给灭掉，公然抢夺资源。”
　　“这么说来，这不是个好东西了。”
　　浩天笑道。
　　目光一瞥，龙曈看到那些大陆之上，都是一些土匪，盗贼之类，的确是彪悍，还抓了不少人玩弄，斩杀。
　　在他们眼中，实力卑微的人，就是该死的。
　　一群群脸上有刀疤的人，嗜血无比。
　　那双眼中喊着杀气，让人胆寒。
　　严格来说，这是一个东方修仙人组合而成的盗团势力，人数之多，不下数十万，上百万。
　　其中最强的气息，应该在太乙玄仙，而且还不止一个，有三个。
　　浩天看的兴奋不已，吗的，这要是全部搜刮了，自己得晋升多少个境界？
　　“当然了，不过你要干嘛，我跟你说，喂，浩天，你想找死啊！
　　他们人很多的！”
　　小河等人还没说完，就看到浩天变换龙神，一下出现在了这巨大的星域上空，二话不说，从浩天的口中喷射出来了无穷无尽的寒冰大水，喷洒了下去。
　　啊啊啊啊！
　　下方传来无数惨叫，随后一群人飞了上来，各个都是玄仙，金仙，太乙玄仙有三个，应该是这里的首领男子，各个彪悍异常，为首的一个中期太乙玄仙，是一个精瘦的男子，身穿麻衣，手拿锋利的长刀，看到浩天之后，就是一刀劈了过来。
　　“草你吗的，**崽子，你特么找死，敢在我们这里找麻烦，你有几个脑袋！”
　　“兄弟们，将这几个人全部杀掉，女的先见后杀，草！”
　　“一群找死的玩意，老大，这小子似乎是玄仙。”
　　“哼，一个小小的玄仙也敢过来，这小子怕是不知道死字怎么写啊！
　　老大，后面几个女的，我们一人一个咋样。”
　　“三个都是老子的！”
　　精瘦男子冷笑道，“等老子上了，在给你们，哈哈哈！”
　　“先过我这一关在说吧，你们这群死比，统统化为能量吧。”
　　浩天再次喷射，更多的大水下来，冰寒彻骨，使得星空都似乎要冰封起来，身后隔老远的秦书瑶等人也是觉得浑身发冷，不得不说，浩天的这大水，攻击力非常吓人。
　　“这是什么水？
　　怎么这么冷！”
　　精瘦男子脸色一愣，感觉浩天这水，好似没有尽头，他不是玄仙吗？
　　这么厉害？
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天空不断爆炸，浩天发疯了一般，大水将这群人全部淹没其中，这大水不会结冰，但比冰不知道寒冷多少，但是寒气却能使得这些仙人的身体血液循环变慢，甚至结冰，人的血都结冰了，基本上就没有什么战斗力了。
　　现在的情况就是，如此，那些淹没在大水中的仙人，一个个感觉体内运转不灵，仙气都似乎凝固了，他们绝望的嘶吼，恐惧。
　　他们不知道残害了多少人，今天碰到浩天，感觉末日降临，所有的一切都消失不见，因为他们的五感，还有灵魂，身体，都已经彻底冰封，最后全部灭绝，身躯化为了冰块，大水一撞，成为了无数碎片。
　　砰砰砰砰！
　　远处更多的仙人飞来，但是来多少就冰封多少，浩天如同冰封之神降临，一个人打的这些人没有丝毫反抗能力。
　　“不可能，老子是太乙玄仙，怎么打不过一个小小的玄仙，草！”
　　精瘦男子此刻慌了，旁边两个太乙玄仙，是星空盗团的二当家，三当家，此刻也是一脸骇然，“老大，我们逃走吧，这小子太恐怖了，我们不是对手啊！”
　　“逃，怎么逃，现在到处都是这种大水！”
　　众人四周看去，连绵不知道多少距离，都已经变成了水的世界，寒冰的世界。
　　啊！
　　浩天突然冲了过来，一巴掌下去，两个太乙玄仙男子当场爆炸而亡，又是一耳光，为首的精瘦男子，绝望中，被浩天一巴掌拍的爆炸了。
　　砰砰砰！
　　其余等人都挂掉，无数龙气进去浩天的体内。
　　浩天当场连续突破，到了九级深海狄龙的地步。
　　身躯也到了一百二十六米的长度。
　　随着继续追杀，一个个土匪死掉。
　　眨眼不到片刻，这个星空盗团的势力，全灭，而此刻，浩天浑身上下再次提升恐怖的气息，居然直接到了雷霆巨龙的境界，也就是金仙级别。
　　吼！
　　在秦书瑶等人震撼的目光中，一条巨大的雷霆白龙出现了，浑身雷电气息闪烁，抽打在哪里，哪里就是一阵爆炸不断，威猛无双，震撼仙域，他的眼睛中都是雷电的气息在肆虐。
　　浑身都是高温雷电。
　　而且，现在的浩天，是三等级的雷霆巨龙！
　　“好爽！
　　哈哈哈。”
　　浩天狂笑，现在他是雷霆巨龙，其后，还有各种七彩宝龙，铁翼狂龙，风暴神龙，光暗圣龙，噬魂狂龙，双首阴阳龙……
　　一个个等着他晋升。
　　现在他的实力再次暴增百倍，比刚才不知道强烈了多少，天劫降临，反而成为了他的雷电力量，滋滋滋，无数天雷从身上鳞片喷发，远处的一些剩下的人，也被斩杀。
　　只留下这里的普通人，被抓来的人，他没有动。
　　等浩天离开的时候，这里已经死寂一片了。
　　“走！”
　　浩天继续带着秦书瑶等人赶路，而秦书瑶等人看向浩天的目光，那是一种看怪物的眼神。
　　随着时间一点点过去，浩天这样带着他们，在前行的路上，已经不知道遇到了多少这样的势力，有的是他们半路打劫，但是被浩天直接灭掉了。
　　其实，秦书瑶等人都有海神学院的令牌，这些打劫的，只要看到这令牌就不敢在打劫了，因为他们惹不起海神学院的人，因为他们的令牌如果一旦捏碎，就会有学院的高手前来。
　　他们如果斩杀了海神学院的弟子，一旦被知道，几乎是全灭的后果，绝对不存在侥幸。


第396章 【什么关系？】二更！
　　这种事情以前也发生过，有人悄悄的杀了海神学院的弟子，但是不久之后，海神学院的大弟子楚天歌出现，将这群人全部一个不留的斩杀了。
　　这是任务，也是海神学院的禁忌。
　　一旦发现有弟子被杀，学校就会颁发任务，谁要是灭了这群人，回去之后就会得到奖励，正因为如此，所以很多人在凶恶，也不敢得罪四大学院的弟子。
　　秦书瑶以前遇到过不知道多少这种星空劫匪，但无一例外，全部因为他们的身份而不敢动手，但终究是个麻烦，老是被盘问。
　　但是现在这个问题似乎根本不存在。
　　因为浩天看到这样打劫的人，二话不说，直接就是干，将他们全部灭掉，然后她们就感觉到浩天的气息增加了几分。
　　一路走来，出奇的顺畅。
　　两天过去，此刻的浩天，已经是八级雷霆巨龙，身长一百三十一米！
　　极为骇人！
　　秦书瑶还以为浩天的龙身是假的，还抚摸了一番，谁知道那质感，就跟真的一样。
　　这可吓坏了三个女子了。
　　“浩天，你到底是人是龙啊！
　　我感觉你的身体好真实！”
　　小河惊讶道。
　　“我是人！”
　　“那你的龙身，怎么这么真呢？”
　　“高级功法懂不？”
　　“也是，我听闻过这种化龙的功法，的确跟真的一样，但本质上是能量体对吗？”
　　“嗯。”
　　浩天也没有说自己是真的龙神，因为她们也不会相信，现在浩天只想继续提升自己的实力，最少也要提升到太乙玄仙的地步！
　　不过也快了！
　　“站住！”
　　众人飞行间，突然远处传来一道声音，本来前方是没有人的，但是，虚空炸开，一群密密麻麻的人出现了。
　　“不好，这里有异度空间，又是一帮星空打劫的。”
　　小河道。
　　浩天瞥了一眼，发现这星空中，没有点实力和身份，还真不能到处乱跑，这些散乱的势力太多了，又没有人管，完全就是看到人就打劫，但是很多仙人想要提升实力，就需要到处游历，寻找一些资源和机遇。
　　很多都在路上被这样的人杀了。
　　这是常有的事情。
　　“打劫？”
　　浩天盯着那人道。
　　“废话！
　　你们几个将东西全部交出来，否则老子剁了你，还有这几个妞留下，给哥几个好好享受下，快点磨磨蹭蹭的干什么？”
　　“你们运气很不好，打劫的碰到我，你们是要下地狱的节奏。”
　　“什么？
　　你在说一遍？”
　　男子怒目，“你特么什么东西，老子弄死你！”
　　男子直接一拳，轰隆，天地一阵轰鸣，打出了巨大的虚空裂缝，威力还是非常可怕，但是浩天也是一拳，双方接触之后，敌方的人冷笑，他们老大的实力一般人还真不是对手，毕竟是大圆满太乙玄仙，不在是底层的仙人了，咔嚓！
　　当他们听到这声音的时候，就知道，眼前这小子死定了，他完蛋了！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　啊！
　　但是众人仔细一看，不对劲，他们居然看到他们老大的拳头成了爆炸的骨头，一路上去，整个胳膊居然都废掉了。
　　随后被浩天反而就是一巴掌，砰，脑袋爆炸了。
　　什么！
　　！！
　　这是有多强大的力量，才能做到如此啊！
　　剩余的仙人骇然了，但他们没有来得及逃走，浩天手臂一甩，无穷的白色雷电，雷龙出现，将他们吞噬，缠绕，分分钟就让他们灰飞烟灭。
　　啊！
　　“快跑，他是魔鬼！”
　　“快跑的，这人太强了！
　　！！”
　　剩下的许多人要钻入那异度空间，封锁空间躲起来，浩天的雷霆之手，抓了进去，当场将其中爆成了一团血雾。
　　“不堪一击！”
　　浩天摇摇头，负手而立，身上气息攀升，达到了九级雷霆巨龙的地步，在进一步，他就是太乙玄仙！
　　现在，时间过去了三天，还剩下两天，他们的路程也差不多快了。
　　但浩天还差一点，所以没有着急赶路，而是继续飞行，目测四周哪里有邪恶势力存在。
　　最后两天，他倒是找到了不少这种存在。
　　只是斩杀了这些人，还不够让浩天升级的。
　　时间缓缓而过，只剩下最后一天了，浩天叹了口气，吗的，都快到地方了，还是九级，差最后一点怎么办呢？
　　浩天目光打量，知道应该到此为止了，不过就在这时，猛然从远处飞来了许多人。
　　“快看，那是焚天学院的人！”
　　小河惊呼道，浩天看去，远处虚空为首的一个男子，身穿火红色的长袍，上面有许多火焰燃烧的图案，栩栩如生，好似真的火焰在身上燃烧一般。
　　“这就是四大学院之一的焚天学院弟子？”
　　“是的，那个为首的男子是精英弟子，也是一名太乙玄仙，这人我认识，叫做周天！
　　他有个哥哥，是焚天学院的核心弟子，一名大罗金仙！
　　还是非常厉害的！”
　　“我们走吧，两个学院的，不用理会！”
　　浩天当即就要走，不过这时，远处数十个弟子都飞了过来，这些身后的弟子都是一些金仙，玄仙之类，都是跟随周天的小弟。
　　周天过来之后，盯着秦书瑶上下打量，“这不是海神学院的有名的美女秦书瑶么，啧啧，怎么，看到我周天，至于跑这么快？
　　我又不会吃了你，上次虽然我抢了你们的东西，但这世界是凭实力说话，你也怪不得我是吧。”
　　周天笑呵呵道。
　　“哼！”
　　秦书瑶上次在一次历练中，采取到了一朵灵花，但是被这个周天给抢了，心里很是恼火。
　　“你离我远点，我不想看到你。
　　还有，我们不是一个学院的弟子，不要好像跟我很熟的模样。
　　我看到你就恶心。”
　　“是吗，哈哈哈，可是我看到你，可是心花怒放呢。
　　秦书瑶，你放心，等我突破大罗金仙，我就会去你家提亲，到时候，你父亲肯定答应，你可别忘了我们可是一个仙域的，你父母知道我周家的实力，他们若是敢不答应，你觉得后果是什么？”
　　“你！
　　周天，你别太放肆了。
　　我琴家跟你周家，绝无可能！”
　　“可不可能，可不是你说了算，得你父亲说了算，为了你家族的考虑，你父亲会答应的，到时候，你逃不了我的手掌心，哈哈哈哈。”
　　周天放肆的狂笑，得意非凡，随后瞥了一眼旁边的浩天，“这小子是谁，怎么看着眼生，莫非也是海神学院的人，不对，这小子身穿的衣服，不是学院衣服，他跟你什么关系？”
　　“我跟她什么关系，关你屁事！”


第397章 【灭了他！】三更！
　　“什么！
　　！！”
　　此话一出，众人愣住了。
　　浩天居然敢这么跟周天说话？
　　“小子，你怎么说话的，这是周天师兄，首先不说他是焚天学院的精英弟子，你没有插话的资格，其次，我们周天师兄乃是中州仙域的周家弟子，你特么找死不成？”
　　旁边一个焚天学院的弟子冷冷的盯着浩天。
　　“浩天，不要跟他们计较，这周天的确身份不凡。”
　　秦书瑶小声劝道。
　　焚天学院的弟子冷笑连连，脑袋恨不得抬到天上去，不过就在这时，浩天看了一眼刚才那个说话的弟子，大手一抓，这个弟子得意的神色陡变，“你敢动手，我看你是找死！”
　　这弟子暴怒，但是刚刚说话，他不由自主的吸到了浩天手中，浩天手一捏，咔嚓，将他的脑袋给拧了下来，滚落在虚空中，他的双眼充满了难以置信。
　　他是周天的人，更是焚天学院的弟子，四大学院的弟子都不敢这么当众杀焚天学院的弟子，何况是一个无名之辈。
　　但浩天就这么将他杀了！
　　毫不犹豫！
　　周围的众人石化了！
　　他们感觉脑袋充血，根本不敢相信这是真的，秦书瑶等人心里也是咯噔一下，感觉浩天犯了大错。
　　“什么东西，敢在我浩天面前猖狂，活的不耐烦了！
　　还有你！”
　　但是浩天看了那周天一眼，“在舌燥，我拍死你！”
　　“放肆！
　　你简直放肆，你居然敢杀焚天学院的人，好你个小子，你闯大祸了！
　　所有人，给我将这个人就地格杀，快，通知焚天学院的人来！”
　　一群人立刻攻击上来，周天更是目光闪耀强烈杀机，从来没有人敢在他焚天学院的弟子面前这么嚣张，就是其他学院的大弟子，也没有浩天这么在他面前放肆。
　　他不说是焚天学院的弟子，就是自己家族的势力，也不是这小比崽子能在面前狂妄的。
　　“给我杀，灭了他！”
　　周天浑身剑气纵横，手指一点，密密麻麻的剑气飞了过来，当即就要将浩天斩杀当场，旁边的秦书瑶等人倒吸一口凉气，她们万万没想过浩天会如此大胆，连焚天学院的弟子都敢下手，这，这可是闯下了大祸啊。
　　他难道不知道这种学院弟子，特别是周天这种，是不能随便乱来的吗，完了完了！
　　“灭我，一群蝼蚁而已，周天是吧，给老子去死吧。
　　草！”
　　浩天一拳轰击，那巨大的拳头打出去，简直惊天动地，泣鬼神，震耳欲聋的声音，蕴含道道雷电力量，那是雷电凝聚起来的一道拳头，刚刚出现，四面八方全部都是雷电围绕，天威一般，咔嚓！
　　当场，这个周天所有的防御，攻击，都被雷电劈开，他的修为在浩天面前，不堪一击，当场瓦解，一拳轰到了深处，接触到了他的胸膛上。
　　噗嗤！
　　周天当场吐出一口鲜血，整个人骨头断裂，飞了出去，其余的几个人，全部被雷电电成了灰烬，洋洋洒洒消失不见。
　　这些人对浩天杀机显现，浩天管你是什么人，只要敢对他展现杀机，都是杀无赦！
　　“周家，很牛么！”
　　浩天飞了过去，一脚践踏在周天的胸膛，将他踩的骨头再次断裂，整个胸膛的骨头至少断裂了七八根，脸色苍白无血，手指死死的指着浩天，“你，你知道……”噗嗤！
　　浩天一脚将他的脑袋踩爆，“你们周家若是敢惹我，我灭了你们周家，真当自己是个什么东西了。
　　傻比！”
　　浩天将他踩死了，焚天学院的弟子也都消失成灰烬！
　　现场一片死寂！
　　他们还没有发出传音，即便发了浩天也不在乎，因为他很快就能在比试中一鸣惊人，到时候，焚天学院也奈何不了他。
　　何况，短时间浩天有把握让他们不知道。
　　“小球，吞了这里的所有战斗气息！”
　　“好的。”
　　脑袋上的小球飞了出来，大口一张，这里残留的一切气息都吸收的干干净净，等他们发觉想要查找浩天的时候，估计已经是半个月后，甚至是一个月后了。
　　浩天吐了一口唾沫，一脸酸爽，“老子最见不得这种傻比在面前蹦跶，现在好了，已经挂了！”
　　浩天看向秦书瑶等人，发现秦书瑶等人看怪异一般的眼神。
　　“你，你杀了周天，你！”
　　“浩天，你可知道得罪焚天学院的后果，还有斩杀周家弟子的后果吗？”
　　“不知道。”
　　“那你没有想过……”“有什么可想的，他周家若是敢蹦跶，我灭了他周家。”
　　“如果是焚天学院呢？”
　　“开玩笑，这周天并不是学院的顶层弟子，学院会为了他出手么。
　　最多就派几个人追杀而已，算不得什么，还有，他们短时间是不可能知道这件事情的，除非你们到处乱说。”
　　“不不不，我们不会乱说的，你放心，你之前是和我们一起的，如果他们知道是你，我们也脱不了麻烦。”
　　“那就好！”
　　浩天做完这一切，龙气已经满了，当即选择了提升修为。
　　轰隆！
　　身上气息磅礴，直接提升到了太乙玄仙的地步，龙级别达到了七彩宝龙！
　　浩天变化龙神，身躯再次延长，天地之间天劫滚滚而来，他浑身绽放七彩的光芒，威严不凡，这七彩巨龙横空极为吓人。
　　随着一阵雷电劈砸，浩天这才恢复了人身。
　　但身上却是显现出来了太乙玄仙的修为气息，在仙界之中，都是比较高层次的地位。
　　嗡！
　　晋升龙气，提升到了二十亿龙气，存储龙气上限则是七十亿！
　　“虽然没有提升三个大境界，但是两个大境界，就算仙君，我也能对抗了吧！”
　　浩天目光闪过一道精光，这个实力参加比试已经够了。
　　而且，还不知道比试是什么，如果有厮杀比试，那他可以再次更进一步！
　　浩天短短时间，连续突破，基本上是打破了仙界的修炼常识，另类的存在。
　　看秦书瑶等人已经呆滞的脸色就知道，多么的震撼人心。
　　“走吧！”
　　轰隆！
　　浩天刚准备要走，陡然就在这时，远处出现了一道强烈的气息，一个身穿深红色长袍的青年出现了，浑身上下都是火焰沸腾，直接降临在了这里。
　　眉头一皱：“怎么回事，刚才我弟弟是不是在这里？”


第398章 【他不在！】四更！
　　“他，他不在！”
　　秦书瑶感觉到一股强大的压力镇压这里，让人踹不过气来，但她不会告诉此人他弟弟出现过，这里距离海神学院还有一段距离，真正看到刚才厮杀的人其实就她们几个，如果她们不说，他也查不到。
　　不过秦书瑶不善于撒谎，这个青年是焚天学院的核心弟子，一名大罗金仙，他目光犀利盯着秦书瑶冷道，“真的没有看到？”
　　他明明感觉到他弟弟的气息，是在这里消失不见的，怎么可能他们没有看到。
　　看到秦书瑶躲避的眼神，他就知道，他弟弟周天，一定出现过过，有可能是出了什么事情。
　　“在不说，我会让你知道我周雄的手段，最后问你一句！
　　说实话！
　　知道么？”
　　周雄目光极为冰冷，作为焚天学院的大弟子身份，他的全力和地位是非常高的，毕竟四十多岁的大罗金仙，他是一个强大的天才人物！
　　像眼前这几个角色，他根本没有放在眼里，他有一万种办法，知道真相！
　　“你弟弟，我杀了！”
　　就在这时，浩天走了出来。
　　“不要！”
　　秦书瑶等人面色大变，这个浩天，怎么能就这么说出来，这是要和焚天学院的大弟子对抗啊！
　　“什么？
　　你在说一遍！”
　　周雄目光一凝，他以为自己听错，他的弟弟，虽然修为没有他高，但在任何地方，也不是什么阿猫阿狗能斩杀的，也不是他能斩杀的，这个浩天一个太乙玄仙，能斩杀他的弟弟？
　　“你聋了？”
　　“放肆！”
　　周雄堂堂焚天学院的核心弟子，一名大罗金仙，走在哪里都是光彩夺目，这个浩天，特么的，居然敢呵斥他？
　　“死！”
　　周雄杀气蒸腾，已经准备将这个小子敢强行斩杀，一出招，就是非常可怕的一道白光剑气，是他体内的大罗仙力凝聚而成，非常不凡，刹那间，包围了四周所有的范围。
　　浩天和秦书瑶等人都被笼罩其中，特别是秦书瑶等人，浑身上下都感觉到难受，呼吸困难，浑身剧痛，好似下一刻就要被这剑气给切了一般，知道周雄愤怒，非同小可。
　　毕竟是大罗金仙。
　　只是浩天看都不看，伸出了两根手指头，居然神奇的夹住了这犀利的剑气。
　　这可以随便斩杀太乙玄仙的剑气，在浩天这里居然停止了。
　　所有人看的眼珠子眼珠子差点瞪出来，我的天，这可是大罗金仙的剑气啊！
　　有没有搞错！
　　这怎么可能是真的！
　　咔嚓！
　　周雄还没有反应过来，浩天两根指头一扭，剑气断了，被浩天一弹，噗嗤！
　　周雄的咽喉大量鲜血出现，仔细看他的咽喉已经出现了一道口子，鲜血已经止不住的流出，他双眼骇然，喃喃自语，“这不可能，绝对不可能，我是大罗金仙，他怎么可能将我伤到，这为什么……”“没为什么，因为我比你强，仅此而已，记住了，下辈子别在我面前装比，有些人你装不起，因为你会死，知道了吗？”
　　浩天一巴掌，将这周雄拍死了。
　　整个现场一片寂静，浩天收集了所有的储物戒指和资源，又提升了一级。
　　成了二级七彩宝龙。
　　那周雄脑袋自始至终，都保持着难以置信，和恐惧！
　　小球也吸收了这里的一切气息，包括这里所有的残魂气息，小球也在不断壮大，因为他吸收了太多的灵魂，从开始到现在，比如之前在星空中斩杀盗贼的时候，小球就不知道吸收了多少了。
　　现在也具备了强大的战斗力。
　　“不要看了，此人已经被我击毙！”
　　浩天当即朝着前方而去，秦书瑶等人对视一眼，随后也跟着上去看，之前发生的事情，在她们脑海中永生难忘，这个少年，太恐怖了，太变－态了！
　　这简直就不是人啊！
　　刷刷刷！
　　随着靠近，众人出现在了一个前方的巨大星璇之中，这星璇之大，比之前浩天所在的天堂城，南天仙域不知道大了多少，如果说之前的南天仙域是一条小河，那么这一个仙域，就是汪洋大海一般的面积，繁荣无比，到处都是强大气息的仙人来来往往。
　　浩天还看到了许多的玄仙，金仙，太乙玄仙，身穿不同衣服的人，并不是四大学院的弟子，都是前来考核的人，当然，也不缺乏其他四大学院的弟子，他们来这里，除了是观看之外，有的是带着自己家乡的人来考核。
　　毕竟这是四大学院的招收比试，空前盛大，进入其中，等于一步登天，以后前途无量。
　　焚天学院，海神学院、天神学院，仙帝学院的许多长老，太上长老，四大学院的太上长老，一般都是仙君修为，浑身绽放光芒，威严雄厚，让人不敢直视，各个都是白胡子老道。
　　当然，也有看上去比较年轻的太上长老，长老之类，而长老一般都是罗天上仙。
　　而四大学院的院长，就是仙皇级别。
　　悉悉索索……
　　今天是比试开始的时间，所以仙域有许多的强大气息此起彼伏，一般小仙人在这里不敢放肆，这里强大的人太多了，来往的人更是络绎不绝，人头涌动，到处飞行。
　　女的可以称之为仙女，各个身穿五颜六色的长裙，都是绝美的女子，不是凡间的女人可以相比。
　　有的女弟子飞行，身后有五颜六色的花瓣尾随，或者是脚踩金莲，极为的绚丽多彩，美轮美奂，让人向往。
　　不过浩天对这些现在美女没什么兴趣，因为旁边的秦书瑶，在诸多仙女之中就是极品美女，那些女子无法与之比较，而秦书瑶其实说来，和浩天的老婆相差无几，他老婆虽然是丰饶大陆的，但却是千国美人，这些仙女都无法与之比较。
　　最重要的是，以后浩天成长起来想要让郭蓉儿变成仙女，那是非常容易的事情，郭荣儿若是提升成为了仙女，那更是美颜不凡，能甩掉万千仙女。
　　所以浩天有一个这样的老婆，外界的一切，他就不怎么感兴趣，当然，也不是不可以调戏一番。
　　只是现在救老婆要紧，浩天也没有这个闲工夫。
　　这时，浩天目光看过去，惊叹不已。
　　今天就到这里了哦。
　　】


第399章 【你叫什么？】
　　今天的比试，万众瞩目，现场成百上千，数百万，千万，甚至是已经达到了数十亿之多。
　　在上空，有许多泡沫光点，那些泡沫光点，每一个都是一个空间位面，其中可以装数百万，上千万的人，而这样的空间泡沫成千上万，都关注中心点。
　　即便是浩天看到，也是唏嘘不已，这么浩瀚的比试台他还是第一次见，就如同乡巴佬进城，看到了很多不可思议的事情。
　　众人就位之后，基本上比试就要开始了，比试地方，就在仙域中心的一个巨大类似于角斗场一般的地方，非常广袤，比试台很大，其中分割了许多空间，可以单独比试。
　　除此之外，四周一圈圈都是递增上去的看台，上方还有豪华包间，都是一些大人物才能在其中聚集。
　　“诸位！”
　　四大学院的人聚集完毕之后，一道雄厚的声音从远处传递了出来，不知道是从哪里传来的，但现场每个人都能听到。
　　随后众人便看到了一个白发胡须，精神抖擞的老者出现在了天空中，好像是虚影一般的人物，他的声音中气十足，震荡人的耳膜，好似在耳边响起一般，所有人看了过去。
　　“海神学院的白石太上长老，啧啧，这可是仙君级别的人物，你们看到那虚影没有，他的本体根本就不在这里，而是和天地似乎融合在一起，如果有人进攻，不会伤害到他。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯，这是仙君独有的一种能力，类似于空间重叠的一种显现，只有空间力量达到一定程度的人才能伤害到本体，这种强者举手投足，毁灭天地，据说这位白石太上长老，可是修炼的十万年才达到如今的地步，在海神学院诸多长老中，都是首屈一指的实力派强者。
　　而且在海神学院有很大的权利，这次比试就是由这位太上长老主持的！”
　　围观的众人议论纷纷。
　　浩天看过去，的确发现这老者的身影好似不存在，想要攻击需要超强破坏力，首先要瓦解异度空间的屏蔽，不过浩天如今是七彩宝龙，掌握的空间规则已经达到了非常恐怖的程度。
　　他若是攻击，是有可能打到本人的。
　　毕竟浩天是一个变-态。
　　而且浩天也认为自己就是一个变-态。
　　别人恐惧这种级别的存在，浩天却是来击败仙君天才的，所以反而有非常强大的战斗冲动。
　　“今天这次比试，是四大学院招收比试，来自于其他各个仙域之中的天才都会齐聚这里，众所周知，我们四大学院在整个仙界，顶尖的四大学院，曾经出自我们四大学院的仙帝，自古以来，至少诞生了一百多位，每一位在仙界都是赫赫有名，坐镇一方的强者，让无数人羡慕。
　　只要你们能进入我们四大学院，总有一天，你们也会成为仙界的强者！
　　就算达不到仙帝，也不会太差。
　　所以这次是你们的机会，我们学院拥有最完善的修炼场所，比外面修炼快的多。
　　现在，比试开始，第一轮，各自混战，比试场中有许多独立的空间，你们自己进去，不用连续战胜，只要总共战胜百场，就可以进入下一轮，这是一枚令牌，令牌会指引你们什么时候上台！”
　　白石太上长老说完，万千光束从他的身上飞射了出去，到达每个参加比试的人身上，浩天也领取了一枚。
　　是一枚白色的巴掌大小令牌，里面仙气雄厚。
　　“浩天，你就在这里等着就好了。
　　待会令牌会引导你的。”
　　远处的秦书瑶传音，浩天点点头，“我知道！”
　　刷刷刷！
　　立刻间，场中不少令牌绽放光芒，一个个人上台了。
　　这些人都是来自于整个仙界四面八方的仙域中人，有的是过来看热闹，也没有打算真的进去学院，因为他们没有资格，有的则是碰运气，有的则是各自仙域的佼佼者，信心非常充足，势必要取得一个好成绩。
　　轰隆！
　　整个场中打了起来，浩天静静的观看，看到台中那些强大的仙人，直接一拳就能撂倒一名对手，有的需要过招数十次，这才击败，有的陷入僵持之中，很明显的是实力强大的人，基本上可以一直在台中不败。
　　四周看台上，四大学院的大弟子，长老，太上长老，领袖级别的人物，都在豪华包间观望下方，很多人看不到上面，但是他们却能看到下面的情况，一个个老家伙都在议论，说什么人什么人能取得什么样的成绩之类。
　　在仙界，很多不是学院的年轻仙人，非常的出名，因为天资超越常人，所以都有一点名声，甚至引起了许多大学院的关注，都是上好的苗子。
　　比如场中一名身穿白色长袍的年轻人，身材修长，目光傲气十足，是一名大圆满太乙玄仙，此人年纪不过二十五岁，就达到了太乙玄仙，一般人比不上的。
　　而且他的攻击力异常强大，掌握一种特殊的隐身手段，显然在空间规则上的造诣非常的深厚，一般人看不到他的人，就被突然出现的攻击给击败了。
　　实际战斗力，甚至超越了学院中的精英弟子，让人惊叹。
　　砰！
　　一个对手被他突然出现，一拳轰击胸膛，此人飞了出去。
　　“废物！”
　　那年轻人冷笑连连，看都不看一眼，就是这么的傲气和自信，随后负手而立，等待着下一个对手。
　　“嘿，兄弟，你也是来比试的？”
　　此刻，浩天正在观望，突然，旁边一个光头青年跑了过来，在浩天耳边道，浩天闻言一看，脸色一阵变化。
　　这个青年是个光头，长相奇特，以至于让浩天以为自己穿越到了地球，这光头，这五官长相，身材，不就是活生生的光头强么？
　　“怎么了兄弟？”
　　“没事，看你眼熟！”
　　“什么？”
　　这光头青年双眼似乎热泪眼眶，“你居然看我眼熟，我的天，兄弟，第一次听到有人这么说，我太激动了，他们说我不像是仙人，你居然说我看着眼熟，难道你在其他地方还见过类似我这种面相的吗？
　　我可是仙界独一无二的脸蛋，天生没有头发！”
　　浩天又看了看，只是长的有点像，他试探了问了句，“你叫什么？”


第400章 【一招！】二更！
　　“行不更名坐不改姓，光头强，就是我。”
　　我去！
　　浩天差点喷血，这尼玛的，要不要这么像，不过也是，这世界人太多了，这种低概率的事情也不是不可能发生。
　　“兄弟，你什么修为。”
　　“太乙吧！”
　　“看不出来啊，我也是太乙玄仙，我在我们老家，那是天才级别的人，就是不知道这次在比试中能有什么名次，我想要进入焚天学院。”
　　“很喜欢焚天学院么？”
　　“不是，我是修炼火属性规则的仙人，自然是进去焚天学院好点了，焚天学院有整个仙界最齐全的火焰功法，绝技，还有火属性仙器，和各种配套的修炼场所，对于我这种人来说，最好不过了，你呢？”
　　“我不知道，有可能随便进一个吧。”
　　“那你主要修炼什么属性能量？”
　　“没有主要的，随手拈来，各个都强。”
　　“我去，兄弟，你和我一样，都是喜欢吹牛比，不过兄弟你吹牛比面不改色，实在是高啊！”
　　浩天无语，嗡，就在这时，他的令牌亮了。
　　对应的是居然是远处那个青年。
　　“我曹，兄弟，你死定了！
　　你居然碰到了那个人。”
　　“他很厉害吗？”
　　“自然，这个人会隐身，一般人很难发现，和他战斗处于被动的地步，稍不注意就有可能被他打伤退场，兄弟，你要小心点，别就弄下去了。”
　　“对付他，一招而已！”
　　“什么？”
　　光头强脸色骇然，暗道这家伙吹牛比简直不打草稿，这也太虎了吧。
　　刷！
　　浩天直接上台，万众瞩目，秦书瑶也是盯着浩天。
　　那男子看到浩天之后，只是瞥了一眼，“滚下去，你不是我对手！”
　　“莫装比，装比遭雷劈！”
　　浩天淡淡的吐出了几个字。
　　“你说什么？
　　草，小子你特么找死是吧？”
　　这青年眉头一皱，“既然你找死，我成全你！”
　　嗡！
　　他的身躯直接隐身了，之前被他击败的许多挑战者，此刻也看着台上，看浩天如何对付这种隐身的青年，而且此人是太乙玄仙，太厉害了。
　　就算不隐身他们也不是对手，何况是隐身，之前和他对招的人无一例外都被击败，这个浩天想必也不会例外。
　　青年已经消失不见，身处于虚无之中，盯着浩天，冷笑连连，看他如何接招。
　　但是浩天的眼中，这个青年清晰的出现在上空，根本就躲不过他的眼睛，“雷！”
　　青年已经发动了攻击，浩天轻吐一个字，轰隆！
　　晴天一声霹雳，当场砸了下来，砸中了那虚无之中，随后一个人影惨叫一声，浑身噼里啪啦，口吐鲜血，那鲜血刚刚吐出就变成了冒烟的水雾，整个人蓬头垢面，浑身礁煳，被雷电砸在比试台上当场战败，没有了战斗力，浑身还在抽筋。
　　一招！
　　浩天就将他击败了。
　　“你，你怎么看到我的，这不可能！”
　　青年脸色耻辱无比。
　　“如此低劣的隐身，还拿出来炫耀，我若是隐身，你连我的衣角都碰不到，滚吧。”
　　随后被浩天大手一挥，此人砸飞到了台下，自始至终，浩天都没有多看他一眼。
　　“这……”光头强脸色一颤，“麻麻米的，这么厉害？
　　可以啊！
　　看不出来这小子是隐藏的高手！”
　　不少台下的人也是惊呼，不知道他是怎么看到那隐身青年的。
　　“北辰仙域，武鸣！”
　　突然，一个人影冲了上来，也是个玉树临风的青年，手持仙剑，目光凌厉，上台之后，笑道，“小兄弟，刚才你的实力我看到了，很不错，但是我武鸣比刚才那个人更强，十招之内，我击败你，你觉得如何？”
　　“一招！”
　　“呵呵，小兄弟还是有自知之明，你说的不错，我正有此意，一招之内将你击败。”
　　“我说一招将你击败。”
　　“哦？
　　那就试试，看你如何一招将我击败！”
　　这青年本来想要装个比，谁知道浩天一句话呛的他脸色通红，突然他一剑席卷而来，到处都是白色剑气，横扫乾坤，所向披靡，这剑气之凌厉，还是非常可怕的，席卷整个比试台，如果不是这比试台经过了阵法的加持，毫不夸张的说，可以被直接掀翻。
　　爆炸开来。
　　气势如虹，一剑灌云！
　　浩天却是打出了一拳。
　　轰隆！
　　他的拳头，蕴含一股七彩的光芒，金木水火土不同的能量在其中肆虐，如馄饨初开，当即碾压过来，所有的剑气瓦解，寸寸崩溃，分崩离析，一拳轰击到了青年的面前，啊！
　　青年胸口一痛，砸飞了出去。
　　整个人脸色苍白，死死的盯着浩天。
　　“居然是高手！
　　在下佩服！”
　　青年许久之后，摇摇头，退下了。
　　刷！
　　又是一名青年上台，砰！
　　他还没有说话，浩天一拳，此人飞了出去。
　　“我来会会你！
　　小子！”
　　“啊！”
　　刚说完，一巴掌，此人被一股狂风掀飞，在天空不断旋转，消失在比试台，自始至终，都是一脸蒙比的脸色，他都不知道自己怎么就离开了比试台，这小子也太恐怖了吧，他都没有出手的机会。
　　砰砰砰砰！
　　“下去！”
　　一场场的战斗，浩天连续战胜，似乎上台之后就不下去了，一个个人被他击败，连续战胜了八十多场，无一例外，都是一招被浩天击败。
　　本来这种比试，有输有赢，引不起什么太大的主意，但是浩天这种连续战胜的天才高手，立刻在现场引起了巨大的轰动。
　　“此人实力不错，是个好苗子，有可能进入四大学院，多多关注一下！”
　　四大学院许多太上长老，目光犀利，盯着下方的浩天，点点头，还不错，不过在台上其他的地方，有更惊艳的天才，所以中人的目光一下就被吸引了过去。
　　“那是北辰仙域的华天，二十八岁，仙君修为，此子前途不可限量！”
　　众人看到远处一个台上有一名身穿红色长袍的青年，他的头发都是红色的，浑身气息沸腾，充斥整个比试台，让人望而生畏，到现在没有人能是他的对手，甚至都没有看到此人出手，一个眼神，敌人就被击败了。
　　所有比试的人，刚刚上台，就倒了下去。
　　引起不少大人物的窥视，暗道这个人一定要拉拢到自己学院，这是未来的大帝之才。


第401章 【指点！】三更！
　　华天在比试台中，不断击败对手，那一个个的人上去之后，还没有开打，就自动飞了出去，有的倒下，自己一脸蒙圈，都不知道怎么回事就败了。
　　这个华天还没有出手就有如此强大，如果一旦出手，这还了得？
　　不由让现场的人唏嘘不已，天才就是天才，不愧是仙君高手，太耀眼了，在所有人眼中这种级别的天才他们只能仰望不能亵渎。
　　而且这个华天的五官简直就是妖异的吓人，那一双剑眉不知道迷倒多少万千少女，四周无数仙女都为他欢呼，一个个似乎要扑击上来。
　　“华天，我爱你，华天你好帅啊！”
　　“华天，你太棒了，你们是我们北辰仙域的骄傲，我要嫁给你……”无数女子欢呼，其中还有男仙人在其中，都是北辰仙域的人，即便是光头强看到也是震撼，他也是北辰仙域的人当然知道华天的厉害，这简直就是神一般的存在。
　　对于这种强者，他连想都不敢想去战斗。
　　不说华天了，就是现在的浩天，他都不是对手。
　　他将目光转移到浩天身上，华天那种强者太高，也没有什么可学的招式，因为他没有出手，所以他看着浩天，至少浩天还要打出一拳，每一拳的气势都不同，可以学到很多技巧和气势的运用。
　　真强！
　　光头强看到一个青年上去之后，浩天直接一巴掌甩过去，那人隔空飞出，也是一个太乙玄仙，顿时觉得浩天自己也完全不是对手。
　　“吗的，千万不要让我碰到浩天啊！
　　老天保佑，这小子太强了，我可不想和他碰上！”
　　光头强心中骇然不已，越看下去，越是震惊，有些高手光头强自认不是对手，但是上台之后，浩天依然一拳，将那人轰下去，他不敢和浩天对战，希望自己不要碰到浩天。
　　可惜的是，他的令牌亮了。
　　而且指引的方向就是浩天，不由脸色难看，“不会吧，这么巧？”
　　嗡！
　　不得已，光头强硬着头皮上去了，挥挥手，“嗨。”
　　“是你？
　　出手吧。”
　　“我还是直接认输吧，我不是你对手，你刚才和那些人对战我都看到了，我也是太乙玄仙，可不敢跟你交战，准输！”
　　“输是肯定的，不过呢，我可以传授你一些手段，要不要学？”
　　“真的？
　　我曹，那太好了！”
　　光头强瞪大了眼睛，浩天这种高手如果能教导他，那可是天大的好事啊。
　　“一般人我不会教导，我看你眼熟，随便指点你两句就能让你受益终生！”
　　浩天笑道。
　　之前如果浩天这么说，光头强肯定不信，但是现在他信了。
　　“来！”
　　“好，我要出招了！
　　火拳！”
　　陡然，光头强直接一拳轰击过去，立刻天地之间火元素聚集而来，在他的体内也有强大的仙气灌注拳头，打出来惊天东西，颇有一番威力，毕竟是太乙玄仙，一般人比不上光头强。
　　杀！
　　光头强一招出现在浩天面前，谁知道浩天摇摇头，“太弱了！”
　　浩天随意一拳，光头强的拳头寸寸崩溃，全部瓦解了，所有的火焰都没有伤害到浩天，光头强一愣，他感觉自己的拳头刚刚打出，就被浩天泄去了力量，这还怎么打？
　　“你是怎么做到的？”
　　“你的拳法，看似一点，实际上是散乱的，那些打出惊天动地攻击的，是因为本身的力量已经到位，但我看你的拳头还没有完全凝聚成一体，你的火焰外散，分散了两成力道，对于我来说，我可以打出这种花哨的拳法，但你不行，你打的太花哨本身的力量会削弱，你在看着，我打一拳你看！”
　　“好！”
　　光头强死死的盯着。
　　浩天虽然一路连续升级，一般人赶不上他的速度，但这不代表浩天的根基就不稳，相反浩天的根基出奇的好，因为他只要提升了实力，立刻就能适应自己的力量，有些东西无师自通。
　　“看好了，让你知道什么是火拳！”
　　浩天陡然右手一抓，天地火元素以肉眼可见的速度刷刷的凝聚而来，浩天根本就没有用自己的力量，完全是天地之间的火元素，刚刚凝聚，瞬间就已经出现在他拳头上，他的拳头这一刻也有强大的高温气势。
　　但仔细看，所有的火焰元素，甚至是火焰规则全部都狙击拳头上，没有丝毫遗漏，给人一种浑然一体的感觉。
　　“记住了，拳法讲究的是气势，你那不是气势，你那是花哨，真正的气势以拳为中心，身，拳，心，杀气合一，才是真正的杀拳！”
　　浩天这一拳打了出来，直接对准光头强，刹那间，光头强感觉到一股强大的杀机传递过来，笼罩光头强四面八方，甚至传入他的灵魂，让他本能的感觉到好似自己已经被浩天锁定，必死的一拳一般。
　　好强的气势！
　　光头强吓的浑身发抖，就看到了一道强烈的红色烈日靠近自己，那绚丽的光芒是死亡的危机，靠近之后光头强感觉到除了这道拳头之外，浩天的就人好像已经消失不见了。
　　天地之间，就剩下了这一道拳头，没有丝毫的外散，完全集中。
　　不好！
　　光头强知道自己有被这样的拳头轰击定然会爆炸的。
　　轰隆！
　　比试台传来一阵巨大轰鸣，浩天这一拳在靠近光头强一尺的时候猛然收了回去，所有的火元素瞬间消失不见，如同星辰扩散，刹那之间消失的干干净净，但是一股气浪将光头强推了出去，撞在地面上！
　　“如何？”
　　浩天笑道，“刚才我的这一拳，是按照你的实力水准凝聚，并不是我真正的实力，如果是我真正的实力凝聚的一拳，这比试台怕是要崩溃，不，应该说整个比试台都要爆炸。”
　　光头强骇然：“和我一样的实力展现的一拳？
　　这，……
　　能有这种威力？”
　　“自然，记住了，以后不管是拳法，剑法，道法，都要做到身心，兵器合一，这样才能将自己的实力彻底的发挥出来，同等级实力，我依然可以完败你！
　　你明白吗？”


第402章 【你找死？】四更！
　　“好像，好像有点明白了。
　　就是打拳的时候，心里只能有拳头，还有敌人，是吧，要所有的力量都凝聚，刹那爆发？”
　　“不错，就是这样，你打一拳我看看，我用和你相当的实力和你交手！”
　　“好！”
　　轰隆！
　　光头强兴奋不已，眼前这可是高手，亲自教导他心得，这还了得。
　　这是难得的机会！
　　“这家伙，在干什么呢，浪费体力教人，他还想不想得到好成绩了！”
　　远处的秦书瑶很是无语，不知道这浩天搞什么鬼。
　　“这浩天，人家都是节省体力，他在这里教人，搞什么飞机呢。”
　　小河惊讶道。
　　“他和这个人是朋友吗？”
　　“不知道。
　　诶，你还别说，那光头还真的变强了，这浩天这么厉害？”
　　众人看去，发现那光头强在一次次战斗中，拳法越来越精湛了，从开始散乱的拳头，到现在每一拳打出都能带着最强的一击，不会浪费力量，也不会缺乏气势，经常用这种打法，光头强发现自己无论是拳法，还是腿法，如果一直这样锤炼下去，自己的实力可以增加三成左右。
　　三成是什么概念？
　　在生死战斗中，这就是生与死的差距了。
　　他以前还真不知道还能这么打，这浩天的确是高手，短短的交锋下来，光头强受益匪浅，如果不是浩天说出自己的缺点，他以后不知道什么时候领悟到这一层。
　　砰！
　　他再次一拳，心中杀气升起，浑身上下专注手中一拳，想象自己化身为拳头，粉碎眼前的敌人，砰！
　　双方接触，光头镇退了几步，这比刚才好多了，刚才他是直接砸飞出去的，而且他能感受到浩天的确只用了和他差不多的力量。
　　真不知道浩天如果全力爆发，会是如何，太强了！
　　“多谢了！”
　　光头强此刻心里美滋滋的，他得到的好处太多了，“我下去了，你还要继续比试吗？”
　　“嗯，要连续战胜百场，不休息了！”
　　比试中途可以休息，如果战败还可以找其他的台上继续比试，只要战胜摆场就可以了，不过越是到最后，比试越发的激烈。
　　很多人赢了一百场，就不在打，因为消耗太严重。
　　而浩天依然在继续挑战，不过就在这时，旁边传来一道暴喝，另外一个比试台似乎爆炸了。
　　“杨军！”
　　“是大罗金仙杨军，我曹！”
　　“他居然将人腿打断了？”
　　无数围观的看去，远处一个比试台中一个人飞了出去，但是他的腿已经断裂。
　　比试台其中的一个青年，趾高气昂，嘲笑道：“什么玩意，让你滚，还敢跟我挑战？
　　也不照照镜子，你特么什么修为，敢和我这种大罗金仙的人对战，废你的腿是给你教训，没大没小。”
　　杨军不屑道。
　　被打的那个是武鸣，之前和浩天战斗过，败给了浩天，现在被人将骨头打断了，武鸣脸色难看，比试本来就是来切磋的，他不认输，只是想要多学点战斗经验，特别是这种高等仙人，在他们手中能学到很多东西，谁知道自己刚刚上去，那杨军警告不成，直接将他腿打断了。
　　极为嚣张。
　　“算了，武鸣，这个人的哥哥是罗天上仙，叫做杨火，我们惹不起，认倒霉吧！”
　　旁边有武鸣的朋友叹了口气，赶紧治疗武鸣的伤口。
　　不说杨火了，就是这个杨军他们都不是对手，吃亏了也只能忍着。
　　那杨军极为得意，他现在只差最后一场，想要与大罗金仙对战，毕竟都是一些菜比，打起来没有意思。
　　“兄弟，你没事吧？”
　　旁边一个青年过来，是武鸣的朋友，看到这里脸色极为难看，“杨军，你太过分了，这是比试你居然废了我兄弟一条腿！”
　　“我就废了，你能如何？”
　　那杨军冷道，“怎么，你也想要被废掉么？”
　　“你！”
　　这个青年愤怒之下，直接冲了上去，就是一掌打出。
　　“找死！”
　　杨军不屑，同样一掌，轰隆，两个人的掌法接触在一起，那个青年惨叫一声砸在比试台上，口吐鲜血！
　　“废物一个，还敢出头！
　　在敢上来，我也废掉你一条腿，哼！”
　　杨军冷道。
　　“你们技不如人，在这里嚷嚷什么，我弟弟实力比你们强，废掉你们又如何？
　　这里要不是比试，就是杀了你，也奈何不了我们，一群废物！”
　　这时，远处飞过来一个男子，正是杨火，一名罗天上仙，除了仙君级别的天才外，他就是顶尖一类的天才，有资格嚣张，他自然是维护他的弟弟了。
　　杨火目光凶恶，瞪了一眼，那几个人顿时不敢作声了，他们怕这些人真的上来，毕竟实力不如人，只能被人欺负。
　　“住手！”
　　远处的白石太上长老飞了出来，“比试之间，不准下手太重。
　　你不知道吗？”
　　“原来是白石长老，是这样的，刚才我不过是失手了而已，下次绝对注意。”
　　杨军笑道。
　　白石长老冷哼一声，也没有说什么。
　　弱肉强食这是正常的，只要没有杀人，都好说。
　　白石长老走后，杨军更为嚣张，目光扫视一圈，对着那些太乙玄仙以下的人呵斥，“看什么看？
　　都死一边去。
　　草！”
　　除了仙君他不敢放肆之外，其余的人都不放在眼里，众人躲避开去他的目光，不过就在这时，杨军发现远处一个小子，居然直勾勾的盯着他，将他的话当耳旁风，其余的仙君级别天才也就算了，这小子胆子不小，仔细一看，不过就是一个太乙玄仙。
　　在比试台的分割空间中，都是透明的，可以看到其他地方，第一场比试，并不是决胜排名，只是战胜一百场就有资格进入四大学院，所以很多人战胜一百场就下去了，现在台上人并不是很多，一眼就能看到。
　　浩天眉头一皱，那个杨军说的就是他。
　　“你在找死吗？”
　　浩天缓缓道。
　　“什么！
　　！！
　　你说什么？
　　你在说一遍？”
　　杨军眉头一皱，目光喷发强烈的冷芒，他以为自己听错了，一个太乙玄仙，居然在跟他叫嚣，说他找死？
　　我靠，他在干什么啊？
　　无数男男女女也是脸色一变，纷纷将目光聚集浩天，不知道他这是要干什么，他这种挑衅，很容易惹祸上身的啊！
　　杨军可是大罗金仙！
　　……
　　今天就到这里了哦。
　　。谢谢大家的投票啊！
　　】


第403章 【和我单挑！】
　　“我说你在找死，有种和我单挑！”
　　斯！
　　浩天一开口，全场众人沸腾了，这小子，他是太乙玄仙啊！
　　！！
　　太乙玄仙挑衅一名大罗金仙，这可不是闹着玩的事情，这要是打起来，大罗金仙一怒之下都能将这小子给杀了，他这是有几个胆子，不想活了？
　　全场众人都是觉得不可思议。
　　“他，他是谁？”
　　武鸣的朋友惊讶道。
　　“之前我被他击败过，这个人很强！”
　　“和杨军比起来如何？”
　　“应该杨军会强一点，因为他是大罗金仙。”
　　“嗯。
　　不过他和杨军扛上，这是要吃亏的。”
　　四周的人议论纷纷。
　　而浩天向没事一样，那个杨军可就不同了。
　　他脸色极为难看，当即从远处飞了过来，来到了浩天的比试台上，脑袋抬起，目光俯视的一种神色，盯着浩天，笑了，“你要跟我单挑？
　　很好！
　　我堂堂大罗金仙，就看看你这个太乙玄仙有什么资格与我单挑，我废了你，我看你如何收场。
　　蠢货！
　　死吧！”
　　刷！
　　手腕一抖，这个人手中出现了一柄仙剑，当即整个人高速旋转了起来，发出呜呜的响声，身躯和长剑融和一体，在天空呈现风暴一般的长剑刺杀过来。
　　气势之强，显现出来了一股大罗金仙强大的气场，所有人惊呼，看向浩天的目光，是一种看死人的目光。
　　他们不知道这么强大的一剑，浩天如何抵抗，如果抵抗不了很有可能被当场格杀。
　　太强了！
　　这杨军不说是大罗金仙，实际上他比普通大罗金仙还要强大的实力。
　　一剑锁定浩天。
　　浩天瞥了一眼，直接一拳打出！
　　如蛟龙出海，势不可挡！
　　无数狂风显现了出来，铺天盖地！
　　轰隆！
　　不仅如此，天地灵气迅猛而来，形成了一道巨大的水拳，当场电射出去，接触到了他的长剑，杨军冷笑，他的剑气定然能瓦解这小子一切的攻击，但事实上是，双方接触就之后咔嚓！
　　咔嚓，咔嚓！
　　……
　　但他的剑气居然瞬间折断，仙剑都崩溃化为了一块块碎片，被一拳轰过去，噗嗤！
　　那剑的碎片洞穿了他的护体，从他的身体传过去，如同筛子一般，还在没有致命伤，即便如此，一个大罗金仙的剑气，还有仙剑，居然在一个太乙玄仙的拳法下，被打的崩溃？
　　这一幕无数人脑袋充血，石化了！
　　这还是太乙玄仙吗？
　　这比大罗金仙还要强大好吧！
　　所有人不可思议的看着。
　　那杨军惨叫一声，飞了出去，呈现弧线飞射，但还未落到地上，浩天大手一抓，一股强大吸力作用在他身上，他又以飞快的速度被浩天吸了过去，直接被捏住了咽喉。
　　“你！”
　　杨军想要挣脱，却发现浩天的手中，如同铁手，将他死死的抓住，根本就挣脱不了，自己的力量在浩天面前，仿佛就是蝼蚁一般的角色，浩天就如同一条苍龙。
　　杨军心中骇然，这就如同你以为眼前的人只是一头任由待宰的羔羊，谁知道这羔羊转瞬变成了苍龙，将他一爪子摁在地上无法反抗一般。
　　给杨军的心里造成了巨大的恐惧！
　　“蝼蚁一般，还敢在我面前猖狂，今天，我就废了你！
　　我看你还有什么资格狂！”
　　浩天当场将杨军甩在地上，一脚就要践踏下去，如果践踏下去，他的修为会全部废掉，辛辛苦苦修炼的实力，就会付之东流。
　　杨军脸色大变，“不！
　　哥，快救我，杀了他！”
　　“住手！
　　在不住手我灭了你！”
　　突然远处一道强烈的剑气过来，是杨火，罗天上仙杨火！
　　他的出现，众人更是沸腾不已。
　　现在的情况就是浩天羞辱了杨军，杨军的哥哥杨火这名罗天上仙，要出手了。
　　如果说浩天击败了杨军，出乎众人的意料之外，但这杨火呢？
　　杨火可是罗天上仙，高于大罗金仙的实力啊！
　　这一刻，整个现场无数大人物，四大学院的人，男男女女，无论是最高层，还是底下的仙人，都关注这一幕。
　　可惜的是，这一道剑气过来，浩天摇摇头，“看来你也想找死！”
　　轰隆！
　　浩天左手一掌，右脚同时践踏而下。
　　在所有人震惊的目光中，就看到那一掌瓦解了罗天上仙的一切攻势，右脚下来，重重的践踏，如山岳般的力量一震，杨军吐出一口血来，浑身如同泄气的皮球，干瘪了，大罗金仙的实力全部付之东流！
　　他被浩天废掉了！
　　他一脚将这个绝望的杨军踢飞，看都不看一眼，身躯一动，出现在天空杨火的面前。
　　杨火面色已经狰狞的如同魔鬼，他发怒了，整个人长啸一声，天上天下都是一股罗天仙气在动荡，排山倒海一般，化为了一层层的巨大仙气城墙，这城墙之中，是无数的剑气，刀剑，火焰，全部席卷下来，要斩杀浩天。
　　砰！
　　浩天同样一拳，噗嗤！
　　浩浩荡荡的一拳，无人能挡，所有的剑气城墙全部震碎，一拳轰击到了深处，杨军吐出一口鲜血，胸膛骨头炸裂，整个人如离弦之箭飚射砸在了地上。
　　一道身影降临。
　　一脚踩在这罗天上仙的胸膛上，全场一片死寂！
　　刷！
　　浩天右手轻轻一化，一道剑气将这杨火的一条腿废掉了，不仅如此，在他惨叫中，浩天又是一脚，咔嚓！
　　直接震碎了他的丹田。
　　他的修为也废掉了！
　　“你们两兄弟，也不过如此！
　　现在滋味如何？
　　废物！”
　　浩天负手而立，居高临下，这一刻，他仿佛不是太乙玄仙，而是年轻的仙君强者，现场众人倒吸一口冷气，内心深处皆是一震。
　　被眼前的一幕惊骇了！
　　“你，你废了我的修为？
　　不！”
　　杨火绝望了！
　　他可是堂堂罗天上仙，是精英天才，仙界之中，万万人才能诞生的一个这样的强者，他的前途无量，却在今天，被浩天废掉了，心里一阵痛苦，却又奈何不得浩天。
　　“白石长老，他废了我的修为，还废掉了我一条腿，您要为我做主啊！
　　这违反了比试规则！”


第404章 【别逞能！】二更！
　　突然，杨火看向上空的白石长老，白石长老还未说话，远处观众咆哮道：“真是不要个比脸，杨火，刚才你弟弟废了别人一条腿，你是怎么说的，我记得你好像说，实力为尊，他们实力不如人，就该如此下场的意思，你现在实力不如人，就该服软，扯什么犊子呢？”
　　“对，不错，白石长老，我觉得这是他应该的下场！”
　　“我也这么认为，他们实力不如人，怪不得别人！”
　　众人跟着起哄，白石长老没有作声，看了一眼杨火，摇摇头，这人还是不能太猖狂，刚一刻的猖狂，换来的是此刻的悲凉。
　　何必呢。
　　远处的武鸣等人脸色一阵变化，浩天虽然不是为了他们出手，但也变相的帮助他们报了仇。
　　心里一阵感激。
　　现场男男女女，都非常激动，光头强也是没有想到，罗天上仙都能被浩天击败，他的实力到底达到了什么层度呢？
　　“兄弟，多谢了！”
　　远处的武鸣踉跄着赶来，尽管很痛，不能走路，但还是搀扶着过来感谢，而此刻的浩天，基本上不用在比试了，因为他展现的实力，进入四大学院已经没有问题，接下来的考核，就是排名或者是进入宗门的地位划分了。
　　“不用，这种人随手教训一番而已！”
　　浩天看这武鸣腿上的血非常吓人，随手一弹，强烈的龙气灌注到他身上，很快，他就复原了，浩天转身便走了，武鸣和他的一群朋友愣住了，好，好了？
　　“这怎么可能！
　　我这腿伤，就是服用上品仙丹，没有十天半个月也根本无法走路，何况治愈了，但是我现在好了，这，这也太快了吧？”
　　一群人已经被浩天惊骇的内心久久无法平静。
　　不过浩天还没有回到座位，远处一个男子却是盯着浩天，顿时道，“小子，看你实力不错，有没有胆子跟本仙君比试比试！”
　　“你不是说实力为尊么，过来，我与你比划！”
　　众人听到这个人的声音，全场寂静了！
　　说话的人是华天仙君！
　　他的目光，正在远处盯着浩天。
　　华天仙君，就是之前和人交手，都不用出招，只是看人一眼就能让人倒下去的那个年轻人，是北辰仙域的第一天才。
　　北辰仙域在仙界中，也算是不小的仙域了，其中的生灵，种族，亿万之多，数之不尽，但这样的二十几岁就达到仙君的天才，就华天一个人。
　　可以说，他是从一个大世界中，唯一强悍的绝代天才！
　　他的出现，现场所有人的目光瞬间齐聚在他身上，就是上面焚天学院，海神学院、天神学院，仙帝学院，许多太上长老，白胡子老道，学院领袖级别的人物，还有诸多学院中的仙君高手，都看了下去。
　　“有意思，华天居然要和这小子对战，怕是想要压制一下这小子！
　　这是赤果果的想要打脸，毕竟此人刚才也是盛气凌人的很！”
　　“呵呵，天才都是如此！”
　　焚天学院的一个中年男子，身穿金色花纹长袍，黑色长胡须，捋了捋胡须，道：“华天乃仙君，不在任何一个学院，独自从仙域中修炼出来，凭借的是自己的天份，此人的潜力之大，就是我们学院的很多天才都无法与之相比，除了在场的叶南天，清水，这两个仙君天才之外，无人能和他比较，华天叫嚣这浩天，浩天恐怕也没有想到！”
　　“焚天领袖，你说他会不会接受华天的挑战？”
　　旁边一名天神学院的领袖男子，笑道。
　　“应该不会！
　　他如果有自知之明，就不会接受，他拒绝了挑战，并不丢脸，但如果他接受了，被华天教训一顿，那就自不量力，脸面尽失了。”
　　“现在第一轮比试，基本上已经进入了尾声。
　　没有什么可比试，白石长老，阻止华天，开始进入第二轮比试吧！”
　　焚天领袖却是忽然传音白石长老，因为这几乎不可能的事情，这浩天也是一个天才，说不定以后进入他焚天学院，如果被打伤了可不是什么好事，虽然不一定进入他们学院，但焚天领袖是一个欣赏天才的人。
　　白石台上长老也是点点头，在众人唯恐不乱的情绪中，道：“第一轮比试结束！
　　进入第二轮！
　　浩天你退下，华天仙君，你也退下吧。
　　你是仙君强者，何必为难一个太乙玄仙，这说不过去吧，你的对手是叶南天，还有清水仙君！
　　而不是他！”
　　白石太上长老看了一眼浩天。
　　“既然太上长老开口，那也就算了。
　　刚才我也不过是随口一说！”
　　华天瞥了一眼浩天，没在说什么，不过却是目光闪过一抹轻视，因为自始至终，浩天都没有开口，显然是怕了他。
　　连对战的勇气都没有，成就也仅止于此了！
　　刚才，他也不过是随口说说，看这浩天敢不敢，谁知道是个胆小鬼，不配与他交战。
　　众人也是嘘嘘不已。
　　不过就在这时，众人发现浩天并没有离去，白石长老眉头一皱，“浩天，还不下去？
　　你不是他对手，还需要磨练几年！
　　华天是仙君，你是太乙玄仙，别逞能！”
　　“呵呵！”
　　突然，浩天笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我有说不接受挑战么？”
　　浩天嘴角浮现一抹弧度，他现在的实力，足够和仙君对抗，虽然未必能击败，但是华天想要压制他，想都别想。
　　“我接受你的挑战！”
　　突然，浩天开口道。
　　什么！
　　！！
　　此话一出，全场震动！
　　浩天居然答应了！
　　我的天！
　　他这是要干什么？
　　白石长老已经打圆场了，他不借着这个台阶下，还想要硬上，难道他以为可以和仙君这种天才对抗不成？
　　我曹！
　　现场众人议论纷纷，都觉得不可思议。
　　“这小子，到底怎么想的，这华天仙君传闻十岁就已经是大罗金仙的地步，出生就是天仙级别，从娘胎里面出来就超过了很多人，是天资纵横的妖孽级别天才，他居然要挑战华天？”
　　“不得了，不得了啊！
　　这个浩天怕是拉不开脸面，所以才如此的吧？
　　这是死要面子活受罪啊！”


第405章 【废了他！】三更！
　　“浩天，你干什么？
　　华天是仙君！
　　你不要莽撞啊！
　　你会受伤的！”
　　秦书瑶在远处传音，也是有些担忧。
　　小河，小花也不明白浩天这是怎么了。
　　她们虽然知道浩天很强，但华天仙君这种级别的高手真的不是开玩笑的。
　　稍微出手重一点，就可能将人打死，到时候还没地方说理去，毕竟华天这种强者，四大学院必定是重点关注的，不可能为了一个太乙玄仙的死，而为他出头，因为没有必要。
　　这也是浩天自己接受挑战。
　　他们也管不了。
　　“好家伙！”
　　一群学院的高层纷纷脸色一变。
　　焚天领袖男子一愣，他刚才让白石太上长老传音，相当于给了浩天一个台阶下，他居然不识好歹自己要和华天仙君比试，这……
　　焚天领袖不知道说什么了。
　　他仔细看了看浩天，确定只是一个太乙玄仙，而不是仙君级别的强者，他有点想不通了。
　　这个浩天应该知道自己是太乙玄仙，不可能抵抗仙君级别强者的进攻，只有两个可能。
　　第一，这个浩天逞能，爱面子，不知道天高地厚挑战仙君，自取灭亡，简直愚蠢到家。
　　还有一个可能，那就是这个浩天，有把握对抗仙君，至少能保持不败，不会太丢脸。
　　但要说他能对付仙君，焚天领袖宁愿相信这个浩天是个傻子，因为从古至今，从来没有听说过一个太乙玄仙能对抗仙君级别强者的，即便是他这种仙皇强者，在曾经这个阶段的时候，也做不到，也没有听说谁能做到这点。
　　这就好像一个仙君，要挑战他一般，这种一个阶段的跨度，都是不可能的事情，何况浩天想要越过几个程度对抗，恐怕这个小子脑子有点不清醒。
　　不过也好，天才也需要被戳戳锐气，否则一味的锋芒毕露，也并不是什么好事情，这只是比试，如果到了外面的厮杀中，有可能就会丢掉性命。
　　要是他能在华天仙君这里得到教训，知道自己几斤几两，以后就会收敛一点，反而是一件好事。
　　比如他年轻的时候，也是不知天高地厚，以为什么强者在他手中都可以抵抗，谁知道冒出一个更强大的人，三两下让他知道了自己当年是多么的狂妄。
　　境界上的差距，是不可能被打破的，一个境界有可能，两个境界就是超级妖孽，但跨越三个境界抗衡，那绝无可能。
　　否则这些境界划分就没有必要了。
　　任何修炼体系从古传到现在都有严格的标准，一个境界就是一个境界，不可能跨越三个境界挑战。
　　“他既然想要挑战仙君，我们几个老家伙就看看这小小子，能坚持几招！”
　　焚天领袖道。
　　旁边一个天神学院的太上长老摇摇头，“此人不知天高地厚，妄想挑战仙君，哼，别说他，就是老夫当年，都达不到这种程度。”
　　四周众人议论纷纷。
　　白石台上长老也不在阻拦，这是浩天自己答应的。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这时，那个华天仙君狂笑了起来，不断的摇头，似乎自己都有些意外了，他看向浩天的目光，带着一点看不透的疑惑，他道：“很好，我给你这个挑战的机会，一般人没有资格与我对战，你也是一样，不过你这么有自信，我便让你知道，什么是仙君，你当我华天修炼到仙君，这个境界是摆设么。
　　一招，我就能让你倒下，如果下了重手，将你打死了，你可不要怪我心狠手辣，你现在后悔还来得及，小子！”
　　刷！
　　说话间，华天仙君从远处飞了过来。
　　直接降临在了浩天的比试台，红色的头发漫天飞舞，英俊的脸上如同刀削一般的五官，特别是那双眼神，非常犀利。
　　一般人不敢对视他的眼睛。
　　“一招击败我？
　　做梦！
　　你不就是一个仙君么！
　　拿出你的实力来！”
　　浩天浑身气势磅礴，充满了战意，输并不可怕，可怕的是怕，浩天并不畏惧，何况他也不一定会输！
　　“哼！”
　　远处人群中的一名白衣青年看在眼中，很是蔑视，这个白衣青年就是叶南天，同样是仙君级别的天才高手，来自于中州第一天才。
　　他道：“华天，这小子这么挑衅你，还跟他客气什么，废了他！”
　　强者有强者的尊严，仙君强者，绝对不允许一个小辈在面前挑衅。
　　远处还有一名仙君天才，名为清水仙君，看上去二十几岁，身穿蓝色长衫，在远处看着并没有说话。
　　刷！
　　陡然，华天仙君在万众瞩目之下，出手了。
　　他的双眼陡然闪过一抹红色的光芒，冥冥中，一道精神攻击飞了出来，就要进入浩天的脑海中。
　　“又是这招！”
　　众人惊呼，看到那华天仙君眼睛似乎非常奇特，之前与他对战的敌人好会莫名其妙的倒下去。
　　龙瞳！
　　浩天立刻察觉到了，当即施展龙瞳，也是一股精神电射了出去，与那无形的攻击相遇碰撞了起来，他本人躲避了过去，华天仙君眉头一皱，看来这小子不能用这种简单的招式了。
　　手腕一抖，一道道仙光从他的手臂中飞了出来，在天空凝聚成了一道沸腾的火焰麒麟冲杀了过来！
　　他要用这招，击败浩天！
　　一时间，焚天珠海的威力爆炸不断，整个现场分割的空间都开始融化了一般，就看到那麒麟冲了下来，磅礴数十米的巨大麒麟栩栩如生，砸爆山河的威力，能轻易斩杀罗天上仙的撞击力，还有那高温，一万个大罗金仙，都要被焚烧其中，何况是浩天这种太乙玄仙，那是有多少死多少。
　　砰砰！
　　……
　　浩天瞬间迸发万千拳头，水拳，火拳，席卷过去，整个天空火焰升腾，四处飞射，战斗的非常激烈。
　　大水！
　　浩天口中吐出无量无边的大水一般，浑身也绽放出一种七彩之光，更有雷电力量在水中肆虐，每一种能量属性都非常强大。
　　何况是一起轰击。
　　什么？
　　华天仙君的攻击，居然是一时间奈何不得浩天。


第406章 【下次你没机会了！】四更！
　　但浩天消耗的太厉害，陡然，他变化龙神，一头七彩巨龙横空，金木水火土的力量凝聚成了一道巨大的爪子，抓过去。
　　撕裂空间，毁灭亿万生灵的威力，狠狠砸去。
　　我去！
　　众人看到巨龙的威力，一个个倒吸一口凉气，这浩天太出乎众人意料之外了，不仅能在仙君手中过招，还能激发出如此强大的实力，甚至气势上可以和仙君同时抵抗了！
　　“什么！”
　　焚天学院的领袖和其余高层看到现在，也是面色大变，这个浩天怎么回事？
　　变化如此真实的巨龙，他居然掌控五种不同的属性力量，在仙君手中走过这么多招？
　　“这……”天神学院的那个太上长老猛然站了起来。
　　手指颤抖！
　　轰隆！
　　现场爆炸震动，仙君和浩天战斗的地方，四周已经开始炸裂了，比试台都不能镇压这股爆炸的力量，许多观众全部退后，脸色明显看出，非常惊颤。
　　他们看到浩天那巨大的七彩尾巴砸下来，流星之势！
　　整个比试台的阵法炸开，泥土飞射，根本承受不住他的攻击。
　　华天仙君脸色也是大变，他小看了浩天。
　　虽然到现在为止，他才不过展现了三成的力量，但浩天却能压制，这让他有点反应不过来。
　　“很好！
　　既然如此，让你见识一下我的瞳力吧！”
　　突然，华天仙君双眼闪过剧烈红光，随后出现了一道道红色的纹路在他眼睛中，看上去好似两朵燃烧的火焰。
　　“灵瞳！”
　　“这是灵瞳的力量！”
　　有知道的人惊呼。
　　“什么是灵瞳？”
　　“有的人在眼睛上有天生的超常之处，相传在上古就有一个种族，他们的双眼能开启强大的瞳力，可以产生幻术，还能控制敌人的精神，甚至能用眼睛杀人，要知道，一般人的灵魂，是没有防御力的，施展这种灵瞳的人攻击，他们会占据很大的优势，何况是仙君施展这一招，浩天如果中招，灵魂会灭掉！”
　　“这么说来，这个华天，也是灵瞳一族的人了，还是一个仙君灵瞳强者。
　　此人有点可怕了！”
　　“你们忽略了一点，这个浩天更可怕，别忘了，他现在才太乙玄仙的地步！”
　　“可是，他似乎要死了吧！”
　　“住手！”
　　陡然，远处的几个长老，还有领袖都纷纷要阻拦，他们看的出来，浩天是个好苗子，不可能让华天仙君将他斩杀！
　　但是已经来不及了，因为他的攻击已经来到了浩天的面前。
　　完了！
　　众人心一沉，知道浩天死定了。
　　只是下一刻，浩天身躯一动，却是退后开来，变化成了人，一点事情都没有。
　　众人面色一颤，这怎么回事？
　　他没事？
　　嗯？
　　中了我的灵瞳攻击，他居然没事？
　　华天仙君脸色很是难看，更多的是一种不理解。
　　远处的叶南天也是脸色微微变化，小看了这个浩天的实力。
　　华天仙君的灵瞳，虽然没有开启到最可怕的状态，但威力也很可怕，浩天却没死掉。
　　全场众人沸腾。
　　浩天刚才的确感受到了一股可怕的精神，如利剑一般要刺杀他的灵魂，一瞬间，有种被湮灭的感觉，他让小球变化出来了一道无形光波给抵抗了。
　　小球的能力也很强大。
　　而小球是浩天的战宠，所以也是他实力的一种，浩天不用小球也可以躲避，但没有这个必要耗费体力。
　　所以，刚才攻击小球抵消了。
　　众人却没有看到。
　　因为现在小球变的非常的小，只有指甲大小，在浩天的头发里面！
　　这是现在小球变强之后才有的能力。
　　隐藏的非常好，可以说有小球在，浩天不惧怕任何灵魂攻击。
　　小球本来就是吃灵魂的，不仅如此，他还吃规则力量，任何力量他都吸收。
　　几个领袖开口的时候，浩天就知道这场战斗打不下去了，他也功成身退，让这仙君知道了什么叫做打脸，堂堂一个仙君，动用手段没有奈何的了一个太乙玄仙，这是非常可耻的。
　　因为太乙玄仙，在仙君强者面前，原本只是一弹指的事情，而现在浩天还好好的站着。
　　华天仙君脸色非常难看。
　　“哼，我不过用了一半的实力而已，这次你运气好，有人护着你，下次，你就没有这么好运气了，我告诉你，到现在为止，我都没有动用仙君真正的手段，所以，你不要太得意！”
　　华天仙君冷哼一声，飞了出去。
　　“下次？
　　这一次你无法战胜我，下次，你就更不是我对手了！
　　你没有下次的机会！”
　　浩天随口说了一句，现场炸开锅了一般。
　　他在说什么？
　　他这意思是下次就可以战胜仙君了？
　　我的天！
　　他哪来的自信？
　　现场的众人议论纷纷，真的是觉得不可思议。
　　远处的叶南天也是瞥了一眼浩天，非常不屑。
　　他感觉自己等人的地位，被一个太乙玄仙动摇了，原本没有浩天，他们就是最耀眼的人，现在浩天夺取了他们的风头，看来，在第二轮比试，得好好敲打一这小子，不然仙君威严何在？
　　“兄弟，你，真牛比，我光头强这辈子谁都不服，就服你，刚才那个可是华天仙君，你在仙君手中没有受伤，真是佩服！”
　　光头强竖起一根大拇指，浩天笑了笑，“没什么可惊讶的，以后我身上让你震惊的地方多了去了，要多多习惯，你看好了，到了总决的时候，我会将这些仙君全部击败！”
　　“我挺你，兄弟！”
　　光头强张大了嘴巴，最后依然竖起一根大拇指。
　　“这家伙，还真能和仙君过招啊！”
　　小河被浩天刚才的实力震惊到现在都没有回过神来。
　　“的确厉害！
　　不过，他的实力还没有达到仙君的地步！”
　　秦书瑶道。
　　“哦？
　　师姐，这怎么说？”
　　秦书瑶脸色严肃道，“真正的仙君，是有仙君领域的，那个华天仙君没有动用领域，而一个仙君，根据领域掌控的多少，来决定自己真正的实力。”
　　“什么是领域？”
　　“就是那种属于自己的异度空间，仙君强者可以将这种空间降临在现场，或者是将人拖入他的空间，而那里的空间全部都是他的规则力量，敌人进去就削弱实力，而本人的实力则会不断增加。
　　这么跟你说吧，如果你的力量可以一拳打爆一块五米方圆的石头，但你要是进入了仙君的空间，有可能连半米方圆的石头你都无法打爆！”
　　“啊？
　　这岂不是实力大减了！”
　　“这是自然，而且根据不同属于的领域，所得到的削弱有所不同，还要看对方掌握几种规则，到仙君级别的强者，掌握一种规则，在脑后就能产生一道星辰之光。
　　这光可以收起来也可以存放在脑后随时用，有一道光的就掌握一道规则之力，有两道的就有两道规则之力，同时他们的仙君领域，对应的就会多。
　　不过想要掌握两种以上，是极为艰难的，到了仙君的地步，掌握的规则越多，潜力越可怕，但修炼起来也越艰难！”
　　……
　　明天精彩继续哦。
　　。谢谢大家的打赏和投票。
　　】


第407章 【第二轮！】
　　“我明白了，掌握规则的力量越多，凝聚的领域越多，就会越强，是吧？
　　而华天仙君对付浩天的时候没有动用领域，是因为觉得自己堂堂仙君，如果拿出仙君的标志性手段，会很丢脸，所以他没有用，但他没想到自己不用领域，短时间却没能击败浩天！”
　　“嗯，就是如此，而且规则的掌握是在仙君境界之下开始积累修炼的，比如太乙玄仙，大罗金仙等等这些境界的时候，就要开始修炼规则，规则越多，每一个修炼到一定的水准才能一起晋升仙君境界，诞生领域。
　　当然，也有突破仙君之后，在修炼另外一个规则领域的人，不过这等于要重修一个新法则，会很艰难，一般仙人能将一个规则修炼到仙君诞生领域的地步，就已经非常可怕了，何况是两个，三个！
　　传闻中，能修炼到五个的，已经是凤毛麟角了！”
　　“那修炼六个规则的呢？”
　　小河惊讶道。
　　“几乎没有。”
　　秦书瑶道，“就算是在厉害的天才，也不可能同时修炼六个而达到仙君的地步，这太难了！”
　　“嗯，总而言之，就是这个华天没有动用领域，否则浩天就败了是吧？”
　　“嗯，差不多。
　　不过这浩天修为提升速度太快了，是个妖孽，也不能小看。”
　　“浩天我可不敢小看，太猛了。
　　和他几天赶路的时间，他就提升了几个境界，真有点怀疑他是不是本来就是太乙玄仙，哪有人修炼这么快的。
　　想不通。”
　　秦书瑶等人议论纷纷，现场的其他人也是唏嘘不已。
　　“诸位，第一轮比试已经结束了，经过了第一轮的可以进去四大学院，接下来，是第二轮比试，赛选出巅峰的天才！”
　　白石太上长老说话间，手指一点，扔出了一个珠子，这珠子里面绽放白光，里面有山河大地的缩影，耸立在比试台的中间，随后开出了一道门户光芒。
　　“这就是第二轮比试的地点，进去之后，里面是一片茂盛的森林山脉，你们每个人手中之前的令牌，只要输入仙力，你们就会自动传送出来，当然，这是认输才用的，避免伤亡。
　　此次第一轮比试留下来的人有八万人，最后只能有一百个人能在试炼场中，剩下最后一百人的时候，就是结束的时候！”
　　白石长老道，“开始吧，全部进去！”
　　希希索索！
　　立刻之间，无数人进去了。
　　密密麻麻如同蝗虫一般的人进去，几道光芒划过，华天也进去了，不过进去的时候，目光瞥了一眼远处的浩天，“小子，我在里面等你，哼！”
　　随后，叶南天也进去了。
　　清水仙君这个青年，也身躯一闪消失在门户中。
　　浩天和光头强最后一批进去，当所有人进去之后，那个珠子扩大到了五十米，仿佛一个世界的缩影，亿万观众能在外面看到这缩小的世界，里面发生的一举一动。
　　只是人变小了。
　　但是观察的还是非常清楚，每个人都在光明缩影之中。
　　进去之后，浩天看到的是一片山河大地，仙气袅袅，无数人前往了深处，隐藏了起来，先进去的人早就隐藏好，等待猎物上门，或者是一直躲藏着等到比试结束！”
　　还有的人，为了彰显自己的实力，就这么在半路中等待着，来人就将其击败，那个人只好输入仙力进入令牌，认输，人就飞了出去。
　　这是精英选拔，只能留下一百个天才，其余实力不行的，全部都要清理出去。
　　而那些高手也很有默契，他们先淘汰那些实力低下的然后自己等人最后一批争夺。
　　否则，两个仙君碰到一起直接开战，输了一个，那就保不了一百名之内。
　　“浩天，我们去哪里？”
　　旁边光头强道。
　　“什么地方都不用去，就在这里。”
　　“我们不躲起来？”
　　“躲个毛线。
　　过来！”
　　在外界所有人关注中，浩天端坐在一个小河边，然后开始烧烤，也不知道从哪里弄来的工具，随手抓了一只野几就开始烤了，不一会儿阵阵香味就飘散了出来。
　　“这浩天，在干什么呢？”
　　“他好像在烤几。”
　　“这个怪物，他怎么想的啊？
　　别人都是到处躲藏，他在这里烤几？”
　　现场的无数男男女女有点看不透浩天了。
　　光头强在旁边，看着四周人影涌动，很多人看到浩天直接绕道走，但是光头强还是有些担心，他的实力相比这些人低了一些，心里没有安全感，不过在浩天旁边，还是挺不错的。
　　本来的担心，在闻到一阵阵香味之后，立刻被吸引了。
　　“来，光头强，咱们吃烤几。”
　　浩天撕了一条腿，开始咀嚼起来，光头强也开始吃的有滋有味。
　　一个劲的夸赞，“真香。
　　想不到浩天兄弟你不但身手了得，这烤几的功夫也是一流，以前我可没有吃过这么好的东西。
　　太好吃了！”
　　“知道我为什么在这里烤几吗？”
　　“为什么？”
　　“因为那个华天等着我，我现在要修炼了。
　　等我大罗金仙，他就死定了！”
　　“你突破大罗之后，就可以击败仙君了吗？”
　　“嗯。
　　这是自然。”
　　“兄弟，牛比！”
　　“是挺牛比的。”
　　突然一道声音响彻。
　　“谁？
　　谁在说话？”
　　光头强吓的一哆嗦。
　　“哈哈，好香啊！”
　　浩天脑袋上跑出了一个小球，抓住那几就开始吃，一脸吃货相。
　　“这是什么鬼东西啊？”
　　“什么鬼东西，我是小球，你在这么称呼我，小心我扁你，死光头！”
　　小球翻了一个白眼。
　　“你好像也没头发。
　　也是个光头。”
　　“你才没头发，我头上有毛好吗？
　　你看！”
　　小球抓了抓自己头上一丁点长的小白毛，“看到没有，这就是头发。”
　　噗！
　　光头强忍不住笑了起来，这尼玛的，“你这是毛，不是头发。”
　　“毛不是头发吗？”
　　“毛是毛，头发是头发。”
　　“行了，别吵了。
　　小球，现在实力怎么样了。”
　　浩天很是无语啊。
　　一个毛有什么好争的。
　　“还不错，吸收了很多仙人灵魂，现在我强大了不少。”
　　“嗯，屏蔽我们的气息吧，那个华天来了，现在我没空和他斗，浪费时间！”
　　“好的！”
　　小球当即扩散成一股无形的光芒包围了浩天和光头强，随后在万众瞩目之下，浩天消失了。


第408章 【不要吃我！】二更！
　　“诶，这个人刚才还在呢，怎么一会儿不见了？”
　　外界的人惊奇道。
　　“他消失了。
　　就在刚才消失不见了，我也纳闷呢。”
　　众人不明所以，光头强也没有发觉，现在小球强的可怕，浩天之前斩杀的那些仙人灵魂，基本上都被他吸收了，那么多仙魂被小球一个人吸收，成长起来自然可怕。
　　不过这小球也能吸收这么多仙魂，一般这种仙魂，很难吸收融合，浩天知道小球的能力这还仅仅是其中一种，若是成长起来，还不知道有没有什么其他的能力。
　　“嗯？
　　人来了！”
　　刷！
　　陡然，远处出现了一个人影，正是那华天，只是他来了之后，四处打量什么都没有看到，眉头一皱，明明刚才看到了现在怎么一个人都没有，他心里疑惑，四处搜寻也没有找到。
　　轰！
　　他直接一拳，将这里打的到处爆炸，愤怒之下，走了。
　　而此刻，浩天看都没有看那个华天，大手一挥，储物戒中密密麻麻的仙丹，仙石，各种药材，全部是他这些日子戒指中的存货，全部拿了出来。
　　成巍峨高山。
　　轰隆！
　　浩天华龙，一口将这高山咬出一个大窟窿，然后趴在地上不断吸收，身上的气息不断提升。
　　别人吸收药材，丹药，需要十天半个月，浩天几秒钟就能吸收别人这么多天的量，所有丹药炸开，化为了粉末流水进入体内，滋养他的身体，筋脉。
　　光头强看的脸色恐怖。
　　这一切其他人都看不到，因为都被小球的无形光芒包围了，方圆数百米，其他人是看不到的。
　　如果能看到，外界的亿万观众，所有人都会惊讶的下巴掉一地，浩天这种吸收速度，就是一些仙君都难以达到，没办法，谁让浩天这么变-态呢。
　　轰隆！
　　他的气息，就是龙气，不断扩散开来，就是远处的一些妖兽感受到这股气息，也将头颅低下，嗷嗷一声跑了。
　　伟岸，浩瀚，威震八方，席卷云霄的气息，一刻都没有停止，甚至很多人感受到这气息都不知道是什么人发出来的，从什么地方。
　　因为是大片气息，很难锁定浩天的为止，锁定了也看不到人。
　　浩天修炼的同时，这个森林中，无数人都在战斗，有的人天生喜欢厮杀，将敌人一个个击败，强大的连续击败了不知道多少人，有的人怕自己会被杀掉，吓的赶紧出去了。
　　在这里的人，都是已经经过第一关考核的，就算他们出去，也可以进入四大学院，只是地位低了一些，但总比性命丢在这里要强的多。
　　在这里一天一夜的时间。
　　人数已经清除了一半，浩天此刻也连续提升了四个等级，已经是六级七彩宝龙了！
　　七彩宝龙绽放七彩的光芒，如绚丽的七彩虹光，旁边的光头强吓的不轻，要不是知道这就是浩天，他早就跑了，妈的，这龙威震的他人心惶惶，那鳞片都是七彩的，一看上去防御刀枪不入，恐怕自己全力攻击，都无法撼动这神龙的鳞片。
　　那七彩的爪子，有五个爪，坚韧十足，好似能抓爆山河，拥有毁灭的力量，粗壮的龙臂更是看上去劲爆十足，就不用说那龙头了，两根尖锐的七彩犄角，微微有些弧度，三米多长，灯笼大的眼睛，如两根宝石，神龙气息肆虐，让光头强真的很骇然！
　　当天空的药材，丹药全部消耗一空的时候，浩天恢复了人身，站起来，“走吧！”
　　他的丹药已经吸收完了，给其他仙人要吸收一年的时间，他一天就搞定了。
　　感觉自己的力量又增强了很多。
　　刷！
　　当即带着光头强，消失在这里，也没有让小球笼罩，直接进入到了山脉的深处，这山脉不仅仅是有人，还有许生活在这里的妖兽，也能起到历练的作用。
　　浩天进入一条山谷之中，这里有许多强大的妖兽，牛犊子大手，有的比牛犊子大十倍，浩天刚刚到这里，无数妖兽便飞了过来，只是他们靠近之后，浩天身上扩散龙威，万兽臣服，趴在地上，那凶恶的目光立刻老实，浩天手指一点。
　　嗡嗡嗡！
　　一群群妖兽消失不见，化为了龙气，进入到了浩天体内。
　　就这样，浩天一个个地方出现，出现在哪里，哪里的妖兽就消失不见，没有任何痛苦，甚至都不知道自己是怎么消失不见的。
　　浩天的龙气疯狂的增长，光头强内心的惊骇也在递增。
　　那些妖兽被浩天一点就消失了，这也太神奇了。
　　浩天也没有介意光头强看到他的一切，因为他不在乎。
　　而此刻，整个试炼场，已经只剩下几千人了，还有的人自始至终都躲着没有出战，侥幸熬到了现在，有的则被找出来击败。
　　期间，也不是没有人找浩天的麻烦，但浩天一掌那个人就飞了。
　　但大多数看到浩天自己识趣的飞快奔走。
　　此时此刻，浩天又吸收了许多龙气之后，已经达到了九级七彩宝龙。
　　但这还不够。
　　他飞到高空，看到远处妖气冲天，飞了过去。
　　“这里是火焰山！
　　好家伙，这么多火焰狮子，真特么给力！”
　　无数火山，冲天的狼烟，浩天欣喜若狂。
　　“小子，这里是我们妖兽的地盘，滚一边去！
　　在踏进一般，我特么吃了你！”
　　一头狂暴的二十米方圆狂狮，在咆哮，浑身火焰沸腾，巨大的红色眼睛盯着浩天，威胁十足，浩天太小了，小的他都懒得吃。
　　还不够他塞牙缝的。
　　“吃我？
　　我怕你吞不下！”
　　浩天变化神龙，飞了过去，一百多米的神龙，看上去骇人无比，这个狮子脸色一变，尼玛的，好大的神龙！
　　刷！
　　他当即拔腿就跑，小心肝吓的一颤一颤的。
　　这尼玛龙威太强了，强到让他不敢对视浩天的眼睛。
　　“吗呀，不要靠近我，我不吃你了，你快走开！”
　　狮子狂飙，简直是飞奔。
　　“逃的了么？”
　　浩天一个摆尾，人就已经过去了，拦截了狮子的去路，狮子顿时趴服在地上，“不要杀我，龙大人。”
　　“叫龙王大人！”
　　小球嘿嘿道。
　　“龙王大人，不要杀我，我才十岁，还没长大呢。
　　而且我的肉不好吃，都是熔岩。”


第409章 【我让你！】三更！
　　狮子趴在地上好似一头怂猫一般。
　　“谁说要吃你了，给我过来！”
　　“龙王大人，你太大了，我，我就不过去了吧。
　　您有什么尽管问，我知道的都会说。
　　只要你不吃我。”
　　砰！
　　浩天大手一抓，化为漫天龙爪将这狮子强行抓了过去。
　　“不要啊！”
　　狮子瑟瑟发抖。
　　浩天笑了，这特么就是个怂狮。
　　“我问你，这附近有什么厉害一点的妖兽没有？”
　　“额，龙王大人抓我就为了问这个？”
　　狮子浑身一抖，“这我熟悉，就在火焰山的深处，有一条火龙，是罗天上仙级别，而且下面还有不少堪比大罗金仙的猛兽，他们很嚣张，我们狮子一族的被他们杀了不知道多少了。”
　　狮子说话间，远处一头头狮子飞了过来，但是看到这巨大的龙，立刻吓的一哆嗦，又躲起来了。
　　随后便看到浩天带着狮子远处，他们跟了上去。
　　“就是这里了吧？”
　　“是的。”
　　狮子点点头，后方还有许多狮子不明白浩天抓住他们的同伴到这里干什么，这里可是火龙的地盘。
　　浩天放眼望去，这里都是火焰山，是属于深处的火焰山，许多岩浆坑坑洼洼，温度很高。
　　他将狮子扔了回去，又一拳轰击，前方一座火焰山直接崩溃了。
　　“好强！”
　　后方一群狮子看在眼里，目光惊悚。
　　“这里有一条火龙，很强的，他要干什么啊？”
　　众人议论中，陡然从一个岩浆里面飞出来了一条长达五十几米的妖龙，浑身火焰沸腾，岩浆在他身上滴落在地上，冒起阵阵青烟。
　　“何人敢在本龙的地盘撒野？
　　嗯？
　　居然也是一条龙，还是一条七彩龙！”
　　那火龙看到浩天，不明白这是什么龙种，和他们一般的龙族似乎有些差距。
　　“小弟们，全部出来！”
　　许多岩浆中跑出来了一条条岩浆龙。
　　“杀了这七彩龙，本龙今天要吃龙肉！”
　　“是！”
　　一群龙，其中有几个居然是大罗金仙的级别！
　　“杀！”
　　漫天火焰喷射而来，浩天大水喷射，将前方所有火焰淹没，水火之力触碰，全部爆炸开来。
　　啊！
　　一条条龙飞射落地，根本抵抗不了浩天的攻击。
　　“什么？”
　　那罗天上仙级别的火龙看到自己的人全部身躯粉碎了，被那大水活生生撞的成了冰渣。
　　“找死！”
　　这龙飞了过来，浩天看都不看，一拳。
　　砰！
　　这龙的脑袋炸了。
　　又是无数的雷电飞过去，这里方圆万里地盘的妖兽，全部震荡消灭。
　　嗡嗡嗡！
　　无数龙气汇聚而来，浩天当场从九级七彩宝龙，提升到了下一个等级，铁翼狂龙！
　　吼！
　　而且所有观众都看到浩天身上突然变化，从七彩宝龙，蜕变成了一条长着宽阔数十米的巨大羽翼大龙，那羽翼是青色的，好似钢铁淬炼而成，锋利切坚硬，熠熠生辉，浑身上下的鳞片也在发生蜕变，但是他的爪子还是五爪，身体更为庞大了，如同一头巨大的飞龙！
　　气势顷刻间暴增！
　　他的身体，已经长达到了一百四十米！
　　麻麻米的，一百四十米是什么概念？
　　都特么要接近两百米了。
　　浩天看着自己的身体，那劲爆的力量充斥全身，好似自己飞跃而起，能震撼天穹，这个感觉太美妙了。
　　“不知道如果我一直晋升下去，什么时候能成为万米神龙？
　　如果到了万米的程度，啧啧，这就有点吓人了，估计就是吓都能将人吓死吧，何况动手了！”
　　虽然浩天现在身躯长达一百四十米，已经非常恐怖，但要是成为万米，想象还真是期待啊！
　　但想要达到这个地步，任重而道远啊！
　　现在差距太大了。
　　“我现在是大罗金仙级别了，就是仙君在我面前，啧啧，不堪一击！”
　　浩天嘴角浮现一抹笑容，陡然龙爪握拳，轰隆！
　　大地爆炸，岩浆溅射，到处都是毁灭的场景，刷！
　　他一跃而起，飞上天穹，虽然谈不上遮天蔽日，但也是一块庞然大物的黑影，他的翅膀，可以与仙器比肩，甚至更为锋利，坚韧。
　　“好强！”
　　光头强看的啧啧称其。
　　外界的亿万观众也是瞪大了眼睛。
　　“他气息变强了！”
　　“我曹，他怎么是龙身，他修炼的是化龙的仙决吗？”
　　“嗯，传闻中有这种化龙，或者是变化其他妖兽的功法，但是修炼成这般真实的我还没有见过几个，这个浩天能修炼到这种地步，简直可怕！”
　　“不错，能将化妖兽的功法，修炼到这种淋漓尽致，完全跟真的一般很难察觉到是人变化的，的确很难，这个浩天天赋之强，也是很是有人能相比，传闻这种功法修炼起来，比自己的实力还要强大，本身就是一门强大的手段。
　　他要是到了仙君地步，在展现这种手段，实力怕是能倍增吧！”
　　“不过，你们说他现在的实力，似乎增加了，但如果碰到华天仙君，会如何？”
　　“这真不好说。
　　谁知道呢。”
　　围观的人群，议论纷纷。
　　而此刻的浩天，则是在上蹿下跳，将这里捣的一片混乱，不仅如此，在外界的天空已经诞生了庞大的劫云，那云雾其中的雷电力量，劈到了下方的珠子里面，然后在传递到浩天身上。
　　这空间并不是封闭的，浩天突破的气息被天地感知，所以降临了天劫，从外界砸到了这里。
　　浩天狂吼一声，龙威浩荡，却是不怕雷电，反而不断吸收雷电，让雷电进入到体内筋脉中，淬炼他的身体。
　　“哈哈哈，让雷电来的更猛烈些吧！”
　　浩天狂吸猛吸，双眼之中都是雷电的力量在闪耀，很快这天劫就过去了，足足半个时辰。
　　将他浑身打造的更为恐怖！
　　不过，这里的动静太大，就在这时，远处一道光束飞了过来，正是那华天仙君，妖异的红头发吓死个人，双眼如同厉鬼，一下飞了过来，“小子，原来你在这里！”
　　他一来，气势碾压九州五岳，数十万里大地山河压力大增，那远处的树木都弯了！
　　他虽然不知道浩天龙身怎么又变了，但是他抓住了机会，是不可能放过浩天的。
　　现在基本上该被打败的已经都退出去了，有百来人在这里，这里的动静太大，引来了很多人围观。
　　远处一道道光束过来，那叶南天，清水仙君，也都飞了过来，看热闹。
　　“华天，教训这小子一顿！”
　　远处叶南天唯恐不乱，在这里幸灾乐祸，双手环抱！
　　“浩天，我让你先出招！”
　　华天冷笑道。
　　“不必了，我让让你，你先出招吧！”
　　浩天轻描淡写的反击过去，众人脸色微变，这小子还是这么狂啊！
　　！！


第410章 【领域！】四更！
　　“我说了，之前是我没有展现全力，没有展现我仙君的实力，你是不是以为我真的不是你的对手，刚才能和我对招，使得你现在膨胀了？
　　嗯？”
　　华天仙君红色的双眼深处，闪过一抹愤怒，一个小小的浩天，居然敢瞧不起他，谁敢他的胆子？
　　“给我死！”
　　突然，华天仙君愤怒的咆哮，双眼发红，与此同时，他背后的一道光点显现了出来，那是属于他的仙君领域，一道红色的星辰，里面是一个规则空间，那就是他的世界。
　　“规则，降临！”
　　轰隆！
　　当场，整个四周都震动了起来，这个世界因为华天仙君身上产生的强大气势，和风暴还有一股无穷的规则力量爆发，而不稳定了起来，到处都是爆炸，末日降临。
　　空间红色波纹扭曲。
　　嗡嗡嗡！
　　整个世界狂风呼啸，天穹都撕裂了一点痕迹，似乎要炸开一般。
　　外界，众人看到那小珠子撕裂一道缝隙，其中强大的仙君气息散发出来，天上的风云都被搅动了。
　　震撼全场。
　　我的天！
　　这还是在小珠子里面的世界，就有如此威力，简直不得了啊！
　　现场所有男男女女都是惊呼一声，包括台上的那些太上长老，领袖等人，这个华天的确是一个厉害的天才，如果以后好好培养，就是一代仙帝的材料。
　　日后必定镇压一方，成为擎天柱一般的人物，不能小看。
　　相比而言，那个浩天还是弱了一点。
　　“住手！”
　　不过就在华天仙君要出手对付浩天的时候，突然，一个老者显现了出来，众人一看是那白石老者，华天仙君脸色一变，“白石长老，还要护着这个小子么？”
　　“不是护着他，而是第二轮比试已经结束，接下来是第三轮比试，你们去外面打，正好参与第三轮最终考核名次，还有，这个小世界，承受不了你这么打下去，否则会崩溃，出去吧！”
　　“原来如此！”
　　华天仙君冷笑一声，临走前盯着浩天，“有本事和我出去打，本仙君让你尝尝什么是仙君的实力，到时候，可别求饶！”
　　“啧啧，有意思！”
　　叶南天，清水等人也离去，其余等人松了一口气，全部出了小世界，浩天恢复人身，也出去了。
　　瞬间外界的一切声音传递进入了他的耳朵，声色沸腾，那小珠子世界也被白石长老收了起来，这小珠子出现了一丝裂缝，让白石长老目光惊讶，“还好没有让华天仙君彻底爆发，否则这珠子就废了。”
　　他一抹，这珠子又恢复了，但是他目光中却是对华天仙君多了一丝欣赏，能破坏他珠子的人，这个华天仙君的实力，非同小可，他也是仙君级别的强者，自然知道华天仙君刚才要展现的实力，的确有些可怕。
　　就是他也未必能在华天仙君手中占到便宜。
　　“浩天，你小心点，这是仙君，如果不行就认输，一点也不丢脸，凭借你的潜力已经很值得骄傲了！”
　　光头强怕浩天面对愤怒的华天，会有受伤，嘱咐了两句。
　　“放心，他一个区区仙君，还奈何不了我！”
　　浩天却是直言不讳，此话一出，整个现场再次掀起了一道风暴。
　　吗的！
　　这句话够狂！
　　这几乎是让现场所有仙君的脸色大变，现场许多学院的太上长老都是仙君级别的高手，他们听到这句话，眉头一皱，区区一个仙君？
　　他居然说仙君只是区区一个，这意思是这小子仙君也不放在眼里了？
　　仙君是什么人？
　　那可是整个仙界中，称王称君的人物，在亿万仙人种，是屈指可数的强者，如此言语，让现场许多仙君都觉得此子简直不知天高地厚，倒是觉得让华天教训他一顿，他应该会知道自己在说什么胡话。
　　“布阵！”
　　突然，白石长老，也其余的数十位长老对视一眼，在比试台四周布置了一道道阵法，一道巨大光幕笼罩，扩宽无比，足够撑起两个人高手的屏障。
　　“第三轮最终比试，就由你们开始吧！”
　　白石长老说了一句，便离开了。
　　他要看看浩天如何在仙君手中坚持下去。
　　之前浩天和仙君的对战，华天没有拿出仙君的手段，众人都知道。
　　所以此刻，焚天学院，海神学院，仙帝学院，天神学院的领袖，包括一些太上长老都盯着下方。
　　“呵呵，这家伙有点膨胀了！”
　　远处一个身穿红衣的仙女，也是呵呵一笑，是焚天学院的仙君女子，也是一个天才，名为贺兰，看到浩天不将仙君放在眼里，目光深处不由显现出了一抹蔑视。
　　什么东西！
　　也敢蔑视仙君！
　　就看他如何躲过仙君的攻击！
　　女子负手而立，长发飘飘，浑身上下都是一股淡然的气质，目光却炯炯有神的盯着浩天，带着不以为然。
　　“去死吧！”
　　陡然，万众瞩目之下，华天直接出手了。
　　这一次，他直接用了自己的仙君领域，四周叶南天，清水仙君，还有四周的天才人物，都注视着。
　　轰隆！
　　天地之间，刹那沸腾，空气中的元素能量，似乎在这一刻被抢夺抽离了出来，燃烧一切，一股火焰的规则师姐，猛然从华天仙君的脑后那光点上扩散了出来。
　　一米，两米，十米，百米，千米！
　　……
　　一个大世界将浩天囊括进去，外人能看到，好似一个大泡沫，其中都是沸腾的岩浆，红色的火焰在空中燃烧，空气如同沙漠地带的热浪，已经扭曲了视线，远处一看就是一个巨大的火球空间。
　　里面根本就不能存在生命一般的世界，而华天消失不见了。
　　只有浩天在这空间天空耸立，目光却是丝毫没有畏惧，反而在笑，他的双眼显现出深红色的光芒，那是龙瞳！
　　华天以为浩天看不到他，实际上，他能清晰的知道，华天就在不远处。
　　“这就是仙君的领域？
　　好可怕！”
　　隔老远众人都感到那空间散发炽热的温度。
　　“靠边的人全部退后！”
　　白石长老面色一变，让前排的人全部挪到后排，尽量远离战场中心。
　　“实力被削弱了呢！
　　草！”
　　浩天被四周一股规则的力量巩固了，动一下都要受到规则的限制，而且，四周很热！
　　“火焰毒蛇！
　　陨灭！”
　　陡然，寂静了片刻之后，华天的声音响彻，带着强烈的自信，突然四周漫天火焰能量凝聚成了密密麻麻的火焰长蛇，喷射火焰，火球，整个身躯也一起游动过来，完全是一片流星火雨的场景。
　　每一个火球，都能斩杀大罗金仙，罗天上仙，甚至仙君在这里都要被撼动！
　　所有人惊呼出声，他们在外面都能感受这可怕的气息，何况是里面的浩天。
　　他首当其冲，稍有不测，就会被焚烧成灰烬啊！
　　这是仙君的火焰，乃仙火，绝对非同小可。
　　此刻，火焰靠近浩天。
　　谁知道浩天看都不看，右手一掌打出，也凝聚出来了一道烈日火球！
　　光芒万丈！
　　……
　　谢谢大家的投票，明天继续哦。
　　。】’


第411章 【神通！】
　　轰隆！
　　火焰和浩天的光球接触在了一起，发出惊天的爆炸，烟雾阵阵，声音响彻了很久这才消失不见，但人已经看不到了，到处都是烟雾。
　　“死了么？”
　　远处的华天依然处于隐身的状态，盯着前方的浩天，目光得意不已，一招就被自己给轰死了，这就是仙君的领域可怕之处，在这里他的实力能增加，这小子拿什么跟自己斗？
　　“我去，轰没了！”
　　“浩天不会死了吧。”
　　“这是仙君的领域，很有可能，不对，你们看，那里有个人，他没死！”
　　众人惊呼，看到浩天依然好好的站立在那里，浩天冷笑道，“这么点威力的攻击就想要击败我，你太过异想天开了，华天，拿出你的全力吧，一点意思都没有，没劲！”
　　“还没死！”
　　华天脸色一变，突然再次冲击了过去，手臂一挥，无数的火焰，岩浆，甚至天空凝聚一座座高大的燃烧火山，铺天盖地的猛砸。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　双方进行激烈的交战，整个领域中似乎要炸锅一般，到处火焰飞腾，但是却短时间无法斩杀浩天。
　　而浩天自始至终，都没有动弹一分，他就在原地一动不动，只是进行着基本的反击。
　　每一次打出掌法，拳法，或者是身上飞射漫天能量，与其对抗，仿佛华天无论如何攻击，都不能撼动浩天半分。
　　这一幕，让人知道了浩天的实力，就是仙君领域之中，想要击败他都是有难度的。
　　华天意识到了这个问题，脸色比猪还要难看。
　　他的实力似乎增强了，显现出来的是大罗金仙的实力！
　　半炷香之后，众人越来越震惊，因为浩天只是防御，没有发动攻击，华天疯了一般，好似要抓狂，将火焰规则运用到了极致，天上天下的规则扭曲虚空，浩天巍然不动。
　　“你奈何不了我，现在，该我出手了！”
　　浩天嘴角浮现一抹笑容，他现在是大罗金仙，对抗仙君不成问题，这华天的实力虽然很强，但在浩天面前，还是不够看，浩天刚才都没怎么用心防御，现在该他出手了。
　　风刃！
　　大手一挥，手臂上飞射出成千上万的白光风刃，这是铁翼狂龙的风属性规则，扭曲虚空，呈现漫天的毁灭风暴，一道道风刃发出高速旋转呜呜呜的声音，震撼了全场。
　　轰隆！
　　地面被一道白光风刃洞穿，炸开一道巨大的窟窿，哐当！
　　世界的边缘也被风刃撞击，出现了一道痕迹，仙君领域的世界边缘是非常坚固的，如果强行破开，华天会受伤，但浩天的风刃划出了一道印痕，这就意味着浩天的实力可以撼动他的领域。
　　这让华天意识到了不妙。
　　那万千风刃劈过来，他用尽全力抵抗，手中出现了一柄仙剑，剑气纵横，到处飞射，天空烟花绽放。
　　到最后，明显可以看出，浩天的攻击占据了上风，他的风暴源源不断，好似没有尽头，是从虚空深处弹射出来的一般。
　　不可能！
　　华天脸色越来越凝重，四周众人也是惊呼不已，因为华天身躯开始后退了，要知道，这是在他自己的领域世界啊，他应该是绝对的主宰才对，但现在被浩天镇退了。
　　这意味着浩天的实力，居然能压制他！
　　所有人倒吸一口凉气。
　　“我不信！
　　在接我一招，大日天龙！”
　　陡然，整个世界的火焰元素开始凝聚，人人都听到华天的体内万千火焰仙气开始沸腾，在他的筋脉中沸腾流淌，飞出体内，吼！
　　天空诞生了一道燃烧达到三百多米的巨大火龙，栩栩如生，双眼如灯笼，浑身都是火焰规则的存在，在虚空游动，晃荡出来了一道虚空波纹，直接撞击浩天而来，就这巨龙面前，浩天的身躯显得非常的渺小，好似蝼蚁一般。
　　“这是我全身的烈焰精华，看你如何抵抗！”
　　华天五官狰狞，疯了一般。
　　所有人看到这火龙，心中惊颤，这火龙的温度从世界中似乎扩散出来，整个比试台都笼罩在一层高温之中，完全的扭曲。
　　视线变成了线条的画面。
　　这是华天仙君，杀伤力极为强大的一招。
　　轰隆！
　　但是下一刻，众人面色呆滞。
　　那浩天身躯一动，大手一抓，诞生了一道强大的龙爪，直接抓了过去，居然长达百米，将那龙的咽喉给抓住了，咔嚓！
　　蚯蚓一般，寸寸崩溃，火龙的脑袋，居然直接断裂开来。
　　咔嚓！
　　那爪子没有停止，继续深入，所过之处，火焰的身躯，尾巴，一路爆炸连连，最后伸到了远处的华天面前，他想要躲避，身躯一动，朝着左边挪动。
　　但是这爪子绽放一道空间的光芒，瞬间靠近，出现在另外一个方向，将华天的咽喉抓住了！
　　砰！
　　猛然朝着地方猛砸，轰隆，轰隆，轰隆！
　　一名仙君，在浩天手中成了小几一般的蹂躏，吐血连连，满口的牙齿也是砸的飞射，浑身骨头不知道断裂了多少根，他想要反抗，但发现浩天的爪子就如同天威，其中有一道道规则的力量，夹杂的规则之多，让他骇然。
　　他居然是无法挣脱，就这么被浩天砸来砸去，心中郁闷，更是大口鲜血甩出来。
　　惨叫连连。
　　一名仙君，被浩天完败了。
　　整个现场所有人，都惊讶的站了起来，身躯颤抖。
　　焚天学院的领袖，还有天神学院，仙帝学院，海神学院的所有领袖，太上长老，长老，天才学员，还有那个女仙君贺兰，都是目瞪口呆，几乎不敢相信出现在眼前的一幕是真的！
　　但这就是真的！
　　浩天只是一道龙爪，就破解了华天仙君最强的招式，让他没有反抗的能力。
　　叶南天，清水仙君等人也是脸色大变。
　　“不！”
　　华天仙君突然疯了一般的嘶吼，万众瞩目中之下，他发狂了，噗嗤！
　　他吐出一口精血，那精血爆炸，将浩天的手炸开，他挣脱而出，脸色苍白，“浩天，我不相信你能击败我，我还有最后一招！”
　　“你什么招在我面前，都无用。
　　因为你不是我对手！
　　下去吧。
　　你没资格与我战斗！
　　明白吗？”
　　浩天淡淡的道。
　　就是这么的狂。
　　狂的你没脾气。
　　他故意的。
　　那华天仙君双眼暴睁，心中的耻辱感已经达到了巅峰，突然他的双眼绽放出血的光芒，一股红色的气息围绕他的全身，他激发了自己的天赋灵瞳，而且开启到了最大的状态。
　　“这，这是……”众人目光一颤。
　　“这是灵瞳一族的神通！
　　华天要开启自己的神通了！
　　！！
　　快，退后！”


第412章 【同阶无敌！】二更！
　　“什么是灵瞳一族的神通？”
　　有人惊奇道。
　　“相传上古灵瞳一族的人，因为血脉的关系，他们的双眼能激发这种灵瞳，深红色的瞳孔，有几个阶段。
　　第一个阶段就是震慑敌人的心魂，让人无法控制身体，导致被杀，或者是直接湮灭敌人的灵魂，强行用灵瞳的精神力斩杀敌人。
　　实力越强的人，施展第一招越恐怖，相传在以前这个种族的人出战，他们出现的地方，都不用动手，敌人一个个成片成片的倒在地上，直接死亡。
　　同样级别的修为，他们因为眼睛的特殊，能压制对方，完全越级斩杀敌人。
　　第二个阶段，就是灵瞳神通，能用瞳力，强行凝聚天地之间的强大能量，聚集身体，形成一道神威战甲，无论是自身的仙力，还是防御力，破坏力，暴涨十倍！
　　而这个阶段，是非常可怕的，很多敌人，就是被他们用这一招斩杀，而且是绝对的碾压，但也有代价，那就是使用过后，身躯筋脉会断裂，血脉膨胀，浑身剧痛，进入虚弱期，不到万不得已的时候，他们是不会用的。
　　至少要休息几个月才能缓过神来。
　　浩天一个小小的仙人，击败了仙君强者，尤其是华天这种孤傲的人，在万众瞩目中被眼中一个小仙人击败，他是绝对无法接受的，所以他宁愿付出这种代价，也要击败浩天。
　　这一招，同阶之中，基本无敌！
　　我也是第一次看到这种恐怖的招式，你们看，他的身体开始膨胀了，天地灵气疯了啊！
　　我曹，全部在聚集，这气息，我的天！”
　　这人惊呼不断。
　　众人看到华天身上，以他为中心，四面八方的天地灵气疯了一般，狂涌在他身上，他的身体猛然拔高，那是一种能量体，身躯膨胀到了一百米，而华天就在那身躯的心脏部位，冷冷的盯着浩天，目光充满了冷芒。
　　百米巨人，体表出现了一层红色的光明神甲，看上去刀枪不入，水火不侵，防御无敌！
　　华天知道，第一阶段的瞳力，精神攻击，无法撼动浩天，刚才他用过，但被浩天化解了，他甚至都不知道是无何化解的，但是这第二阶段，他相信，浩天必败无疑。
　　同阶之中，他这一招一旦施展出来，敌人必死！
　　何况浩天还不是仙君。
　　他就不信，这个浩天能抵抗他的这一招！
　　因为这几乎不存在对抗的可能性！
　　此刻，华天的气势依然在不断攀升，特别的身甲，非常的威武不凡，如天神降临！
　　威震八方。
　　他的领域世界变得更加稳固，可怕。
　　充满了规则的力量。
　　“对付浩天，他居然动用了这招。”
　　叶南天等人也是脸色惊讶，清水青年则是静静的看着。
　　“有意思，这一次，他应该会倒下吧！”
　　女仙君贺兰，也是眨巴着眼睛，这华天的气势，还真不是一般的强大，此刻的华天，就算是她，也未必有战胜的可能，只能避其锋芒，躲起来，不能与他正面对抗，如果浩天正面对抗，那他就是傻子。
　　但贺兰看浩天似乎没有躲避的意思，不知道他如何想的。
　　“那第三阶段呢？”
　　突然，那人又问道。
　　“呵呵，灵瞳的第三阶段，更可怕，是召唤空间！
　　用瞳力看穿宇宙世界的诸多位面，那些凶恶，必死的险恶之地。”
　　“看穿这些地方，能有什么用？”
　　“当然有用，比如传闻仙界中的必死之地，虚妄幻海！
　　这种虚妄幻海，飘荡在宇宙深处星空中，不存在任何一个大陆，就这么在虚空中，面积广大，那虚妄幻海的海水，能让人瞬间坠入环境之中，永远的轮回在自己的精神，与身体脱离，让人茫然其中，外界的身体任由人宰割。
　　即便没有人动他的身体，在幻海中也会逐渐消沉，被腐蚀成灰烬，直到灵魂也被湮灭。
　　传闻沾染了这种幻海白色海水的人，没有一个人能活着出来，当即就会倒下。
　　那是一种神奇的白色海水，最强大的一种幻水，不说仙君，就是仙皇强者沾染上去，一旦沉在海水中也是死路一条，这是仙界十大禁地之一。”
　　“虚妄幻海的确可怕，我也听过，但是这和他的灵瞳有什么关系吗？”
　　“当然有，虚妄幻海别人动不了，但是拥有灵瞳的人能看透那里的空间节点，用瞳力沟通，将空间节点运到这里来，打开之后，无穷的虚妄幻海的白色海水就会降临这里，沾之既亡。
　　这就相当于自己一个仙君级别，掌握了斩杀仙皇的手段，甚至能威胁仙帝，让仙帝也丧命！
　　你说这个瞳力可不可怕！”
　　斯！
　　四周众人听到这话，倒吸一口凉气。
　　“这还不是最可怕的，最可怕的就是，他能感知其他世界无数的险恶之地，能同时打开不同的空间，那杀伤力，你们自己也能想到。
　　相当于拥有灵瞳的人，随身携带着无数禁地的杀伤力资源。
　　是极度危险的人！
　　不过你们不用担心，这种第三阶段，想要开启是非常艰难的。
　　眼前这个华天，并没有开启三个阶段，只到了第二个，不过也极为可怕了！”
　　“原来如此！”
　　众人点点头，看向浩天的目光，却是有点唏嘘起来，这浩天也是够倒霉的。
　　碰到这种拥有瞳力的仙君强者。
　　轰隆！
　　众人议论中，陡然，那华天已经凝聚好了神甲，巨大的光色光明之人，手持一道红色巨剑，长相和华天一模一样，巍峨如高山。
　　刷！
　　突然一剑砍了过去，天地惊颤，世界崩溃之威，他的气势，一时无人能及，双眼更是透露着一股高高在上，不可一世。
　　“我华天，灵瞳一族的人，掌握的手段岂是你能想象，刚才我大意了，但是现在，你没有机会反抗，我要让你跪在我面前求饶，浩天，你觉得如何？
　　哈哈哈哈！”
　　华天笑声雄厚，伴随一剑已经降临浩天。
　　那速度之快，骇人听闻。
　　噗嗤！
　　浩天身躯刚刚施展流光遁，但是却来不及了，这个华天瞬间暴涨十倍的战斗力，是速度一起跟着提升的，这种速度，浩天居然还没有来得及躲避，身上一痛，被剑气划伤了。
　　浩天身上流血了。
　　看到这一幕，全场亿万观众一片寂静！
　　“哈哈哈哈！”
　　华天得意的大笑，因为他清晰的感受到，浩天被自己的剑气弄伤了，心中一口郁闷之气横扫一空，刚才，他就没有伤到过浩天，有一种无力感，但是现在，他做到了。
　　这意味着什么，在场的众人在清楚不过了，意味着浩天已经不是华天的对手。


第413章 【威胁！】三更！
　　“你现在还有什么话说！”
　　华天冷笑着，突然再次一剑，噗嗤！
　　浩天身躯一躲，但是还是被攻击到了，身上又出现了一道伤口，四周众人看到这里，哪里还不明白，浩天明显实力不济了。
　　不过让人想不到的是，浩天目光却是战意十足，“你真的伤到我了么？”
　　嗯？
　　华天眉头一皱，再次看去，发现浩天身上的伤，居然瞬间愈合了。
　　“不可能！
　　这是怎么回事？”
　　“不对啊！
　　他怎么好的这么快！”
　　不少人死死的盯着，的确，浩天的伤口很快复原了，这速度简直没谁了。
　　浩天摇摇头，他现在虽然是铁翼狂龙，但是他的青龙之力依然在。
　　修复他的就是青龙之力。
　　“华天，你也太小看我了，你现在就算展现了强大的手段，依然是我的手下败将！”
　　浩天又冲了过去。
　　刷刷刷！
　　好似一个蚂蚁在天空和巨大的巨人作战，但是这个蚂蚁的战斗力也是极为顽强，根本就不看自己的身体伤势如何，而是不断进攻，疯了一般的强攻。
　　将这个巨人都打的后退了一步。
　　浩天是一拳打出，仿佛蕴含数十万座高山的力量。
　　带着万千风刃，火焰，寒冰，大水的力量。
　　“不可能！”
　　华天再次进攻，甚至一次攻击，将浩天的整个手臂都差点砍下，但不断片刻，浩天就修复了。
　　“你，你是不死之身么？”
　　华天瞳孔骇然。
　　“我的能力又岂是你能想象，我不用变换龙身，你都不是我对手，我已经跟你玩够了，给老子躺下吧。”
　　浩天说完，手中一柄神弓拿了出来，刷刷刷刷！
　　一道道剑气飞射，箭矢流光一般，洞穿在他的身体上，虽然没有完全洞穿，但也架不住多次连续射击，终于最后一箭，将其打穿了。
　　轰隆！
　　随后整个身甲在密集的攻击下，爆炸开来。
　　被瓦解了。
　　“不！”
　　华天怒吼，浩天的箭洞穿力很强，凭借着强大的修复能力，完全猛攻，根本不在乎他的攻击，只要躲避要害就行了。
　　所以，华天战甲被瓦解之后，直接就败了。
　　浩天的人身，也是非常强大的，他现在是大罗金仙的实力，对付仙君的确没有什么难度，因为他掌握多少规则他自己都很难说的清楚了。
　　而且，他的体力，体内的能量，完全在华天之上。
　　这就是为什么浩天要突破到大罗金仙的地步，可以说，他踏入这个地步，就注定了华天的失败。
　　浩天都就没将他当成真正的对手，只有变化龙神，浩天才是动用了全部的实力。
　　噗嗤！
　　浩天飞过去一脚，将华天踹飞，“华天，我刚才不过动用了一半的实力而已，仙君也不过如此，你以为我是说说而已么，滚吧！”
　　浩天说话间，就要走。
　　不过就在这时，远处的华天，已经进入了疯狂的地步，再次攻击了过来，浩天一拳将他轰飞，他又飞了过来。
　　“我警告你，你在敢过来，我废了你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　华天疯狂的嘶吼起来，他真的败了，败在了浩天手中，但他不甘心，他冷道，“浩天，今天我在你手中受到的屈辱，我会找回来的，你别忘了，我是灵瞳一族的人。
　　你以为你以后能好过么？”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，你虽然战败我，但你不敢动我，你说要废了我，呵呵，给你十个胆子你也不敢！”
　　华天此刻，只能用家族了挽回一点点最后的颜面，他威胁浩天，浩天碍于他家族的强大，肯定不敢动手，自己多少能挽回点颜面。
　　但是他刚刚说完，浩天飞了过来，噗嗤！
　　直接一个手刀。
　　一颗头颅冲天飞起，鲜血绽放，绚丽无比。
　　“我龙浩天最不怕人威胁，你敢威胁我，不说废了你，就是杀了你，你身后的家族又能奈我何？
　　不过一群土鸡瓦狗，老子从开始，就没有挑衅你，你自己要和我决战，现在输了还威胁？
　　你以为自己是个什么玩意，草你吗的！
　　去死吧！”
　　浩天一剑，将华天的灵魂都被劈了。
　　“不！”
　　华天最后恐惧了，绝望了，但已经来不及。
　　他的灵魂被劈了之后，一道白光将他包围，吸了进去，那是小球的光芒。
　　浩天直接杀了华天，现场所有人震动！
　　那些学院的领袖，太上长老，高层弟子，现场亿万人，全部呆滞。
　　随后是一片炸锅的沸腾，几个学院领袖本能的就要暴怒，但是他们看向浩天，却是忍住了。
　　浩天说的不错，不是浩天挑衅的华天，而是浩天率先挑衅的浩天，现在不是敌手就要威胁，作为强者，有强者的尊严，浩天直接将他杀了。
　　他们也不得不佩服浩天的勇气，这就意味着，浩天得罪了灵瞳一族的人。
　　要知道。
　　浩天如果在外面被杀了，即便他以后是学院的人，找不到证据，他们学院也是不可能找人麻烦的。
　　浩天，无疑是给自己带来了很大的麻烦，但他却这么做了。
　　一般人还真不敢杀。
　　“华天死了？”
　　叶南天，清水等人脸色微微变化，就是远处那个贺兰女子，也是瞳孔一缩，这一幕，是谁都没有想到的。
　　“现在！
　　第三轮比试，干脆这样吧，叶南天，还有你清水，你们两个都是仙君，还有其余的人都是罗天上仙，你们一群人一起上！”
　　浩天大声道。
　　此话一出，叶南天和清水脸色微微变化，他们在想，到底要不要出手。
　　叶南天却是退缩了，他不打算和浩天对抗，刚才浩天的实力他们见到了，很强，他怕被浩天杀掉，没有了刚才怼浩天的勇气。
　　清水则是面无表情，也没有说话。
　　现场则是议论纷纷，但没有人说浩天狂妄，因为浩天现在有这个资本。
　　“怎么，叶南天，刚才你不是叫的挺欢快的么，现在怎么不说话了，我可是想要和你战斗一场，当然，你如果害怕，不敢和我打，我也不会为难你，自扇一耳光，这件事情就这么过去了。
　　否则，你以为你之前在我面前叫嚣，我会就这么放过你，我告诉你，我不会放过任何一个跟我作对的人！”
　　浩天目光一瞥，盯着远处的叶南天。
　　嚣张，霸道！
　　此刻在浩天身上展现的淋漓尽致，不过他这是正义的霸道，并不是蛮横无理！
　　他占据了道理，无所畏惧。


第414章 【私仇！】四更！
　　“你！”
　　叶南天脸色极为难看，他想要冲上去，却怕浩天杀了他。
　　但让他自己打自己一耳光，这比杀了他都要屈辱，都要难受。
　　对视浩天的眼神，他居然有点畏惧。
　　这个浩天，可是战胜了开始灵瞳第二个阶段的大罗金仙，实力之强，就是他这个仙君也是忌惮三分，他可不想落得和华天一样的结果，那可真是一切修炼付之东流，白死了。
　　一切，只是意气之争而已，根本就没有什么价值。
　　“这是第三轮比试，我要拿第一名，你们不战也要战！
　　放心，我龙浩天不会杀你，你们没什么可怕的，尽管上来吧。
　　一起！
　　如果你们都不敢上来，我就是比试的第一名！”
　　“好！
　　我可以与你比试，不过点到为止，如何？”
　　叶南天神色一动，道。
　　“可以！”
　　浩天点点头。
　　刷！
　　叶南天直接冲了上来，轰隆！
　　他背后的领域展现了出来，化为一道空间罩子，直接降临浩天身上，但是浩天直接一拳，砰！
　　他的领域被打炸了。
　　刷刷刷刷！
　　转瞬间，浩天连续出拳，身躯出现在四面八方，左一拳，右一拳，将这个叶南天打的上下撞击，喷血连连。
　　落在了地上，刚刚站起来，砰的一声，一道耳光响彻天际，他被浩天一耳光甩的爆响。
　　你！
　　叶南天感觉这一刻，自己就是天底下最特么丢脸的人！
　　堂堂一个仙君，被浩天扇了一巴掌，心里的耻辱，让他恨不得找个地洞钻进去，偏偏他还不能发作，不敢辱骂浩天。
　　因为他怕死。
　　“清水，你要弃权么？”
　　突然，那个叶南天道，他还有战斗力，脸色很是难看，上面有一道清晰的巴掌印。
　　清水瞥了一眼，随后飞了过来，同时开启了两道领域，背后一道火光还有寒冰显现在了众人面前，形成两道世界降临，清水一出手，众人面色一变，麻麻米的，这清水居然是掌握两道规则领域的仙君。
　　也就是说，他的实力要强大的多。
　　“两个一起！”
　　清水和叶南天站立在一起，点点头，叶南天也再次开启领域，两个人的领域重叠在一起，将浩天笼罩其中。
　　“破！”
　　但是浩天手臂一划，万千刀刃飞射，将这几个世界全部都切割了开来。
　　现在的浩天，是全力的招式，完全能瓦解！
　　轰隆！
　　最后浩天从世界中飞出，在外界一拳，将整个领域全部蜘蛛网一般震碎。
　　噗嗤！
　　两道身影同时飞出，叶南天，和清水仙君两个人全部倒在地上，口角吐血，不是浩天的对手，输了。
　　“还有谁要上来的，尽管上！”
　　浩天看都不看那两个已经脸色死灰的仙君，和众人已经蒙比的眼神，盯着剩下的一些经过第二轮考核的天才仙人。
　　但是这些仙人没有一个吭声的，放弃了和浩天对抗。
　　“既然没有，第一名是我的了，剩下的名次，你们继续争夺吧！”
　　浩天飞了出去。
　　现场一片死寂。
　　从来没有听说过任何比试，能有人先得到第一名，然后让剩下的人争夺第一名之下名次的比试。
　　但是今天他们见到了。
　　还真有这种事情。
　　第一名首先诞生，然后才是第二名，三名的争夺，不得不说，前无古人后无来者，吊的一笔。
　　“好，好厉害！”
　　贺兰仙君此刻对浩天佩服的是五体投地，这也太厉害了！
　　三个仙君，都不是浩天对手，华天更是已经死掉，啧啧，浩天的名气，一时大震！
　　四大学院的领袖，目光看向浩天，那是一种无比的骇然和匪夷所思的目光，毫无疑问，他们都想要将浩天纳入他们的学院之中，谁要是让浩天加入他们学院，就相当于一个金字招牌，以后他们学院几乎可以一跃而上，成为四大学院之首的名声。
　　“兄弟，太牛了，好激动啊！”
　　光头强此刻热泪眼眶，他和浩天也算是有些熟悉，看到浩天如此牛比，自己是他的朋友，那也是非常有面子的，感觉倍爽。
　　白石太上长老也是定在空中，一时间不知道说什么好了。
　　此子之强，强的让他颤栗，就算是他这个活了几万年的老家伙，都不一定是浩天的对手，这是肯定的。
　　他之前倒是小瞧了这个浩天！
　　接下来，剩下的人的确开始竞争后面的名次了，毫无疑问，清水得到了第一，当然，有浩天在，他只是第二，第三名则是叶南天，剩下的人也都分出差名次。
　　不过因为浩天的退场，导致接下来的比试观众的热情并不是非常的高昂，见识到了浩天这种级别的战斗，其余的就算不了什么了。
　　现在，四大学院的比试已经完美结束！
　　“浩天，此次比试第一名，这里有一颗玄级下品丹药，造化万千丹，服用之后，能增加十年的功力，是你第一名的奖励！”
　　白石长老，此刻突然拿出来了一枚白色的丹药，白光闪闪，众人骇然，玄级丹药，可是超过了极品丹药的更高一个档次，非常贵重，一般仙人看都看不到这种丹药，能得到普通的中品丹药都是非常不错的了。
　　哪里见过这种丹药。
　　丹药放光，其中有浓厚的仙气。
　　白石长老看到丹药，都恨不得自己吃了，对他这种长老而言，都是非常诱人的。
　　将丹药递给了浩天手中，白石长老道，“这丹药虽然好，但要找一个寂静的地方，慢慢吸收，至少要半个月时间，如果强行吞服，身体会承受不住，严重的会走火入魔……
　　额……”还没说完，浩天拿在手中，吃豆子一般咀嚼，吞了下去，什么事情都没有，倒是气息的确提升了不少，晋升到了二级铁翼狂龙的地步。
　　白石长老突然发现自己说了一句废话，也是，这种天才妖孽，又怎么能按照常理来算。
　　本来，奖励都发放下去之后，基本上就要开始选择进入学院之中了。
　　不过就在这时，猛然从远处天空，空间波纹显现了出来，一个个人影出现在四面八方，都是红眼睛，透露着强烈的杀机，全部都是灵瞳一族的人。
　　一共来了上百人，其中有大罗金仙，罗天上仙，还有几个仙君老者，他们此刻愤怒的长啸，看着华天的尸体，所有族人都疯了一般，目光看向远处的浩天，带着阵阵杀机。
　　“浩天，你杀了我的族人，我要你死！”
　　“杀了他！”
　　“狗东西，我们灵瞳一族的人你也敢杀，谁给你的胆子！”
　　四周一群灵瞳一族的人全部出现了，他们收到了消息，立刻着急人马，赶了过来。
　　“放肆！
　　这里是四大学院的比试，容不得你们在这里胡来！”
　　焚天学院的领袖暴喝道。
　　“现在比试已经结束，而且浩天还不是四大学院的弟子，我们现在是在私仇，就算是你们四大学院的人也无法干扰！”
　　灵瞳一族，一个中年男子道。
　　此话一出，学院的人脸色微变，的确，现在浩天还不是他们的弟子，没有这个名头维护，不过这很简单。
　　“浩天，现在你就可以加入我们学院，我可以护着你，他们灵瞳一族的人，谁要是动你，就是与整个学院为敌，如何！”
　　焚天领袖这个男子，一开口，所有人都震惊了，就是灵瞳一族的人也是神色难看，如果真要加入了，他们还真不好动手，也不是院长等人的对手。
　　而且，这也是焚天学院领袖，第一次这么维护一个人。
　　就是那些焚天学院的弟子，都惊讶无比。
　　……
　　明天精彩继续哦，感谢老铁们的投票，也祝大家新年新气象，果果都发大财，捡金砖。
　　。】


第415章 【两码事！】
　　“我天神学院，也愿意接纳你成为我们学院的君子！”
　　天神学院的领袖此刻也站了出来。
　　所谓君子，就是仙君级别的弟子，在学院中享有很高的地位和名声，基本上一进去就是一步登天，凌驾数百万人之上。
　　甚至一些学院的长老，太上长老，都是和这种级别的天才弟子平起平坐的。
　　“我海神学院，也愿意接纳你为学院的君子，而且，每个月仙石十万块，其中任何修炼场所，无时间限制提供给你修炼。”
　　海神学院的领袖一开口，所有人再次沸腾，每个月十万仙石，任何修炼场所无限制的去修炼，我了个乖乖，这可是无数弟子求之不得的待遇啊。
　　不说仙石了，就是那些修炼场所，对仙人有巨大的提升修为作用，在其中修炼一年，甚至能起到十年的功力作用，一般人需要积累很长时间的功勋，才能得到一点点的时间进去修炼。
　　比如一些时间场所，里面有时空的运转作用，里面待三天，外面不过才一天而已，无形中缩短了和其他人的差距。
　　“仙帝学院，也是如此条件，而且只要浩天你加入我们仙帝学院，现在就可以得到一件地级中品仙剑，如何？”
　　仙帝学院的领袖拿出来了一把巨大的红色仙剑，绽放亿万光芒，是地等级，所有人倒吸一口凉气。
　　众所周知，仙器等级，分为下，中，上，极品，玄，黄，地，天，纯阳，万象，仙灵！
　　普通人能得到下品就已经超过了很多仙人了，何况是中品，上品，极品，甚至是玄黄之上的地级，价值一个亿的仙石了，非常难得。
　　要知道，就算是学院的太上长老，手中拥有的也只不过是黄级，地级，天级都是个别人有特殊的机遇才能得到。
　　所有人目光看向浩天，如果这个时候浩天答应了，就没事了，可以得到学院的庇护。
　　随便进入任何一个，灵瞳一族的人不敢将浩天怎么样。
　　远处灵瞳一族的族长，那个中年男子仙君。
　　脸色极为难看，其余几个老祖级别的仙君也是死死的盯着浩天，如果浩天答应，他们只好离去，以后寻找机会在杀了浩天，如果浩天不答应，他们立刻就会冲上去，斩杀浩天，别人也阻拦不了。
　　“他会如何选择呢？”
　　“不知道，依我看，只要他不傻就会选择这个时候进入学院。
　　而且各大学院开出的条件，太诱人了。”
　　“那不一定，天才有天才的骄傲，浩天这个时候选择进入学院，就是逃避灵瞳一族的人追杀，虽然算的上明智，但绝对是胆怯的做法。
　　他未必会这么做。”
　　“他如果不答应，就糟糕了。”
　　一个人道，“我记得，灵瞳一族的族长，就是那个中年男子，耗费上万年，已经开启了灵瞳一族第三个阶段，可以传送禁地的空间节点，将禁地的毁灭物资，降临到现场。
　　绝对是一场灾难，浩天会很危险的。”
　　“哦？
　　那我们也要小心点，万一这浩天不答应，我们就个屁了。”
　　“浩天，你在干什么，快答应啊！”
　　远处的秦书瑶给浩天传音，光头强也是喊着，“浩兄，还愣着干啥，你进入学院之后，他们就不敢动你了。”
　　“这是两码事，等我先解决了灵瞳一族的人，我们在好好商量，到底要去哪一个学院。”
　　谁知接下来浩天的一句话，现场所有人都愣住了。
　　他这什么意思？
　　他居然要先解决灵瞳一族的人，放弃了学院的维护，我的天，他在干什么啊？
　　“什么？”
　　就是四大学院的人，还有灵瞳一族的人都没有想到。
　　“好，既然如此，我就先杀了你！”
　　灵瞳一族的族长大喜，这可是浩天自己找死，那就怪不得他们了，他们灵瞳一族的人到现在已经有两三百高手聚集在这里了，他们灵瞳一族的天才高手华天，被杀了，这是他们的耻辱，不可能会放过浩天，这是绝对不可能的事情。
　　“你们杀不了我，相反，你们现在全部滚蛋，还可以活着，但你们若是执意，那可就别怪我对你们不客气了。
　　我可是迫不及待要灭了你们。”
　　浩天摇摇头，对待敌人，他是希望越多越好，别人都是希望的敌人少点，但浩天希望自己的敌人多点，因为他灭了敌人，修为可以不断攀升，这可是古往今来，他唯一能如此恐怖修炼的。
　　换句话说，浩天求之不得。
　　偏偏这群人想要过来找死！
　　怪的了谁。
　　浩天不会随便杀害好人，但这种敌人，无所谓好坏，只要是敌人，就是威胁，威胁就要铲除，不然留着就是祸害。
　　浩天知道他们不会善罢甘休，所以随便说说。
　　果然，那个灵瞳一族的人各个暴怒。
　　“你特么算个什么东西，不就是个大罗金仙么，拽什么，我们灵瞳一族这么多仙君高手，还杀不了你么！
　　草！”
　　一个灵瞳一族的天才青年，冷道。
　　四周所有人此刻对视一眼，中年男子立刻暴喝一声，“布阵，杀了他！”
　　“是！”
　　轰隆！
　　四面八方仙气滚滚，呈现大网一般，很快将浩天包围了起来。
　　一圈一圈的仙气阵法，想要困住浩天，浩天知道这个时候，不用隐藏实力，直接爆发全力就可以了。
　　吼！
　　陡然，浩天咆哮此一声，一条巨大的铁翼狂龙出现，大口一张，无数的风刃飞了出去，哐当，那些大阵刚刚接触就爆炸开来。
　　完全承受不了浩天的风刃。
　　更可怕的是，浩天还会吐火，吐水，还有各种刀剑，从身上喷发出来。
　　简直无数能量飞射，让人防不胜防，每一道规则的力量都恐怖，强大，不容抵抗。
　　轰隆！
　　一声大爆炸，当场现场的所有阵法全部炸开了，到处飞射，四周众人脸色惊颤，全部退后，在退后，整个现场，已经退的没有人了。
　　只有那些学院的领袖，高手，太上长老能在天空站住脚跟，承受无数风暴的席卷，骇然的看着下方，那条巨龙到处飞舞，宣泄，如毁灭世界的巨龙，出现在哪里，哪里就是一阵混乱，到处爆炸。


第416章 【虚妄幻海！】二更！
　　地面坑坑洼洼，有的坑洞都已经达到了数千米大，一圈一圈的金色剑气围绕浩天的四周，形成螺旋旋转，稍微击射一点出去，就能要人性命。
　　哐当！
　　其他人的攻击还未靠近就被剑气消灭了，即便靠近过来，也被浩天的鳞片防御，没有收到丝毫伤害。
　　啊啊啊！
　　……
　　现场惨叫不断，不知道多少灵瞳一族的人从空中跌落下来。
　　不！
　　之前那个叫嚣的灵瞳一族青年，浩天目光一扫，锁定了此人，一口火焰喷射，将他燃烧成了灰烬，飘散在虚空。
　　叶南天，清水等人骇然的看着，现在他们才知道，浩天的真正战斗力有多么的可怕。
　　“快，施展灵瞳！”
　　剩下的人全部双眼发红，就如同厉鬼一般发出一道道精神攻击，但是小球绽放出一道无形光幕，所有的精神攻击都抵消了。
　　他们以为浩天会右有事，会身躯停滞，然后任由他们宰杀，但是不是这样的，浩天没有受到丝毫影响，继续进攻。
　　不可能！
　　灵瞳一族的人发现自己的手段完全没有了作用。
　　嗡嗡嗡！
　　随后，至少数十个灵瞳一族的高手，开启了第二阶段的神通，浑身变得高大，战甲非常威武，防御力和战斗力，速度暴涨。
　　只是，依然没有作用，浩天比他们强大的多，一爪子下去，成百上千的金色剑气，风刃，大水，火球，连番出击，摧枯拉朽，将他们所有的攻击全部都抵抗，咔嚓！
　　甚至一个大火球吐出去爆炸，将他们的战甲炸的稀巴烂。
　　“我说过，你们不是我对手，全部化为龙气吧。”
　　浩天一抓，当场数十人化为了灰烬，一道道龙气进入到浩天的体内，使得浩天的实力不断提升。
　　杀！
　　远处仙君仙剑击射，洞穿了浩天的护体，穿刺在浩天的鳞片上，哐当，鳞片炸开，刺了一点进去，但很快修复，鳞片也复原了。
　　什么？
　　那仙君脸色大变。
　　浩天回过过头一口撕咬，将他咬死。
　　浩天有青龙之力，受伤也没什么。
　　又岂是这些人能理解的。
　　啊！
　　！！
　　！转眼不到片刻，这些人就死伤了大半，倒在地上，只剩下了三个仙君此刻还活着。
　　其余的人都断气了。
　　浩天大手一抓，将他们的资源全部收集起来了，小球则是吸收他们的灵魂。
　　两个人都在不断的提升实力。
　　现在浩天的等级，已经提升到了六级铁翼狂龙，越战越强，这些人还怎么跟他斗。
　　“这小子，实力居然达到了如此地步，这是整个仙界历史中，最强大的一个天才人物了，他才大罗金仙啊！”
　　焚天学院的领袖男子，此刻一脸不可思议的盯着浩天，心中的震撼就如同有人砸了一块石头进入他的内心，掀起了惊涛骇浪，久久不能平静，他是仙皇高手，活了十几万年，什么人没见过，但唯独就是没有见过浩天这种人物。
　　这简直就是活生生的妖孽，生活在仙界的妖孽人物，以后比他们的成就都要强大的多。
　　焚天学院的领袖，看向浩天的目光，极为的欣赏，充满着赞叹，要不是浩天不需要他帮忙，他此刻就冲上去将这些灵瞳一族的人斩杀了。
　　剩下的三个仙君，脸色如同猪肝色，但是他们还有最后的绝招，他们三个人对视一眼，点点头，灵瞳族长男子陡然双眼之中绽放出一道血红色的光芒，冲向天际。
　　刹那间，整个世界，都变成了一种红色的光芒。
　　空间波纹阵阵。
　　另外两个仙君，没有这种神通，但是却能将瞳力加持在族长身上，让他的神通开启到最强状态。
　　他们的双眼，也击射出一道红线，连接在族长的双眼之中，让他双眼光芒大放！
　　此刻，族长男子，双眼如恶魔巡视人间。
　　“不好！
　　他们要施展灵瞳第三个阶段的神通了！
　　快退！”
　　有知道的人，赶紧招呼人撤退，所有人不断后退，在远处观望，就是四大学院的人也是眉头一皱，灵瞳一族的恐怖，就来源于如此，如果在这里打通了禁地的空间，是非常危险的事情。
　　“让我看看，你们的神通到底有多强！”
　　浩天站立在原地，就这么看着，嗡！
　　突然，在浩天上空一道空间漩涡出现了，那漩涡刚开始还很渺小，只有拇指大，但是另外两个仙君同时将瞳力聚集在这个点上，那空间刷的以下，扩大了，达到了五十米，最后是六十米，八十米，百米，随后下一刻。
　　万众瞩目中。
　　轰隆！
　　巨大的一股白色的水流，从上空扭曲空间，顷刻间涌现下来，将浩天覆盖了。
　　滋滋滋！
　　那白色水流，正是虚妄幻海的水，他们打通了虚妄幻海的水流，这虚妄幻海距离此刻有上万个仙域的距离，在星空深处，这种瞳力打通那里的空间节点，在海洋深处下方相当于打开了一道通道，让海水流了下来。
　　那里是禁地，一般人不会去哪里，看到都会绕道走，因为隔老远就能感受到一股迷惑的气息，何况深入海洋中，更是死路一条，而现在的浩天，就被这种海水包围了，甚至是淹没了。
　　所有人看到这里，焚天学院的领袖心里一沉，脸色很难看，这么好一个妖孽天才，居然……
　　居然就这么葬送了？
　　他看到那幻海的气息，说实话，他过去要是被淹没，都有死的危险，因为进去之后，就如同普通人陷入泥潭，会出不来，昏迷过去，直到死亡。
　　他准备救，但刚刚飞了一点距离，人就有点眩晕，体验到了什么是幻海的威力。
　　不愧是仙界十大禁地之一。
　　而且这还不是幻海深处的灰色海水，是白色的，就达到了如此威力，如果是灰色的海水，他刚才恐怕就已经倒下去了。
　　这海水绽放出一股白色水气，只要吸收到人的体内，就会产生幻觉，失去对身体的控制权。
　　所有人摇摇头，不难猜出，浩天已经被海水淹没，再也出不来了。
　　远处的光头强傻眼了。
　　秦书瑶等人也是。
　　叶南天，清水仙君两人对视一眼，看出了这灵瞳一族的可怕之处，一个瞳力打通禁地就诛杀了浩天，他们还是仙君，若是仙帝级别的灵瞳高手这样施展，那该是如何的恐怖，给人的感觉简直就是不可抵抗啊！
　　“浩天，死了吗？”
　　“嗯。
　　禁地海水，非同小可，现在可能还活着，但谁能没有能力去救！”
　　众人看到下方刚才的比试台已经被一股白色的水流淹没了，那水流噗出许多的雾气，看上去好像仙气，实际上仔细看，里面产生了许多五光十色的幻觉画面，每个人看到的画面不一样。
　　有的人心里有阴影，看到的画面就是小时候遇到的一些危险的事情，有的人看到的是自己心中向往的世界，想要踏入其中，追逐自己将的事情，要不是有人拦截，恐怕已经走进去了。
　　这海水可不仅仅是让人产生幻觉，可以吸人过去，水也有强烈的腐蚀作用，腐蚀身体，一般虚化幻海里面的人，只剩下骷髅，随着时间过去，骷髅都没有了。


第417章 【急什么！】三更！
　　“死了么？”
　　远处灵瞳一族的族长，另外两名仙君老者，都看着下方的幻海。
　　这白色的幻海，虽然是族长召唤出来的，但即便是他看到这幻海，也不敢太过靠近，他虽然能召唤出来杀敌，自己却不能随便接触，要站的远远的。
　　因为这不是他的能力，仅仅是他召唤过来的资源而已，他进去了，也是死路一条。
　　但好在这招很好用，他在远处施展，就能让敌人毙命，曾经他领悟灵瞳一族的这一招，花费了上万年时间，天天钻研，想要开启，时时刻刻打磨自己，功夫不负有心人他开启了。
　　一旦开启之后的实力是可怕的，就算是仙界一些巨头都不敢小瞧他们灵瞳一族的人，毕竟这是能能威胁仙皇的幻海，何况其他下面的仙人，所有看到远处幻海汹涌下来的人，面色都不是很好看，他们心脏狂跳，就算是隔着老远感觉到很可怕，真的很难想象，浩天在里面会是如何。
　　有可能他还在坚持着，也有可能他已经坚持不住，沉浸在海水中身躯逐渐腐朽，随着腐朽，死亡，刚才一切的盛名和威风，转瞬即空，不由让人想到此，叹息连连。
　　一代天才，居然就这么死了。
　　谁有能想到会发生这种事情，本来浩天的前途一片光明，但是因为他鲁莽斩杀了华天之后，引来了灵瞳一族的人，本来他也可以不用死，因为有学院的庇护，他们灵瞳一族的人还真不敢随便乱来。
　　偌大的学院，是有仙帝强者的，他虽然能威胁到仙帝强者，但只怕是还没有施展出来，就被仙帝斩杀了。
　　即便施展出来，仙帝强者也可以躲避，因为那是另外一个级别的强者，不是这一招随便能斩杀。
　　“其实浩天刚才有机会躲避这次灾难，他自己逞能，不进入学院，也怪不得谁，这仙界夭折的天才每天都在发生，也算不得什么稀奇的事情，不过浩天这种天才，极为难得，也夭折了，不由让人感慨啊！”
　　“嗯，刚才浩天的实力大家亲眼所见，不久之后，他有可能就是下一个仙帝强者，而且还是仙界历史上最年轻的仙帝了吧。
　　他自己断送了自己的前程。
　　现在浩天死了，就算是四大学院的领袖也不好追究，浩天现在还不是四大学院的弟子。
　　这个没办法。
　　是他自己的选择。”
　　四周中饭唏嘘不已。
　　秦书瑶叹了口气，虽然和浩天认识的并不是非常深厚，但几天接触下来，浩天其实还是挺不错的，挺照顾他们，有什么事情都是他自己冲上去，从来不让他们出手。
　　而且，之前还帮助他斩杀了周家的人。
　　虽然说是周家的人先触犯了他，但是谁知道浩天是不是为了她秦书瑶面对周家的威胁，所以顺便出手斩杀的呢，即便不是如此，浩天说到底也是她的恩人。
　　只是现在就这么没了，秦书瑶有些伤感，她看下去，想要看到幻海中有人出来，但是没有，一点动静都没有，只剩下那白色的雾气，非常的刺眼。
　　给人一种危险的气息。
　　“看来也不过如此，谁让你大胆斩杀了我们灵瞳一族的天才，这就是你付出的代价，不管是谁先挑事，你杀我灵瞳一族的人就不对，现在我们杀了你，也算是你罪有应得。
　　哼，下辈子不要招惹不该招惹的人，否则，死路一条。”
　　“呵呵，大哥，他没下辈子了，这幻海能熄灭灵魂，让他彻底销毁，一点痕迹都不会存在。
　　也算是他罪有应得，狂妄的下场！”
　　旁边两个仙君，精神力消耗严重，看上去有些虚弱，但是目光却是看向下方，带着一股藐视，他们这次族人死伤的太多了，这个结果都是轻的。
　　如果还有一种能让浩天生不如死的方法，他们会毫不犹豫选择让他生不如死，永远折磨下去。
　　“你们高兴的太早了，老子不过在这里洗了个澡而已！
　　急什么！”
　　不过就在众人以为浩天死掉的时候，就在这时，水下发出来了一道道声音。
　　一股股气泡的声音响彻，随后一个身材修长，帅气的少年从下方缓缓上升，一点事情都没有，就这么负手而立，飞了出来。
　　从幻海中飞出来。
　　什么！
　　！！
　　全场一片死寂，一个人怎么可能进入幻海之中后，还能活着出来？
　　这不可能。
　　就算是仙皇，也不可能啊！
　　到底是为什么？
　　灵瞳一族的三个人，族长，另外两名仙君脸色极为难看，自古以来，掉入虚妄幻海中的人，就没有活着出来的，但是这浩天，真的一点事情都没有。
　　不说他们了，整个现场已经落针可闻，随后爆发出一股惊天的沸腾声音，好似炸开了一般。
　　“不可能！”
　　“进入了幻海还能活着，这什么原理？”
　　“开玩笑，假的吧。
　　他怎么还活着，不可思议，难道他的身体不会受到影响，不会被幻海腐蚀吗？
　　在说了，他的精神不会被迷惑吗？
　　这……”“吗的，真的假的，仙皇掉进去都要死，他居然还活着，这绝对违反了常理！”
　　四周沸腾的声音，传递进入到了浩天的耳朵中，让他知道，自己似乎做了一件非常可怕的事情，这让浩天想来，心里也是摇摇头，看来自己低估了小球的能力了。
　　“小球，这次你救了我！”
　　浩天刚才坠入下去的时候，他就将自己全身的仙力笼罩自己，不让这些海水沾染他，因为他本能的感觉到非常的危险，不能触碰，否则就会完蛋。
　　但是浩天发现，他虽然短暂的阻止了幻海的浸入，却发现，真正幻海的杀伤力，根本就不是这个，而是那海水中飘散出来的一种无形的气息，能进入到人的灵魂深处，将人迷惑。
　　一旦迷惑，他就会精神崩溃，整个人护体自动瓦解，因为没有意识超控，到时候防御力等于零，当场就会坠入其中，身体被销毁，精神被逐渐熄灭。
　　最后关头，浩天是准备变小之后，强行飞出的。


第418章 【我好虚啊！】四更！
　　虽然肯定会受伤，但那时小球突然绽放出一道白光，不再是透明的白光，而是有形的一种白色光幕，将浩天围绕了起来。
　　他保持清醒，恢复之后，这才上来，说来很慢，实际上都是在短短时间中发生的事情，他飞上来，远离了幻海就没事了。
　　幻海不可能因为人的意志而改变，只是开启了一道空间通道，他相信，这样的远距离空间通道，不可能随意开启，能开启一个都已经非常艰难，他们就算想要开启第二个，有了警觉的浩天，不会任由他攻击。
　　“小球，你现在怎么样了？”
　　浩天问道。
　　小球在浩天头发中，趴着。
　　就如同指甲大小的小棉球。
　　过了一会儿，小球睁开他那小小的蓝色眼睛，虚弱的道，“浩哥，我不行了。”
　　“不行了？
　　什么意思？”
　　浩天一惊。
　　心里有一种不好的感觉，小球可是他的战宠。
　　“我好虚啊！
　　我要补身体。
　　我肾虚。”
　　小球发出一道嘿嘿的声音，虽然有些虚弱，但更是调皮的味道。
　　“你妹的，你哪有肾，吓老子一跳。
　　好了，接下来你不要动了，好好休息。”
　　浩天松了一口气，知道小球还没有到死的地步。
　　只是有些虚弱。
　　“对了，我就让这三个仙君的灵魂，给你滋补吧。”
　　刚才小球绽放的白光，能抵抗幻海的攻击，小球能发出这种防御，消耗肯定很大。
　　浩天这时目光一转，“没想到你们还有这种招式，不过，接下来，你们恐怕是活不成了。
　　你们最后的手段，不过就是这种，还有什么能对付我。
　　给我通通去死吧！”
　　此刻，那幻海空间门户，已经逐渐消失不见，因为开启空间门户也是需要法力的，他们已经不行了。
　　浩天看的出来。
　　杀！
　　浩天当即飞过去，在三个人脸色大变，慌忙之中到处逃窜的时候，连射三箭！
　　刷刷刷！
　　当场，万众瞩目之中，箭矢如流星，贯穿红日，绝杀之威，是浩天全身上下，沸腾的仙力凝聚而成，根本不容躲避！
　　噗嗤！
　　三个人背后中间，穿透而过，倒了下来。
　　现在的三个仙君，实力去掉了八成，浩天且动了真格，用箭射死了。
　　三个人掉落的方向，是地面的幻海，浩天没有让他们掉下去，将他们抓来，收集了他们的一切资源，储物戒指，仙剑，随后三个灵魂被强行抓出，他们瑟瑟发抖，已经没有反抗浩天的实力。
　　刚才的一招，消耗了他们太多的仙力了，而且明显感觉到浩天发怒了。
　　啊！
　　三个人的灵魂被抓的虚弱不堪，随后小球张开口，吸了进去。
　　众人不知道怎么回事，但他们知道，浩天不但没有死亡，还斩杀了灵瞳一族所有人。
　　这里都是灵瞳一族的高手。
　　灵瞳一族相当于被灭了。
　　浩天当场连续提升，现在到了八级铁翼狂龙的地步。
　　更进一步，就是风暴神龙了。
　　就是罗天上仙的实力。
　　如果在进一步，他也能到仙君的地步。
　　而到仙君，浩天想了想，自己要凝聚至少六个规则力量，他身上有神龙系统，所以对一些修炼的东西非常的了解。
　　仙君之前，凝聚的规则越多，到了仙君之后的力量越强，这仙界凝聚两种规则的是少数，何况是三种，四种，浩天这种一开始就想要修炼至少六个规则以上的规则力量，简直有点吓人。
　　仙界历史上，好像还没有人成功过，因为这种修炼，太难了，规则力量无法兼顾，还有可能爆体。
　　“现在，我们来谈一谈进入学院的事情！”
　　浩天大手一抓，将地面流淌的幻海，全部都收入到了他的储物戒指，以备不时之需，随后看向四周已经惊呆的众人。
　　“哈哈哈，好好好，浩天，真是英雄出少年，你的实力和潜力，已经超过了在场的所有天才，不如这样，你加入我焚天学院，我焚天学院愿意给你最好的资源，一切修炼场所，你随便出入，以后，只要你愿意，焚天学院的领袖位置，就是你的，如何？”
　　此话一出，整个焚天学院的许多弟子脸色大变，这就直接候选人了？
　　我去，这也太快了！
　　但浩天有这个资本，这也是没有办法的事情。
　　“实话说吧。”
　　突然，浩天看着四周众人，高声道，“我之所以来，是为了救我的女人，他体内中了一种邪气，需要仙帝级别的高手才能治疗，如果四大学院的人能出手治疗，谁能治好，我便加入谁的学院，但我听说海神学院有一名乾元老祖，是仙帝级别中医术高超的仙帝强者，如果海神学院愿意出动这名老祖，帮助治疗，那么，我就加入海神学院，如何？”
　　浩天此刻的言语，早就已经按耐不住想说了，他之所以来参加比试，就是为了这一刻，否则，他根本就不会来什么学院，因为他的修炼根本不用学院，自己就可以不断攀升。
　　他体内有神龙血脉，有龙珠。
　　这龙珠神秘不凡，还自带系统，用不着上什么学院。
　　这是他独有的秘密。
　　但是为了救治自己的女人，他不得不来试一试。
　　相信，他现在已经有了足够的资格，整个仙界目前最妖孽的天才，就是他，一个大罗金仙就能斩杀仙君，灭杀灵瞳一族的天才少年，如果还没有资格，他就没有办法了，这是他的全部潜力。
　　对于学院而言，他们需要的就是潜力强大的天才弟子。
　　浩天完全符合，而且超标符合。
　　应该没有理由不出手，当然，这也只是浩天的一厢情愿，到底海神学院会不会出动仙帝，这个很难说。
　　此话一出，基本上现场其他学院的人都知道浩天是来救人的，而众所周知，海神学院的乾元老祖这名仙帝，就是一名医术超强的人。
　　论救人的方法，恐怕也只有海神学院的这名老祖了。
　　“可惜了！”
　　焚天学院的领袖男子，神色一怔，摇摇头，人家是冲着海神学院来的，知道他们没有什么竞争力了，因为救治之术，的确没有人能超过乾元老祖。
　　“哈哈哈！”
　　海神学院的领袖笑了起来，不过一个病而已，这有什么难的。
　　“不知道浩天，你妻子得的是什么类型的病，也许，不用我们老祖，本座都能治疗，当然，我们老祖一定会答应的。”
　　海神学院的领袖道。
　　焚天学院和其他学院的领袖也是面色一动，看着浩天。
　　“当然，如果不方便说，那就算了，我们可以私下谈谈。”
　　“没事。
　　就是这个东西！”
　　突然，浩天拿出来了一尊小小的邪恶天使雕像，外面看不出什么，但是神识一旦进入其中，就能感受到一股邪恶恐怖气息。
　　此物一出，几个学院的领袖，脸色纷纷大变！
　　甚至是骇然，下意识的退后了两步！
　　……
　　明天继续。
　　。】


第419章 【加入焚天！】
　　浩天脸色一变，至于有这么大的反应么？
　　这是什么东西？
　　浩天自己都搞不懂了。
　　他端详眼前的恶魔天使雕像，看不出什么，但有一点能肯定，这雕像其中的邪恶能量，的确非常的可怕，就是浩天现在的实力接触到也感觉到有一种心惊。
　　不是什么等闲的邪恶能力，否则众人的脸色也不会变化的这么吓人。
　　“这气息，是天使种族的恶魔气息。”
　　突然，焚天学院的领袖道，“浩天，你这雕像非同小可，其中隐藏的是恶魔军团的邪恶能量。”
　　“恶魔军团？”
　　“不错，恶魔军团，在仙界中都是谈虎色变的一个势力，那是天使种族的黑化魔种，如果说天使种族善用光明的力量，那么这个恶魔天使善用的就是邪恶的力量，与光明天使是一种对立。
　　天使分为很多层次，恶魔天使也是一样，而且，尤其是恶魔军团的力量，更是可怕，有横扫仙界之威，如果我没有猜错，这是几万年前的一次仙界大战之中，恶魔军团留下来的邪恶能量，虽然不多，但是却被人收集了起来，而且还是恶魔军团比较高级的一种邪恶能力，目测，是帝恶魔天使级别，也就是和仙帝一个级别。
　　他们的邪恶力量，最重要的一个特征，就是一旦入体，想要祛除，就是仙帝都需要花费几年的时间，否则，就会被邪气破坏身体，直到死亡。
　　可以说仙帝级别之下，碰到这种等级的邪恶力量，是很难活着的，仙帝自己都很难祛除，不知道你夫人是什么修为。”
　　“目前是凡人。”
　　“这么说来，连仙人都不是了，这可就不好办了。
　　如果想要治疗，必须仙气入体祛除，但祛除干净必然会对身体产生巨大的破坏，这样一来，凡人的身躯根本承受不住邪恶的反抗和排斥，会加剧死亡的速度。
　　恐怕仙帝的难以救治。”
　　焚天学院一番话，说的浩天脸色极为难看。
　　如果是这样，该如何是好。
　　他也看得出来，焚天领袖说的是真的，那邪恶气息的确如同跗骨之蛆一般，入体之后就仿佛沾染在了一起，很难清除。
　　“不过，如果你求助海神学院的乾元老祖，花费点时间和精力，也不是没有可能修复！
　　只是需要花费的时间比较长。”
　　焚天领袖道。
　　浩天点点头，这时将目光转移到了远处的海神学院领袖身上，海神学院领袖想了想，立刻通知了乾元老祖，也只有他能联系到乾元老祖，随后他道：“浩天，我已经将情况告诉了乾元老祖，至于他会不会出手，我就不清楚了，你且等待片刻！”
　　此时此刻，海神学院深处的一个异度空间中，一片白云山巅之上，端坐着一名枯瘦的老者，浑身威严不凡，自然有一股强大的气势，一看就不是普通人，他睁开了双眼，瞳孔之中似乎蕴含天地日月星辰，看透了世界的一切。
　　“帝恶魔天使的邪气进入了凡人体内？
　　岂不是必死无疑？”
　　他就是乾元老祖，医术高超，不过他得知情况之后，却是眉头一皱，而此刻，海神学院的领袖飞了进来，“老祖，浩天的潜力很大，如果能进入我们学院……”“老夫知道你的想法，不过你可知道帝恶魔天使的邪气进入一个凡人体内，想要救治需要花费老夫多少精力？
　　至少一年的时间，而且，老夫的修为也会耗损一部分，想要恢复，又得两年时间，这三年时间，老夫已经可以摸到次神的门槛了，为了一个有可能成为大帝的天才，实在是不值得。”
　　“可是……”“你不必说了！
　　老夫的志向在于修炼到次神的境界，超越仙帝，毕竟老夫卡在仙帝已经三万年，在不进步，寿命一到，也要化为一堆白骨。
　　三年时间虽然不长，对老夫很重要，老夫不会耗费时间仅仅是为了招收一个有潜力的天才加入学院，这代价太大，你明白吗？
　　你去告诉这小子，帝天使恶魔的邪恶，进去凡人体内，基本无解，不要在耗费功夫了。
　　老夫也不会为了他，浪费老夫修炼的时间，要知道，这三年时间就有可能是老夫踏入次神境界的契机，为了一个大罗金仙，实在是不值得。
　　明白吗？
　　下去吧！”
　　“是！”
　　海神学院领袖叹了口气，乾元老祖说的很对，老祖自身才是最重要的，没必要花费这么多时间。
　　“浩天！”
　　海神学院出来之后，将事情告知了，全场一片震惊！
　　浩天则是脸色变化，乾元老祖都不愿意出手吗？
　　浩天心中一片绝望，要是如此，他此行的目的就空耗了。
　　白白浪费了那么多时间。
　　想到郭蓉儿还在床上躺着，身体虚弱，如果不救治，只能活三个月时间。
　　浩天突然高声呐喊了起来，希望乾元老祖相救，只要能相救，他做什么都愿意，但是几次之后，虚空传递出来一道声音，“小子，老夫已经说过，你夫人的病，几乎无解，很难治，老夫也不怕告诉你，如果要治疗，至少需要老夫花费三年时间，老夫觉得不值得，所以不想出手，你可明白？”
　　这是乾元老祖的声音，乾元老祖是海神学院幕后的老祖，他对于学院的发展根本就没什么念头，就算浩天不进入学院，他又能损失什么？
　　其实什么都没有。
　　“如果老祖愿意出手，我浩天以后定百倍奉还。”
　　“不必了，老夫如今的境界，你没这个能力报答。
　　打消这个念头吧。”
　　说完，老祖的声音不在出现。
　　既然如此，那就算了。
　　唉！
　　浩天看了海神学院的方向，知道这次白来了。
　　但他不会放弃，既然海神学院的老祖不愿意出手，他自己救治。
　　“小龙女。”
　　“我在的。”
　　“有什么方法可以救治我老婆。
　　你知道的全部告诉我。”
　　“那个乾元老祖可以救治，但他不愿意出手，这就很难了，因为仙帝级别的医疗高手，他算是非常难得的，他不愿意出手，也没办法，不过还有一个办法。”
　　“你自己提升到仙帝境界，我传授你一门炼制绝世神丹的法子，你炼制之后给他服用下去，就能祛除一切污秽之气。”
　　“嗯。
　　只有这一条路了。
　　求人不如求己，三个月，我能突破到仙帝！”
　　浩天目光闪过一抹执念。
　　他不会让郭蓉儿就这么死去。
　　此刻，乾元老祖的拒绝治疗，相当于是放弃了浩天。
　　海神学院没有接纳浩天，放弃了他。
　　对于浩天而言，不能救治，就没有必要在进入海神学院。
　　“我加入焚天学院！”
　　就在众人以为浩天要离开的时候，突然，浩天看向远处的焚天领袖，“我愿意加入焚天学院！”


第420章 【天梯！】二更！
　　“好！
　　哈哈哈，好好好！
　　我焚天学院，接受你！
　　从现在开始，你就是我焚天学院的君子！”
　　焚天领袖狂喜，他道，“浩天，你放心，我会请动我们老祖，虽然不能治疗，但拖延你夫人的病情，绝对没有问题，在这期间，在想想有没有其他的办法，相信，没什么是不能解决的。”
　　浩天点点头，“行！”
　　接下来，浩天直接离开了，进去了焚天学院，一起的还有武鸣，光头强等人都进入了焚天学院。
　　就是远处的贺兰仙君，都没有想到，最后浩天会进入她们的宗门。
　　秦书瑶等人则是叹了口气，她以为浩天是直接进入他们海神学院的，现在却是进入了焚天学院，真是世事难料。
　　第二天，浩天便被焚天学院的领袖，带到了一处独立空间，面见焚天老祖！
　　这是一处百花绽放的世界，广袤无比，而在这四周的的花丛中心，浩天愣住了，他以为焚天学院的老祖是一名老者，谁知道进去之后，看到的是一名无比年轻美貌，身穿白色长裙，盘坐在花丛中，满头黑发随风飘扬的女子。
　　这女子转过头来，一双清澈的眼神中，仿佛是青春少女的气息，五官精致，红润嘴唇，柳眉，发长及腰的黑色头发，丝毫滑顺，且胸脯高耸，身材极好。
　　看到浩天之后，站了起来。
　　清脆的声音传来，“你就是浩天了吧？
　　不错，年纪轻轻大罗金仙的修为，却能战胜仙君，你的事情我已经听说了，为了自己的女人，参加比试得到第一名，很好！
　　老祖我很欣赏你！”
　　女子站起来，旁边的焚天领袖行礼，非常恭敬，女子道，“我虽然不能彻底治疗，但是有把握拖延两个月的时间，期间在想对策，你觉得如何。”
　　浩天自然愿意接受，两个月时间，已经够了。
　　“那好，现在就去！”
　　女子手臂一探，抓住浩天的胳膊，下一刻天旋地转，直接出现在了丰饶大陆，看到了虚弱的郭蓉儿，并且一道仙力灌注其中，很快就算是女子都微微的流出了一丝汗水。
　　“可以了，拖延两个月不是问题。”
　　女子站起来，松了一口气。
　　耗费了不少仙力，要恢复至少也要半年时间。
　　只是短暂的压制，但付出的代价不小。
　　那邪恶力量并不可怕，可怕的是进入了凡人脆弱的身体，并且与腹中的胎儿沾染了，就很危险。
　　“你的妻子，很美！”
　　郭蓉儿陷入沉睡中，如一个睡美人，女子却是看向浩天，“知道我为什么出手么。
　　不是因为你加入我们学院，而是你救护妻子的这片心，老祖我很是欣赏。
　　不过你也不要高兴太早，她能维持五个月，这五个月，不一定能找出方法对治。”
　　“五个月够了，多谢焚天老祖！”
　　“焚天老祖今天帮我出手，他日，这份人情，我必加倍奉还。
　　这仙界仙人，无不已成为仙帝为目标，而成为仙帝的人，无不以成为次神，甚至是神为目标，今天之情，他日，我可以提升老祖为神。”
　　什么？
　　焚天老祖一惊，却是笑了笑，如百花绽放，春风拂面，花枝乱颤。
　　“老祖笑什么？”
　　“我笑你太天真了。”
　　焚天老祖道，“仙帝突破神明，就是一次死劫，凡人妄想成神，何其艰难。
　　不成神，即便是仙人，都会凋零枯萎，但想要成神，古往今来，一万个仙帝之中未必能有一个，你的这个承诺太大了，你有这份心就好。”
　　说完，焚天老祖消失不见了，但是留下了一道声音，“这段时间时刻准备，千年一次的仙界行动就要开始了。
　　你做好准备，如果能在这次行动中得到奇遇，或者是得到治疗的丹药，或者是方法，对治疗她的病都有帮助。”
　　行动？
　　浩天思索了片刻，随后回过身来，看着郭蓉儿，“蓉儿你放心，在有五个月，你不会有事了。”
　　浩天很快，又回到了焚天学院，五个月，他要成为仙帝。
　　进入学院之后，浩天到处非常自由，焚天学院坐落的位置，在一处巨大的仙域深处，这里山脉连接成片，高耸入云，是仙家之地，而且，弟子如云，男男女女非常之多。
　　现在的浩天，在焚天学院也算是名人，走到哪里，都是万众瞩目。
　　因为他的光环太耀眼了。
　　十七岁，大罗金仙，却斩杀了仙君高手，灭了灵瞳一族，就这份战绩，基本上年青一代中无人能及。
　　这天，浩天在自己的宫殿中，不断吸收丹药，资源，还要学院提供的仙石，丹药。
　　在短短几天内，他提升到了九级铁翼狂龙的地步。
　　而且，这段时间，浩天身上绽放出九种不同颜色的光芒，分别是金木水火土，光明，黑暗，风暴，空间。
　　不同的规则绽放不同的光明。
　　他要修炼九种规则力量，来达到仙君的地步。
　　可谓前无古人后无来者。
　　就算是仙帝高手看到，也会惊叹浩天居然修炼这么多规则。
　　经过短时间的磨练之后，浩天身上的各种光明逐渐达到了平衡的地步，因为浩天变化龙身，不断的晋升龙，每一次晋升，就会得到新的力量，每一种力量他都曾经拥有过，所以他能熟悉的掌控，不会显得生疏。
　　这也是他能控制达到平衡的原因。
　　而这是一种宝贵的财富。
　　浩天凝聚多种规则的资本。
　　这几天，浩天也了解了一些焚天学院的修炼场所，打算去一个地方。
　　他来到了一个独立空间，在一座山峰脚下，有一个门户，进去之后就能到达一座独立空间，里面有一座天梯，也是修炼场所。
　　这里普通弟子也可以进来观望那些大弟子，或者是罗天上仙，或者是仙君在这里踏入天梯。
　　也是一个很好的观摩提升自己的方式。
　　“浩兄！
　　你也来这里？”
　　突然一道声音传来，是光头强的声音，光头强在天梯面前气踹嘘嘘，实在是上不去。
　　浩天点点头，看向上方的天梯，有千层，高耸入云一般的白色天梯，仿佛是登入仙帝宝座的一条路，让人向往，实际上这是磨炼自身的一条道路，属于焚天学院的仙宝。
　　流传自上古。


第421章 【六百零一层！】三更！
　　“浩天来了！”
　　“是啊，那个战胜了仙君的人，他来这里应该也是来攀登天梯的吧，不知道他能达到什么地步！”
　　“以他的实力，至少都是五百个阶层！”
　　“这倒是。”
　　四周众人看到浩天来到了这里，一个个议论纷纷，目光中充满了敬畏和羡慕，他们敬畏浩天的实力，更羡慕浩天的年少有为，年纪才十几岁，就达到了仙君的实力，自然让人非常的敬佩。
　　浩天上下打量，发现这白色的天梯，里面蕴含一股强大的重力，这重力越是在上面，威力越大，呈现几何的倍数递增，好处就是踏的越高，那重力对自身的实力碾压，凝实，仙力在体内的运转会变得更加的流畅。
　　类似于负重训练，而且在上面的天梯中似乎还有类似于幻境的磨炼，无论是身体和心性，都能起到非常好的作用。
　　一般大罗金仙也就到两百多层，罗天上仙能到三百层，仙君境界的高手五百层作用。
　　浩天还看到上面有一个女仙君，在五百二十层待着，不知道站立了几天几夜了，脸上汗流浃背。
　　但一直想要踏出更高的一层，只是很艰难。
　　光头强此刻在一百多层就感觉非常吃力，回头看向浩天还挥挥手，四周还有不少低级的弟子都在这里观望，偶然自己上去试一试，却也只能踏出几十个阶梯就不行了。
　　浩天想了想，就从这里开始吧。
　　他一步步走出，和众人辛苦的模样不同，浩天走在这上面，步履轻松自若，好似没有感受到任何重力。
　　实际上在踏上第一个天梯的时候就已经感受到了强大的重力加持在身上，有一种吸力将脚恨不得吸进天梯中。
　　只是浩天的实力可以抵抗这股吸力，很快就超过了光头强。
　　光头强竖起大拇指，佩服的五体投地。
　　“嗯？”
　　上方的女子就是贺兰仙君，她盯着浩天，“我们焚天学院第一强大的仙君弟子，张伦，能达到六百层，不知道你这个大罗金仙，却有着仙君实力的能达到多少层？”
　　贺兰仙君道。
　　不过浩天并没有理会，而是继续攀登。
　　这让贺兰感觉很没有面子。
　　他负手而立，继续一步步上去，到了三百多层的时候，才感觉到了一点压力。
　　继续！
　　四百层。
　　五百层。
　　五百二十层。
　　现在浩天已经到达了五百二十层，就是在贺兰仙君的平级。
　　贺兰仙君骇然的看着浩天，看他如何踏出去，因为到了这里，下一个阶层会提升十倍的难度，好似身上有数十万座山峰压在肩膀上，反正贺兰感觉自己若是在踏出一步，整个人的血液都要从血管中崩出来一般，让她很是恐惧。
　　蹬！
　　浩天轻松踏到了五百二十一层。
　　继续一路上去，明显感觉体内的仙力，筋脉，丹田都得到了巨大的加持，这是一股磨炼。
　　浩天的极限不在这里。
　　虽然比刚才艰难了一些，但上去的步伐同样快速无比，浩天好似在这里旅游一般，四处观望，然后一步步上去，在众人看来，这天梯在浩天面前，似乎失去了应有的作用。
　　所有人不可思议的看着。
　　已经到了五百五十层了。
　　到了这里，浩天眉头一皱，这里上面的阶梯有幻境，但是无论这些幻境如何出现，浩天继续深入，他的精神力是龙的精神力，比普通仙人不知道强大两多少倍，极为凝练，一般的幻境对于他而言，没什么伤害。
　　“五百六十层了！
　　这……”贺兰死死的盯着，浩天身上看不到气势，现在又踏入到了五百八十层。
　　到这里，他的脚步变得缓慢，沉重，但依然能一步接着一步上去。
　　而到了六百层的时候，浩天的脚，明显重达万钧，整个浑身气血都沸腾了，血液都似乎要凝固。
　　“我不信他能踏出这六百层，就是张伦仙君，都无法踏出这六百零一步！”
　　贺兰在远处看着，仙君弟子，踏到六百层，这是整个学院弟子的最高纪录，是张伦仙君创造的，他的实力是大圆满仙君，而且已经踏入十几年，是修炼重力规则的一名仙君。
　　因为他修炼重力规则，所以他才能踏到这六百层，一般的仙君弟子，最高五百九十层。
　　但是浩天齐平了张伦的纪录，不仅如此，他似乎还要继续下去。
　　贺兰脸色骇然，四周的人已经轰动，传递出了消息，一时间，浩天踏入天梯，和张伦仙君齐平的事情传播了开去，不知道多少人全部都过来了。
　　“怎么回事？”
　　密密麻麻的弟子，男男女女，全部在四周看着上空的那名少年，吃惊不小。
　　“他要干什么？”
　　“那个人是浩天，他要踏出六百零一层，我的天，这就可张伦仙君的地步，他是掌握重力规则才能抵抗重力，能达到六百层，他现在居然站在六百层了，吗的！
　　不愧是妖孽！”
　　一名弟子惊呼。
　　“这算什么，他在尝试踏出第六百零一层呢！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“他又没有掌握重力规则，据说这天梯六百层和六百零一层虽然相差一层，但是重力却是隔着上百倍的差距啊！
　　就是张伦仙君自己都说过，他现在根本不可能踏入六百零一层！”
　　刷！
　　突然远处一道光束飞来，一个年轻的男子来到了现场，这青年器宇轩昂，身穿白袍，刚刚进来看到上方的浩天，神色一惊。
　　此人正是张伦，他看到上方的浩天，脸色极为激动。
　　他曾经一直想要踏出那一步，但是始终停留在中间，因为他知道，如果他贸然踏出那一步，会被突然暴涨的重力让身体血管爆炸，甚至重伤。
　　他这才没有贸然进去。
　　这个浩天，他这是要尝试踏出第六百零一层吗？
　　“师兄，他在挑战你的纪录！”
　　旁边一个仙君弟子，笑道。
　　“呵呵，不可能的，六百层和下一层，是一道门槛，张伦师兄掌握重力规则，能抵抗都无法踏出这一步，他虽然是妖孽级别的天才，但身体素质应该不可能强大到这种地步。
　　严格来说，六百层天梯的重力，已经达到了三千多倍，如果在踏出一步，瞬间暴涨百倍的威力，你们想想，那是多少倍？”
　　一个女仙君摇摇头道。
　　“比平常重力，高达三十万倍的重力！”


第422章 【人龙变！】四更！
　　另外一个焚天学院的仙君弟子道。
　　这个弟子看上去是中年男子，实际上在焚天学院，仙君弟子倒是有不少，但年纪都偏大。
　　有的已经有上百岁，数百岁，或者是几千，上万。
　　严格来说，都是浩天的前辈年纪，不过没有人敢小瞧浩天，在这个世界实力为尊，都是看实力，不是看年纪。
　　虽然他们都是年长的仙君，但是在浩天面前也只是平级，而且浩天实际上要比他们的份量要重的多。
　　“不错，就是三十万倍的重力，这种重力下何其可怕，张伦师兄都做不到的事情，他又岂能做到呢。”
　　女子仙君名为赵雅，稍微有点姿色，赵雅，张伦，郑阳，刘杨，他们几个都是一起的，平日里关系极好，现在赵雅看到浩天挑战他们大师兄的战绩，赵雅就来破冷水。
　　她也不只是说说而已，她盯着上方的浩天，突然道，“放弃吧，再进一步你会重伤，第六百零一层，终究是让我们大师兄以后来破了这个记录，你还年轻，以后有的是机会，如果强行踏入万一重伤了，学院还说我们没有提醒你。”
　　浩天并没有理会，他现在依然站立在六百层，但是下一刻，浩天睁开双眼，运转神龙九变，除此之外，浑身上下的规则之力在不断的凝聚出来，加持在他的骨骼，筋脉，丹田，皮肤之上，稳固他的身体。
　　浩天的身体何其强大，虽然不如他自己的各种手段，但也不容小觑，他做足了准备，陡然一步踏出！
　　轰隆！
　　好似晴天一霹雳，所有人看到浩天的脚，居然缓缓的移动，他的脚在颤抖，在震颤，但是到最后，逐渐朝着上一个台阶落下。
　　“不，这不可能！”
　　赵雅看着浩天的脚，还差那那么一寸，就要下去，她死死的看着。
　　这种高重力的台阶，脚不能直接落下，因为会被撞碎。
　　所以要抗住重力，缓缓下降。
　　但这也是最难的，稍不注意就有可能被强行拉下来，当场脚震荡的粉碎，血肉模糊。
　　这种事情，在天梯之上发生的虽然不多，但也绝对不少。
　　张伦就是顾忌，所以不敢下脚，因为他知道自己下去，不但脚要碎裂，有可能会伤及到整个身体。
　　嗡！
　　但这时，浩天的脚落下了。
　　右脚直接踏入到了六百零一层的台阶上。
　　什么！
　　！！
　　这一刻所有人全部呆滞！
　　而且，浩天的脚，还没有出现碎裂的痕迹。
　　稳住了。
　　也就是说，他承受的了这一脚的威力。
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　赵雅在浩天脚落下的一刻，好似那一脚践踏在了她的心脏，整个人都抖了一下，这太不可思议了。
　　他怎么能做到张伦师兄做不到的事情？
　　“尼玛的，他要逆天了啊这是！”
　　“牛比！
　　！！”
　　现场沸腾，无数人议论纷纷，而浩天看着脚下，松了一口气。
　　“既然我能踏出这一步，就能踏出第二步！”
　　浩天感觉的到，在上面的天梯，没有这么明显的差距了。
　　但想要在上去，一样非常艰难。
　　不是那么简单的事情。
　　虽然倍数不会在增加的那么厉害，但本身处于这种倍数，在其上行走，是非常要命的一件事情。
　　蹬蹬瞪！
　　但是，让众人觉得牛比到爆炸的一幕出现了。
　　浩天似乎恢复了正常一般，又一步步上去，居然连续走出了四步！
　　因为浩天熟悉了这一层的重力，众人不知道的是，这一层，还并不是他的极限，刚才浩天是试探了一下自己的底线，很显然，六百零一层，并不是！
　　所以，他一路嗖嗖嗖，继续踏出，很快到了六百五十层。
　　到这里，他已经感觉到艰难万分！
　　他每走一步，浑身上下，都开始流血，口角也溢出了鲜血，但是，浩天感觉到很爽。
　　特别的爽！
　　因为每走一步，就如同蜕变了一般，身上的每一处，都被重力凝练了，骨骼密度无形增加，筋脉更加坚韧，这岂不是正好对他的身体进行磨炼，这是天大的好事！
　　继续走！
　　浩天再次踏出了数十步，在众人眼中，浩天浑身上下都是血液，但气势随着每走一步，变得更加强大，一股气息冲天而起，伴随着浩天的台阶递增。
　　“这一次我的身体素质，至少增加的五倍！
　　啧啧，够劲！
　　再来！”
　　浩天抹掉了嘴角的血液，看着上方，好似没有尽头一般的台阶，继续深入。
　　很快他到了七百层！
　　七百层啊！
　　这是什么概念？
　　四周围观的众人，感觉自己的心的都要飞了，实在是太过震撼，这简直就是奇迹。
　　“七百层了，他超过了我一百层！”
　　张伦摇摇头，知道自己想要超过浩天，几乎没有可能。
　　“原来，这世界上还有这种天才，今日一见，算是知道了。”
　　赵雅等人面面相觑。
　　“快看，浩天喷血了，他居然要踏出七百零一层，要知道，每一百层，重力百倍增幅，这可不是开玩笑的！”
　　“他想死吗？”
　　“浩天，够了！
　　七百层已经打破了焚天学院的最高纪录，进入了新高，你若是在踏出一步，有可能会死！”
　　赵雅在远处喊道。
　　他们是焚天学院先进去的弟子，有这个义务提醒一下。
　　但浩天并没有理会，他不想说话。
　　因为会分心。
　　嗡！
　　他踏出了那一步，但是刚刚踏出，他的脚骨头要炸裂一般，钻心的疼。
　　浩天都吓了一跳，这尼玛的，要不要这么强的重力，他想要拿开，却发现很难拿开了。
　　“他僵在半空了。
　　怎么办？”
　　“说了让他不要逞能。
　　这脚怕是要废了。”
　　赵雅翻了一个白眼，“简直就是白痴。”
　　浩天僵持半空之后，却没有着急，因为他有办法。
　　“神龙九变的神通妙用，看来此刻要开启了！”
　　浩天目光绽放精光，不错，他的神龙九变，有神通妙用，是在之后突破的时候，他才逐渐发觉，那就是，浩天可以不用变化龙身，直接以人的身体变化成龙身的强悍度，人龙！
　　虽然达不到真正的龙体威力，却可以增幅他人身至少十倍的身体强悍度。
　　人龙变！
　　浩天目光精光一闪，陡然运转功法，浑身上下，体内正在悄悄的发生改变，他的股指密度，筋脉柔韧度，丹田，血液，皮肤，都在体内悄然的发生改变。
　　如果有眼光高明者，就会发现浩天的皮肤下面，都出现了一层金色的膜，那是龙体皮肤下的膜，如今人身的他具备了。
　　不仅如此，他的骨头变成了和龙骨一样的坚韧度，他的手掌骨头，胸骨，头骨，脚骨，都在神龙九变运转下，身体素质十几倍，数十倍的提升！
　　噼里啪啦！
　　……
　　气势不断攀升，外表却看不出丝毫变化，体内的一切，都在迅猛的增强！
　　浩天这个状态，感觉体内拥有了小宇宙。
　　强悍的感觉充斥全身上下，每一个角落甚至是汗毛。
　　……
　　今天就到这里了。
　　。明天精彩继续哦。
　　老铁们。
　　】


第423章 【钟声！】
　　好强的感觉！
　　浩天浑身气息暴涨，突然，他看向脚下，在众人骇然的目光中，轰隆！
　　这一脚直接践踏了下去，直接就在七百零一层阶梯上，稳如金山，巍峨不动。
　　轰隆！
　　现场一片死寂！
　　七百零一层，他居然踏上去了，而且脚完好无损，身躯也是。
　　所有人看怪物一般的眼神。
　　“不可能！
　　这这这这，他的叫居然没有碎裂，他是怎么做到的？”
　　赵雅瞪大了眼珠子，以为自己眼花，不断揉了揉自己的眼睛，当睁开的时候，浩天依然不动，那叫的的确确是践踏在七百零一层。
　　不说他了。
　　就是旁边的张伦仙君，郑阳，刘杨等人都感觉到不可思议，互相对视一眼，有一种见鬼的感觉。
　　七百零一层何等重力，几乎是百万倍以上了，他的身体能承受这种重力，那他的体质该有多强？
　　大罗金仙不应该有这样的体质，不说大罗金仙了，就算是仙君，也不应该能达到这种体质，难道他在修炼了炼体功法吗？
　　不少仙人都知道。
　　在仙界中，有些人在修炼的同时，还兼顾了炼体的功法，让自己的身体变得强大，这样一来，自己的实力和生命就有保障，毕竟仙人的身体，相比凡人来说那是强悍的没话说。
　　但是和那些妖兽相比起来，还是有点脆，只是仙人有护体，还有各种仙术运用，所以才很强大而已，但不代表他们的身体会达到如此这般。
　　“变-态！”
　　贺兰仙君死死的盯着浩天，她已经将浩天打入了变-态的行列。
　　“很好，人龙变，果然强大，接下来，承受的压力小了许多。
　　不过越是高台阶，对身体的淬炼越厉害！
　　值得一走。”
　　浩天继续攀登，一步步上去，好似已经没有了太大的压力，七百零二，七百零三，七百零四，到最后，他走到了七百五十个台阶，不仅如此，浩天走到一半，又退了下去，然后重新在走，如此反复。
　　“他在干什么？”
　　有人不理解。
　　“他在淬炼自己的身体，利用那个阶段的台阶，反复磨炼，加强身体的淬炼，这个怪物，还能这么玩？”
　　众人惊呼连连，而浩天的确是在淬炼，他退下中之后，将人龙变的退去了少许，让身体只是有一点点人龙变的加持，用本身的身体强度在磨炼，越是到最后，本来他要全力运转人龙变才能走的台阶，到现在只需要一半的人龙变加持，就能用自己的身体走完。
　　反复过后，浩天继续上台阶，每到坚持不下去的时候，继续退下，在磨炼，就这样，浩天在这里上上下下已经一天一夜了。
　　而四周的人从来没有见过这种事情，所以他们不断的观摩浩天，似乎想要看浩天最后能达到什么层度，非常的有耐心。
　　这种算是焚天学院的稀奇事，看热难的人不但没少，反而越来越多了起来，就是学院的一些长老，太上长老，都在这里观摩，摇头唏嘘。
　　焚天学院进入的这个天才，名副其实，的确非常的厉害。
　　这一天，浩天已经上到了七百九十九个台阶了。
　　无数目光聚集在天梯的上方，浩天的身影似乎快要消失不见，但他们的目光能看到，毕竟是仙人，在远都能捕捉到浩天的身影，脸色不断变化，现在浩天已经又踏出了一步，达到了八百个台阶了。
　　在进一步，就是八百零一层，但这一层到了加倍的台阶，又是一个新的重力加持，非常恐怖。
　　而浩天没有犹豫，人龙变全部加持，嗡！
　　直接踏出了这一台阶，不过明显感觉到气踹嘘嘘，有些坚持不住了，只能站住，却无法继续攀升，不过到了这里，浩天感觉已经够了。
　　八百零一层，已经创造了有史以来焚天学院的最高纪录，当然，不包括焚天学院的领袖和老祖级别高手，只是浩天大罗金仙的级别，纪录就已经打破，张伦的纪录更是已经超出了太多。
　　刷！
　　浩天一步步退了下来，从容不迫，完全了这次天梯，感觉收获很大。
　　这种东西，也只有学院才有，到其他地方还真不一定能找到，浩天进来学院，也算是有些收获。
　　这一次身体强度，得到了数十倍的提升。
　　如果加持人龙变，他的身体非常恐怖，就算是徒手斩杀仙君，不动用仙力，都是可以的。
　　仙器都无法砍断浩天的手臂。
　　浩天刚刚下来，远处一名太上长老，手指一点，在远处一块纪录石碑上，雕刻了几个字，年月日都写是，旁边标记着某某年，某某月，某某日，大罗金仙浩天，踏入天梯八百零一层纪录，是在所有纪录的最上方，相当于焚天学院自古以来所有弟子中的最高，第一行。
　　而且以后几乎不可能被打破，永远保持这个纪录。
　　无数女弟子目光冒出小星星，对浩天的崇拜简直到了五体投地的地步，人帅，又厉害，简直就是人中之龙，让人忍不住多看几眼。
　　要不是这里人太多，估计那些女弟子都要扑上来将浩天包围。
　　咚咚咚！
　　不过就在这时，整个焚天学院响彻一股强大的钟声，大吕洪钟似的声音不断回荡，一共回荡了九次，代表着焚天学院有大事情发生。
　　无数人目光一凝。
　　“走，出去！”
　　“快快快！
　　学院有大事了。”
　　“不知道是什么大事？”
　　“有可能是那件事情。”
　　“你是说仙界千年一次的？”
　　“是的。”
　　“吗的，老子等了这么久，终于要来了吗，哈哈哈，走！”
　　无数人出去之后，浩天也跟着出去，他记得焚天老祖说过千年一次的行动，不知道是什么。
　　此刻焚天学院无数殿堂，学府高楼，山脉，平台之中，到处都是人头涌动，聚集在一个巨大的广场之上，上方都是焚天学院的高层。
　　其中还包括焚天老祖也在，还有焚天领袖男子，许多太上长老，而在高台上的都是焚天学院的高层，包括仙君弟子。


第424章 【太古神船！】二更！
　　浩天也在其中，仙君弟子已经算是核心高层了，和太上长老的修为大致差不多，有什么事情有权利进行商量。
　　不过这么多年，大罗金仙站立在高台上的还真没有人，唯独就浩天这么一个，不过也没办法，谁让浩天的实力是仙君级别。
　　看到下方数百万的弟子，无数目光聚集在这里，浩天心里毫无波动，实力强大之后，这些人即便是在多也无法波澜浩天的心。
　　因为他们还太弱小了，弱小的人无法撼动强者的心，即便在多的人也是一样。
　　况且，浩天经历的场面不少，所以淡定自若，这时，前方的焚天老祖这个女子道：“诸位，仙界千年一次的太古神船就要从宇宙虚空飘荡到混乱仙域。
　　这一次，我们学院的所有弟子，自愿参加，不仅如此，相信其他仙界各大势力的人都会参加，到时候，你们各凭本事得到机遇，而且，还要抱团，在这次混乱中，只有抱团才能让你们尽量的活下来。
　　有些没有参加这种行动的人，一定要掂量自己的实力，如果遇到危险最好是撤离。
　　上一次这样的行动，死伤了数十万人，希望这一次，诸位都能活着回来。”
　　“众所周知，太古神船乃是仙界千年一次出现，这种神船，是上古时期仙魔大战之中，遗留下来的次级神船，里面残留许多大能的意识，无法收服，始终围绕着仙界异度时空周游，千年刚好会显现出来。
　　你们进去之后，里面有无数的空间，仙宝，仙丹，但此船只停留一个月的时间，就会踏入异度空间消失不见，到时候一定要尽早出来，否则就会随着船漂流到宇宙混乱空间中，在也不可能出来。
　　明白了吗？”
　　“是！”
　　所有弟子兴奋不已。
　　而这种场景，除了焚天学院之外，在另外的天神学院，仙帝学院，海神学院都在发生。
　　他们聚集着诸多的弟子全部在一起，都要参加这种行动。
　　不仅仅是四大学院，就是其他的仙域，各种家族实力，不同种族的势力，都在蠢蠢欲动。
　　因为那神船太大，里面不知道有多少个空间，存储了多少宝藏和仙人尸体，进去之后的好处是巨大的。
　　没有人能忍受这种巨大的机遇。
　　要是运气好得到了什么绝世神功，或者是绝世丹药，或者是什么上古大仙帝的传承，那可不得了。
　　无形中自己未来的成就增进了一大步。
　　无数人为之疯狂。
　　“出发！”
　　随着老祖的一声令下，立刻间，所有的人开始朝着星空深处飞去，足足飞行了几天几夜，到达星空深处的时候。
　　浩天看到了四面八方到处都是人影，浑身都绽放光明，甚至不仅仅是有这些仙人，远处无数星域中的天使势力都飞了出来。
　　还有许多妖兽。
　　神龙，麒麟，他们都可以变化成人形，有的则是妖兽身体，平日里都不会出来，今天全部来了。
　　这个消息不是什么秘密，因为每次太古神船来的时候，仙界到处都是震动，消息很快走漏，他们神色匆忙，非常着急和兴奋。
　　嗡嗡嗡！
　　……
　　星空中一阵阵波动传来，是从前方传来的。
　　浩天感受到这股波动中蕴含了一股强大的力量，甚至不是仙力的波动，是一种更高等级的波动。
　　他也非常兴奋，这一次，他要借助这个机会直接提升到仙帝的地步。
　　到时候救郭蓉儿，相信以他的晋升手段，这应该不是太难的事情。
　　现场无数大罗金仙，罗天上仙，仙君，仙皇，甚至是仙帝高手都出现了。
　　前方那些被光芒笼罩，已经看不清人影，威严不凡的老者，或者是中年男子，隔老远能感受到他们身上的气息，就是仙帝级别。
　　无数人不敢靠近他们，不说仙帝了，就是仙皇高手，仙君高手，一般人都不会太过靠近，否则惹怒了他们被杀了，也是白死。
　　当然如果有势力做后台，顾忌会少很多。
　　比如四大学院的弟子，就没有这方面的忌惮，但一旦进入混乱中，乱杀起来这就说不定了，到时候被谁杀掉的都不知道，因为厮杀起来，到处都是混乱攻击，被余波震死的肯定也不在少数。
　　这是充满了危险和机遇的地方。
　　让无数人热血澎湃。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　众人靠近那波动，陡然看到了一个巨大的神船虚影出现了，这神船的虚影是黑色透明的，能看穿，显然实体还没有真正出来，但能大致看出，长达万里，宽阔两千里有余。
　　长达万里的神船是什么概念？
　　浩天看到也是大吃一惊，这尼玛的也太夸张了吧？
　　轰隆！
　　突然，众人等待期间，那神船似乎要从混乱异度空间出来，一个船头显现了出来，漆黑无比。
　　不知道什么材料打造，非常的有质感。
　　一看就不是凡物。
　　“老夫已经等了很久了，这次神船降临，老夫一定能得到次级神丹，帮助老夫突破到次神境界！”
　　远处海神学院的人群中，为首的老者正是乾元老祖，他的目光充满了贪婪和激动。
　　就是仙帝强者面对神船都激动成这样，何况是那些普通人。
　　乾元老祖身后，是海神学院无数的高层，领袖，太上长老，许多弟子，秦书瑶等人就在其中。
　　现场的人，已经遍布了虚空，天上天下，水泄不通一般将身船围绕了。
　　仙帝级别的强者是冲着神丹来的，传闻这次级神船中有万象，仙灵级别的丹药，更有更高级的次神丹。
　　什么是次神丹？
　　就是能帮助仙帝突破到次神级别的丹药，是接近神丹的一种无上丹，仙帝高手看到也会贪婪。
　　“我们如果能得到万象，仙灵级别的丹药，就能更进一步，踏入仙皇了！”
　　“那也不一定，除非得到的丹药很多。”
　　张伦，贺兰，赵雅、郑阳、刘扬等人都在议论纷纷，死死的盯着前方的神船。
　　焚天老祖的目光带着期待，她是仙帝，任何一个仙帝，都想要成神，她也不例外。
　　而眼前就是机会，上次他们进入其中好不容易找到了好东西，可惜的是时间已经来不及，不得已退了出来，这一次，她绝对要得到能帮助自己的东西。
　　就在此刻，众人议论纷纷中，神船的中间部位显现了出来，又过了一会儿，整个神船不在是虚影，都从混乱虚空中飞出，时空的波纹遍布整个神船。
　　古老，神秘，伟岸，浩荡的气息遍布整个虚空，让人向往。
　　神船四周漆黑，如神铁打造，四周没有入口，只有甲板深处有一个巨大的门户，如果进入其中之后，下方是无数个船舱，船舱中，又有无数个小空间。
　　里面的好东西取之不尽。
　　“快快快！
　　“走！
　　进去！”
　　无数人疯了一般，当下朝着那洞口飞进去，首先一批就是仙帝级别的老者。
　　无人敢拦！


第425章 【搜刮！】三更！
　　当先一批人进去之后，后面就是浩天等人了，也全部进入了门户中。
　　刚刚进去，好家伙，里面简直就是漆黑一片，完全看不到东西，也不知道前方有什么，不过他们是仙人，能用神识观摩，否则还真是瞎子进去，什么都不知道，进去了也没用。
　　刷刷刷！
　　一道道身影在其中到处乱窜，这条通道四周都是贴墙铁壁一般的黑色墙壁，质地深沉，根本无法轰碎，就是浩天的实力都不能动摇半分，可想而知这神船的材料，可不是什么普通的东西。
　　终于，飞行了一会儿之后，来到了楼梯直接进去下一层，这神船太过高大，上下一共至少有数万层，而每一层进去下一层的距离也是有些吓人。
　　而且进去的门户也是不一样，光是找到那个门户进入下一次都要看运气，有时候进去是一片空旷的空间，里面什么都没有，显然已经被以前进去的人搜刮了。
　　好在每一层的空间至少有数千个，每一个空间里面又有数十个，数百个，上千个不等的小空间，想要全部都进去查找，一层的空间就足够寻找半年到一年时间了。
　　何况整个神船数万层。
　　所以，这种神船即便来在多次，也不可能被全部被搜刮，仅仅是被人拿走了一小部分的东西，因为还有很多的空间，一般人也进不去，有的空间进去之后，是密密麻麻的妖兽，或者是海洋空间，火焰空间，风暴空间，沙漠空间。
　　这些危险的地方，严格来说深处有许多宝藏，但一般人进去立刻退出，否则那就是找死了，这里的妖兽活了十几万年不知，谁要是随便闯入进去，那就是想要自杀。
　　进入这里的人，也不愿意进入这种空间，太过危险。
　　但和他们不一样的是，浩天就喜欢进入这种有妖兽的空间，因为可以猎杀妖兽，还能获得宝藏。
　　刷！
　　此刻，众人已经分散开来，各自寻找，浩天查找了几个空间，都没有什么收获，他此刻看到前方一个大一点的空间门户，立刻钻入了进去。
　　每一层船舱走到边缘，这样的空间门户太多太多了。
　　浩天进去之后，看到的是一片沙漠的世界，这沙漠世界都是真实的，不是假的，类似于有人将不同地方的环境都搬到了这里，浩天神识扫视，他进入的空间，就相当于地球一个省会那么大，到处都生活着许多妖兽，高大无比，有大如山，有小如牛，个头不一，都很凶悍。
　　沙漠表面，无数的尸骨横陈，妖兽和人类的尸体都有，有的人类尸体衣服还没有烂掉，但是他们的身体血肉已经烂的没有了，只剩下一具骨头，而且都是仙人的骨头。
　　有些骨头手指上还有储物戒指，浩天经过了一个地方，发现了四五具这样的尸体，搜刮了他们的储物戒，里面的丹药，药材，仙石非常之多，仙石就有上百万。
　　总共加起来五六百万的仙石。
　　这些尸体骨头胸膛炸裂，似乎是被妖兽穿透了胸膛而亡。
　　极为凄惨。
　　这里似乎只有浩天一个人。
　　他东张西望，朝着深处而去。
　　“人类，你不该来这里的！”
　　突然远处传递出来了一道雄厚的声音，这个声音非常的沙哑，底气十足，好似远古猛兽。
　　“谁在说话，滚出来！”
　　浩天目光四处扫视，却没有看到妖兽，陡然看向下方，沙漠一阵涌动，卷起了一阵巨大的沙尘暴将浩天围绕了，浩天眉头一皱，直接一拳轰击下方，轰隆！
　　沙尘爆炸开数千米的大坑，里面传来一声惨叫，一个黑影飞了出来，似乎惊讶浩天的实力居然如此之强大。
　　这是一头狮子。
　　黑色的火焰狮子，双眼都是黑色的，魔气滚滚。
　　“人类，你不是大罗金仙么？”
　　那狮子似乎非常惊讶浩天的实力。
　　“我虽然是大罗金仙，但是杀你跟玩似的！”
　　“是么，那就看看你能否杀我了，本座在这里活了十几万年，就凭你能杀我？”
　　刷！
　　狮子吐出一道道魔火，焚天珠海，沸腾不惜，将四周的浩天围绕，燃烧到了他的身上，但是火焰没有沾染浩天的身体，被护体抵抗了，浩天浑身一震，所有的黑色火焰全部都飞射出去，震开了。
　　一点作用也没有。
　　“什么？”
　　那狮子脸色难看，再次爆发强大的气息，魔火如同锁链，一条条从四面八方围绕过来，他的口中也在吐出一道天柱一般的火焰，浩天一拳过去。
　　轰隆！
　　狮子轰的镇退连连。
　　不好！
　　这狮子意识到了浩天的实力在他之上，超越太多，他根本就不是对手，立刻朝着远处逃窜，而浩天没有杀他，而是跟着这个狮子，这狮子看到浩天速度无法超过他，冷笑了起来：“小子，我说过你不能杀我，你实力只是比我强一点而已，追不上我，你又怎么能杀我呢？”
　　狮子一边说话，一边朝着深处飞去，目光尽是冷芒，浩天如果就这么一直跟着他，那就是不想活了，因为他这是回去自己的大本营。
　　刷！
　　很快，一个狮子和一个少年先后到达了沙漠深处的一片黑色魔树丛林中，这魔树丛林在这里显得格外突兀，而且面积还不小，此起彼伏的魔树在这里。
　　“哈哈哈，老大，快出来！
　　有人类进来了，多少年了，老大好久没有吃人肉了吧？
　　快出来！
　　来了个人类小子！”
　　狮子到了这里之后，陡然一声咆哮，突然从树林深处冲出来了密密麻麻的狮子，将浩天围绕，浩天笑了笑，“这地方你不说，我还不知道隐藏了这么多妖兽。
　　杀了你们，应该能晋升。”
　　浩天却是看了看，非常满意。
　　在他眼中，这特么就是龙气啊！
　　就是自己晋升的资粮。
　　“哼，小小大罗金仙，也敢口出狂言，待会本座吃了你，我看你还敢不敢如此狂妄！”
　　远处一个罗天上仙级别的百米巨大的狮子飞了出来。
　　他飞出来之后，四周的小狮子在面前非常恭敬，都在他的身后等待，只要老大一声令下，他们就上去灭了浩天。


第426章 【不断晋升！】四更！
　　“小子，你特么死定了，你现在还不知道吧？
　　我刚才是故意将你引来的，人类都是这么蠢的么，哈哈哈。
　　老大，杀了他。”
　　被浩天追杀的那个狮子，此刻狂笑。
　　浩天却是摇摇头，突然一拳，隔空一拳，那巨大的光明拳头，飞射出去，当场降临这罗天上仙级别的狮子面前，砰！
　　那罗天上仙级别的狮子，还没有发威，当场瞬间被轰成了渣渣。
　　砰！
　　身躯爆炸开来，死的不能再死！
　　什么！
　　！！
　　那个狮子看的一脸骇然，这不可能！
　　！！
　　“我们老大死了！”
　　“不好！
　　快，快逃啊！”
　　那个狮子哪里还不知道，浩天是故意让他引过来的，好一网打尽。
　　他的实力居然是仙君级别，否则不可能轻易将他们老大轰死。
　　太吓人了。
　　啊！
　　但是他们没有机会逃走，浩天大手一挥，密密麻麻的火焰铺天盖地，他的火焰才是焚天煮海之威力，就是那些地面的沙漠，树林，都瞬间燃烧成了灰烬。
　　飘扬天空，所有的狮子，不知道有多少，成千上百，成百上千，成千上万全部在惨叫中化为灰烬。
　　嗡！
　　龙气刚好积累完毕，四周所有的龙气，密密麻麻汇聚到了浩天的身体内部，他开始蜕变了。
　　变化成龙身，大致上没有什么差别，但是从铁翼狂龙，晋升到了风暴神龙！
　　双翅膀猛然一扇！
　　轰隆！
　　方圆数十万里，刹那席卷出来了一道弥天的沙尘暴，以浩天为中心，四周沙子疯了一般的旋转，阵阵龙卷呜呜呜的吓人。
　　若是普通仙人在这里，会被这些风暴撕裂成粉碎。
　　瞬间，这里的一切都席卷一空了，貌似这里只有这些狮子妖兽。
　　浩天现在的身躯长度达到了一百四十九米！
　　风暴属性掌握的更加口水，随便一动，就能展现出恐怖的风暴席卷敌人。
　　砰！
　　他一拳打出，居然是一道风暴神拳，万米远处的一座沙漠高山当场爆炸开来。
　　“哈哈，牛比！”
　　浩天点点头，非常满意自己的杰作，现在他已经是罗天上仙的水准，在进一步，那就是仙君的地步，他相信，自己在这神船中这么修炼下去，很快就能到达仙帝的地步。
　　因为这里就是浩天的宝地。
　　对于其他人虽然有机遇，但更多的是风险，风险来自于这些未知的妖兽，但是浩天可以越战越强，这是其他人没有的手段，其他人遇到妖兽，厮杀之后，一次两次可以，多了就会疲惫，就会体力消耗，到最后甚至被妖兽所杀。
　　浩天呢？
　　杀了妖兽，不但不会疲惫，反而会晋级，晋级之后所有的疲惫都不存在了，现在浩天已经不像以前吸收那么多的龙气会疲惫，那是不可能的事情。
　　而他的晋升提升到了三十亿龙气，拥有八十亿存储！
　　虽然如此，并不能影响他的速度。
　　多灭杀一些妖兽就是了。
　　神船内部简直就是妖兽的巢穴一般。
　　不怕没有妖兽。
　　嗯？
　　就在这时，浩天发现远处一个巢穴中，是那之前妖兽狮子所在的地方，浩天感受到的了宝贝的气息，一拳轰击，咔嚓！
　　地面出现了一个巨大的洞穴，随后他看到其中有密密麻麻的仙器，而且都是玄，黄等级的仙丹。
　　浩天分析了一番，只要是对身体没有副作用的丹药，全部大手一抓，将那些丹药源源不断的抓过来，吸收到口中，进入身体。
　　霹雳啪啦！
　　浑身一阵轰隆，气息增加。
　　不仅如此，浩天还将之前的仙石，丹药，还有这巢穴中的丹药，药材，全部一股脑吸收进去。
　　当场，他连续提升了两级。
　　达到了三等级的风暴神龙，简直是快的一比。
　　“草，好爽！
　　继续下一个！”
　　浩天出了这空间，进去下一个空间，接下来浩天的速度更快了，因为他的实力提升到了罗天上仙的地步，基本上暴涨了一百倍。
　　按理说，浩天要渡劫，不过这里是神船内部，他没有出现天劫，但出去之后在渡劫也是一样的。
　　刷刷刷刷！
　　一个个空间进去，浩天速度之快，超过了所有人，他现在连续搜刮了数十个空间，比如现在的一个空间中，只要他进去，身躯化为一道流光，神识覆盖整个空间，那些仙人还战战兢兢的慢点进去，浩天一晃而过，直接将这里空间深处的宝藏全部搜刮了。
　　这里的妖兽，将那些宝藏全部都收集到了他们的巢穴中，只要找到巢穴就可以找到宝藏。
　　说来也是好笑，其实有的空间根本没什么宝藏和丹药，但是历次进去的仙人，一个个都被这里的妖兽斩杀了，所有他们身上的东西都被妖兽聚集了起来，所以，就形成了宝藏。
　　有的巢穴里面的东西，至少是数百个仙人所有的积累，都集中在此，浩天一来，万千妖兽发出进攻，就是一阵劈头盖脸的猛砸，只是浩天比他们砸的更厉害，手臂一挥，一道神圣风暴从天降临，这里席卷一空，妖兽全部爆炸开来，分崩离析，死都不知道怎么死的，甚至没有看到浩天的面貌。
　　无数东西就被浩天收集了。
　　“给我吞！”
　　浩天浑身气息再次暴涨，他着急提升实力救郭蓉儿，所以疯了一般，之前在那些空间搜刮的东西，斩杀的妖兽，就让他积累了数十亿的龙气，现在更是直接晋升到了四级神龙！
　　继续！
　　浩天飞出。
　　那些刚刚赶来的仙人一脸懵比的看着浩天走了，前方的宝藏已经空了。
　　满地的尸体和爆炸的泥土，所有人面面相觑。
　　“吗的，刚才那个是浩天吧，草！
　　他收集的太快了，我们根本抢不过他。”
　　“抢？
　　抢个屁啊，看到他只能自认倒霉了。
　　走，我们在寻找，只要不碰到这浩天就是了！”
　　一群人无奈退出。
　　这样，三天之后，浩天不断搜刮，从这一层搜刮到下一层，在从下一层搜刮到下下层，他徐徐渐进，并没有直接就进去神船的深处，因为他知道，那些仙帝，仙皇都在，等他的实力提升上去，才有资本与他们对抗。
　　这里的东西，浩天决定了，全部都要横扫！
　　他现在已经晋升到了七级风暴神龙的地步！
　　很快，就能晋升光暗圣龙，就是仙君了！
　　而且搜刮的同时，浩天感觉自己不同的规则力量，都在凝练，实际上，他之前在天梯的时候，就开始在凝练自己的规则力量，只是外人不知道而已。
　　他是为了冲击仙君在准备，他要成为仙君的时候，就是诞生至少六个规则领域的时候，到时候以仙君修为，实力之强，惊天动地，灭杀仙皇，仙帝！
　　也不是不可能！
　　……
　　明天精彩继续哦。
　　老铁们。
　　。多谢打赏和投票啊。
　　】


第427章 【多谢！】
　　感觉无数力量在身上，一旦爆发，惊天动地。
　　浩天浑身气势膨胀，再次进入下一个地方。
　　刷！
　　进入的是一个比较小的空间，刚刚进去，这里是一片茂密的森林，此起彼伏的妖兽气息是非常的多，其中他还发现了一些熟人。
　　是海神学院的弟子秦书瑶，小花，小河等人，他们正在与一头妖兽厮杀，而且侥幸将其斩杀之后，搜刮妖兽身上的材料，不过就在这时，远处一群人飞了过来。
　　“慢着！”
　　为首的几个中年男子身上气息沸腾，是大罗金仙，身穿的衣服不像是学院弟子，是家族之人，他们飞过来之后，盯着秦书瑶等人，又看了看地上的妖兽尸体，“这妖兽尸体是我们周家的了，滚！”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，你特么看不出来么，打劫！
　　草！”
　　周家旁边一个青年站了出来，当即出手，和几个人一起将秦书瑶等人震的吐血。
　　很快，他们搜刮了这妖兽的尸体，不仅如此，还依依不饶。
　　“对了，刚才我看到他们捡到了几个罗天上仙尸骨的储物戒，里面肯定有不少好东西。”
　　“哦？”
　　为首男子目光思维，他们其实不准备杀人，不过有这么多好东西，那就另当别论了，真要抢了，又怕以后海神学院找麻烦，干脆直接灭口最好。”
　　“身上的储物戒指也交出来！”
　　“哼，我们是海神学院的弟子，你们居然也敢抢，也太过分了吧！”
　　“过分？
　　我们周家是什么势力，还怕你一个太乙玄仙，海神学院根本就不会在乎你们这种低等弟子，而且，就算在这里将你杀了，谁也不知道是我们周家做的！”
　　一个周家弟子道。
　　“秦书瑶，我认识你，我们周家的少主前不久被杀了，本来呢他是想要娶你的，不过既然他死了，我们也就不用给你面子了，来人，给我灭了他们！”
　　“是！”
　　刷刷刷！
　　数十人过来，将她们围绕了起来，他们周家什么人都敢杀，因为在这神船空间内部，就算是杀了人，外面的人想要查出来也不可能，这里每一个空间都是独立存在的，很难沟通。
　　死也是白死。
　　秦书瑶等人脸色发白，没有遇到过这种情况，在外界死了，会被海神学院的人查出来，在这里死了，没有人知道。
　　刷！
　　不过就在这时，远处一个少年飞了过来，出现在众人的面前。
　　“嗯？
　　你是谁？”
　　为首男子脸色一冷，“既然你看到了，你也死吧！”
　　这人一拳打出，一道长龙飞射而来。
　　浩天轻轻一拍，全部震碎，此人砸飞了出去。
　　“他，他是浩天！”
　　突然有周家弟子骇然道。
　　“前辈，前辈我们无意冒犯，不要杀我们！”
　　男子脸色苍白，他知道浩天可以斩杀仙君，他们哪里敢在浩天面前放肆。
　　浩天道，“你们是周家的人？
　　我记得你们周家是不是死了两个弟子？”
　　“什么？
　　我们周家的确死了两个弟子，你怎么知道？”
　　众人脸色大变。
　　“因为就是我杀的！”
　　“你说你杀了我们周家弟子？”
　　一群人浑身一僵，原来他们周家两个天才是浩天杀的，他们正愁找不到人，只是浩天实力太强，他们也招惹不起啊！
　　“前辈，想必是我们周家的人先得罪了你，被杀了也是死有余辜，杀的好！
　　前辈告辞！”
　　一群周家人看到浩天就像是老鼠看到了猫一般，一个个全部要走。
　　浩天大手一挥，一阵风暴席卷，当场将这些人全部绞杀。
　　一个不留。
　　“多谢！”
　　秦书瑶松了一口气，“浩天，你又救了我们，我都不知道该怎么谢谢你了。”
　　“不用，随手而已。”
　　浩天立刻消失不见了。
　　秦书瑶等人唏嘘不已，就看到浩天已经进入了空间深处，不断搜刮，甚至在这空间深处还有许多小空间，也都被浩天搜刮了。
　　随后浩天直接消失不见。
　　速度之快，效率之高，让秦书瑶等人目瞪口呆，这也太快了吧？
　　浩天搜刮的速度，就算是搜刮了十个空间，他们恐怕连一个空间一半都没有搜完。
　　“人类，受死！”
　　浩天刚刚进入一个空间，一头神龙飞了出来，浑身白色，对着浩天就是一吼，大量火焰喷发，但是浩天同样一吼，一股龙威从身上显现了出来，他的口吼出来的是龙吟之声，震荡云霄，整个空间颤抖，一股巨大的气浪宣泄过去，当场将这条龙给震成了粉碎，碎片，随后在气浪长河中消失殆尽。
　　砰砰砰！
　　一拳，前方一群妖兽被诛杀。
　　到处都是翻天覆地，浩天一来，大地震动，空间扭曲，末日降临！
　　龙气是蹭蹭的上涨，这里的资源也是搜刮一空。
　　直接晋升到了八级风暴神龙。
　　他再次搜刮了几个空间之后，进入下一层，不过在下一层某个空间，进去之后，他看到了熟人，是之前直接掠夺了上面几层，到下面去的张伦仙君等人。
　　他们没有搜刮第一层，二层，想要到深处搜刮更好的东西，浩天搜刮完之后下来，便看到了这群人。
　　张伦，贺兰，赵雅，郑阳，刘扬等人都在，他们都是焚天学院的仙君弟子，还结伴而行，五个仙君基本上是呈现横扫的姿态了，然后五个人在分资源，速度也很快。
　　基本上进入一个空间，五个仙君出现在不同的地方，斩杀妖兽，搜刮资源，将大地都要翻上几层，直到什么都没有之后这才进去这一个地方。
　　而这个空间，气息出奇的强大，不知道隐藏了什么恐怖强者。
　　而且，这里森林遍布，前方深处，有三处地方，却是非常的干枯，枯燥，地面都是裂开的泥土，没有树木，没有水分，只有干地。
　　三股气息从前方传来，非常的恐怖。
　　“大家小心，前方的妖兽非同小可，我们虽然是仙君但也不能掉以轻心！
　　毕竟这里是神船内部，说不定会有什么恐怖的妖兽，是我们不能对付的。”
　　张伦脸色凝重，和其余几个人缓缓前行。


第428章 【谁？】二更！
　　轰隆！
　　但是突然，他们来到那干枯地方的时候，一条红色的触手从泥土深处伸了出来，长达上百米，而且还在不断伸出，到最后居然达到了千米左右，张伦等人面色骇然，什么东西一个触手就有这么庞大？
　　他真是震惊的不行，吗的，这也太吓人了，那本体该有多大？
　　“怕什么，砍了他！”
　　贺兰一剑而下，却是哐当一声，那锋利的剑气劈在触手上却是一弹，弹开了，却没有断裂，柔韧性非常的好，只是出现了一点点痕迹，没有断掉，但这对于他们这些仙君高手而言，却是出乎他们的意料之外。
　　仙君的仙剑，什么东西劈不断？
　　但是这东西就不行。
　　“对方也有可能是仙君级别的妖兽，轰地面，将他震出来！”
　　“嗯，大家联手！”
　　众人退后，随后一道道剑气，拳法，仙法，神通，各种五光十色的光明砸了下去，将那触手弹开的同时，地面一阵爆炸。
　　而远处的浩天没有过来，他的龙瞳看向大地下方，感觉到了三个庞然大物，那体积之大，达到了数千米的范围，一个巨大的肉－球一般，就是浩天看到也停止了脚步，没有贸然上去，这东西是他第一次见，感觉有些稀奇。
　　轰隆！
　　大地爆炸不断，泥土翻飞，一时间没有看到那东西，显然位置太深了，但是更多的红色触手，如同长蛇一般，又如同蚂蟥，蚯蚓，一条条伸出来，抓向他们几个人。
　　砰砰砰！
　　本来还好好的，但是突然十几根触手从后面破吐而出，将女子赵雅给束缚住了，她想要挣脱，却发现那触手在吸收她的仙力，吓的赵雅大叫：“张伦师兄，快救我！
　　这东西能吸收仙力，而且速度好快！”
　　赵雅从来没有见过这种东西，脸色苍白，张伦仙君等人一道道剑气，将这些触手切掉了，但每一个触手都需要切几下，并不是想象中的那么容易。
　　赵雅得救之后，继续进攻。
　　这里打的天翻地覆，仙君的神通，领域全部施展了开来，不敢小瞧这个怪物。
　　但是当另外一个地方，也开始震动的时候，他们脸色有些难看了。
　　这一个怪物本来就要坚持不住，被他们将触手全部切掉，本来就很不容易，另外一个地方又出现了密密麻麻的触手，伸出来想要缠绕他们。
　　“快，退后！”
　　张伦等人退后。
　　脱离了这个范围。
　　但是之前被进攻的怪物却是突然发出一股婴儿一般的叫声，回荡空间，让人毛骨悚然。
　　随后另外两个地方震动起来，包括这个怪物也在地底下开始上来。
　　轰隆！
　　一时间地动山摇，到处都是地震，随后三个巨大的红－球，从地面爬了出来，不，应该说是飞了出来，三个大球横空，每一个都是两千米方圆，如同一颗星球，另外两个体积还更大一点。
　　那触手遍布了整个红球四周，至少数万根。
　　他们刚才斩断的不过是少部分而已。
　　张伦等人看的脸色大变，“根据气息，都是仙君级别，但是这种妖兽的实力却是超过了人类仙君，这是怪物中非常难缠的一种，这到底是什么？”
　　“红球，有触手，体积庞大，还能吸收仙力？
　　如果我没有猜错，这个东西很有可能是那种怪物！”
　　突然，贺兰脸色凝重道。
　　“是什么？”
　　“我以前看过一个古籍记载，相传仙界有一种恐怖的生物，出生就是次神级别的怪物，他们从小寄生在星球内部，等他们长大的时候，那个星球就被吸收成为了他们的身体，星球不复存在，存在的是那种吞噬了整个星球长大的怪物，红月！
　　“红月？”
　　“不错，这种生物吸收能力极强，刚刚出生就有上百米面积，扎根星球之后，经过几万年，十几万年的生长，逐渐掏空整个星球，吸收星球上的亿万生灵，他们的体积就变的如同星球一般的巨大！”
　　“难道是眼前这种吗？”
　　张伦骇然道。
　　“不是，这不是红月！”
　　“那这不是红月，你解释这么半天与他有什么关系？”
　　旁边刘洋道。
　　“如果这是红月，我们早就死了，我说过，红月的实力出生就是次神，我们还能与他对抗吗？
　　这不是红月，而是真正成年红月体内的寄生虫！”
　　什么！
　　！！
　　！众人内心一震。
　　寄生虫？
　　张伦等人又看了看眼前的三个红球，数千米巨大，如同一颗小星球，这……
　　这特么是寄生虫？
　　这么大的寄生虫？
　　“你们看着很大，那是你们没有见过真正的红月，红月体内到处都是这种寄生虫，就如同人类体内有无数密密麻麻的虫一般，这就是红月的虫，他们生活在红月体内，可以不断强大，而如果有人进入红月体内，这些寄生虫就会杀了他们。
　　也算是保护自身，清洁自身的一种益虫！”
　　“不管怎么说，这虫子很难对付，他们会吸收仙力，触手坚韧，我们现在做个决定，是要战，还是逃？”
　　张伦道。
　　“可以这样，我们全力开启战斗一番，如果有胜算，在继续厮杀斩杀了他们，如果没有，我们就逃，如何？
　　这种东西不是开玩笑的。”
　　贺兰道。
　　“好！
　　全部开启领域，都不要留手，这东西体内肯定有很多能量晶核，得到之后的好处是巨大的！”
　　“杀！”
　　张伦带头，立刻五个仙君全部冲去，五光十色的剑气，刀气，神通之光，全部斩杀过去，砰砰砰！
　　无数触手被他们切断，甚至张伦等人已经靠近了那个寄生虫的体表，一剑砍在上面，哐当，剑气居然只是深入了数十米就消失了，被吸收了。
　　吗的！
　　这样下去根本不行啊！
　　张伦骇然想道，对于数千米的寄生虫而言，这数十米的距离，连皮肤都没有劈开，怎么杀他们。
　　“我不行了，坚持不住了，这怪物太强！”
　　突然，这三个怪物围绕过来，触手不断洞穿虚空，他们疲于应付，且，这寄生虫会喷发出一种红色雾气，腐蚀他们的护体，让他们时时刻刻受到巨大的消耗。
　　真的很难对付。
　　他们的领域笼罩上去，将他们包围，但是很快触手将他们的领域全部打破了，毫无作用，而且他们的领域反而成为了这些怪物吸收的能量。
　　“撤，快走！”
　　张伦等人意识到，自己五个人不是这三个怪物的对手，脸色冷汗直流，太强了，简直是他们见过仙君中威胁最大的东西。
　　贺兰，赵雅，郑阳，刘杨等人也是神色震颤，虽然他们想要杀了怪物，但是没有这个能力。
　　只能退走，不过退到了远处之后，突然，他们看到了一个人飞了过来。
　　“有人？”
　　“谁？”
　　“不知道，但这背影有些熟悉，好像是，浩天！”


第429章 【仙君！】三更！
　　“他什么时候来的？”
　　“不知道，好像很早就到了，不过他直接冲上去，这是想要干什么，他一个人想要对付那三个怪物吗？”
　　赵雅惊讶道。
　　“想来也是要斩杀这三个怪物，不过我们五个仙君都对付不了，他确定自己能对付？”
　　张伦眉头一皱，“他刚才肯定也看到了我们对抗这三个怪物，但依然不惧怕，他似乎有把握！”
　　“我们先不要走，在这里多看看，我就不信，我们五个天才仙君都对付不了的怪物，他一个人能行。”
　　刘扬，郑阳，赵雅，贺兰等人全部都在远处观望，目光所及，前方三个巨大的红色怪物飞了过来。
　　浩天就在距离怪物不到一千米的地方，而且越来越靠近了。
　　终于，浩天停住了身体，看着前方的三个怪物，手中拿出了一柄仙剑，是黄阶仙剑，这样的仙器在他的储物戒中还有很多，毕竟他斩杀了那么多高手，这点仙器还是能拿出不少的，不过他只是用了黄阶仙器，因为对付这三个就够了。
　　如果斩杀了这三个怪物，应该就能突破到九级神龙，在吸收他们体内的能量晶核，突破仙君应该不是问题。
　　嗡！
　　浩天想了想，就在怪物来的一刻，陡然一剑光明万剑，当场劈了出来。
　　他的剑，就如同能毁天灭地，斩杀虚空，让人无法躲避的锋利之剑，仅仅是刚刚打出来，天地一阵呜呜之声，四周的气流，空间，天地元素已经疯狂两乱动了起来，全部被仙剑吸收。
　　长达万米的剑气出现，开天辟地，一剑斩杀而去，当场无数触手被切断，豆腐一般。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　其次，仙剑接触到了第一个怪物的身体，切入了进去，虽然有些阻碍，但浩天手臂一抖，剑气光芒大放，再次一切，整个成了两半。
　　那怪物体内的血液简直就如同滔滔江水，奔流不息，一下子从切割的地方喷涌而出，大地都变成了红色的江河一般的血液。
　　浩天拿着巨大的剑气，就如同一个小小的人类，手持逆天杀气，极为骇人。
　　这还没完，再次一剑，第二个怪物被劈成了两半，第三个怪物也被劈成两半。
　　六半的身体在地面不断的挣扎，到随后发出惨叫，一动不动。
　　那触手虽然在挣扎扭曲，实际上逐渐消失了动静，最后一切沉寂下来。
　　整个世界都仿佛安静了！
　　斯！
　　而看到这一幕的张伦等人，感觉自己的脑袋充血，涌上脑海，让他们的双眼暴睁，似乎看到了什么不可思议的事情，被那强大的剑气震撼了心灵。
　　处于呆滞的状态。
　　我曹！
　　这就是浩天的实力吗？
　　比他们不知道强大了多少倍啊！
　　他们还是小瞧了浩天，五个仙君都无法斩杀的三个怪物，浩天一道剑气就秒杀了。
　　这是何等的恐怖和吓人。
　　也是，浩天是打破了焚天学院天梯纪录的人，又怎么可能是他们能比较的。
　　这一刻，他们才知道浩天的实力完全不是他们这些仙君能想象。
　　只怕是堪比仙皇级别的高手了，要是在突破下去，这还了得。
　　而实际上，浩天也的确要突破了，在斩杀之后，浩天就突破到了九级神龙。
　　而且晋升下一个等级的龙气已经积累了一般，加上浩天此刻将这怪物体内无数的白色晶核全部拿了出来，堆积如山，都是沸腾的能量在其中，被浩天大手一抓，所有的晶核碎裂，爆炸成为了河流的能量进入浩天体内。
　　三个怪物体内的晶核就是他们能量的存储中心，其中蕴含的能量之沸腾，就是江河都无法比拟。
　　浩天就这么吸收了。
　　轰隆！
　　身上的气息不断积累，还将就自己龙气调动出来，也灌注身体，终于，浩天辛苦了一段时间之后，在此刻，突破到了下一个等级。
　　众人目光所及，看到了一条浑身散发两种光明的神龙出现了。
　　依然是带着羽翼的神龙，但是一半是白色光芒，一般是黑色光芒，甚至有时候身躯两种光芒交替，一时全黑，全黑的光芒展现的时候，那黑色的光芒铺天盖地，将整个空间大白天瞬间变成了夜晚，什么都看不到了。
　　不是视线上的看不到，是连神识扫射出去，都是一片漆黑，这种光芒屏蔽了神识的窥视，这才是让人觉得可怕的地方。
　　而下一刻，又是一阵刺目的圣光铺天盖地照耀，转瞬从黑夜转成了白天，浩天仿佛掌握了黑暗光芒的真谛，心念一动，就是光暗交替，这一下让人处于圣光之中，所有的一切，在这圣光之中好像都是污秽的，要被净化一般。
　　就是张伦等人也感觉到了自己在这光明之中，自己等人有一种污秽的感觉，要接受圣光的洗涤，融化开来一般。
　　“小心，这光有一股神秘的净化力量，太可怕了，不要看！”
　　张伦立刻发出惊呼，赵雅，贺兰等人也闭上了眼睛。
　　好一会儿，他们听到远处浩天身上传来霹雳啪啦的声音，正在蜕变。
　　浩天此刻的身躯已经达到了一百五十七米！
　　浑身光芒一颤一颤，让人无法直视，威严不凡，这巨大的羽翼光暗圣龙，简直不属于这种世间一般，强大的气息可怕到让几个仙君都有种心颤！
　　不可力敌，完全弱小的感觉。
　　张伦等人都是年轻一代中的天才，是天才中的佼佼者，是年纪轻轻就是仙君级别的人物，虽然谈不上妖孽，但一般人根本无法与之比较，就是一些宗门，学院的太上长老的实力都没有他们强悍，但是现在，他们在浩天面前，都有种渺小的感觉。
　　可想而知浩天的实力多么的可怕。
　　浩天现在晋升需要四十亿龙气，拥有了一百亿存储。
　　他的身躯变得更加的坚韧，每一块鳞片，都如同宝镜，折射出万千光芒，他的双眼让人不能直接对视，有一种神秘的力量让人感觉到渺小。
　　轰隆！
　　突然，浩天变化成人，却又是一股不同的力量显现了出来，那是一股仙君的力量！


第430章 【跟上去！】四更！
　　吼！
　　浩天发出一声长啸之声，浑身开始绽放不同颜色的光明，他的金木水火土，光明，黑暗，风暴，空间，九种规则力量，在此刻全部都在脑袋后面，凝聚成了一道道星辰光点。
　　在突破到一刻，浩天直接就诞生了领域，他背后先是一道形成，然后是两道，三道，四道，到最后九种不同的规则全部依次成型，如同一颗颗小星辰，不同颜色的光芒，在脑后光芒散开，让浩天看上去非常的威严，和不凡。
　　那是一种超越一切一般的气场和气息，让人不由自主的想要跪下去膜拜。
　　九种规则诞生了领域，意味着浩天直接成为了仙界从古至今，前无古人后无来者，第一位诞生九种规则而成为仙君的人！
　　轰隆隆！
　　——整个天地都要爆炸了一般，被一股比张伦等人强横上千倍的仙君气息辐射开来，当场噗通一声，张伦等人膝盖一软，全部跪在了地上。
　　赵雅，贺兰，郑阳，刘杨等人全部都是如此，他们的脸色骇然，充满了苍白，恐惧，茫然，更是一种弱小看到强者的卑微情绪都在升腾。
　　这不是他们心里愿意如此，而是看到了这种强者之后，受到了影响，所以才这样。
　　“不可能！”
　　“他居然修炼了九种不同的规则，而且几乎是在瞬间诞生了领域，这……
　　怎么可能！
　　整个仙界历史上就没有一个同时修炼六种规则而成就的人，但是现在，居然有修炼九种规则的仙君诞生了，而且还仅仅是十七岁，这尼玛的，这浩天要逆天了吧？”
　　张伦脸色变换连连，爬满了震惊，惊颤，还有一种无与伦比，仿佛自己在做梦一般的表情。
　　起初，他们不愿意相信，因为这打破了他们一直以来的常识，但是现在，感受到这股气息，看到浩天身后的种种不同的规则力量显现光芒，他们不得不信啊！
　　“太强了！”
　　贺兰女仙君身心颤栗。
　　“这何止是强，这人怕是能斩杀仙帝了！”
　　贺兰骇然道。
　　“斩杀仙帝？
　　不可能，仙帝强者何其强大，仙君万万没有斩杀仙帝的可能！”
　　赵雅也是脸色严肃道。
　　“也不一定！”
　　张伦目光凝聚，郑重道，“你们别忘了，他大罗金仙就可以斩杀仙君，如今他本身就是仙君，而且还修炼了九种规则力量，要知道，掌握两种规则力量的仙君，同等境界，那个仙君可以直接斩杀只修炼一种的。
　　三种规则的仙君，能直接斩杀数十个只掌握两种规则的仙君，这力量是成倍成倍提升的，现在他修炼了九种，在加上此人，即便修炼一种规则成为了仙君，就可以跳跃三个境界威胁到仙帝，而现在他掌握九种规则，相当于他的威胁仙帝的能力，又得到了无数倍提升。
　　如此种种，此人怕是可以斩杀仙帝，这样说一点也不为过！
　　这小子，已经成为了一代擎天柱了，不是我们能想象的。”
　　“这么说来，他能威胁焚天老祖，甚至是其他学院的老祖！”
　　赵雅惊道。
　　“不是威胁，是能斩杀！
　　你们没感受到他现在的力量吗，我曹！
　　你们看！”
　　张伦越说越是激动，陡然看到前方的浩天，突然一拳打出，九种不同颜色光明融合在了一起，形成了一道毁灭天地的九色龙爪，当即抓爆炸了虚空，那虚空就好像被浩天抓住了命脉，然后不断的扩散，无数虚空裂缝层层扩散开来，到最后波及到了这里。
　　而所过之处，所有的虚空，大地，统统变成了黑洞，不是毁灭，而是被撕成了虚无。
　　浩天的所在，就是黑洞的中心。
　　要知道，这里的空间，就是张伦几个人合力都不能打出一个大洞，但是现在浩天做到了。
　　“这力量，好，好强！
　　！！
　　我可以断言，我们焚天老祖全盛时期，达不到这种气势！”
　　张伦双眼都在颤抖。
　　“浩天，快住手，在不住手我们就死了！”
　　张伦突然嘶吼一声，吓的不轻，他们想要退后，但奈何根本做不到，身后被浩天的威压震慑着，好似数十万座神山盖顶，哪里有逃走的能力。
　　眼看前方的虚空就要蔓延，将他们撕裂成粉碎，张伦等人就差求饶了。
　　嗯？
　　远处的浩天刚刚晋升完毕，不过是随便发了一个招式，就听到远处传来声音，这张伦几人还没有走。
　　浩天收回了一切气势，这里很快又恢复了平静，四周的一切世界，都复原了。
　　这空间蕴含自动修复的属性，浩天只是短时破坏，并没有摧毁根基。
　　“这种强大的力量，仙帝我也不怕！
　　现在是时候想办法救治郭蓉儿了！”
　　“小龙女，我现在实力已经超过了仙帝，你说的炼丹是怎么炼的。
　　等我炼制出来好救蓉儿。”
　　浩天本来是打算突破到真正的仙帝之后，在去炼丹的，但是他发现自己突破到仙君，掌握九种不同的领域世界，发现完全够了。
　　既然够了，先救蓉儿要紧。
　　“你准备玄冰草，赤炎果，千年铜精，金雷白竹！
　　这四样就行了。
　　能炼制雷霆万化丹！
　　就能治疗她的病。
　　其中金雷白竹是最为难早的，也是主药材，祛邪气的东西，一旦你炼制出来雷霆万化丹就能保住妻儿，将邪气瓦解。”
　　浩天点点头，他知道，那邪气是帝恶魔天使的邪气，这种邪气并不可怕，可怕的是进入了凡人体内，动一下就会危机性命，如果这种邪气进入浩天体内，他仙力一震，就能将其祛除，根本伤害不了他。
　　但是郭蓉儿的体质，经不起如此狂暴的震荡。
　　这才是难点。
　　“雷霆万花丹，这些材料，我就在这神船中收集，相信能收集完，毕竟这里死去的仙人，还有遗留的宝藏是仙界中最多的，绝对能找到！”
　　“其实还有一种办法！”
　　突然小龙女道。
　　“什么办法？”
　　“那是用龙气购买咯，一枚这样的丹药两百亿龙气，不过你现在存储点，最高一百亿，额，好像也买不了。”
　　“那就只能炼制了。”
　　浩天当即飞走了。
　　只剩下张伦几个人脸上冷汗直流。
　　张伦道，“浩天进入我们焚天学院，我们焚天学院是占了大便宜了，那个海神学院真是个蠢货，这种人物，一个月不到就能威胁仙帝，恐怕那些学院老祖都威胁不了他，这种在我们这里无敌的存在诞生了，海神学院那老家伙，估计也没有想到。
　　我们焚天学院要发达了。
　　从此以后，仙界之中第一学院，就是我们焚天学院！
　　走，我们也跟上去。
　　跟着大佬有汤喝，走，别跟丢了！”
　　“好的！”
　　贺兰，赵雅等人立刻跟随浩天而去，他们这是跟着浩天捡好处。
　　……
　　今天就到这里了哦。
　　】


第431章 【是谁？】
　　但是刚刚飞出去，只能看到浩天的背影，浩天的速度太快了，快到他们根本就反映不过来啊。
　　“快，他进入下一层了，我们快跟上去，全力加速！”
　　张伦等人疯了一般，紧追浩天，好在在下一层浩天的速度有所减缓，他进去了一个空间之后，不多时，后方的贺兰等人也进来了。
　　只是他们进来之后，看到的是一片妖兽的碎片，那些凶恶的妖兽看到浩天之后，铺天盖地的攻击浩天，但是下一刻一道光芒显现了出来，普照十方大地，然后所有的妖兽被净化了。
　　不少龙气进入浩天身体内，他在不断集中龙气，搜刮这里的一切资源，但是有些资源对于浩天而言可有可无，或者说没什么用，就是那些妖兽身上的一些材料没有要。
　　贺兰等人看到满地的妖兽，有的妖兽是罗天上仙级别，他们的皮毛，筋骨都是价值不菲的。
　　他们这些仙君大量收集之后，能得到不菲的好处，他们刚刚收集，浩天就走了，只收集了不到一半，继续跟随，浩天也发现了他们，不过也不在意。
　　就这样，一个个空间的搜集，浩天晋升的速度惊人，不到一天的时间，就已经成为了四等级的光暗圣龙，他的实力又提升了，九种不同规则力量增加了几倍。
　　一层层下去，这个太古神船有几万层，浩天很快搜刮了一万层，可惜的是，下面的东西很多都被那些仙帝搜集了，这就有点丹疼了。
　　很显然，每次进来这里的无上强者，都不断搜集下方层的东西，连那些妖兽都逐渐被消灭的没有了，浩天才能这么快下来，不过他现在的等级已经达到了六级光暗圣龙，也不是没有收获。
　　身躯也到了一百六十二米的长度。
　　而此时此刻，在一万五千层的地方，焚天学院的老祖，天神学院，海神学院，仙帝学院的领袖，老祖，一些太上长老，都跟着老祖一起下来，他们要争夺下方的好东西，万象，仙灵只在的丹药，或者是想要得到此级神丹，他们的速度也很快。
　　而此刻在一个火焰空间中，这里漫天都是火山，天空都是火焰云彩，那不是云，而是像云一般的红色火焰在天空四面八方燃烧，这里的温度让人骇人！
　　普通仙人要是进来，当场就要被焚烧成灰烬。
　　三个呼吸都无法坚持就会死掉。
　　这是肯定的。
　　“哈哈哈哈！”
　　前方传来天神学院老祖的声音，天神学院老祖也是一个老者，身穿黑色的道袍，目光精神奕奕，他抢的好东西不要，不说其他，万象丹药就有数十颗了。
　　现在，他们看到了前方出现了一大群的长龙，而且这些长龙的境界都是罗天上仙，仙君级别，甚至还有达到仙皇的首领之龙，他们感受到这股气息之后，是狂喜，因为这里的妖兽太多，这些龙就是宝物，而龙最喜欢收集宝物。
　　他们的巢穴之中，不知道隐藏了多少好东西，如果斩杀了这群龙，得到的丹药，药材，恐怕会更多，说不定运气好得到一点次神丹，他们成为次神就有望了。
　　“杀，杀光他们！”
　　天神学院的领袖带着一群核心高层的人，密密麻麻的飞了过去，就是一阵铺天盖地的神通狂轰猛砸，将远处砸的稀巴烂。
　　无数龙的惨叫，还有龙飞出，反抗，他们喷射天河一般的火焰，焚天煮海，不断汹涌过来，强大的爪子，当场斩杀了不少仙人。
　　但是这些领袖老祖更加厉害，要知道他们可是仙帝级别的高手，一掌打出，天空凝聚出了一道连绵数十里的天威之掌，指纹都能清晰的看到，仿佛真实的天掌，遮天蔽日，降临下来，当场将下方夷为平地，无数神龙砸死。
　　“找死！”
　　深处一头仙皇级别的神龙飞了出来，大口一喷，无数火球将虚空洞穿出一个个黑洞，碾压过来。
　　啊！
　　当场就有不少太上长老，长老级别的人，还有仙君弟子受伤，甚至被焚烧了大腿，有的运气不好的直接被焚烧成了灰烬。
　　“这神龙是仙皇，你们退后！”
　　突然，远处海神学院的乾元老祖，大喝一声，口中一道红色神雷显现了出来，劈在那仙皇之龙身上，咔嚓！
　　那神龙当场受伤，但更猛烈的反抗。
　　“海神学院的乾元老祖这红色神雷威力也太大了！”
　　“嗯，有点可怕！
　　毕竟是仙帝，这点实力还是有的！”
　　吼！
　　就在中人争斗之中，突然远处飞过来了一道人影，也就是在这时，海神学院的乾元老祖刚刚斩杀了这头仙皇之龙，随后看向远处的宝藏之地的时候，发现了一股奇特的气息。
　　如果没有看错，那是仙灵级别的丹药，仅次于次神丹的高品级丹药，而且还有三颗万象级别丹药。
　　这样的丹药虽然比不上次级神丹，但是如果多了，对他们这些仙帝的好处也是巨大的，这里还能留下这种丹药，可想而知，之前那仙皇之龙不知道吞噬了多少这种丹药，才成长到仙皇。
　　恐怕之前不过是仙君境界，就是吃了这些丹药逐渐成长起来的。
　　“这丹药是老夫的了！”
　　“哼，各凭本事，谁抢到就是谁的！”
　　一个个仙帝强者全部冲了过去。
　　他们的目光都显现出贪婪，包括焚天学院的老祖也是目光火热，但想要抢到也是非常艰难的，他们几个在这里不断轰击，互相争夺。
　　但是突然就一身影从远处飞了过来，速度之快，让他们居然都没有看到是谁，随后刷的一下，前方的丹药堆，没了。
　　随后那光消失不见，从远处那个门户出去了。
　　“谁，是谁！”
　　“该死的，谁抢走了丹药，老夫找到，必然将他斩杀！”
　　海神学院的乾元老祖脸色充满了愤怒。
　　但是那个人已经消失不见了，不过他们捕捉到了这个人的气息，如果再次遇到，绝对能认出来。
　　“好快的速度，到底是谁？
　　难道是其他的仙帝？”
　　焚天老祖也是神色狐疑。


第432章 【灵岛！】二更！
　　但他们也没有久留，继续进入下一个空间。
　　而此刻浩天也在不断搜刮，他在这层寻找药材，而焚天老祖等人已经进去了下一层，当浩天将这一层都搜刮之后，这才进去下一层。
　　张伦等人则是在浩天身后，不断捡浩天不要的东西。
　　还捡的不亦乐乎。
　　“走，跟上，浩天下去了！”
　　几个人再次飞出，很快来到了下一层。
　　途中，张伦，贺兰，赵雅等人神识扫视自己储物戒中的巨大尸体，其中不少是仙君尸体，但浩天都没有要，被他们捡到了，感觉自己跟着浩天简直太爽了。
　　他们虽然是仙君，但是妖兽的实力普遍比人类仙君要强大的多，有时候扎堆之下，他们想要斩杀就有点难度了，斩杀之后搜刮的也有限，效率远远比不上浩天直接进去，三两下斩杀的速度。
　　刷！
　　又进去一个空间之后，张伦等人看到，这是一个大水的空间，是海洋空间，到处都是蓝色的海洋，不知道多么广大，但是这里的人似乎有点多啊！
　　“你们看，那是天使！”
　　众人目光看向，深处天空，密密麻麻的光明天使正围绕在一座巨大的小岛四周，正在与什么人厮杀。
　　是四大学院的人！
　　砰砰砰！
　　双方打的火热，最后一群天使都被海神学院的乾元老祖斩杀了。
　　天使尸体掉落在海洋上，仙帝级别的高手没有收集，被其他人欣喜若狂的收下，然后，乾元老祖这才看向那小岛。
　　这小岛，严格来说，并没有什么妖兽，但仙气袅袅，丛林茂盛，一股灵药之气扩散开来，让人神往。
　　毫无疑问，这是一座灵药之岛。
　　“这是宁神花？”
　　乾元老祖下去之后，看到一处地方，长着一朵鲜艳的绿色绽放白光的花朵，神色一楞，随即大喜，这是可以炼制万象仙丹的东西，收集的越多，本身就相当于收集万象丹药一般，非常珍贵。
　　他们的仙界想要找到这种药材，需要去很多险恶之地才能找到，是非常难得的东西。
　　他当即采取了，然后继续查看。
　　“太阳草，梦叶根……”一路搜集，就是这些仙帝老祖们都压制不住地惊喜，这里五颜六色的药材之多，已经达到了一种骇人的地步。
　　不过随后，他看到了一样东西，有一颗长满了红色果子的大树，高达五米，密密麻麻的红色果子，拇指大小，但是绽放出一股强烈的元素力量，价值不菲。
　　而且数量如此之多，仙帝都能看的急眼。
　　只是乾元老祖脸色一变，看到了一个少年在这里。
　　正是浩天，浩天早就来到了这里。
　　寻找药材，他脑海中有这些药材的画面，知道眼前的就是赤炎果，这一株刚好可以筹齐一种药材。
　　不过他还没有摘取，后面传来一道声音，那个乾元老祖，仙帝学院的老祖，焚天老祖等人都过来了，特别是乾元老祖，诧异的看向浩天，“居然是你！”
　　“小子，这药材不是你能碰的！”
　　乾元老祖眉头一皱，但是浩天依然上去摘取，这让乾元老祖脸色很不好看，他是仙帝老祖，浩天只是一个大罗金仙而已，还真敢和他叫板，找死不成？
　　四周的学院高层，都盯着浩天。
　　浩天的修为气息内敛，他们根本就看不出来浩天现在已经是仙君级别。
　　面对乾元老祖的质问，浩天道，“这里的一切，各凭本事，我就摘取了，谁先到先得！”
　　浩天大手一挥，将这树整个收集了起来，但是这个举动彻底惹怒了乾元老祖，包括海神学院的许多太上长老，领袖。
　　“浩天，在你眼前的是我们海神学院的乾元老祖，仙帝高手，你胆子也太大了，敢在仙帝面前抢东西，你真以为我们老祖不敢杀你么！
　　东西交出来！”
　　海神学院的领袖眉头一皱，呵斥道。
　　他甚至已经上前一步，就要教训浩天，不过就在这时，远处一道身影出现了，焚天老祖这个女子站在了浩天面前，“这是我焚天学院的弟子，你们不看他，也看我的面子，怎么，要动手么，那就试试！”
　　“哼，你维护这小子？”
　　乾元老祖嗤笑一声，“还真当你学院得到了一个宝贝了！
　　不过一个大罗金仙的弟子，老夫一巴掌就能拍死，这样的天才，多少都没用，真正有用的还是自己强大的实力，老夫若是成为次神，一人之下万人之上，仙界之中，还有谁是老夫对手，一个天才而已，蝼蚁一般！
　　焚天老祖，你说是吗？”
　　乾元老祖似乎一点也没有将浩天放在眼里，不过也是，他成名的时候浩天还没有出生呢，他成就仙帝不知道多少年了，在曾经的时候就是叱咤风云的擎天柱级别的人物，谁不低头？
　　海神学院的弟子看着浩天，虽然他们觉得浩天是个妖孽，仙皇有可能还有些忌惮浩天，但是仙帝实在是没有这个必要，况且他们老祖迟早有一天会晋升为神的境界，无需畏惧浩天的潜力。
　　在说了，真要得罪了这种人，杀了就是，焚天老祖又能将他们乾元老祖如何？
　　什么也不能做。
　　死了也是白死而已。
　　秦书瑶为浩天担心，乾元老祖现在的实力，还不是浩天能忤逆的，但浩天偏偏忤逆了。
　　“呵呵，有趣！”
　　远处的张伦等人，小声议论纷纷，“他们还以为浩天是大罗金仙呢，人家现在已经是掌握九种规则的仙君高手，可以斩杀仙帝，这乾元老祖是在找死啊！”
　　“嗯，不过浩天到底能不能对付仙帝，说实话，我还是有点疑惑。”
　　“不用疑惑，肯定的。”
　　“行了，不要废话了，先看看。”
　　四周一群人也都观望着。
　　而此刻，浩天看向远处的乾元老祖，道，“乾元老祖，我劝你不要找死，在挑衅我，我废了你！”
　　什么！
　　！！
　　此话一出，现场一片死寂！
　　浩天居然说要废了乾元老祖这个仙帝强者？
　　吗的，他们没有听错？
　　这……
　　怎么可能，谁给他的自信！


第433章 【你找死！】三更！
　　“你特么找死！”
　　突然，海神学院的领袖男子，听不过去了，他是仙皇级别高手，当即一剑而来。
　　在海神领袖心中，海神学院的老祖是不容侵犯的，侵犯了老祖，就相当于冒犯了整个海神学院，他们海神学院是什么地方？
　　浩天不过是一个焚天学院的弟子，哪怕妖孽了一些，但他们海神学院，还不至于多么的害怕浩天。
　　只要有老祖在，他们海神学院就是无上巨头，要是被浩天这么狂妄的话挑衅还不作为，当他们海神学院是什么地方了。
　　嗡！
　　剑气横空，斩杀而来，带着银河匹练一般的神光，斩杀仙君的威力。
　　降临在了浩天的头顶。
　　“放肆！”
　　焚天老祖女子正要出手，但是突然浩天手指一点，嗡！
　　一道白光飞射，瓦解一切，接触到了他的剑气，当即他的剑气摧枯拉朽一般的洞穿，崩溃，在浩天的剑气面前，他仙皇的剑气成了豆腐一般的存在。
　　浩天是能斩杀仙帝的存在，浩天虽然不知道仙帝的实力到底强大到什么样，但是他知道，自己的实力非常的强。
　　他感觉的到，仙帝都不是他的对手，何况是一个仙皇。
　　噗嗤！
　　他的光束，当即从这个领袖男子的咽喉洞穿过去。
　　大量鲜血流淌而出，他所有的攻击在这道光明之下，摧枯拉朽，咽喉被破，整个人坠落在地，脸色恐惧，骇然！
　　但是他仙力运转，很快又恢复了过来，只是消耗了大半的仙力。
　　脖子上残留了一道没有愈合的痕迹，不是一时半会能愈合。
　　他毕竟是仙皇，不可能轻易斩杀，但浩天刚才也没有用全力，能一招割喉，就已经让全场众人神色大变。
　　“这是一次警告。”
　　浩天瞥了那海神领袖一眼，这个男子仿佛看到了神一般，浑身瑟瑟发抖。
　　一点也不敢在动弹，但是此刻，那个乾元老祖却是面色大变，突然暴喝一声，“这气息？
　　刚才是你抢夺了我们的丹药，小子，你好大的胆子！”
　　乾元老祖立刻反应过来，这气息，不就是之前抢夺他们丹药的那道光明人影么，不仅如此，现在还敢对他们海神学院的人出手，简直不知死活。
　　“现在才反应过来？
　　不错，之前的丹药的确是我抢夺的，不过这里是太古神船，无主之地，谁的本事大，谁得到东西，又不是你家的东西，你有什么可愤怒的。
　　你们海神学院不要招惹我，即便是你乾元老祖！”
　　浩天语气强硬。
　　乾元老祖太过霸道。
　　他以为浩天是大罗金仙，可以捏着玩，浩天会就被压制么，显然是不可能的事情。
　　“竖子，不知天高地厚，你突破了仙君，就以为能战胜仙帝，你太异想天开了！”
　　乾元老祖双眼喷发强烈的杀机。
　　“浩天，不要鲁莽，仙帝毕竟是仙帝，你现在的实力可以威胁到仙皇，但仙帝强者的领域是仙君领域的数百倍之强横！”
　　旁边焚天老祖出言提醒，浩天却是道，“焚天老祖放心，他不是我对手，你且到一边去，他要是敢动手，我饶不了他！”
　　这！
　　焚天老祖诧异的看向浩天，浩天居然有如此信心，她虽然不相信浩天能有对付仙帝的手段，但是浩天说话却自然有一股不容置疑的气场，让她暂时退开，看看这个浩天到底如今实力如何！
　　“给老夫死！”
　　突然远处那个乾元老祖已经暴怒了，浑身发出一股强烈的雷电之威，刹那扩散方圆不知道多少万万里，天空到处都是红色的雷霆在震荡，如同天威莫测，毁灭大地，崩溃虚空之威，所有人耳朵中震耳欲聋的雷声。
　　实力稍微低一些的弟子赶紧后退，知道乾元老祖发怒，非同小可，搞不好将他们弄进去灭了，那就死的太冤枉了。
　　“这浩天，居然敢挑衅仙帝，我们退后。
　　看他如何死！”
　　海神学院的人死死的盯着浩天，说实话，仙君高手，是绝无可能挑战仙帝的。
　　仙帝的境界，基本上已经是仙界的顶端，除了神明之外的最高境界，一举一动，蕴含莫大的规则之力，不是仙君的就小小的规则能抗衡的。
　　如果说仙君的规则是一条小河，那么仙帝第规则之力就是一条汪洋大海，无边无际一般，一旦震荡，摧毁所有。
　　现在的情况就是，天空雷霆震荡，一股雷电的超级大领域降临了，连绵不知道多少面积，将浩天笼罩其中，而他们能透过雷电世界，看到其中的浩天浑身上下都在被雷电所劈。
　　道道黑色雷电劈在他的身上，却是没有对浩天造成伤害，而乾元老祖大手一抓，一道超级大雷电诞生在了他手中，长达万丈，当场劈下，降临浩天头顶。
　　哐当！
　　只是浩天一拳轰击，所有的雷电全部崩溃了，他的身上绽放无穷的光明力量，抛洒开去，净化世界的一切所有一般，手中凝聚成了一道光明之刃，当场斩杀上去，轰隆！
　　雷电被撕裂了，一震，在万众瞩目之下，乾元老祖居然后退了一步，这一步在众人心中，绝无可能发生的事情，就这么发生了。
　　浩天仙君境界，撼动了仙帝啊！
　　这他吗的是什么概念？
　　意味着浩天仙君可以抗衡仙帝！
　　焚天老祖脸蛋上充满了不可置信。
　　下一刻！
　　乾元老祖再次爆发，突然无数雷电喷射而来，凝聚成了数十万的雷霆之龙，从天上，从他身上，甚至是从地面深处钻出来，形成了一道道牢笼旋转，砸去。
　　浩天大手一挥，一股风暴诞生，所有的雷电全部抵抗，爆炸开来，甚至被浩天大手一抓，雷电吸收到他手中，凝聚成了一道滔天的长枪，电射过去。
　　轰隆！
　　乾元老祖的肩膀被刺伤，远处传来一道爆炸，领域世界居然破了一个洞。
　　长枪飞出去了。
　　现场倒吸一口凉气！
　　浩天伤了乾元老祖，乾元老祖看着自己的伤口，脸色五官变得极为惊讶，他不是仙君吗？
　　但是这一招招的力量，让他觉得自己在和一个强悍的仙帝在作战。
　　这，这怎么可能？


第434章 【仙帝很牛么！】四更！
　　上次他才什么修为，现在到了仙君，却能抗衡仙帝了？
　　特别是乾元老祖这种老仙帝，比一般的仙帝还要强大的多。
　　所有人都感觉到不敢相信，以为自己眼花，实际上他们没有看眼花，也清楚的知道，就这么发生了，不可思议的一幕。
　　“不可能！
　　我是仙帝，怎么可能不是你的对手！”
　　乾元老祖嘴里喃喃自语，旁边的海神学院领袖仙皇男子也是一脸骇然！
　　“没什么不可能！
　　仙帝很牛么？”
　　浩天却是淡淡的道，似乎做了一件非常平常的事情。
　　“该死！”
　　就在这时，乾元老祖突然在万众瞩目之下，拿出了一柄滔天的白色仙剑，刚刚拿出，剑气纵横，贯穿天地，整个空间掀起了无穷的风暴，那剑气长达万丈，四周一道道小剑在围绕旋转，衬托的如同天威神剑，斩杀亿万妖魔的力量盘旋！
　　而且，在这剑气四周，诞生了无数的仙界幻想，无数的神魔，还有各种白色宫殿，古老的气息显现了出来，威严震荡四周所有山河大地，这一刻，人人都觉得在这长剑之下，有一种卑微的感觉。
　　好似这一剑下来，在场所有人都要被镇压，斩杀一般的感觉。
　　所有人看到这剑的一刻，似乎想到了什么。
　　“这，这是乾元老祖的盘皇圣灵剑！”
　　“这是什么剑？
　　居然有如此威力！”
　　“是万象级别的仙剑，传闻能劈裂小星球，威力恐怖，掌握在仙帝手中更是可怕，这也就是在神船内部，如果是在外面仙界，整个仙界一片仙域都要被搅动的稀里哗啦的！”
　　一个人惊呼道，“万象之剑，是非常稀少的，没想到这乾元老祖手中还真有这种恐怖的东西。
　　如果和仙帝作战，一个人掌握了这种级别的宝剑，另外一个没有，是万万不能与之抗衡的，很容易被劈死！”
　　“那浩天！”
　　“不知道，浩天此人不可按照常理来看，我们静观其变，看浩天如何对付这恐怖的盘皇剑！”
　　围观的人群，议论纷纷。
　　“浩天，要不要我借给你的万象剑！”
　　突然，旁边的焚天老祖道。
　　手中也拿出了一柄秀丽小巧的仙剑，显然是焚天老祖的私藏，不到万不得已不会拿出来，但是此刻看到了浩天面对乾元老祖拿出如此重宝，她怕浩天吃亏。
　　所以才拿出来。
　　不过浩天摇摇头，“对付他不用这么高品级的仙剑，空手就行！”
　　浩天一句话，气的那乾元老祖肺都快要炸了，什么叫做对付他，空手就行？
　　他一个仙帝，掌握如此宝剑，一个仙君在他面前，居然如此蔑视于他，他什么时候受到过这种待遇，他冷笑道：“是么？
　　小子，你不知道此剑的威力，有了此剑，老夫的剑气能爆炸数十倍的威力，你用什么抵抗？
　　口出狂言，也不怕闪了舌头，给老夫死！”
　　轰隆！
　　突然一剑从天而降，乾元老祖几乎是暴怒，全力之下的一剑，威力惊天东西，搅动万里山河大地。
　　刚刚降临，一股杀机锁定了浩天，似乎要让他动弹不得。
　　不过浩天突然伸出右手，人龙变！
　　嗡！
　　体内升起了一股强烈的加持之力，让他的身躯变的无比强大，然后，他的背后，突然诞生了一道道规则之力，亮起了九个星辰领域之光，九道规则力量膨胀，扩散开来，并且叠加在一起，形成了九色领域。
　　一道巨大的恐怖的规则世界降临了。
　　但并不是直接笼罩乾元老祖，而是出现在浩天的拳头上，变成了九色之拳。
　　光芒四射，照耀十方！
　　所有人几乎睁不开眼。
　　现场的众人感受到这规则之力的时候，脑海中感觉被人用剑刺了一下。
　　如果他们没有看错，这是九种不同力量的规则。
　　也就是说，浩天掌握了九种规则力量，还成功突破到了仙君的地步，是有史以来，修炼规则最多而成就的仙君！
　　这……
　　这怎么可能？
　　他是怎么做到这逆天的一步的！
　　“不！
　　不可能，居然是九种规则领域！”
　　乾元老祖脸色大变，焚天老祖，其他仙帝学院，天神学院的人，都骇然了！
　　但此刻，剑气已经降临，浩天不缓不慢，一拳轰击上空，哐当！
　　双方接触，还没有发生什么，好似持平了。
　　但是下一刻！
　　咔嚓！
　　一丝裂缝诞生了。
　　他的剑气开始碎裂。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　随后是一阵阵密密麻麻的破裂之声响彻，已经彻底破掉。
　　随后，浩天脚步一动，整个人消失不见，还是刚才那一拳，轰击到了面前，噗嗤！
　　乾元老祖的肩膀被浩天直接轰的爆炸开来，损失了一条手臂！
　　什么！
　　！！
　　！全场一片惊呼！
　　乾元老祖被打爆了手臂？
　　我的天！
　　这……
　　怎么可能！
　　“这……
　　也太牛比了吧？”
　　不少男弟子，女弟子，在后面都傻眼了。
　　特别是海神学院的人，各个目瞪口呆，这可是他们最强大的老祖啊！
　　不！
　　乾元老祖脸色苍白，剧痛无比，他万万没有想到，几天不见，这个浩天就强大到了如此地步啊！
　　！！
　　已经可以击败他了！
　　他不甘心，发出疯狂的咆哮，再次攻击而来，但是浩天根本就不在乎，又是一闪，出现在他身侧，直接一拳。
　　砰！
　　他的另外一条手臂也爆炸了。
　　刷！
　　再次出现在另外一个角落，将恐惧的乾元老祖抓住了胸膛，提了起来。
　　“你！”
　　乾元老祖对视浩天的眼神，从来没有过这一刻的恐惧！
　　浩天击败他了。
　　而且还是完败，他没有受到半点伤势，而他，却已经失去了双手。
　　“浩天，等等！
　　我可以救治你的女人，不要杀我！
　　当初都是老夫的错！”
　　乾元老祖突然求饶了起来，就算是活了是几万年的老祖又如何？
　　在生死面前，依然贪生怕死，他们距离神的境界最近，千辛万苦修炼起来，如今就要从登天的地步，掉落到凡尘，心里是绝对不能接受的。
　　他现在无比后悔，这个浩天就是个妖孽，如果当初他付出一点精力，帮助了浩天，以浩天的能力，以后成神指日可待，自己对他有恩，得到神丹，甚至是帮助他晋升成为神的境界，对于其他人或许非常艰难，但对于浩天这种人，根本就不是什么事情。
　　也就是说，浩天是一个超级潜力天才，就算是他乾元老祖，以后也可以依靠的对象，可惜这样的人他没要，进入到了焚天学院中，他能想象，以后焚天学院该是多么的辉煌。
　　可惜的是，现在后悔没用。
　　而且，浩天杀他，也不是为了上次的事情。
　　“当初的事情，已经不重要，我不用你治疗，自己就可以治！
　　现在重要的是你敢挑衅我！
　　你当龙浩天，是随随便便就能被你压制的么！
　　既然对我展现了杀机，死路一条！”
　　浩天另外一只手臂一划，一道光明之刃切了乾元老祖，在万众瞩目之下，乾元老祖连同灵魂都被浩天切成了两半。
　　他完全有这个能力。
　　他的灵魂被小白吸收。
　　而身上的一切资源，都被浩天搜刮，包括那白色的光明剑，也到了浩天手中。
　　浩天将乾元老祖扔了出去，死狗一般，不在看一眼。
　　而是盯着岛上的东西，上去搜刮去了。
　　只留下现场四周，一片死寂的人群，面面相觑，双眼充满了震惊，敬畏，不可思议，和难以置信！
　　这……
　　焚天老祖的嘴巴也是张的很大，她简直傻了一般。
　　今天就到这里了。
　　】


第435章 【好多仙石！】
　　而此刻的浩天，已经晋升为了七级光暗圣龙的地步，他搜刮了下方许多的材料，而四周所有人都没有动弹，他们不敢和浩天抢夺东西，浩天的实力震慑的他们都不敢动了。
　　“玄冰草？”
　　浩天在下方一个地方，看到了一种白色的冰叶一般的草，大喜，这是炼制雷霆万化丹的其中一个药材，玄冰草，正好可以用。
　　他也搜集了起来。
　　这样一来，他就收集了两种材料了，还差千年铜精，金雷白竹。
　　这里的东西搜刮完了之后，浩天并没有停留，直接出去，进去下一层，不断的搜刮。
　　其他的众人也都开始出去，寻找自己的机遇，不过浩天刚才的事情，他们可是忘不了了，海神学院的人此刻各个面面相觑，他们知道自己海神学院完蛋了。
　　没有了乾元老祖的坐镇，他们海神学院还是四大学院之一吗？
　　显然已经不是了，可想而知的是，他们学院的地位直接挤出了四大学院的行列，现在仙界只有三大学院了。
　　而且，乾元老祖是仙帝，他们学院没有仙帝之后，以前得罪的仇家肯定会找上们来，到时候他们学院抵抗不住，有可能连二流学院地位也保不住。
　　“搜集资源在说，等回去我们海神学院恐怕要变天了！”
　　海神学院的领袖男子脸色很是难看，众人这才离去。
　　随着时间一点点过去，浩天就在太古神船中不断的搜刮，到最后不知道搜刮了多少药材，斩杀了多少妖兽他，十天的时间，浩天进入一个空间，大手一挥，无数的妖兽就被灭杀，其中的所有资源进入到了浩天手中，然后被他吞噬下去。
　　嗡嗡嗡！
　　当浩天到达神船最底部的时候，已经是九级光暗圣龙了。
　　越是到后面，晋升的资源花费的要多的多，所需要的龙气更为精粹，虽然斩杀了很多妖兽，但是提取的龙气精粹却是只有一点点，品质变得更到，换算成龙气，就不是那么多了。
　　何况都是秒杀，龙气并不是很多，就是那无穷无尽的资源加持在浩天身上，都变成了领域的养料。
　　不过现在他这个实力也已经够了。
　　足够强大。
　　嗯？
　　此刻，浩天在太古神船的最底部一层，这里也有很多空间，浩天的药材已经收集的差不多，就差最后一个药材，金雷白竹了，不过这里正好有这种竹子，这里是一处远古大陆一步的空间，空无一人。
　　但是随后进来了不少势力。
　　这些势力不是四大学院的人，而是来自于仙界其他各个地方的势力，种族，比如天使一族的人很多都进入到了，能到这里的人，又大半都是仙皇级别的高手。
　　也就是帝天使，他们身上光芒耀眼，背后的羽翼多达十二翼之多，光彩夺目，后方跟随密密麻麻的天使大军，如同杀戮机器，而事实上也的确是杀戮机器，这些很多天使都是跟随前方一群人，后方的那些天使大半都是他们天使一族打造而出的天使，受他们控制，灵魂空洞，只有主人的命令。
　　主人一声令下，这些人就会疯了一般的冲上来，不会顾及自己的生死，也不会疼痛，这样的人是最恐怖的，意味着他们的战斗力已经达到了同等境界的数倍之上。
　　威胁力很大。
　　数量之多，达到了数十万，简直是大军横扫。
　　不仅如此，另外一个方向，也出现了大批的大军，相比天使大军，他们浑身魔气滚滚，是黑化的恶魔天使大军，与天使是两个极端的种类。
　　浩天就当没有看到他们，自顾自的寻找起来，他飞到前方一片竹林中，地面一些小竹子，白色，绽放白光，上面还蕴含雷电的气息，正是金雷白竹。
　　“很好，得到这些东西，基本上该要的材料都聚集完毕了。”
　　浩天大喜，将其全部搜刮，继续前行下一个位置，陡然，他看到了前方有一具尸体，这尸体绽放光明，背后有羽翼，浑身居然没有腐烂，好似活着的天使，实际上是已经死掉的人。
　　不知道怎么死的，就这么躺着，手中的储物戒还在，浩天一愣，这是一个帝天使尸体，他的天使心脏肯定还在，收集了！
　　浩天当即飞过去，但是远处传来一声暴喝。
　　“站住！”
　　一个十二翼白色羽翼的男子飞了过来，是堪比仙皇级别的高手，他过来之后，盯着浩天，又看了看那一具天使尸体，冷笑道，“这是老子的，谁也别动！
　　小子，识相的滚开！”
　　他并不知道浩天的实力可以斩杀仙帝，只是感受到浩天的气息不过是仙君级别，所以肆无忌惮，他目光威胁味道十足，背后的天使大军已经蠢蠢欲动。
　　但是浩天依然走了过去。
　　“你是不是找死？
　　老子是希特一族的天使家族，你在动一步，我灭了你！”
　　“那看你有没有这个本事了。”
　　浩天却是懒得看这个男子，上去就将这尸体心脏抓出来，当场吸收，而且他的储物戒也拿在手中，里面的东西让浩天吃惊不小。
　　吗的，好多仙石！
　　浩天一看之下，储物戒中堆积密密麻麻的白色仙石，而且都不是一般的品级，都是极品仙石，要知道，这样的仙石一块就可以换取一百块普通的仙石，但这样的极品仙石，居然如一座座高山，这就有点吓人了。
　　就是浩天看到都无比激动，换算成普通仙石，这至少也是八十亿左右的仙石，就是三四个仙帝的财富积累，也达不到这财富的一半！
　　仙石蕴含的仙气，是其他普通石头的上百倍，光明更亮，体积到是差不多大，都是拳头大小，刚好抓在手中，就可以吸收其中的仙力。
　　这些东西对浩天的作用其实并没有想象的那么大，因为浩天需要的是更高级的能量，比如神丹，或者是龙气。
　　但仙石可以购买很多东西，相当于他现在发财了。
　　“找死！”
　　浩天的行为，那个远处的十二翼天使男子猛然一剑斩杀而来，双眼凶光显现，要斩杀了浩天，那剑气滔天而来，滚滚碾压虚空，造成了大面积的崩溃，倒是一个高手。


第436章 【白痴！】二更！
　　但是浩天大手一挥，他的剑气就消退了。
　　什么？
　　天使男子不服气，背后十二个羽翼居然全部飞了出来，化为了十二柄神羽飞射，神羽的四周又有无数的小羽毛如同针一般围绕旋转，刺杀过来。
　　浩天手中拿出盘皇剑，直接砍了过去，轰隆！
　　这个男子当场被浩天劈成了两半！
　　那分开的眼睛，还在难以置信，但是他在死之前，发动了一个命令，身后的数十万天使立刻冲了过来，可惜的是，依然没有。
　　浩天的剑气浩浩荡荡，捅破天际一般，横扫了数十万天使。
　　全部腰斩。
　　“一群垃圾，也敢拦我，白痴！”
　　浩天气势一震，一股火焰领域笼罩，这些人的天使之心全部变成了能量，消失不见，都到了浩天体内。
　　轰隆！
　　浩天身上的气息在这一刻暴涨了，远处的一群恶魔天使刚刚过来，本来也是对着浩天抱着杀机，因为浩天是人类，和他们天使种族不一样，在他们眼中浩天是卑微的，顺手杀了是很正常的事情。
　　谁知道浩天转眼就将那大片的天使灭掉了，让恶魔天使的首领脸色恐惧，赶紧就要后退。
　　只是浩天此刻晋升，他摇身一变，变成了光暗圣龙，巨大的羽翼激发出一道光芒，当场飞出来，将那些恶魔天使大军全部撕成了碎片，全部挂掉。
　　而现在，光暗圣龙开始蜕变，又成了东方龙，严格来说，叫做噬魂狂龙！
　　浑身都是红色的光泽，变成了一条黑色的巨大神龙。
　　他的双眼，可以吸魂。
　　所谓噬魂狂龙，他的力量就可以随随便便将人的灵魂斩杀，他的双眼可以熄灭人的灵魂，是完全的精神攻击，是一种灵魂力量，有了这种力量，浩天的实力可以说是暴涨的不小。
　　身躯长达一百六十六米。
　　他现在也成了仙皇高手！
　　“哈哈哈，牛比！”
　　浩天狂笑，看着自己浑身如同堡垒一般的鳞片，防御可怕，还能喷发灵魂力量，稍微喷射，再多的人都会从天空掉落下去，死于非命。
　　“主人，你的气息好恐怖啊。”
　　小球此刻飞在出来，他的伤势已经复原了。
　　“嗯，现在我是仙皇高手了，这仙界，可以说无人是我对手，当然，除了神之外，不过我到现在都没有见过这种高手！
　　不足为惧！”
　　“嘿嘿，老大现在可以在仙界横着走了吧？”
　　小球笑道。
　　“差不多吧！”
　　“不过现在还要继续搜刮，看有没有神丹！”
　　浩天神识扩大了无数倍，当场将四周空间全部笼罩，随后发现了一些东西，手掌一招，远处深处的丛林中，在一处地下，有几具尸骨飞出来，随后他们的手中，有一个白色的盒子，大开后光芒万丈，是次级神丹，叫什么名字不知道，但浩天分析其中所蕴含的能量，简直惊人。
　　非常可怖。
　　咕噜！
　　浩天当即吞了下去，身上气息增加，直接连跳两个等级，变成了三噬魂狂龙。
　　“老大，你是我见过修炼最快的修炼者了，这么快就提升两个等级了，简直开挂了啊！”
　　小球也是惊呼不已。
　　浩天摆摆手：“这不算什么，你老大我是要成为宇宙最强大男人的人，这还只是仙界中，算不得什么，比仙界仙帝强大的人多的是，我现在才不过是从蚂蚁成长到了狮虎的程度，还早着呢，等我实力突破到神的实力，到时候宇宙再多的空间，我都可以横着走。
　　到时候才真的什么都不怕。”
　　“这里还有些丹药，你吃了吧。”
　　浩天拿出许多丹药给了小球。
　　“好的！”
　　小球吸收之后，气息也是暴涨，因为小球吸收的丹药，还有灵魂都不是低等级的，所以小球的成长也是非常快，至少都能堪比仙君，甚至是仙皇，而且在过一段时间，达到仙界的顶尖是很有可能的。
　　小球的潜力很大。
　　“走，给你找东西吞噬！”
　　浩天带着小球当下消失不见，去另外一个空间中，这里是一片光秃秃的大地，除此之外，什么都没有。
　　刷！
　　突然，浩天一拳轰去，大地爆炸，整个大地都差点翻过来，随后里面出现了无数的蜈蚣，这些蜈蚣可不是地球上的小蜈蚣，而是超级大蜈蚣，有多大？
　　每一个都长达一百五十米，浑身漆黑，触角是红色，发出嘶嘶的声音，那一双巨大的钳子都能将房屋切成两半，口中都是毒液喷射，不是一条，而是成千上万这样的毒蜈蚣飞了出来。
　　但浩天再次一拳震荡，这些蜈蚣全部震死了，身体喷发出绿色的毒液，连空间都似乎腐蚀出一个大洞来。
　　这也就是浩天在这里，换做其他人，必死无疑。
　　就是仙帝也不例外。
　　这里太危险了。
　　不过浩天在这蜈蚣的巢穴之中发现了许多尸体和储物戒，危险的地方，意味着死去的人多，浩天也全部搜刮，现在浩天估计了一下，他的仙石财富，至少达到了千亿之多，丹药更是百亿之多。
　　各种材料已经数之不尽了。
　　浩天说是最富有的也不为过，因为他连续搜刮了太古神船最下面的无数层，能走到这一步的，自古以来，都是仙帝，仙皇级别的高手，但他们也有遇到危险的时候，遇到这些毒虫，堪比仙帝的虫子，有几个不死的？
　　倒是聚集的东西都变成浩天的，浩天就是最大的收获着。
　　而且，他又发现了几颗神丹。
　　由于这些虫子都是毒虫，这些蕴含次神力，强烈正能量的东西，这些虫子吸收起来非常的缓慢，甚至效果反而会让他们痛苦，所以几个次级神丹都保留了下来，在一个蜈蚣深处的洞窟中存放着。
　　这些蜈蚣都是有智慧的，好东西知道存储起来，浩天搜刮后，发现了三颗神丹。
　　这样的次神丹要是给仙帝级别的高手服用，突破次神，也是有希望的，特别是焚天老祖，天神老祖，仙帝学院的老祖这种已经达到了巅峰级别的仙帝，完全没有了成长的余地。
　　只有更高的境界才是他们的正途，这丹药，是他们的契机。
　　轰隆！
　　浩天拿着丹药，直接吞了两颗，浑身噼里啪啦爆炸不断，当场提升了三个境界。
　　成了六级神龙！


第437章 【龙鹰组织！】三更！
　　别人吞噬神丹，都要小心翼翼，浩天完全肆无忌惮，身体完全容纳的下，所以没有这方面的问题。
　　此刻，等浩天将下方的所有空间都搜刮之后，又得到了几颗丹药，但是他没有吞服，而是存储了起来，打算留给焚天老祖。
　　这些丹药三颗是最保险的，他既然承诺要让焚天老祖突破到次神的地步，就要做到。
　　一颗不保险，有可能失败之外原地踏步，三颗绝对能有保障。
　　而浩天突破神倒是不用那么着急，因为浩天的实力现在就是这种地步。
　　仙界完全无敌手。
　　就算是焚天老祖突破到了神的地步，也不是他的对手。
　　浩天不知道的是，此时此刻，在神船的中层，其中一条通道中。
　　一群黑袍人聚集在一起。
　　“找到没有？”
　　“大人，还没有找到！”
　　“难道不在这一层？”
　　“不知道，我们继续找找！”
　　“只能这样了。”
　　一群手下立刻再次分散，而只剩下了十个人在这里站立。
　　这十个人都身穿的黑袍，隐藏了气息，但是看目光不像是普通的仙人，气息非常强的大，赫然是仙帝级别的高手。
　　而且还有十个之多。
　　要知道，就算是海神学院这样的地方，也不过才一个仙帝而已，聚集十个仙帝这是非常可怕的一件事情。
　　这群人，是整个仙界最大的一个势力，不是学院势力，是邪恶势力，仙界的暗杀组织，四大学院虽然是仙界学院顶尖的势力，但并不是完全第一。
　　比如这个龙鹰暗杀组织的人，就是仙界诸多大势力之中的一个，本来只有两个仙帝坐镇，但是发展这么多年，龙鹰暗杀组织的领袖，暗中找到了八个仙帝强者，算是雇佣而来的，他们要干一件大事。
　　两个仙帝男子是龙鹰暗杀组织正首领和副首领，其余八个黑袍人，都是请来的高手，付出了巨大代价才请来，为的就是太古神船出现，做一件大事。
　　他们几个也分散寻找，随后聚集起来，几次失望而归，再去下一层，但是终于，突然有人禀报，在一个空间中发现了奇特的气息。
　　这些人手中有探测空间的一个仙器镜子，能观摩到空间中不同变化的气息。
　　那手下道，“大人，我们刚才在一个空间发现了那空间壁垒非常奇特，神识和眼睛看上去，无法发现，但是这镜子却能看出那是双层空间，非常的隐秘，比一般的空间都要隐秘的多，这里有可能就是神船的中心点。”
　　“吗的！
　　太好了，走，去看看！”
　　“找了这么久，终于找到了！”
　　一群人很快进入到了那个空间，刚刚进去，这片地方山清水秀，地面还躺着一些尸体，妖兽，但空无一人，不，应该说有一个人。
　　一个青年男子，在这里四处查看，身穿的蓝色长衫，看上去器宇轩昂，是个青年天才，二十几岁，年纪轻轻，就已经是仙皇强者。
　　他总感觉这个空间有点不一样，刚才他早就来这里了，只是突然有人进来，他又隐藏了起来，但是刚刚显现，不多时就冲进来了不少人，让他眉头一皱。
　　“真是麻烦！”
　　青年正准备轰击这个地方，但只好停止“小子，滚出去！”
　　几个仙帝男子刚刚进来，看到了这个青年，目光凶恶。
　　“这里什么都没有，你们要做什么，我不干扰。”
　　王晨道。
　　“你特么的，让你滚听不到？
　　想死？”
　　刷！
　　为首仙帝直接一巴掌拍过来，轰隆，大地震动，但是此人神色一惊，那青年居然跑了，只是显得有些狼狈，吐血了。
　　“居然是个仙皇，有意思！”
　　“要不要追？”
　　“追个屁，仙皇而已，没什么大不了的，我们继续！”
　　仙帝男子拿出镜子，在这里四处勘测，陡然，发现了一丝不同，镜子中的空间呈现了扭曲状态。
　　“很好，就是这里了，我们十个仙帝，就所有力量同时打出，聚集在这法杖上一起爆发，应该能轰开空间。”
　　为首魁梧男子神色激动不已，这空间作用是隐蔽性，真正而言，十个仙帝集中力量，是能劈开的。
　　嗡！
　　魁梧男子就是龙鹰杀手组织的大领袖，他拿出一个法杖，众人打出一道道神通之力进入这法杖中，法杖头部有一个龙的头像，所有力量集中，发出一道光芒，当即咔嚓一声，前方有什么东西破碎了。
　　这是专门破解无形空间的仙器，对人没什么伤害，但是对这空间壁垒杀伤力很大，众人眼中，出现了一道破裂的门户。
　　所有人对视一眼，大喜！
　　“哈哈，太好了，老子等这一刻千年了，终于找到了，快，都进去！”
　　一群人进去，这里空无一人……
　　“唉！”
　　此刻，四大学院的一些人，一层层下来，什么都没有发现，特别是焚天老祖，一脸唏嘘，“居然没有一颗次神丹药！
　　这次恐怕白来了！”
　　焚天老祖非常的失望，她等这一天等了很久了，而且上次去的一个空间，本来发现了次级神丹，但是神船一下就要离开，不得已他们全部退了出去，但是今天她再次进来，就是为了能找到那个空间得到那里的东西。
　　但是等过去的时候，人满为患，到最后被其他势力的人抢走了。
　　此刻，焚天老祖在最下面一层通道中，看到前方有一群人过来了，这些人天生神力，浑身上下都是符文遍布，是符文一族的人，他们天生就会掌控符文的力量，符文加持就能得到超强的神力。
　　其中一个为首的男子，更是仙帝的境界，他的力量之强，就是她都感觉到恐惧。
　　不敢轻易和他对抗。
　　之前的神丹，就是被他抢走的。
　　“焚天学院的人？”
　　这群人符文族的男子盯着焚天老祖，目光嘲讽，在其他人眼中的四大学院，在他们符文族面前，不过如此，他是符文族的最强男子，要比一般仙帝还要强大，这些人根本就不是他的对手。
　　现在空间还有很多没有搜索，但是抢夺仙帝，收获更多。
　　所以，这男子盯着焚天老祖，“将你们所有的储物戒全部交出来，可以活，否则死路一条，我不介意将你轰杀！
　　听到没有？”


第438章 【可怕！】四更！
　　“什么？”
　　焚天学院的人神色一变，吗的，居然敢打劫他们老祖，也太嚣张了吧？
　　“你们不要冲动！”
　　焚天老祖小声传音，“这是符文一族的人，他们的力量比我们要强！”
　　“老祖，难道我们的东西就要交给他们不成，那我们岂不是白忙活一场了！”
　　不少人脸色难看。
　　符文一族的人就是打的这种算盘，你们辛辛苦苦搜集的东西，他们只要打劫，这群人所有的苦功夫就相当于是给他们做了嫁衣，这种方式，得到资源的速度要快的多。
　　“我身上的东西，可以和你换取神丹，如何？”
　　焚天老祖突然道。
　　“你身上的东西，能和神丹相比吗？
　　白日做梦，而且，我是让你将所有的东西交出来，不是让你交易，听不懂吗？
　　草！
　　在不交出来，我灭了你们焚天学院！”
　　中年男子浑身红色的纹路显现了出来，一股厚重的气息显现，他知道焚天老祖等人是不会屈服的，还是要靠实力，他突然暴喝一声，“既然不愿意交出来，那么，就给老子全部去死吧！”
　　轰隆！
　　他一拳打出，浩荡的力量，当场轰击的震耳欲聋，焚天老祖的剑气飞射，居然被他的一拳打的崩溃，整个人后退几步，身后的一群人也是口角溢血，根本就不是他们的对手啊！
　　嗯？
　　此刻，远处一个青年刚刚飞下来，就看到了这一幕，正是王晨，刚才被打的吐血，只能到这下面来，顿时看到这里热闹不凡，他在这里看热闹，看能有什么好处可捞。
　　“不好！”
　　焚天老祖脸色很是难看，那个男子大开大合，再次拳脚施展，动静惊人，一步步践踏而来，给人一种太古身船都被推动了的感觉。
　　“住手！”
　　但是下一刻，一道少年飞了出来，几乎是凭空显现在焚天老祖面前，所有人看到惊呼一声，浩天？
　　他怎么来了？
　　他们以为浩天在搜刮资源，这通道可是很长的，众人知道，浩天一来，他们有救了。
　　“不知道这是焚天学院的人吗？
　　你敢抢劫焚天学院，谁给你的胆子！”
　　浩天盯着那男子，那男子和四周符文族的人全部哈哈大笑：“我勒个去，小子，你特么几岁了，老子是仙帝，你们焚天老祖都不是我对手，你在这里比比个屁，信不信一巴掌灭了你！”
　　中年男子狂笑，他看得出来，浩天是焚天学院的人，因为身穿的都是学院的衣服。
　　“这小子，有意思，仙皇境界吧？
　　居然敢和仙帝叫板，不知道能接住那人几招呢？”
　　王晨惊疑的道。
　　这群人目光带着嘲讽，不屑，还有杀意，但是浩天却是摇摇头，“找死的玩意，既然如此，去死吧！
　　吞噬！”
　　突然，浩天目光闭上再次睁开，一股深红色的瞳孔显现了出来，这是他的龙瞳，但这并不是最可怕的，最可怕的是浩天的瞳孔深处，激发出来了一股震慑灵魂的恐怖气息，这气息好似勾魂使者，一下看穿了他们的灵魂，正在消灭，触动。
　　什么！
　　！！
　　所有人被这个眼神注视，感觉自己身体不听使唤了，一股冥冥中的力量进入到了他们的身体内部，将他们的精神猛然一撞！
　　啊！
　　符文族在场的所有人，全部吐出一口血来，然后齐刷刷的倒在地上，包括那个为首的仙帝中年男子，吐出一大口鲜血，然后双眼一阵失魂，倒在了地上。
　　你！
　　他最后看了一眼浩天，双眼已经没有了意识，居然直接被击毙了。
　　这就是噬魂狂龙的可怕之处。
　　现在浩天是仙皇境界，对付仙帝，根本就是随便斩杀。
　　噬魂狂龙的力量也强大的可怕。
　　所有这些人挂了。
　　齐刷刷的倒下，现场众人倒吸一口凉气。
　　以为自己看错，身心皆是一颤！
　　好……
　　好可怕！
　　！！
　　众人惊呼，远处的王晨惊出一声冷汗，他以为自己在做梦？
　　他距离的较远，浩天也没有攻击远处看热闹的人，否则，他感觉刚才浩天的眼神，就能将他秒杀，这尼玛的确定是仙皇？
　　“你没事吧？”
　　浩天转身看向焚天老祖，焚天老祖这个女子身躯颤抖，仙帝男子，被他一眼看死了？
　　焚天老祖现在还在惊颤之中，这个浩天，究竟有多妖孽啊！
　　“我能有什么事，他们已经死了。
　　小球！”
　　突然浩天招呼一声，小球飞了出去，将这些人的灵魂全部大口吞下，虽然灵魂被消灭了，但只是被摧毁，并没有完全消失，还剩下很多残魂，小球吸收的不亦乐乎。
　　其他的东西则是被浩天大手一抓，搜刮。
　　而这时，浩天看向了焚天老祖，拿出三颗次神丹。
　　“我说过，让你成为次神的境界，这三个次神丹，足够了！
　　你吞噬下去，就可以成为次神，当然，不是现在，等出去的时候在服用吧。”
　　浩天给出去之后，焚天老祖接过之后，身心再次一颤，这，这这是次神丹？
　　所有人都觉得不可置信。
　　三颗神丹，就这么给焚天老祖了？
　　身后的人看到那神丹，绽放白色，红色的光芒，交织在一起，形成了美轮美奂的宝丹幻象，一道道龙凤在飞翔，仅仅是气息闻到之后让人感觉神清气爽，浑身上下说不出的有劲，而且修为都精进了一些。
　　暗道不愧是仙界最高级的丹药，太恐怖了。
　　但是浩天就这么给了焚天老祖，让人很难相信，难道浩天不要神丹吗？
　　“这个，我不能要，虽然我需要神丹，但这是你收集的东西，我要是得到了，你用什么修炼？”
　　“这东西我吞了不少，你就收了吧。”
　　浩天摇摇头。
　　焚天老祖眨巴着眼睛，死死的盯着浩天，也不矫情，当即收了，只是她没想到，浩天真的做到了，浩天当初说过让她成为次神，现在三颗丹药，就足够了。
　　她本来想要有一颗就足够，何况是三颗。
　　必然能突破次神。
　　轰隆隆！
　　焚天老祖正要说什么，突然整个太古神船一下震荡了起来。
　　“这是怎么回事？
　　神船从来没有震动过，现在居然震动了，是不是出现了什么强大的妖魔？”
　　焚天老祖脸色一变。
　　“这震荡？”
　　浩天眉头一皱，他们所有人来这里的时候，从来没有感觉到这船有什么任何的波动，因为众人的力量无法撼动这神船丝毫，能撼动的，只有两种可能。
　　第一种，出现了次神级别的高手，第二种，那就是有人在撼动太古神船的核心，想要获得太古神船的控制权，也就是说，在试图掌控神船。
　　如果被人掌控了神船，里面的所有东西，都归那个人，而且他们在船内，如果没有那个人的同意，他们不可能出去，这是次神器不是开玩笑的，飞船完全具备斩杀任何人的实力。
　　“有人在控制神船，所有人寻找神船的核心中心，找到之后通知我！
　　快！”
　　浩天当即消失不见，在这最后一层不断的寻找，一个个空间进去，焚天学院的所有弟子也开始在寻找，但是找了半天，都没有找到任何关于进去神船核心的入口。
　　就是浩天都没有找到。
　　按理说，这神船是神器，绝对有核心的存在，实际上任何一个仙器，都有他的本质核心，那是控制的地方，只是似乎不是那么好找。
　　……
　　今天就到这里了。
　　。】


第439章 【就是这里！】
　　“难道不在这最后一层，而在其他的层？”
　　浩天眉头一动，但也不能肯定，这太古神船的地方，空间位置太多了，想要找到源头真的有点难。
　　等他们找到，估计船已经被人控制了，到时候，如果那帮人要斩杀了他们所有人，也不是不可能。
　　太古神船这种次级别的神器，已经是仙界非常牛比的一种重宝，可以困住仙帝，甚至这船肯定还有杀人的一些机关之类，不可能只是存储空间的东西。
　　任何一个仙器，都拥有斩杀敌人的效果。
　　何况是次级神器，让无数仙帝流口水的东西。
　　而且这震动是整个船在动，并不能确定找到发出震动的中心。
　　这点很麻烦。
　　正在浩天为难的时候，突然远处的王晨走了过来：“也许我知道是从哪里传来的，我可以带你去，但浩天你要答应我一件事情，或者是承诺帮助我一件事情。
　　““哦？”
　　浩天看着远处的王晨，点点头，“可以。
　　什么事情？”
　　相比太古神船，王晨的一件事情倒不是什么问题，如果他找到了源头，他浩天自己就可以控制神船，虽然说只是有机会，但如果得到了这神船，无疑是最大的收获。
　　仙界之中的仙帝，从来没有听说过谁掌握次神器。
　　这东西太稀少了。
　　“这件事情我还没有想好，以后在告诉你，不过以你的实力，不会让你为难的。
　　你们跟我来！”
　　王晨当即带着浩天等人，前往之前看到的地方。
　　很快，众人来到了中层，进入一个空间之中，在外面还看不出什么，但是刚刚进去，里面的震动铺天盖地，仿佛地震一般，在这里也看不到什么人，但是远处一处空间有一道裂缝，有一股神秘的气场从那里传递出来。
　　轰隆！
　　浩天直接一拳，轰击在那个地方，顿时一群人就涌入进去，刚进去，整个空间到处都是扭曲的波纹，震动就是从前方深处的一个大白光球传递出来。
　　“就是这里，找到了！”
　　王晨一喜。
　　他也只是猜测，毕竟刚才那群人非常的诡异，没想到是真的。
　　不过他们进去之后，前方的十个仙帝，还有不少仙皇级别高手目光看过来，带着一丝不屑，根本就没有在意浩天等人，他们这里有十个仙帝，就是四大学院的仙帝加在一起，也不过才四个人，他们怕什么？
　　“你们这群人，是来送死的么，这里没你们什么事情，全部滚出去，否则，杀无赦！”
　　魁梧男子扫视一眼，发出凶恶的目光，现在他们没空理会浩天等人，但是如果他们掌控了这个圆球，那么，就掌控了整个太古神船，到时候这些人全部都要死，因为他们会杀了这群人，得到他们身上的资源。
　　这神船中的仙帝，仙皇，四大学院的弟子，天使，各方的妖兽，种族势力，不知道有多少，全部杀掉得到的资源是一个恐怖的数字，这也是为什么他们进来，根本就没有搜刮东西，而是直接寻找这里的所在，找到了这里，就等于掌握了所有。
　　这圆球百米方圆之大，十个仙帝在四周围绕，看上去非常的渺小，但一道道神通之力从他们的手中喷射出去，弥漫圆球，正在攻入其中，想要控制其中的本源气息。
　　也就是太古神船的核心。
　　那核心深处，是白色线条一样的漂浮物，还有许多的符文之力，都是催动神船的核心符文。
　　只要将他们的精神烙印打入其中，就能控制，现在这神船属于无主的状态，根据之前设定的漂浮路线，不断的在宇宙异度空间中转圈，每千年一次，就会回来，然后继续游走，再次消失。
　　现在圆球已经开始破裂，他们的力量正在不断深入其中，想要控制，但是浩天看到这圆球，心中大喜。
　　“如果我掌握了神船，实力增加的简直可怕，看来这次运气不错！”
　　要不是这群人，他还真不知道，在这空间深处还隐藏了这种核心的空间，也找不到，显然这群人是有备而来，就是为了神船。
　　但是现在浩天在这里，他们没有机会了。
　　神船，有能力者得之，怎么看，现在浩天的实力都是最强的。
　　“不好意思，这神船，是我的了！”
　　浩天一步步走过去，焚天老祖在身后，其余的许多男男女女的弟子也是惊讶不已。
　　不过焚天老祖道，“这群人似乎都是仙帝，至少有十个。”
　　“我知道，十个仙帝还不是我对手。”
　　浩天淡淡的道。
　　“什么？
　　我们十个仙帝不是你的对手？
　　小子，你脑子进水了，草尼玛的！”
　　一个仙帝男子一愣，随即嘲讽的冷笑了起来，“领袖，我去杀了他！”
　　“嗯，去吧。
　　动手利索一点。”
　　魁梧男子点点头。
　　刷！
　　那个仙帝男子当即飞了过来，就是一阵噼里啪啦的狂轰猛砸，到处都是震动，但是浩天双眼闪过一道亮光，随后这个人身躯一顿，他的攻击过来了，人却停留在原地，似乎中了幻术。
　　浩天一拳他的攻击全部瓦解，随后轻轻松松出现在这男子的面前，抓住他的咽喉，五指绽放光芒，一拉之下，将一条黑影拉了出来，是那男子的灵魂，咔嚓！
　　直接抓的撕烂，随后扔给了小球，这仙帝男子当场死亡，身躯坠落了。
　　魁梧男子和剩下八名仙帝，脸色大变，一招就斩杀了仙帝？
　　此人是谁？
　　他们心里一沉，感觉不妙。
　　“我们九个一起联合，这球展示放着，此人实力很强，不联合起来，到时候恐怕得不到这神船了，走！”
　　魁梧男子当机立断，放弃了，随后连同其余八个仙帝，还有十几个仙皇杀手，全部朝着浩天冲过去，一人打出一道力量，布置一道弥天大网，还有无数领域重叠在一起，砸了过来。
　　如同无数个世界笼罩浩天，浩天手臂一划，一道神光显现，破裂了一切世界，大网，当场九个人镇退，吐血不断。
　　“不可能！
　　！！
　　仙皇怎么这么强！”


第440章 【次神！】二更！
　　“他是浩天，焚天学院进去的天才弟子，当初以大罗金仙斩杀了仙君，如今是仙皇级别，可以斩杀仙帝的实力，不好！”
　　一个人似乎听过浩天，在感受浩天的气息，脸色骤变。
　　“袁征，抱歉，我们不能和你联合对抗此人了，他太强，在打下去，我们会死的。”
　　“我退出！”
　　突然，其余七个仙帝，全部退出了，刚才一个已经被浩天斩杀，剩下的七个都是他们请来的人，还有两个则是龙鹰组织的正首领和副首领，看到这一幕，他们脸色很是难看，这群人到关键时候不帮助他了。
　　并且将得到的资源全部还了回来。
　　“不是我们不帮你，此人能斩杀仙帝，我们也是白白送命！”
　　这几个仙帝当即飞了出去。
　　两个首领对视一眼，知道自己等人的计划，怕是要白忙活了。
　　该死的！
　　“你就是浩天，很好！
　　老子实力不如你，筹划了这么久，算是白忙活了一场，这东西，老子不要了！”
　　袁征魁梧男子，尽管非常的不甘心，但是浩天身上九色的光芒绽放，九个领域大显神威，在他身后显现了出来，他们心里早就已经翻天覆地，瑟瑟发抖了。
　　“哦？
　　此话当真？”
　　浩天还准备灭了这群人，不过这群人既然不与他作对，这样一来，浩天是不会下手的。
　　“哼，老子说话从来算数，你实力比我们强，我认输，我们走！”
　　魁梧男子当即就要走。
　　“慢着！”
　　但是浩天瞥了一眼，真要放他们就这么走了，为自己的亲人是一个威胁，“我说过让你们走么？”
　　“浩天，我们没与你作对，这圆球去，你尽管拿去，你还想怎么样？”
　　“我怎么知道你们以后会不会报复，接受了这枚符印，我可以不杀你们，但是你们胆敢拒绝，没有第二次机会，我照样杀了你们。”
　　浩天大手一挥，一枚枚白色飞符印飞了出去，进入到他们的眉心，此刻他们要是反抗，浩天就会将他们斩杀，绝对不会留着祸害。
　　但是就九个人心中一沉，对视浩天的眼神，领会到了浩天的杀机，他们不是没想过反抗，逃出去，然后报复浩天，但是浩天不给他们机会，是生，还是死，这很好选择，他们接受了这枚符印，被浩天掌控了生死。
　　但至少还活着。
　　“很好！”
　　浩天点点头，“你们几个以后就是我的人，都一边待着！”
　　浩天飞过去，猛然大手一抓，直接按在了那圆球上，轰隆，陡然一股强大的力量渗透进去，开始接触其中的符文。
　　其余的几个仙帝看在眼里，心中一惊。
　　他们刚才拼命的想要进去，都只是开了一丝裂缝，但是此刻浩天一掌，这圆球就炸了一个洞，他的力量在其中盘旋，开始吸收其中的符文，烙印自己的精神。
　　效率之高，他们都比不上，有时候这人不得不佩服，人家就是比你强。
　　这特么的。
　　九个仙帝叹了口气，没办法，谁让浩天实力比他们强大呢。
　　原本属于自己的东西，现在却只能看着浩天收集。
　　四周众人也是羡慕不已。
　　不过就在浩天快要接受的一刻，陡然从远处传来震动，随后一个个妖气冲天的影子飞了进来。
　　“住手！”
　　这声音爆炸不断，一股横扫九州八荒的气息从远处传递过来，碾压方圆所有山河大地，这人一进来，九个仙帝和在场的人脸色骇然。
　　好强的气息，这！
　　这绝对不是仙帝级别，而且超越了仙帝的高手。
　　他们的身躯无法动弹了。
　　“怎么可能！
　　这是什么力量？”
　　魁梧男子骇然的发现自己等人乃是仙帝，却被一股力量压制身体，让他们行走起来艰难无比，这样的强大力量作用身体上，如果对方想要杀他们，岂不是轻而易举？
　　“看来是我们想简单了，不仅仅是我们在想这太古神船的主意，还有其他人想要得到，这么看来，没有浩天我们也得不到神船，因为会被斩杀！”
　　“来人到底是谁？”
　　九个仙帝齐齐看向远处，众人所有的目光都看过去，便看到一个个长毛了白色长毛，高大无比，至少高二十米的怪物，上百个冲了进来。
　　为首一个，更是高达百米的巨大怪物。
　　双眼猩红，浑身白毛，如巨人，指甲很长，是青色的。
　　一股红色的妖气冲天而起，搅动风云，气势之强，超越了仙帝。
　　“这，这是仙界上古白猿一族！
　　我的天，他们居然来了！”
　　“什么事上古白猿一族？
　　很强吗？”
　　“废话，在仙界有很多传承自上古时期的血脉传承，这白猿一族的就是这种流传上古血脉的妖猿，他们天生体魄惊人，出生就能达到大罗金仙的地步，流传的血脉天生就能改变他们的体质，威力强大，还会膨胀变身术！
　　一旦变身，更是力撼苍穹，这为首的白猿，不是仙帝级别，这种气息，恐怕是……”“是什么？”
　　“次神级别的妖猿！”
　　“什么？
　　尼玛的，难怪这么强！”
　　所有人心里倒吸一口凉气。
　　“人类小子，给老子死开！
　　这神船，只有本座才能资格得到，一切人类，全部滚！”
　　为首的白猿暴喝一声，突然冲了过来，踏出一步，地面出现一个大坑，整个人冲过来，瞬间就到了浩天面前，浩天一拳，这猿居然躲开，从另外一个方向攻击攻击，双方接触，都是一震，浩天的力量脱离了圆球。
　　“大王，灭了他！”
　　“哈哈哈！”
　　远处无数猿猴都在叫嚣，其中不缺乏仙帝级别的猿猴，他们的出现，给现场带来了强大的压力。
　　“真的是次神级别的猿猴，吗的！”
　　魁梧男子和其余的仙帝看在这里，心里暗自唏嘘，刚才那猿猴的速度太快，如果猿猴进来发现他们在试图控制圆球，刚才那一击，他们几个人都要灰飞烟灭，连活命的机会都没有，好歹现在他们都还活着。
　　“浩天能对抗吗？”
　　“不知道，但他死了，似乎我们也不会好过。”
　　“这什么话？”
　　“你们难道感受不出来，浩天的符印之中，是和他的命联系在一起的吗，他死了，我们都得死，动不动？”
　　“那我们怎么办？
　　那猿猴是次神级别的妖怪！”
　　“只能先看看了，看我们命好不好了，希望浩天不要被斩杀吧。
　　重伤逃走都行。”
　　几个仙帝在一起议论纷纷。
　　着实担心不已。
　　可以说，最担心浩天安危的，就是这些几个人了。


第441章 【搞笑！】三更！
　　“次神级别？”
　　浩天目光一凝，盯着那白猿一眼，那白猿一双发红的眼睛瞪着浩天，带着嗜血，杀机，又是一拳轰击过来。
　　浩天躲避开来，但是这白猿疯了一般不断的进攻。
　　出现在哪里，哪里就是爆炸不断。
　　这片空间非常的稳固，但也被这个次神级别的猿打的稀里哗啦，空间破裂，大地不断炸开，好似蜘蛛网一般的纷纷炸裂。
　　场景骇人，四周看的人惊呼连连。
　　每一拳，都仿佛无上威力，能斩杀亿万修炼者，任何仙君，仙皇，仙帝在这种拳头下，都要粉碎，他的拳头扭曲了空间，好似撞过去，能将人活生生的粉碎。
　　浩天在他面前，显的非常渺小，四周的猿猴们，一个个叫嚣的非常厉害，要杀了浩天。
　　那个白猿则是诧异的看着浩天，这浩天不过一个仙皇，居然能承受他们这么多的攻击，而没有灭亡，要知道，就算是仙帝想要躲避他的攻击也不是那么简单的事情。
　　“人类，你的实力非常不错，是我见过最厉害的一个仙皇高手，可惜，你遇到了本座，也是死的下场，不过你现在滚出去，不要在贪图这个圆球，我可以考虑，当个屁将你放了！”
　　“将我放了？”
　　浩天瞥了一眼，轻声道，“你恐怕没有这个能力，这个太古神船，是我的，谁也不想抢走，即便你是次神，也奈何不得我。”
　　“哈哈哈哈，搞笑！”
　　白猿冷笑道：“老子是次神，你懂什么是次神么？
　　从仙帝修炼到次神，艰难无比，有的仙帝在这一关需要是几万年的摸索，都不一定能突破，还要借助丹药的力量，更多的仙帝，都是死在突破的道路上。
　　你特么一个仙皇，居然敢和次神叫嚣，你怕是不知道死字是怎么写的吧！
　　知道我是谁吗？
　　上古白猿，天生体质强大，出生就甩你们人类一大阶！”
　　“废话太多了，要死赶紧的。”
　　浩天手中拿出一柄仙剑。
　　“放肆！”
　　白猿面色一变，陡然咆哮一声，身躯绽放红色的光芒，突然凝聚出来了一柄滔天的巨大锤子，长达三百米，从天而降，如流星，推开了空气，阵阵波纹显现，砸向浩天脑袋。
　　轰隆！
　　浩天一剑与之接触，他的剑气都碎裂了，于波将浩天的身体动荡的不行，气血似乎运转不过来，让浩天非常惊讶，次神的实力还是非常可怖的，也就是遇到了浩天，要是换做其他人，此刻已经成了亡魂。
　　不过浩天觉得很过瘾，因为没有人能是他的对手，这个次神就不错。
　　“既然这样，我和你好好打打，看你有什么能耐！
　　领域！”
　　突然，浩天身后出现了九个领域世界，金木水火土，风暴，光明，黑暗，空间的世界降临在白猿的四周，不同的力量显现让他的实力收到了压制。
　　“九个领域？”
　　白猿一征，他还真的是第一次见到掌握九个领域的人，不过他是次神，什么都不怕，当即几锤，很快就将浩天的领域击碎了。
　　砰砰砰！
　　双方打的剧烈不堪，四周看的人也是心惊。
　　“浩天可以和次神对抗，他的实力也不差啊！”
　　“那是，浩天是这里唯一能和这白猿对抗的人，他的实力是仙皇，可以斩杀仙帝，真正爆发起来，对抗次神也就不在话下了，这个浩天的实力本来就不能按照常理来算，是个妖孽！”
　　“嗯，就是不知道最后谁能得到太古神船，希望是浩天，如果是其他人，我们的小命不保啊！”
　　“那我们现在逃走？”
　　“逃个屁啊！
　　这么精彩的巅峰对战，要是错过了，多可惜。”
　　“也是。”
　　一群人虽然非常的紧张，但是又喜欢看这种巅峰对战，一个是对他们的实力领悟有帮助，一个是非常好奇这两个人到最后，谁能胜利。
　　“才几天不见，他的实力都到这种地步了，真是不可思议！”
　　海神学院的秦书瑶看到浩天和那白猿战斗在一起，脸上都是震惊，她感觉自己每一次见到浩天，浩天的实力都会发生一些不可思议的变化，都会提升到骇人的地步。
　　比如第一次在星空见面的时候，浩天能斩杀天使，第二次，他的实力又有所增加，能斩杀仙君，第三次就是能斩杀仙帝了，而这一次，居然能和次神对抗。
　　每一次都给秦书瑶带来了很大的震撼。
　　可以说，秦书瑶见证了浩天从仙人短时间就达到仙皇的恐怖地步。
　　真不知道这家伙是怎么修炼的，估计下一次在见面，这浩天都成神了吧。
　　如果在下一次，不，没有下次了。
　　浩天修炼的速度，以后她可以都看不到浩天，真是厉害呢。
　　众人目不转睛的盯着，也就是在这时，浩天的领域不断破碎，在重聚，那白猿疯了一般不断猛砸，就是摆脱不了，但是也伤害不了白猿。
　　最后白猿不断的爆发，让浩天的领域重聚速度都减缓了许多，突然，浩天手指一点，九个不同颜色的领域直接重叠在了一起，从天而降，当场将这个白猿给笼罩进去。
　　刚刚进去，他感觉浑身上下被九种不同的力量削弱了，脚步都重了一些。
　　但是他的体质太过强大，猛然一挣扎，又挣脱了这种束缚，然后一拳一脚，又是锤子，又是拳脚，有时候能打出一道道猿猴虚影，四处冲杀，将浩天的攻击全部抵抗，简直强悍的一比。
　　浩天打的很爽，能和他战斗到这种层度的人，太少了。
　　但是他盯着白猿：“有什么绝招，尽管使出来，你这种小把戏，坚持不了多久！”
　　“哼！
　　我一旦施展绝招，我怕你连反抗的机会都没有。”
　　白猿高傲的道。
　　“大王，施展我们族的绝招，不要跟这小子废话，杀了他，抢夺了太古神船，这才是我们的目的啊！”
　　“大王，拿出你的实力来，让这人类知道我们白猿一族不可冒犯！
　　这个死比人类，太狂了。”
　　远处一群白猿在叫嚣，咆哮连连，那白猿点点头，知道对付浩天这种人，还真要拿出绝招，不然杀不掉，只能浪费时间。
　　“既然如此，本座让你见识一下，什么叫做神通！”
　　吼！
　　——


第442章 【白猿变！】四更！
　　突然一道惊天动地的白猿咆哮，撼动云霄，天空都变色了，全部都是红色的云雾一般，或者说整个空间都变成了红色的光芒，照耀的人都是红色的了。
　　一股强烈的妖气，还有杀机弥漫现场，让所有人都感觉到心惊不已。
　　吗的，这气势，简直逆天了！
　　方圆不知道多少万万里，全部都是红色的妖气，这个空间的面积其实不小，但被妖气笼罩之后，四周都飘散着血液一般，闻之欲呕的一种强烈味道，非常刺鼻。
　　“神通！
　　白猿变！”
　　伴随而来的是白猿身躯的不断暴涨，本来就高大的如山一般的身躯，突然一下子变成了五百米的巨大白猿，顶天立地！
　　他的大腿，仿佛擎天柱一般，人人都能听到白猿体内的气血，在不断膨胀，哗啦啦的流动，如同岩浆之水，沸腾不熄，狂暴的力量显现了出来。
　　席卷一片狂风。
　　四周的人中，除了浩天能站稳，其余的人全部飞了出去，包括白猿自己的族人也全部飞出去。
　　但是他们的面色非常崇拜。
　　“大王牛比！”
　　“大王威武！
　　哈哈，好强！”
　　无数白猿的小弟都非常的狂喜。
　　他们最喜欢看到大王变身，简直是太帅了。
　　帅的一比。
　　“哈哈哈！
　　小的们，都给老子死远点，不要被我误杀了，看我来斩杀这个人类，抢夺太古神船，到时候，整个船就是我们白猿一族的天下，老子带你们吃香的喝辣的，所有丹药，都有你们的份！
　　哈哈哈。”
　　白猿脸色狰狞的可怕，但是发出雄厚的狂笑，远处的一群猿猴铺天盖地的欢呼，大王威武之类的，搞的浩天一愣，这尼玛的就是逗比一族啊！
　　“人类，看本座斩了你！”
　　白猿突然一拳，他的拳头像是真正的天深处下来的天威，好大一根柱子，肌肉虬结在一起，如五千钢丝缠绕，爆发的一拳，惊天动地，当即轰破了浩天的领域，如玻璃一般碎裂，最后轰在了浩天身上。
　　人龙变！
　　浩天当场施展人龙变，身躯变强的，一拳打出，轰隆！
　　但是这白猿的力量，居然瞬间暴涨，将浩天震的飞起。
　　众人一声惊呼。
　　这一下高下立判，浩天有可能会死！
　　就算不死，接下来也会面临疯狂的攻击，必败无疑！
　　太强了！
　　所有人眼珠子都瞪了起来，这白猿居然会变化，太恐怖了！
　　他的身体增强了，一个次神本来就强大的可怕，还继续增加，这还了得？
　　“如何？
　　人类小子，现在知道我的厉害了？”
　　白猿盯着远处的灰尘，浩天估计已经躺下了。
　　他摇摇头，“太没劲了，本座的白猿变一出，简直打遍天下无敌手，你小子在人类有点实力，在我面前，只是垃圾。
　　死的太早了，没意思！”
　　“有趣！
　　居然能镇退我，看来对付你，还需要龙身！”
　　但是烟尘消散的时候，一道声音传来，与此同时，浩天的身影显现了出来，居然不是人类，而是一条浑身漆黑的巨大噬魂狂龙，那双眼睛似乎能看穿幽冥，极为邪恶，浑身刀枪不入，水火不侵，长达一百七十一米！
　　也算是一条巨龙了。
　　什么！
　　！！
　　“他没死？”
　　“而且还变成了龙！”
　　“这龙和以前浩天变化的不一样，更恐怖了！”
　　“何止是恐怖，大家不要看他的眼睛，他的眼睛有一股神秘的力量，能吸人的灵魂！”
　　众人发现了这点，也是啧啧惊叹。
　　“你小子没死？
　　还会变？”
　　白猿一愣，随即嘴角浮现了一抹弧度，“这么大条龙，不错，和本座玩玩。
　　在接我一招！”
　　噬魂！
　　浩天双眼一亮，陡然绽放出一股黑光，瞬间击射了过去，进入到了白猿的灵魂中，白猿的灵魂之强大，是普通仙帝的不知道多少倍，但是浩天的这一招居然进去了，虽然没有将他灭杀，但是却让白猿的身躯失神了那么一瞬。
　　高手对战，这一瞬间，足以致命了！
　　何况浩天如今变化龙神，实力提升的更为惊人，当场一爪子过去，刺啦！
　　这白猿体表的一切护体全部撕裂，在他的胸膛抓出一道伤口，鲜血顿时流淌了出来，河流一般流淌下来。
　　等他清醒过来。
　　噬魂！
　　浩天再次施展，他再次神识混沌了那么一秒，浩天再次一拳，不错，以龙爪，施展拳法，非常的牛比，壮观，打的这巨大的白猿当场爆炸连连，身躯飞了出去。
　　我去！
　　所有人惊呼，这白猿不知道多重，居然被浩天一拳打飞了，要不要这么恐怖啊？
　　神龙摆尾！
　　那白猿刚刚清醒，浩天一尾巴甩过来，哐当！
　　砸在他的肚子上，白猿又飞了出去。
　　再次砸在地上，地动山摇。
　　“该死啊！
　　尼玛的！”
　　白猿心里憋屈不已，他突然闭上了眼睛，凭借神识不断的冲过来，一只脚陡然践踏，想要将浩天踩死。
　　噬魂！
　　浩天再次施展，打入白猿的脑海，他身躯再次一顿，随后飞了出去。
　　“我已经闭上了眼睛，怎么回事！”
　　“你闭上眼睛也没用，我的灵魂攻击是打进去的。
　　你闭上眼睛有个毛用？”
　　浩天飞过去，突然展开了接下来不断暴打的节奏，砰砰砰砰砰！
　　这白猿的皮毛，非常的坚韧，就仿佛神铁，抗揍的很。
　　不由得让浩天惊讶，如果是其他高手，他随便一招，对方就粉碎了，这白猿的抗打能力简直就是一流，不愧是体质强悍的白猿。
　　到最后，浩天抓住白猿的尾巴猛然将他帅了起来，砰砰砰砰砰！
　　轰隆！
　　天上天下，到处都是白猿猛砸的声音，山崩地裂，地震不断，四周人看的惊呼连连。
　　现在的情况是，浩天根本就没有给这个白猿反抗的机会，那白猿发出咆哮，却无济于事，这小子掌握的手段太恐怖了。
　　而且，就算浩天不用噬魂，他也无法斩杀浩天，反而被浩天不断反功，他已经不是浩天对手啊！
　　“大王，大王！”
　　远处的白猿一个个懵了。
　　他们无敌的大王，居然不是人类对手。
　　“厉害！”
　　龙鹰组织的几个仙帝也是目瞪口呆，现场所有人惊呼不已。
　　焚天老祖同样如此。
　　不过就在这时，浩天将白猿砸在地上之后，这个白猿已经伤痕累累，恢复了原来的身体，而浩天手中出现了盘皇仙剑，也恢复人身，用剑抵在他的脖子上，缓缓道：“臣服，或者死亡！”
　　次神收服成为小弟，这是浩天一开始就打算好的，否则，这白猿早就死了。
　　……
　　谢谢大家的投票，和打赏哦。
　　。】


第443章 【舌燥！】
　　白猿对视浩天的眼神，他感觉的到浩天不是在开玩笑，但是他一个次神级别的白猿，臣服一个人类，这特么实在是说不过去，面子上挂不住啊！
　　“不臣服，就是找死了。”
　　浩天手中长剑猛然就要一刺。
　　“大王，臣服吧，大王。
　　在不臣服你就要死了！”
　　“大王，活命要紧啊！”
　　远处一群白猿焦急道。
　　“罢了，我臣服你。”
　　白猿低下了他高贵的头颅，浩天点点头，“识时务，接受吧。”
　　浩天手指一点，一道符文进入到他的脑海中，从此以后，他就是浩天的小弟了。
　　现场众人惊呼不已。
　　次神作为小弟，这份能力，简直让人惊叹的五体投地。
　　浩天此刻，这才转身，继续准备控制这个巨大的圆球，不过就在这时，他想要控制圆球，远处却是再次进来了无数人，这一次，是密密麻麻的天使大军，为首的天使，是仙帝级别，光明的羽翼照耀十方。
　　而且还不止一个仙帝，天使仙帝至少十多个，除此之外，还有一群恶魔天使，浑身都是黑色的光芒，也进来了。
　　他们不知道这里发生的事情，但是他们看到了那圆球，目光各个贪婪，要是得到这东西，好处简直太大了。
　　“全部滚出去！”
　　为首的天使男子，金色头发，威严不凡，双眼摄魂夺目，一进来就要浩天等人滚出去，四周的人一副看死人的眼神，浩天直接一挥手，刷！
　　一片白色的光明，化为了万千剑气，当场横扫过去，一片天使全部横斩，远处的恶魔天使脸色大变，他们已经发出了攻击，但是看到浩天的光明如此恐怖，各个想要逃走，但是也被那道光明横斩。
　　光明长达数十里，横扫一片，没有人能在浩天的光明下活着，不过浩天杀了这么多天使，导致惊动了隐藏在这里的次神级别的一名恶魔天使。
　　他从远处飞了进来，浑身黑暗无比，就如同黑洞一般，整个就是一尊魔化的恶魔天使，背后的羽翼多大十四个，盯着浩天发出恐怖的嘶吼：“人类，杀了我恶魔军团的人，罪该万死！”
　　那个恶魔天使一进来，牛的不行，到处都是杀机。
　　“这是恶魔军团的人，我的天！”
　　“不会吧，恶魔军团？”
　　“是的，是黑化天使中的一个巨大的团队势力，为首这个男子就是恶魔军团的首领，只是在传闻中见过，恶魔军团的没心，都有一个恶魔骷髅的标志，你们看，这个人就有！”
　　众人一看，的确，这恶魔天使眉心，有一道非常耀眼的小骷髅，邪恶无比。
　　“滚一边去，没看到我们龙哥在这里，这里没你说话的份！”
　　白猿突然一声咆哮，被浩天中了奴印之后，似乎开始讨好浩天了，他看得出来，浩天以后的潜力是神明，这种人物，自己跟着他做小弟，也是好处巨大的。
　　“嗯？
　　次神白猿？
　　哼，手下败将，给本座去死吧！”
　　恶魔男子一脸不屑，见过这个次神白猿，当场就是一道黑暗的光芒从他的双眼之中发了出来，毁天灭地，轰隆，两个次神战斗在一起。
　　打了半天，这白猿明显被压制了，那恶魔男子狂笑，“一群垃圾，也敢阻拦本座得到太古神船，这东西只有本座配拥有，其余人等，没资格沾染。”
　　“人类小子，滚开！”
　　恶魔男子摆脱了白猿，冲杀了过来，华为巨大的魔山一般撞击，浩天直接变化神龙，双眼一亮，这男子身躯一顿，目光惊骇，随后便看到了一道九色光芒飞了过来，随即一阵天旋地转，他的头颅被浩天斩了。
　　“舌燥！”
　　剑气不断横扫，这群恶魔天使也挂了。
　　浩天直接晋升到了七级噬魂狂龙。
　　那男子到死都难以置信，随后小球飞出，吞噬了他的灵魂。
　　浩天继续吸收。
　　就这样，没有人敢上前阻拦，半个时辰之后，浩天所有的精神力都进入到了那圆球之中的深处，沾染上了所有的符文，随后一股冥冥中感觉浮现心头。
　　浩天精神中，有了一道船的图案，他知道自己完全掌控了太古神船，得到了这个次神器。
　　神器之威，非同小可。
　　浩天得到之后，感觉自己的实力可以提升不知道多少。
　　就如同一个普通人手中掌握了手枪，简直横扫一切。
　　哈哈哈哈！
　　浩天发出狂笑之声，整个虚空震荡，随后他突然转身，轰隆！
　　那圆球绽放光明，现在完全被浩天掌控，整个太古神船突然震荡不已，发出骇人的轰鸣，地震了一般。
　　神船太久没有被人掌控了，突然被一个人类控制，所有的散落在一切的力量，全部都被浩天感应到，集中了起来，那白球绽放一丝丝的线条，渗入到了整个太古神船四周空间，都被他控制了。
　　而且浩天能清晰的感受到这个太古神船有数十万的空间位面，其中的好东西，还有很多没有被找到，浩天得到了神船，就等于得到了所有的东西。
　　那些生活在空间中的妖兽，浩天没有动，但是浩天大手一挥，无穷无尽的丹药，突破了无数空间，飞了进来。
　　各种下，中，上，极品，玄，黄，地，天，纯阳，万象！
　　仙灵！
　　仙器，功法秘籍，密密麻麻，五光十色，宝气冲天，全部都飞了过来，进入到浩天的面前。
　　斯！
　　所有人看到这光芒冲天的无数宝丹，无数珍贵的药材，大大小小，累积成山，堆积的整个空间都似乎放不下，所有人倒吸一口凉气。
　　要不是亲眼看到，他们还不知道这太古神船居然还有这么多的东西存在，他们都没有找到，显然是一些隐秘的空间中的东西。
　　现在被浩天全部搜刮而来，所有人便看到，浩天变化龙神，大口一张，刷！
　　一颗颗的丹药，万象丹药，仙灵丹药，其中还有数十颗的次级神丹，疯了一般的进入浩天的口中。
　　噼里啪啦！
　　浩天的修为气息，不断的暴涨，浑身上下，都开始膨胀了。
　　浩天狂喜啊！
　　太爽了！
　　“有了这么多将要，马上就可以晋升双首阴阳龙了！
　　也就是仙帝的境界！
　　草！
　　好爽！”


第444章 【高兴太早了！】二更！
　　浩天内心狂热。
　　能量太狂暴了！
　　轰隆！
　　浩天身上的气息当场飙升，本来的七级噬魂狂龙，当即突破到了九级嗜血狂龙！
　　嗡！
　　当那些神丹进入体内的时候，浩天浑身疯了一般的爆炸不断，当场蜕变了，噬魂狂龙头颅的旁边，多出了一个头颅，成了双首阴阳龙。
　　他的脑袋后面，多出了一道太极阴阳图的光圈，古老，威严，浩大的气息震荡所有人的身体，从这太极阴阳光圈绽放出来的，是一种太极阴阳之力。
　　让所有人恨不得跪下去膜拜。
　　他的龙气提升需要，猛然暴涨了一倍，从四十亿，飙升到了八十亿，存储上限也从一百亿，变成了三百亿！
　　浩天此刻的修为，也直接到达了仙帝的地步！
　　浑身气息暴涨百倍！
　　实力提升的无比骇人，身躯长度也达到了一百七十五米！
　　越来越大了。
　　一百七十五米是什么概念？
　　人在他面前，只是蝼蚁，只是他指甲大小的蝼蚁啊！
　　他的眼睛，灯笼一般！
　　所有人看到浩天如此变化，心里皆是万分的震惊！
　　“好强的气息！”
　　“何止是强，他这种实力，已经达到了鬼神莫测的威力了，他是仙皇就能斩杀仙帝，次神，现在晋升仙帝，该是如何的恐怖啊！”
　　“这特么就是个横空出世的绝世妖孽！
　　我们见证了一代传奇的降临，特么的！”
　　“我算是长了见识了！”
　　以前要是有人说，有人能在短短的一个月不到，连续突破几个大境界，肯定有人说你是神经病。
　　但是现在，他们亲眼所见，不得不感慨这世界上怎么会有龙浩天这种妖孽的，这简直就是宇宙不在存在的生物啊！
　　“对了，现在浩天的实力，是不是我们仙界最强大的了！”
　　“不知道，但他的确太强了，有可能吧！”
　　“除非有神下来，不过我们仙界之大，到底有没有神在，这个还真说不定呢。”
　　“有，绝对有，只是这种人太稀少了，我们见不到而已。
　　但不管怎么说，浩天很可怕，他估计连神都不放在眼里吧。”
　　四周所有人都是骇然，震惊，羡慕，惊叹的眼神。
　　能见证一代传奇的降临，也是非常幸运的。
　　也是他们以后吹嘘的资本不是。
　　“实在是厉害！”
　　焚天老祖惊讶的嘴巴都张的可以塞进去一颗鸡蛋了，她发誓自己很久没有这么震惊过，浩天让她的心非常的波澜，久久不能平静。
　　“吗的，就真够牛比的！”
　　龙鹰组织的几个仙帝唏嘘不已，倒是庆幸自己能成为浩天的小弟，这是八辈子修来的福气，现在浩天的实力，说不定还不要仙帝当小弟了。
　　远处一群白猿也是议论纷纷。
　　“这儿人类好阔怕，他不但击败了我们的大王，现在又突破了这种境界，吗的，太好了！”
　　“好啥啊，我们大王都被他收服了，有啥好的，他越强，我们大王以后越没有机会脱离自由。”
　　砰！
　　一个小白猿叽叽呱呱，旁边的大白猿就是一巴掌，“你懂个屁，别乱说话，我们大王能和他沾上关系，这是好事，瞧你这猪脑子，怎么跟我们大王混的，你没看到我们大王现在乐呵乐呵的吗。”
　　“哦。
　　你咋看出来的？”
　　“我们大王一高兴，兴奋，他尾巴就会摇动，你看到没。”
　　一群小白猿看去，发现他们的大王，此刻一脸狂喜的盯着浩天，那巨大的尾巴不断的晃来晃去，掩饰不了他心中的狂喜。
　　老子这是要发达的节奏啊！
　　这小子跟着他，准吃香的喝辣的！
　　白猿心里着实兴奋的不行。
　　没有了刚才的颓废。
　　反而庆幸自己运气好。
　　轰隆！
　　远处一道道爆炸。
　　“你们看，所有丹药被吸收完了。
　　好快！
　　这才一个时辰，他就吸收了我们一辈子都吸收不了的丹药！
　　尼玛！”
　　“厉害！”
　　众人沸腾了。
　　浩天眼前的丹药，此刻已经到了他的肚子里，消耗一空，他身上的气息，已经达到了五级双首阴阳龙的地步。
　　现在浩天只有一种感觉，那就是他可以打爆星球！
　　横扫乾坤。
　　谁都不是他对手。
　　这种感觉很好，很妙。
　　他看了远处一眼，随手一挥，还有一些丹药，浩天还是留着，没有吞噬，那剩下的一些丹药飞出去，到了焚天学院的万千弟子面前，龙鹰组织仙帝面前，一群白猿面前。
　　其中，不缺乏一些万象，仙灵的品级仙丹，全部发放了下去。
　　“这些，都是我赏赐给你们的，还有你们，作为我的小弟，我不会亏待你们，以后老老实实的，知道了吗？”
　　“是，龙哥！”
　　白猿拿着丹药开始拍起了马屁，远处的几个仙帝也是激动的脸色通红：“多谢老大，老大我对你的敬仰就如同滔滔江水，连绵不绝，奔流不息，老大你对我们太好了，我们以后绝对忠诚，做老大就忠实的小弟。”
　　龙鹰组织的魁梧男子，拼命的抱大腿。
　　其余几个仙帝也是如此。
　　在浩天面前，他们仿佛不是什么仙帝，而是回到了当初只是小人物，看到大人物就拍马屁求生存的蝼蚁。
　　现在，只是恢复了以前不曾在露出的一面，各个都是拍马屁的高手。
　　浩天也不在意，他道，“现在，太古神船，已经是我龙浩天的囊中之物，你们所有人，可以出去了！”
　　“高兴的太早了！
　　你们都要死！”
　　不过，就在这时，虚空震荡出来了一道声音，恐怖无比。
　　好似鬼的声音。
　　众人一看，没有看到人，但是那声音的确存在。
　　“装神弄鬼，给我出来！”
　　浩天双眼一开，当场看到了一些东西，大手一抓，将虚空深处隐藏的十几个黑色影子拉了出来。
　　都是几个威严的男子。
　　“放肆！
　　看到本神，还不跪下！
　　找死！”
　　为首一个男子，虽然是阴魂，但还是器宇轩昂，非常不凡，一副大人物的口气。
　　“你是谁？”
　　浩天眉头一皱，感觉到这些人有些特别。
　　“本座是神明，你控制了太古身船，惊动了我们，前来将你斩杀！”
　　“大哥，这个人不错，适合做你的身体。”
　　旁边一个阴魂男子冷笑道。
　　“嗯，本座很久没有看到这么好的身体了，这次可以复活了！
　　本座等了这么久，终于等到了适合我的身体！”
　　那男子五官兴奋，双眼盯着浩天，“滚出你的身体，否则，杀无赦！”
　　轰隆！
　　一股滔天的气息从他们身上扩散了出来。
　　都是阴魂的力量。
　　众人一惊，这，就气息，似乎是神的灵魂气息，好可怕，一个阴魂就强大到了这种地步，简直吓人。


第445章 【找死！】三更！
　　“找死！”
　　浩天直接一拳打出，带着噬魂的力量，更带着一股太极阴阳的旋转之力，当场将所有的灵魂能量全部震荡的毁灭。
　　不仅如此，还轰击到了他们的面前，砰砰砰！
　　几声爆炸，几个阴魂人全部炸开了身形，但过了一会儿又凝聚了起来，不过浑身上下剧痛无比，差点被打的魂飞魄散，察觉到浩天的力量中有灭魂的气息，还有一股恐怖的撕裂力量。
　　几个人脸色大变。
　　碰到了一个不好对付的人，他们毕竟是阴魂，根本就很难对付啊！
　　轰隆！
　　几个人再次联合，但是没有半点作用，浩天再次一拳，便将他们轰的惨叫不已，其余几个全部当场爆炸，再也无法凝聚起来。
　　为首的那个男子也没有了刚才的嚣张，被浩天一个闪身，出现在面前，将他一脚踩在脸上。
　　“不是挺拽的么，就这点能耐？”
　　“你！
　　本座乃是神明，你敢羞辱我，你……
　　啊！”
　　浩天的脚绽放恐怖的力量，当场让这个人灰飞烟灭，“一群废物，也敢挑衅我。”
　　浩天不在看这些人，而小球出来，将这些魂全部吸收了。
　　小球最近几天吃的很饱，非常痛快。
　　跟着浩天他提升的太吓人了，特别是这几个神明的魂，让他浑身鼓胀，到最后气息不断攀升。
　　浩天估计小球的实力已经达到了非常恐怖的地步，虽然比不上他的实力，但特殊的能力还是非常厉害的。
　　比如屏蔽气息，这一招就足够可怕了。
　　解决了这些人，浩天便让目瞪口呆的众人，全部离开了这里。
　　浩天也出去了。
　　来到外界虚空之后，所有人看向这古老的黑色神船，唏嘘不已，这么大的神船，这么多年从来没有被人收服过，但是现在，这太古次级神船，是浩天的了。
　　轰隆！
　　整个神船震荡不已，浩天大手一挥，这神船开始缩小了，然后不断变化，最后就变了一个迷你的小黑船，绽放光芒，被浩天拿在手中钻研。
　　不一会儿，他将这个船再次放开，甩了出去，船膨胀之后，猛然飞速旋转，然后形成了一道椭圆形的星辰一般，砸了过去。
　　远处的一个荒废的星球，毫无生命气息，但体积有地球三分之一大小，但是当场被船一撞，一股神船的力量显现了出来，那个星球在众人眼中，支离破碎，从中间炸开，到最后彻底爆成了虚无，连星球核心深处的红色岩浆也全部爆了出来。
　　失去了星球的一切引力，作用。
　　斯！
　　现场众人倒吸一口凉气。
　　活生生的大能就在眼前，要知道，就是仙帝强者，也不可能轻易斩碎一个星球，浩天呢，轻轻一挥，神船就撞毁了星球，证明了浩天的实力很牛。
　　这还不是重点。
　　重点是，听说这种级别的神器，想要催动，普通仙帝当场会消耗八成的力量，根本就只能打出一招就无法在出招了。
　　浩天还连续不断的控制，在天空腾挪，飞舞，甚至还钻入异度空间，进行空间跳跃。
　　不错，这神船能进行空间跳跃，无论是防御，攻击力，重量，还有跳跃空间，都是非常具备杀伤力的。
　　这种神船，被控制起来有点吃力，但砸过去，能将人活活砸的粉碎。
　　好在神船已经是浩天的东西，催动起来重量倒是感觉的不是那么的明显。
　　不过还是消耗了浩天的一点仙力，他体内的仙力之雄厚，催动这么几次，也消耗掉了千分之一的仙力。
　　其实说来，也相当于没浪费多少。
　　浩天收了神船，随后该要炼制丹药了。
　　想要炼制丹药，就要准备一些炼丹的东西，浩天随便看了一下神龙商城，倒是有鼎炉卖，但他现在的龙气都用来提升实力，现在所剩无几。
　　实际上，浩天就没怎么在商城买过东西，都是提升了实力，实力提升起来，比买东西要厉害的多。
　　实力提升后，很多东西都不需要了。
　　所以，实力是根本。
　　“现在去找炉鼎，炼制雷霆万化丹，治疗郭蓉儿！”
　　但是浩天不知道到哪里去找。
　　突然就在这时，浩天想到远处的龙鹰杀手组织的几个仙帝。
　　“你，过来！”
　　浩天一指着那个首领。
　　“龙哥，有什么事，尽管说。
　　小的上刀山下火海……”“别啰嗦，告诉我，这附近有什么大仙域，有炉鼎的！”
　　浩天的储物戒，虽然东西很多，炉鼎也有不少，不过浩天要最好的，因为他炼丹的材料，容不得多少次失败，如果药材整没了，是个大事。
　　所以就个好炉鼎，能提升成功率。
　　“有，不过距离我们这里有点远，在天斗仙域！”
　　那首领道。
　　“带我去吧。
　　距离不是问题。”
　　浩天点点头。
　　不过就在这时，远处的焚天大帝走过来，“浩天，你要的炉鼎，我有！”
　　“哦？
　　什么品质的？”
　　“在我们焚天学院，有一口黑炉鼎，万象级别的。
　　这鼎在四大学院中，都是最高级的，只有我们焚天学院有。
　　如果你需要，可以给你。”
　　“我要仙灵品级的炉鼎。
　　万象的就算了。”
　　“额……
　　那好吧。
　　不过浩天你虽然身为焚天学院的弟子，但是你现在的实力，已经可以做焚天学院的老祖了，不知道……”“行！”
　　浩天点点头，挂个老祖的名头，以后谁也不敢动焚天学院，对他来说不是什么大不了的事情。
　　焚天老祖一喜，随后目送浩天离开。
　　嗯？
　　不过浩天发现，身后的一群白猿都跟着。
　　“你们跟着我干什么啊？
　　各回各家。”
　　“龙哥，我们现在是你的小弟了，自然得跟着你了，不过你不让我们跟着，我们回去也行，不过以后龙哥有什么吩咐，尽管跟我们说，我们白猿一族，绝对会全族之力完成的。”
　　“嗯，下去吧。”
　　白猿一族的人全部也离开了。
　　实际上，四周的众人都散场，不过这次行动，浩天在他们脑海中的印象太深了。
　　而且浩天的事情很快传遍了附近许多仙域。
　　相信，要不了多久，仙界到处都是浩天的传说。


第446章 【天斗仙域！】四更！
　　而此刻的浩天，坐着神船进行空间跳跃。
　　普通仙人要飞行一个多月，甚至还要利用沿途的传送阵，浩天等人直接空间跳跃，半天的时间就到了天斗仙域。
　　这里广袤无比，有很多男男女女的仙人，普遍实力比其他仙域高出不少。
　　“龙哥，这里就是天斗仙域了，这里的仙域是比较大的，天地仙气比较浓厚，所有诞生了很多高手，传闻这里还有神明的后裔存在，各种势力繁杂，而且还有巨大的拍卖会场，这里什么东西都有，你想看的炉鼎，能找到。”
　　龙鹰首领道。
　　“嗯，看看吧。
　　如果找不到炉鼎，在换地方！”
　　进去之后，他们直接来到了天武拍卖会，好家伙，这里地方之大，简直吓人。
　　是在一个巨大的楼阁里面，大厅深处就是一个空间门户，进去之后就是会场的真正所在地，严格来说，是超级大拍卖会现场。
　　里面人山人海，正在举行新的拍卖会！
　　各种仙人在其中，普遍的都是真仙，还有许多太乙玄仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，就是仙皇都有几个在现场。
　　人声鼎沸，非常热闹。
　　声音很是嘈杂。
　　现场至少有上百万人。
　　来自各大势力的家族弟子，宗门弟子，学院弟子，其他星域的势力等等。
　　“你们自己去活动吧。”
　　浩天对旁边的龙鹰首领几个仙帝道，他不喜欢一帮人老跟着。
　　“好的。”
　　龙鹰首领等人全部散开了。
　　“好多大家族的人都来了，你们看，那是张家的，那是北家的，还有陈家的家主。
　　都是大人物啊！”
　　不少人惊呼出声，门口进来了很多天斗仙域的大人物。
　　很多都是仙君级别，一个个不是老头，就是中年男子，身穿的华贵衣服，气质都格外不同，走路都是带风的，在天斗仙域，他们就是上流层次的人。
　　突然又是一声惊呼传来。
　　“快看，杨少主啊那是！”
　　四周人群涌动，突然一个青年的入场，在现场引起了极大的轰动。
　　“杨家是什么人？”
　　有其他地方看热闹，并不了解这里这里势力的人惊讶道。
　　“这你都不知道？”
　　一个人摇摇头，“杨家是天斗仙域中的大家族，他们家族老祖是仙帝呢，而且还有三个仙帝，你说厉害不厉害？
　　比刚才那些家族要厉害的多。
　　刚才这些家族都是上流家族，但杨家是天斗仙域顶尖的家族。
　　他们只是有仙君，仙皇，杨家可是有三个仙帝。
　　份量绝对不一样。”
　　“我去，三名仙帝老祖？
　　这杨家太可怕了。”
　　“那是，看到那个没有，那个人就是杨家的长子，杨冲。”
　　“现在才二十几岁，就已经是仙君，是我们天斗仙域的天才人物，这种人，天生就是含着金钥匙出生的，一出生什么资源都不用愁，还有老祖灌顶，偏偏人家天资还高，真是羡慕死人啊！”
　　“那没办法，别人会投胎，你咋不投去大家族呢。”
　　“据说杨家很富有，可以说是天斗仙域中最富有的一批家族了，不知道他这次想要购买什么呢？”
　　“不清楚，不过杨少不缺钱，有什么就买，看中什么随随便便就是几个亿的仙石扔出去，这是仙二代，任性。”
　　“那是，行了，这次拍卖会要开始了。
　　我这次想要购买一颗丹药，好提升一下我的境界，希望有这种丹药。
　　最好不要有什么人跟我争。”
　　不少人议论纷纷，有的是看热闹的，有的则是真想要买东西。
　　“诸位，我们天武拍卖场资源齐全，这次拍卖开始了，为期三天时间。
　　大家想竞拍的就举牌。
　　首先，这第一件物品，是一件仙器，极品仙器，一柄长刀，底价四百万仙石，请各位竞拍！”
　　为首的一个主持男子，举起手中的一柄锋利的长刀，是极品仙器，这仙器一出，所有人都沸腾了。
　　好锋利的刀啊！
　　不过太贵了，低价四百万，这要是拍上去，不得上千万以上啊！
　　不少人摇摇头。
　　但很多人对刀很有兴趣。
　　“四百一十万！”
　　“五百万！”
　　“我出五百五十万！”
　　……
　　现场一个个人呼喊不断。
　　浩天看了一眼，不过是一个普通的刀，浩天随手扔的东西。
　　“这刀是极品仙器，你不会不识货啊？”
　　旁边的一个身穿红色长裙的小女子，却是对浩天笑了笑，似乎看浩天挺有趣的。
　　“知道是极品仙器，不过对我没什么用。”
　　浩天随口道。
　　张佳笑了笑，“我们这种级别的仙人，买不起这么贵的东西，能有下品仙器都很不错了，我到现在还只是一个次级仙器呢。”
　　张佳是一个真仙级别。
　　看到四周的人竞拍，很是羡慕。
　　“对了，我是真仙修为，你是什么修为呢？
　　还有，你叫什么名字？”
　　“龙浩天，修为么，也就是一个仙帝而已。”
　　浩天笑道。
　　什么？
　　张佳脸色陡然一变，随机却是噗嗤一声笑了出来，张佳长的还是不错的，身材娇小，像个小姑娘，实际上已经不小，二十几岁了。
　　她听到浩天一本正经的开玩笑，不禁忍不住笑出声来。
　　“这么好笑吗？”
　　“不是的，龙浩天，我只是觉得你这人挺幽默的，不过也无所谓啦。”
　　张佳好一会才平息下来，似乎想到了什么，又道：“我倒是听闻，仙界出了一个天才浩天，和你的名字一样，据说这个人大罗金仙的时候，就能斩杀仙君，如今好像已经是仙皇境界了吧，我也不清楚，还有传闻此人已经是仙帝了。
　　这样的妖孽，才是真正的年纪轻轻就是仙帝，你还要好好努力呢。
　　你和人家名字一样，可得加油哦。”
　　张佳露出两个酒窝，似乎在鼓励浩天，还拿出小拳头示意。
　　“小子，你要是仙帝，我还是神咧！”
　　突然，之前议论的几个人，其中一个胖子看到浩天，一脸摇头：“我看你年纪轻轻，好心提醒你，这种话可不能随便乱说，要是真被仙帝听到了，你这是亵渎仙帝的威严，你才多大，妄称自己是仙帝？
　　要是惹怒了大人物，可是会丢掉小命的。
　　仙帝不是我们这种人能想象的，那是仙界顶层的人物，不可亵渎。
　　你还不懂，等你以后多经历了一些事情，就知道仙帝是什么了。”
　　那皮肤黝黑的男子小声道。
　　浩天无奈，不过也不想证明什么。
　　他只是了购炉鼎的。
　　“下一个物品，九华丹！
　　玄品丹药，低价两百万！”
　　这时，主持的男子再次拿出一样东西，众人继续哄抢，这样一直持续了很久，浩天也没有等到他要的东西。
　　“这都特么卖的什么！
　　都是垃圾，能不能来点好东西。
　　草！”
　　远处那个杨少却是很是不耐烦的嘀咕。
　　“杨少，不要心急，后面会有好东西的。”
　　“是啊，这天武拍卖会什么东西都有，只是好东西都在后面。”
　　杨少做的位置，是在上面的包间中，一个拍卖会的长老级别人物，连忙过来安慰，生怕得罪了这个杨少。
　　“说的也是，那就在等等。”
　　杨少拿起桌面上的东西吃了起来，完全是一副玩世不恭的模样。
　　时间缓缓而过，半天时间过去，终于，拍卖会拿出了一件好东西！
　　拍卖会，规矩是这样的，拍卖一些低等的东西之后，为了怕众人没兴趣，会在期间将后面的其中一样好东西，拿在前面来。
　　调动大家的兴趣。
　　……
　　今天就到这里了。
　　。】


第447章 【九龙神鼎！】
　　“诸位，这是天级神甲，可以防御强大的进攻，是难得的宝贝，底价八百万，现在起拍！”
　　主持人拿出一件金光散散的身甲出来后，所有人都是脸色惊呼，天级神甲啊这是？
　　“我出九百万！”
　　“我出一千万！”
　　“好，这位仙人出价一千万，还有没有加价的。”
　　主持人喊道，现场众不少仙人都加价，对于很多人来说，这东西很不错了。
　　“这神甲不错，我出一千五百万，谁也不要跟我抢！”
　　突然，包间中的杨少在窗户边上喊了一声，立刻所有人寂静了，不少人想要，但是看到杨少，顿时闭嘴了。
　　“这神甲，归杨少了。”
　　主持人笑了笑。
　　对杨少非常的客气。
　　“杨少真是厉害，你要的东西，他们都不敢跟你抢。”
　　旁边一个下人道。
　　“哼，他们敢吗？”
　　杨少得意洋洋，很享受这种感觉。
　　此刻，又有不少东西呈现出来，众人不断竞价，随后，一颗丹药被拿了出来，是地级丹药，起价四百万。
　　“是回元丹！”
　　旁边女子惊呼一声，神色焦急了起来，“太贵了。
　　起价四百万啊！”
　　“你很想要这丹药吗？”
　　浩天瞥了一眼。
　　“嗯，我父亲等着这丹药救命呢，这是回元丹，虚弱的人吞服之后可以延续性命，我父亲前不久被人打了，躺在床上起不来，我就是来购买这种丹药的。”
　　“五百万！”
　　说话间，小女子加价道。
　　只是每一次加价，脸色就挣扎一分，心里紧张一分，他手里面最多只有八百万仙石，是父亲一家凑出来的仙石，还有她自己这么多年积攒的。
　　“六百万！”
　　突然，远处那杨少道。
　　“杨少，这丹药你要干什么？”
　　“这东西可以疗伤，虽然品质低了些，但也不错。”
　　杨少道。
　　“七百万！”
　　小女子在此加价，由于太过紧张，却是不知不觉抓住了浩天的胳膊，抓的很紧，浩天一愣，“喂，你抓我干什么？”
　　“额……
　　不好意思。
　　我太紧张了。”
　　女子神色的确有些紧张，看到是杨少吓了一跳，但还是咬咬牙再次加价，“八百万！”
　　这是最后的仙石了，在超过她就买不起了。
　　“哪里来的小女子，敢和老子抢？”
　　杨少眉头一皱，“一千万！”
　　众人惊呼，一千万的价值，已经很高了。
　　现场只要是杨少要的东西，很多人都闭嘴。
　　不出所料，那女子也是不敢在加价了。
　　女子眼圈都红了，“完了，这次买不成了，到其他地方买，有可能更贵啊！”
　　这种丹药有时候在拍卖会，还会便宜一点，这也是为什么很多人来拍卖会的原因。
　　她也是这样的。
　　不过买不起了。
　　“你没钱了吗？
　　一千万都没有？”
　　“什么？
　　你知道一千万是多少啊？
　　我总共才八百万呢。”
　　女子叹气道。
　　浩天摇摇头，这种低级的丹药，很多仙人都买不起，对于浩天而言，这种丹药都是垃圾一般扔给他都不要的，而且一千万仙石，连他身上的一根毛都算不上。
　　看到女子流泪，浩天摇摇头，“我替你买了吧。”
　　他发现这些底层的仙人，是真可怜，这么点仙石都没有，这是有多穷啊。
　　他随便一挥手，就有上百亿的仙石，还是至少。
　　“一千五百万！”
　　浩天直接加价，现场一阵轰然。
　　“什么人？”
　　众人一看，看到了一个少年。
　　“敢和杨少抬杠，胆子不小啊！”
　　“你，你替我买啊？”
　　小女子懵了，“那个杨少不好对付，谢谢你的好意，但是你要是招惹了杨少，会吃亏的。”
　　“一千八百万！”
　　突然，远处的杨少扫视了浩天一眼，几乎是冷道。
　　“两千万。”
　　浩天再次加价。
　　“三千万！”
　　“草！”
　　杨少看向浩天，哪里来的小子，不识抬举。
　　“四千万！”
　　浩天再次加价。
　　“五千万！”
　　轰隆！
　　随着杨少的报价，所有现场的人都看向浩天和杨少，暗道浩天这是不要命了啊。
　　“呵呵，有种！”
　　杨少再次道，“六千万！”
　　浩天眉头一皱，正当众人会以为浩天还会继续加价的时候，浩天不做声了。
　　看来，还是不敢得罪杨少啊！
　　众人唏嘘不已，杨少则是冷哼一声。
　　似乎将浩天压制下去，心里很得意。
　　“没买成呢。”
　　浩天笑了笑。
　　只是觉得这丹药，实在是不值得花费这些仙石，他改变了主意，手中拿出一颗白色丹药，递了过去。
　　浩天手中这样的丹药，没有八千，也有三千。
　　“啊？”
　　小女子震惊的不行。
　　浩天居然就这么给自己一颗丹药？
　　“你不用谢我。
　　我只是觉得你像我妹妹而已。”
　　浩天摆摆手，女子则是傻了，差点哭出来了，她第一次见到这么好的人。
　　真不知道说什么好了。
　　众人等待间，不多时，浩天想要的东西，终于出现了。
　　“诸位，这是九龙神鼎！
　　仙灵级别的炉鼎，是这次拍卖会众多宝贝中的一个非常有分量的一件物品。
　　拿去炼丹，能增加成功率，而且，此鼎炉也是这次拍卖会，最好的一个鼎炉，错过了很难在买到。
　　起拍价，十亿！”
　　我去！
　　十个亿啊？
　　所有人都沸腾了。
　　他们更震惊这九龙神鼎的品质，仙灵级别啊！
　　十个亿起拍价，是最少的，但是一旦竞争起来，价格简直不敢想象。
　　“这是好东西，我们家族正好缺一个这样的炉鼎，呵呵，这东西老子要定了！”
　　远处杨少神色一凝，非常激动。
　　“这神鼎我出二十个亿，谁也别跟我抢！”
　　杨少在远处突然发出声音，现场众人一下寂静了不少，但是总有一些高手，或者是家族的人敢竞争。
　　“老夫出价二十五个亿！”
　　“我出价三十个亿！”
　　许多高手都开始竞争了。
　　“哼，这几个家族，看来是不给我面子，倒是要看看你们有几分能量，这神鼎的价值，至少百亿之上，你们也没有这个财力。”
　　杨少十拿九稳，“五十亿！”
　　“六十亿！”
　　“一百亿！”
　　杨少再次开口，现场许多竞价的人立刻就有一半不做声了。
　　因为价格太吓人。
　　当价格到了一百五十亿的时候，现场没有人在和杨少竞价了。
　　“哈哈，杨少，这群人没这个财力，不敢竞争了，啧啧一百五十亿，还真没有多少仙人出的起，也只有我们杨家，家大业大，产业遍布整个天斗仙域，才拿得出来吧。”
　　下人拍马屁道。


第448章 【真有钱！】
　　杨少点点头，“若是论财力，整个天斗仙域，还真没有几个能和杨家比拼的。
　　这东西如果拿回去，父亲想必很中意。
　　毕竟是不可多得的神鼎！”
　　“杨家人真有钱！”
　　小女孩惊呼不已，她们家拿几百万都是极限了，人家随随便便就是上百亿，这根本没有可比性。
　　不过，杨家有许多产业，天斗仙域那么多星球，大陆，都有他们杨家的商会，兵器谱，当铺，仙宝阁等等。
　　每天进账是极为吓人的，可以说，每天的利益，是很多仙人一辈子都赚不到的仙石。
　　他们杨家，就是靠着这些仙石，先后诞生了三名仙帝，羡慕众人。
　　“两百亿，并不算多，那是你没有见过更有钱的。
　　比如说我。”
　　浩天笑了笑。
　　“你？”
　　小女子噗嗤一声，“我知道你很有钱，比我有钱，但是刚才那可是几百亿也，几百亿是什么概念啊，那仙石估计堆积成山，看不到头吧？”
　　“差不多吧。”
　　浩天笑道，“这炉鼎，正是我要的东西。”
　　“你要这神鼎干什么？”
　　“炼制丹药。”
　　“可是太贵了，你真要？”
　　小女子诧异的看着浩天。
　　而此刻，众人寂静之时，浩天突然抬手：“两百亿！”
　　轰隆！
　　此话一出，现场似乎爆炸了。
　　嗯？
　　什么人！
　　杨少陡然看去，整个杨家四周的人都看向了远处的浩天。
　　“是这小子！
　　刚才和杨少竞价的那个，他居然出的起两百亿！
　　这什么人，怎么没有听说过？
　　这天斗仙域能拿出两百亿的人非常少，这小子不会是空口乱喊吧！”
　　杨家不少人议论纷纷。
　　主持人看了过去，看到了浩天，“这位仙人出价两百亿，还有没有更高的！”
　　实际上，他是看向远处的杨少。
　　杨少一挥手，“三百五十亿！”
　　“四百亿！”
　　浩天继续加价。
　　现场炸开锅了一般。
　　就是浩天身边的人也是脸色骇然。
　　小女孩也是脸色颤抖。
　　“好小子！”
　　杨少却是又看了浩天一眼，心中疑惑，但又道，“四百五十亿！”
　　“五百亿！”
　　浩天志在必得，谁也不想跟他抢，根本就没有看杨少。
　　“杨少，五百亿了！”
　　“本少能听到，还要你说吗？”
　　杨少瞪了下人一眼，有些气急败坏，他双眼微微眯起，“五百五十亿！”
　　“六百亿！”
　　浩天依然是不紧不慢的加价，这次杨少做不住了，“小子，你存心跟我抬杠是吧？”
　　杨少呵斥一声。
　　浩天道，“公平竞争，价高者得，至于跟你抬杠？
　　你还不配！”
　　什么！
　　！！
　　现场炸了。
　　我去你吗的！
　　这小子好大的胆子。
　　“他知道眼前的人是杨少吗？
　　尼玛，他还不想活了？”
　　“我的天！
　　首先不说他敢和杨少抬杠，他有这么多仙石吗、我曹！”
　　“好一个我不配！
　　我杨少要得到的东西，我看你有多少仙石跟我斗，在这里，没人比我更有钱！”
　　杨少冷道，“七百亿！”
　　我看你是跟，还是不跟！
　　所有人看向浩天，浩天依然道，“八百亿！”
　　“我的天！
　　八百亿了。”
　　不少人呼吸都急促了，就是主持人也是神色激动。
　　八百亿啊！
　　八百亿是什么概念？
　　很多仙人就是打劫一辈子，都赚不到这么多的仙石，这已经是仙帝级别才能达到的水准，而且有些仙帝还不一定能拿出这么多。
　　因为修炼耗费的资源太多了，能积攒下来的才是自己的财富，但这仙帝做到这一点都非常艰难。
　　只有杨家这种大家族，不是一个人修炼，而是做大了生意，才能日进斗金，赚取这么多的仙石。
　　在场很多人怀疑浩天到底有没有这么多仙石，如果是假的，随便乱喊，这是要被人打死的。
　　他当真不知道其中的厉害吗？
　　“加价么？”
　　浩天看了过去。
　　杨少的底线，是一千亿，但很快就到了这个线了，他刚才夸下口，没人比他更富有，自然要继续加价。
　　“九百亿！”
　　杨少盯着浩天，看浩天还跟不跟。
　　“一千亿！”
　　浩天直接跟了。
　　杨少浑身一哆嗦。
　　“少爷，最多一千亿了！”
　　下人也是骇然道。
　　“我知道，但这个面子，绝对不能丢，凭借我杨家的财富，一千亿算什么，到时候在凑齐就好了。”
　　杨少再次道，“一千一百亿！”
　　“一千五百亿！”
　　浩天直接提升。
　　这一下，现场完全沸腾了，所有人不可思议的看向浩天，一千五百亿，这确定不是在开玩笑？
　　杨少被这数字刺激的双眼都红了。
　　“好你个小子，今天，我就跟你拼了，老子出价两千亿，你跟不跟！”
　　他就不信，浩天的财富，能超过两千亿，吗的！
　　要是敢耍我，老子灭了你！
　　杨少心里嘀咕。
　　“哼，两千亿而已，小意思，不是要跟我比么？
　　我倒是要看看你杨家有多少仙石，我出价，三千亿！”
　　“四千亿！”
　　杨少已经开始哆嗦了。
　　他再次看想浩天。
　　“五千亿！”
　　浩天依然缓缓道。
　　“少爷，不能在加价了，五千亿，我们杨家刚刚凑齐，而且回去之后老爷还要大发雷霆的，你要是在加，我们杨家也出不起了啊！”
　　“最后一次。”
　　杨少深吸口气，“五千一百亿！”
　　他不敢在加多了，超过浩天即可。
　　“六千亿！”
　　但是浩天一句话，气的这杨少差点吐血，六千亿，即便是他杨家，也不可能一时间拿出这么多，这是仙石，不是石头！
　　“该死的！”
　　“还出价么？”
　　浩天看了过去，杨少脸色通红，所有人都等着他出价，他现在却不敢在加了，因为没有这么多仙石，但夸下海口，僵持在这里，让他感觉非常丢脸。
　　脸色很是难看。
　　“哼，我怀疑你手里面有没有这么多仙石，暂时不加价，这九龙神鼎，让你了。
　　你能拿出仙石么？”
　　“不是不加，是你加不起。
　　看来你们杨家的财富，也不过如此。
　　六千亿都出不起，看来你是个穷比啊！”
　　浩天笑了笑。
　　什么？
　　穷比？
　　浩天说杨家是穷比？
　　尼玛！
　　现场无数男男女女，张大了嘴巴。
　　“你！”
　　杨少憋胸口剧痛，一口血吐了出来。
　　“神鼎给我吧！”
　　浩天看向主持人。
　　“这位仙人，六千亿！”
　　“给你就是！”


第449章 【被秒了！】
　　在所有人震惊的目光下。
　　浩天大手一挥，只见源源不断的仙石，从他的储物戒中不断飞射而出。
　　不，应该说是喷涌而出，而且不是普通的仙石，而是极品仙石，密密麻麻，白光散散，不一会儿，整个天空都弥漫了。
　　由于夹杂了很多极品仙石，所以，六千亿，将天空堆满，整个天空都是光明的。
　　这壮观场面，一时间惊呆了在场的所有人，在场所有仙人，包括仙君，仙皇级别的高手，从未见过如此多的仙石同时出现，而且其中还有许多极品仙石。
　　一闪一闪亮晶晶，如同漫天星辰摇曳，所有人倒吸一口凉气！
　　“这……
　　六千亿仙石，我了个去！
　　尼玛的！”
　　所有人惊呆了。
　　小女子呆滞当场，“他好有钱啊！
　　！！
　　！”
　　后方的一群人也是目瞪口呆。
　　在场很多人都以为浩天只是口在说，是个找死的玩意，根本就没有这么多仙石，但是现在看到这里之后，他们不这么认为了。
　　一时间，浩天在他们眼中成为了超级富有的仙人，简直富的流油，这特么到底是哪个大家族的弟子，也太夸张了吧？
　　其实，这个神鼎，四千亿就能搞定，但是价格飙升到了六千亿，是极为骇人的。
　　见鬼！
　　他居然真有这么多仙石！”
　　杨少看到这里，不仅是他们，四周杨家的人都是说不出话来。
　　“此人是谁？
　　天斗仙域没有这号人物，特么的，到底怎么回事！”
　　杨少死死的盯着浩天。
　　不过转念一想，这对于他来说，未必就是一件坏事。
　　“你去通知杨家的几个仙君高手，让他们过来！”
　　“是，杨少！”
　　旁边吓人知道杨少打的什么主意，不由坏笑了起来。
　　这可是肥肉。
　　“这，这是你的神鼎！”
　　主持男子脸色惊颤的将手中的九龙神鼎给了浩天，对浩天简直难以置信。
　　浩天将九龙神鼎拿在手中，掂量了一下，非常的重，别看只有一米长，实际上重量已经达到了十几万吨，一般人都拿不起来，这是仙界的顶尖鼎炉，自然非同小可，可以增加炼制丹药的成功率，浩天要的就是这个。
　　“有了这个，炼制雷霆万化丹，郭蓉儿就不会有事了，还有我儿子。”
　　浩天大喜。
　　将这九龙神鼎收了起来，正准备走，不过就在这时，一股杀机从远处席卷了过来，浩天知道，看来自己显露了财富，有些人怕是眼红了。
　　“此人今天走不了，他买这么鬼的九龙神鼎，又不是天斗仙域本土的人，想要活着离开，简直万难！”
　　远处拍卖会的一群老者在一起小声细雨，主持男子也在其中。
　　“杨少不会让他就这么走的，今天他顶撞了杨少的面子，其次，他身上携带重宝，除了这九龙神鼎之外，还不知道有什么宝贝在身上，如果就这么让他走掉，那就不是杨家了！”
　　主持男子道。
　　他们是拍卖会的本土势力，所以杨家不会眼红他们有这么多仙石，因为他们拍卖会也有仙帝高手，而且和杨家的关系还维持的不错，轻易不会动。
　　但是浩天就不一样了。
　　如果他自报家门，看看是什么来路，如果有些来路，让人忌惮，是大家族的弟子，也许杨家不会动他，但如果只是游散的仙人，匹夫无罪怀璧其罪，他怕是要大祸临头了。
　　“我看此人眼生的很，绝对不是本地人。
　　既然不是，那他就算在其他仙域有势力，也没什么用，强龙压不过地头蛇，杨家在天斗仙域，不是什么人都能的罪的起的。”
　　一个拍卖会老者捋了捋胡须，目光闪烁精光，盯着远处的浩天道。
　　但是此刻，浩天目光一转，看向了上方的一群人。
　　发现了这些人。
　　远处的龙鹰组织的人要过来，浩天摇摇头，让他们不用出手，既然他们找死，成全他们。
　　“小哥，你有危险了，悄悄的走掉吧！
　　趁现在人多。”
　　旁边女孩似乎看出了什么。
　　浩天笑道，“放心，我不想死，还没人能杀的了我。”
　　刷刷刷！
　　突然，许多人围绕了过来。
　　有几个仙君男子，都是杨家的中层高手，杨少一身华贵的衣服也从远处飞到了天空：“所有人，全部散开！
　　此子来历不明，我怀疑此人是其他仙域的犯了事，过来天斗仙域，待我擒拿他比问一番，看他到底什么来路！”
　　“小子，速速投降，跪下，跟随我去杨家，否则，我就当场将你格杀，听到了没有？”
　　刚才杨少憋了一口气，此刻凶恶无比，刚才是拍卖，现在不同了，现在，他要出手灭了浩天。
　　“就凭借你们这些人，一群废物！
　　想死，尽管上来，不过你们要想好，你若是对我动手，你整个杨家，都要灰飞烟灭！”
　　浩天的声音，带着不容置疑，此话一出，众人大惊。
　　“此人好大的口气啊！”
　　远处那老者一惊，似乎想要看透浩天，但是怎么看，也看不出浩天到底有什么能耐。
　　“这怎么回事？
　　杨少带了这么多高手，他还敢这么说话。
　　牛比。”
　　“牛个屁，待会都不知道怎么死的吧。”
　　现场无数人议论纷纷，全部退开了。
　　“就凭你这句话，今天，我让你魂飞魄散，给我上！”
　　“是！”
　　杨少四周的一群就全部出手，猛然铺天盖地的光芒，刀剑，招招都是绝杀一击，扭曲虚空，降临浩天头顶，但是浩天摇摇头，“你们还真是活腻了。
　　滚吧！”
　　浩天双眼一亮，一股幽暗的光芒显现了出来，随后砰砰砰！
　　这群仙君都不知道怎么回事，全部都倒在了地上，了无生息了。
　　什么！
　　！！
　　！所有人以为自己看错。
　　就……
　　这么死了？
　　这是仙君，又不是大白菜，死这么快？
　　所有人不可思议的在次看向浩天，此人似乎很可怕啊！
　　“杨少，这，我们的人，被秒了！”
　　一名下人道。
　　杨少整个人呆在原地，蒙了！
　　“你，你是谁！”
　　他骇然道。
　　“龙浩天！”
　　浩天随口道。
　　但是此话一说，现场不少人都惊呼了。
　　有些人不知道怎么回事，但是有的人知道。
　　“我的天！
　　他，他就是龙浩天，那个传闻中大罗金仙就能斩杀仙君的高手，据消息，好像前几天太古神船降临，浩天杀了仙帝，还斩杀了次神！”
　　怎……
　　怎么可能！
　　现场一片死寂！


第450章 【看招！】
　　“他，他真的是那个传闻中的龙浩天！”
　　小女孩都惊呆了。
　　他还以为是重名。
　　是了，如果不是这个龙浩天，为什么他这么年轻，还这么富有，还这么强？
　　“尼玛的，不是吧，他是那个龙浩天？”
　　之前浩天说自己是仙帝的时候，身后提醒的那个中年男子，此刻一脸不可思议的看着浩天，两个眼珠子都在打转。
　　拍卖会的老者，主持男子，一个个身躯发抖了。
　　龙浩天什么人物？
　　那可是仙界的超级妖孽啊！
　　噗通！
　　杨少当场吓的脸色一白，差点跪在地上，就这么坐在了椅子上，整个人似乎反应不过来。
　　但他还抱着一丝希望，他不相信眼前的这个人，真的有传闻中的那么厉害。
　　“何人敢斩杀我杨家的人！”
　　突然就在这时，远处传来一道雄厚的声音，一个威严的白袍男子出现了，目光杀机琳琳，一看就是高手，浑身上下喷发出来的仙帝气场，碾压下方上百万人。
　　他手中出现了一柄仙剑，当场斩杀而来，从天而降，出现在浩天的头顶。
　　“狗东西，我杨家人你也敢杀，看招！”
　　男子的杀机，似乎要华为实质化。
　　浩天直接一挥手，一片圣光笼罩之下，所有人瞩目中，他的剑气消融了，不仅是他的剑气，他的一切都开始消融，身体，灵魂，一切的一切开始化为碎片。
　　“不，不要，不要啊！
　　这什么东西？”
　　男子脸色大变。
　　“二伯，他是龙浩天！”
　　杨少脸色恐惧道。
　　“什么？”
　　可惜现在知道已经晚了。
　　仙帝男子当场灰飞烟灭，临死的目光无比的恐惧。
　　“完了！”
　　众人一惊，仙帝瞬间秒杀，杨家还有什么资本在浩天面前对抗？
　　刷刷！
　　“二弟！”
　　“该死的！”
　　远处又是两道仙帝的身影飞了出来，是从虚空门户中踏出来，感受到二弟已经不见了，脸色无比惊骇，愤怒之下，道道仙帝的神通之力飞了过来，铺天盖地。
　　但任由他们无何进攻，浩天都非常淡定，又是轻轻一挥手，所有的攻击全部消失不见。
　　两个仙帝噗嗤一声，当场陨落，化为灰烬。
　　嗡！
　　几个储物戒飞到了浩天手中，一看之下，浩天都是一惊，里面至少有几千亿的仙石，估计是这些仙帝手中的存货。
　　浩天很满意。
　　现场已经死寂一片。
　　而浩天身躯一动，万众瞩目之下，来到杨少的面前。
　　“饶，饶命啊！”
　　杨少在地上瑟瑟发抖，不断地朝着后方爬去，浩天一脚，强大的力量当场将他震成了碎片。
　　“一个杨家敢在我面前猖狂，不知死活。
　　这就是你们杨家挑衅我的后果！”
　　浩天收了他的储物戒指，随后回到了原地。
　　“这……
　　杨家被灭了？”
　　拍卖会的老者，还有主持男子，一群人都是傻了。
　　现场无数惊惧，崇拜，火热的目光看着浩天，更多的是一种敬畏。
　　原来，他真的是龙浩天！
　　果然如传闻中的一样，强大的不可思议。
　　“现在该去炼制丹药了。”
　　浩天想了想，旁若无人的走出了拍卖会，不过身后跟上来一个人。
　　“跟着我干什么？”
　　“你，你真的是龙浩天啊？”
　　是那个小女孩，她到浩天的面前，直接跪下了。
　　“你这是干什么？”
　　“龙浩天哥哥，能不能帮我一个忙，和我回家一趟，好不好？”
　　小女孩祈求道。
　　“我忙的很，哪有时间去你家。”
　　浩天摇摇头，就要走。
　　但是裤脚被小女孩拉住了，这架势，似乎要将他裤子给趴下来不可，这尼玛的。
　　“浩天哥哥，我只看你非常厉害，你就帮我一次嘛。
　　我们遇见也是缘分啊。
　　好不好。”
　　小女孩开始卖萌的在浩天面前，搞的浩天实在受不了，“好吧好吧。
　　你家在哪里，有什么人要对付，跟我说，我顺便帮你解决了。”
　　“太好了。”
　　小女孩踮起脚，突然在浩天脸上亲了一下，然后拉着浩天，“跟我来！”
　　“我去，现在的女孩都这么开放了吗？”
　　浩天抚了抚脸，一脸无语。
　　很快，浩天便来到了小女孩的家里。
　　这是一个残破的家，不像样子，还未走进，就听到一个咳嗽声。
　　还有一个妇女的哭泣声。
　　“爹，娘，我找人救你们来了。”
　　小女孩惊喜的进去。
　　然后将丹药给那男子服下，“这是浩天哥哥给我的丹药。”
　　“浩天？
　　是这位吗？”
　　男子吃下丹药之后，浑身精神一振，不多时体内的伤势就稳住了，性命无忧，不过修为好像很难在恢复。
　　“是的，他给了我们丹药，而且我死皮耐脸的让哥哥来帮我们对付那帮人。”
　　“多谢恩人。”
　　男子起身，感激浩天，无缘无故，浩天给这么贵重的丹药，还有帮助他们，怎么能让他们不感激流涕。
　　轰隆！
　　浩天还未说话，突然远处传来一阵嘈杂的声音，一群人冲了进来，一群地痞流氓一般的人，整个将院子包围了。
　　“滚出来！”
　　为首男子暴喝，将房子拆了。
　　小女孩父母脸色惊吓，小女孩更是发抖起来，似乎很害怕这群人。
　　“他们是什么人？”
　　“浩天哥哥，他们就是将我父亲打伤的那帮人，前段时间我父亲得到了一件仙器，但是有人过来抢夺，那个人被我父亲打伤了，回去之后找人过来抢夺了东西，还差点将我父亲打死。
　　就是这帮人。
　　他身后是吴家。
　　那个抢我父亲的是吴家的人。”
　　“嗯，既然我答应帮你，这件事情你们就不用管了。”
　　浩天看向远处的这群人。
　　“小子，你特么是谁？
　　敢管我们的事情？
　　给老子滚一边去，否则老子将你大卸八块！”
　　噗嗤！
　　那为首的男子刚刚说着，脑袋飞了起来，身后一群人也都暴毙而亡。
　　“等着，他们等会肯定有人来！”
　　浩天静静的等待，果然不到一会儿，这里的人死掉之后，吴家的人坐不住了，立刻派了很多高手。
　　“你是谁？
　　你杀了吴家的下人，这件事情我们吴家会追究到底！”
　　一个吴家男子带着人刚刚过来，浩天双眼一亮，现场所有人倒下，魂飞魄散，只留下了其中一个人，被浩天抓住，直接问出了地方，然后飞到吴家。
　　“是谁，你说出来！”
　　浩天带着的人，还有小女孩一家。
　　“就是那个人！”
　　小女孩一指远处飞过来的中年男子，一脸阴沉的脸色，他冷道，“阁下帮助他们，对付我吴家，可要想清楚后果。
　　啊！”
　　……
　　……这几天事情有点多哦，只能保底两更了大家，，


第451章 【神！】
　　那男子颐指气使，有恃无恐的表情，刚刚说着，一道剑气穿喉而过，当场倒下。
　　剩下一片吴家的高层暴怒连连，杀机肆意。
　　只是剑气纵横，一个横扫，整个吴家的院子都灭了。
　　“好了。
　　解决了。
　　不过我看你们修为太低，这样生活在仙界，是很危险的事情。
　　这样吧。”
　　浩天大手一拍，直接一道强烈的仙气灌注到了小女孩的身上，小女孩连续提升，很快突破到了大罗金仙的地步。
　　现在的浩天实力深不可测，提升一个大罗金仙，都不要他半根毛的修为力量。
　　当场，小女孩变成了大罗金仙，在仙界，大罗金仙想要生存下去，已经没什么问题了，不仅如此，浩天还帮助他父亲恢复了修为，还有小女孩母亲。
　　最后浩天留下了三个项链。
　　“带着项链，危险时刻会激发杀招，就是仙皇，都能瞬间秒杀。
　　你们不用感谢我，先告辞了。”
　　浩天说完，便消失不见。
　　小女孩一家人则跪下来，对着浩天消失的方向不断的磕头。
　　他们感激的说不出话来。
　　这是一场造化。
　　仅仅是因为小女孩遇到了浩天，还有点像他的妹妹，所以就得到了普通人修炼数百年，甚至千年都得不到的东西。
　　而且，那三个项链，更是恐怖的不像话。
　　他们不知道说什么好了。
　　“女儿，他，他到底是谁？
　　好强的少年。”
　　“他是龙浩天！”
　　“什么？
　　你说那个传闻中得到了太古神船，可以斩杀仙帝，甚至是次神的妖孽龙浩天？”
　　小女孩父母惊呆了……
　　此时此刻，浩天回到了丰饶大陆。
　　他独自找了一个地方，让龙鹰杀手组织的几个人护法，然后他开始炼制丹药。
　　这炼制丹药，浩天炼制的很少，但以他现在的实力，炼制起来，不会太难。
　　轰隆！
　　经过了两次的炸锅之后，第三天，浩天将炉鼎打开，立刻一枚雷霆万化丹炼制了出来。
　　眼珠大小，白光散散，蕴含强烈的祛邪力量，完美。
　　浩天松了一口气，然后来到了郭蓉儿的房间。
　　“老公，你回来了！”
　　郭蓉儿声音都虚弱的很，娇柔可怜，“老公，我感觉我快不行了，我，是不是要死了？”
　　浩天抚着郭蓉儿的额头，在她额头上亲了一口，“你放心吧，你很快就会好了。
　　一切都会没事的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。
　　吞下这颗丹药，我帮你疗伤！”
　　浩天拿出丹药，郭蓉儿点点头，吞服了下去，立刻感觉到一股强烈的光芒进入到了体内，然后压制了体内的邪气，而且不会伤害到郭蓉儿，在药性上非常的缓和。
　　里面有丹药的帮助，外面有浩天小心翼翼利用仙力进行排除。
　　最后一股无形的黑色郭蓉儿小腹中冒了出来，好了！
　　“蓉儿，你没事了。”
　　“嗯，我感觉好受多了。”
　　郭蓉儿抱住浩天，“我还以为我要死了呢，谢谢你老公。
　　这辈子遇到老公你，是我最大的幸福。”
　　“我也是。
　　你和孩子都没事了，你待着别动，我给你提升修为，你现在是凡人，以后要是中了什么毒气，身体会承受不了，我将你提升到仙君的地步，你就没事了。”
　　“啊？
　　仙君？”
　　“仙君不是传闻中的仙人吗？”
　　“嗯。
　　而且，我以后不但要将你提升为仙君，还要将你提升成为神的地步，你躺着就能提升修为了，哈哈，怎么样，你老公我对你不错吧？”
　　“嘿嘿，老公对我最好啦。
　　不过如果要损伤你的修为，我还是不要提升了。”
　　“放心，你老公我强着呢，提升一个仙君而已，没什么大不了的，你不要动就行了。”
　　当下，浩天将无数丹药的来到，龙气，还有仙力，还有自己修行的感悟，全部都输入到了郭蓉儿的眉心，这相当于直接灌顶了。
　　轰隆！
　　短短半天的时候，浩天小心翼翼的提升，让郭蓉儿提升之后，还有潜力继续提升，尽量保证根基。
　　很快，郭蓉儿身上气息不断提升。
　　直接就成了仙君的地步。
　　“老公，我感觉我好强大啊！”
　　郭蓉儿惊讶不已。
　　现在，浩天解决了郭蓉儿的事情，感觉郭蓉儿腹部的胎儿，缓缓的成长着，心里非常高兴。
　　然后这几天浩天稳固了一下自己的修为。
　　他下一个等级，在突破的话，就是次神的地步了。
　　到时候，他的实力仙界无敌！
　　可以说，现在的浩天，仙界亿万仙人都不是他对手，他完全可以高枕无忧。
　　不过浩天想的很好，只是此刻在仙界虚空深处，突然降临了一个巨大的空间之门，这空间之门，刚刚出现，撕裂了方圆所有的空间。
　　无数裂缝呈现出来，然后从其中出现了几个悬浮空中的威严男子。
　　身上的气息之强，已经达到了鬼神莫测，震荡寰宇的地步。
　　因为，这三个人，都是下位神的地步。
　　刚刚降临，虚空扭曲的不成样子，三个都是年轻人，看上去只有二十七八岁，身穿华贵纹路的蓝色长袍，头戴发冠，高贵不凡，双方仿佛能洞穿人的灵魂深处，看到人内心的一切。
　　“这次大人发怒了，要杀了那个小子，抢夺他的身体！
　　完成了任务，我们就能得到奖励，如果不能完成，就不用回去了。”
　　一个青年道。
　　“这是自然，不过我们是神明境界，如果连仙界的蝼蚁都斩杀不了，你觉得可能吗？”
　　“也不能这样说，那个小子的实力非常奇特，已经超出了仙界修炼范围，不知道身上隐藏了什么宝贝，不如这样，我们杀了那小子之后，将他身上有价值的东西保留，相信大人也不会说什么的。”
　　“大人要的是他的身体，至于其他的，都不重要！”
　　“也是。”
　　“之前大人在神船中留下自己的分身残魂，还有几个手下的残魂，就是为了用太古神船吸引到仙界有潜力的天才，拥有他们的身体。
　　大人现在的身体已经不行了，急切想要找到一个接替的，本来已经不抱什么西方，谁知道出了一个浩天，他的身体素质，似乎大人很是欣赏！”
　　“这小子本来可以活，但是他斩杀了大人的残魂，这是大逆不道！
　　是对神的亵渎。
　　简直罪该万死！”
　　为首的男子面露冷芒和不屑。
　　他们这次的目的，就是杀浩天的。


第452章 【七彩石！】
　　三个神下来，显然是神界的人，来者不善。
　　在仙界他们可谓是无人能挡，本来神界的人是不能下来的，但是他们后面的那个人有这个手段，所以他们下来了。
　　“那小子的气息，大人已经给我们感知了，现在我们感知他的位置，过去将他斩杀！”
　　为首青年目光一冷，陡然拿出一个罗盘，上面惨了一丝气息，随后罗盘的针开始晃动，随后指定了一个方向。
　　“走！”
　　三道身影立刻消失不见，朝着丰饶大陆而去，而此刻的浩天似乎察觉到了危险，陡然在打坐中睁开眼，直接消失在原地，下一刻出现就是浩瀚的虚空深处，静静的站立。
　　果然，不多时远处出现了三道流光。
　　“嗯？”
　　三个青年发现指针定住不动了，停住身影，便看到了浩天。
　　“你就是斩杀了大人的那个小子？”
　　青年惊异，这个浩天看上去，和他们想象中的差了太多，他们还以为是一个什么非常恐怖的老者，或者是青年，但是此刻一看不就是一个小屁孩么。
　　“毛都没长齐，居然抢夺了太古神船，你小子能耐不小。
　　知道我们是谁么？”
　　“我管你是谁，少废话，谁派你们来的！”
　　“敏大人！”
　　“此人是谁？
　　我跟他有仇？”
　　“小子，我看你记性不好，太古神船中，有我们敏大人的残魂，被你杀了，你不记得了么？”
　　青年不屑道，“我们三个，都是神，还不速速跪下，留你一条全尸！”
　　“三个小神而已，我反手灭之！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　三个神明脸色一愣，以为自己听错，青年道，“你一个仙界的蝼蚁，有什么资格在本神面前狂妄！”
　　刷！
　　当场，这个青年就是一剑，和其余两个人都是剑气席卷虚空，这剑气一出，放眼望去，到处都是剑气，比那些什么仙帝，仙皇不知道强了多少。
　　浩天能感觉的到，这剑气每一丝都能斩杀仙帝，何况是成千上万的神明剑气，再多的仙帝在这三个人面前，都是死路一条，绝无生还的道理可言。
　　可惜的是，他们碰到的是浩天。
　　浩天一路走来，怕过谁？
　　“九色拳！”
　　浩天一拳打出，虚空爆炸不断，双方的攻击接触在一起，爆出了一层层的毁灭烟花，到处五光十色。
　　“什么？
　　你一个小小的仙帝，居然掌控了九种领域规则？”
　　三个人一愣，以为自己看花了眼，但是仔细感受，这小子的确掌握了九种不同的规则，简直闻所未闻，他们当初在仙界的时候，从来没有见过这种修炼就种规则，还能修炼到仙帝的人。
　　看来自己似乎小瞧的眼前的人。
　　不过。
　　“神明就是神明，仙界的蝼蚁在强大，和神隔着本质的差别，给我死！”
　　青年猛然拍出一掌，这一掌，铺天盖地，湮灭宇宙一般，斩杀了过来，雷霆万钧之势！
　　浩天一看之下，知道非同小可，当场变成了双头阴阳龙，施展出一股太极阴阳的力量，九个规则领域同时降临，同时噬魂的气息也降临。
　　轰隆！
　　双方各自镇退，而浩天变化成龙身之后，实力暴涨，招招都是杀招，招招都要人性命，无数规则之力，虽然比神明的法则低了一个档次，但是雄厚的规则，融合在一起，由于太过沸腾，沸腾到三个神明都惊心的地步，居然有些抵抗不住。
　　砰砰砰！
　　双方交战了片刻之后，浩天没有斩杀他们，他们也没有斩杀的了浩天。
　　三个人松了一口气，刚才还真吓了一跳，他们再次施展各种神明的手段，每一道光束，剑气，刀气，还有规则的法则力量，非常可怖。
　　比如眼前这个青年，一旦身躯绽放一种暗光，然后四周的重力就会扭曲，强行让浩天身躯下沉，有时候攻击都打不到他们身上，打空了。
　　这是重力法则。
　　但是浩天之前在焚天学院的天梯之中，体验过数十万倍的重力，早就已经适应了，适当的调整之后，全力爆发。
　　顷刻间，所有的规则力量，金木水火土，光明，黑暗，空间，风暴，还有他的速度。
　　已经达到了骇人听闻的地步。
　　刚刚这里出现，下一刻就是在他们身后。
　　狂轰猛砸之后，三个人吐血连连，但还是没有死掉，浩天知道，对付三个神，自己还是差了一些火候，不过他也不怕。
　　轰隆！
　　一股古老的气息显现了出来，漆黑的太古神船呈现了。
　　“哼，这是次神器，你能催动多少次？”
　　三个人脸色一变，他们都没有这种神器，但是转念一想，催动神器的法力消耗是惊人，只是随后，他们发现自己大错特错，浩天催动神船，好似玩似的，将他们三个人不断撞的流血，疼的龇牙咧嘴。
　　“你们还是弱了点，都死吧！”
　　浩天将神船当场变大，狠狠砸了下来。
　　哐当！
　　三个神头脑一阵晕乎，随后一个狰狞的爪子，锋利无比，从那个青年的胸膛穿透了进去，咔嚓，当场将他的心脏给抓住了，一捏之下，当场爆炸，这个神，陨落了。
　　其余两个脸色苍白，浩天出现在他们面前，两拳，碰碰！
　　他们胸膛炸出一个大坑，但还没有死去，但浩天瞬间叠加，一百拳在一秒钟集中爆发，就看到这两个神，被浩天的双拳，影子一般，同时击中，活生生打算了。
　　他们的心脏都被打的爆炸从背后飞了出去。
　　“神又如何？
　　还不是垃圾一个！
　　死！”
　　浩天最后将他们三个全部切了头颅。
　　三个头颅断裂，离开了脖子。
　　都是茫然，恐惧，不知所措的眼神，他们是神，主宰一切，却在浩天面前，被斩杀了神体。
　　随后，就看到一个白光影子出来，大口一张，将他们灵魂全部吸收了进去。
　　不！
　　！！
　　不！
　　他们三个咆哮不断，却无济于事，小球将他们吃了进去，打了一个饱嗝，还摸了摸肚皮，似乎非常的痛快，“龙哥，真爽。”
　　嗡嗡！
　　而此刻，浩天直接连升四个等级，直接从五级神龙，提升到了九级双首阴阳神龙！
　　浩天搜刮他们的东西之后，大量吞噬，这些三个神的储物戒，里面的好东西简直让浩天沸腾，不是仙石，而是透明玻璃一般的七彩菱石，这……
　　这是神石啊！


第453章 【都是垃圾！】
　　堆积如山的七彩石头，让浩天非常的激动，有了这些石头，他完全可以直接进入下一个等级，天苍青蛰龙！
　　也就是次神的地步。
　　浩天大手一抓，咔嚓，咔嚓，到处都是密密麻麻的碎裂声音，那粉尘炸开。
　　其中精纯的能量让浩天吸收之后，有一种飞起来的感觉，这股能量更为轻盈，但是精纯，雄厚，能量无穷，浩天的身体吸收，气息随着暴涨。
　　神石大概有一万块。
　　在神界，一万块的神石已经是非常不错了，一般神界中人，有几块修炼就不错了，而浩天直接斩杀了三个神，所有得到了这么多。
　　随着时间一点点过去，身上的气息暴涨的厉害，到最后直接身躯开始变换了，变成了天苍青蛰龙！
　　这是一种青色的龙，浑身古老，威严，神圣不可思议的一股神威显现力出来，毕竟是次神级别的神龙，让人恐惧。
　　他的晋升龙气，需要百亿，有了五百亿存储上限。
　　以后可以一次存储五百亿，到时候可以购买神丹。
　　还有其他的一些东西妙用，可以逐渐购买的用了，比如神龙商城有传送卷轴，只要开启，人就能随即瞬移，就算是在强大的人想要杀他，都是很难的事情。
　　这种随即瞬移，就是超级辅助，妙用无穷，仙界都没有这种东西，因为这是瞬间移动，不是传送阵，还需要开启需要一段时间，这段开启的时候，如同有仇人追杀，根本就来不及。
　　除此之外，还有增加攻击力的倍数卷轴。
　　需要上百亿。
　　开启之后，能获得十倍的战斗力提升。
　　浩天想着，看来以后要多多购买这些东西，都是保命的玩意。
　　提升之后，天劫也是降临下来，但被浩天无视了，很快就直接大手一挥，全部消灭干净。
　　“哈哈哈，老大，突破的好快啊！
　　居然都是神级别了。”
　　小球在旁边看的惊呼不已。
　　瞪大了嘴巴。
　　看到浩天神龙之威彰显，浑身青色的远古神龙一般，到处都是龙威显现。
　　“还不是神，但是初步具备了神威，次神级别了，我达到次神级别，一般神都不是我的对手，那个什么敏大人，肯定还有后续行动，不能掉以轻心。
　　找到机会就将这个敏大人给灭了。”
　　“老大，反正你马上就要突破成神了。
　　刚才那几个神找你麻烦，他们以后还是会在找你麻烦，我觉得你直接提升到神的地步，杀上神界，将那个傻帽给直接灭了，抢夺了他的地方，我们在神界扎根咋样？
　　反正老大你以后也是纵横神界的牛人，这仙界对你来说，太小儿科了，都打遍天下无敌手了。
　　没意思！”
　　小球嘿嘿道，最主要的是他想要去神界去看看。
　　看有没有美女，当然，不是人的美女，而是而后他一样品种的美女。
　　他在仙界走了这么多地方，好像也没有看到喜欢的美女，都不是自己这个品种的，好是孤独寂寞冷啊。
　　“嗯，不过等他们在来人在说，他们不来人，我不好升级啊！”
　　“也是，那就在等等，就在这里，相信他们知道这几个人死掉，会在派人下来的！”
　　小球非常期待，他正在吸收神的灵魂，感觉心里美滋滋，太甘美了，吸收起来，他的实力增加的不是一星半点。
　　现在小球可以变成几米范围，一个大白毛球，甚至还可以膨胀的更大，因为他的身体类似于无形的一种特殊身体。
　　浩天在这里稳固修为，同时，在等待。
　　果然，没过多久，前方再次出现了一群人。
　　显然是那个敏大人派来的。
　　一个个神的气息冲天而起，直接朝着这里而来，似乎察觉到了他们的人死在了这里。
　　“都四处看看！”
　　为首几个人飞过来。
　　“不用看了，他们死在这里，而这个小子，就是敏大人要杀的那个人，这三个人是废物吗？
　　都是下位神，居然对付不了一个仙界的蝼蚁，几个蠢货，还是让我们来吧。”
　　至少三十多个神明出现在这里，将浩天等人包围了起来。
　　在他们眼中，浩天就是任由宰割的人，而在浩天眼中，这些都是让他提升龙气的资源。
　　“小球，上！
　　干掉他们。”
　　“好的老大！”
　　刷刷刷！
　　浩天和小球一起出手，小球浑身喷发出一股无形的气息，笼罩了这些人，他们的精神似乎出现了微微的停顿，效果虽然并不是很明显，但是这个辅助简直厉害，给浩天创造了很大的机会。
　　“死！”
　　浩天神龙之身浑身都是五颜六色的光芒，直接喷发过去，哐当！
　　轰隆！
　　现在浩天的是次神境界，之前是仙帝的时候就能斩杀这些神，现在更是不用说，一拳就将一名神明的脑袋轰爆了。
　　砰！
　　又是一拳，另外一个神明的脑袋也炸了。
　　砰砰砰砰！
　　随后，一群人骇然的眼神中，浩天直接将他们用龙爪之拳各个撞击的到处毁灭。
　　“不，你是谁？”
　　“这不可能，我们是神，是神啊！
　　居然不是你对手，这特么肯定是在做梦，我们是神……”不少神都开始喃喃自语，看到四周的人全部被浩天一个个斩杀。
　　“你们在神界是神，在我这里，就是蝼蚁，哈哈哈。
　　都去死吧。
　　仙界是老子的地盘，谁让你们跑下来的。”
　　轰隆！
　　浩天几拳，打的这些人怀疑人生，一个个神体破碎，都挂了。
　　要知道，神的身体，已经不是普通人能想象，就是一个仙人用刀剑去砍，砍一百年，一年前，都不可能出现印痕，他们的神体，是非常坚硬，无法摧毁的。
　　但是在浩天面前，一拳粉碎之，浩天简直就是一拳超人！
　　“哈哈哈，都是垃圾！”
　　浩天浑身上下，继续攀升，本来次神的境界，因为连续斩杀了数十个神，直接龙气报表，达到了五级神龙。
　　但是浩天搜刮了他们的资源，利用这些资源就直接晋升两个级别，现在是七级神龙，这速度，简直没谁了。
　　说出去都可以将人吓死。
　　然后，那个神界的敏大人简直是暴跳如雷，直接将神界自己掌握的大军给派了下来，一个上千人，都是底层的神，还会行兵布阵，冲杀过来的时候，浩天感觉整个仙界都在动荡，不少仙人都震动了。
　　“这怎么回事？”


第454章 【这是什么！】
　　“好大的震动！”
　　“古怪，仙帝不可能震荡这么大，是谁这么恐怖？”
　　“有可能是宝物出世了吧？”
　　各个仙域的许多仙人，天南地北的，在之前数十个神下来的时候，就有许多震动传递，很多人朝着源头赶来。
　　这一次神界的大军过来，那神的气息缠绕在一起，扭曲了虚空，波动整个浩瀚仙界，再远的地方都能感受到这股恐怖的气息。
　　他们以为是有什么重宝要降临，所以才过来。
　　但是等很多人赶过来的时候，各个吓的脸色发白。
　　不是什么宝物出世，而是超越仙帝，超越次神之上的神啊！
　　这股气息，绝对不会有错，只有神，才有这股恐怖的气息。
　　简直太吓人了。
　　“他们是神，神界的人怎么下仙界来了，不是说神界的不能到仙界来吗？”
　　一个仙人惊呼道。
　　“不清楚，但也不是绝对的，神界的人肯定能找到方法下来，只是在神界的人不屑于仙界的资源，所以他们不会下来，因为神界有神石，是高于仙界的东西。
　　神界才是真正强者的世界，上去的，肯定是不愿意下来的。”
　　“现在不管怎么说，神界来了军队，要杀浩天，我地乖乖，浩天这次说他是在劫难逃也不为过吧。
　　毕竟仙人在强，面对这么的神灵，简直就是一场毁灭的打击。”
　　“在这些人面前，我们太渺小了，听说神界的人随便下来一个，都能将我们仙界横扫，这个有排斥神灵的规则存在，他们不会待太久的，否则会被规则反噬。”
　　“话虽然这样说，但这段时间，足够他们对付浩天了，也不知道浩天怎么招惹了神界的人。”
　　“我记得浩天之前在太古神船中，好像是斩杀了一些神灵的残魂，我估计是神界的人遗留在神船内部的精神，但是被浩天斩杀了，所以结仇！
　　如果是这样，这些神界的人，是真不好惹！”
　　“我觉得不仅仅是这样，严格来说，那个神，想要得到浩天这种妖孽的身体，所以才惹来杀身之祸，其他的原因只是其次。”
　　“嗯，有道理，浩天的身体素质，要比一般人不知道强多少，还是这么年轻的身体，就是神也垂涎啊！”
　　“不好，快看！
　　那些军队要动手了。”
　　围观的众人议论纷纷。
　　“浩天，你斩杀神界中人，该当何罪？”
　　一个将领男子走出来，猛然呵斥道，浑身威严不已。
　　“何罪？
　　你们惹了我，才是罪，你们身后的敏大人想要得到我的身体，那是不可能的。
　　他就算在派再多的人，在我这里也只是送死的份。
　　不仅如此，你们人来的越多，我就会变得越强！
　　尽管开始战斗吧。
　　让我看你们有几斤几两，够不够我杀的！”
　　“放肆！”
　　男子大手一挥，立刻无数人冲过来。
　　可惜的是，他们虽然但浩天包围，但是浩天变化龙身，体积庞大，每一次爪子出去，就抓伤不少人，将他们的神体抓破。
　　轰隆！
　　一个神龙摆尾，当场这些人全部飞了出去，浩天的尾巴如浩瀚的神山之锤，锤在哪里，哪里的虚空就会爆炸开来。
　　层层黑洞显现。
　　一道神光显现，当场一片遍体鳞伤的神灵，全部被斩杀了。
　　啊！
　　一个个倒下。
　　浩天直接连续突破，达到了九级。
　　“哈哈，太爽了，你们这群傻比，过来送经验，真不知道该怎么感谢你们……”浩天感受到实力的变化，刚刚突破九级，立刻摇身一变，再次身躯蜕变，一下变成了透明的龙身。
　　这是一种接近于透明的玻璃一般的神龙，那就是虚空遁龙。
　　这是一种远古巨龙，最大的长处就是能隐秘踪迹，还有消失不见，所谓虚空遁龙，浩天刚刚突破，就感受到了浩瀚的虚空，仿佛是他的家一般，他可以随时随地的进行穿越，钻进去，这些人根本就找不到他的人影。
　　“这，这是什么！”
　　天上的劫云降临，而浩天直接消失，居然跑到了异度空间，而且是深层次的异度空间，那些神灵和在场的所有人都不知道浩天出了哪里。
　　但是等他出来的时候，已经是在神灵的上空，大口吞噬，啊！
　　一群人到了浩天的嘴里，看到浩天的口中，那是锋利的白色绞肉机一般，全部成了碎片。
　　开玩笑，浩天现在是真正的神境界，他的神境界，对付这些人，简直就是小儿科。
　　杀！
　　浩天爪子抓出一道天光，很快，这里的人都被浩天灭了。
　　轻轻松松。
　　这些人到死，都不知道为什么。
　　为什么浩天能斩杀他们。
　　但这世界没有那么多为什么，他们已经死了。
　　浩天现在是神的境界，他明显感觉到虚空深处有一股召唤的力量。
　　他随时可以去神界。
　　但是他现在暂时不去。
　　他在等。
　　而四周众人已经目瞪口呆，一个个无论是男女老少，都是一脸对浩天的崇拜，特别是那些女仙人，更是目光看浩天除了崇拜之外，就是一种看小星星的眼神。
　　“太帅了，这就是传闻中的妖孽浩天吗，哇哦！
　　还牛啊！”
　　“真厉害，这是我等年轻一辈的楷模啊！”
　　“唉，我要是你嫁给这样的妖孽，该有多好啊！”
　　“嘿嘿，人家太优秀了，我们只能在远处观望，不可能近距离接触，根本就不是一个世界的好吧。
　　而且他很快就能去神界一展身手，我们现在连仙帝的影子都没有摸到，还不知道什么时候能达到仙帝这样的境界呢，何况是浩天这种级别了。”
　　“也是。”
　　“妖孽就是不一样。”
　　围观的人群，议论纷纷。
　　“老大，我吸完了，肚子好涨，受不了了！”
　　远处小球身躯开始膨胀了起来，那灵魂气息简直骇人，就是浩天看到小球的气息，都是浑身一惊，这尼玛的，比神灵的气息似乎都要恐怖。
　　“小球，以你现在的实力，能不能斩杀神灵？”
　　“哈哈哈，当然能了，你也不看看我吸收了多少神灵的灵魂了，这些人这么多灵魂，我可是用了我最强悍的吸收手段吸收的呢。”
　　“那等会你去看看，能否斩杀神灵。”
　　“好的。”
　　小球自信的点点头，很快，远处虚空再次震动，更多的大军过来了，比刚才更为恐怖，为首的似乎还是中位神灵，身穿铠甲，就一般神灵光芒耀眼的多，此人以来，带着上万大军，全部过来。
　　四周众仙人全部脸色骇然，赶快退开。
　　“上！”
　　“杀了此人！”
　　中位神似乎非常的神气，目光看向浩天都是不屑一顾的，而浩天整个人非常兴奋，这尼玛简直就是给他送经验的，这么送经验，他高兴还来不及。
　　因为不要半年，他就可以成为神界的主宰。
　　“去死吧？”
　　浩天大喝一声，陡然动身了。
　　“本座中位神，凭你也能撼动？”
　　那男子怒斥，但是刚刚说完，浩天出现在他面前，一爪子抓在了他的头颅上，咔嚓，他的脑袋就如同西瓜一般爆开了，随后小球吸了他的灵魂。
　　“小球，剩下的人交给你了！”
　　“好的老大，绝对不会让你失望，老大，我让你见识一下什么叫做牛比，看我小球的手段！”


第455章 【神界！】
　　小球飞过去，浑身上下喷发出一股无形的光芒，这是一股灵魂的气息，所有人感受到这股气息似乎感受到自己要死了一般。
　　一种灵魂湮灭的手段，哪怕是沾染到那气息，都能让人灵魂逐渐虚弱，被小球吞噬。
　　这还仅仅是小球的一个能力。
　　小球的无形气息中，还有一种空间波纹，刚刚出现波纹，随后这些人全部被包围了，他们知道不对劲，剩下的神赶紧就要走。
　　他们根本就不是浩天的对手，如今看到小球这种不知身份的东西出现，喷发这种气息，更是吓的脸色一白，他们还以为自己是在神界中遇到了劫难，而不是在仙界中。
　　因为仙界在他们的眼中都是蝼蚁一般的角色，怎么可能会这么恐怖的实力。
　　他们不知道的是，浩天和小球，都是仙界顶尖一类的人，现在的浩天更是神明，小球是不知身份但是非常恐怖的生物。
　　“你们逃不掉的。”
　　小球的无形波纹化为了一个大圈将他们笼罩，随后这些人发现无论他们怎么样的想要逃走，却在原地踏步，那四周的空间被无限重叠，然后原地踏步，走不出去了。
　　“不可能，我们是神，怎么可能会被这种低劣的空间规则困住，给我开！”
　　剩下的神一个个暴躁的发动攻击，想要破开，可惜的是已经来不及了，小球的气息已经完全沾染到了他们，啊！
　　！！
　　！所有，一道道惨叫的声音传递而出，所有人都看到这些神的身体没有任何变化，但是他们的双眼中的神光，开始逐渐变淡，甚至到最后，已经无神了。
　　全部倒在虚空中的那个无形圆形罩中，几乎是瞬间，就死绝了。
　　其实，到小球出手，到这些神灵的死亡，都只是很短的时间内，四周众人看的目瞪口呆，浩天的宠物都有这么强了吗？
　　都能屠神了！
　　所有人心里皆是万分震撼！
　　简直不得了啊！
　　浩天也是欣慰点点头，想不到小球的实力达到这种程度，这是好事。
　　“怎么样，老大我厉害吧？”
　　小球有些微微的沾沾自喜。
　　“嗯，不错。
　　你的实力超出了我的想象，这样吧，你我两个，现在就进去神界，去灭了那个敏大人。
　　走！”
　　浩天搜刮了这里所有资源，随后在万众瞩目之下，直接上空降临下来了一道神界之门。
　　那是突破到神的地步之后，随意感召而来的神界门户，因为这个世界已经无法容纳他们这样的存在，当然，他们也可以选择留下来，而浩天之所以去，只是去杀了那个敏大人，然后会回来。
　　因为不到半年时间，浩天有把握将整个神界统治，到时候，天地人都是他的统治之下，做这世界巅峰的强者，这是浩天的梦想。
　　“走！”
　　浩天和小球当即踏上了那门户，随后消失不见，四周的众人一脸惊讶。
　　他们，他们就这么走了？
　　不是吧？
　　“那是神界的门，诸位，我们要不要去神界看看，在回来，反正这门还没有消失，我们去看看吧。”
　　一个神界中人心里激动，飞了上去，但是刚刚飞上去，哐当一声，那神界之中传来的浩瀚气息当即将这个仙人砸的剧痛无比，吐血连连，甚至胸骨都断裂了不知道多少根。
　　“我勒个去！”
　　“吗的，不行啊！
　　这神界我们的实力不达到标准，去不了。”
　　又有几个冲了上去，但还是被弹回来。
　　“哼，都是一群不自量力的人，这神界之门，我们仙界中的人没有那个实力，不说不能进去，就算是进去了，也会被其中的重力活生生的拉扯到地上成为一团肉饼，真是一群白痴，赶着去送死啊！”
　　有不少听闻过一些关于神界事情的老者都是摇摇头。
　　“浩天已经去了神界，真是不得了。”
　　“嗯，以他这样的妖孽，在神界之中，还指不定闹出什么大事情来。”
　　“不过浩天就这么走了，他们亲戚朋友还在仙界，难道他就不怕有人找他们的麻烦吗？”
　　“谁敢？
　　万一浩天回来，那些人必死无疑，而且，我觉得浩天不可能露出这么大破绽，他随便留一个分身，仙界无敌，不怕死的倒是可以去试试！”
　　众人议论纷纷，而接下来，当浩天去了神界的消息扩散之后，果然，还真有不知死活的人去找麻烦，但是他们刚刚到丰饶大陆，就被一道神光从虚空绽放而出，当场斩成了两半。
　　震旦王朝的皇宫一座宫殿花园中，一个少年坐着，冷哼一声，“还真是找死！
　　真以为我这么傻，不留点后手就去神界么。”
　　少年的旁边还有郭蓉儿，两个人在钓鱼。
　　少年自然就是浩天的分身了了，他的分身足够秒杀仙界的任何敌人，根本就不用惧怕什么，还可以陪着郭蓉儿。
　　而此刻，浩天的本体已经踏入了神界之中，他要寻找敏大人的踪迹，他刚才已经搜索了那些神的记忆，知道位置在哪里。
　　神界，严格来说是另外一个大世界空间，虽然和所有宇宙都是重叠在一起的空间，但是不到那个能量等级，去不了。
　　浩天和小球来到的地方，是一个叫做神天城的地方，神界是一个巨大的大陆，广袤无边，并不是什么星河之地，就是一个超级大陆。
　　但是仙界的亿万仙域，各个星球，大陆的面积加起来，还达不到神界的万分之一。
　　甚至整个仙界，和神界比起来，那就是蝼蚁和苍龙的差距。
　　神界的山河大地太过广袤，浩瀚的气息，灵气到处充斥，给人的感觉自己就是渺小的蝼蚁突然窥视到了大世界，格外的惊恐一般。
　　浩天刚刚踏入这个神界大地，浑身重量直接加了百万倍。
　　一个不适应差点掉下来，好在过了一会儿，运用自如了，不会出现什么问题。
　　当然，如果是其他的神飞上来，刚开始走路还是有些困难的，需要适应一段时间，而这适应的时间，就有可能被神界的人杀掉。
　　实际上，飞升神界的人，是没有固定位置的，都是随机飞，有很多人刚刚飞上来，就是神界的险恶之地，还没有看清楚这山河大地，就被旁边的妖兽给吃了。
　　也可以说是一个悲剧。
　　这样的悲剧还不在少数。


第456章 【堡垒！】
　　而浩天运气似乎不错，在一个大草原之上。
　　不过虽然刚开始运气不错，飞了一段时间，就不是这么认为了。
　　因为前方出现了一个巨大的类似蒙古包一般的房屋，里面一群人看到了浩天，顿时发出惊疑，随后全部骑着神马飞了过来。
　　那神马，长有一双翅膀，很快降临到浩天面前，发现浩天很是面生。
　　“刚刚飞升上来的仙界中人？”
　　一个中位神走了过来，他们只是怀疑，而一般刚刚飞升上来的，只要不傻，不会暴露自己是刚来的人，这样无形中给人一种任由宰割的感觉。
　　因为新来的人是没有任何根基和实力的，走路都无法适应，他们也只是随口一问。
　　谁知道，浩天点点头，“刚刚飞上来。”
　　“什么？”
　　一群人对视一眼，却是目光闪过一丝阴险，“这么说来，你在神界毫无根基，也没有任何背景，陡然飞升到我们呼伦草原，死路一条！”
　　“呼伦草原？”
　　“不错，这方圆十万里，都是呼伦草原，我们大人的地盘，来人，搜刮了他所有东西，捆起来，洗去灵魂，让他当我们的奴隶！”
　　“是！”
　　顿时一群人全部站了出来，就要抓住浩天。
　　浩天道，“我劝你们不要招惹我。”
　　“呵呵，你认为你有什么资本和我们这么谈话么？
　　不招惹你，说的好像我们招惹不起你似的！
　　傻比！”
　　旁边一个青年下位神不屑道。
　　但是他刚刚说完，浩天双眼一亮，这个神当场倒在了地上，暴毙了。
　　什么！
　　！！
　　众人脸色大变，那个中位神大人陡然暴喝一声，让所有人冲上来，杀机腾腾，当场就要斩杀浩天。
　　“好你个小子，死！”
　　“啧啧，要死的是你们。”
　　浩天大手一挥，一股强烈的神光显现了出来，将这些人包围，规则一阵扭曲，随后这些神灵全部倒下了。
　　浩天提升到了三个等级的神龙。
　　搜刮了东西，不再看这些人一眼，对他而言，这群人只是小角色，毫不在乎。
　　小球也在吸收他们的灵魂。
　　就这样，浩天一路朝着神天城的地方而去，因为那个所谓的敏大人就在那个城池中，路途还是有点远，浩天也没有着急，所过之处，一边欣赏这神界的环境，一边斩杀了想要打劫的人。
　　他一路走来，很快就到了八级神龙，因为这草原四面八方，都是这些神界土著，各个互相争斗，偶尔碰到浩天，就会过来要杀掉他。
　　无一例外，都被浩天灭了。
　　而此刻的远处，两个部落正在争斗，神在天空到处飞行。
　　两个大部分，神灵有数千人，打的不可开交，但是另外一个方向的部落似乎打不过对面，首领男子很是焦急。
　　陡然，他看到浩天在远处轻易之间就斩杀了几个拦路的神明，知道这是个高手，因为浩天那种随意斩杀的手段，就是他都未必能做到。
　　他在想，许诺好处，让浩天帮助他们斩杀了敌对之后，在杀了浩天，一举两得。
　　“这位小兄弟，身手不凡，不如加入我们部落，帮助我们一起斩杀敌人，我给你一万神石，事成之后，部落的二当家就是你的，如何？”
　　那个首领男子道。
　　不过目光深处显现出一股隐藏的阴谋味道。
　　“小兄弟，你加入我们，我给你五万神石！”
　　另外一个部落首领也是道，似乎怕浩天被敌方招纳了去。
　　但看的出来，这双方都不是什么好东西，他们看到浩天一个普通神，居然能施展玄妙的手段，轻松斩杀神明，身上肯定不什么好东西，这是他们想要得到的。
　　浩天看了这两个人一样，极为敏感，他的双眼似乎能洞穿人的思维，知道这些人没怀什么好意。
　　而且，他还发现，在两个部落的深处都有不同的俘虏，他们烧杀抢掠，无恶不作，那些很多人都是土著的百姓。
　　但是是神界的人。
　　神界的人中，不一定都是神，他们天生体质强大，是神界承认的生灵，普遍比仙界的人要强大的多。
　　但是仙界的人想要上来，必须要达到神灵境界，与神界感应，才能上来，相比神界出生的人，还是有所不同。
　　“小兄弟，你考虑的如何？”
　　看到浩天不回答，两个人对视一眼，他们知道浩天的威胁很大。
　　不如直接先杀了浩天。
　　但是他们刚刚动了杀机。
　　一道浩荡的神光出现。
　　啊！
　　两个方向的人全部湮灭了。
　　“我不跟土匪做交易！”
　　浩天摇摇头，搜刮了他们所有东西，数十万的神石。
　　相当于两个部落的资源。
　　随着他的走路，身后无数的资源汇聚到浩天手中，如流星一般汇聚，小球在远处大口一吸，提升自己的实力。
　　两个人一路走来，不知道消灭了多少个这样的势力，于是乎，浩天直接达到了九级神龙的地步。
　　他现在的龙身，已经两百米了，刚刚好两百米！
　　不过，他有一种感觉，如果现在继续晋升下，他以后的龙身，会开始巨大的蜕变，成长速度非常之快，能朝着万米的方向发展。
　　几百米还是太小了，浩天要成为巨龙，而不是这种小虾米的小龙。
　　所以，浩天继续赶路，所过之处，与他想象中的一样，这神界比仙界危险的多，到处都有势力盘踞，要是不小心进入他们的地盘，就会被发现，杀人打劫，常有的事情。
　　只是，这些地方的神都不是浩天对手，反而被浩天斩杀，让浩天得到了他们的资源，还获取了许多龙气。
　　三天三夜过后，浩天自己的并不知道自己斩杀了多少邪恶势力，其中也包括许多妖兽，他斩杀了之后，龙气积累的非常吓人。
　　很快就要突破到下一个地步了。
　　不过就在这时，他看到了前方虚空有一座黑色的堡垒，悬挂在天空，他看到这堡垒有些惊人。
　　隔老远就感受到一股浩瀚不可测的神威显现出来，扩散到自己身上，让人踹不过气来。
　　“神天城，就在这里吗？”
　　浩天望过去，还以为是普通城池一般的地方，谁知道是悬空的巨大的堡垒，而且，那堡垒非常之大，外面有人守候。
　　“等等！”
　　浩天刚刚想要过去，旁边过路的一名女子声音传来，却是道：“这是神天城，方圆比较大的势力，不要随便闯入，这里是禁止外人进去的，里面的人都是神天城的人，而是一个私有的地盘，贸然进去，会被斩杀！”
　　说话的是个青年女子，狠狠的盯着神天城。
　　“那为什么你会在这里？”


第457章 【我要了！】
　　浩天反问道。
　　“我？
　　这神天城的人，过段时间就会出去横扫下面地方的一些无辜之人，我父母所在的神村，就是被他们覆灭的。”
　　“所以，你是来报仇的吧？”
　　“嗯。
　　是的。”
　　女子长相非常的漂亮，浑身上下都是一股光芒笼罩，简直惊为天人，那红唇，白皙的脸蛋，如同天成，浩天以为这神界中的女子都是这般模样，倒是惊呼不已。
　　“你叫什么？”
　　“龙浩天，你呢？”
　　“我叫小莲！”
　　“既然神天城是你的仇人，那你就直接上去报仇吧。”
　　“我？
　　别说笑了，神天城的敏机，是上位神，我一个区区下位神，不知道要修炼几百年，才能达到他那样的地步，而且即便达到了那样的地步，那个敏机，实力只怕是更强，我怎么跟他们斗？
　　这次来，我只是看看这神天城，我发过誓以后一定要报仇，杀了神天城的人，只可惜他们的人太多，我不是对手。
　　现在只能隐忍了。”
　　女子说话间，身躯颤抖，内心中隐藏的仇恨是非常的浓厚。
　　只是在努力压抑着。
　　“既然有仇，直接杀过去就行了！”
　　浩天笑了笑，刷！
　　身躯一动，直接出现在神城附近。
　　女子脸色一呆，“你这是去送死。
　　快回来！”
　　“敏机，给老子滚出来！
　　听到没有！”
　　浩天直接过去，就是一顿狂吼，小球也是发出咆哮，“敏机，滚出来，我老大要杀了你，快来送死！”
　　“他们疯了吧？”
　　小莲惊呆了，怎么会有这么大胆的人啊！
　　他们难道不想活了，那敏大人可是上位神啊！
　　上位神在她眼中，那是高不可攀，不知道什么时候才能追赶上去的强大神明，而浩天和他的宠物，居然如此放肆，杀身之祸恐怕要降临了，小莲也帮不了什么忙，在远处就这么看着。
　　“大胆，大人名讳也是你随便乱喊的，来人，我给抓起来！”
　　堡垒四周出现了一群神兵，一个个过来，目光闪耀寒光，有几个人已经过来，就要将浩天擒拿抓住给大人审问。
　　“霸天拳！”
　　突然，其中一个神明就是一拳轰击下来，震荡天地，那拳法之刚猛，简直吓人，就是神都要被轰掉脑袋，浩天反而就是一掌，撞击在拳头上，他的拳头炸开，骨头都翻了过来，根本就无法抵抗浩天的掌法的杀伤力。
　　啊！
　　甚至四周几个人全部飞了出去，气绝。
　　轰隆隆！
　　来多少，死多少，很快这里来的神兵都被浩天轰成了渣渣。
　　他一路猛进，闯入到了堡垒的里面，跳跃进去，便看到这黑色的堡垒里面还真不是一般的大，如同悬浮的神城，到处都是神兵。
　　外面的动静惊动了里面的人，更多的大军飞了过来。
　　“好……
　　好厉害！”
　　小莲看到浩天直接秒杀神灵，嘴巴张的老大，她咋没看出来浩天是如此强大的人呢？
　　“敏大人，此人在闹事！”
　　就在这时，人群深处飞出来了一个中年男子，四周一群士兵围绕，死死的指着天空的浩天，解释道。
　　“没想到你居然这么快突破到神明的地步，而且还杀了我不是神兵，本神倒是低估了你的实力！”
　　敏大人男子，正是之前太古神船中的那个精神凝聚的分身男子。
　　“不过这也是本身想要看到的，本来本身是准备亲自下去将你斩杀，但是你现在既然自己上来了，免得本神自己跑一趟，正好可以杀了你，得到你的身体。
　　如果本神没有猜错，你的身体是仙界之中素质最强的，而且还掌握多种规则力量，你还会变化神龙，想必你身上还有一种特殊的功法，就是对于神明都是非常有好处的东西。
　　杀了你，本神占据你的身体，得到你的功法，在这神界之中也是前途无量的神了！”
　　敏大人嘴角冷笑，在神界中，不少神都希望得到好的体质身体修炼，况且他停留在上位神太久了，需要突破，就需要找更好的身体。
　　既可以延长寿命，又可以得到新的生命，想到浩天身上表现的这么优秀，他心里也是期待无比。
　　他盯着浩天的身体，就仿佛在欣赏什么无上宝贝一般，看的浩天心里发毛，非常的想要捏爆这傻帽。
　　“凭借你的实力，想要擒拿我，痴人说梦，今天我来就是灭了你们神天城的，还要杀了你，你派人去仙界杀我，就要想到有今天！”
　　浩天丝毫不客气。
　　“是么？
　　那也要看你的实力能否是本神的对手了，你可知道，我是上位神，知道什么是上位神吗？”
　　“我不知道什么是上位神，我只知道你很垃圾，一招，我就能灭了你，你居然妄想杀我，天底下最白痴的人，我看就是你这个傻比了，拜托你搞清楚自己的实力，在做事情。”
　　浩天浑身上下爆发出一股强烈的光芒，然后一爪子过去。
　　“哼，本身灭了你！
　　狂妄的小子！”
　　敏大人也是神色羞怒，被浩天如此羞辱，心里怎么能接受，于是乎爆发出了自己最强大的手段，直接开始飞过来，气动山河一般的攻击斩杀浩天。
　　只是，一切攻击，在浩天的光明下，都无济于事，他突然发现，自己的一切，在浩天面前，居然变得不堪一击了。
　　他无往不利的一切杀机，斩杀任何上位神一下的神通，却被浩天随便的就瓦解了。
　　砰！
　　浩天一剑而来，当场剑气纵横，砍了他的护体，切割了他的咽喉，大量的鲜血流淌出来，他捂着咽喉愣住了。
　　“不……
　　不可能，本神是上位神，是上位神啊！
　　为什么你可以杀我？
　　这不可能，这绝对不可能！”
　　敏大人以前那是分身被浩天击败，动摇不了他的信心。
　　因为他的本体比分身不知道强大多少倍，那太古神船，其实是他的东西，然后流放到仙界中去，专门去搜集那些体质强大的人，好作为他灵魂转嫁的新身体。
　　其他人他都看不上，浩天在太古神船表现的太过优秀，引起了他的注意，他欣喜若狂，本来想着可以得到浩天身体，现在却是被切了咽喉。
　　他垂死挣扎，拿出了一柄白色的三叉戟，这才是真正的神器。
　　三长戟长达五米，熠熠生辉，刚刚斩杀出去，化为一道流光，毁灭虚空，但是浩天轻轻一挥手，直接深入其中，抓住了这三叉戟，拿在手中晃荡了两下，非常沉重，但很好用。
　　“不错，这神器我要了！”


第458章 【你别动！】
　　浩天很是满意，拿着三叉戟，在那敏大人不甘心的目光下，将他钉死在了地面。
　　手臂一晃，三叉戟激发出道道神光锋芒，整个城堡的一切狗腿子都被切掉。
　　大量资源进入浩天体内。
　　浩天由于这次消灭了太多的神兵，所以直接进入到了下一个等级。
　　水晶神龙。
　　浑身上下都开始结晶化，变成了亮丽的结晶，绽放玻璃一般的光芒。
　　身躯暴涨一百米，现在达到了三百米。
　　三百米的水晶神龙，简直耀眼无比，让人无法直视。
　　那光芒刺瞎人的眼睛一般。
　　各方面都强烈提升，实力直接飙升百倍。
　　方圆数十里都是他的气息在涌动，要知道，这里是神界，虚空稳定，一般神明能搅动数百米都已经不错了，浩天的气势能撼动四周数十里。
　　而神界的境界一般分为：下位神，中位神，上位神，天神，真神，神君，神王，神皇，神帝，主神，至高神，宇宙至尊，神尊！
　　鸿蒙尊者！
　　一般神界中，有许多还达不到神明的地步，次神就很不错了。
　　达到神，就能加入一些小势力，进入小团体得到很多好处。
　　中位神，基本上就是一个小头目级别，在神界日子过的很是滋润。
　　上位神，就是像敏大人一般，能建立一个自己的势力，坐拥一个小地方不是问题。
　　至于上面的天神，那才是有点登堂入室，有很大地位的时候。
　　何况是上面的真神，神君，神王之类的，那都是神界中稀罕的玩意。
　　一般人见不到，见到了只能跪下膜拜。
　　浩天现在是中位神！
　　浩天目光微微眯起，按照他的速度，突破到神界的鸿蒙尊者，那都不是事，半年时间都不要就能达到神界的巅峰，几乎是前无古人后无来者。
　　到了那时候，浩天就能知道自己手中的龙珠到底是怎么回事了。
　　会解开谜底。
　　这龙珠，绝对不是想象的那么简单。
　　不然浩天怎么会突破的这么快？
　　速度简直骇人听闻啊！
　　刷！
　　远处一个人飞了过来，是小莲，小莲呆呆的看着现场，她愣住了。
　　那个敏大人就这么死了？
　　她吃惊的看着浩天，“你，你到底是什么修为啊？”
　　“你是天神吗？”
　　“我不是天神，只是一个中位神吧。”
　　浩天笑了笑。
　　“你真厉害，中位神能斩杀上位神，你是我见过最厉害的。
　　额不对，你好像是刚才才突破中位的吧，那你岂不是下位的时候就斩杀了上位，我的天，浩天，你到底咋修炼的，你也太恐怖了吧。
　　能不能教教我？”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“因为这是天赋，不是能教的东西啊！”
　　“那好吧。”
　　小莲一想，也的确是这样，一般人又怎么可能做到这种奇迹的事情呢。
　　浩天这个时候，是准备走的，不过突然他发现一个闪光的地方，飞过去一看，是一个镜子碎片。
　　浩天拿在手中端详了一会儿，知道这是一个宝镜，那个敏大人估计就是用这个东西打通了仙界。
　　这宝镜记录的空间节点，就是仙界地方的。
　　浩天收集了起来，以后回去的时候可以用的着。
　　其实这种东西，说珍贵也珍贵，说垃圾也垃圾。
　　因为神界中的很多人，是不愿意回下面那些低等位面的，所以要不要无所谓，但对于想要回去的人来说，这东西的价值就出来了。
　　浩天收集一块这样的东西，最保险，他还有很多亲人在仙界，以后都是要弄上来的。
　　此刻，浩天准备四处在看看，不过飞了一段时间，发现身后那个小莲还跟着自己。
　　浩天一愣：“小莲，你的仇人已经没了，你跟着我干什么？”
　　“浩天，我，我不能走！”
　　小莲脸色出现了一抹红润道。
　　“为什么啊？”
　　“因为你帮我报了仇啊？”
　　“你想要报答我是吧？”
　　浩天笑道。
　　小莲点点头，“是的！”
　　“如果是因为这个原因的话，其实你大可不必的，我不需要你报答，我斩杀那个敏大人，与你也没有什么关系。”
　　“可是……”小莲脸色犹豫着。
　　“可是什么？”
　　“可是你杀了我的仇人，算是帮我报了仇，我小莲之前发过誓，谁要是帮我杀了仇人，我就一辈子跟着他做牛做马，我要嫁给他。
　　我在我父母坟头面前发过誓的，我不想违背诺言，本来我不准备会有这么一天，但是谁知道，浩天你出现了，还真的杀了我的仇人，我发誓才那么几天，总不能不算数吧。”
　　“额……
　　嫁给我？”
　　“是的，我要嫁给大人，就是不知道大人会不会嫌弃我。”
　　“嫌弃倒是不至于，不过我现在没闲工夫讨老婆！
　　你还是走吧。”
　　“那我暂时跟你一段时间，这总可以了吧。
　　我一个人在这里，很不安全的。”
　　小莲眨巴着蓝色的眼睛，似乎是在撒娇一般，浩天看的一愣，“小莲，你眼睛怎么成了蓝色的了。”
　　“啊？”
　　小莲想了想，叹了口气，“我紧张的时候就会这样。
　　没办法，遗传的。”
　　“你父母是这样的吗？”
　　“我父母不是的。”
　　“那这是怎么回事？”
　　浩天想了想，“我怀疑，你父母不是亲生的，对不对？”
　　“你，你怎么知道我父母不是亲生的？
　　其实是这样的，我父母是在我很小的时候，捡到的我。”
　　“难怪！”
　　浩天仔细看了一眼小莲的身材，脸蛋，怎么看，都不像是普通神界的人，天生透露着一股非常特殊的气场。
　　“你努力将血气，运转到眼睛中试试，我看看你这眼睛有什么能力！”
　　“好的！”
　　小莲以前从来没有想过这个问题，浩天这么一说，她就照做了，当血气运转到双眼的时候，也没有感觉到有什么变化，浩天也没有看出来。
　　但是他的蓝色瞳孔越发的颜色亮了一点，这点倒是能看出。
　　“你别动！
　　我来！”
　　浩天一掌打在小莲的胸膛，直接碰到了小莲的大馒头，让小莲脸色更是羞涩不已，气血一下子上涌到了双眼之中。
　　嗡！
　　陡然，她的双眼陡然绽放出一道蓝色的光芒，浩天对视着，突然感觉到精神一阵晕眩，我擦！
　　浩天吓了一跳，他感觉自己的灵魂进入了一个异世界，这里只有蓝色的光芒，什么都没有了，好像自己永远都不可能在出来一般，等回过神来，还是小莲血气从双眼中退出去的时候。
　　好家伙！
　　麻麻个米的，浩天吓了一跳，这眼睛这么厉害？


第459章 【你的手！】
　　浩天的精神何其强大，居然都被迷惑了，这可是杀伤力极强的手段啊！
　　“小莲，你这眼睛非同一般，是血脉传承的眼睛，以后要学会控制气血，运转到眼睛上开启你的眼睛，凭借你的瞳力，之前那敏大人一群人，都不是你对手。
　　今天要不是碰到我，你还不知道自己的潜力，这样吧，你跟着我，以后我教你学会控制瞳孔，启发你的能力，这样你以后就有自保的能力了。”
　　“真的啊？”
　　“谢谢，谢谢你浩天。”
　　小莲太激动了，要不是浩天，她现在还不知道自己有这种能力。
　　“客气什么。”
　　浩天摇摇头。
　　“那个，浩天，你的手。”
　　小莲脸色羞红，浩天的手还在小莲的馒头上面没有拿下来呢。
　　“你别多想，刚才我是想要激发你的能力。”
　　“嗯，我知道。”
　　小莲小声道。
　　浩天拿开之后，心里暗暗想到，这尼玛的大啊！
　　“你现在的瞳力，如果运用的好，杀伤力很可怕！
　　走吧。”
　　“现在去哪里！”
　　小莲惊喜道。
　　“去看看四周有没有什么妖兽，我去猎杀妖兽！”
　　“好的。”
　　小莲跟随着浩天，浩天现在急切想要变得更强，越快越好，所以呢，直接在神界上空飞行了很久，果然被他发现了不少妖兽，还有一些盘踞的小势力。
　　浩天手中拿着神器三叉戟，不断的猎杀。
　　砰砰砰！
　　往往到了一个地方之后，看向下方，无数妖兽察觉到了人类神明的气息，就会飞出来要吃了他们。
　　浩天到处乱闯，也不知道这里到底有什么。
　　反正他斩杀的妖兽太多太多了。
　　很快，他就不断晋升到了四级。
　　但是越是深入其中，浩天发现这里有点不对劲，他来的地方是一个连绵起伏的山脉，深处满地的尸骨，有人类的，也有妖兽的。
　　而且，浩天还发现了一群人就这里小心翼翼的隐藏着，浩天一来这里，站立在地面，弄的非常吵杂。
　　咔嚓！
　　地面的树枝都断裂了几根。
　　“小子，你找死，这里不要乱动，你想死不要害我们行不行？”
　　深处的一群人脸色极为难看，身穿的都是白色长袍的衣服，看样子似乎是神界的宗门势力。
　　浩天根本就没有理会他们，继续深入，他感受到这里有一股很强大的气息。
　　“这小子，找死啊！
　　特么的！”
　　其中一个青年脸色苍白，他们不是担心浩天怎么样，而是担心浩天引出了妖兽，连累他们。
　　“轰隆！”
　　但是下一刻，浩天一拳轰击在地面，整个四周都开始震颤起来，巨大的爆炸声音惊动了方圆的一切，随后在这山脉深处，突然出现了动静。
　　砰砰砰！
　　无数树枝开始折断，一头巨大的猛兽出来了。
　　浩天一看之下，我草拟吗的，这妖兽长达十米，有两个小爪子，两只脚，一个巨大的脑袋，长满了锋利的牙齿，双眼正在四处查看。
　　看到浩天之后，闪耀杀机。
　　“这特么不是暴龙吗？”
　　浩天看的一愣，这暴龙也太大了。
　　“死！”
　　那暴龙却是突然吐出一道声音，然后跳跃了起来，一爪子就要抓死浩天，浩天三叉戟直接穿过了这暴龙的咽喉，将他钉死在地面。
　　浩天琢磨了一会儿，这似乎不是暴龙，只是比较像暴龙，实际上比暴龙还要恐怖的多，毕竟是神界的生物。
　　啧啧！
　　这至少是上位神的级别了吧？
　　浩天吸收了龙气，然后便消失不见，进去了深处。
　　轰隆！
　　里面传来震荡，浩天显现了一头头这样的猛兽，最后突然方圆不知道多少距离开始刮起了一道大风。
　　“老大，这是什么风！”
　　“不知道，小心，来的应该是更强大的妖兽！”
　　浩天提醒道。
　　在这四周，突然一下子安静了下来，隐约传递出来一股特别的声音，那是一种钻入地的声音，随后一个巨大的蚯蚓，陡然从地面深处冒了出来。
　　“这，这是啥玩意？”
　　“蚯蚓？”
　　浩天一惊。
　　“不好！
　　这是无头蛇，这蛇的身体非常强悍，可以将神都活活绞杀，这是堪比天神的无头蛇了，大家快跑！”
　　后方那些人一个个全部要逃走。
　　他们之前好奇下跟着浩天，看到这里果断就要跑。
　　这种蛇刀枪不入，被他们盯上，只有死路一条。
　　斯斯！
　　浩天一愣，这不是就是个巨大的蚯蚓么，这也能算的上是蛇？
　　浩天笑了笑，“这蛇是天神级别，斩杀了之后获得的龙气不少。”
　　那蚯蚓已经缠绕了过来，浩天试着普通的攻击，果然无法劈开他的皮肤，但是三叉戟灌注神力之后，猛然洞穿过去，当场将这蚯蚓给斩杀成两半。
　　浩天突破到了五级神龙！
　　“死了？”
　　就这么死了？
　　后方一群人没有听到动静，再次看去，却发现浩天已经将那天神级别的蛇被灭了。
　　一个个张大了嘴巴。
　　天神级别的无头蛇，已经不是普通的妖兽了，他居然能斩杀，好强大的人！
　　一个个惊呼不已。
　　这小子，哪里冒出来的，居然这么恐怖！
　　四周众人简直看怪物一般的眼神，而浩天无所谓，这种场合他经历的太多了。
　　“你们不用震惊，也不用意外，不久之后，我龙浩天的大名将响彻整个神界！”
　　浩天看了那一脸懵比的众人一眼，随后哈哈大笑，飞走了。
　　只留下四周众人一个个你看看我，我看看你，以为自己耳朵听错，这人好嚣张啊！
　　不多时，浩天飞到了一个城池中，他发现这神界的大陆和凡间其实也相差不了什么，有差距的是这里的空间非常稳固，不容易破坏，还有这里的天地灵气之雄厚，就是仙界的无法相比。
　　还一个就是，这里的人出生就非常厉害，天生的潜力在神界也许算不了什么，但是相比仙界中的人而言，神界中出生的人，简直占据了太多的优势。
　　“小二，给我上一壶你们这里最好的茶，还有最好的酒菜！”
　　浩天进入一家酒店，在二楼上坐了下来，一声吆喝，立刻就有人过来，“好嘞您，您稍等！”
　　不过转念一想，最好的？
　　酒店小二一琢磨，又看了看浩天，“这位小兄弟，我们本酒店最好的茶，还有最好的酒菜，至少都是上万神石一桌，您确定？”


第460章 【周少！】
　　四周众人也是议论纷纷，因为浩天看上去，不像是什么大人物。
　　因为年纪太小了，而且身穿的都是普通衣服，浩天不喜欢身穿多么华贵，普普通通就好，而且平时隐蔽身上的气息，很多人第一眼，都觉得浩天只是一个小孩。
　　“你上你的菜，问这么多干什么？
　　我们老大有的是钱，不缺你这桌酒菜钱。”
　　小球嚷嚷道。
　　“好嘞。”
　　小二立刻点点头，准备去了，很快一桌上好的酒菜上来。
　　旁边几个五大三粗的男子，盯着浩天，目光闪过一抹嘲笑。
　　不过等浩天和小莲吃完之后，浩天直接扔了大批的神石，随后起身走了。
　　“尼玛，真是有钱人啊！”
　　众人一惊。
　　“走，跟上去！”
　　浩天离开之后，在一个小巷口，眉头一皱，“出来吧。”
　　“哼！
　　小子倒是挺敏锐的！”
　　几个五大三粗的男子跑了出来，盯着浩天，“小子，身上的东西交出来。”
　　“呵呵，你们想要打劫？”
　　“废话，不打劫，难道劫色吗？”
　　一个男子嚷嚷道，为首魁梧男子一巴掌拍在那人身上，随后看向浩天和小莲，嘴角浮现一抹火热，“打劫，也劫色，东西叫出来，小姑娘留下，然后你小子可以滚了。”
　　“小莲，这里交给你了，练练手！”
　　浩天却是道。
　　“啊？”
　　小莲看到这些人五大三粗的，心里有些害怕。
　　但还是运转气血，想要运转到眼睛中。
　　可惜的是，终究是差了一些火候。
　　“兄弟们，给老子上！”
　　“是！”
　　几个人已经冲上来了，发出狰狞的笑容，还真没将浩天等人放在眼里。
　　“还不行吗？”
　　“不行啊！”
　　小莲焦急道。
　　刷！
　　浩天突然伸手，“我来帮你吧。”
　　一把抓住了小莲的馒头，然后小莲立刻脸色羞红，浑身一颤，一股强烈的气血陡然涌现到了脸上，随后到整个脑袋上。
　　“我这是在帮你！
　　不要多想。”
　　浩天一本正经的道。
　　“哦！”
　　小莲害羞的点点头，几个五大三粗的人则是一脸懵，这特么在干什么呢？
　　在他们劫匪面前调情？
　　我去你吗的，这小子，简直不将他们劫匪放在眼里。
　　啊！
　　但是下一刻，他们刚刚冲上去，就对视到了小莲的眼神，被一股蓝光沾染，身躯一僵，随后一动不动了。
　　感觉浑身被困住了一般。
　　“瞳力还不够，至少也要让他们昏过去！
　　我在帮你一把！”
　　这几个人摇摇欲坠，但是却没有昏迷，浩天另外一只手再次一抓，抓住了另外一个小馒头。
　　啊！
　　这次尖叫的是小莲，她真的害羞了。
　　害羞的瑟瑟发抖，怎么，怎么能这样啊！
　　她的双眼猛然再次灌注气血，加强了瞳力，这几个人全部倒下去了。
　　“完美！
　　小莲，这是你的战利品，搜集吧。”
　　浩天笑了笑，指了指这几个人。
　　小莲赶紧上去搜刮了他们的东西，然后和浩天离开了。
　　但是一路上心里老是想着浩天居然这么占自己便宜。
　　“小莲呐，就这是在帮你，你不要多想，还有，下次遇到这种情况，不要老是让我帮你。
　　你自己幻想一下，然后将气血运转到眼睛，这样你的瞳力才能施展出来嘛，对不对？”
　　“哦。
　　我会的。”
　　“你现在试试，幻想我抓住你！”
　　“好的。”
　　小莲立刻幻想，然后脸色出现一抹红润，瞳孔的蓝色光芒显现了出来，想象的越真实，蓝光越强。
　　但是这种激发瞳力的方法，简直让小莲无地自容。
　　“这也是没有办法的办法，等你什么时候学会了自然运转，就可以不用这么幻想了。”
　　浩天笑道。
　　“唉，老大真是无耻啊！
　　一本正经的占人家便宜！”
　　小球暗自嘀咕道。
　　“老大，前面是什么，你看！”
　　就在这时，前方城池中，出现了许多人。
　　“不要啊！
　　不要！”
　　浩天等人刚刚过去，就看到一群人围绕着几个人，似乎在扯皮。
　　叫喊的是一个年轻貌美的女子，被一个年轻的青年拉着，那青年身穿的华服，腰有配剑，绽放出一道道白光，居然是神器！
　　“哈哈哈，你就从了我们周少吧。
　　我们周少在这城中，谁人不知道是大家族，家中产业无数，你跟着我们周少，这辈子吃香的喝辣的，有什么不好？
　　而且，我们周少保证不会亏待你。”
　　旁边一个狗腿子不断的叫嚣着。
　　那周少一巴掌甩在那女子脸上，“剑人，老子周少看中的人，还想跑？
　　也不看看这里是什么地方？”
　　“难道这里没有王法吗？”
　　“哈哈哈，王法？
　　告诉你吧，我们周家就是王法，我周少爱怎么样就怎么样，你特么的还敢拒绝，今天你不从也得从！”
　　周少无比得意嚣张。
　　四周不少人看着周少，私底下小声议论。
　　“唉，真是倒霉啊！”
　　“谁碰到这周少，谁倒霉，这周少在这城中作威作福这么多年，不知道害了多少人了，但是那又能怎么样呢？
　　你们别忘了，周家在这方圆的势力，而且他父亲是天神！”
　　“有一个天神父亲，不说其他地方，在我们这里的确是可以横着走的！
　　而且周家家大业大，这些年的产业帮助他们收敛了不少财富。
　　听说这周少，本身就是中位神的地步。
　　以后也是前途无量啊！”
　　“剑人，在哭，老子抽你！”
　　拉扯过程中，那女子不断的哭泣，希望有人帮助他，但是没人敢出来。
　　周少年轻人，又是一耳光甩过去，将这女子打的凄惨无比。
　　本来，浩天在远处看到这一幕，也没想怎么样，毕竟这种事情在神界之中，每天都在发生，弱肉强食，真是没有任何办法。
　　不过，那周少拉扯中，却是突然看到了浩天旁边的小莲身上。
　　陡然浑身一震。
　　“这……
　　草，我们城中居然还有如此美人？”
　　他将小莲那美丽的脸蛋一看，在看自己旁边的那个女子，简直无法相比，立刻将那女子推开了，然后一步步走向浩天这边。
　　众人的目光也转移过来。
　　知道小莲要遭殃了，远处那个女子则是反应不过来，但是她知道，自己没事了。
　　松了一口气。
　　只是可怜了那个小莲。
　　“龙哥，他们过来了！”
　　“没事，有我在，你还怕吃亏不成？”


第461章 【你是狗吗？】
　　浩天摇摇头。
　　那远处的周少已经走了过来，后面的狗腿子男子也一起跟过来。
　　他心领神会，知道少爷这是什么意思，那就是看到更漂亮的，改变了目标。
　　“小子，你旁边这人，我们周少看上了，我们周少是罗田城的周家少爷，你若是识相，滚远点！”
　　那狗腿子瞪眼道。
　　“你们给我死远点，什么狗屁周家，我没听过！”
　　“什么？
　　你说什么？
　　你在说一遍？”
　　那狗腿子一脸不可思议的表情，手指都指到了浩天这点，似乎要戳死他。
　　“活腻了！”
　　浩天一巴掌，当场将这个狗腿子甩的一个三百六十度旋转，摔倒在地，吐血连连。
　　“跟个狗一样，见到美女就挪不开路了，我问你，你是狗吗？”
　　浩天直勾勾的盯着那周少。
　　周少双眼微微眯起，四周众人已经呆若木几了，因为浩天打了人，打的还是周家的下人，还是当着周少的面，这几乎是得罪了整个周家，他摊上大事了啊！
　　“小伙子，你摊上大事了，快逃吧，不然你就走不了了！”
　　有好心人劝慰道。
　　但是来不及了。
　　不知道什么时候，一大批的人，都是游走在街道上的周家护卫，全部被这里惊动，将浩天围绕了起来，周少目光闪过一道阴冷：“你居然敢打我的人，好你个小子，在这罗田城，还没有人敢动我周家的人！”
　　“我打的是狗，还有，你们周家不想死的，尽管上来，我看你们周家有几个脑袋！”
　　“给我上，打死这个狗东西！”
　　周少发怒了。
　　开玩笑，在这里，还没有人敢这么跟他说话，浩天简直是在找死。
　　立刻很多人冲上来，这些人都是周家的下人，身手不凡，不然也不会成为护卫。
　　但是他们所有人上去的时候，一道道惨叫响彻，眨眼不到，这些人如狗一般躺在地上。
　　周少不得不亲自动手，一柄长剑显现了出来，那是神器，当场绽放万千光芒，直接斩杀过来，划过一道杀机腾腾的弧线，浩天一掌，一声惨叫，这个周少连人带剑，一起轰到了地上，死狗一般躺着。
　　噗嗤！
　　一脚将他践踏的吐血，浩天居高临下的道：“我还以为你有什么能耐，现在还不是跟狗一样，也不怎么样嘛。
　　哈哈哈。”
　　满城都是浩天的狂笑之声，四周无数围观的人心里则是无比激动，这个恶霸，看到他被人踩在脚下，简直太爽了。
　　打的好啊！
　　无数人心中欢呼。
　　“你们这一个个，怕什么，都是怂包！”
　　浩天手臂一指旁边的一个小神，“你，过来啥泡尿，我给你一千神石！”
　　“什么？
　　大，大大大，大人，我只要尿下，就有一千神石？”
　　那神灵惊呼一声，对他们这种小神而言，一千神石已经足够他们修炼一段时间了，最主要的是，这没有丝毫的代价啊！
　　不就是啥泡尿吗，有什么大不了的，大不了得罪了周家，然后跑掉，永远不会来就是了。
　　“我来！”
　　这人当即尿了周少一脸，周少的脸色比猪还要难看。
　　但是无可奈何，浩天的脚让他无法动弹。
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　“吗的，拼了，还有我！”
　　“诶诶诶，别着急，一个个来！”
　　浩天神石发不过来了，很快，地面的周少，成了落汤鸡，要多狼狈有多狼狈了。
　　众人惊呆了，周少被人大街上羞辱了？
　　这也太惨了吧？
　　哈哈哈！
　　“该死的，父亲，快救我啊！”
　　周少简直想死的心都有了，他什么时候遇到过这种待遇了，简直让他无地自容，羞辱想死。
　　“住手！”
　　突然远处传来一道暴喝之声，随后一个天神男子出现了，刚刚出现，四面八方笼罩了一股强大的威严，让四周众人踹不过气来。
　　“大胆！
　　放开我儿子！”
　　“你是他父亲？
　　正好，你儿子不懂事，我帮你教训教训！”
　　“放肆，我的儿子还轮不到你来教训！”
　　那男子暴怒之下，身后还跟来了许多周家的高手。
　　“我的天，还多上位神，中位神！”
　　众人看到一个个人影都出现了，都是周家的高层，只是数十个神灵。
　　而且，为首的周少父亲，更是一名天神级别的高手，这让众人心里有些忐忑。
　　毕竟是周家，他们这些小民，惹不起啊！
　　“你会付出代价的！”
　　周少死死的盯着浩天。
　　他父亲乃是天神，实力之强，骇人听闻。
　　还杀不了一个浩天，这是不可能的。
　　“灭了他！”
　　周少父亲当即一声令下，高手将浩天团团围绕，他自己也是一道神光打了出来，能随意斩杀神灵的一道光，犀利无比，切割到了浩天的脖子面前。
　　“这是你们周家自找的，你们周家想死，我也拦不住，都躺下吧。”
　　浩天摇摇头，浑身上下喷发出一股白色的神龙之光，这些人全部都被沾染，浑身冒起烟雾，惨叫着躺在地上。
　　都被浩天轻而易举灭了，那周少父亲的攻击，浩天一巴掌就拍过去，轰击在他自己身上，周少父亲胸骨断了七八根，身躯倒下，砸在地上吐血连连。
　　不！
　　周少看到这里，脸色恐惧，哪里还不知道这个浩天的实力不是他们能对付的。
　　“你到底是谁！”
　　周少父亲挣扎道。
　　砰！
　　浩天一个手刀，将他劈的爆炸了。
　　那周少也被浩天一脚踩死。
　　周家灭了。
　　现场寂静片刻之后，却是欢呼了起来。
　　“太好了，周家被人灭了，哈哈哈，太好了！
　　这个恶魔家族，终于是遭受到报应了。”
　　不少人惊喜连连。
　　就是之前的那个女孩，也是过来感谢浩天，没有浩天，她可能已经被拉去受苦了。
　　“这都是小事！”
　　浩天现在提升到了六级神龙。
　　实力又增强了那么一点，不过浩天目光看向周家的方向，感觉周家应该还有人。
　　一个家族的高手，不可能这么点。
　　果然。
　　众人高兴的时候，周家深处一个庭院中，一个老者知道了消息，顿时发出一声长啸，气动云霄，随后一个火焰身影从远处飞了过来。
　　这身影浑身烈火燃烧，是一名修炼火焰功法的中位天神。
　　天神中，有下中上，大圆满之分别，刚才那个周少的父亲，也不过是下位天神，但是这个周家老祖，是中位天神。
　　实力是那个周少父亲的十倍！


第462章 【是不是傻？】
　　这才是周家真正的底蕴，一般人都不知道。
　　但是有些城池中的家族却是知道他们周家的底细，比如远处一个茶馆中，就有势力家族的人，喝着茶水，看着这一幕摇摇头。
　　“别人只知道周家有天神高手，却不知道他们周家要两名天神，而且这个周家老祖的天神是中位，要比那个周家家主强大十几倍！”
　　一个中年男子脸色惊颤，“如果老夫预料的不错，这个周家老祖肯定会将这个小子碎尸万段，以泄心头之恨！”
　　“这还需要预料么，谁都知道的事情。”
　　旁边一个人也是笑道。
　　“周家老祖是吧，正好去找你，你自己出来了，顺便连你也一起斩了！”
　　浩天无所畏惧，那老祖不屑一笑，目光闪过一丝嘲讽：“就凭你，以为能斩杀老夫？
　　老夫是中位天神，你想要修炼到老夫这个地步，至少需要一百年！
　　更别谈斩杀老夫！”
　　刷！
　　这个老祖当即飞了过来，万众瞩目，只是一道光芒闪过，浩天提着三叉戟，就是一下，当场将这个老祖男子的胸膛贯穿，钉死在地面，这老祖面色死灰，无比骇然。
　　“在我面前装比，是要付出代价的，这代价就是死！”
　　浩天又是一三叉戟，将这老祖彻底灭绝。
　　“死……
　　死了？”
　　远处围观的一群人，都傻眼了！
　　“这……”刚才几个议论的男子也是脸色骇然！
　　不过就在那男子彻底死亡的时候，一道符文却是绽放出一道光芒，随后消失不见，浩天不明白这是什么，但是下一刻他知道这是什么了。
　　有人在他身上留下了一道传送石，死之前，这个老祖开启了，随后嗡的一声，虚空震动，一个巨大的门户出现了。
　　“是谁，斩杀了我的恩人！”
　　一道声音从里面传递出来。
　　这声音，不慌不忙，带着无上威严，似乎是常年手握权柄所培养出来的杀伐之气。
　　这男子，刚刚降临，整个现场都炸开锅了一般，居然是一名真身级别。
　　那气息扩散下来，所有人都是脸色大变。
　　“真神，我的天，居然是真神级别！”
　　所有人心中一颤，这个气势比之前任何时候的神灵出现都要强大的多，有点见识的人就知道，这个走空间门户中走出来了人，是真神级别。
　　那可是凌驾于几个大境界之上的真神，绝对是大人物！
　　周家在这种人物面前，都只是小儿科。
　　众人也听得出来，似乎这个周家的人对这男子有恩惠，浩天灭了周家老祖，这个人知道之后，立刻前来。
　　也算是来报仇的。
　　“这个人看着好眼熟，我记起来了！”
　　突然人群中有一个人惊呼。
　　“你认识他吗？”
　　“以前在一次聚会上见过一面，这个人，似乎，似乎是御灵宗的一名长老级别人物。”
　　“什么？
　　你是说神界的宗门势力，御灵宗，那个有神王坐镇的大宗门吗？”
　　“嗯，就是这个宗门，在神界大陆的深处，到处都是宗门，这个御灵宗是很出名的一个势力，一般宗门势力都是下三流，这个御灵宗已经能上的台面了。
　　这小子惹了大祸了，谁知道周家背后还有这个宗门势力，而这名长老要报仇，意味着他不能反抗，否则就是得罪整个御灵宗，这还了得？”
　　众人倒吸一口凉气，心里觉得浩天也是够倒霉的。
　　普通神界中人是玩玩不能得罪这种势力的。
　　不知道多少个散修神灵，只要得罪了惹不起的大势力，就是飞灰湮灭的下场，毕竟一个单人，是无法撼动整个团体势力的，何况浩天只是一个小神吧？
　　浩天将这些议论都听到耳朵中，却是没有在意，以他现在的实力，全力之下，斩杀真神，也不是不可以，所以他并不害怕，而且浩天最不怕的就是得罪大势力，因为他得罪大势力，那不叫得罪，那叫搜刮。
　　浩天正愁升级太慢。
　　在他眼中，这神界中所有的势力，都是他要搜刮的地方。
　　“你特么眼瞎啊！
　　我在这里，你看不出来是我杀的么？”
　　那个真神在问谁杀的，浩天指了指脚下的一些尸体碎片，“看不到吗？
　　傻帽！”
　　“你说谁傻帽？”
　　“谁问我说谁！”
　　“我是御灵宗的长老，你闯大祸了，你不知道吗？
　　还敢在这里于我狡辩，我杀了你！”
　　这男子气的不行，当即施展出来了自己所有的绝学，到处都是剑光纵横，各种神通之光，法则之光，浩天发现这些攻击威力很强，他知道此人不好对付，所以施展人龙变，身躯强度暴增百倍。
　　他的身躯暴增百倍是什么概念？
　　直接在四周搅动了一阵狂风暴雨一般的气场，冲了过去。
　　虚空遁！
　　浩天施展虚空遁，就出在这男子的身后，他的攻击都没有接触到浩天身上，浩天出现在他身上，就是一脚。
　　啊！
　　这男子被踹的吐血，脸色骇然，他是真神，居然被浩天踹的吐血？
　　而且，他什么时候到自己身后的，这也太快了吧？
　　要知道，他是真神，他的锁定能力，还有速度，还有敏捷度，其他神灵在他面前想要避让开他的攻击，那是不可能的，会被他察觉到。
　　甚至他的攻击应该是率先过去，而不是像浩天这样，都不知道他什么时候就消失不见了。
　　他的空间法则似乎施展的格外恐怖。
　　不像是一般神界中人的手段。
　　浩天刚才施展的是虚空遁，那是神龙的能力，浩天神龙的能力太多了，自己都数不过来。
　　随着他的实力增加，这些规则能力，全部变成了神界之中的法则力量，稍微施展出来，威力不凡。
　　刚才的虚空遁，浩天的实力施展，这真神，根本就不知道浩天怎么消失的。
　　砰砰砰砰！
　　随后，在众人震惊的目光中，浩天不断的拳打脚踢，将这个所谓的真神，揍的在地上不断滚动，发出凄厉的惨叫，浩天的身体素质太强，那拳头就如同钢铁巨山砸在身上，一般人怎么可能受得了。
　　“哈哈哈，这就是真神啊！
　　好菜比啊！”
　　小球笑的不行。
　　“你！”
　　那个真神脸面无光，他来的时候，可是风光无限的，享受众人的敬畏，现在如同狗一般。
　　“你给我等着！”
　　突然，这个天神立刻朝着来时的方向跑了，但是浩天却没有放过他们，立刻顺着那空间门户，钻入了进去，顺便将小球和小莲也带进去了。
　　现场众人炸锅了。
　　“他去御灵宗了？”
　　“他是不是傻？”
　　“御灵宗可是他们的大本营，那小子想什么呢？
　　我去！”
　　一群人在那空间门户周围听着，因为这空间门户短时间没有消失掉，能看到其中有一座座楼宇，殿堂，此起彼伏的山头，树林，正是御灵宗的所在之地。


第463章 【叫人！】
　　“什么人？”
　　浩天刚刚进去，惊动了这里的人群，御灵宗的人全部都出现了，一个个在天空横陈，目光看到那名长老是恭敬地脸色。
　　但是看到浩天的时候，却是面色一变，居然有人追杀他们长老，简直岂有此理。
　　“快，叫人！
　　让御灵宗的人全部出来，有人闯入我们御灵宗！”
　　“是个少年！”
　　“好大的狗胆！”
　　“不可能，我们宗门的长老怎么可能被一个少年追杀，这确定是真的？”
　　不少人看到这一幕，简直不敢相信，有点惊愕。
　　但是更多的人出现之后，这个少年居然一点也害怕，可见此人的胆子之大，简直让人不可理解。
　　这里是御灵宗的大本营，浩天刚刚进来，就陷入了重重包围中。
　　“我要杀的是这个傻比，你们不要阻拦我，谁阻拦我杀谁！”
　　浩天也是丝毫不客气的咆哮了起来，但是四周众人看在眼中，却是暴怒。
　　“你特么什么玩意？
　　我们御灵宗的长老肯定是受伤了，你趁人之危，真神级别的高手，岂是你能击败的，何况，这里是我们的地盘，来人给我灭了他！”
　　又是一名长老飞了出来，看到浩天，冷哼一声，就是一掌打出，天地都是一阵风暴，远处还有更多人的攻击。
　　不过可惜的是，浩天现在直接变化就龙身，当场吐出大量的火焰，身躯出现在四面八方，一片惨叫响彻了起来。
　　那些御灵宗的人都不知道怎么回事，就被浩天斩杀了。
　　“啊！
　　！！
　　不好，来人是高手，是高手啊！”
　　刚才那个出来阻拦的长老男子，此刻被浩天一巴掌打的浑身爆炸不断，骨头都飞了出去，心脏更是被打爆，还没有说几句话，就被浩天一脚踢死。
　　砰砰砰！
　　再多的人上来都是消灭的下场。
　　浩天就如同一条神龙进入到了羊群，根本就毫无顾忌。
　　这些人只要对他展现杀机，浩天就不会放过。
　　“麻麻米的，你们这是要护着他，那我就灭了你们整个宗门！”
　　浩天看到那个长老已经跑到了人群深处，想要抓出来还不是一会儿的事情，因为这个宗门的弟子还是非常之多的。
　　浩天斩杀了不少人，提升到了八级神龙的地步，但还没有停止，继续厮杀。
　　天空都是厮杀声，他们的弟子成群结队的冲上来，要将这个闯入他们宗门的人给灭掉。
　　可惜浩天太强了，他们上去一群人也无法撼动浩天，浩天变化成神龙，一个摆尾的力量何其强大？
　　几乎是成片，成片的人飞出去，最后撞击过后，都不知道自己是怎么消失不见的，意识就没感觉了。
　　无数龙气进入浩天体内，补充他消耗的体力，气势也是不断攀升。
　　“大胆竖子！”
　　突然就在这时，远处一道强大的气息飞了过来，这是一个御灵宗的太上长老，简直吓人，刚刚飞过来，就显现出来了一股照耀山河大地，震慑九州八荒的气势，非常可怕。
　　“是我们御灵宗的太上长老！”
　　“神君出现了，这小子死定了，大家后退！”
　　众人不断的后退。
　　知道神君出手非同小可，浑身气势已经达到了与天地连接的地步，这个老者头顶上空是一个巨大的龙卷风，当场横扫过来，一些实力低弱的仙人，直接就飞了。
　　“好恐怖，不愧是我们御灵宗的太上长老，就是吓人，这小比崽子这次肯定会死吧？”
　　“哼，那还用说吗？
　　我们这名太上长老可是神君，神界之中都是大人物，要是连一个小神都斩杀不了，那简直贻笑大方了，我们御灵宗好歹也是一个大宗门，今天这小子必须要惩罚，当场诛杀，否则御灵宗的威严何在？”
　　一个男弟子严肃道。
　　“师兄说的不错，必须要杀！”
　　“杀了这个狗东西，只有我们御灵宗的人能欺负其他人，绝对不允许一个外人，在我们御灵宗放肆！”
　　轰隆！
　　众人议论中，那个太上长老的攻击已经降临到了浩天的面前，但是浩天现在的实力，暴涨的厉害，陡然一声龙吟之声响彻云霄，他的爪子就这么直接爪了过来，一爪之下，虚空震动，将那风暴当场抓的四分五裂。
　　风暴都散开了，咔嚓！
　　随后一条手臂，被浩天扯了下来。
　　啊！
　　那太上长老发出起立的惨叫，以为自己看错了，一个小神，不敢反抗了他的攻击，还将他的手臂给扯掉了一个，甚至他都没有看到这手臂是什么时候被那个小子攻击过来的。
　　等他反应过来，就是一阵剧痛。
　　“好快的速度！
　　这绝对不是普通的小神！”
　　太上长老脸色骇然，他不是傻子，知道自己不是浩天对手，在这里继续都下去，那就是找死，必须多多找人。
　　一道符文发出去，陡然在天空爆炸开来，御灵宗的地盘很大，远处又飞出来了一道道太上长老的气息，都是神君级别的高手，人一旦多了，就不用在怕这个小子了。
　　“大家小心，此人有些能耐，我们一起联合起来，将他镇压！”
　　“哼，一条虫而已，怕什么！
　　老夫一个人就能对付！”
　　旁边一个老者，冷哼一声，似乎不觉得有什么，毕竟是神君高手，有他的傲气，他一剑打出，开天辟地一般，但是刚刚靠近，浩天一摆尾，轰隆！
　　他的身躯被这猛撞，震颤了几下，护体爆炸开来，他脸色大变，感觉后退，身后却是出现了一道神龙的影子，大口一张，当场将这个人给撕成了粉碎。
　　“好强！”
　　这是那个临死的老者最后的念头，可惜他后悔已经来不及了。
　　与此同时，旁边的几个太上长老一起攻击过来，但也无济于事，浩天短时间横扫八方，一抓，一摆尾，或者是一口撕咬，将这些人撞击的爆炸连连，短短时间，一个个全部陨落掉落在地上。
　　那个手臂没有了的太上长老，陡然抬头看天，被一道光劈了脑袋，当场死不瞑目。
　　嗡嗡嗡！
　　轰隆！
　　天上劫云显现了出来，他居然蜕变了。
　　吼！
　　浩天斩杀了这么多神君，当场龙气积累，连续突破，蜕变成了五彩盘龙。
　　一条巨大的龙显现在众人面前。
　　身躯长达四百米。
　　四百米是什么概念？


第464章 【住手！】
　　就算是这些神明在浩天面前，也感觉到非常大的压迫感觉，整个人有一种面对不可力敌的凶兽一般，瑟瑟发抖。
　　“该死的！”
　　许多御灵宗的人脸色难看，浩天的气息似乎变得更强大了，比刚才是不知道强大了多少。
　　杀！
　　浩天咆哮一声，四百米的身躯一个横扫过去，所过之处，一片废墟。
　　鸡飞狗跳。
　　“快，统治掌教，快通知掌教啊！”
　　不少人被浩天斩杀，四周弟子慌神了。
　　浩天现在是上位神的地步，但是他的实力，暴涨的不是一星半点，甚至在斩杀了万千这些邪恶势力的宗门弟子之后，连续提升。
　　还有他厮杀的时候，就有许多的资源，储物戒中的神丹，神石，全部集中在浩天的周围，然后汇聚到浩天的体内。
　　轰隆隆！
　　几乎是刚刚晋升五彩盘龙，在斩杀了数之不尽的这些想要杀浩天的人之后，浩天就突破到了天蚀神龙的地步。
　　浑身都是黑色的空间裂缝，自带空间裂缝气场，飞到哪里，都不用浩天自己动手，那些人就会被空间裂缝撕裂开来。
　　“哈哈哈，好爽！”
　　浩天现在的身躯达到了五百米了！
　　可以说，只要有资源，有龙气，浩天晋升无极限。
　　一股股能量在身体中沸腾的感觉，简直太美妙了。
　　他现在是天神的修为。
　　实力却是惊天动地了已经。
　　“住手！”
　　陡然就在这时，远处的一个中年男子出现了，他一出现，雄厚的声音传递四方，浑身绽放光芒，这个男子，有着长三寸的胡子，身材魁梧，竖立空中，双眼盯着浩天。
　　他就是御灵宗的掌教，一名神王高手！
　　神王，神王，神中之王，无论在任何时代，神王这个级别，都是一人之下万人之上的大人物，都是擎天柱一般的枭雄级别。
　　地位，身份，实力，名声，都是非常大的。
　　御灵宗坐镇的掌教，自然实力不会差。
　　这个掌教男子盯着浩天，那是一种几乎将他碎尸万段的眼神。
　　“小东西，你杀了我御灵宗这么多人，本座要将你碎尸万段！”
　　“哼，我要杀你们宗门的那个长老，交出那个长老，我现在就走，不然别怪我不客气！”
　　浩天盯着已经站立在身后的一群人深处的那个长老男子。
　　“我们御灵宗，不会发生这种事情，就算是我们御灵宗的人杀了人，烧杀抢掠，无恶不作，那也只能由我们御灵宗的人惩罚，还轮不到你在这里指手画脚。
　　你以为这里是什么地方？
　　这是本座的地盘，今日，本座让你有来无回，将你的灵魂束缚在熔岩深处，永远受到折磨！”
　　“是么。”
　　“这么说来，你是要护着这个人了，我警告你，你护着他，到时候你自己的性命都要没有，到时候你连后悔的机会都没有，你可要想明白了。
　　不过我倒是希望你不交出他，因为这样我可以杀了你，在灭了你整个一宗！”
　　“就凭你一个天神？
　　虽然本座不知道你怎么回事，能越级挑战，但是本座乃神王，掌握了一条强大法则的神王，又岂是你能对抗的，给本座死！”
　　轰隆！
　　神王领域！
　　突然天地之间震颤了起来，随后一道道法则的力量宣泄出来，万千火焰高山出现在浩天的四周。
　　给人一种恐怖的感觉。
　　“这是法则领域，神王的领域！”
　　浩天一惊，不过也没有放在心上，变大！
　　他施展神龙九变，浑身暴涨的厉害，在这个领域中横冲直撞，到最后撕裂了这个领域。
　　“什么？
　　不，不可能！
　　！！
　　神王的领域，你怎么可能撕裂！”
　　全场众人惊呆了。
　　神王男子更是一脸不可思议。
　　他这是神王的法则领域啊！
　　但依然不堪一击，浩天成了超级巨龙撕裂了他的一切领域，不仅如此，飞了过来，一爪子抓住这个神王，咔嚓。
　　一捏之下，神王的身躯爆炸连连。
　　“杀了你，龙气估计不少，我说过，让你不要多管闲事，你自找的！”
　　“啊！”
　　神王男子想要反抗，却发现浩天的爪子，简直如同魔鬼的爪，让他无法反抗出来，只能眼睁睁的看着自己的身体开始碎裂。
　　吸！
　　浩天当场吸收，施展天蚀神龙的能力，掌心诞生了一个巨大黑洞，狂吸，猛吸！
　　将万千神王的法则吸收到了自己的体内，还有龙气，这个神王悲惨的死去。
　　他的储物戒中，还有无穷无尽的好东西，被浩天全部搜刮当众吞噬。
　　轰隆！
　　万千神石碎裂，浩天的身躯在还原之后，再次保障了。
　　因为他连续突破，居然在短时间，突破到了太虚古龙的地步！
　　身躯长达六百米了！
　　太虚古龙横空，是一条白色的大龙，六百米的身躯，浑身白色鳞片栩栩如生，绽放宝光，他的鳞片，能打造无上神器，是非常好的东西。
　　浑身都是宝贝，比如他的爪子，鳞片，龙筋，龙角，那都是无上利器。
　　浩天自身就相当于带着无数神器在身上，防御恐怖。
　　“哈哈哈哈！
　　还有谁？”
　　浩天在诸多山峰之上咆哮，对于剩下的那些弟子，他都懒得消灭了，都是蝼蚁一般的角色。
　　众人看到天空一条巨大的白龙，散发神龙之威，甚至方圆数十万里，所有的妖兽感受到这股气息，都趴服在地上瑟瑟发抖，心里非常恐惧。
　　浩天现在的修为是真神。
　　可以斩杀神界的神皇，不过估计这里已经没有这种高手。
　　但是下一刻。
　　“老夫灭了你！”
　　一道声音陡然从御灵宗深处的地方，传递了出来。
　　这是一个非常愤怒的声音。
　　出来之后，是一名看上去年纪轻轻的青年，实际上是活了是几万年的老怪物，正是御灵宗的一名老祖，一般宗门的人都不知道这个人的存在，只有掌教知道。
　　但是掌教已经死了。
　　这个老祖也是感应到事情的严重之后，猛然飞了出来，但是感受浩天的气息，他并没有莽撞，虽然，他是神皇高手。
　　“我的兄弟！
　　全部出来支援，今天，我要灭了这个人！”
　　一道传音发了出去，随后分散到各个地方。
　　随后，在神界这个区域四周的冰枫谷，寒灸谷、掩月宗的三名老祖在闭关中睁开双眼，惊动了。
　　轰隆！
　　一时间四周风起云涌。
　　“是老二出事了？
　　是谁这么大胆，敢动我们的人！
　　！！
　　找死！”


第465章 【紫金神龙！】
　　当即，三个老祖带着人朝着这里赶了过来，是三个宗门势力的老祖。
　　所有宗门的人看到这几个人都是恭恭敬敬，跟随在身后。
　　暗道不知道是谁居然惊动了他们的老祖高手。
　　但是看到是一个少年的时候，所有人惊呆了。
　　不说他们，就是之前浩天进来的空间门户外面的那些街道上的人，看到里面也是神色骇然。
　　谁能想到浩天实力强大到这种地步？
　　“呵呵，又来了人么？
　　果然是牵一发而动全身！
　　都是神界的地头蛇啊！”
　　浩天看到来了三个神皇高手，加上眼前这个青年，那就是四个神皇高手了。
　　威胁还真是很大。
　　“怎么了老二！”
　　几个神皇一来，脸色带着杀机。
　　一般情况下，老二是绝对不会找他们的，既然能传音，就是有重要的事情，他们四个以前在神界都是一起的，一个小团体势力，有什么事情都是一起面对，包括杀人，打劫，或者是击杀仇敌都是四个在一起。
　　这样一来，很少有散修能斗的过他们，一般都是他们将敌人消灭，群攻杀之。
　　只是他们到了神皇这个地步之后，各自建立了宗门势力，很少有人能将他们怎么样了。
　　现在老二突然发出这种传音，几个人都齐聚过来，看老二发生了什么麻烦，一起击杀敌人。
　　只是他们过来看的是一个少年，眉头一皱，目光不由显现出一抹轻视，其中一个魁梧男子盯着浩天：“老二，就是这个人么？
　　他一个小神，还需要你找我们一起，你也太看得起他了吧？”
　　“你们不要小瞧此人，他的实力很强，斩杀了我宗门的掌教，还有诸多太上长老，之所以让你们来，就是以防万一，将他斩杀，这小东西身上的一些手段，非同小可，一定看万无一失，全力将他斩杀。”
　　那个青年老祖道。
　　“那还说什么，敢动你的宗门，就是得罪我们，对于这种人杀之而后快，诸位，一起杀了此人！”
　　当即，四个神皇就显现出来了强大的气场，四周围观的众人都是一脸惊骇。
　　四个神皇高手出现，在神界中算是大手笔了，一般人还真只有死的份。
　　不过浩天看到这几个人，就如同看到了香饽饽。
　　他现在是真神的地步，斩杀这些人丝毫不在话下，浩天在人身，和龙神之下，变来变去，对于这种人，保险起见，他还是选择了龙身，直接展现后，庞大的太虚古龙之威喷发出去，造成了天地异象。
　　天空到处都是流星火雨一般的攻击之光，全部降临现场。
　　轰隆！
　　众人便看到四个神皇和浩天战斗在一起，厮杀的惨烈无比，一道光芒下来，地面炸出一道巨大的坑洞。
　　砰！
　　又是一道神通之光显现，四面成片成片的树林全部销毁了。
　　四个人居然短时间没有拿下浩天，这让四周的人看的觉得不可思议。
　　“这个少年，也强的太离谱了吧，四个人都无法斩杀他，这尼玛的，这可是神皇高手啊！”
　　“都是老祖级别，却杀不了一个少年，这少年简直就是神界的超级天才，看来不好办啊！”
　　“快看，四个神皇高手施展神通了！”
　　众人再次看去，天空四个老祖级别的神皇高手，浑身绽放法则光芒，他们身上的法则之光非常雄厚，比神王不知道强大多少倍。
　　每一个都是铺天盖地，震慑九州八荒的气势，风起云涌，一道道神通之光，融化在了一起，化为了无形的光束。
　　最强大到攻击，不一定要多么的惊天动地，有可能就是化繁为简的一道光束，洞穿天地，阴阳五行，直接斩杀人的身体，灵魂，一切的一切，都能毁灭。
　　甚至虚空因为这神通之光显现出来之后，都炸开了一道道黑洞围绕他们的身体。
　　有的是火焰神通之光，有的则是水系法则之光，水凝聚到一定的层度，切割的能力也是极为强大的，空间都被切割成了一块块的方块，不断朝着浩天过去。
　　但是浩天也掌握了法则的力量，而且还是多种法则，所以根本不惧怕，何况他的身躯之强悍，没有和他厮杀过的人是觉得不知道的。
　　轰隆！
　　浩天神龙摆尾，龙爪挥舞，道道都是杀招，将他们的神通之光全部都抵抗了。
　　不仅如此，他的爪子抓住了其中一个神皇。
　　这个神皇男子就是之前第一个说话，觉得浩天只是一个小少年的魁梧男子，被抓住之后，他想要反抗，却发现浩天的爪子简直就是无上利器，将他抓的死死的，根本就挣脱不开。
　　既然挣脱不开，那就是死路一条。
　　浩天的爪子，绝对是比神器还要锋利，当场将这个人脑袋抓爆了。
　　小球飞了出去。
　　然后一吸，将他的灵魂当场吸收，不仅如此，小球还绽放出一道道虚空之光，将他们全部包围其中，强烈的空间气息将他们沾染，还有灵魂吸收的强度，让他们神色骇然。
　　“不，为什么？
　　我们四个神皇，居然不是一个小神对手，这不可能，这绝对不可能，我不服啊！
　　……”几个神皇陷入恐慌中，心里无法接受。
　　他们纵横神界这么多年，从了没有遇到过如此恐怖的人物。
　　他们真的恐惧了。
　　害怕了！
　　没有了刚才的从容不迫和自信。
　　只有对浩天的畏惧和现在只想着逃走。
　　但是浩天不会让他们逃走，既然出来想要消灭他，就要做好被他消灭的准备。
　　“在修炼个几千年，在跟我打还差不多，现在的你们，太弱了，即便你们是神皇，是神中皇者，但是在我面前，依然只是任由宰割的对象，消灭吧！”
　　浩天咆哮一声，当场将剩下的几个人全部斩杀了。
　　简直就是牛比到爆炸，四周围观的人心中皆是万分震撼！
　　妖孽！
　　这特么绝对是个妖孽！
　　不是妖孽，绝对达不到这种级别。
　　更让他们震惊的是，浩天斩杀了他们之后，浑身上下的气息更是暴涨不断，因为他们是神皇高手，浩天斩杀之后获得的龙气是惊人的。
　　轰隆！
　　一声巨响，浩天身躯暴涨到了七百米，俨然一条巨龙横空，浑身紫光万丈，蜕变成了紫色鳞片，紫色犄角，紫色爪子，紫色尾巴的紫金神龙！


第466章 【神王之境！】
　　到处都是龙威震慑四面八方，浩天一声咆哮，那声音简直惊天地泣鬼神，似乎死去的人都能吼的吓过神来。
　　“好爽！
　　老子现在是神君级别了，太快了，谁修炼有我快？
　　哈哈哈。”
　　浩天疯了一般的狂笑，因为这种感觉非常的爽快。
　　短短时间，浩天自己都不知道晋升了多少个大境界了，别人修炼都是上千年起步才能晋升一个小境界，或者是大境界，但是浩天呢，简直就是随随便便就提升到了如今的地步。
　　太牛叉了。
　　“现在我的修为，距离神帝已经不远了。”
　　浩天绽放精光，变回了人身，身上显现出来的是神君的气息。
　　浩天本来以为，斩杀了这些宗门的高层，基本上已经完事了，不过他想的太简单了，这四个神皇高手背后，有一个神皇高手后面，有一个神帝的师父！
　　就是那个魁梧男子，很久以前，拜师过。
　　而那个神帝师父，此刻也察觉到了自己的徒弟似乎被人杀了，虽然他的徒弟很多，不见得就要报仇，但是毕竟是神帝的徒弟，谁敢杀神帝的徒弟，就是忤逆了他的面子，就是不给他面子，不给他面子的人，他就杀掉。
　　深山中的一个小茅草屋内，一个老者睁开了双眼，虽然年纪看上去很大，但是浑身肌肉发达，神帝之威显现了出来，四周虚空全部粉碎了。
　　黄泉大帝！
　　此人是神界的黄泉大帝！
　　刷！
　　几乎是这个老者刚刚动身，一个虚空门户显现了出来，他追踪徒弟的气息，很快在浩天的面前，出现了一道门户，这个威严，瘦骨嶙峋的老者一步踏出，穿的是一个白色的靴子。
　　一脚，践踏的方圆万里虚空，都是一个巨大的波纹显现了出来，似乎他的脚，能践踏虚空，一股神帝威严显现的时候，四周无论是谁，脸色刹那苍白，全部趴在了地上。
　　因为他们承受不了这个神帝的气息。
　　“此人是……”“不好，难道这就是传闻中的黄泉大帝？”
　　轰隆！
　　这个老者背后出现了一道巨大的白色光圈，在那光圈之中，喷涌而出了大量的黄泉之水。
　　那是水法则和一股湮灭的黄泉之源头的地方，一下凝聚成了水龙，盘绕在他的四周。
　　这水龙发出一股腐蚀的气息，四周不知道多少山河大地，当场全部变成了灰烬，其中的精华全部都被吸收了，或者是被吞噬了。
　　就是一些距离近一点的神界中人，也发出无声的嘶吼，随后只剩下一个骷髅。
　　小莲被浩天的真气保护了起来，小球也没有事情。
　　浩天盯着这老者，眉头一皱，此人是神帝？
　　“我的天！
　　这，这，这真的是黄泉大帝？
　　相传黄泉大帝掌握一门强大的黄泉之法，能召唤一种腐蚀性极强的黄泉水，这种水流，就是法则都要被毁灭，是大帝的手段啊！
　　他怎么来了？”
　　“那个少年刚才斩杀了四个神皇，这四个神皇，能修炼到如此地步，认识一些背后的这种神帝高手，也不奇怪。
　　这真是牵一发而动全身，杀了一个小的，背后有可能源源不断牵扯出很多自己得罪不起的高手，不知道这少年怎么办？”
　　“不清楚，按理说，这少年实力手段滔天，应该不是问题，但如果不是对手，恐怕也是死路一条，都不好说。”
　　围观的众人议论纷纷。
　　而此刻的浩天看到这老者之后，却是没有丝毫的害怕，他现在是神君，神帝算个几毛。
　　“你是来送死的吗？”
　　浩天直接一句话说出。
　　这个老者目光一凝：“本座乃是堂堂神帝，你居然用这种口气跟本帝说话，不知礼数！
　　老夫问你，我的人就是你的杀的吧？
　　好小子，不知天高地厚，今天老夫就让你死无葬身之地！”
　　轰隆！
　　那水龙飞了过来。
　　但是浩天不屑一笑，就是一拳轰击，这黄泉水龙爆炸开来，他的水在浩天身上，冒起青烟，却无法伤害浩天。
　　反而浩天的一拳，轰击到了深处。
　　噗嗤！
　　强大的力量，如同无数山岳火山爆炸，当场将这个老者胸膛轰出一个大洞，甚至无法愈合，因为浩天的力量中蕴含吞噬的性质，他的五脏六腑中蕴藏的能量，在不断被浩天的能量吸收。
　　一个大窟窿显现出来，鲜血狂涌。
　　这个老者骇然的看着浩天。
　　“莫装比，装比，死的早！”
　　浩天一巴掌拍过去，当场让这个老者飞灰湮灭了，灵魂被小球吸收。
　　现场一片死寂！
　　死了？
　　神帝都死了？
　　那个老者临死的时候，看向浩天的目光，是一种看怪物的眼神。
　　“太没有挑战力了，都是一群垃圾！”
　　浩天拉着小莲，带着小球，消失不见，走了。
　　只留下现场一群人面面相觑，惊恐的眼神。
　　搜刮了所有资源。
　　浩天直接晋升到了八级紫金神龙的地步。
　　然后逐渐稳固，再次吸收药材，在一个山谷中，突破到了九爪神龙的地步。
　　也就是神王之境！
　　而他的药材，基本上消耗一空。
　　现在，浩天的名声在神界开始传递开来。
　　这一天，浩天到了神王的地步，知道他如今的实力，不说横扫神界，但也一般人不是他对手。
　　他到处飞，来到了一个神界之中的城池中。
　　“现在瞳力施展的怎么样了？”
　　浩天问道。
　　小莲点点头，“可以自由发挥了。
　　虽然不是很熟练，但也差不多了。
　　你看。”
　　小莲突然展现了一下自己的瞳力，蓝色的光芒显现出来，让浩天有一瞬间晕眩的感觉，但很快恢复过来。
　　“不错，继续修炼，你的瞳孔就是你的大杀招。”
　　“嗯，我知道。”
　　小莲兴奋的点点头。
　　被浩天夸赞，她心里很高兴。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　远处一个街道边缘，几个人眉头一皱，其中一个男子道：“我刚才察觉到了我们蓝瞳一族的气息，好像是那个小女孩发出来的，走，跟上去看看！”
　　五个人跟着浩天，一路走了几条街道。
　　此刻，浩天准备购买一些药材之类的东西，继续升级。
　　不过在一处街道上，发现后面跟着几个人。
　　浩天眉头一皱，“谁？”
　　“我们是李家的人！”
　　后面几个男子走了出来，身穿的黑衣服，一路跟随，浩天道：“我不认识李家的人，不过你们若是在跟着我，小心我对你们不客气。”


第467章 【我朋友！】
　　“呵呵，这位小兄弟，我们不是跟你，而是跟着这位小姑娘。
　　她似乎是我们的族人，我们有权利查看。
　　甚至将她带走！”
　　“族人？”
　　“不错，我们是蓝瞳李家的人，如果她是我们的族人，有可能，我们会带她回去！”
　　“我们李家正在四处查找一个遗落在外面的女儿。
　　是不是，只要查验一番就知道了。”
　　这男子道。
　　浩天想了想，如果真的找到了小莲家族的人，未必是一件坏事情。
　　“行！”
　　浩天点点头，小莲也是心里紧张，那个男子当即拿出一个罗盘，然后小莲滴落血液上去，陡然绽放一道道蓝色光芒。
　　“这，这是我们李家的血脉，你，你今天多大？”
　　“我十七了。”
　　小莲道。
　　“肯定是她，没错！”
　　几个人神色激动不已，能找到失散多年李家的小姐，这可是大功一件。
　　“参见小姐！”
　　几个人当即恭恭敬敬的道。
　　鞠躬行礼。
　　弄的小莲有点不知所措，他就是一个神界乡下的小丫头，父母双亡，虽然知道自己不是父母亲生的，也知道外面有可能也有自己的父母存在，但是没想到，这么快就找到了。
　　李家的？
　　自己是李家的女儿吗？
　　小莲心里不知道怎么想的，有些惆怅。
　　“既然是李家的人，这样吧，你们说的不算，我们去李家去看看，看到底小莲是不是你们李家的女儿！”
　　“我……”小莲似乎有些胆怯，心里又是激动又是不安。
　　“不用怕，有我在呢，你现在找到了家族，这是一件好事，有什么好怕的。”
　　浩天笑了笑，“走，去李家！”
　　浩天带着小莲，跟随在这些人的身后，或者说在他们的指引下，浩天大手一挥，一股强大的力量包裹他们，他们指路，浩天踏入虚空中。
　　每一次踏入虚空中穿梭，速度飞快，穿过了不知道多少距离，经过千山万水，一天的时间，浩天便带着人来到了一个巨大的城池中心。
　　这个城池，非常的广大，无数的人在其中飞来飞去，其中一个巨大的阁楼群宫深处就是李家的所在地。
　　门口两个巨大的石狮子，绽放光芒，那双眼睛似乎是活的一般，盯着眼前的人，一般人没有令牌，或者是陌生人出现在门口想要进去，就会被石狮子双眼之中的光明阻拦，会凝聚成一道阵法，不让人进去。
　　不仅如此，在整个宫殿四周都有一种阵法，出入这里的大多都是李家之人，在这个巨大的城池中，能占据如此大面积的地方，简直让人不敢想想就，李家肯定是一个超级大家族。
　　因为浩天在其中感受到了神帝的气息，神界中能有神帝坐镇的，已经算是超级大家族了，这一点毋庸置疑。
　　因为神帝不是那么容易诞生的。
　　百万个神界修炼者中，也不过有几率诞生一个神王而已，何况是上面的神皇，神帝了。
　　嗡！
　　刚才的几个李家人拿出一道令牌，将浩天等人引入了进去，四周李家人都是用一种古怪的眼神看着浩天，因为他们不认识浩天和小莲，还有浩天头顶上的小球。
　　“这些人是谁啊？”
　　“不知道，出入这里的都是我们李家的嫡系，或者是旁系弟子，这几个明显是外面的人。
　　但能引进来，肯定是我们李家的客人吧。”
　　不少四周李家人议论纷纷，很快，李家人通知了李家的家主，夫人，当得知找到失散多年的小姐的时候，李家主，家主的夫人都坐不住了，甚至召集了很多人来大厅中。
　　等浩天等人进去的时候，密密麻麻的目光，都在打量。
　　一个威严的中年男子，身穿金色长袍，浑身上下都笼罩着一层光明。
　　在场李家人中，还有许多的神皇，神王。
　　不愧是大家族，这种高手简直太多了。
　　“你说你找到了我失散多年的女儿？”
　　李家主目光深处无比的激动和期待，旁边的妇女也是一样。
　　“是的，李家主，我们通过血脉盘，察觉到，这位小莲姑娘，正是我们李家的血脉，还有根据年纪，瞳孔，都能证明她就是李家的血脉，而且很有可能就是大人的女儿。”
　　李家主一下站了起来，但是为了保险起见：“来人！
　　将我们家族最好的血盘拿出来，我要亲自鉴定！”
　　不一会儿，就有人拿出了一个光明罗盘，随后再次让小莲递出一滴血脉，那个血脉盘当即绽放光芒，红的发亮，这种血脉盘。
　　只有在他们家族中人的血脉放进去的时候，才会绽放光明，其他与李家无关的血脉，是无法绽放出这种光晕的，那光晕弥漫方圆一米左右，格外的耀眼。
　　而根基血脉的不同，绽放的光会有所不同，比如旁系弟子的李家人，只有几寸光明，嫡系一脉的直系亲属。
　　才有如此威力。
　　李家主就毕是神帝，激动的神色中，还没有失去理智，他还要再次确定，一道光芒点出，进入到了小莲的身体内部，然后不断盘旋。
　　这名神帝正在亲自检查，良久，确定无误之后，他在也站不住了。
　　一把过来抓住小莲：“这是我的女儿，这就是我的女儿啊！”
　　“女儿！”
　　旁边的妇女也是激动的不行，当初他们李家落难，被人追杀，丢失了一个女儿，原本以为已经死掉了，或者是很难在找到，但是今天他们再次找到了。
　　小莲的父母和四周李家的人都是无比激动。
　　小莲面对这陌生的面孔，但也感觉到一股血脉的感觉，心里很是高兴。
　　熟络了一番，这时李家主才重重赏赐了那几个李家人，随后看向浩天，“你是他的什么人？”
　　“他，他是我的朋友。”
　　小莲想了想，最后又道，“而且，他帮助我杀了仇人，我发过誓，要嫁给他的。”
　　“什么？”
　　小莲此话一出，做父母的就有点坐不住了。
　　他们看向浩天，看不出什么修为来，因为浩天习惯性的将自己的气息隐藏到最低点。
　　根本就无法揣摩。
　　但谁看到浩天这个年纪和面相，都会以为浩天只是一个年纪不大的少年，不可能知道他的实力能斩杀神帝。
　　因为看不出来。
　　不是浩天故意要隐藏，是他的年纪，实在是过于年轻。
　　也是，神界中，有多少个年纪轻轻就能达到这种修为的，即便有，也不会太多。


第468章 【前辈说的是！】
　　小莲父亲看到小莲一眼，又看了看浩天一眼。
　　随便说了几句，就单独将浩天拉了出去，来到一个房间中，拿出一个储物戒指，其中是五百万神石。
　　“年轻人，我很感谢你救了我女儿，也帮助帮了仇，但现在的小莲是我们李家的后代，是本座的女儿，也算是认祖归宗，不再是普通女子，以后的身份，地位，还有未来的潜力都不是你能想象的，所以，我的意思是……”“你的意思是，打发我点神石，让我离开小莲是么？”
　　浩天瞥了一眼这个神帝，“没有我，你找不到这个女儿，因为她有可能不会开发瞳力，自然也不会被发现。”
　　“我明白，但是这是五百万神石，你知道五百万神石是什么概念么？”
　　这中年男子眉头一皱：“神界中人，能得到几千块神石，都是非常难得，我给你的可是五百万神石，足够你修炼一辈子，你现在有可能还只是小神的境界，你拿着这些神石，以后有可能吐碰到中位神，上位神。
　　这就是我李家给你的报答，但你如果想要靠小莲得到更多的东西，甚至妄想娶她，这一点你就不要想了，她是我李家人，我自然会为他寻找未来和她能匹配的人，但这个人，绝对不是你！
　　你明白吗？”
　　中年男子说话间，已经有些不客气了。
　　他感觉浩天是想要娶小莲，趁机入赘他们李家，想要一步登天，他们李家在方圆任何地方，都是大家族，他自己更是一名神帝高手，其余家族中也有很，神王高手若干人。
　　这样庞大势力的家族，要是能靠上，说是一步登天，前途无忧都不为过，很显然，他认为浩天就是这种人。
　　不过浩天笑了起来。
　　“你笑什么？
　　你难道嫌少了么？
　　别不知好歹，五百万神石，已经不少了。”
　　“我在笑你特么是不是脑子有问题！”
　　“什么？
　　你说什么？”
　　中年男子似乎没有反应过来，他可是堂堂神帝，居然有人在他面前说这种话，这是忤逆，是不敬，他要是一怒之下，就算是直接杀人，也是有可能的。
　　神帝之威，不可逆！
　　“你说一遍，信不信我废了你！”
　　“那得看你有没有这个能力了！”
　　浩天盯着这个男子，“能杀我的人有，但绝对不是你，你动手一下，我让你跪在地上。
　　信么？”
　　“放肆！”
　　这个中年男子再也忍受不住一个小辈在面前放肆，双眼喷发熊熊怒火，直接一个大巴掌甩了过来，这巴掌蕴含强烈的法则力量，若是打中，浩天不死，也要残废！
　　“真是找死！”
　　浩天一拳。
　　轰隆！
　　整个房屋都爆炸了。
　　一道身影当即飞射数千米，所过之处，众人惊呼，看清楚的时候，便看到李家家主，胸前流淌出大量鲜血，出现了一个大洞。
　　对于神帝而言，这死不了，但是堂堂神帝，被人一拳打成重伤，连反抗的能力都没有，这就有点吓人了。
　　这中年男子脸色刹那煞白，再次看向从远处走出来的浩天，心中简直不敢相信，瞳孔充满了不可思议。
　　他是谁？
　　此人绝对不是一般人，他可是神帝，居然感觉刚才浩天的拳法，让他都无法抵抗，那股强悍的力量让人感觉到不可抵抗。
　　好似自己在浩天面前，只是一个小蝼蚁，浩天就是苍天神龙一般。
　　“来人！
　　将此人围起来！”
　　这神帝猛然一声暴喝，李家四周出现了源源不断的高手，至少六个神皇，二十个神王，甚至在李家深处的还存在异度空间，有三名神帝的气息显现了出来。
　　是三个老者，都是李家的老祖。
　　一群高手在天空，震慑整个神城，所有人都感觉到无法呼吸。
　　不明白为何李家出现这种变故。
　　“小子，本座真没看出来，你是神帝高手，但那又如何？
　　你以为你这种级别，就有资格在我们李家面前放肆了吧，还远远不够，我们李家可不仅仅会是本座一个神帝高手！”
　　“怎么回事？”
　　“家主，居然有人将你打了。
　　好小子，简直胆大包天！
　　来人，将他抓起来！”
　　一群人立刻冲上来，浩天直接一拳，打出了一道天河一般的攻击，当场几名神皇，十几个神王高手全部吐血退后！
　　噗嗤！
　　浩天一个手刀，冲过来的一个老祖高手当场拦腰切掉了，虽然还没有死，但神色大骇！
　　“老夫来收拾你！”
　　另外一个神帝老者也冲过来，浩天直接一巴掌，将此人甩的三百六十度旋转数百圈，滚落在地。
　　砰！
　　又是一脚，另外一个神帝也摔落在地，吐血连连。
　　浩天身躯一动，再次出现的时候，就是在李家主的面前，他还没有来得及支援，其余的李家高手就三两下被浩天解决。
　　全场一片死寂。
　　噗嗤！
　　他一脚，李家主被浩天践踏在胸膛。
　　居高临下的目光，俯视李家主，“知道你最大的错误是什么么？”
　　李家主虽然是神帝，但此刻也是瑟瑟发抖，被惊骇了灵魂。
　　“敢对我动手？
　　你活腻了？”
　　浩天盯着李家主：“如果你好好跟我商量，什么事情都没有，本来我这次将你女儿送回来，就准备离开，你居然在我面前说三道四，你真以为你李家是个什么玩意了，老子要是愿意，分分钟让你李家灰飞烟灭。
　　我看你活了几万年，还是没有活明白，以为我年少，就可以任由你数落？
　　你也不看看，站在你面前的是谁！”
　　李家主瑟瑟发抖，却什么也说不出来。
　　“前辈，前辈住手啊！
　　我们李家错了！”
　　突然，远处一个老者过来，连连求饶。
　　“还请前辈高抬贵手，不要杀李家主，不要毁了我李家，都是我们李家对前辈无礼，我们李家有眼不识泰山，得罪了前辈啊！”
　　几个老祖，还有许多李家人在现场，都无比惧怕浩天。
　　一个人在短时间连败数名神帝，挥退无数李家高手，甚至现在脚踏李家主，整个李家却没有人能奈何的了浩天。
　　怎么能让人不恐惧，震颤。
　　“要不是看在你们是小莲父母的份上，你以为你们还能活着么？
　　早就死了！”
　　“是是是，前辈说的是……”几个老祖都恐慌道。


第469章 【义父！】
　　“前辈，刚才是我得罪了！
　　还请前辈不要杀我。”
　　李家主此刻也是道歉。
　　他们养尊处优，这些年过惯了好日子，很久没有遇到这种事情了。
　　“哼！”
　　浩天转过身去，看着小莲，“小莲，你既然找到了家，就在这里吧。”
　　“可是！
　　……”小莲看向浩天，她实际上是想跟着浩天的。
　　或者说，她已经喜欢上浩天了。
　　浩天摇摇头，知道小莲的意思，他转身看向四周，“小莲，是我浩天的女人，暂时在这里住着，你们若是以后敢半点对她不好，我灭了你们李家！”
　　说完，浩天消失不见了，只有最后一道声音传来，“还有，不要称呼我为前辈，我只有十七岁……”浩天彻底消失不见。
　　只留下现场一片死寂。
　　他们以为浩天是前辈，活了数十万年的老怪物，只是显现的有点年轻而已，谁知道他才十七岁。
　　十七岁就已经横扫神帝，如此强大，整个李家的人都是目瞪口呆。
　　小莲看着浩天离去，本来很失落，但是陡然想到刚才浩天的话，我，我是他的女人？
　　……
　　她双眼又涌现了无限的希望。
　　而且浩天说的暂时住在这里，这意思也太明显了，意思是以后会来接她的，小莲心里很开心，脸上红润不退。
　　脑海中久久回荡浩天说的话。
　　但整个李家的人都是瑟瑟发抖，被浩天的手段震慑的一个个傻眼了一般。
　　他们知道，如果不是小莲，就刚才浩天展现的手段，要杀他们简直比杀几还要简单。
　　浩天飞走了。
　　不过他刚刚没有飞多远，突然感觉到了有什么人跟着他。
　　“谁？”
　　在一处山谷之上，浩天直接大手一抓，将这个人给抓了出来。
　　这是一个隐藏在虚空中的神王高手，一个魁梧男子，被浩天抓在手中质问。
　　“在不说，我灭了你。”
　　“我说，我说，是我们少爷要找你，他就柏云！
　　是一名神皇！”
　　“柏云？
　　我并不认识什么柏云，他找我干什么？”
　　浩天心里嘀咕，莫非是什么仇敌？
　　浩天双眼一瞪。
　　“是黄泉大帝的儿子。”
　　这个人惊吓的道。
　　“黄泉大帝的儿子？”
　　浩天目光一闪，“看来我得将这个黄泉大帝有关系的人全部灭掉才行，不凡惹出大摊子麻烦，没玩没了，走！
　　带我去你主子那里。”
　　浩天抓住这个人，就直接飞去。
　　在他的指引下，那个黄泉大帝的儿子在东南方向。
　　只要飞过去就可以找到。
　　此时此刻。
　　在东南方向深处，有一座古老的大殿，这大殿叫做黄泉大殿，通体都是黑色的大殿，占地面积有数千米，到处都是古老的雕像，阵法，显然这大殿四周有阵法保护，平时看不出来。
　　“有消息了，那个小子过来了。
　　义父，你一定要帮我报仇啊！”
　　大殿深处，一名气虚轩昂的青年脸色非常的可怖，虚空传来一道雄厚声音，却是看不到人：“我和你父亲，过命的交情，放心，他敢杀我兄弟，我自然不会放过他，以我的实力，杀他简单，而且，到达我这个程度，不是什么人都能动的，不到我这个级别，不知道这神界之中什么是真正的高层强者。”
　　“我已经感受到他的气息了，随我来！”
　　嗡！
　　话落，一道光明人影显现了出来，这个人全身都是虚无的透明，仿佛玻璃体一般就这么出现在大殿中，身材高大，一米九，魁梧，壮汉，国字脸，双眉如剑，举手投足，都是一股强悍的水系波纹。
　　他的出现，使得这个青年无比的激动和兴奋，因为此人的级别之高，根本就不是他能想象的，就是他父亲黄泉大帝在此人面前，都是蝼蚁一般的角色。
　　要不是曾经他们有过命的交情，以他在神界中的地位，根本就不可能帮助他父亲一个神帝高手。
　　神帝高手虽然在神界中非常厉害，但是比神帝厉害的多的是，眼前这个中年男子就是这种人。
　　世俗中的神界中人，活了一辈子很可能都无缘见到的。
　　轰隆！
　　浩天从远处飞了过来，刚刚靠近这大殿，一股光明阵法就显现了出来，浩天一拳，轰隆！
　　这个阵法光幕，当场爆炸了。
　　整个方圆万里，席卷一股爆炸的声音。
　　“小子，你不该来送死！”
　　突然，远处那个中年男子出现了，轻轻的手指一勾，一道水流凭空诞生，这不是真正的水流，是法则之流，看上去如同水流一般。
　　颇有一种疑是银河落九天的冲击力，直接席卷过来，蔓延了浩天的身躯，将他包围了起来。
　　好强！
　　浩天立刻感觉到自己无法动弹了，有一种心惊肉跳的感觉，是什么人能有如此实力，居然让他都短时间无法撼动？
　　这股禁锢的感觉，非常的强大，好似数十万座钢铁神山碾压而下，让人踹不过气来。
　　寻常神灵早就成了肉饼了。
　　浩天还能坚持。
　　而且，他嘴角浮现了一抹兴奋，知道眼前这个人是高手。
　　他想要战斗的就是这种高手，能让他打起来非常的愉快。
　　“你的实力很不错，我就跟你玩玩！”
　　轰隆！
　　浩天刚说完，浑身一个挣脱，施展人龙变，身躯密度在增强，力量暴涨，炸开了这束缚，手中出现了一柄神剑，当即射杀了过去。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　男子暴喝一声，浑身喷发出一股强烈的水波纹，从上到下，整个世界都变成了水在流动，将浩天如同漩涡一般陷进去，要切割他的身体，但浩天是那么容易被杀的么。
　　几剑过去，所有一切都被震开，不过长期这样战斗下去，浩天的压力也变得很大。
　　知道此人实力恐怕不是神帝那么简单。
　　“你是主神？”
　　浩天问道。
　　“不错，在你面前的人就是一名主神，是你无法想象的存在，是超越神帝的级别，他的水法则已经凌驾于诸多神之上，成为一个系列的掌控者之一，主神杀你，你今天死到临头。”
　　远处那个青年愤愤道。
　　“我跟你说话了吗？
　　滚一边去。”
　　浩天看都不看那个垃圾，气的这青年脸色发白，但偏偏自己还真不是浩天对手。
　　“我倒是希望你是主神，这样我的实力可以再次暴涨，不知道获得多少龙气，去死吧。”
　　吼！


第470章 【主神！】
　　浩天直接变换龙神，当场就斩杀了过去。
　　一个爪子，还有头颅的犄角，不断的撕裂，撞击，如同流星毁灭之力，到处肆虐，很快就将前方的一切都铲平了。
　　噗嗤！
　　浩天一个爪子，将这主神的光明身影抓住，但是这主神身躯一晃，就消失不见。
　　“你抓不住本座，我这是主神之体。
　　虚无的！”
　　中年男子似乎有恃无恐，但是下一刻，他就不这么认为了。
　　因为浩天头顶上的小球，陡然大口一张，放出一口禁锢的气息，还有沾染灵魂的恐怖气息不断蔓延过去，当场将这个主神的四周禁锢了。
　　虽然只是禁锢了那么几秒钟，作用对主神而言，其实微乎其微，但是浩天在旁边，这就不一样了。
　　浩天趁机会，这一次，用不知道多少种法则之力，吞噬之力，将这个主神包围，随后一捏，咔嚓！
　　这个主神之体都被浩天强大的力量抓的爆炸成一片片，居然被浩天抓到了本源。
　　什么？
　　这个男子脸色大变，就要转变位置，小球再次吐出一口白雾，将他四周弥漫了，这男子停顿了那么一会儿，浩天再次抓住他再次切割。
　　不断的切割。
　　“不，这是什么东西，居然能禁锢我？
　　不可能，我是主神，怎么可能被人禁锢？”
　　这男子百思不得其解，心里疑惑，盯着那小球不停打量，小球翻了一个白眼：“看毛线啊，敢对我老大动手，我们大佬分分钟让你消灭。”
　　啊！
　　浩天如此反复的将他的主神之体撕裂，复原在撕裂，就这样折磨了半个时辰，最后这主神之体萎靡了。
　　“还以为你这身体多厉害，也不过如此，死吧。
　　小球，抓出他的灵魂，给我盘他。
　　哈哈哈。”
　　“好的，老大。”
　　小球大口一张，诞生了一股强大的吸力，不断吸收主神之体蕴含其中的透明灵魂，而且还真的拉了出来，被小球一口咬中，撕裂了，浩天几剑下去，一点点削弱他的灵魂，精神。
　　又过去一会儿，这个主神精神萎靡，已经不行了。
　　“不！”
　　这主神脸色恐惧了。
　　但也已经来不及，最后死掉了。
　　小球吸收他的灵魂，不断的壮大。
　　浩天也是龙气暴涨，当场就摇身一变，再次蜕变了。
　　变成了一千米巨大的太古神龙！
　　浑身红色，扭曲虚空，身体巨大，鳞片狰狞，双眼更是透露出一股恐怖的气息，双眼也在此刻，他的瞳孔的力量，从红色变成了紫金之色，洞穿神魂，威力无穷。
　　修为，也到了神皇的地步。
　　气息暴涨百倍，何其恐怖。
　　“哈哈哈，神皇了！”
　　浩天发出长啸，那波浪席卷，远处的那个黄泉大帝的青年，还有刚才带路的男子，全部在恐慌中，震惊中，不可思议中，绝望中，灰飞烟灭了。
　　他们临死的时候，才知道浩天如此的强大和恐怖，居然能斩杀主神，而且还蜕变成了更恐怖的生物。
　　相信，他会连续突破，直到宇宙的最巅峰。
　　浩天突破之后，正在渡劫，不过他无视天劫，正在稳固自己的修为，而与此同时，在那个主神死去的时候，在神界浩瀚的虚无深处，这里到处都是金色一片，但是突然，几道意识波动传递了出来。
　　“水主神死掉了。”
　　“我也察觉到了，水法则主神，少了一位，不知道是谁杀了他！”
　　一道意念波动晃荡，随后虚空深处显现出来了一副画面，这是一个少年盘坐在地面的场景。
　　这少年面如冠玉，浑身一股精气神已经达到了顶点，直上云霄，神皇的气势之恐怖，简直让人感觉到不可思议。
　　“是他杀的？”
　　“居然是一个少年！”
　　“是他杀了我们兄弟吗？”
　　突然，一道光明身影在这金色海洋深处显现了出来，一个青年展现，负手而立，目光锁定浩天，却是带着阵阵杀机。
　　“我的兄弟，全部出列，斩杀此人！”
　　“在！”
　　“老夫也去吧！”
　　不一会儿，八个主神级别的高手都凝聚了身体，在这青年的身后，主神也有高下之分，这个青年是大圆满主神，后面的都是上位，中位，还有下位。
　　很多都是掌控水属性法则的主神，还有火焰法则，寒冰法则。
　　“一个神界中人，杀害了主神，这件事情非同小可，主神之威，不容其他人挑衅，走！”
　　九道身影朝着浩天的方向踏出。
　　其他的主神则是在原地议论纷纷。
　　“不知道九个人能否成功斩杀这个小子。”
　　“这还用说？
　　简直笑话，这么多主神要是杀不了一个神皇，那就是我们这个层次的笑话了。
　　别忘了，主神是不容挑衅的。”
　　“你也别忘了，主神虽然不容挑衅，也不是神帝能斩杀的，神帝在主神面前就是蝼蚁，但是这小子神皇境界，斩杀了主神，这件事情非同小可，不是想象的那么简单。
　　本来刚才我准备出手，但还是考虑了一番，不去参与，否则有可能引火上门。
　　我们虽然是主神，但是此人太过神秘，万一看走眼了，修炼到我们这个地步，不容易，要是随便就陨落了，你觉得，划算么？”
　　“也是，我和水系主神，没什么关系，就看着他们自己斗吧。”
　　一群光明人影在这里议论纷纷。
　　好似远离的神界，实际上他们这是在法则的长河之中，只有到达主神的人才能出现在这里。
　　精气神，一直在这里参悟法则的真谛。
　　嗯？
　　此刻，浩天在盘坐，突然感受到一股杀机弥漫过来，这股杀机之浓厚，是浩天见过最强大的。
　　“老大，有一大群强者过来了。”
　　“我知道，现在我的实力虽然是神皇，但主神已经奈何我不得，他们过来是让我变得更强！
　　是在找死！”
　　浩天站起身来，盯着远处为首的那个青年，那青年目光高高在上，对浩天不屑一顾，负手而立，“杀了我的人，还没有能活着的！”
　　“你还不够资格在我面对装比，而且，在我面前装比的人都已经死了。
　　傻帽！”
　　浩天一句话，说的在场这些主神一个个脸色大变。
　　他居然对大圆满神说出这种大逆不道的话，简直找死！
　　“狗东西，我宰了你！”
　　刷！
　　青年暴怒，联合其他人当场就是道道法则之力下来！
　　！！


第471章 【宇宙至尊！】
　　但是浩天无所畏惧，现在他是太古神龙，浑身都是太古龙威，显现出来之后，全部反弹了过去。
　　他们所有的法则全部寸寸崩溃，蜘蛛网一般碎裂，随后浩天出现在这青年的面前，在他惊骇的目光下，一巴掌，将此人头颅拍碎了。
　　只是又凝聚了起来。
　　他刚刚凝聚出来头颅，浩天大手一抓，那巨大的爪子，将这青年抓住。
　　吞噬！
　　嗡嗡嗡！
　　这青年体内的能量全部都进入到了浩天体内，他脸色骇然，“你，你在干什么，不，你居然在吸收我的能量！
　　不！”
　　“废话，谁让你惹我？
　　老子吸了你！”
　　现在浩天是神皇境界，可以吸收主神，就是这么霸道牛比！
　　“不，我的修为啊！
　　！！
　　！我修炼十几万年才修炼起来的，饶命，饶命啊！
　　兄弟们，快救救我！”
　　他发出凄厉的惨叫，周围的那些主神被这一幕吓的魂飞魄散，这个时候也管不了什么兄弟不兄弟了，逃命要紧，他们之前的攻击在浩天面前，根本就没有什么太大的作用。
　　此刻看到这青年变成这样，还是他们之中最强的一个人，都不是浩天对手，他们吓破了胆子，只想着逃走。
　　但是他们逃不了。
　　浩天吸收了这个主神之后，直接蜕变成九头祖龙，达到了两千米的龙身，更是达到了神帝境界。
　　实力暴涨的厉害！
　　“死吧！”
　　浩天升级太快，本身实力就强，此刻更是强的一比，大手抓住，将这些主神全部抓在手中，他们所有的法则力量都被浩天吸收的干干净净。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　浩天又提升了一个境界，荒古白龙！
　　身躯直接暴涨五千米。
　　长龙啸天，一条巨大的五千米长龙横空出现，龙威震荡九州八荒，四周虚空都开始炸开了。
　　十几个主神都被浩天吸收，他突破到如今的地步，直接到了主神修为。
　　而且，他体内掌握的法则本源，多的吓人。
　　因为这十几个主神，有几个不是一个系列的。
　　浩天现在成为了掌握多种法则的主神。
　　还长了荒古白龙，浩天长啸一声：“哈哈哈哈，麻麻米的，爽，实在是太爽了！
　　这天下之间，谁有我修炼的快？
　　哈哈，我现在是主神修为，我看谁还是我对手！”
　　浩天感应到了主神法则本身的空间，看到了许多目瞪口呆，恐惧的主神光明身影。
　　他们看到这一幕，都傻眼了。
　　这特么就是个怪物！
　　根本就不是人啊！
　　嗡嗡！
　　突然就在这时，法则虚空降临了一个水系法则至高神！
　　在神界，有数十个至高神，其中之一，就是眼前这位水系至高神，这是一个活了几百万年的老怪物，是一个面色阴沉的老者。
　　“杀了我水系这么多主神，孽畜，你好大的胆子！”
　　此人出现，现场许多主神都惊呆了。
　　“水系至高神都出现了，看来这叫做浩天的斩杀太多主神，已经惹怒了至高神，这可是捅了大麻烦了。”
　　“嗯，风头太过了！
　　也仅止于此了吧！”
　　不少人摇头。
　　“死吧！”
　　这老者飞下来，就是一掌滔天的杀机，密密麻麻的法则洪流碾压而来，但是浩天不屑一顾，直接一拳，轰隆！
　　他是主神的修为，还怕至高神么？
　　他有系统，天生带着超越三个境界杀人的能力！
　　至高神不过才跨越了一个境界而已，于是乎，这老者骇然中，被浩天一巴掌拍死了。
　　如同雪花一般，当场爆炸开来，化为了一道道能量，被浩天吞噬，浩天当场再次晋升到了九州神龙的地步。
　　也就是至高神的修为。
　　“好快！”
　　“尼玛的，他的气息，这……
　　这不可能！”
　　“之前还是神帝，怎么到现在，直接到了至高神的气场了，这不可能！”
　　“吗的，我眼花了吗？”
　　“奇迹，这是奇迹啊！”
　　“至高神被一巴掌拍死了。
　　他还晋升了，这还了得？”
　　众人简直不敢相信。
　　吼！
　　现在浩天成了九州神龙，身躯直接暴涨到了七千米，很快就到万米的程度了。
　　“很好！
　　继续提升，我很快就是宇宙之巅峰了！”
　　浩天浑身上下，都是至高神的威严，震慑的这些人瑟瑟发抖。
　　他就相当于来到了boos集中营，从开始到现在，杀的都是越级挑战的boos，龙气提升的速度之快，简直骇人！
　　浩天在这里稳固实力，并没有就此离去，他在等，等刚才那个至高神的关系户找上门来，相信，这种级别的人，背后肯定是有认识的同等级高手。
　　只要他们知道，首先，他们不会相信至高神被一个少年所说，而等他们过来的时候，就是送死的时候。
　　这一等，就是半个时辰，果然，在这片汪洋法则海洋的遥远深处，不知道多遥远的距离，这里建立了许多的天宫，神宫殿，十几个至高神直接就过来了。
　　他们来到这里之后，看到了浩天，知道是浩天杀的那个至高神，二话不说，直接飞了过来。
　　“死！”
　　十几个至高神，这场面，惊天动地，宇宙爆炸之威，道道攻击铺天盖地，震颤寰宇，破灭时空，直接降临到了浩天的头上，让他压力倍增，但是浩天一个反弹，所有的力量全部都弹射了回去。
　　砰砰砰！
　　十几个至高神，虽然威严不凡，浑身光芒，好似和宇宙虚空融为一体，甚至连脸都被一层光芒笼罩，看不清面貌。
　　但都死在了浩天的手中，浩天这一下，得到了数之不尽的龙气，当场突破到了宇宙巨龙的地步。
　　身躯直接达到了一万米。
　　成为了宇宙至尊，刹那之间，他感受到了虚空深处无数的法则源头，都吸收过来，进入到他的体内。
　　浩天的身躯似乎也透明了，变的与天地融为一体，气息之恐怖，整个神界都开始晃荡了起来。
　　所有人脸色骇然。
　　不知道发生了什么事情。
　　而法则海洋四周的主神都傻眼了。
　　“还有谁？”
　　浩天目光扫视八方，无人敢对视。
　　但是，冥冥中，浩天了解到了许多以前不知道的信息，从虚空中摄取而来，那就是，到达这种级别的高手，就是掌握了无数法则源头的宇宙至尊。
　　但宇宙至尊数量不少，因为他察觉到宇宙中的法则很多，成千上万，他不过掌握了数十种而已。


第472章 【龙照天？】
　　也就是说，至少数十个法则源头被人掌控，就会有一个宇宙至尊。
　　虽然有很多法则并没有被人掌控，没有诞生掌控的人。
　　但这种高手绝对不少。
　　而刚刚浩天斩杀的那些至高神的领头宇宙至尊，他已经通过法则的源头，通过波动触动，发现了宇宙至尊正在赶来。
　　来的还有另外几个宇宙至尊。
　　为首的一个，更恐怖！
　　刷刷刷！
　　八个宇宙至尊诞生了。
　　他们几户是透明状态，过来之后，没有着急动手，而是打量了浩天一眼。
　　其中为首的一个男子，不是宇宙至尊！
　　而是宇宙神尊的境界。
　　宇宙神尊，则是宇宙至尊的更高一层首领。
　　他道，“你杀了我掌控下的至高神，不过你如果臣服于我，我可以饶你一命，否则，让你灰飞烟灭！”
　　许多至高神上面，有一个统领的宇宙至尊，许多宇宙至尊上面，就是眼前的宇宙神尊，这个眼前的男子就是数十种法则脉系，宇宙最高的一种强者级别。
　　可惜的是，浩天不吃这套。
　　“让我灰飞烟灭？
　　你还不够这个资格，既然来了，就要有死的觉悟。”
　　“狂妄，本神尊纵横宇宙亿万年，见过的狂妄之人太多太多了，但敢忤逆我的，都是死路一条，你现在虽然也是宇宙至尊，但和我还差了一个级别。
　　你们几个，上去，杀了他！”
　　旁边几个至尊立刻冲上去，就要斩杀浩天，浩天双眼喷发出密密麻麻的剑气，当场将这些人全部隔空斩杀，吸收了他们的法则。
　　什么？
　　这男子脸色大变，“这不可能！”
　　“没什么不可能的！
　　你也死吧！”
　　浩天一出手，惊天动地，当场抓住了这个男子，一捏之下，此人在亿万力道之下，当场瓦解，身形消灭，灵魂被小球给吸收了。
　　啊！
　　这男子发出恐惧的嘶吼。
　　他是堂堂的宇宙神尊啊！
　　已经是整个宇宙的巅峰了，为什么还会被杀？
　　可惜的是，他已经死了。
　　而此刻，浩天直接晋升到了宇宙神尊的地步。
　　道古天龙！
　　浑身都是青色。
　　龙身暴涨到了十万米。
　　我了个去！
　　浩天自己都吓了一跳，一下暴涨十倍，从万米，达到了十万米。
　　真是有够吓人的。
　　现在浩天杀了那个宇宙神尊，自己成为了数十种法则的宇宙神尊。
　　严格来说，到这里已经到头了，到了宇宙的巅峰。
　　当然，这是众人的理解，实际上，上面还有一个鸿蒙尊者！
　　先不说这个鸿蒙尊者，开天辟地的级别了。
　　此时在遥远处的虚空尽头，有一座白色的宫殿，一个青年正在盘坐，正在参悟鸿蒙尊者的地步。
　　这青年的面相，如果浩天在这里，就会发觉眼熟，这个人，正是真武大陆时候的太子，龙照天！
　　“在收集一些天地之间的感悟，我就能成为鸿蒙尊者了！”
　　太子此刻睁开了双眼，闪过一道照耀宇宙的日月之光，整个宫殿震颤了起来。
　　在他的双眼中，出现了许许多多的画面，那些画面，每一个都是影子，而每一道影子，或是年轻，或是年老，或者是年少，在不同的世界，不同的空间，不同的地方修炼。
　　有的到了仙人的地步，有的到了神人的地步，有的则是到了至高神的地步，甚至有的才不过是一个世俗之中的打铁凡人，或者是种田的老头。
　　他们这些所有的影子，都是宇宙之中活生生存在的人，存在各个不同空间的人。
　　而且，都是太子的分身，他现在修炼的一门《万化凝鸿决》，化身千万亿，在不同层次的空间感悟人生，然后在凝聚的一刻，就能突破意识的形态，与天地合一，成为天地的掌控者，鸿蒙尊者。
　　而太子现在已经快要达到这种地步了。
　　当然，他的分身收回了不少，要么是自然而亡。
　　要么就是被人杀害，这些都不重要。
　　不过有一个被杀害的分身中，让他觉得稀奇，因为这个人，居然比他的分身还要天才，还要强大，进步非常之快。
　　不过太子也没有这个闲工夫就管这种事情，因为他不会放在心上。
　　这些，只是他的分身而已，并不是真正的他。
　　他在这宫殿的边缘，盘坐了已经有几十年了，此刻才站了起来，不过刚刚他感受到了一丝不同之处，神界之中，显现出妖孽诞生的迹象，而且这个妖孽已经成了气候，这让太子很是疑惑，不知道这个人是谁。
　　刷！
　　他一步踏出，前方虚空自动缩小，瞬息之间，就降临到了那个妖孽的面前，而看到这个人的时候，太子微微一怔，这不就是那个小子么，这才多久过去，就成长到了这种地步？
　　太子有些惊讶。
　　而浩天看到此人，更是比谁都惊讶。
　　我去你吗的！
　　这不是真武大陆的龙照天吗？
　　浩天傻眼了。
　　“你，你是太子？
　　你居然没死！”
　　他实在是想不通。
　　“我就是那个太子，我本人没有名字，你称呼我龙照天，也可以。
　　本座实在是没有想到，你居然短短一年不到，就成长到了这种地步，你之前所杀的那个太子，只是我的分身，这才是我的本体，不过既然看到了你，你还杀了我的人，我就只能杀了你！”
　　刚才那个宇宙神尊，是龙照天的朋友。
　　所以，他要杀了浩天。
　　刷！
　　几乎是刚刚说完，一道灭绝神界，破灭虚无的白光，只有指甲大小的光就激发了出来，当场就要斩杀浩天。
　　可惜的是，浩天的实力，不是太子能想象。
　　“我能杀你一次，就能杀你第二次，这个是你本体，我照杀不误！”
　　浩天也开启了自己全部的实力，变化成了道古神龙，因为他感受的到，这个太子的实力，不是一般的人能比，和他一样，都是越级挑战的高手。
　　所以，浩天开启到最后，直接和他战斗在了一起。
　　一时间，这里惊天动地，海枯石烂，宇宙崩溃一般。
　　整个神界更是震颤连连。
　　“我的天！
　　这是无名神尊，我曹！”
　　“他居然出手对付浩天，这两个有的打了。”
　　“无名神尊，也是神界的传奇人物啊！
　　据说修炼不到百年，就已经是宇宙神尊的地步了，而浩天，修炼的更快，这两个都是尼玛的妖孽啊！”
　　“的确是妖孽，而且，这何止是妖孽，这是苍天不公，这世界上怎么会有这么恐怖的人，我们辛辛苦苦修炼这么多年才不过主神的境界。
　　他们呢，才多少时间，就超过了我们？
　　我们现在在他们面前，都只是蝼蚁角色啊！
　　！！
　　太不公平了！
　　！！”


第473章 【龙珠！】
　　“快躲远点。”
　　一个个主神全部跑了，跑的很远，不过他们就算跑的再远，也能感知到这里发生的巨大战斗。
　　天上天下，打的那叫个天崩地裂，整个法则海洋被打的爆炸翻腾，龙云卷动。
　　这里是法则海洋，是浩瀚无边的宇宙法则深处，比大陆之上的海洋不知道大多少，严格来说，这样的地方，是百千亿万倍海洋的面积，无法估计的一种数量单位。
　　即便如此，法则海啸一层层掀起，能看到这四面八方全部都是海洋在咆哮，两道光明身影在这里打的不可开交。
　　浩天的龙身，非常之大，已经达到了百万米的程度，而太子法身不断扩大，成了巨人，但无论他们如何的扩大，在这法则海洋中，远处看都是好像很渺小。
　　只是这渺小的身躯，爆发出来的力量，已经可以破灭宇宙了，牛的一比。
　　轰隆！
　　太子一道光束击射过来，洞穿日月之光，浩天爪子过去，双方爆炸，惊涛骇浪，两个人继续交战。
　　由于浩天和太子，都是宇宙神尊，所以有用之不尽的力量，这一战，就是三个月。
　　远处的主神看的是目瞪口呆，因为每一招攻击强大，这样挥霍，就是他们也扛不住。
　　如果两个人是在神界大路上，估计此刻的神界大陆已经生灵涂炭，都消失殆尽了。
　　“你居然达到如此实力！
　　我真的没有想到！
　　不过，你战胜不了我！”
　　太子挺住身影，盯着浩天的龙神，目光极为惊讶，浩天和他战斗几个月，居然都没有疲惫，这已经超出了他的想象和对浩天能力的预估。
　　但是下一刻。
　　太子长啸一声，“凝身！”
　　太子突然施展了他的绝世神功，将散落在所有世界的一切分身都收了回来，收回来的是神识，顿时便看到无数密密麻麻的光影进入到了他的身体内部，然后太子身上的气息不断的膨胀，他似乎要晋升鸿蒙尊者的地步。
　　而且，他本来就准备近段时间开始晋升，只是没想到提前了，为了战胜浩天。
　　轰隆！
　　一股骇人的气息席卷四面八方，比刚才更为恐怖的气息正在攀升，浩天知道，如果让他晋升完成了，自己就很难在战胜太子了，所以，浩天直接飙升了。
　　龙珠！
　　他掌心的龙珠，此刻绽放出一丝丝红色的光芒，都是神龙血脉，是天地间最本源的神龙血脉，顷刻间，如滔滔江河一般的神龙血脉喷发出来，灌注他的身体。
　　浩天直到这一刻，才用他的神龙血脉，全部激发了。
　　简直如同汪洋大海一般，无穷无尽就。
　　吸收进入体内的时候，浩天直接就晋升到了鸿蒙尊者。
　　他的身躯，蜕变成了百万里的红色巨龙，也就是洪荒神龙，世界上最本源的神龙。
　　也就是鸿蒙尊者的地步。
　　百万里是什么概念？
　　足够吓死人了，就算是在浩天身上建立城堡，大陆，让人生活在其中都可以，一块鳞片就足以容纳成千上万的人在上面生活。
　　吼！
　　浩天蜕变的速度要比太子更快，所以，变化之后，一爪子过去，就还没有完全晋升的太子抓在手中，当场将他抓的身躯咔嚓作响。
　　什么？
　　太子脸色大变。
　　他还没有晋升完毕，突然就感受到浩天的变化，浑身上下惊颤不已。
　　“这怎么可能，你怎么突破的比我还快，我修炼这么多年，才达到如此地步，你居然瞬间就突破了！”
　　太子骇然道。
　　“因为，我有龙珠！
　　哈哈哈！”
　　浩天最后将这太子再次一抓，亿万毁灭世界的力量加持在爪子上，将太子当场消灭了。
　　随后整个世界都安静了。
　　只是太子在死去的时候，突然喃喃自语，“原来如此，我居然输了！”
　　“什么意思？”
　　浩天问道。
　　“过段时间你就会明白。
　　你我之间，不过是一个游戏……”太子消失不见了，被浩天斩杀，只是一道光束却是飞像了遥远的虚空深处。
　　浩天不明白他说的什么意思，不过这不重要，浩天知道，现在的他，已经鸿蒙尊者的修为。
　　天下无敌了。
　　四周所有主神看向浩天的目光，完完全全就是看怪物的眼神。
　　浩天并没有立刻离去，而是原地盘坐，稳固了一下修为，又是几个月过去。
　　突然，浩天睁开眼睛。
　　“嗯？
　　我儿子要出生了？”
　　浩天大喜，他的分身传过来的信息，他立刻消失不见，再次出现就是真武大陆的皇宫之中，看到郭蓉儿脸色苍白，浩天立刻帮助她接生。
　　一道神力显现，打入郭蓉儿的肚子中，很快，一个宝宝降临了，浩天一巴掌甩的这宝宝哇的一下哭了出来。
　　“哈哈哈，是个儿子。
　　尼玛的。”
　　“老公，你回来了。”
　　“嗯。
　　你辛苦了。”
　　整个皇宫，都陷入一片喜庆之中，不过郭蓉儿道，“老公，我们该叫他什么呢？”
　　“叫做……
　　龙傲天吧！”
　　“龙傲天？”
　　“嗯，这个名字怎么样？”
　　“老公，我很喜欢这个名字，我们的儿子，就叫龙傲天！”
　　“哈哈，你看小傲天都笑了。”
　　浩天抱着自己的儿子，小傲天眨巴着眼睛，盯着浩天。
　　接下来，整个皇宫都在举办喜事，喝喜酒。
　　而且，水国宗师学府的院长，还有浩天的朋友等人，比如周曼，周青，刘笔等人都来了，知道浩天已经回来，而且孩子都出生了。
　　这么大的事情，让人兴奋不已，他们兴奋，主要是能看到浩天这种强大的妖孽人物，很久没有看到浩天，不知道浩天又强大到了什么地步。
　　而且，还有龙宫中的小红，小红，小鲨，小食，小鳗，大白，小白水猿，冠军侯等人，也都过来祝贺，在皇宫的广场上，宴席简直太多了。
　　“想不到当初我们学府的弟子，如今孩子都有了，而且，你的实力似乎又强大了不少啊！”
　　宗师学府的院长，此刻一脸激动，过来和浩天打招呼。
　　浩天笑了笑，“也没什么，不过就是宇宙最强了而已。
　　没什么大不了。”
　　宇宙最强？
　　我去？
　　众人听的一愣，这话真敢说啊！
　　他们不怀疑浩天的实力，比他们在场不知道多少人都强，浩天都是成仙成神的人，他们是知道的。


第474章 【回礼！】
　　但是要说宇宙最强，说实话，他们还真不能确定，但浩天这么牛比的话，他们也能听进去，反正浩天很厉害，他们心里知道就行。
　　“浩兄，恭喜恭喜啊！”
　　刘笔，周青等人都过来，浩天一个个招呼，旁边还有周曼，如今的周曼，比以前成熟了不少，身材还是那么的好，只是目光看向浩天，说不出是什么滋味。
　　其实，她在认识浩天没多久，就已经喜欢了，或者是第一次见到浩天，她心里其实有好感的，谁知道发展的这么快，孩子都有了，心里也是没办法。
　　周曼也时常在想浩天，会不会有一天将她纳妾也好啊，不过她不好意思说。
　　也没这个脸说出口，毕竟她是女孩子，不过她也时常这样想。
　　反正正主是做不了，做个小的她也不介意。
　　在场的人中，还有震旦王朝那些大宗门的人，都一个个过来行礼。
　　其中还包括许大师，净月宫的赵君，也就是那个炉鼎体质的女子，还有一个被浩天扣过的韩雪，两个人都来到了现场，看到浩天，心里也是和周曼一样的想法。
　　赵君就是觉得浩天不要她，而她心里很气。
　　而韩雪也是如此，她被浩天看了身体，还占了一些便宜，现在呢，都不理会她们了。
　　她们是有心无力。
　　只能看着浩天。
　　“诸位，今天是我儿子出生的喜宴，能来的诸位，等会我会有大惊喜送给你们。”
　　浩天声音响彻四周。
　　“什么惊喜？”
　　“我去，还有惊喜？”
　　听到这个话，在场的众人都兴奋了，他们知道浩天可是实力超群，以他的实力给他们的惊喜，肯定不是什么简单东西，一个个兴奋的不行。
　　现场热闹非凡。
　　但就在这时，天空刷刷刷，一道道光明显现了出来。
　　都是仙界的一些擎天柱级别人物，他们都来了。
　　除此之外，还有贺兰，赵雅、郑阳、刘扬，焚天学院的老祖女子，也来了。
　　都是从天上飞下来的。
　　各个仙光阵阵，很快将这里笼罩了一层仙气袅袅。
　　让现场众人惊呼不已。
　　这可是仙人啊！
　　仙人都来捧场了！
　　所有人都感觉到不可思议。
　　不过想想，浩天的实力，也就没觉得有什么了。
　　这些人来了之后，全部送礼，问候，浩天点点头，和这么多人说着一些话，感觉累的慌。
　　不过就在这时，虚空又是一阵震动，随后天空出现了一道巨大的裂缝，撕裂开一道鸿沟，神界的气息倾泄了下来，所有人惊呆了。
　　只见一个个器宇轩昂的人都飞了下来，都是神界中的高手。
　　有许多神王，神皇，神帝高手。
　　“这些人是谁啊？”
　　真武大陆的人许多不明白，但是听到四周许多仙人正在议论，随后他们知道了，原来这些人都是神界中的擎天柱级别人物，我勒个去。
　　神界中的人都下来了？
　　浩天的面子也太大了吧？
　　他们听说还有很多神王，神皇，神帝高手。
　　简直浑身颤抖，这些恐怖的人物，居然都来到他们这凡人大陆，简直让真武大陆的人感觉到不可思议。
　　这里一下热闹的简直炸锅。
　　“哈哈哈，恭喜前辈。”
　　“恭喜恭喜！”
　　但是这些神界中人，在浩天面前，就如同小辈一般。
　　浩天点点头，这些人各自入席，一个个议论着浩天如何如何厉害，在神界短短几个月，就称霸了神界，成为最强者。
　　这个消息传递出去，周曼，韩雪，赵君，焚天学院的老祖，许大师等人，还有刘笔等人，都是目瞪口呆。
　　都这么厉害了吗？
　　这才多久啊？
　　他们修炼还没有怎么进展，浩天就直接飙升到了神界最强者的地步，原来他刚才不是在开玩笑，是真有这个实力，简直强悍的一比！
　　现场火热的目光，羡慕，崇拜，敬畏的目光比比皆是。
　　而郭蓉儿在旁边，她的目光扫视之间，发现有几个女子的眼神看向浩天的目光格外的不一样，那就是韩雪，赵君，周曼，还有焚天老祖等人。
　　郭蓉儿顿时知道，这些人恐怕是喜欢她的夫君吧？
　　轰隆！
　　这时，众人喝的火热，天空又是一阵颤抖，随后开天辟地的气息降临整个现场，所有神界中的人感受到这股气息都是浑身一颤，何况真武大陆的这些人了。
　　什么情况？
　　一个个的人，惊呆了。
　　“恭喜前辈！”
　　一群密密麻麻的主神全部都下来了。
　　不错，这些人是主神。
　　“这……
　　不可能！”
　　神界中的很多人看到这些人，有的他们认识，虽然见的很少，但这并不代表这种主神级别的人，和神界中的神帝没有接触。
　　因为有的主神，就是一个家族的最强者，他们和自己家族的人是有沟通的，并不是成为了主神之后就不在理会神界中的任何人了。
　　所以，认识的一传，所有人都知道了，这居然是超越了神帝的主神高手。
　　但这还不算完，前方又出现了一大片的人，这些人出现之后，那些密密麻麻的主神在这些人面前都是恭敬无比。
　　是至高神！
　　而且数量还不少。
　　皇宫之中，似乎聚集着所有空间的位面高手，更让人震惊的是这些至高神在浩天面前，也是一副小辈的模样。
　　简直让人不敢相信。
　　所有真武大陆的人，都知道，浩天短短时间，已经达到了他们一生都不敢想象的地步。
　　这何止是妖孽，这是超级超级超级妖孽啊！
　　一个个骇然不已。
　　宴会举办了几天几夜，最后，浩天大手一挥，“诸位，这就是我给你们的回礼！”
　　随着浩天一挥手，立刻天空深处密密麻麻的仙丹，神丹，各种珍贵药材，灵石，仙石，神石，密密麻麻成千上万，百万，亿万的飞出。
　　甚至到达浩天如今的实力，根本就不用收集资源，他只要手指一点，虚空深处无穷的能量全部凝聚成了实质化的石头，发放了下去。
　　各自飞到了他们的面前。
　　所有人看到这些东西，傻眼了。
　　“我去，这都是极品东西啊！”
　　“吗的，我没看错吧，我头好昏，这一定是假的。”
　　真武大陆的人，看到眼前堆积如山的石头，简直不敢相信，对于凡人，浩天只是发了普通灵石，但是数量多，震撼人心。
　　只要是参加的人，都有回礼。


第475章 【红月兽！】
　　当然，真武大陆，仙界，神界，不可能每个人都来，来的毕竟只是少部分，不然浩天所有人都给，这好处给了相当于没给。
　　现场那些仙人，神灵，还有主神都叹息不已。
　　即便是主神，都得到了法则晶石的回礼，对他们而言，也是有巨大用处的。
　　法则晶石，是主神都能用的上的东西，好处多多，可以提升他们的法则感悟，都是宇宙核心的本源晶石。
　　绽放一丝丝波纹，其中似乎蕴含了无穷的世界。
　　众人皆大欢喜，对浩天现在的能力也是有了一定的了解，想一想，那些仙界，神界，甚至是主神，至高神这种级别的高手都在浩天面前如同小辈，这其实是非常吓人的。
　　所有人都感谢着浩天，而对于浩天这种意见达到世界巅峰的人而言，这些都无所谓了。
　　接下来，众人都散去了，很多人在吃喝几天之后，因为宴会结束不得不离去，但是周曼等人，都被浩天流了下来，包括浩天认识的那些仙界中人。
　　“我留你们在这里，是准备提升你们的实力，大家都是我的朋友，有这个特殊待遇。”
　　浩天大手一挥，天地之间无穷的能量灌注到了他们的身体上，让在场的这些人全部都得到了天大的好处。
　　其中还有许大师，宗师学府的院长，冠军侯，周曼，周青，刘笔等等的人，都在惊呼中，浑身上下的修为晋升的极为迅猛。
　　“我去！
　　我，我居然成了大帝境界！”
　　刘笔浑身上下爽爆了。
　　大帝啊！
　　他做梦都没有想到自己有一天能到达大帝的地步。
　　刘笔差点激动的哭了。
　　“大帝就满足了？”
　　浩天摇摇头，天地之间无穷的力量再次不断灌注，刘笔等人立刻继续晋升，直接飙升到了仙人的境界，这还没有完，继续提升。
　　整个皇宫四周都是一股浩瀚的力量，将这里包围了，而且因为这里大陆无法承受这么恐怖的力量，浩天直接在这里另外笼罩出来了一个空间将他们包围，任由他们提升。
　　足足几天几夜，天空无数洪流灌注他们身上，根据他们的实力不同，不断的进行着灌输，最后，浩天在场的朋友，都达到了神的地步。
　　他的老婆更是直接飙升到了神帝的地步。
　　这就是鸿蒙尊者的牛比。
　　所有人沉浸在欢喜之中，浩天做完这一切，在众人心目中，颇有一种一人得道鸡犬升天的感觉，绝对是这种感觉。
　　而且，浩天直接带着郭蓉儿，还有一群人，飞到了神界深处，建立了一座巨大的宫殿，这里美轮美奂，比真武大陆不知道强大多少。
　　浩天一家子人，就在这里，包括他的妹妹，爷爷，爹娘。
　　而浩天就是这里的主人。
　　“哈哈，这里好漂亮啊！”
　　在宫殿四周，还有一个海洋，小红，小鲨等人现在都成了神界的鲨鱼，在海洋中畅快的玩耍。
　　“小红，你现在都这么大了。”
　　一条巨大的鲨鱼在海水中游动，看到面前一只上万米的红虾在海底盘踞。
　　这海洋是一个异度空间，在外面看去并不是非常大，但是进入之后，仿佛无边无际。
　　“拖龙王大人的福气，我们现在都变的厉害了，要不是龙王大人，我们哪里有这么厉害。
　　看到我这爪子没有，一爪子能粉碎大陆，牛比不？”
　　小红晃动着自己巨大的红色爪子，看上去极为骇人。
　　“像你这种小鲨鱼我一个掐，你就两半了，哈哈。”
　　小红挤眉弄眼的。
　　“什么？
　　你一掐我就两半了？
　　我去，小红，你现在飘了啊！”
　　小鲨撇撇嘴。
　　“要不，咱们两打一架吧。”
　　小红嘿嘿道。
　　“我怕你个球，打就打。”
　　轰隆！
　　红虾和小鲨鱼打了起来，打的不可开交，不过呢，都不分上下。
　　“我认输，我认输啊！”
　　但是小红两个巨大钳子发疯了一般，一下占据了上风，弄的小鲨连连求饶，四周的海族生物都是狂笑不已。
　　浩天在这里赛太阳，感觉非常的悠闲，看着海洋中的小红等人嬉闹，嘴角浮现一抹笑容。
　　小红可是他第一个收服的小弟。
　　现在这日子，倒是快的悠闲无比，不过浩天知道，和他一样的鸿蒙尊者，还有，只是这些人并没有显现出来，浩天也不知道他们在哪里，心里始终在想着这些问题。
　　而且，冥冥中，他感觉自己与虚空深处，有着某种联系，随着他突破到鸿蒙尊者的地步之后，这种感觉越发的强烈，到底是为什么他不知道，但他能察觉到这牵引的地方是在哪里，所以浩天决定去看一看。
　　他飞了出去，飞到了宇宙深处，不过还没有到达那个地方，就感受到了前方有一股猛兽的气息。
　　他身处的地方是浩瀚的宇宙深处，到处都是繁星点点，是神界无尽星空深处。
　　能来这里的，都是神帝级别的高手。
　　浩天看了过去，突然发现了一个非常有意思的东西。
　　一颗巨大如星球一般的红色球体在虚空之中，正在盘踞着，这星球之大，是地球的数十万倍！
　　就这么悬浮在虚空中，浑身绽放出一股红色的光芒。
　　老远一看，这就是一颗巨大的火红色星球，但是近距离看之下，会让人感觉到一浑身发冷，因为这绝对不是什么星球，而是一头巨大的神界妖兽——红月兽！
　　在这红月兽的四周，没有一个星球，只有这个庞然大物，它的体内时不时的传递出一股咀嚼肉，咬炸骨头一般的声音，换人觉得可怖。
　　四周有数十名神帝都在这四周，他们在这里不敢靠近，但是已经发现这个红月兽十几年了。
　　他们就在这里观摩了十几年，四周的神帝，都眉头紧锁，目光却是非常贪婪。
　　“白火神帝，你看现在该如何是好！”
　　旁边几个老者神帝对着为首的一个身穿白色长袍的神帝道。
　　这个长袍神帝是个中年男子，面色威严，气度不凡，浑身上下透露出一股君临天下的气息，一举一动，比四周的神帝还要强大。
　　“这个红月兽，实力太强，是神帝之境，四周的星球，都被他吞噬，亿万生灵都葬送在了它的口中，非杀不可，否则会对神界众生造成巨大的损伤。”


第476章 【试一次！】
　　“白火神帝，这些高大上的东西咱们就不谈了，我们在这里，无非就是想要得到这红月兽的粪便而已。”
　　另外一个浑身黑色衣服的神帝男子却是道：“但是这红月兽，百年都不见得排一次，我们考虑的是这个问题，相信你们大家都知道，这红月兽体内的财富资源，简直数之不尽。
　　它每次吞噬一个星球，上面的矿产资源全部都在他肚子里，不可能全部消化，排一点出来，足够比我们修炼，如果能得到珍贵的极品神石，甚至是皇品神石，法则晶石，我们就赚了。”
　　“哼，神界最强神帝，就在我们这里，白火神帝都没有办法，你又能有什么好办法，我看还是攻击才行。”
　　另外一个神帝道。
　　他们在这里十几年，都没有回去过神界，不知道现在的神界已经产生了天翻地覆的变化，而这个白火神帝，的确在以前是神界的最强神帝，是一代神帝传奇。
　　他来这里，实际上是想要斩杀这红月兽，得到红月兽体内本源的精华，也许，他能更进一步得到更好的突破。
　　其余的众人，都是想要得到红月兽的粪便，杀这红月兽，还是感觉非常艰难，一时间，也僵持不下，不知道是上去沙还是等待红月兽排粪。
　　说来，一群神界的神帝，在这里就是为了等待红月兽排粪，这要是传了出去，让人发笑。
　　不过红月兽，体内吸收了太多的神界中人和星球资源，还有那些死去之人的储物戒指，这就是一个移动的大宝藏，让人神往，想要得到。
　　“这红月兽，我们不攻击，他也不会攻击我们，但是我们这么一直看着，也不是个办法，我提议，一起联合进攻一次，说不定我们能是他的对手。”
　　一名神帝提议道。
　　“哼，说起来简单，真要上去了，这红月兽浑身的触手缠绕住了我们，就会有性命之忧。
　　而且这红月兽体内有很多寄生虫，谁知道里面有多少寄生虫，到时候，杀起来，可是源源不断的大军和我们厮杀，想要斩杀这红月兽，太难，太难。”
　　“行了，都别吵了，以本帝看，试一次！”
　　突然，白火神帝开口了。
　　“那行，试一次！”
　　四周众人商量一番，决定联合一次。
　　“上！”
　　白火神帝说干就干，当场带着现场数十名神帝冲了上去。
　　一时间，铺天盖地的攻击汹涌过去。
　　“白火焚天！”
　　白火神帝浑身上下，喷发出一股白色的火焰，这是一种温度非常高的神火，这种火焰焚天珠海都是小意思。
　　虚空连绵不知道多少万万里，都已经陷入了他的火海中，就是那些神帝也都在其中，不过白火神帝控制神火已经到了炉火纯青的地步。
　　所以这些人没有事情。
　　除此之外，另外的神帝，也开始展现了自己强大的手段。
　　有的是神通，有的是法则之力，铺天盖地，虽然眼前的红月兽非常的强大，巨大。
　　他们的身体在这红月兽面前只是蝼蚁一般，但都是神帝高手，体内的力量可不是按照体积来计算的，能抽取虚空深处的能量进行作战。
　　“万兽怒天！”
　　一名神帝浑身喷发出来了密密麻麻的野兽气息，这些气息在虚空凝聚成一条条长龙，长蛇，火焰麒麟，甚至是缘故的一些不知名的妖兽形态，体型巨大。
　　这是一个会控制妖兽灵魂的神帝，这些凝聚出来的猛兽，都不仅仅是形态，而是阵阵具备了猛兽的灵魂，威力不凡，何况数量众多。
　　其余的神帝手中也飞出了很多的神器，总而言之，数十名神帝银河涛涛一般的攻击，打了过去，而且也快要接触到红月兽的身体。
　　吼！
　　但是，突然一股强烈的声音传递了出来，这声音说不出是什么生意，好似一头女鬼在咆哮，又仿佛是婴儿一般的声音，从红月兽体内传递出来。
　　红月兽体表坑坑洼洼，随后这些坑坑洼洼打开，其中万千柳条一般的触手冒出来，每一根都长达上百万里，当场成千上万抽打过来。
　　这触手的威力，毫不夸张的说，可以直接粉碎大陆，斩杀神明，甚至斩杀神帝。
　　“我曹，太多了！”
　　一名神帝看到这场面，脸色露出一丝恐惧，这红月兽虽然是和他们一个级别，但是他的实力，根本就不是按照人类神帝来算的，太猛了。
　　一般妖兽同等境界，就要比人类要强大一点，只是他们修炼的非常慢而已，人修炼的会快一些。
　　但是同等境界，妖兽绝对强悍无比，因为他们体魄强大，体内能容纳更多的能量，除此之外，浑身上下的鳞片，爪子，都是无上利器，天生就自带攻击力。
　　但是在恐怖的妖兽，和这红月兽相比，那也是小菜一碟了，红月兽在同等境界，显然实力更强大数十倍。
　　数十名神帝压力很大，而且他们的攻击过去之后，天地好似发生大爆炸，随后这些人全部都是身躯一震，一股反弹之力进入到了他们的身体内，让不少人浑身有点疼痛。
　　“不好，这红月兽的实力太强，我们布阵，快！”
　　白火神帝的攻击不断的发出去，那火焰焚烧触手，冒气阵阵青烟，刚刚焚烧掉一片，红月兽体内更多的触手就出现了，仿佛它体内的触手无穷无尽一般。
　　众人此刻布置阵法，一道强大的阵法诞生了，将他们包围，触手都无法短时间进来，然后这阵法中一道道攻击击射在红月兽的体表。
　　轰隆！
　　他的体表爆炸一般，只是想要撼动这个红月兽有些难看，即便打出了数十里的深坑，却也无法完全伤害到红月兽的根本。
　　因为这还没有劈开表皮，就算是人没有劈开表皮，都无法伤害，何况是这妖兽。
　　“尼玛的，这完全不行啊！”
　　“怎么办？
　　我去，四周触手将我们包围了！”
　　打了半天，他们攻击不断飞射，红月兽始终都不能被伤害，数十名神帝也是着急不已。
　　“唉，早知道，还不如捡粪便！”
　　一个神帝叹息道。
　　“放心，我们还能坚持，一时半会这东西杀不了我们！”
　　白火神帝道。
　　不过就在这时，突然一道道红色的球体从红月兽的表皮飞了出来。


第477章 【我命休矣！】
　　“不好，寄生虫出来了！
　　这红月兽是想要将我们围杀，它体内到底有多少寄生虫啊！”
　　众人看到同样有很多触手，上百米面积的寄生虫，从红月兽的体内喷涌而出。
　　好似蝗虫一般，成千上万，上百万的出现。
　　数十名神帝神色都绝望了。
　　“我命休矣啊！”
　　一名神帝脸色都成了猪肝色，看到这密密麻麻但他们覆盖的寄生虫，简直想死的心都有了。
　　“该死的寄生虫，该死的红月兽，怎么会有这么恶心的虫子！”
　　“难道我们就这样死了吗？”
　　“差不多，怎么算都没有逃生的可能，这里是宇宙深处，没有人会过来救我们。
　　想不到我堂堂神帝，居然要死在这里。”
　　白火神帝摇摇头。
　　数十名神帝都是心急如焚，但是奈何自己等人不是这红月兽的对手，实在是没有办法，只能等死。
　　刷！
　　不过就在这时，一个人影出现在了他们上空，他们隐约能看到那是一个少年的身影。
　　“什么人？”
　　“不知道，好像是一个少年！”
　　“这小子找死啊，喂，小兄弟，这是红月兽，还不跑等死啊！”
　　一名神帝嘶吼道。
　　“乃乃的，自己都快死了，还管这小子干啥。”
　　黑衣男子道。
　　“这小子怕是不想活了吧！”
　　突然，众人看到这少年越飞越近了。
　　浩天来到这上空，看到下方的红月兽，还有许多寄生虫，他以前似乎见过这种虫子，不过那种寄生虫和这里的寄生虫相比，就是小儿科了，这里的虫子都是神灵级别的修为，非常恐怖。
　　何况数量太多太多了。
　　浩天现在成为宇宙强者，目光能看到这红月兽体内的确有很多宝藏，丹药，神石，让他惊讶的是，这个红月兽体内居然还有活人，当然，堆积如山的尸骨更多。
　　这些人成千上万，上百万，全部都在红月兽的体内，成了尸骨的就在地面腐烂，被寄生虫吃掉。
　　那些还活着的就在红月兽的体内壁垒上，黏糊的被一股东西沾染，不断脱离，生活在恐惧中，天知道这些人在红月兽体内待了多长时间。
　　“既然被我碰到，孽畜，去死吧！”
　　浩天直接一个手刀。
　　“他，他要看什么？”
　　一群神帝死死的盯着浩天，他居然想要一个人对抗红月兽？
　　这小子脑子坏了吗？
　　他想要送死啊这是！
　　“白痴，我们数十名神帝都对付不了这红月兽，快要死掉，这小子胆子也太大了居然一个人想要对付红月兽。
　　只是下一秒。
　　他们惊呆了。
　　一道开天辟地一般的涛涛江河光芒诞生了。
　　就这么诞生在天空深处，好似凭空出现，那光芒之耀眼，简直照耀无数山河大地，星空十方，太刺眼了，让人心惊。
　　就是一群数十名神帝也是感觉到不可思议。
　　这光的威力，气势，比他们这些神帝都要强大不知道多少倍。
　　刺啦！
　　随后，在众人目瞪口呆的目光中，那巨大的光束直接劈了下来，接触到了万千寄生虫身上，噗嗤！
　　砰砰砰砰！
　　万千寄生虫，百千万亿的爆炸开来，如同烟花一般，谁都无法抵抗浩天的剑气。
　　除此之外，剑气接触到了红月兽的身体，整个星球一般的身体，居然在瞬间劈进入了上万米，十万米，上百万里，还在一路蔓延，到最后直接劈了两半！
　　巨大的红月兽，就这么在浩天剑气面前，成了两半。
　　噗嗤！
　　巨大的血液流淌出来，这个红月兽还没有死去，它在反抗，发出恐怖的嘶吼，“小东西，我灭了你！”
　　随后，两半的身体内部，更多的寄生虫出现了，不仅如此，还有无数的触手，还有一股无形的毒气也开始喷发，但是无论这红月兽如何反抗，都没有用。
　　浩天又是几剑，将这红月兽分了数十万半，彻底死亡，流淌在虚空中，静静的没有了任何声息，一股波动传来，红月兽体内的所有生命全部得救了。
　　那是神界中的人类，他们出现之后，对浩天跪拜，磕头，感激流涕。
　　不可能！
　　！！
　　而数十名神帝就这么死死的看着四周瓦解的寄生虫，还有红月兽不知道分成了多少半的尸体，傻眼了。
　　这是何等的强大！
　　他们已经是神帝了，居然从来没有见过如此恐怖的人。
　　“你，你到底是谁？”
　　“我是这个天下最强大的男人！”
　　白火神帝喃喃自语，浩天却是扫视了一圈，“这红月兽体内的东西，尽管拿去，我不需要。
　　至于你们就不必要感谢我了，这种蝼蚁角色，我碾死他跟碾死蚂蚁没什么区别！”
　　浩天说了让众人呆滞的话，然后整个人消失不见了。
　　但是谁也没有怀疑浩天的话，因为浩天的确有这个实力。
　　太强了。
　　他们数十名神帝第一次见到如此恐怖的人。
　　说他是宇宙最强男人，也不为过啊！
　　白火神帝，黑袍男子等人都是面面相觑，随后唏嘘的道，“没想到我们坐井观天了，他的确没有将这红月兽放在眼里，他的实力，很强！”
　　在他们面前，强大的可怕的红月兽，在浩天手中，不过是几剑的事情，实际上如果浩天发威，展现真正的实力，还不需要几剑，一剑就能做到。
　　而当这些神帝，收集了这些东西之后，回到神界大陆的时候，听到了许多传闻，这才知道，原来之前那个人叫做浩天，是神界最强的男人，连主神，至高神都杀过。
　　何况是一个红月兽。
　　他们才知道，自己孤陋寡闻，这浩天，简直就是妖孽啊！
　　现在神界到处都在传闻浩天的事情。
　　浩天成了整个世界的超级名人。
　　不过此刻，浩天随着牵引，不断的前行，寻找那牵引他的地方。
　　经过一段时间的飞行，浩天经过了无数的星辰，甚至有时候进入法则海洋赶路，到最后，才来到了非常深的空间里面，看到了感召他的东西。
　　刷！
　　他劈开虚空，进入到宇宙深处，便看到四周一片金色的海洋，这里有一个茅草屋，还有一块平地，在这四周，显得有些怪异。
　　一看就不是普通人居住的地方。
　　让他觉得奇怪的是，这茅草屋门口，有一个小石台，板凳，两个人在这里正在下围棋。


第478章 【协议！】
　　这两个人，都非常的年轻，只是年轻人的模样，身穿的白色衣服，看上去好像是个普通人，但绝对不可能是普通人。
　　两个年轻人端坐在一起，对视一眼，相似而笑，“来了！”
　　“呵呵，我们都输了。
　　他能做到。”
　　对面的年轻人笑道。
　　“行了，先不说了，此人已经来了！”
　　刷！
　　当浩天降临到这里的时候，刚开始还没有什么，但是当看到这两个人的时候，他察觉到，眼前这两个人，也是鸿蒙尊者。
　　和他一个级别。
　　“你们两个，也是鸿蒙尊者？”
　　浩天脸色死死的盯着这两个人。
　　“不错，我叫无天。
　　这位，叫做鸿钧！”
　　貌似浩天的这个年轻人站了起来，盯着浩天道，“你很不错，短短时间，就修炼到如此地步，看来当年的无敌尊者说的一点也不错，借助系统，可以短时间再次修炼到达巅峰。”
　　“无敌尊者？
　　什么玩意？”
　　浩天神色一震。
　　“我这么跟你说吧，在宇宙中，分为正邪两派，即便是到达我们这个级别也是同样如此，而正道的鸿蒙尊者，经过一次上古的大战，现在只剩下了我们两个。
　　而邪道的尊者，目测还有八个。
　　但是当时我们都陷入重伤，所以签订了协议，在协议期间如果他们违背，再次挑起战争，就会被宇宙法则吞噬。
　　但是协议只有数十年。
　　而当年和我们一起参与上古大战的有十几个尊者，其中一个最强的尊者就是无敌尊者，那个人就是你的前世。”
　　“我的前世是无敌尊者？”
　　浩天一愣。
　　“是的，当初的无敌尊者带着我们和邪道的尊者厮杀，他一个人斩杀了邪道数名尊者，只是可惜的是，最后敌人用机谋围绕了无敌尊者，陷入了僵局重伤。”
　　“好在，在你还活着的时候，你研究出了一门法则系统，那就是神龙进化系统，也就是你体内的龙珠，就是无敌尊者自己研究出来的。”
　　“他当时转世的时候，这龙珠也会跟随，和你在一起。
　　帮助你尽快的继续达到鸿蒙尊者的地步，只有这样，在协议结束的时候，你重新恢复修为，就可以和邪道的鸿蒙尊者对抗。
　　当时以你的伤势恢复需要至少一千年，但是当时的协议，只有几十年而已，这样你伤势还没有恢复，恐怕那些人又攻击过来，将我们全部斩杀。
　　所以，你选择了破灭重修，借助龙珠的系统，在短短十几年突破到了如今的地步。
　　我们之前还打赌，你不可能在短短时间修炼到如此地步，但是你居然做到了，无敌尊者，虽然我现在跟你讲这些你有可能听的不是很懂，但是你吸收了龙珠，你就知道了。”
　　浩天目光狐疑，当即拿出自己的龙珠，吞噬了。
　　这龙珠他在熟悉不过，他知道吞噬之后，不会有什么问题。
　　为了知道这事情的真相，他毫不犹豫的吞噬，随着龙珠进入体内，大量的气息在体内激荡。
　　当龙珠破裂之后，浩天惊讶的发现，这龙珠里面居然不是什么其他的东西，而是属于无敌尊者的残留修为。
　　他们转世之后，将自己剩下的修为全部的凝聚在了龙珠中。
　　吞噬之后，龙珠开启，里面一股股精纯的力量进入到浩天的体内。
　　让他的身躯发生的巨大的变化。
　　随后一股强烈的信息进入他的脑海。
　　一幅幅画面出现了。
　　天地之间，一片空旷，对面许多邪恶的尊者，杀机腾腾，和这边正道的鸿蒙尊者进行厮杀。
　　当时正道的人数比较少，但是他实力非常恐怖，按理说两个尊者厮杀，没有个十几年都分不出胜负，就算不敌也很难斩杀，但是浩天却连续斩杀了数名尊者，足以见得浩天的实力之强，已经让敌人骇然。
　　只是，当时那些人利用阵法，还有计谋引开了浩天，将他陷入围杀中。
　　也就是如此，浩天也将对方斩杀了不少人，只是最后关头，双方的能量进入了僵持状态，陷的时间越强，越无法挣脱，如果哪一方放手，就会被斩杀。
　　一直僵持下去，双方都会被能量吞噬，所以那个时候，浩天知道自己一旦死掉，对方肯定会杀了所有尊者，到时候整个宇宙生灵涂炭，因为对方有一个想要杀了宇宙中的所有生灵，丧心病狂。
　　浩天为了大局考虑，就将这种僵持的局面中，和他们签订了协议，一旦发誓，利用法则诞生协议，他们如果反悔，就会被法则吞噬。
　　也就是这时，浩天和他们签订了协议，双方同时放开，浩天和正道的人都离去，邪道的首领也离去了。
　　他们重伤，浩天也是重伤，但他知道一旦协议失效，他们又会进攻过来，到时候以他们的人手，还是会不够。
　　所以，无敌尊者想了另外一个办法，他一直在研究一个系统，而且也研究了出来，他决定转世重修，利用系统这个外挂，让自己的神识重新修炼出一个尊者的地步。
　　然后在这个尊者修为的基础上，在吞噬龙珠里面无敌尊者自己以前的修为，就可以突破到更高的一个境界。
　　宇宙主宰！
　　天地之间，从来没有真正的主宰，而宇宙主宰这个级别也从来没有人达到过，自古以来，都是空缺的。
　　是宇宙真正至高无上的存在。
　　因为那是和法则融和一体，不分彼此，法则就是他，他就是法则的意志，就是鸿蒙尊者在这种级别面前，都是可杀的对象。
　　浩天得知到了这一切的信息之后，惊呆了。
　　“原来如此！”
　　浩天点点头，在看向眼前的两个人，这两个人非常熟悉起来，因为都是他以前的战友。
　　“无天，鸿钧！
　　好久不见，我恢复记忆了！”
　　浩天猛然双眼绽放一道骇人的精光。
　　他体内的残留修为，还没有完全吸收，但他的实力在龙珠融合的时候，已经增强了许多。
　　“欢迎回来，无敌尊者！”
　　“现在，你有没有把握突破到宇宙主宰的地步？
　　只有你达到宇宙主宰的地步，我们才能和邪恶的尊者对抗，据说现在他们的势力，已经是我们的数十倍了。
　　他们有许多储备的高手，已经相继突破到了鸿蒙尊者的层次，我们和他们的差距太大了。
　　上次一战，我们的储备高手，距离鸿蒙尊者还有很大的距离，根本就没有高手补充。
　　现在只有你，才能有对抗他们的希望，如果你都不行，那一旦协议半年之后到期，我们就都死定了！”


第479章 【这是！】
　　“我体内还有残留的修为气息，等我全部消化之后，有可能提升到宇宙主宰的地步，对面的邪恶尊者，放心。
　　既然我以前能和他们对抗，现在的我更进一步，定然能将他们全部斩杀，让这些邪恶的尊者全部消灭。”
　　浩天目光一闪，突然盘坐起来，开始融合体内残留的修为。
　　随着时间一点点过去，浩天身上的气息越发的恐怖起来。
　　而就在浩天提升修为的时候，与此同时，在宇宙核心深处的一座虚无的黑色神庙深处，一群邪恶气息的黑袍男子，也盘坐在这里。
　　其中为首的一个邪恶尊者睁开了双眼。
　　此人掌握的是世间邪恶的力量，比如杀戮法则，仇恨法则。
　　反正就是集聚了一身邪恶气息的鸿蒙尊者，各种负面情绪集中在一起，爆发出来的威力是极为骇人的事情，在他们身边的人，会不自觉的自动通化成他这种邪恶的人。
　　而他周围还有十几个尊者，都是邪恶的人，宇宙分为正道和邪道，一方面是正道的法则力量，一方面是邪恶的法则力量，特别是为首的这个中年男子。
　　他的双眼是一股深深的杀机，不是针对谁的杀机，而是针对所有宇宙生灵的杀机。
　　因为宇宙生灵仇恨越大，越痛苦，怨气越重，恐惧越重，从他们身上抽出来的法则力量就会源源不断的进入到他的体内，所以。
　　他想杀了宇宙所有的生灵，只因为这样可以让他的力量增加到一股惊天动地的地步，这样他就可以提升到宇宙主宰的地步。
　　通过邪恶的法则力量掌握之后，在掌控所有正道法则，自然法则，宇宙万千法则到时候都汇聚在他的身上，和他成为一体。
　　“时间还有半年，快了！
　　他们的人才几个，这一次，本座定然可以将他们全部都杀掉。
　　他们在也没有逃避的机会。”
　　“杀戮尊者，您说的对，上次是那个无敌尊者太强，但是现在可大不一样，我们的人数毕竟占据了优势，而且您的伤势也恢复了，我估计那个无敌尊者的修为还没有恢复，到时候他这是死路一条。
　　哈哈哈。”
　　一个尊者道。
　　“杀戮尊者，要不要在下次去攻击的时候，我们几个去宇宙生灵中帮助你屠杀那些蝼蚁？
　　他们死的越多，越是恐惧，痛苦，你的法则之力越强。
　　这样你就战斗力增强，直接一个人就能让他们去下地狱！”
　　旁边一个中年男子道。
　　“不用，我的法则之力，对付他们足够了。
　　还有半年，法则协议就会失效，到时候就是他们的死期。
　　而且我这些年不仅仅是疗伤。”
　　一群邪恶气息的人在这里目光猩红，谁也无法想象，这就是宇宙巅峰级别的强者，在这里盘踞就如同没有的人性的猛兽。
　　就在这时，杀戮尊者手手臂一挥，一团白色的球体出现了，这球体是无意识状态，但是蕴含的灵魂气息极为浓厚，甚至这小小的体积已经达到了鸿蒙尊者的地步。
　　“这，这是！”
　　“这是宇宙之魂，散落出来的魂，我好不容易找到了一个，有这个东西的魂力，甚至可以融入体内将敌人的神魂直接斩杀。
　　是大杀器！”
　　杀戮尊者目光一闪道。
　　“哈哈哈，杀戮尊者，您真是大机遇，这种东西可遇不可求，居然被你找到了一个，太好了！
　　那我们就万无一失了。”
　　所有人都是大喜，盯着那白色的球体，啧啧称奇。
　　时间缓缓而过，很快半年就过去了。
　　浩天此刻还在提升修为，身上的气息已经达到了巅峰一般，旁边的无天和鸿钧两人神色骇然，浩天这提升的气息比他们想象的还要恐怖的多。
　　“他的气息已经超过了鸿蒙尊者的气息，在以前无敌尊者的时候，无敌尊者掌握了上万种法则，现在全部融合到了浩天身上，这气息，简直吓人。”
　　“嗯，这下我们就有信心了。
　　只要浩天实力提升上来，我们都不用怕。
　　他们虽然人多，但我们只要有一个浩天这样的高手，就什么都不怕，我就不信在这几十年的时间，他们的实力还能增强碾压我们的地步。
　　而且，我们在这几年时间内也提升了实力。
　　只是我们后备鸿蒙尊者少了一点而已。”
　　轰隆！
　　浩天此刻身躯爆炸一般，一条条五彩祥云在天空，围绕浩天上空盘旋，他浑身绽放五颜六色的光芒。
　　这光芒之中有万千个不同的颜色在其中绚丽，每一条光芒都是一条法则的力量，每一条法则抽离出来，都能破灭寰宇，展现恐怖的威力。
　　何况是万千种法则汇聚在一身，浩天天地之间所有的能量都集中在了浩天身上一般。
　　刷刷刷！
　　就在这时，不少高手飞了过来，是无天召集过来的，都是一些主神级别以上的高手，数量不少，至少上万名高手都在这里。
　　他们当然知道以前协议的事情。
　　而且，无天将无敌尊者事情说了出去，众人此刻才知道。
　　他们以前见过无敌尊者，只是后来无敌尊者消失不见。
　　没想到是重修了。
　　而且这重修的速度也是吓人。
　　居然到达现在，让人看上去有一种被秒杀的感觉。
　　浩天如今的实力，绝对的强悍。
　　这时，浩天睁开了双眼，捏了捏拳头，“我还差一些法则之力就可以晋升了。
　　不过以我现在的实力，对付他们应该不会有太大问题。”
　　“老大，你越来越强了。”
　　浩天脑袋深处突然飞出来了一个光球，正是小球，小球现在气息也很恐怖，更虚无。
　　“嗯？”
　　无天点点头，突然看了看浩天身体中飞出来的一个光球，脸色一惊。
　　“这是个什么鬼玩意？”
　　无天发现自己居然无法看透这小球。
　　他作为鸿蒙尊者，居然有看不透的生物，可想而知心里多么惊骇。
　　“鸿钧，你看这小球，是什么？”
　　“你才是鬼玩意呢，我是小球，什么什么鬼玩意。”
　　“哈哈哈。”
　　无天逗乐了。
　　这时，鸿钧盯着小球打量，段时间没有看出什么。
　　“很奇怪的气息，他的身躯是透明的，身躯和虚空融合在一起，有一种吞噬灵魂的气息。
　　而且，空间气息也很浓厚。
　　这……
　　莫非，这是元素精灵？”


第480章 【杀戮尊者！】
　　鸿钧惊讶道。
　　“不是，元素精灵我见过，不是这个样子，他们的身躯虽然是透明的，但大致能看出是什么元素的精灵。
　　但是这光球，看不出是什么特性的属性，而且元素是不会有吞噬灵魂气息的。
　　这东西，恐怕不是那么简单。”
　　“等等，我想到了一种生物！”
　　突然鸿钧脸色一变。
　　浩天也看过去，他也很想知道小球是什么身份。
　　这时候，鸿钧脸色凝重道：“如果我没有猜错，传闻中，天地初开的时候，好像诞生过一个光点，是宇宙的灵魂之光！”
　　“什么？”
　　全场一震。
　　“宇宙之魂？
　　你说他是宇宙之魂？
　　尼玛！
　　真的假的！”
　　无天呼吸都急促了。
　　他听说过这个东西，据说宇宙之魂，是在宇宙初开的时候，泄露出来的一丝宇宙魂，非常稀少，而且还都是无主的状态，且没有自主意识，身躯虚无。
　　但是这种宇宙之魂，天生的灵魂强大到让人惊颤。
　　甚至成长起来，连鸿蒙尊者的魂都能吸收，而且还掌握最高空间法则，是空间法则中的最强法则。
　　“他真是宇宙之魂？”
　　无天眉头紧锁，死死的盯着这球体。
　　“的确是宇宙之魂，而且还是自主开启了灵智的，更强。”
　　“哈哈，浩天，你这小战宠，太厉害，到时候你可以和他合一，杀伤力更强。”
　　两个尊者非常惊喜。
　　“老大，我感觉到了一股好奇怪的气息。”
　　突然小球却是突然蓝色的眼睛盯着远处道。
　　“哦？
　　什么东西！”
　　“这东西的气息和我好像，而且正在朝着我们这里过来。
　　有可能是同类！”
　　“什么？
　　和你是同类！”
　　无天脸色一变，突然也感受到了什么，“不好，杀戮尊者来了！
　　快，布阵！”
　　一群人立刻开始布阵，将四面八方所有的地方都开始打出一道道神光，最后凝聚成了一道弥天大阵法，将他们笼罩了起来，可以保护他们安全，也可以利用阵法联合众人之力，发出强大的攻击。
　　“来了么！”
　　浩天盯着前方。
　　轰隆！
　　刚说着，前方突然降临了恐怖的气息，刚刚出现，席卷方圆所有的虚空，连绵不知道多少万万里，都出都是狂风暴雨，黑色的气息，红色的气息，阵阵杀机从虚空深处迸发了出来，碾压在众人的阵法上。
　　他们的阵法居然开始动摇起来。
　　“不好！
　　这杀戮尊者的实力似乎变强了！”
　　无天惊讶道。
　　一股股气息震荡他们的阵法，上方十几个尊者黑暗身影显现了出来，后方则是密密麻麻鸿蒙尊者以下，主神以上的高手，数万的目光齐刷刷的注视过来了，看着他们就如同看一群将死之人。
　　为首的杀戮尊者，一脸阴沉的脸色，黑色的胡渣长达半尺，一身黑色长袍，威严不凡，背后有一圈圈的光晕，黑暗的身躯也是虚无的。
　　后方仿佛有无数魔神在笼罩，明亮的天地变得黑暗，就因为他们的到来，这里仿佛成了世界末日。
　　在阵法中的一些主神对视着杀戮尊者的眼神，感受到他眼神中杀戮千万生灵的恐怖杀机，也是浑身瑟瑟发抖。
　　如此恐怖的人物，似乎一个眼神就能将他们杀掉，如何让他们不害怕。
　　所有的人开始紧张起来，上次战斗，他们死伤的太多太多了。
　　这一次他们如果不敌，绝对是全部覆灭的下场，一旦正常的神覆灭，这些邪神就会杀掉世间所有的生灵，各个空间未免将面临一场洗劫的空前劫难。
　　首先不说他们死了之后这些人如何，他们谁想死？
　　都想要杀掉这些邪神。
　　“无敌尊者，没想到你的修为气息似乎增强了，很不错，短短时间，你居然恢复了伤势！
　　这让我很意外！”
　　杀戮尊者盯着浩天，脸色一变。
　　“意外？
　　还有更意外的，我会今天杀了你！
　　上次我没有能斩杀你，这一次，你在劫难逃，你以为你人多就可以奈何我么！”
　　“哼，老子就是人多。
　　你也不看看你这几个鸿蒙尊者，和我们的差距。”
　　“无敌尊者，这一次我们杀戮尊者和以前大不相同，我告诉你，今天你必死！
　　你以为你还有上次的运气么。
　　现在协议已经失效了。
　　没有人在阻拦我们的进攻。”
　　一尊尊邪恶的神明开始威胁，展现杀机。
　　而冥冥中的虚空中，他们当初立下的法则协议，一副书面的画卷，百米方圆，上面有许多的字体，潦草无比，现在也开始逐渐凋零，到最后全部腐朽，最后全部消失不见，化为了灰烬。
　　全部消失不见。
　　这幅画就是当初他们战斗的地方立下的法则协议，也只有他们这种级别的人，才能立下这种法则协议。
　　协议一旦立下就是他们这些鸿蒙尊者，也要遵守，否则就会被吞噬，因为他们还没有达到宇宙主宰的地步，只有达到宇宙主宰的地步，才能不受任何约束。
　　因为那个时候已经是宇宙的主宰，唯一的主宰之神，强大的不可思议，自然不会在收到任何束缚。
　　随着这画的消失，他们身上一股神秘的力量消失了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　杀戮尊者狂笑了起来，“协议消失了，你们可以去死了，杀戮结界！”
　　陡然，杀戮尊者发狂了，浑身上下喷发出密密麻麻的红色线条，还有无数已经实质化的杀机，简直骇人！
　　好似八爪鱼一般的各种光线，将浩天等人围绕了起来，光线弥漫方圆数十万里，将他们整个一圈都包围在其中，形成了一股红色的结界，看上去如同妖一般的世界。
　　“这是杀戮结界，杀戮尊者的手段之一，这结界时间越长，就越是恐怖，因为随着时间过去，天地之间的杀戮气息，各种法则，负面气息就会凝聚过来，形成一圈圈的接近，将人困死在里面，永远都出不去。
　　甚至还没有出去，就已经被结界里面的气息给碾压成了肉酱，大家小心！”
　　无天尊者提醒道，而且的确如此，他们的阵法开始炸开了。
　　所有人开始收缩在里面。
　　“大家将自己的能量输送出来，维持阵法，同时攻击！”
　　无天嘶吼道。
　　众人浑身体内的能量开始不断的出现，好似彩虹一般支撑这个阵法运转，同时阵法的上空，出现了一道光线，直接洞穿了上去，想要将外面的红色巨大结界给洞穿。


第481章 【你休想！】
　　轰隆！
　　阵法在维持运转的时候，光束不断飞射出去，想要伤害到杀戮尊者这些人，也的确将他们震荡后退了一步。
　　毕竟这里面还是有尊者的实力。
　　每一个尊者的实力都不容小觑，都是惊天动地的存在，虽然不是这么多邪恶尊者的对手，但撼动几分还是可能的。
　　只是可怜了这些小神，一个个心惊胆战，外面这些邪恶尊者吃人不吐骨头，邪恶的很，大有将他们全部灭杀干净的决心，稍有不测，他们就会万劫不复。
　　心里不担心是不可能的，这时，那个杀戮尊者冷笑一声，“你们在这里躲着，迟早阵法破灭，你们就是死亡的下场，还不如直接出来送死，免得苦受一番挣扎！”
　　“杀戮尊者，想要杀我们，可没有这么简单，我就不信你能杀我们，有无敌尊者在，你休想！”
　　无天尊者嘶吼道。
　　“无敌尊者如你在我这里算个屁！”
　　无敌尊者摇摇头，“诸位，加大力度，将这阵法破了！”
　　“是！”
　　无数邪恶的神明再次开始发力，碾压这个光罩。
　　咔嚓！
　　光照在亿万力量之下，居然直接开始碎片了。
　　众人脸色大变，一旦碎裂，后果不堪设想啊。
　　不过就在这时，突然浩天出手了。
　　直接一掌打出，浩瀚的光芒补充了阵法，稳固了，浩天身上的气息简直铺天盖地一般，极为骇人。
　　嗯？
　　无敌尊者几人脸色微变，而下一刻，浩天居然嗡的一声，从里面阵法中飞了出来。
　　“无敌尊者，你干什么？”
　　无天等人惊呼。
　　“我出去杀了他们。
　　分散他们的注意力，这样下去，你们都会死在这里。
　　我一个人对付他们就足够了。”
　　浩天飞出来，盯着这些人，杀戮尊者一群人开始冷嘲热讽起来。
　　“你一个人出来想要消灭我们，好大的口气，真以为我们这么好对付的。
　　给我杀了他！”
　　杀戮尊者大手一挥，立刻无穷的法则之力，条条击射，八爪鱼一般，而且天空深处铺天盖地的都是法则之光，到达鸿蒙尊者这个地步，每一次出手，都融合了天地之力，不仅仅是他们自身的力量，雄厚的吓人。
　　但是浩天一拳。
　　轰隆！
　　他们的攻击被震荡的在原地没有过来，停止了。
　　什么？
　　浩天一个人的力量居然如此恐怖。
　　众人将注意力全部转移到了浩天身上，他们知道要杀了这帮人，必须先杀了浩天，不然杀了其他人还有一个浩天在这里，也无用。
　　浩天才是他们真正的威胁。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　这一打，就是几天几夜，虚空破裂了又恢复，破灭了在恢复，如此反反复复，光罩中的人本来想要出来帮助浩天。
　　但是浩天让他们不要出来，因为浩天看的出来，这帮人他们几个上来起到的作用有，但并不是很大，决定性的实力，只有浩天一个。
　　浩天现在大开大合，手脚并用，心念沟通天地力量，上万种法则不断宣泄出来，还有拳脚的力量飞射过去，一拳，与杀戮尊者的拳头接触在一起，各自镇退，其余的尊者过来，就会被浩天一拳震飞，甚至是身躯震荡的破裂。
　　他们在杀戮尊者面前，还是差了太多。
　　“浩天的力量，还没有达到宇宙主宰的地步，但是却能和十几个尊者对抗，他的实力比我们想象的强大的多，看来他重修之后，对修为的确有巨大的帮助。
　　如果是当初浩天就有这种实力，恐怕这些邪恶的尊者早就被消灭了。
　　可惜这段时间他们的筛查都有所增加啊！”
　　“是的，不过我们也不要灰心，要相信浩天！”
　　众人围观远处的战斗，十几个尊者还有数万名主神，至高神等等这些高手围攻浩天。
　　浩天身上到处都是线条光芒将他围绕，凝聚成了一副七彩神甲，将他包围，让人无法靠近，凡是靠近的这些小神，会被光明弹飞，只有尊者的实力能与浩天厮杀。
　　轰隆！
　　浩天再次一拳打出，蕴含了万种法则之力，一拳将数万名神都震飞了。
　　轰击在一名尊者的胸膛，咔嚓！
　　啊！
　　那个尊者发出惨叫，身躯被浩天的七彩拳头打的爆炸开来，脸色骇然。
　　该死！
　　那个尊者脸色难看，身躯破灭之后，又凝聚了起来，浩天看在眼里知道尊者想要斩杀，很难。
　　但也并不是不可以，他以前就斩杀过尊者。
　　“吞噬！”
　　浩天陡然大手一抓，下一刻出现在了那个尊者的身后，将他的后脖子给捏住，然后猛然一吸，强大的绞杀力量将他的身躯炸开，不断吸收进入到了体内。
　　他的灵魂，能量，不断进入浩天体内，这是浩天一路蜕变神龙过来的吞噬能力，可以吞噬灵魂。
　　当然，以他的实力想要短时间吞噬不是那么快的事情，但是小球在浩天的体内隐藏着，在这个邪恶尊者的灵魂进入体内的时候，这个男子冷笑，他就知就算灵魂被吸出来了，浩天短时间也无法斩杀他，因为有杀戮尊者存在。
　　只是下一刻他看到浩天的体内，居然有一个笑脸，是一个小光团的东西，蓝色的双眼正盯着他发出鄙夷的目光。
　　“你以为你还能出去吗？”
　　小球大口一张，将这灵魂撕咬在口中咀嚼，居然三两下将他的灵魂撕裂。
　　啊！
　　这个尊者发出惨无人道的惨叫，最后销声匿迹了。
　　死了。
　　被小球吞噬了灵魂，而他的法则身体，被浩天强行吸收进入体内，让他更为接近宇宙主宰的地步。
　　“不错，杀了一个尊者，小球，咱们继续，将这尊邪恶尊者都杀掉，你吞噬他们的灵魂，我吞噬他们的法则。”
　　浩天信心暴涨。
　　“好的，以我现在的能力吞噬他们的灵魂一点毛病都没得。”
　　小球嘿嘿笑道。
　　死了一个邪恶尊者，对面十几个尊者脸色很难看，杀戮尊者目光一冷，只能继续发动攻击。
　　但是浩天只要抓住一个尊者就绝对不会放过，被他盯上的目标，都会被浩天所抓住，然后吸收里面的灵魂，被小球吞噬，法则则被浩天吸收。
　　啊！
　　又一个尊者的身躯被浩天吸收的干干净净，化为邪恶的法则之力进入到浩天体内。
　　什么？
　　杀戮尊者脸色大变，“你居然能这么快吞噬尊者的灵魂，还有，你怎么可能容纳邪恶法则在你体内，你就不怕走火入魔？”


第482章 【魂光！】
　　杀戮尊者想不明白。
　　只有浩天知道，他可以吞噬，因为他的身体非常强悍，这点吸收算什么，他变化神龙的时候，就不知道吸收过多少邪恶的力量。
　　现在也不过是吸收的高级了一点，但照样吸收进入体内，没有任何问题。
　　但是这种操作让杀戮尊者一脸懵比，这简直就是个变－态。
　　“你吸收不了，不代表我吸收不了，我不但吸了他们，我还要吸了你这个傻帽。
　　哈哈哈。”
　　浩天盯着杀戮尊者，他现在还不打算对付这个杀戮尊者，因为这个傻帽的实力是最强的，一时间还真的很难消灭，一个硬骨头。
　　但只要坑掉了其他的尊者，在单独对付这个人就没有问题了。
　　杀！
　　浩天在这杀戮尊者过来的时候，直接飞了边缘地区，大手一抓，那个邪恶尊者脸色一变，立刻后退了：“我曹，你居然还会躲。
　　我看你躲哪里去，给我死回来。
　　我要杀你，你还能逃？”
　　浩天那手抓出去，突然延伸，变成了百千万里，他就是逃到天涯海角，浩天都能将他抓回来，在众人骇然目光中，那个邪恶尊者即便逃的很快，但也被浩天直接抓住了身躯，一捏之下，咔嚓作响。
　　吸！
　　浩天掌心喷发吸力，将其中的法则还有他的灵魂都通过手臂吸收到了体内，小球在里面大口大口的吞噬，浩天则是消化他的法则力量。
　　不！
　　我不要死啊！
　　这个尊者临死发出悲呼，但还是死了。
　　又陨落了一个。
　　“好强！”
　　“我的天，有盼头了！”
　　无天，鸿钧等人脸色惊喜不已。
　　“无敌尊者就是无敌尊者，前世无敌，即便重修，也是这样的无敌，那些人只要多死一个，我们的威胁就减轻一分。
　　杀戮尊者的势力越来越少，我们赢的希望就越大！”
　　无天等人议论纷纷。
　　远处的杀戮尊者脸色铁青，浑身喷发出一股红色的杀机，化为了一道充填的红色光柱，万千光柱交织成了一道巨大的神魔之像。
　　高百万里，神魔降临，威震八荒！
　　对这浩天就是一巴掌，将浩天拍到了九霄云外。
　　没影了。
　　“这，这是杀戮尊者的杀戮神像！
　　数十年过去，他的神像越恐怖了！”
　　“嗯，集中了万千邪恶一身的神像，这是自然，浩天都被打没影了。”
　　“尊者，他，他不会死了吧？”
　　一个小神胆战心惊的道。
　　“不会，浩天的实力不可能这么轻易死掉，他只是被震飞了。”
　　众人议论中，远处一道身影再次飞了过来。
　　“够劲，再来！”
　　浩天突然摇身一变，变成了百万里的长龙，一声长啸，龙威震荡，简直横扫宇宙之势，一个神龙摆尾，浩瀚的力量砸了过去。
　　轰隆！
　　那个神像当场被砸飞数十万里。
　　浩天脚步一闪，人就已经消失不见，再次出现的时候，也是数十万里之外，再次一个爪子，将这神魔的手臂抓住了。
　　砰砰砰！
　　他想要扯掉，但是这神魔的手臂非常扎实，居然一时间没有断。
　　而此刻后方的杀戮尊者，再次联合其余的几个尊者杀了过来。
　　刷！
　　浩天大口吐出巨大的火焰，焚烧这些尊者，万种法则之力都显现了出来，什么金木水火土，空间，光明，黑暗，正义，雷电，风暴，全部一股脑喷发出来。
　　这就是一条发疯的绝世神龙。
　　当场那些小神全部都被浩天斩杀，且身上的能量也吸收到了浩天体内。
　　轰隆！
　　神像的手抓过来，浩天大口将其咬住，一扯，这一次将他的手掌给咬碎了。
　　黑暗的邪恶能量从其中泄露出来。
　　“如果想要突破宇宙主宰的地步，必须掌握正义和邪恶的力量，一个都不能缺少！
　　我终于知道为什么很难突破，始终差了一点点什么。”
　　浩天看到那邪恶的力量，还有体内邪恶力量和正义的力量开始形成一个漩涡的时候，他明白，必须吸收更多的邪恶力量。
　　刚才那些小神就力量在体内，现在浩天实力继续暴涨，又不断吸收神魔手中喷发的黑暗光芒，他浑身上下光芒中，光明的占据了大半，但是邪恶的也开始绽放黑暗之光。
　　形成两种能量互相旋转的力。
　　“快，阻拦他，他在吸收邪恶力量，他要突破宇宙主宰，绝对不能让他得逞！”
　　杀戮尊者着急了，当即将自己最拿手的手段施展了出来，天地一时间前所未有的震颤，虚空深处无穷的黑暗力量开始呈现出一柄黑暗神剑。
　　“我这柄神剑，能斩杀鸿蒙尊者，受死！”
　　杀戮尊者的黑暗神剑，不知道沾染了多少血腥，刚刚出现，让人闻之欲呕的一股强烈血腥味弥漫过来。
　　所有人面色大变。
　　只有浩天保持镇静。
　　他的口中就飞出了一颗龙珠。
　　这是浩天神龙体内的核心，刚刚出现，光芒万丈，与那神剑相遇在了一起。
　　轰隆！
　　一道虹光呈现双片的形状飞射。
　　横扫方圆亿万里。
　　这威力如果是放在神界大陆，神界已经成了两半。
　　这是巅峰的对决。
　　甚至神界，各个空间位面，已经显现出来了震动。
　　最后，浩天技高一筹，他的龙珠完好，黑暗神剑却是碎裂了，不但如此，浩天将龙珠喷射到另外一个角落，刚刚接触到那神像胸膛，钻了进去，随后整个神像都以龙珠为中心，全部扭曲吸收进去。
　　这龙珠不是之前浩天掌心的龙珠，而是来自于神龙体内的核心。
　　威力自然不用说，非常恐怖，比任何神通手段都要强大的多，这是以绝对的力量进行镇压。
　　龙珠里面蕴含无数法则力量。
　　而此刻吸收了神像之后，杀戮尊者的身体，似乎开始减弱了一丝黑暗光芒，他的力量在削弱。
　　不！
　　杀戮尊者脸色死灰。
　　噗嗤！
　　突然，他旁边的几个尊者，被浩天龙珠击中，当场吸收进去死亡了。
　　“还有什么手段，尽管使出来吧？”
　　浩天冷笑，“你现在已经不是我对手了。
　　我已经快要突破到宇宙主宰的地步！”
　　“好你个浩天！”
　　杀戮尊者目光微微眯起，突然体内飞出了一个圆球，他抓在手中，击射出一道魂光。
　　这魂光是宇宙之魂的光芒。
　　就可洞穿鸿蒙尊者的灵魂，让其重伤。
　　也是杀戮尊者隐藏的杀招之一。
　　但是出乎意料的是，浩天体内也飞出了一道魂光。


第483章 【小白！】
　　什么！
　　！！
　　杀戮尊者傻眼了。
　　“不可能，你怎么会有这种魂光，这是宇宙之魂，是老夫寻找了数十年，这才有幸找到的东西，这个东西宇宙罕有，在想要找到第二个是不可能的事情看，你怎么可能拥有，这不可能！”
　　杀戮尊者心里造成了巨大的震动。
　　“傻比！
　　你寻找数十年，老子重修了数十年，又回到了巅峰，不仅如此，在过程中遇到了小球，这有什么稀奇的！”
　　浩天说话间，都是精神交流，两道混光已经接触在了一起。
　　轰隆！
　　两道魂光接触之后，整个天地间似乎一震，随后显现出来了破灭的虚空，魂光的威力爆炸开来，吞噬一切灵魂气息。
　　浩天和杀戮尊者的灵魂都就被拉扯，但是的最后小球的魂光联合了浩天的魂光，威力居然比这杀戮尊者要强大的多。
　　“哈哈哈哈！
　　小球，做的不错！”
　　浩天狂笑，小球在浩天体内脸色很是焦急，基本上喷发出了自己全部的力量，将对方的魂光击破了，不仅如此，小球双眼放光：“老大，这也是宇宙之魂，是我的同类，哈哈，还是个母的，不要杀它，这是我媳妇，我要她做我媳妇。”
　　“但似乎没有开启灵智？
　　放心，我抓住她，帮助开启灵智，到时候给你凑一对！”
　　“龙手！”
　　浩天刚说完，再次追击，居然一爪子抓到了深处，将那魂光拉扯了出来，一个小球在杀戮尊者惊骇的目光下，被扯了出去，浩天的力量居然让他无法反抗。
　　他发现自己根本就不是浩天的对手。
　　“小球，他出来了，你等等。”
　　浩天到这个时候，猛然一巴掌甩过去，施展了神通，开启灵智。
　　嗡！
　　当即那无意识的小球，突然绽放出鼻子眼睛，到最后睁开了眼睛，也是蓝色的眼睛，发出丫丫声音，看到浩天后，“老大，老大谢谢你帮我开启了灵智。”
　　“咦，这，这是谁？”
　　母小球看到小球之后，惊异一声，小球则是双很放光，突然狂笑了起来，“哈哈哈，这么多年，终于看到一个同类，还是个母的，哈哈，老子想死你了！”
　　小球扑击了上去，将母小球抱了起来。
　　“你混蛋，你是个流氓。”
　　母小球非常不高兴。
　　哪有刚刚见面就这样的。
　　太流氓了。
　　“小白，你就叫小白吧，我老婆，现在不是说这些的时候，我们一起帮助老大斩杀了这个杀戮尊者，怎么样！”
　　“好的。”
　　小白害羞的点点头。
　　嗡。
　　随后两个小球都融入到了浩天的脑袋中，变成了他的双眼。
　　轰隆！
　　刚刚融合，浩天的双眼突然变成了白色之光，摄魂夺目，天然的带着一股摄魂的气息。
　　无形中增加了他的实力。
　　“杀！”
　　浩天狂喜，双眼喷发光芒的同时，大开大合，不断的斩杀了过去。
　　将这个杀戮尊者杀的节节败退。
　　“不！”
　　杀戮尊者脸色难看到了极点，到现在他已经完全不能抵抗浩天了。
　　“我们有救了，杀戮尊者不是浩天对手，你们看到没有，杀戮尊者不行了。”
　　“嗯，看到了。
　　还是我们无敌尊者厉害，终归邪不胜正。
　　他的死期到了。”
　　“我们也不要在这里待着了，也出去帮忙吧。”
　　“不用了。
　　你们看！”
　　无天尊者指了指远处的天空深处，“杀戮尊者已经不行了。”
　　斯！
　　众人全部看去，倒吸一口凉气。
　　只见浩天将那个杀戮尊者不断的吊打，左一拳，右边一拳，将就杀戮尊者打的鼻青脸肿，五官都已经扭曲了，发出凄厉的惨叫，那惨叫中带着不甘心，愤怒，和无能为力。
　　浩天的力量太浓厚，居然超过了他数倍。
　　而且每一次出手，双眼绽放出魂光，让他身躯停顿，这还怎么打？
　　他根本就打不了啊！
　　而且，浩天在和他对战的同时，不断的击射出神光，将四周他的人全部一个个斩杀的干干净净，大手一抓，他们身上的法则力量全部抓了过来，补充到他身体内，那吸收的速度就是杀戮尊者都望尘莫及。
　　轰隆！
　　浩天越战越强，身上的气息不断喷发，在斩杀了他所有的人之后，杀戮尊者知道不妙，他要逃走，而此刻的浩天并没有着急追击，而是仰天长啸，气动山河，浑身上下都是一股滔天的气息，弥漫方圆亿万里。
　　天空一道巨大的天劫出现了。
　　“我曹，你们快看！”
　　“好可怕！”
　　众人看到，天空一道道红色的天雷出现了，不断砸浩天！
　　“这是宇宙主宰的天劫，不仅有雷电，还有劫水，劫风，你们看，我去！”
　　无数人惊呼了。
　　这一副画面不单单是这里出现，整个宇宙万千位面的天空，似乎都打通了，即便是神界大陆，仙界各个位面，还有真武大陆，甚至是地球的人都能看到天空深处，不知道是哪一个空间传递出来的画面。
　　一尊少年，浑身绽放七彩之光，双眼绽放威严的白光，身材修长，身穿白袍，就这么站立在虚空中，好似和虚空融合在一起。
　　浑身上下显现出一股君临天下，唯我独尊的气息，他的独眼看着天空的无数天劫雷电，红色的大水，黑色的风暴，各种金木水火土的力量不断的降临，全部猛砸浩天。
　　这少年，帅气，威严，牛的恐怖！
　　海市蜃楼的一幕，让所有人都惊呆了！
　　“这，这是浩天！”
　　真武大陆的人看到天空深处，各个惊呼不已。
　　只要是认识浩天的人都疯了一般。
　　这场面太神圣了。
　　神圣的不可思议。
　　吼！
　　任由无数劫难在身体上，浩天都是巍然不动，时而出掌，将那万千劫难崩溃，时而承受着巨大的劫难却无动于衷，那劫难也在淬炼浩天的身躯，也正在改变他的身躯。
　　“相传，突破宇宙主宰的时候，整个天地都会乱象纷呈，任何一个空间就如同泡沫一般，都会呈现这个人的身影。
　　如同镜子一般投射到各个地方，因为这是宇宙主宰的劫难，会触动时空，牵扯到整个宇宙的法则脉细，空间脉细！”
　　“啧啧，当然这只是传闻，但是今天，老夫看的了真正的宇宙主宰的一幕，不可思议啊！”


第484章 【斩杀！】
　　无天和鸿钧，以及所有的生灵看到这一幕，都是叹息不已。
　　轰隆！
　　这劫难渡了一个多月，浩天就被轰击了一个月多，宇宙亿万生灵就这么看了一个多月，甚至地球的不少人在大街上边吃饭，边看着天空深处海市蜃楼的一幕，感觉非常稀奇。
　　“这是真的假的。”
　　“不知道，但好像是真的也。”
　　“太恐怖了，这是神吗？”
　　“如果是真的，绝对是神。”
　　“牛比！”
　　不少地球华夏的人惊呼不已，各个电视台都在放着天空的场景，无数记者疯了一般纪录天空深处的一幕。
　　“不对，这个人好像一个人。
　　这……
　　这不是浩天吗！
　　不可能！”
　　地球一处城市中，几个年轻人正在喝酒，说着话，他们本来觉得天空的一幕非常神奇，看了半天，突然一个青年反应了过来。
　　“张浩，你说什么？”
　　另外的人也是惊呼。
　　“你说他是浩天？
　　我去，这怎么可能，浩天不是在高三的时候失踪了吗，调查说他到海边游泳溺亡了，这，这怎么可能是浩天！”
　　“他绝对是浩天，绝对是，你们看那脸，这不是浩天的脸吗，浩天是我们班级的帅哥，我不可能忘的，他是我兄弟。”
　　张浩脸色发抖道。
　　“这么说来，还真是，不过到底如何还不能肯定。”
　　几个人都是浩天的高中同学，这一次他们聚餐，还有不是女同学，一个叫做乐丹的女同学却是摇摇头，不屑一笑：“你们别开玩笑了，这个人不可能是浩天，浩天那人，怎么可能和这种人联系到一起，这是神明好吧？”
　　乐丹，从上学就瞧不起浩天，因为他太穷。
　　“我觉得他就是浩天，你们信不信不重要，重要的是浩天现在还活着，这是我希望看到的。”
　　张浩激动的眼泪流出，他当初和浩天在一个学校，可是死党的身份，浩天突然消失不见，他可是伤心了好久这才走出了，如今都毕业了，都走上了社会。
　　但张浩还是会想到这个突然消失不见的同学。
　　心里难免有些想念，但是现在看到是浩天，他心里怎么能不高兴。
　　张浩激动的不断喝啤酒，“哥们，加油，虽然不知道你这些年经历了什么，但是看到你如此强大，超越了非人类的范围，但终究你还活着！”
　　轰隆！
　　此刻，天空深处的浩天浑身上下喷发出百千万亿种光芒，渡劫之后，浩天身上开始蜕变了，浑身上位纯净无比，却是突然一下子爆炸开来。
　　没了！
　　众人大惊。
　　死了吗？
　　“哈哈哈，本座突破宇宙主宰了，已经成就了虚无之体。
　　无身，整个天都是我的身体！”
　　但是下一秒。
　　浩天雄厚的声音震荡十方，所有人不明白这话什么意思，但是仔细琢磨，却是脸色大变。
　　他，他突破宇宙主宰了！
　　“他真的做到了，他成主宰了，主宰是没有身体了，因为你整个天下都是他的身体，化身千万亿，要什么身体都可以变现出来，我曹！
　　老夫居然有幸看到宇宙主宰，吗的！”
　　无天和鸿钧两个人对视一眼，心中无比激动。
　　他们一直想要突破到这个地步，但知道自己的力量达不到，虽然自己达不到，但也希望他们这边能有突破到这个地步的人，因为这样他们就有了靠山。
　　也能见证这伟大的奇迹。
　　“杀戮尊者，本座现在突破宇宙主宰，你躲到任何一个地方，都能被本座抓出来，滚出来吧！”
　　浩天身躯突然再次显现了出来，这是他凝聚成的光明体，更加的英俊，威严不凡。
　　因为他是这个世界上最强大的男人，大手一抓，天地之间的空间不断破裂，最后不知道破裂了多少万次，深处的一个角落里面，杀戮尊者正在盘坐疗伤，却陡然脸色大变，被这手抓了出去。
　　“你！”
　　杀戮尊者感受到浩天身上的气息，就知道浩天居然已经达到了他一直想要达到的境界。
　　不！
　　他绝望了。
　　不可能！
　　为什么会这样？
　　宇宙主宰是自己以后要突破的境界，而且天地之间只有一个主宰，但现在这个宇宙主宰是浩天得到，就不会在有一个人能得到这个境界，因为天地都是浩天掌控，他又怎么可能让第二个人达到这种境界，也无法达到。
　　因为，天地之间的本源，都被浩天掌控了，无论是正义还是邪恶，都被浩天牢牢抓住在手中，他的力量就是天的力量。
　　“不！”
　　他发出绝望的嘶吼，被浩天大手一抓，那光明的手掌，当即将他抓成了虚无，不断炸裂，破碎。
　　“杀戮尊者，你妄想杀掉全世界的人，你这是痴心妄想，现在我杀了你，让你魂飞魄散！”
　　浩天直接将这个杀戮尊者消灭了。
　　而宇宙所有位面的人也被这个浑身邪恶气息的人震撼了。
　　刚才那个杀戮尊者被浩天抓出来的时候，浑身上下喷发出万万里的邪恶法则，倒是都是黑色，红色的妖气，如同宇宙最强大的凶兽。
　　而且听浩天那话的意思，这个凶兽男子还要妄想杀了全宇宙的人，这，这是多可怕，多丧心病狂的人才能有这个想法啊！
　　所有人想到这里，心里打了一个冷颤，要是浩天没有杀掉他，这后果有多么可怕？
　　恐怕整个宇宙都是一场浩劫啊！
　　所有人对浩天无比的感激。
　　他们才知道，浩天救下了他们所有人。
　　不少人以为这是海市蜃楼，但是就杀戮尊者出现的时候，他们就不这么觉得了，因为杀戮尊者出现，被浩天斩杀的过程中，整个天地都似乎震颤了一下，无数邪恶力量都爆炸分散了。
　　所有世界的空间都剧烈波动了几下。
　　这波动就是在地球都能感受到。
　　这一下，没人怀疑刚才的事情是假的，而是此刻正在某一个空间正在发生着。
　　人类也知道了自己的渺小，原来这世界还存在其他的世界，还有这种伟大的存在。
　　“终于死了！”
　　浩天看着消失的杀戮尊者，冷哼一声，此刻，旁边小球，还有小白都在一起，浩天道：“你们两个现在自由了，小球，过你的幸福生活吧！”


第485章 【兄弟！】
　　“哈哈哈，谢谢老大，老大我们舍不得离开你，有时间我们还是会去看你的。”
　　“嗯，去吧。”
　　他看的出来，小球现在找到了小白，整个身心都在小白身上，想要带着小白到处去玩耍。
　　浩天成全了他。
　　“参见主宰！”
　　当下，所有的神明看到浩天，全部跪了下来，就是无天和鸿钧两个尊者也跪下，不仅如此，整个神界，仙界，任何一个位面的人都跪了下来，朝着浩天跪拜。
　　而浩天可以看到世界的任何一个角落，点点头：“都起来吧，从今天开始，整个宇宙由本主宰掌控，本座要在诸天万界建立属于本主宰的秩序，任何位面，不准滥杀无辜，烧杀抢掠，只能有正义的维护，不能有恶意的残杀。
　　有违天道的，死！”
　　“是！”
　　“尊主宰之命！”
　　这一条命令秩序，对诸天万界的普通人而言，就是一条巨大的福音，对于邪恶的人而言，就是一柄悬浮在天空之上的利刃，对于正义的人而言，则是仙形同虚设。
　　所有人看到这一幕，对浩天的敬仰简直到了滔滔江水一发不可收拾的地步。
　　能见到如此强者，那绝对是非常震撼的一件事情。
　　而接下来的时间里，浩天直接建立了主宰神殿，广袤没有边际一般，而且将他认识的人全部接到神殿中，自己因为成了宇宙主宰，所以郭蓉儿就成了浩天的王后一般的人物。
　　而在郭蓉儿的建议之下，居然直接瞒着浩天，偷偷的将韩雪，赵君，焚天学院的老祖，还有只要是和浩天有些瓜葛的女子都找来，成了浩天的妃子，当然其中还包括神界中的小莲，还有周曼。
　　当周曼得知这个消息的时候，都高兴坏了。
　　浩天最后才知道这件事情，不由很是无语，自己的老婆也太宽容大量了吧，这都能容得下，不过这里是神界，他是主宰，倒也无可厚非。
　　神界这个地方，就如同古代，是没有这个分别的。
　　浩天也只好接受了。
　　而此刻，浩天建立了秩序之后，就回到了地球，自己前世的地方。
　　他安排好了郭蓉儿等人，就去地球了结一些事情。
　　此刻，因为浩天的事情，地球引起了巨大风波，久久不能平静，是过了好长时间这才稳定下来。
　　尽管如此，地球对浩天的传说很多人都知道。
　　也想要看到，可惜的是他们知道浩天那种人物不是他们这个小世界的人，又怎么可能会出现在这里呢。
　　但偏偏，浩天就出现在了这里。
　　他是来找他的好朋友张浩的。
　　此刻，张浩正在一个租住屋内过着煎熬的日子，他大学并没有读完，就下学打工去了，在做销售，但是业绩不是很理想，所以呢入不敷出，在加上他的女朋友一直要钱，还说他没用之类的，让张浩很是煎熬。
　　其他的同学都过的挺不错的，唯独他自己，感觉自己非常的没用。
　　“张浩，这个月发工资了吧，多少钱！”
　　小屋内，张浩的女朋友盯着张浩，喋喋不休，张浩拿出十几张红票票出来，让女子一脸嫌弃，“辛苦一个月就这么点钱，你也太没用了吧，我怎么就跟着你了。
　　老娘真是后悔。”
　　张浩什么都没说，“小丽，你放心，我以后会努力赚钱的。”
　　“以后，你老是说以后，以后有个屁用？
　　等你以后发达了，老娘都老了，一辈子的青春都搭在你身上了，我觉得和你分手。
　　张浩，你就是个废物！”
　　“小丽，别和我分手！
　　我保证以后会努力的！”
　　张浩心里非常的着急。
　　“哼，在不离开你，老娘这辈子都废掉了。”
　　小丽哼了一声，抓住他手中的一千多块钱，“拿来！”
　　拿起前收拾好行礼就走了。
　　只是，突然，女子一愣，“张浩，这门口是谁的车！”
　　她发现门前停留了一辆南博基尼，红色的南博基尼看上去豪华，一看就是几千万的豪车，这让小丽非常的羡慕，而且这块地方是不可能出现这种豪车的，还停留在门口，这……
　　车上下来了一个少年，正是浩天。
　　“你找谁！”
　　小丽惊讶道。
　　“我找张浩！”
　　“你，你是张浩的谁？”
　　“我是给他送车的。”
　　浩天笑了笑。
　　看到楼梯上走下来的一个青年，“张浩，好久不见。
　　还认识我吗？”
　　“你！”
　　张浩看到浩天愣住了。
　　他脑海中不断浮现浩天的身影，小时候在学校中，两个人经常在一起和其他班级的人打架。
　　浩天也记得自己被人打的时候，张浩跑出来维护，和对方厮杀在一起，一伙人打的鼻青脸肿，自己也是，但都是乐在其中，两个人的确是死党级别的人物。
　　关系那没话说。
　　现在浩天发达了，自然忘不了自己昔日这个死党，所以他回来了。
　　刚才的事情，他都知道，而这车，是他变出来的，以他宇宙主宰的实力，能无中生有，这算的了什么。
　　“浩天，你！”
　　“张浩，你不记得了吗？
　　这车是你前几天购买的豪车，我就是来给你送车的。”
　　浩天眉头动了动，浩天立刻明白了浩天是什么意思。
　　“快，进来坐坐！”
　　张浩激动不已，浩天直接上去了。
　　“这，这车真是张浩的吗？”
　　小丽在旁边脸色骇然，这么珍贵的车是张浩的，这，他什么时候这么有钱了？
　　此刻提着行李箱要分手的小丽，却是也跟了上来。
　　“你跟上来干什么？
　　刚才不是说分手吗？”
　　浩天瞥了女子一眼，“滚吧。
　　我兄弟不缺女朋友。”
　　“这……”张浩似乎是有些舍不得，浩天拍拍他的肩膀，“你应该知道她是什么人，有必要么？
　　兄弟，别自欺欺人了，好姑娘多的是，从今以后，你在也不是以前那个张浩了。
　　明白吗？”
　　“嗯。”
　　张浩点点头，关门了。
　　将小丽关在了外面，小丽傻眼了。
　　她坐在地上，脸色后悔不已。
　　就差这么一天时间，就要是在忍受一天这样的日子，就不会出现这种事情了。
　　浩天和张浩在这里小聚了一会，随后出门开着南博基尼到了到了街上，小丽似乎疯了一般，在原地不断的嘶吼张浩，让他回来。
　　“兄弟，爽不？”


第486章 【给我等着！】
　　浩天笑了笑。
　　“多谢你浩天，我感觉很出气，很爽。”
　　“哈哈哈，这就对了，记住了，女人多的是，不要为了一个女人放弃了一片森林，这车看到没有，是你的了，不仅如此，这卡中还有十个亿，你自己拿着花吧。”
　　浩天拿出一张卡，递过去。
　　张浩懵比了。
　　“哥们有的是钱，尽管拿去话。
　　想怎么花，怎么花。”
　　“浩天，你，你真是那个斩杀了凶手的，承受天劫的那个人吗？”
　　张浩此刻陡然想到。
　　“当然！”
　　“你们当初看到的那个人就是我。”
　　“好家伙，浩天，你太牛比了。
　　原来这世界这么奇妙，还有这么多我没有看到的世界。”
　　张浩整个人兴奋的不得了，感觉今天是在做梦一般。
　　“等等，浩天，那是我们同学，你看到了没有！”
　　张浩在一个街道上，指了指远处的一桌吃饭的人。
　　那桌子人就是乐丹，贺雅，还有几个浩天的高中同学，男男女女在这里看到那豪车，一个个羡慕不已，“不知道这车里面是谁，估计是有钱人吧。”
　　“不对，那不是张浩吗，还有，还有浩天，我了个去！
　　真的假的？”
　　乐丹女子一看到两个人下车，整个人都傻眼了。
　　张浩他们自然认识，至于浩天，他们也是认识的，只是浩天和以前高三的时候居然没有丝毫变化，让他们无法确定这个人到底是不是浩天，但如果不是浩天，怎么可能正好和张浩在一起呢？
　　如果正好和张浩在一起，这个很大几率就是浩天，只是，浩天不是死了吗？
　　“这位是浩天，你们应该记得的吧，就是在高中的时候消失不见的那个浩天，而且，上次天空深处的那个人，也就是浩天，我说了你们还不信，现在应该相信了吧！”
　　张浩一过来，就是介绍了浩天，乐丹等人目瞪口呆。
　　甚至呆立当场。
　　首先，浩天居然没死，失踪这么多年，居然又回来了，其次，浩天真是那个传说中那个伟岸的神明吗？
　　这就有点不得了了。
　　乐丹和贺雅等人都是一脸不可思议，甚至瑟瑟发抖，谁能想到如此恐怖的人居然出现在这里！
　　他们几个都是惶恐不已。
　　“浩天，你，真的是你吗！”
　　突然，一个女子颤抖的站了出来，这个女子长相尚可，身穿的衬衣，牛仔裤，看起来二十几岁，这个女子叫做董芹。
　　也是在高中的时候，喜欢浩天的一个女同学。
　　当时她非常喜欢浩天，追求过浩天，不介意浩天没有父母的身份，但是一夜之间，浩天就消失不见了，他还为此痛苦了很久，没想到现在在这里看到浩天。
　　她整个人都已经傻了。
　　“你好，董芹！”
　　浩天微笑点点头，自然记得这个女子，当初对他一往情深，给他的记忆非常深刻，这一次回来，他有想过弥补。
　　不过如果董芹已经有了人，他就给一些经济上的帮助就行了。
　　“真的是你！”
　　突然，董芹却是一下跑了过来，将浩天抱住，哭了。
　　“浩天，你知道吗，这几年我一直都在想你，你一声不响的就走了，我始终都不相信你已经死了，现在看到你，我知道我想的是对的，你真的没有死。”
　　经过一番了解，浩天也知道，董芹这些年都没有谈什么朋友，是在等待浩天。
　　浩天也是莫名的感动，当场将董芹和张浩提升到了无比强大的地步。
　　让他们能过好日子。
　　其他人不知道，甚至他们自己都没有想到会突然感觉自己浑身拥有了强大的力量，浩天让他们不要说，自己知道就好。
　　接下来，一群人在这里叙旧，不过就在这时，有一个人突然出现了，是一个年轻男子，手捧着鲜花，带着几个人出现在董芹面前，横行霸道的道：“你们几个，全部滚一边去，董芹，今天我再次像你表白，你如果在不答应，我就绕不了你！”
　　男子一脸凶神恶煞，已经不是在表白，而是强行的呵斥了。
　　“你们干什么？”
　　“不干什么，这是我们周家公子，看上了董芹而已，董芹，我说你怎么回事，我们周少不好吗？
　　跟着他吃香的喝辣的，一生衣食无忧，总比你上班强的多，这么好的事情上哪找去！”
　　旁边一个跟班男子也是道。
　　砰！
　　但刚说完，他飞了出去，砸在地上吐血。
　　“什么？
　　你敢动我周少的人，来人，给我灭了他！”
　　周少大怒，当即带着人冲上来，就要给浩天一个教训，但是浩天一巴掌，一群人全部飞了出去，趴在地上半天起不来，浑身骨头不知道断裂了多少根。
　　啊！
　　四周到处都是一片惨叫。
　　“你小子完蛋了，周少，快叫人！”
　　“小子，你完了。
　　你全家都死定了。
　　在这里还没有人敢打周少，我草你吗的！”
　　一个人嘶吼道，浩天直接一脚，将此人胸口踹的闷哼一声，倒在地上疼的打滚。
　　太猛了！
　　全场一片死寂。
　　周少很快打电话，在这城市中，他周家还是有点势力，很快就找来了许多人过来。
　　为首的是周家的一个高手中年男子，看到周少被浩天打成这样，勃然大怒。
　　“周家的人没有几个人敢动，小子，你是哪个家族的！”
　　“没什么家族，你们想要动我，尽管上来，今天，我让你周家知道老子的厉害。”
　　浩天目光一闪，那中年男子却是暴喝一声，“口气不小。
　　上！”
　　中年男子一步踏出，随后就是一拳，他的拳头打出来，居然有音爆之声，四周的人看的是目瞪口呆，好厉害的拳头，让人不敢想象。
　　但是下一秒。
　　他的拳头过来，浩天同样一拳，此人的拳头爆炸开来，连同整个手臂都炸了，身后的一群人也自动横飞，此起彼伏的一片恐惧惨叫声，他们惊呆了。
　　好强的少年！
　　所有人都感觉到不可思议，四周不知道多少路过的人看到这一幕，都傻眼了。
　　一个人怎么可能强大到如此地步？
　　中年男子躺在地上，死死的盯着浩天，“你，你到底是谁！”
　　“我是你惹不起的男人！
　　让你们周家的高层出来和我说话，今天，不给你们周家一点教训，你还以为我的人你们随便能动。”
　　“你给我等着，周家的人不会放过你！”


第487章 【灰飞烟灭！】
　　那男子似乎在通知人，不多时，整个周家的高手，都出来了。
　　他们周家是武道世家，家族修炼武道的高手非常之多，甚至其中还有人带着枪。
　　他们过来之后，冲击过来，想要将浩天干掉，只是无论他们多少人，都抵抗不了浩天的一拳，一拳风浪四起，浩天只是动用了亿万分之一的亿万分之一实力，这群人就趴下了。
　　“阁下是何人！”
　　突然就在这时，人群深处一个中年男子出现了，周家的家主。
　　这是一个魁梧的男子，浑身上下气劲如龙，刚刚看到浩天，直接一步踏出，飞了过来，就是旋风一踢，想要将浩天干掉，但是浩天手指一弹，一道光束当场将这男子弹的飞起，在天空三百六十度的旋转。
　　所有人目瞪口呆。
　　我曹！
　　周家主就这么飞了？
　　好猛！
　　他居然能发出光束！
　　所有人看到浩天强大到如此地步，简直不敢相信。
　　那周家主脸色骇然。
　　“这到底怎么回事？”
　　周家主脸色难看，而此刻，更多的人出现了，都是周家找来的高手，其中还有一个看起来似乎德高望重的老者。
　　是一个内劲大圆满的高手，轰隆！
　　他踏出一步，地面居然出现了一道深深的脚印。
　　“这是内劲大圆满高手！”
　　有眼光高明者，心中一惊，这种强者他们听说过，非常厉害，简直就是人中之龙，可以挑战数百人，甚至是千人，这要是在古代，那就是战场上的大将军，威风八面，无人能挡！
　　“老爷子！”
　　所有周家人看到老者，都是恭恭敬敬。
　　“你没事吧？”
　　他盯着周家主。
　　“父亲，小心，这个人实力很强！”
　　“哼，他在强，还能强过内劲大圆满高手么！”
　　老者不屑一笑，看向浩天上下打量，“你今天敢触怒我周家人，我周家让你走不出这里，这里已经被我们的人包围了，老夫今天让你吃不了兜着走！”
　　“是么？
　　哈哈哈，让我兜着走，我特么让你们有来无回，草！
　　我的人也你敢动，你们周家有几个脑袋，不想活了？”
　　浩天道，“就你们这么点人，都不够老子一弹指的，接下来，在动手我可要动真格了，明白吗？
　　劝你们不要找死！”
　　“放肆！
　　小杂种，你特么找死！”
　　老者目光暴怒，当场就是一拳打出，虎虎生风，那音爆之声格外的恐怖，就是一头老虎估计都能一拳打死。
　　轰隆！
　　浩天一拳打出，当即和这人的拳头接触在一起，啊！
　　随即传来一股惨无人道的惨叫，他的手臂和身躯整个炸开了。
　　“爷爷！”
　　“父亲！”
　　周家的不少人脸色骇然。
　　居然一拳轰死了。
　　“草，当我开玩笑的！”
　　浩天对待这种人，绝对不会存在什么仁慈，这样的人不知道祸害多少人，这是在为民除害。
　　“开枪！”
　　周家主面色狰狞，他就不信浩天在厉害，能抵挡的了这么多人的开枪，咚咚咚！
　　不少人开枪了，但结果就是，那些子弹到浩天身上，没有起到半点作用，全部都停留虚空，没有接触到他的身躯。
　　什么！
　　！！
　　都弹开了？
　　这怎么可能？
　　所有人都以为自己看错，不少人揉了揉眼睛，以为自己看花眼，但是那一圈圈的铜色子弹就在浩天四周悬浮，这一幕真的不能在真。
　　“都去死吧！”
　　浩天身躯一动，所有子弹全部飞了出去，洞穿在周家人身上，大半周家人就这么躺在地上。
　　“老祖，救我！”
　　突然就在这时，那周家家主，不知道从哪里拿出来一个项链，陡然激活之后，项链激发出一道冲天的光束，随后在现场出现了一道阵法。
　　修真的阵法？
　　浩天一愣，他知道一些阵法可以烙印在首饰里面，关键时刻打开，可以沟通对应强者的地方，那个人就会瞬间通过传送阵过来，显然这周家上面居然还有高手！
　　刷！
　　也就是在这时，一道身影从阵法中飞了出来，这个人影简直就是天神一般，浑身绽放白色的光芒，这是一个中年男子，浑身身穿的白色长跑，居然是一名修真者，实力至少可以达到劈山的地步！
　　“敢动我周家子孙！
　　上天入地，没有你的活路！”
　　这个男子刚刚出现，看到现场的一幕，简直暴怒了！
　　“还上天入地没有活路，你什么玩意？
　　蝼蚁一般的东西，过来我灭了你！”
　　“死！”
　　男子当场手中祭出了一样法宝，是一柄飞剑，千里之外斩杀敌人的飞剑，当场横扫过来，速度之快，居然超过了声音，让人反应不及。
　　一般人刚刚看到剑光，下一刻脑袋就会飞起来，会被直接斩杀。
　　但是在浩天眼中，这剑太慢了，他伸出手指，当即将这剑给夹在手指中。
　　“这……”张浩，乐丹等人看的脸色骇然，浩天这强的有点让人觉得无法想象。
　　他们都是普通人，突然见到这一幕，特别是四周围观的人，还以为在拍电影，但是他们现在反应过来，这根本就不是什么拍电影，而是真实发生在眼前的事情。
　　“你！”
　　中年男子死死的盯着浩天，他的剑无论无何，都不能在寸进了，让他脸色很是苍白。
　　他自认自己的实力在地球，虽然不是无敌的存在，但也不是什么人都能和他抵抗的，毕竟他是修真者，可不是一般人！
　　“你，你到底什么修为！”
　　噗嗤！
　　男子还想要问什么，他的剑折返了回来，当场将他切了。
　　“没闲工夫和你斗。”
　　浩天斩杀了这个男子之后，现场众人呆立当场，那个周家少爷此刻恐惧到浑身瑟瑟发抖，知道自己招惹了不该招惹的人，他们周家直接被浩天覆灭了，他们家族的老祖，很少出现过的老祖，居然都被浩天斩杀。
　　他知道，自己给周家惹来了灭门大祸，他肠子都悔青了，但是在怎么后悔也没有用，事情已经发生了就没有回头路。
　　嗡！
　　是下一刻，浩天大手一挥，一股时空的光芒笼罩，周家人全部都化为灰烬，包括这个周家少爷，其余所有人都成了灰烬，而那时空的光芒笼罩四周的众人，将他们心目中的记忆全部给抹除了。
　　只有张浩等他的同学保留了记忆。


第488章 【想死你了！】
　　四周人恢复了常态，继续走路，路过，而张浩等人还是一脸惊骇。
　　这时，浩天坐了下来，“各位老同学，不用愣着了，继续喝酒吧。
　　多年不见，话多着呢。”
　　“好，好好好，老板，来一箱啤酒！”
　　几个同学立刻反应过来，立刻要了很多啤酒。
　　但是心里的震撼简直到了发指的地步。
　　接下来，一番酒水之后，浩天就带着董芹离开了这里。
　　告诉了董芹自己身上发生的事情，还带着她回到了宫殿，收纳了。
　　然后，浩天将郭蓉儿，还有自己的孩子，全部接到了地球生活。
　　浩天，还是希望到地球过日子。
　　他在城市中的一座山上，建立了一座别墅空间，里面什么都有，完全是现代化的别墅。
　　外面看上去山头只是一座别墅，但是里面别有洞天，大的很。
　　接下来，浩天自然就是在这里生活了。
　　没事逗逗孩子，和郭蓉儿过蜜月生活，而且，一大家子跑到了繁华的海边度假。
　　郭蓉儿等人，从来没有体验过这种生活，一个个简直不敢想象，在浩瀚的宇宙，还有这么一颗星球上，这么多好玩的。
　　他们生活的世界，可没有这么多好玩的东西啊！
　　就这样，潇洒了两年。
　　还在继续游玩。
　　一艘游轮上，浩天翘起二郎腿，喝着价值数百万的红酒，看着海面上的风景，悠然自得，和自己的几个妹子斗地主。
　　“对三！”
　　“对四！”
　　赵君笑道。
　　“炸！”
　　郭蓉儿一甩，两张大小王拿出来，众人一脸懵，“你也太猛了吧。”
　　“哈哈哈，输了，给钱给钱。”
　　风和日丽，水好，风好，海景好，浩天等人在这里玩的不亦乐乎。
　　而且，浩天带着他们在海边玩了之后，又带她们去其他地方玩，比如登山，登世界上最高的山峰，还有滑雪，在地球各大名山名地游玩。
　　“诶，怎么回事，刚才我在这里看到了一群人，怎么不见了？”
　　一座飞机靠边的座位上，一个男子看到窗外似乎有一群人在飞行，上蹿下跳的以为自己眼花，揉了揉眼睛，还是有一群人，但是下一秒，他正惊呼让其他人看的时候，那窗外的一群人却是一下消失不见了，众人都以为他有神经病。
　　但是此刻浩天等人，实际上是坐在了这飞机上面，正躺在上面，欣赏四周的白云，简直如同仙境一般的场景。
　　他们这些人，各个都有实力，就这么躺在飞机上一点事情都没有，也感受不到什么风，一股气场将这里笼罩了。
　　“嗯？”
　　突然，浩天感觉到不对劲，他神识感应中，前方有一团风暴，而且那风暴中还有一辆飞机，如果按照这飞机的路线，很可能和他们脚下的这飞机相撞。
　　“不好！
　　紧急情况！”
　　突然，飞机的机长通过显示屏，刚才信号中断，此刻恢复的时候，突然看到打飞机，顿时吓得一声冷汗，飞机也是剧烈的晃动起来。
　　完了！
　　机长等人看到前方出现了一个巨大的飞机从风暴中飞出，知道他们根本就来不及转弯，直接就要撞上去，所有人都恐慌了。
　　不过就在这时，一道身影出现，“时空！”
　　一股时空的力量显现了出来，当场让两个飞机的时空错开了，两个飞机相遇，但是没有撞上，因为空间被错开，等恢复正常的时候，飞机已经一前一后，恢复了正常的轨道。
　　不可能！
　　机长看到前方那个少年，傻眼了。
　　“我们走吧！”
　　浩天大手一挥，带着郭蓉儿，赵君，小莲，韩雪等人立刻了这里，朝着远处的一座岛上飞去。
　　“快看，刚才那一群人！”
　　之前那个人又是一声惊呼。
　　“神经病！
　　这里是飞机上，在空中，大哥你搞清楚好不好，这半空中的怎么可能有人，连鸟都看不到，还人，你特么以为人会飞啊，白痴！”
　　一个妇女摇摇头，一脸看神经病的眼神。
　　旁边的几个人也是怪异的眼神盯着那个男子。
　　“我真的看到了一群人在空中飞，你们快看！”
　　“信你才是傻帽！”
　　但这些人都懒得看，刚才被这人吓了一跳，结果一看，什么人都没有，他们要是在信，那就是白痴了。
　　不过就在这时，一个空姐惊呆了，张大了嘴巴，“那，那真有一群人！”
　　什么！
　　！！
　　空姐的话传出，所有人都看了过去，顿时看到外面还真的有一群人，所有人惊呆了。
　　这……
　　不可能！
　　空中怎么会有人，而女的不少，还有男的，还有小孩！
　　仔细一看，他们居然在空中踏步，那小孩还在上窜下跳，居然不会掉下去，还能飞很高。
　　这，这是神吗？
　　他们为了确定自己看到的真的，不少人掐了掐自己的大腿，一股剧烈的疼痛从腿上传来，是真的，居然是真的！
　　尼玛！
　　在场的人脑袋转不过弯来了。
　　从小接受的教育就是万物引力，人是不可能飞天的，这又不是在太空中，人咋能飞起来，但是浩天等人就是在天空飞来飞去，一副悠然自得的模样，着实让众人脑袋受到了刺激。
　　不过这时有人道，“这也没什么，前几年难道你们忘了？
　　一个少年在虚空深处于魔鬼大战，你们大家也看到了吧？
　　看到那些后，我倒是能接受。
　　毕竟和之前那出现的场面相比，这算什么。”
　　“也是，以前那个人简直吊炸天，那是神！”
　　“诶，不对！
　　我记起来了！”
　　突然之前那个被众人认为神经的男子道，“刚才我近距离看了那个人一眼，那个人好像……”“好像什么？”
　　“好像就是前几年我们看到天空深处的那个神！”
　　什么！
　　！！
　　全场一片死寂！
　　如果说之前这人的话，他们以为是有病，那么现在看到外面真的有人在飞，他们对这人的话不自不觉相信了起来。
　　“这么说来，刚才那个人，就是以前那个了？”
　　“嗯，这世界太可怕了。
　　我见到真人了！”
　　“刚才也是他救下了我们。”
　　“嗯，这是一个善良的神！
　　否则我们人类在这种强者手中，那不是一弹指的事情。”
　　不少人唏嘘不已，议论纷纷。
　　整个飞机上都是嘈杂的声音。
　　“蓉儿，我们回去吧！”
　　“嗯，也玩够了，回去吧，小孩该上学了。”
　　“其实不用上学，他要学什么，以他的能力，一眼就会了。”
　　“和其他小孩一起，过一个好的童年啊。”
　　“也是，我咋没想到。
　　明天就给他去报名吧。”
　　“不对，老公我们的孩子，好像才两三岁吧？”
　　“额……
　　可以上幼儿园。”
　　就这样，浩天的小孩上了幼儿园，不过，他每次上幼儿园，老师都不知道他是咋来的，上课的时候，明明桌位上没有人，然而下一刻，一个小孩就出现了，睁大了眼睛盯着老师。
　　“老师，你怎么了？”
　　老师揉揉眼睛，怀疑自己是不是在梦游。
　　“老公，我们孩子这么小，就已经是神的境界了！”
　　“嗯，他的潜力比老子都大。
　　唉，这悠闲的人生，还真是够无聊的。”
　　山顶之上，一名青年搂着郭蓉儿，看着山下繁华的都市，嘴角浮现了一抹笑意，恐怕这地球的人没有想到，堂堂的宇宙主宰，无敌的存在，会在地球一座山上安居吧。
　　“老大，老大我回来了！”
　　就在这时，远处两道光明出现，小白和小球一脸火热的扑击了过来，落在浩天的头发上，抱着浩天不断的亲。
　　“我靠，亲点，发型都被你们弄乱了。”
　　“哈哈哈，老大我想死你了，我们两个回来了，我还是舍不得老大你，我以后要跟老大一起。”
　　“那就回来呗！”
　　“哈哈哈哈。
　　哇，老大，好大的房子啊，我要选一个我们的小窝……”“去吧。
　　随便挑。”
　　“走，小白老婆，跟我来。
　　你懂得。”
　　小球一双蓝色的眼睛发出一股邪恶的眼神，挤眉弄眼的，弄的小白都不好意思了，“好的，老公！”
　　……
　　………
　　…大结局！
　　……
　　ps：各位老铁，本书到这里就完了，写的节奏比较快，一百万也差不多了。
　　。能跟上来的都是老铁啊！
　　我的新书已经发了，《都市极品妖孽仙帝》大家可以去看看哦。
　　感谢各位老铁的支持。
　　谢谢，咱们下本书再见哦。
　　。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
