==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
鬼娃的新郎
作者：东方快鸟


内容简介：
　　我是一个中学生！
　　莫名其妙的就结婚了。
　　新娘子是一个黑漆漆的、阴间来的可怕女鬼。
　　我该怎么办？
　　在线等！
　　挺急的！


第一卷 春意绵绵


第1章 卖苹果的小女孩
　　海市，一九九三年。
　　街道的两侧，散出炽白光芒的灯柱，一排排的延伸而去，两侧的屋檐，挂满了霓虹灯，闪烁着七彩交织的冷光，一个个店铺，在这个稍微有些寒冷的天气里，显得有些冷清。
　　随着改革开放的进行，西方的炼金术，对华夏大地的沿海地区，最先产生影响，钢铁铸就的高楼，一座座的，拔地而起，犬牙交错，排排光束在空中彼此交错，互相辉映，延伸开来的各种灯光，让天上本就稀落的星辰，都变得黯淡无光。
　　一个大约十四五岁的少年，双手插在口袋里，悠闲地走着。
　　虽然是一个穿越者，但是上一世的记忆，非常非常的模糊，而且也死得很早，只是知道，与他现在的世界看起来相似，却又有很大不同的环境。
　　模糊的印象中，两个世界最大的不同是，在他的前一世里，他生活在二十一世纪，每个人都在低头玩着智能手机，没有秘法，没有奇奇怪怪的各种战斗，3D电影，节目里说不清到底是男是女的各种小鲜肉，成为了生活的常态。
　　这个世界，却还处在苏联解体后的紧张时期，东西方文化的交错，在沿海地区分外的明显。
　　少年往右边的街道看去，他常去的百货商场已经关闭，正在重新装修，听说要改成“超市”，对于他来说，超市这种东西，并不算新奇，但对生活在这个时代里的人们来说，却还是一个新鲜的名词。
　　初春的最后一股寒流，肆虐着沿海，令得没有几个人想要出门，名为岳青的少年，也只是在家中闲得慌，所以出来转转。
　　一块块方砖拼成的地面，隔着一段距离，就镶嵌着一盏小灯，脚踩在灯上，灯光便会暗上一暗，然后随着鞋子的离开，而重新亮起。
　　人是一种奇怪的动物，有的时候，明明觉得踩上去也没有什么意义，然而在独自走路的过程中，就是会忍不住的往上踩，岳青就处在这样的无聊中。
　　忽的，有人在身侧拉住了他的袖子。
　　岳青扭头，然后就看到了一个卖苹果的小女孩。
　　小女孩长得非常的瘦小，左手提着一个篮子，篮子里只有三个苹果，每一颗苹果都很大，看起来像是圣诞节里，专门弄出来骗人花大几十块钱去买的那种，但是现在并不是圣诞节，而且，虽然西方文化，已经开始对华夏产生了深远影响，但还没有人过圣诞节。
　　小女孩一只小手拽着他，抬起头来，楚楚可怜的样子：“大哥哥，你要买苹果么？”
　　岳青低头：“这个……”看了看篮子里的大苹果，又算了算自己已经不够用了的生活费……事实上也没有什么好算的，总之就是，饭都不一定吃得起，谁还去买这种看起来漂亮但一看就知道不好吃的苹果啊？
　　“大哥哥，我妈妈叫我把这三个苹果卖掉，不卖掉就不许吃饭，我已经好几天没有吃了。”小女孩搓着眼泪。
　　不要在这里装可怜，眼泪都没有流出来，你搓什么眼泪啊？而且你没有饭吃……你不会吃苹果吗？
　　有道是人心不古，现在这个年代更加如此，岳青哪里会去信她？更何况，他现在真没钱去买这种东西，这种怎么看都很贵的东西，他一买，几天的饭钱就没了。
　　于是他摆了摆手，就这般走了。
　　走了长长的一段，感觉有什么东西一直跟着自己，一回头，又看到了那卖苹果的小女孩。小女孩可怜兮兮的样子：“大哥哥，你就买一个吧，如果我卖不出去的话，我妈妈会打我的。”
　　我说你这是认定我了啊？我看上去像是这么好骗的人么？
　　岳青再一次的摇了摇头，也没有管她，转身就走了。
　　天气太冷，岳青其实也没那么喜欢在街上闲逛，从横跨福溪的长金桥上经过，那一丝弯月，带着清冷，倒映在江面上，冷风从桥上刮过，卷起寒气。
　　岳青紧了紧衣领，两只手插在口袋里，桥上的人很少，一架自行车从桥上经过，往他的后方驶去。
　　从桥左的阶梯下了桥，于两座建筑间穿过，来到一座大厦前，所谓的大厦，其实也不过就是九层楼，在这个时代里已经算是很高的了。
　　岳青进入内中，乘上了电梯，即便是这样的大城，住宅楼里，有电梯的楼也还是不多见的，岳青的外公外婆，给他们的女儿留下来的最大遗产，就是这里的房子，使得他们那一天到晚家都不归的女儿，至少给他们的外孙留下了一个落脚点。
　　按下了通往第八层的电梯，岳青回到家门口，开锁入屋，又在屋里折腾了一下。空空荡荡的客厅里，其实并没有多少东西，破旧的沙发，低矮的茶几，它们的对面是一张简陋的桌子，一台电视。
　　岳青往沙发上一靠，正准备打开电视，就在这个时候，门响了起来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　犹如石块撞击钢板的声音，在客厅里响荡，将他吓了一跳。这么晚了，还有人来找他？而且敲门敲得这么用力做什么？
　　这个年代，可没有那么的安全，岳青自然也不会全无警惕，门链先栓好，再打开，一条锁链往横拉开，将门缝打开了一分多米。
　　人呢？敲门的人呢？
　　“大哥哥……”他的前下方，女孩的声音幽幽地传来，“买一个苹果吧？”
　　岳青低头，又是这卖苹果的小女孩，她孤零零的站在门外，提着她的那三个苹果，披头散发的样子，泪汪汪的眼睛，充满了期盼：“你就买一个吧，我要是一个都没有卖掉，我妈妈会杀掉我的，她真的会杀了我的。”
　　我说你居然能够追到这里来，你还真是有毅力啊，你果然是看我好骗吧？再说了，这样的苹果，在这种不是圣诞节的日子里，真的卖得出去吗？就算是圣诞节，也得跑到国外去卖吧？
　　卖不掉就会被杀，你吓我啊？
　　岳青没好气的道：“不买不买！”
　　女孩低下了脑袋，孤独而又垂头丧气地往电梯走去。有那么一下子，岳青真的心软了，只是再一想，这种明显就是靠着卖可怜来诈骗的行径，自己这一下子心软，下一刻就要被人笑是傻瓜了吧？
　　这般一动念，也就没有去管她！
　　关上门，重新坐回沙发，看着无聊的电视，电视里并没有什么有趣的节目，他打着呵欠，看了一会，直至大约十分钟后，被楼下的尖叫声惊醒。
　　那一声尖叫，来自于一个明显受到惊吓的女人，一时间，整座楼都骚动了起来，门打开的声音，窗户打开的声音，就像是一个即将沉睡的动物陡然间被放在了火炉上，变得热闹。
　　岳青也打开了门，楼下有奔跑声，脚步在楼梯间震响。他的上方，有人在拐角出探出头来：“怎么了？”
　　他摇了摇头，表示自己也不知道。随手关门，往电梯走去，按了按键，电梯全无反应。楼上的人慢悠悠的下来：“下去看看？”
　　他们就从楼梯，往下走去，到了楼下，发现这里早就已经聚集了许多人，连其它楼道的都来了，远处传来了警笛声，显然是有人通知了城市执法局，城市执法局的人正在赶到。
　　岳青垫着脚，从一个个脑袋间看去，只见被打开的电梯里，一片殷红。一个四十多岁的女人，吓瘫在另一边，一个男人正在安慰着她。
　　整个电梯里都是血，地上，壁上，还有许多小小的手印。城市执法局的人来了，在一个身穿制服的中年男子的带领下，检查着电梯里的血，就像是一个孩子体内的血全都被抽干，然后到处乱洒，只有些许角落没有被波及，那一个个小小的手印，到处乱拍。
　　那中年男子在皱着眉头，细心地检查，询问，而这个时候，更多的围观者赶了过来，议论纷纷。人人都在猜测着，到底谁在电梯里被杀了？一时间，每一个人都是福尔摩斯。
　　大约两天过后，这起案子，就被定性为恶作剧。
　　电梯里没有尸体，没有碎肉，电梯外没有血，也找不到任何有用的线索。无法作为命案处理，而且一旦作为命案往上报的话，万一破不了案，也会影响到整个城市的破案率。
　　最后，执法局认为是有孩子收集了鸡血鸭血，在电梯里乱洒，故意吓人，而这似乎也的确是合理的解释，否则，也无法说明为什么电梯里只有血，没有毛发，没有尸体。
　　电梯里的血，被洗了个干净，事情似乎也就这样子结束了。
　　然而，在那之后，大楼里却开始传出闹鬼的说法。
　　时不时的，有人听到电梯里传来女孩子的哭声，打开电梯，里面却是什么人都没有，这样的传闻越来越多，闹得大楼里人心惶惶，楼里的女人和孩子，也渐渐的，不敢再乘坐电梯，男人初始时还会取笑自家的女人，但到后来，他们也渐渐心悸。
　　岳青的心中，其实也是有些疑惑的，女孩的哭声？
　　如果说，在那个时间段里，真的有人在电梯里遇害，难道会是……
　　这么一想，心里自然是不免有些发毛，只是再回想一下，那天晚上，从他关门，到楼下传来尖叫，也不过就是十分钟的时间，真的有人能够在那么短的时间里，在电梯里杀人并处理掉尸体么？不管怎么想，这也都是不可能的。
　　尽管是这么想的，他还是下意识的避开了电梯，宁愿自己从楼梯上楼下楼。
　　电梯里闹鬼的传言，愈演愈烈，虽然他一次都没有听到，但楼上楼下，都传得沸沸扬扬，甚至已经有人开始搬走。执法局的人，又来过两次，也都没有查出什么，周围并没有失踪人口的报案，也依旧不曾发现尸体又或者是其它什么东西。
　　直到那一天——
　　那天晚上，岳青再一次的出了门，此时，最后一股春寒已经结束，城市里也热闹了许多，各个校园即将开学，街头上三三两两的，有许多学生三五成群，彼此结伴。
　　岳青进入了一家百货，买了些新学期里要用的东西，又闲逛了一阵，便往家中走去。
　　踏过了长金桥，从桥头左侧下了石制的阶梯，穿过了两座高楼，他进入了住宅楼，开始用双脚往上走。
　　爬上八层楼，即便是还年轻的他，这一刻也是喘着气。双手撑着膝盖，休息了一下，正要往自己的房门走去，忽的，电梯门的那一边，传来了女孩儿的哭声。
　　他下意识的，往电梯门看去，幽幽暗暗的电梯门，展示的是钢铁般的冷。女孩的哭声充满了惊慌：“不要打我，妈，不要打我——妈，不要，不要——”
　　哭声变成了哭喊，嘭，嘭，嘭，嘭……那是小手拍在电梯门上的声音，岳青甚至能够感受到自己的心跳，和电梯门一起在震动。
　　下一刻，他便硬着头皮，冲了过去，他的手用力拍在了按钮上。
　　“不要杀我！”女孩的尖叫声，从门里传来，如同刀锋在玻璃上刮过。
　　呼——
　　电梯门发出犹如人吐气一般的声音，往两侧拉开，内头晕黄的灯光，也随之出现，先是一道竖形，再渐渐的扩散。灯光洒下，将内里的一切，全都展示在岳青的眼中。
　　然而却什么也没有。
　　没有哭嚎的女孩，小手敲打电梯门的声音，也停了下来，内里空空旷旷。
　　除了在自己的头皮下，不断爬动的虫子的存在，他什么也没有看到。
　　而周围，却是异样的安静，静得就像是整个城市都沉浸在大海里，就连自己的心跳声，都被压抑了。
　　岳青就这般呆呆的看了好半晌，直至电梯门反复的闭合然后打开，发出咔、咔、咔的声音。然后，他慢慢的转身，往房门走去，毛骨悚然的感觉，驱之不散，在开门的时候，他猛然回头，看向身后。
　　电梯已经关闭，那橘黄色的灯光，也消散了，过道上一片幽暗。
　　打开门，亮了灯，进入房中，迅速的关了门，心中才感觉安定了些，就像是某种东西，被一下子关在了外头。
　　他舒了一口气，在客厅里折腾了一阵，又去冲了个澡，出来后，自己到厨房煮了碗面吃。看了一会儿电视，不知不觉间，困意丛生，他来到窗边，看了一会儿外头的夜景。
　　在他的下方，福溪在星月下闪动着粼粼的冷光，左侧不远处，长金桥在拉长的霓虹灯中，散发着虚假的美感。
　　他打了一个呵欠，拉好窗帘，关了客厅的灯，然后就回自己的屋子睡觉去了。
　　到了夜半，翻来覆去的，怎么也无法睡着，忽的，他觉得自己感应到了什么，猛然翻身而去，抬头看着天花板。天花板上，先是有黑色的长丝，一点一点的垂下，那倒垂而下的黑影，犹如小瀑布，在屋内的幽暗中，黑得诡异。
　　他感受到了身体的僵硬，却是什么也无法做。他就这般，看着那黑丝在他的斜上方越垂越低，倒挂的黑丝之上，是一小片白皙的冷光，然后便是从天花板上不断钻出的黑影。
　　黑影犹如卡在了那里，他抬头看着最上方的那一块，心中想着：“那个是……小屁股？”
　　视线往下移，在他的前方，咔、咔、咔、咔……那是骨头转动的声音。倒挂的头发上，一张小脸蛋一点一点的，犹如木偶一般，往后转动，“咔”最后一声特别的响，脸蛋转动的幅度也特别的大。
　　小女孩头朝下屁股朝上，整个脸扭向了背后，紧接着又咔、咔、咔的，移动着她的两只小手，手上捧着一个大苹果。她的下巴往上一跳一跳：“大、哥、哥、你、就、买、一、个、吧？”
　　岳青：“……”
　　虽然不知道这小丫头到底是怎么回事。
　　但是，就为了卖个苹果……你至于吗？


第2章 梦中的婚礼
　　岳青呆呆的看着从天花板上倒挂下来的女孩，床的左侧，没有完全闭拢的窗帘间，由上至下的一竖月光透了进来，女孩垂下的乌黑头发，发梢落在了他的被子上。
　　扭弯了的脖子，镶在天花板上的小屁股，白皙得犹如吸血鬼的脸蛋，让这一刻的她，显得异常的怪异。两只小手是往后转的，捧着的苹果，居然还透着一丝芬芳。
　　下垂的发丝上，是洁净的额头，再往上，一双眼睛水灵灵的，与岳青的眼睛几乎是平视的。
　　虽然这个样子实在是古怪，但某种程度上，岳青反而松了一口气，至少这意味着，她并没有被人杀死在电梯里……又或者是她被人杀死后才变成这个样子的？
　　连死了都要卖苹果，她上辈子造了什么孽啊？
　　算了！他问道：“一个苹果多少钱？”
　　小女孩的眼睛弯成了月牙儿：“不要钱的！”
　　岳青错愕：“不要钱？”
　　小女孩眯眯的笑：“就要一滴血，就要你的一滴血。又香又甜的大苹果，只要一滴血，一滴血你买不了吃亏，一滴血你买不了上当……”
　　“不买！”岳青猛然一下，又钻进了被窝里。事有反常必为妖，一滴血虽然算不了什么，但整件事太古怪了。
　　咔、咔、咔、咔……
　　小女孩的脑袋硬生生的，又扭了回去，下垂的头发也跟着转动。然后，她的身体开始往上缩，就像是回缩的橡皮泥，一点一点的，没入了天花板。
　　下一刻，卧室的门嘭的一声响，然后又是嘭的一声响。
　　岳青坐了起来，实在是无法，跳下床打开门，低头看去。
　　小女孩半个身体在地上爬，身后拖着血淋淋的血水，她一边爬一边哭得惨兮兮：“大哥哥……我死得好惨……就因为……你不买我的苹果……”
　　她的声音阴森森的，让人背后寒毛直竖。岳青实在是受不了了：“好吧好吧，我买……”
　　“谢谢大哥哥！”小女孩猛然跳起，以灵活的不可思议的动作，生怕他反悔般，抓住他的胳膊，然后……咬！
　　————
　　到了天亮，从窗帘的缝隙间投入的，不再是清冷的月光，而变成了阳光。
　　阳光慢慢的移动，那笔直的一束，一点一点的移到了床边，又折了几下，上了被铺。
　　岳青睡梦中猛然惊醒，坐了起来，看看周围。他跳下床，拉开窗帘，将卧室里的阴暗一扫而空。
　　阳光照亮了屋中的一切，打开窗户，从这个角度，并无法看到长金桥，但是能够看到远处的菜场，熙熙攘攘的人声，传了过来，已经到了上午的九点半中。
　　岳青卷起自己的袖子，仔细看去，他的手臂上，还有两个被咬破的齿痕，并排的两个小孔，表示着昨晚所经历的一切，并不是梦境。话说回来，会咬成这个样子，那小女孩难道是吸血鬼吗？
　　回过头来，那一个大苹果，放在了书桌上，又红又大。
　　昨晚夜里，那小丫头取了他一滴血，用一个小玉瓶装好，就兴高采烈的没影了。现在回想起来，她应该是直接穿墙出去的，她要自己的血做什么？以她那鬼鬼怪怪的本事，想要他的血，哪里需要这么麻烦？
　　岳青弄不懂，但是反正已经变成这个样子了，也就只得随她去！
　　接下来的一整天里，什么事都没有发生，日子仿佛就这样子恢复了平静。
　　那天晚上，岳青睡得很安稳，虽然他也知道，这件事恐怕没有这么简单，说不定还会有后续，但是算了，反正都已经变成这个样子了，他也只能抱着既来之、则安之的心态。
　　就这般，又过了两天，他接到了一封信。
　　这封信，居然是他那失踪已久的姐姐寄过来的。
　　自从大学毕业后，就不知所踪，偶尔给他寄点生活费的姐姐，竟然在这个时候，突然写信给他，这让他觉得有些怪异。
　　拿着信回到家中，岳青将信拆开。
　　姐姐的字一如既往的漂亮，毕竟这个年代里，能够顺利通过千军万马过独木桥的高考的，都不是普通人。
　　信上写的内容却是莫名其妙：“弟弟，对不起了，因为一些无法解释的原因，姐姐帮你定了一门亲事，前些日子，女方家的人应该找你滴血认婚了吧？他们认为你跟他们的女儿很般配，迎亲的队伍应该很快就会到，你先做好思想准备。”
　　什么乱七八糟的？
　　滴血认婚？我只听说过毫无科学根据的滴血认亲。
　　滴血认婚是什么鬼？
　　而且你弟弟我才上高一，我才上高一啊好不好？在这个自由恋爱的时代里，你给你才上高一的弟弟定亲？你是我亲姐吗？
　　岳青拿着信，抬头看着天花板：“这是开玩笑的吧？这应该是开玩笑的吧？等一下……我姐好像从来不开玩笑！”
　　嘭、嘭、嘭……
　　门就在这个时候响了起来。
　　“谁啊！”岳青没好气的往门口走去，将门打开。
　　一伙人就这样涌了进来：“这位就是岳青姑爷吧？”“岳姑爷，我们是来送您去成亲的。”“姑爷请上马。”“姑爷请上马。”……
　　这么快？不是要让我做好思想准备么？我才刚看完信就冲进来，让我去成亲，我有时间做思想准备么？
　　而且，什么叫成亲？结婚就是结婚，成亲是什么鬼？
　　而且为什么有马？
　　一只披挂着大红花的白马，居然真的被牵了进来，也不知它到底是怎么上的楼，这里可是八层啊八层，还是说这马也塞得进电梯？
　　这些人不由分说的，硬扶着岳青上了马。有人叫道：“启程喽！”
　　呼的一下，岳青只觉得周围突然多了浓浓的雾气，什么也看不清楚，自己和白马就在雾气中，被这些人拉着走。
　　楼道的外头，有两个老人正在下棋，照在他们头顶上的、夕阳的阳光暗了一样，其中一个老人抬起头来，一股乌云遮天蔽日，他说：“这什么鬼天气，刚才都还好好的，怎么突然就成这样了？”
　　说话的过程中，头上的乌云滚滚而去，阳光又重新照了下来。两个老人一同看着夕阳，这样的鬼天气让他们惊疑不定。
　　“喂喂，你们是什么人？”“这到底是要去什么地方？”岳青大叫。
　　他开始发现，不对劲的地方实在是太多了，他们根本就没有下楼，而是朝着前方直接飞，周围的空间不断地在流动，勾勒着古怪的色彩，阴森森，惨淡淡，昏沉沉，暗压压。
　　也不知道过了多久，他们开始下降，犹如乘坐上了电梯，令人难以忍受的失重感中，身体的每一个角落仿佛都在扭曲，而且没完没了，岳青也不知道他们到底是不是在电梯中，这样的下落，怕是地下几千米都到了吧？
　　忽的，他们终于没有再下落，前方涌来的，是一个巨大而神秘的宫殿。此刻的岳青，已经浑浑噩噩，整个脑袋都是浆糊，只觉得天旋地转，什么都看不清楚。
　　“姑爷到了！”“姑爷到了啊！”“这位就是姑爷？”
　　有人推着他，有人拉着他，依稀间，他看到前方有一个高高大大的，像山峰一样的人影，然而到底是错觉还是幻觉，也实在是弄不清楚了。“这就是我的女婿啊，长得还不错！”他感觉有人在山峰的顶端这样子说话。
　　然后便是一通的推搡，摇摇晃晃的他，觉得周围所有的一切都是在做梦……没错，这应该就是在做梦吧？啊啊啊，一不小心做了这么古怪的梦，这就是所谓的白日梦吗？哈哈哈……算了，既然是梦，那就不管它了。
　　迷迷糊糊中，有人扶着一位戴着红盖头的小姑娘出来，他和小姑娘一同被推倒。
　　“一拜天地！”“二拜高堂！”“夫妻对拜！”唱诺声不断响起。
　　呵呵，这梦还真是有趣，搞得跟古人成亲一样，算啦算啦，反正是梦，拜就拜吧。
　　我说这梦什么时候醒啊？
　　这样的迷糊中，困意不断的涌来，不知不觉，所有的一切，就都成为了黑暗。
　　第二天一早，岳青醒来，往身边一摸，摸到了一条细细的线儿，是什么呢？


第3章 我的老婆不是人
　　此刻的岳青，方自从迷迷糊糊的睡梦中醒来，感觉上，昨晚一直都在做梦，梦到自己成了亲，周围更有各种各样、古古怪怪的东西换来换去，有那么一瞬间，他甚至以为自己是穿越了。
　　醒来后，睁眼的那么一瞬间，他看到了熟悉的天花板。
　　没错，熟悉的天花板，这意味着他没有穿越，也没有被带到什么莫名其妙的地方。
　　他的心里马上就踏实了，昨晚记忆里那些乱七八糟的东西，果然是梦啊。是梦就好，嗯嗯，是梦就好！
　　然后他在被窝里伸伸懒腰。
　　于是就碰到了什么东西。
　　首先感受到的，是光滑而又美妙的触感，细腻的，如同水一般嫩嫩的，他心中疑惑，摸了摸，觉得那被窝里的东西，有点像并排的大根火腿肠，于是又往外继续摸。
　　然后他就傻掉了。
　　脖子几乎是僵直的，往一旁扭，天花板在视线中往右侧移动。
　　没道理啊，明明是熟悉的天花板啊？
　　天花板的尽头，是充填在天花板和墙壁之间的贴花，再往下，则是窗帘，窗帘拉得很紧，外头蒙蒙的白光一点一点的渗入，显然也已经天亮了。
　　再往下，他看到了从被窝里往外拉出的一截乌黑的秀发，毫无疑问，那是少女的秀发。
　　或许是因为害羞，她的整个脑袋，都缩在了被窝里，唯有那一截秀发，和被岳青轻轻碰触的奇妙所在，清楚地彰显着她的存在。
　　原来我真的娶了一个妻子回家？
　　这一刻的岳青，在惊讶昨晚的一切不是梦境之余，心中多少也有一些期待，毕竟是一个血气方刚的高中生，刚刚开始进入对女性身体构造的向往与期待，体内总是有着一股无法宣泄的能量。
　　而现在，他有了一个妻子，一个可以真正的用来爱爱，而不是让他对着漫画又或者是书中的字句无限想象而又解不了渴的二次元意淫体。
　　虽然这个妻子来的有些莫名其妙，但不管怎么说，那也是他姐姐帮他定的亲。
　　那可是他亲姐啊，怎么也不会害他吧？这不，知道自己的弟弟到了需要发泄身体欲望的年纪，就给他送了一个老婆来。啊，我从来不知道她是那般的体贴。什么叫亲情？这就是亲情！
　　他往后移，坐了起来，深呼吸一下，再次确认，这个不是梦，他的确是在自家的床上，他的床上的确是有一个少女，这少女还是光溜溜的，而且就凭着刚才的触感，他很确定，这不是那种需要定期充气的老婆，也不是更高级的硅胶体。
　　啊，我在想什么啊，那种高级货老姐她送得起吗？以她的吝啬，送那么贵的东西给我，她宁可自己脱光光躺在这里吧？这样显然更省钱。
　　有道是来日方长，两人还是先认识一下再说。
　　不管怎么想，被窝里的都是一个美人儿啊，姐姐果然是不会害自己的弟弟的。
　　他抓起被子的边沿，轻轻地掀起，视线已经不可避免的，开始捕捉她的脸蛋，和她在被窝里必然的，光溜溜的样子……
　　然后就是哗的一下，身体滚落在地的声音，屁股与地板的接触，造成了嘭的一声震响，岳青狼狈地撞了紧靠墙角的衣柜，吃惊地看着床上的怪物……我的妈耶。
　　喂喂，那是什么东西？那到底是什么东西？
　　秀发慢慢的上升，床上的黑影，也一点一点的坐了起来。它有着豆蔻少女的诱人曲线，但整个“娇躯”却是黑的。这种黑，不是黑人一样的黑，而像是能够将所有光线全都吞噬进去的黑洞。
　　她的脸蛋，完全无法看清，她的脖子和手臂，唯有线条的勾勒。这种感觉，就像是漫画里的美丽少女，被人硬生生的挖了下来，然后还要人去对着被挖下来的空洞撸。
　　这一刻的岳青，只觉得毛骨悚然，这到底是什么鬼？
　　披散的秀发，是她身上唯一让人感受到“真实”的存在，其它所有的部位，都像是扭曲的黑洞。唯有那一双眼睛，看起来就像是鱼白，白得让人发慌。
　　她在床上坐直，黑影般的双手抓着被子，看起来似乎有些害羞，不好意思让他看到她的胴体，然而实在是看不到啊混蛋。侧面瞅去的躯体，坐在床上的臀影，全都是诡异的黑。
　　“夫……君！”惨白色的眼珠，直勾勾地盯着他，略带羞怯的声音，倒的确是少女的声音，但也惟其如此，听起来分外的阴森，分外的诡异，直让人背上溲凉溲凉的。
　　这就是我的老婆？这就是我新进门的妻子？
　　我说姐姐，你到底给我找了什么样的怪物做老婆？你是我亲姐吗？
　　熟悉的天花板下，熟悉的床上，坐在黑漆漆的小女鬼，披头散发，双眼白皙，其他所有的一切都是黑，再说一次，不是黑人的黑，而是黑洞一样的黑，就像是整个空间，就她所在的那一部分被挖了开来，给人的唯一感觉，就是渗人。
　　“你是……”岳青紧张地问，他希望自己是穿越了。
　　因为显然，比穿越到其它世界遇到可怕怪物，更加悲催的是，把可怕的怪物带到了自己的家里来。
　　但那天花板真的很熟悉啊混蛋！
　　为什么其他人是一觉醒来，陌生的天花板和漂亮的丫鬟，我一觉醒来却是熟悉的天花板和跑到自己家的女鬼？不带这么玩人的。
　　漆黑的小女鬼，用惨白色的眼睛看着他：“夫君，我叫淑儿啊，我是你的新婚妻子，我们昨晚成了亲的，夫君忘了吗？”她的声音幽幽怨怨。
　　岳青问：“那个……我昨晚没有对你做过什么吧？应该没有吧？”他无法想象自己将这样的一个怪物压在身下做活塞运动的画面，感觉真不如去死。
　　漆黑的小女鬼难为情地低着头：“夫君昨晚拜完堂，就昏过去了，他们说，那是因为夫君第一次到阴间，还没有适应阴间的阴气，如果让夫君继续留在阴间，夫君会大病而死的，所以，昨晚小女子就跟着夫君，一同被送了过来。”
　　阴间啊，我果然是将你从阴间娶来的啊？也就是说……你真是女鬼啊？
　　岳青问：“可到底是为什么呢？为什么你会嫁给我？为什么会有这一场婚事？”
　　女鬼幽幽地道：“这个……好像是令姐到了阴间，向我爹借一样宝贝，但是那宝贝实在是太贵重了，父亲说，绝不能把它借给外人。然后姐姐说，只要不是外人就可以了么？刚好她有一个讨人嫌的弟弟，我爹又有一个嫁不出去的女儿，干脆就做亲家吧。我爹一想，觉得好有道理，就派人来取了夫君的一滴血，找了巫师滴血认婚……”
　　“然后那巫师觉得很合适？”
　　女鬼不好意思的拉着被子，掩着黑漆漆的脸蛋：“父亲拿着一把大砍刀，对着那巫师的脖子说，合适吧？应该很合适吧？我的女儿这一次应该能嫁掉吧？然后那巫师说很合适，合适得不得了……事就这样成了！”
　　岳青：“……”我能够说什么？


第4章 青梅竹马的女班长
　　福溪的另一边，有一座长寿山，大概是因为“长寿山”与“常受伤”之间的谐音，许多人心情不太好的时候，就会一个人，跑到长寿山里去静一静，就比如那些找不到女朋友的单身狗，还有找不到女朋友的单身狗，又或者是找不到女朋友的单身狗……
　　到了傍晚时，长寿山的山头，会有灯光照向夜空，在城市的上空转来转去。山腰处，一排排的霓虹灯，也亮了起来。然后那些单身狗们，就会各自找着幽暗的、没人注意的地方，郁闷地看着那些结伴而行的、手牵着手的妹子。
　　马上就要开学了，长寿山下的学生，也多了起来。
　　这里离春通中学本就极近，一些需要寄宿的学生，也先后住入了校园。
　　春通中学里，初中和高中是在一起的……其实这个年代里，绝大部分的学校都是如此。
　　三个女生，在鹅卵石铺就的路面上行走，高处摇摆的灯束，左侧铺开的霓虹，远处的喧闹，以及右侧粼粼的水面，在刚刚升起的月光下，构筑着湖光春色的夜景，横跨了整个福溪的大桥，一节节的霓虹灯也亮了起来。
　　三个女生彼此闲聊着，忽的，其中一个女生，往另一边的九曲小桥，坐着栏杆上的少年看了一眼。
　　坐在那里的少年，看上去很受伤，面对着大河，两只脚勾在铁栏上，左手一拉，打开了易拉罐……
　　“岳青，你竟然喝酒？”旁边突然响起母老虎般的大吼。
　　岳青猛然抓着拉杆，差点往河里栽去，手中的易拉罐也扑的一下，溅出酒花。他往右后方看去，只见一个女生，穿着粉红色的连衣裙，头上扎着红色的发束，挺着已经不错的酥胸，恶狠狠的瞪着他。
　　“喂喂，吓死人啊？”岳青没好气地叫道。
　　“你还是学生，竟然敢喝酒？”粉红连衣裙的女生抢过易拉罐，左看右看，确定这真的不是饮料，又或者是伪装成啤酒的饮料。紧接着，她就回过头来，继续恶狠狠的瞪着身边的男生。
　　“班长，现在还没开学好不好？你这是多管闲事啊多管闲事！”
　　这个女生叫作尹薇，某种程度上，也算是岳青的“青梅竹马”，当然，两个人并不是邻居，而是两人从小学三年级就开始同班，同班到初中，到了高一，也仍然是同班。
　　在小学的时候，岳青还曾欺负过她，时常拉拉她的小辫子，往她的衣帽里塞沙子，到了初中，情况就调转了过来，学习好，人勤快的尹薇，开始当起了班干部，也不知道是不是出于对小时候被欺负的怨念，她最喜欢管的人就是岳青。
　　到了高中的时候，岳青本以为可以不用再受她管了，没想到居然还是同班，而她因为考入高中时的出色成绩，直接成为了班长。
　　“你可是副班长，你这样子怎么起带头作用？这么对得起你姐姐？怎么对得起……”
　　“停停停停停……首先，我这个副班长是你硬塞给我的，说到底就是想抓我做事，还有，什么叫对得起我姐姐吗？”岳青抬起头来，泪流满面，“我姐对得起我吗？”
　　家里有一个怎么看怎么可怖的鬼妞老婆，这鬼妞老婆是怎么来的？还不是我那老姐害的？
　　我就是想出来静静，就这样子也不行么？
　　岳青叹气。
　　这个时代里，几乎没什么人上幼儿园，从六七岁开始上小学，小学也是五年制。两人虽然是高一，但在另外一个世界里，其实差不多就是初二初三的年纪。
　　尹薇个头长得较高，女生在发育上，也比男生早些。她是学过秘法的，虽然在这个枪炮盛行的年代里，奇门术法就跟另一个世界的功夫一般，属于看上去很猛，却逐渐被淘汰的落后技艺，但这依旧让她显得威风而又盛气凌人。
　　岳青其实也没怎么打算喝酒，就是到了伤春悲秋的年纪，遇到不开心的事儿，随手买上一罐尝尝鲜，想不到这样就被她看到了。
　　喂喂，你这样子盯着我做什么？你知不知道，比起我将这一罐啤酒喝完，危害更大的是你刚才的那一吼，我差点被你吓得调到河里去你知道不？你就是这样子做班长的？
　　再看我？再看我，我连你也喝掉！
　　“别理我，烦着呢！”岳青去抓易拉罐。虽然他也没那么想喝酒，主要就是尝尝鲜，但这样子被她抢走，感觉很不爽啊。
　　“不行，你现在还是中学生，抽烟喝酒早恋这样的不良习惯，全都是不可以的，我是你班长，我一定要管好你来。”尹薇拿着易拉罐，手往后仰。
　　“都说了，现在是放假，还有不要跟我提早恋。”我现在都是有老婆的人了，早个屁恋啊。
　　“就算是放假，那也是中学生，绝对不能喝。”
　　“给我！”人有的时候就是这个样子，越被人管，其实不想做的事就越要做。
　　“不行！”班长的态度坚决无比。
　　“不给我我就跳下去！”
　　“跳下去就跳下去！”
　　“我说你这是班长吗？你比我姐还坑啊！”
　　“你尽管跳，你知道我是会秘法的呦，我会在你被淹死前把你救上来的。”
　　“会那点秘法了不起啊？给我，快给我！”
　　“不给，就不……呀！”
　　两人在争夺中，岳青本就是侧身坐在栏杆上，尹薇口中说着你尽管跳，却也害怕他真的跳下去，不敢逃开，随之准备拽他。在易拉罐的争夺战中，岳青一个不稳，身体失衡，猛然间，两只手按在了尹薇的肩上。
　　他干脆居高临下地，死盯着她：“给我……”
　　尹薇嘴儿一抿，过了一会儿，又红了红脸，看向一旁：“喝酒……喝酒真的是不好的。你刚才说，不要跟你提早恋，难道你……你失恋了吗？就算失恋也……也不用借酒浇愁啊？”
　　“失什么恋啊，我都还没开始恋，哪来的失恋？”岳青没好气的说。
　　“这样啊！”尹薇有点松了口气的样子，双手拿着易拉罐，放到身后，任由自己被他按着两只肩膀，继续看着一旁：“那……那就是想要恋爱吗？其实我也知道，很多人把长寿山叫作常受伤，他们说……他们说这里是单身狗……单身的同胞最常逛的地方。你……你是想要女朋友吗？”
　　脸红得更厉害了：“想要女朋友，你就说啊？也……也不用为这点事借酒浇愁啊？又、又不是什么大不了的事……”
　　岳青叹气，翻身下了栏杆，拍了拍她的肩，负手泪目而去。
　　不要跟我提女朋友……我已经是有老婆的人了！
　　女生在他的身后，怔怔的看着他……
　　————
　　岳青用钥匙打开了门，推门而入。在他的身后，电梯门刷的一下，慢慢的闭合。
　　进入客厅，名为淑儿的女鬼幽幽地飘了过来，她穿的是成亲那一天穿的大红衣裳，现在只有在古装电视剧里才会出现的新娘礼服，挂在了漆黑如夜的“娇躯”上，抬起头来，两只惨白色的眼睛，随着移动的轨迹带出白光。
　　看起来分外的惊悚。
　　“夫……君……”她的声音充满了幽怨，抬头盯着她的丈夫，想要问自己的丈夫去了哪儿，又不好开口的样子。
　　岳青被她看得寒毛直竖。
　　“夫君，您饿了吗？”她足不沾地，披着大红衣裳，飘然而去，端了一碗粥汤过来，“您喝！”
　　“我不饿，我不饿……呃！”岳青左看右看，碗里的怎么看，都是一碗普普通通的皮蛋瘦肉粥，瘦肉应该是冰箱里的瘦肉，皮蛋也是家里本来就有的，还洒上了一些葱花。
　　盯着自己的鬼妻子煮好的粥，确定应该没有放什么古古怪怪的东西，他小心翼翼地接了过来，喝了一口，然后抬头。
　　淑儿抬起头来，用那充满期待的惨白色目光，阴森森的看着他。
　　“夫君……煮得不好喝吗？”女孩的声音听起来有些发怯。
　　“盐……放多了！”真的有点多。
　　“啊……”惨白色双目往下移去，漆黑的一双手揉着衣角。
　　“其实……还好啦！”不管怎么说……至少是一碗正常的皮蛋瘦肉粥啊，这样我就放心了……等一下，我的要求是不是太低了点？
　　把瘦肉粥喝完，又喝了一大杯的水，如同正常的闺中妻子，淑儿自己默默的收拾去了。岳青坐在沙发上，打开电视机，看着电视，时不时的，往厨房瞄去，那大红衣裳内的黑影，洗碗又或是其它，看起来都不是很熟练，很生疏的样子，但至少很认真。
　　过了一会儿，她飘了过来，坐在了他的身边，一同看着电视。
　　电视里，实在是没有什么有趣的节目，而且也不知道那些拍广告的人吃了什么药，就连广告都是一句话不断的重复再重复。
　　岳青悄然地往身边看去，他的鬼妻子，安安静静地坐在那里，惨白色的眼睛直勾勾的看着电视里无聊的广告，暗得像是空洞的两只小手下，衣角不断的被蹂躏着。
　　她这是……不安吗？


第5章 所谓的里世界
　　到了睡觉的时间，岳青洗漱过后，上了床，过了一会儿，淑儿就飘了过来，在床边脱着大红衣裳。
　　一件件衣裳卸下，放在了床头柜上，岳青看去，那夜一般的黑影摇曳着，时不时还带出诡异的黑气。女孩子的身材，隐隐约约的勾勒着，上面还穿着一件肚兜和粉红色的小裤裤。
　　黑漆漆的脑袋转过来，惨白色的眼睛，直勾勾的看着他，然后低下头去。
　　我说你害什么羞啊，我现在的感觉就像是在看现实生活中的鬼片，你觉得我能够有什么样的想法？
　　淑儿难为情地穿着肚兜和小裤裤，钻入了被窝。岳青关了灯，一片漆黑之中，她的鱼白眼睛散发着}人的幽光。“夫……君……”她那漆黑的小手，抓着被头，幽幽的声音带着一丝羞涩，和一丝胆怯。
　　她应该是在不安吧？岳青安慰她：“放心，我不会吃掉你的。”
　　过了一会儿，忍不住又问：“你也不会吃掉我吧？”
　　————
　　春通中学的校门口，出现在街头、路口的学生，呈扇形，往这里汇集而来，合成密集的人流，朝着校内涌入。这些人中，有初中生，也有高中生，人群进入校内，又往前走了一段，然后才在操场上，分流开来，各往各的教室。
　　也有一个寒假都没有见面的同学，相互之间发出尖叫，然后拥抱在一起。当然这是女生的专利，男生做这种事就去太奇怪了。
　　各班的大扫除，如火如荼地展开，尹薇身穿校服，双手叉腰，指挥来指挥去的，她的右手臂上，还套着红袖章，那是风纪委员的标志。
　　忽的，她的眼角仿佛捕捉到什么，紧接着便扭了扭头，叫道：“岳青，你怎么来得这么迟？你可是副班长……”
　　岳青叹一口气，摆了摆手。这种强塞给我的副班长，就不用真的当作一回事吧？
　　所谓的副班长，其作用无非就是在班长大人在时，坚定不移地执行班长交待下来的任务，一丝不苟地执行班长交待下来的任务，完美无缺地执行班长交待下来的任务。
　　在班长去操场负责身为风纪委员的职责时，坚定不移地执行班长提前交待下来的任务，一丝不苟地执行班长提前交待下来的任务，完美无缺地执行班长提前交待下来的任务。
　　在这个班里，所谓的副班长就是一个纯苦力，唯一算是不错的，就是不管什么样的责任，班长都会一力承担下来，有什么事情，一句“班长说的”就够了。
　　尹薇瞅了他一眼……总感觉他毫无干劲的样子。
　　不过就是一个寒假，变化真的就这么大么？这个寒假里，在他身上发生了什么？
　　他、他难道真的是失恋了？
　　岳青却是扫视着周围奔来跑去的同学。
　　唉，我都是有老婆的人了……为什么还要跟这些学生混在一起？
　　作为一个十五岁的少年，他感觉自己已经老了。
　　接下来都要有孩子了……等一下，鬼才跟那个怪物有孩子。
　　万一生下来个小怪物怎么办？
　　去帮教材的时候，两人从教师楼里，一同抱着厚厚的教材出来。尹薇时不时的扭头看他。
　　岳青回过头来，也看了看她。
　　为什么这样看着我？
　　你就这么想让我把你喝掉？
　　“你这是怎么了？”尹薇小声的问。
　　这么多年下来，也就只有在其他人不在的时候，她才会偶尔表现得没有那般盛气凌人。
　　岳青实在不知道自己是不是应该为此而感到高兴。
　　“没事！”他叹气，“就是被我姐给坑了！”
　　一提到他的姐姐，尹薇立刻兴奋起来：“诗韵姐么？好久没看到她了……”
　　“什么叫好久没看到她？你总共才见过她一面好不好？”岳青没好气的说。话说回来，她之所以这么关注他，也是跟自己的姐姐有关吧？
　　春通中学的高材生，最顶尖的校花级美女，全校园的骄傲。岳青这辈子最大的悲哀就是，总有人拿他跟她姐姐比，然后眼睁睁的看着那些人摇头为他感到悲哀。
　　在他们这个年纪的时候，岳诗韵就已经不断跳级，进入了高三，在那之后，不负众望的考上了最顶尖的大学，话说回来，在那时候，就连岳青也很少看到她了。
　　尹薇抱着一层层堆高，高到了她发育匀称的胸脯的教材，走在阳光下的操场，抬起头来，兴奋地说道：“诗韵姐回来了吗？我还以为，像她这样的大忙人，根本不会有空回来呢。”
　　“大忙人，她到底在忙些什么？”岳青感到好奇。
　　尹薇一边走一边扭头看他：“你不知道吗？诗韵姐可是秘法界有名的奇才，纵横黑暗的世界，是我们华夏大地新生代最闪亮的新星，一路踏着强敌登上高峰……”她的声音中充满了崇拜。
　　岳青没好气的说：“有那么夸张吗？不过就是会点术法而已，这年头术法能有什么用？斗得过机关枪吗？打得了坦克、导弹吗？”
　　尹薇拿眼睛瞅他：“你对里世界，真的是一无所知啊。诗韵姐姐，那可是能够空手接导弹的人。”
　　“喂……没这么夸张吧？”岳青有些发懵。空手接导弹？他姐姐？
　　在这个世界里，秘法的确是存在的，但普通人对于秘法的认识，就跟另一个世界里，人们对功夫的认知是差不多的。
　　飞檐走壁、一跳几十米的轻功，子弹都打不会的金钟罩，放出气波的气功等等，传得神乎其技，每个人都听说过，但大家真正看到的，无非就是胸口碎大石、喉咙顶花枪、手刀劈碎七块砖，厉害是厉害，对付普通人也足够了，但是能应付子弹吗？坦克压来敢不逃吗？导弹飞来跳得开吗？
　　就像电影里无所不能的功夫，实际上的生活中，根本没什么作用。在岳青的认知中，秘法也是一样，绝大多数的秘法，都沦为了舞台上的表演，校园里的艺术节是最容易看到它们的时候，但是其它地方，好像真的派不上用场。
　　虽然岳青也曾经听说过，传得很夸张很离谱的“里世界”，但直到这一次，自己家中出现了一个鬼新娘，岳青才不得不开始真正正视这所谓里世界的存在。
　　尽管如此，在听到自己的姐姐竟然能够空手接导弹后，岳青依旧不免感到惊讶。如果说出这话的不是尹薇，他甚至怀疑那是在逗他。
　　空手接导弹？这么厉害？那真的是人能够做到的事吗？
　　话又说回来，硬塞给自己弟弟那样子的一个怪物做老婆……他姐姐可能真的不是人！
　　阳光照在尹薇的脸上，展露着兴奋而又崇拜的光芒：“你知不知道，这一次，诗韵姐姐又挽救了一场极大的危机，她找到了一样传说中的法宝，救下了至少上万人，消除掉的后续危险还远远不止于此。后来有人问她，到底是怎么做到的，她漫不经心的说；‘没什么，只是付出了一点微不足道、可以忽略不计的代价。’……帅气得不得了。”
　　“这样啊？”岳青歪了歪脑袋，忽的想起一件事。
　　他的鬼新娘好像说过：
　　——“令姐到了阴间，向我爹借一样宝贝，但是那宝贝实在是太贵重了，父亲说，绝不能把它借给外人。然后姐姐说，只要不是外人就可以了么？刚好她有一个讨人嫌的弟弟，我爹又有一个嫁不出去的女儿，就做亲家吧。”
　　“岳青，你怎么了？”尹薇疑惑地看着抬起头来，在风中无语的少年。
　　“没事，你先走！”岳青默默流泪，“我哭一会就来！”


第6章 转校的女生
　　回到教室，已经先到的班主任文婉雅，正在给大家上着这个学期的第一场思想教育课，课的内容，无非是这个学期怎么怎么的重要，同学们要怎么怎么的上进。
　　千篇一律的内容，只是每个学期都需要再重复一遍，对于所有的学生来说，从小到大都是这么听过来的。没有任何新鲜的东西，却也是理所当然的知道自己肯定会再听到一遍。
　　班长以及在班里等同于班长之使魔的副班长出现在门口的那一瞬间，所有同学都看了过来，即便这一眼也是很无聊的，但却也实在是没有什么其它事情可做。
　　放好教材后，岳青与尹薇一同，自动加入了无聊的队伍。
　　在班主任重复来重复去的教育之下，他心中想着：“我刚才为什么不在外头多哭一会？”
　　班主任文婉雅女士以最大的热情，最努力的真诚，倾尽心血演讲着自己昨晚花了两个小时构思好的开学动员，却也逐渐在所有人一脸无聊的气氛中，变得绝望。
　　“我相信，在新的学期里，同学们一定能够做得更好。”她眯眯地笑。
　　心中想着：“这些人没救了！”
　　在她眯眯的笑容中，同学们也都感受到了她的绝望。
　　心中想着：“我们没救了！”
　　就是在这个时候，门外，教导主任兼副校长出现，唤了班主任一声，班主任出去，与他叽里呱啦的说了两句，然后就领着一个女生走了进来：“各位同学，这一位是我们班新来的转学生……”
　　突然一下子，全班沸腾了。
　　新来的女生，娇小玲珑，前面已经说过，这个年代里，几乎没有什么幼儿园，小学也是五年制，虽然这里的都是高一生，实际上的年纪，就相当于另一个世界里的初二生。
　　然而这个新来的女生，又比所有人都小一些，看起来不过就是十二三岁的样子，走在路上，怕是每一个人都会认为她是初一……甚至是小学五年级的学生。
　　大概是因为，还没有拿到校服，这小女生穿的是浅蓝色的撒花连衣裙，头上扎着蝴蝶结，带着小兔儿般，怯生生的模样，感觉就像是掉进了狼窝里的小羔羊。
　　而一些男生也开始扮演起了恶狼的角色，纷纷喊着“好可爱”，又或者是模仿东瀛漫画里的叫法“卡哇伊”，这让小女生显得益发的胆怯了。几乎是躲在了班主任的阴影下，一双眼睛无助地搜寻着什么，然后落在了某个人的身上。
　　“她是在看我吗？”岳青心中想着。
　　这女孩的确是长得很玲珑，很可爱，就像是东瀛漫画里的邻家少女，也不知道是天生娇小型，还是因为成绩太好，跳级跳上来的。白嫩嫩的皮肤，感觉稍稍捏一下，都会捏出甜甜的蜜来，跟他家里的那个“黑漆漆”，简直就是天和地的对比，在众位同学的目光中，仿佛在努力寻找着地缝，让她可以躲进去。
　　班主任用她那凶狠的目光，压服下每一个喧闹的声音，然后眯眯地笑：“新来的同学，向大家介绍一下你自己吧。”
　　这个新生来得突然，她也是今天才知道，虽然如此，刚才教导主任也介绍了一下，这个女孩子，的确是比所有人都小，她是通过跳级，在这个年龄进入高一的。
　　这样的跳级生，可以说是每一个老师的天之骄子，他们成绩好，自主学习的能力极其的强，甚至能够在这个学期里，就自发的完成下一个学期的学业。
　　这个班的成绩，相比起其他班实在是太差了，实在是需要一个尖子生，来拉动一下大家的平均分。
　　当然，这种跳级生虽然成绩好，但年龄毕竟是要比班上的其他人小，老师的照顾和偏心，也就是理所当然的。
　　她用最美好的笑容，鼓励着这位小女生。
　　小女生的双手，紧张地揉着连衣裙腰间的绳结：“林……林小薏！”
　　班主任翻看着手中学生册的第一页，然后将她的名字写在黑板上，然后扫视台下：“那个，小薏同学年龄比较小，她是通过跳级上高一的，大家平常要多照顾一下她，不要欺负人家。”
　　说到这里，恶狠狠的瞪了班上几个最调皮的男生一眼，眼神中充满了警告的味道。
　　那几个男生也很无辜，他们平常虽然喜欢欺负人，却也知道，像这种受到老师特别关注的尖子生，那是绝对不能乱碰的。而能够通过成绩跳级上来的，那是尖子生中的尖子生，一旦惹哭她，那是会受到整个学校的重点批判，一不小心就停课回家的。
　　这个可爱的小丫头，看上去就像是很会哭的样子。
　　然后才看向林小薏，语气温柔：“小薏同学，你有什么兴趣爱好吗？”
　　林小薏轻轻的嚅了嚅嘴儿。
　　看到这种内向的女生，每一个老师，都会习惯性地鼓励她在大家面前多说些话。班主任，弯了弯腰，贴心的道：“不要怕，来，告诉大家，你喜欢什么？”
　　兔子般的小女生，嘴儿再一次的蠕动：“喜欢……岳哥哥！”
　　“喜欢……什么？”文婉雅有一点没听清，或者说她有一点疑惑，怀疑是自己的耳朵出问题了。
　　整个班上，也全都安静了下来，每一个人都竖起了耳朵……她说她喜欢什么？
　　林小薏难为情地揉着腰间的绳结，声音犹如蚊子哼哼：“……喜欢岳哥哥。”
　　但是所有人都听到了，文婉雅下意识的问：“谁是岳哥哥？”
　　林小薏害羞地将她的目光，往讲台下的某个座位瞄去。
　　刷，所有人的目光也跟着她的视线移去，交错在某个一脸茫然的少年身上。
　　班长尹薇的眼睛瞪得尤其的大。
　　被他们注视的少年，却也是左看右看，心中想着：“什么情况？这到底什么情况？我认识这丫头吗？喂喂，我可是有老婆的人，你们用这种怀疑我有外遇的眼神看着我，算什么嘛？虽然我家里那个是黑漆漆，这一个是白嫩嫩……但我真的没有搞外遇啊魂淡！”
　　而且……这算是告白吗？
　　莫名其妙的就被一个小女生当众说喜欢了，此刻的岳青也有一些发僵，问题是，他左看右看，上看下看，他真的不认识这个叫林小薏的女生，从初中的记忆往下搜，直到小学，也对这个女生，没有半点印象。
　　这是什么情况？
　　所有的师生，却都在瞪着他看。这个年代里，早恋这种事，并非不存在，但绝对是偷偷摸摸的，难以启齿的，一个女生当着全班师生的面，说她喜欢一个男生，这种事连想都不想。
　　但这个新来的，兔子一般胆小的小女生，竟然这样做了。
　　这小子到底是怎么勾引到这般可爱的小姑娘的？这实在是太让人羡慕嫉妒恨了！有男生这般想。
　　看不出啊，这新来的女同学这么胆大，了不得啊！大部分的女生则是这样想。
　　他们看向岳青的眼神，千奇百怪，有看人渣的表情，有看偶像的表情，而岳青却是一脸的无辜……我真的不认识她好不好？
　　发现情况有点不妙，文婉雅以手握拳，轻咳一声：“那个……小薏同学，有爱好是好的，但是不良爱好一定要趁早改正。”
　　全班同学纷纷点头。
　　我怎么就是“不良爱好”了？我什么都没做怎么一下子就成“不良爱好”了？岳青无语。
　　文婉雅温柔地说道：“来，我们来看看小薏同学的入学成绩。”把学生册往下翻。
　　不管怎么说，成绩才是最重要的，早恋当然不好，但这个东西，还是可以通过监督和辅导，慢慢纠正的，当务之急，是设法提高全班那难以见人的平均分，其它事全都好说。
　　一个尖子生，对于班上的平均分是很重要的，而且也可以作为榜样，让大家好好学习，对，现在就是给大家好好上课的时候，你看人家这么小的女孩子，都能够跳级……
　　学生册翻到了下一页，文婉雅看着一排的红色数字，蓦地僵了一僵。
　　这一刻，所有人都觉察到了空气的凝滞，不约而同的安静下来，睁大眼睛等待着。
　　文婉雅默默的合上学生册，眯眯地笑着说：“不管怎样，在新的学期里，大家一定要努力学习，天天向上。来，我们用热烈的掌声欢迎一下将要跟着大家一起努力学习的小薏同学，大家鼓掌！”
　　心中想着：“这个班废掉了！”
　　感受到她那涌向整个班级的绝望，大家一边鼓掌一边想着：“这个班废掉了！”


第7章 鬼娃的一个亿
　　开学的第一天，实际上并没有什么事可做，听完班主任那完全无法让人爆发小宇宙的开学动员，重新分好位置，发好课本，然后差不多就是放学了。
　　岳青与尹薇一同抱着收齐的寒假作业，往教师楼走去，虽然这些寒假作业很快就会被集中起来当废纸扔掉，但收还是要收的。
　　路上，尹薇时不时的扭头看他。
　　“不要这样看我，我真的不认识她！”
　　“不认识你，人家花了这么大心血，跳级到这里，就为了跟你做同学？”尹薇犹如雌虎般瞪他。
　　现在每个人都确信，林小薏完全就是走后门进来的，只因为，她的入学考试竟然是……全科不及格！
　　没有一科超过三十分。
　　完全就是令人绝望的、窒息的、注定要给全班的平均分拖后腿的分数。
　　这种事是完全没有道理的，这样的分数，她是怎么跳级的？唯一的解释就是，她在教育局有人，为了跟她的“岳哥哥”在一个班，她动用了不小的关系。
　　这个年头，有后门什么都好办。
　　当然，绝望的只是老师。一个通过关系跳级的转学生，在开学的第一天，当着全班师生的面，向男同学表白这样的事，却是一下子传得沸沸扬扬，满校皆知，人人津津乐道。
　　岳青却是没有去管这些。
　　没错，一个新来的、长得还很娇小可爱的女生，当着全班同学的面，说喜欢他。
　　但是那又怎样？
　　我可是有老婆的人啊！
　　虽然我家的老婆是黑漆漆，她是白嫩嫩……
　　但是很奇怪啊，他对这个白嫩嫩一点印象都没有。
　　再说了，白嫩嫩喜欢他，那又怎样？
　　他也很喜欢他自己啊！
　　总之，不管她……
　　快到中午的时候，岳青走在长金桥山。仲春的阳光，从碧蓝的天空中洒下，桥下的水面，反射着凛凛的光芒。由于被尹薇抓着做事，错开了放学后最拥挤的时间段，这个时候，路上的学生少了许多。
　　虽然如此，也还是能够看到三三两两的，结伴而行高中生又或者是初中生，叽叽喳喳的，一路上说个不停。
　　回到住处，岳青用钥匙打开了房门，厨房里却是慌慌张张的，一团忙乱。“怎么了？”他往厨房问去。
　　“没……没事！”黑漆漆的、只能够看到隐约的轮廓勾勒的脸，从厨房里探了出来，那惨白色的眼睛往下弯了一弯，大概是在微笑：“没事的！”
　　呼！黑影后方，火光冲起。
　　黑漆漆回头尖叫一声，紧接着便是噼噼啪啪，各式各样的声音。
　　喂喂，真的没事吗？岳青心想。
　　厨房里折腾了好一阵，然后，黑漆漆陆续地端上了一些简单的菜肴。真的是很简单的菜肴，无非就是西红柿炒鸡蛋、炒白菜之类，也不知道她是怎么弄这么久的。
　　岳青尝了几口，不得不承认，虽然她弄了这么久味道却也实在是不怎的。
　　“淑儿！”岳青念着她的名字，“你以前没烧过菜吧？”
　　“烧过啊，以前大家都说小女子烧得菜很好吃呢。”
　　“你确定他们不是在骗你？”岳青惊奇。
　　黑漆漆扭捏：“只是以前烧的菜，都不是人吃的！”
　　全都是鬼吃的吗？看着那犹如悬空的大红衣裳里，难为情地扭来扭去的黑影，岳青感到无语。
　　“你不吃点吗？”他问。
　　黑黑的脸蛋摇了摇，惨白色的眼睛也随之带出幽光，两只小手慢慢的抬起来，然后“啪”的一下撑住脸蛋，黑漆漆用那阴森森的眼睛盯着他，看他吃饭。
　　岳青被她看得寒毛直竖。
　　这样的新娘子真的适应不了啊魂淡！
　　虽然这般，但看在她辛辛苦苦的为自己做了一顿虽不可口，却也算很有诚意的午餐的份上，岳青还是逼着自己一口一口的吃了下去。
　　问题是你不要这样看着我啊！
　　你的眼睛眯成这个样子……你是饿了吗？
　　“你真的不用吃点什么吗？”他再一次的问。
　　黑漆漆的新娘子再一次的摇头，那惨白色的眼睛，也随之再一次的带出幽光。
　　毛骨悚然——
　　她的眼睛眯得像月牙儿，难道是看我吃她煮好的饭菜，很开心吗？
　　这黑漆漆的脸蛋上，完全没办法判断表情，好难猜啊。
　　在他吃完后，淑儿犹如一个正常的、贤惠的新妇，足不沾地地飘来飘去，收拾着碗筷。
　　过了一会儿，她从岳青的身后探出头来，看着他整理着全新的各种教材。她那惨白色的眼睛，闪着好奇的幽光，又跟在他的身后，飘来飘去。
　　岳青抬头看着天花板……我现在好想有一个陌生的天花板。
　　此刻的岳青，也不过就是十五岁，在姐姐离开后，一个人的生活好不容易习惯了下来，现在家中多了一个新娘子，还真是有点不知所措。
　　他当然也知道，新娘子是可以用来爱爱的，不过这么黑漆漆的新娘子，也可以用来爱爱吗？人和鬼爱爱，又会发生什么？将来生下一个孩子来，是不是也是黑漆漆？
　　喂喂，这些事谁来告诉我啊？
　　“你是不是有话要跟我……人呢？”他看了看面前的空荡，又往后转，几乎没有任何的声音，在他转身的那一瞬间，淑儿又跑到了他的身后。
　　他连转了好几下，他的鬼新娘总是在他的身后。
　　“夫君，你在找什么？”身后传来好奇的声音。
　　我在找你啊魂淡！
　　“淑儿，别动！”岳青转身，看着淑儿，“你是不是有什么事呢？”
　　淑儿轻飘飘的，定在那儿，过了一会，黑漆漆的小手捂着她黑漆漆的脸蛋，另一只手不自在地扭到了身后，惨白的、连一点瞳孔都看不到的眼睛，直勾勾的移向了一旁：“是这样的，夫君……你能帮我去买一些亵衣和裙子吗？过、过来的时候……忘了带换洗的衣裳。”
　　难怪你总是穿着这件成亲用的大红衣裳，我还以为这是女鬼的标配呢。
　　话又说回来，你穿不穿衣服有区别吗？反正都是黑漆漆，什么都看不清楚，最多也不过就是穿上衣服的黑漆漆和没穿衣服的黑漆漆的区别。
　　前面说过，淑儿的这种黑漆漆，不是黑人的黑漆漆，就像是一个空间硬生生的被挖去了一部分，虽然这一部分看起来勉强像是人形……但是真的好阴森！更阴森的是，只有她的秀发，看起来跟正常的女孩子没有什么区别，乌黑亮丽，分外……可怕！
　　虽然他觉得她穿不穿衣服都没有什么区别，但是淑儿自己显然不是这么想的。
　　“好吧！”岳青说。
　　“嗯！”淑儿的声音听起来，显得有些开心。黑色的秀发，以及大红衣裳，在鬼魅黑影的支撑下，往另一边飘去：“我拿钱给你。”
　　“这个就不用了！”岳青笑着说，“这点钱我还是付得起的，交给我就是。”
　　“我的钱原本就是夫君的钱啊！”淑儿快活地说，“爹也真是的，该给我准备的东西都没准备，只知道往我的嫁妆里塞钱，他说这年头，只要有钱，什么都好办，硬是往我的嫁妆盒里，塞了一个亿。他说，只要有钱，我们夫妻就不用担心过穷日子。”
　　“一、一……一个亿？”岳青的声音有些发颤。
　　“是啊！”淑儿从另一边的角落里，抱起一个木盒子，“我都跟他说了，根本不需要那么多，可他偏要塞，我也没有什么办法。”
　　一个亿啊！岳青一下子激动起来，原来他娶的不是黑漆漆，而是大富婆啊，有了一个亿，在这个年代里，都可以到香江买别墅了，他还读什么书啊？
　　啊，我在想什么啊，说到底我有什么不满意的？你看，她那乌黑亮丽的秀发，很漂亮啊？你看，她那乌黑亮丽的肌肤，也、也也也……也很可爱啊！还有那乌黑亮丽的小手，乌黑亮丽的脚丫，认真一看，都、都都都……都好漂亮啊！
　　这一刻的淑儿，整个身影笼罩在一个亿的光环下，真是……超、可、爱！
　　木盒子慢慢的打开，里头的钞票，一张张的，晃花了岳青的眼睛。这些都是钱啊，想不到自己也有这一天，娶一个老婆，完成小目标，赚到一个亿，成就大富翁，啊，我的人生，竟然一下子就此扭转。
　　你看，这张钞票是多么的可爱，金色的纸，美丽的图案，一万元的面值，还有……呃！
　　想了一想，岳青用颤抖的手，将拿起的那一万元放会了木盒里成堆的钞票中，微笑地说道：“淑儿，还是不用你的钱了，这是你的嫁妆，就算我现在还只是学生，还没有什么大的收入，我也不能靠你养啊？我怎么会是这种人？来，收好。”
　　淑儿抬起头来，惨白色的眼眸瞅着他：“可是，夫君，我们已经成了亲，我的就是你的……”
　　“可我是男人啊，你是女鬼啊！男人怎么能用女鬼的钱？放心啦，以后要是真的穷到了日子过不下去，你再拿出来用吧！”
　　岳青用手托住木盒的盖子，在春风般温柔的笑容中，将那一张张印有“中华冥国发行”的大钞盖了回去……


第8章 语文课上的数学问题
　　先向淑儿保证，自己是个大男人，绝不乱用她的钱……实际上也花不出去啊我说。
　　这要是拿到店上花，用不了多久，警察叔叔就会找上门来的吧？
　　然后，岳青开始问淑儿三围。
　　“三围？”淑儿问。
　　“就是胸围、腰围、臀围啊！”岳青到另一个房间里，找出了绳尺，递给她，让她自己去量。
　　自己整理了一下书本，过了一会，只见淑儿自己拿着绳尺，身上的大红衣裳脱在了一遍，站在大衣柜内侧的镜子前，量来量去。大约是发现丈夫在看着自己，她有些难为情的，用手捂着胸脯和小腹的位置。
　　就算你不捂我也看不清啊，黑漆漆的一片，你让我看什么啊？
　　岳青抬头看着天花板……唉，还是认识的天花板。
　　下午时，走在前往学校的路上。
　　周围的学生，三三两两的，往同一个方向走去，也有一架架自行车，从自行车道上呼啸而过。
　　学校的门口，立着一个娇小玲珑的女生，浅蓝色的撒花连衣裙，脑后精美的大蝴蝶结，白白嫩嫩的肌肤，看上去不过就是初一的年纪，让她分外的引人注目。
　　因为是下学期，其他学生都穿着校服，也显得她分外的与众不同。
　　蓦地，小女生的眼睛亮了一亮，然后又弯成了可爱的月牙儿，视线随着一个高一男生的身形，慢慢的移动。
　　她是在等我吗？岳青想着。
　　作为一个有家室的人，岳青决定不理她。
　　所以他右手提着书包，随手后抛，架在肩上，左手插在校服的口袋里，直接随着人群，穿过了校门。
　　小女生揉着腰间的绳结，转身默默的跟在了他的身后。
　　岳青从操场的那头走到这头，她从操场的那头跟了过来。
　　岳青从操场的这头跑到那头，她同样跟了过去。
　　一时间，操场上打球的那些学生，也都纷纷看这他们。
　　我说，家里的黑漆漆喜欢飘在人背后，这个白嫩嫩喜欢跟在人背后吗？
　　岳青转身就跑，白嫩嫩双手直直的，前后摇摆，裙子大幅摇动，居然硬跟了上来。
　　岳青在教室的楼下，弯着腰，双手撑着膝盖。在他身后，白嫩嫩安静地立着，左手指尖戳着右手指尖，也不说话。
　　“岳青！”阶梯的上方，班长尹薇从弯口转出，恶狠狠的看着他。这两个人怎么回事？大下午的在这里秀恩爱么？
　　在班长身后，还跟着两名女生，同样从阶梯上看着他们。
　　事实上，刚才全班人都在楼上看着他们两人，在操场上走来走去。虽然学校里，早恋的学生很多，但早恋得这么明显，这完全是不将全校的老师和风纪委员当作一回事啊。
　　岳青回头看了立在他身后的林小薏一眼，完了，就因为她，现在全校师生都怀疑他搞外遇了。我说，我可是有老婆的人，你一直追我做什么？
　　在他身后，林小薏嚅了嚅嘴儿，似乎想要说话，但是周围来去的学生实在太多，每一个人都在看着他们，她终究无法说出口。
　　岳青还是决定不理她，抬起腿来，往楼上走去。从尹薇面前走过时，尹薇用她充满杀气的目光，继续瞪他……上午的时候，你不是说你不认识她么？现在就混在一起了？
　　岳青用无辜的表情看着她……我没有骗你，我真的跟她没有半点关系。
　　虽然是无声地交流，但两人也算是从小学起就认识、这么多年同班过来的青梅竹马，尹薇也不由得犹豫了一下。确实，刚才好像都是新来的林小薏同学在追他，他一直想要将她甩开的样子。
　　岳青转过弯，继续往楼上走去，林小薏戳着手指，羞怯怯的，怯生生的，跟在他的身后。
　　眼睁睁的看着他们上楼，尹薇在他们背后挥舞了一下拳头：“学校里不许早恋！”
　　她身边的一个女生跟着挥拳头：“除了班长之外。”
　　另一个女生同样挥拳头：“没错！”
　　尹薇刷的一下，扭头瞪着她们。
　　岳青回到了班上，眼角往左上方看去，在那里，第一排的座位上，他看到林小薏安静地放下书包，犹如一只乖巧的小白兔。过了一会，又悄悄的扭头往他看来。
　　岳青抬头看着教师的天花板，一根根日光灯镶在方形的胶合板上，散出的光芒，溢满了整个教室。他的心中，其实也多少有些疑惑：“难道她和我以前真的是见过的？看她的样子，好像有什么话要跟我说似的。林小薏、林小薏……实在是没有什么印象啊？”
　　他再一次的，将自己初中、小学的记忆搜寻了一遍，发现不管是对人还是对名字，都没有印象，他绝对没有用棒棒糖勾引过这样的一个女孩子。难道不是小学？
　　他继续往下搜寻，进入小学前……没有！四五岁的时候……应该也没有！再小一些，在我三四岁的……等一下，看她的年纪，在我三岁的时候她恐怕还是婴儿吧？我应该没有变态到对婴儿下手吧？
　　因为对自己三岁时的记忆，实在是有点模糊不清，所以唯独对此……他不是很确定！
　　下午的第一节课，是班主任文婉雅的语文课。大约是考虑了一个中午后，决定还是尽自己的职责，要对这个注定废掉的班挽救一下，她又花了半节课的时间，来给大家上了一番思想教育课，试图努力地让大家相信，这个班还有救。
　　由于实在是太无聊了，岳青悄悄拿出淑儿给他的，写着她的三围的纸条进行研究。
　　“胸围80，腰围55，臀围81……很正常的女生的三围啊？”岳青心中想着。
　　自己的老婆黑漆漆，拥有的也是标准女生的三围，这让岳青放心了一些。只是他想了想，没有下胸围，就没有办法知道罩杯，好像就没有办法买文胸了。
　　他将纸条放在桌上，用语文书压着，开始回想淑儿大致上需要的罩杯。
　　回想到的全是黑漆漆……好像根本没法判断。
　　就是在这个时候，另一边，一个小纸团扔了过来。岳青抬头看去，只见左边一排最前边的位置上，林小薏抬起的手，还没有放下，而这个时候，班主任刚好转身面对黑板，开始讲课。
　　看来她是真的有话要对我说啊！
　　岳青拿起纸条，此时此刻，他同桌的女生，戴着的眼镜里，却是闪过一丝寒光。
　　岳青的同桌，外号小喇叭。这个外号，一方面，是因为她是校内广播电台的播音员，另一方面，也是因为，她最擅长的就是打小报告和传遍各种各样的小道消息。
　　刚刚进入高一的时候，小喇叭是最有力的班长候选之一，可惜后来败给了品学兼优的尹薇。然后，按照惯例，班长是女生，副班长就必须选男生，反正所谓的副班长，不过就是给班长打杂的，也没有什么人争，在尹薇的提倡下，岳青莫名其妙的就被选上了。
　　小喇叭总觉得是尹薇抢了她班长的位置，连带着，连岳青这个副班长也一同记恨上了。
　　眼看着，那新来的女生往岳青扔纸条，她马上就要举手告状。班主任文婉雅却已经先一步，猛然转身：“上课不许传纸条。”
　　眼看着班主任大跨步的往自己走来，岳青赶紧将林小薏扔来的纸团塞入自己的口袋里。他很清楚，就算班主任觉察到林小薏往自己扔纸条，只要没有搜到证据，最多也就是口头警告一下。
　　于是他非常的淡定，眼看着文婉雅逼近，往他桌上一翻。紧接着，文婉雅拿起纸条，疑惑的看着纸条上的几个数字：“这是什么？”
　　岳青下意识答道：“三围。”
　　刷，全班同学的眼睛，都往他看了过来，紧接着又瞄向了林小薏。
　　哇，这两个人实在是太大胆了，新学期第一天，就已经发展到这种地步了吗？原本以为不过就是不知廉耻的早恋，没想到啊没想到，这新来的女生，居然在光天化日之下，当着全班师生的面，将她的三围写在纸条上，扔给她喜欢的男生。
　　男同学看向岳青的眼神，充满了羡慕嫉妒恨，魂淡啊，这么可爱的小薏同学，就这样把她自己的三围告诉了他？他们也好想要啊魂淡。
　　女同学看向林小薏，也尽皆目瞪口呆，转学来的第一天，就在上课时间，把她的三围扔给了副班长，这是何等的勇气？这是何等的敢作敢为？
　　另一边的尹薇，睁大了眼睛。三、三三三……三围？小薏同学和岳青的关系，居然已经到了这一步了吗？
　　岳青却是很想敲自己的脑袋，他只顾着将林小薏扔给他的纸条藏起来，居然忘了桌上还放着自家老婆的三围数据呢。这一下子好了，全班同学都开始认定他在搞外遇了。
　　再行看去，另一边的林小薏，脸蛋憋红，显然也是不知所措的样子。岳青想要解释一下，这位新来的小薏同学的确是向他扔了纸条，但是纸条上不是她的三围……但是没法解释啊！
　　老师们，同学们，是这样子，这个三围，其实不是小薏同学的三围，而是我家里那个老婆的三围，没错，我已经结了婚，我是一个有老婆的人……可我还没到法定结婚年龄啊魂淡！
　　真要这么说，接下来马上就是上报、家访，然后大家都去围观他家里那个黑漆漆的鬼新娘，这样的话，他觉得自己不用活了。
　　文婉雅恶狠狠的瞪着他，作为一个女人，实际上，在看到这个纸条上的数据的第一眼，她就已经知道这是什么。只是她真的没有想到，原来我们班已经世风日下到这种地步了吗？一个女生，在她的课上传纸条，这个她也就忍了，结果，纸条上写的竟然是、竟然是……
　　她深吸一口气，作为一个女教师，她实在不想在自己的语文课上，讨论有关于女生身体的数学问题，于是将那张纸条搓成一团，往口袋里一塞，狠狠的瞪了岳青一眼：“放学后留下来！”
　　转身走去，路过林小薏身边时，在她的桌上敲了敲：“还有你！”
　　林小薏低着头，脸蛋憋红……


第9章 放学后等你
　　在文婉雅将那张纸条搓成一团，放在口袋里，带到讲台上的时候，尹薇一直都在盯着岳青看。
　　这家伙，不是说他跟林小薏没有任何的关系吗？
　　林小薏都把她自己的身体数据给他了，他还说他们没有关系？
　　尹薇回想着上课前，在楼梯上时，她与岳青之间的眼神接触，那个时候，他的眼神是那般的无辜，而她竟然真的相信了他。
　　还是说……他真的是无辜的？
　　尹薇犹豫了一下，毕竟与岳青，是从小学起就认识的青梅竹马，这么多年下来，她相信，自己应该是很了解岳青的，当然岳青的眼神，的确是在告诉她，他没有骗她。
　　也就是说，他以前真的不认识林小薏，他们自己也没有任何的关系？
　　仔细想想，从头到尾，就是林小薏自己在讲台上说她喜欢岳青，也是她自己将身体数据写在了纸条上，扔给岳青。岳青到目前为止，的确是没有任何的表态。
　　也就是说……是林小薏在暗恋岳青、倒追岳青？
　　男追女，隔层山；女追男，隔层纱！
　　那新来的女生竟然这般的主动，这让尹薇分外的紧张。
　　当然，这份紧张，不是因为她也是一个女生，而是因为她是班长，班上出现早恋这种事，身为班长的她，绝对不能不管。
　　嗯嗯，就是这个样子。
　　虽然如此，但既然只是林小薏单方面的暗恋，和岳青没有什么关系，那她就放心了。
　　另一边，岳青则是想着：“不妙，淑儿的三围数据被老师没收了，可我放学后还得帮她去买衣服呢，还好我刚才记了下来。”
　　赶紧拿起笔，刷刷刷的，将它们在自己的本子上写下来。
　　“老师！”在他身边，外号小喇叭的女生突然举手，“岳青把林小薏同学的三围又写在了纸上。”
　　全班师生的视线，再一次的交错在某人身上。
　　尹薇的目光充满了幽怨，亏自己这么相信他，还真的以为他跟林小薏没有什么关系。仔细想想，如果不是他主动的去要，那个女生会随随便便的，将自己的身体数据告诉他？
　　尹薇低下头去：“我本来还以为自己真的很了解他，我居然真的相信他那‘无辜的眼神’。我、我才不是难过，我就是因为班上居然会有早恋这种事情发生，身为班长我……我就是有点看不下去……才不是难过。”
　　原本以为自己是了解他的，没有想到，自己居然会被他那“无辜的眼神”给骗了，尹薇感到一阵的心酸。
　　岳青却是在心中喊着：“我草……这什么世道啊？我记自己老婆的三围数据，关你们什么事了？为什么都在用看人渣的眼神看着我？”
　　新来的漂亮女生，在上课时将她自己的身体数据写在纸条上，扔给另一个男生的事，以极快的消息，传遍了整个校园。
　　早恋这种事，在暗地里当然是存在的，但这个年代，总体上还是纯洁的，绝大部分的所谓恋人，私底下牵牵小手都会脸红。一个女生居然为了一个男生做到了这种地步，这是多么的胆大妄为？多么的世风败坏？
　　“现在的学生，不好教啊！”有教师这样感叹。
　　“我们也好想要……”有男生这样嘀咕。
　　女生们更是议论纷纷，在尽皆谴责这种行为的同时，也在悄悄犹豫着自己要不要模仿。
　　放学的时候，两个当事人则被他们的班主任叫到了办公室，狠狠地教训着。
　　在班主任口若悬河、滔滔不绝的将大道理的时候，岳青悄然的往边上瞅了一眼。在他身边，林小薏低着脑袋，揉着腰间的绳结，怯生生的样子，既不说话，也不反驳。
　　那明明就不是她的身体数据。
　　她写给自己的那张纸条，岳青已经看过了，其实也只有几个字：
　　——“放学后，我在教学楼后面等你！”
　　换句话说，如果没有惹出这场纸条风波的话，这个时候，他们应该是会在教学楼后边的空地上见面的。
　　她到底想要跟我说什么呢？话说回来，这样子被人误会，真的没问题吗？
　　班主任的这一场训话，说了很久，到后来，岳青注意到，林小薏越来越局促不安。
　　只是，她的局促不安，与班主任的训话内容没有什么关系。
　　她一直都在注意着时间，时不时的，将视线往窗外瞄去。
　　此刻不过是二月底，天色暗得很快，不知不觉间，阳光变得昏暗，她看上去也愈发的不安。
　　好在，班主任最终也没有将他们留得太晚，在狠狠的训完话后，将他们赶了出去。
　　他们从办公楼里出来，林小薏背着书包，急于离开的样子，往前跑了几步，又回过头来，看着岳青。
　　岳青问：“你有话要跟我说？”
　　在他面前，林小薏一只手握成小小的拳头，放在颊边，扭过脸去：“岳哥哥……你真的不认得我了吗？”
　　我应该认得你吗？岳青再一次的，从上到下打量着她。
　　漂亮的蓝色蝴蝶结，扎在脑后，犹如张开的双翼，异常的显眼。马尾状的秀发披在脑后，精致小巧的瓜子型脸蛋，难为情的、羞涩的眼眸，典型的邻家小妹妹的模样。
　　白色的连衣裙上，撒着粉红色的花朵，纤细的腰身，明显还在发育中、却已经开始凸起的胸儿，都让她显得分外的可爱。
　　然则岳青想来想去，真的是一点印象都没有。
　　岳青对自己的记忆，是非常有自信的，或者说，这是他最大的强项，说一句过目不忘都不为过，他甚至能够记得自己上小学时，班上每一个同学的名字和模样。
　　但是对这个女生，他却实实在在的，没有半点印象。甚至是，他非常的确信，自己以前完全没有见过他。
　　“我应该认得你吗？”岳青不解的问。难道她真的是自己三四岁时，勾搭的婴儿小妹妹？
　　林小薏紧张的往西方的天空看了一眼，日头从座座楼房之间，缓缓的落下，阴影随着一个个方形倒影的拉长，往操场上覆来。远处的篮球场上，不时传来嘭、嘭的声音，那是篮球与球框之间的撞击。
　　“岳哥哥，我明天再跟你说！”女生背着书包，往校门口焦急地跑去。
　　岳青挠了挠头，难道自己以前，跟她真的是认识的？还有，明明是她自己写纸条给我，让我放学和她见面，她有话要跟我说，现在好不容易有了机会，她却跑得这么快，这算什么啊？
　　是因为太迟回家，会被家里人骂吗？
　　唉，算了，先不管她了……
　　原本想要先去帮家里的新娘子买衣服，买完以后再回去的，结果被老师训话，留到了现在。再加上，没有黑漆漆的下胸围，好像也没有办法确定文胸的罩杯。
　　所以岳青就干脆先回去了。
　　回到家中的时候，淑儿正坐在客厅的沙发上，安静地翻着什么东西。看到他回来，淑儿轻飘飘的立了起来：“夫君！”
　　岳青问：“那个是……”
　　淑儿轻轻的说：“下午收拾屋子的时候，不小心翻到了这本相册。”惨白色的眼睛，往他看了一眼，似乎是想要确定一下，他会不会生气。
　　岳青当然不会去计较这种事情，他笑着说：“这相册啊，我自己都不知道放哪去了，好久没看到它，想不到被你翻了出来。”
　　反正没有什么事，就坐在了听她的身边，看着她又坐了下来，一页页的翻去。
　　“这个是夫君吗？”淑儿指着一张相片，相片上，一个不过就是两岁的孩子，却是穿着裙子，扎着辫子。孩子的身边，还有一个漂亮的女人，而一个大上几岁的女孩子。
　　那大一些的女孩子，看上去清秀可爱，微微的抿着嘴儿，有些严肃的样子。小一些的“女孩子”，则是嬉笑着，两只小手分别牵着两人。
　　岳青挠了挠头，笑着说：“嗯，小的时候，有一段时间，被老妈打扮成了女孩子。”
　　相册一页一页的翻过去，另一张相片里，“小女孩”变成了男孩子，身边却只剩了他那个严肃的姐姐。姐姐也逐渐的，从大女孩变成了少女，看上去愈发的漂亮。
　　相册又翻了一页，下一张照片里，则是一张合照，四十多个学生排成四排，前面蹲着两名教师。这是一张小学毕业照，岳青排在最后一排，在照片里，他抬起一只手，将身边的另一个女孩的脑袋往下压，那女孩默默的、倔强地往上抬着脑袋，在闪光灯闪过的最后一刻，终于成功的亮了相。
　　那个女孩就是尹薇，岳青仔细想想，自己小的时候，好像没少欺负过她，所以说，后来她上了中学当上班长，时不时的监督到我来，到了高中更是俨然将我当成了她的苦力使唤，这全都是出于小时候被欺负的报复吗？
　　她实在是太小心眼了！
　　相册继续翻了一页，在这里，男孩站在一片草地上，他的额头流着血，身上尽是污泥，看上去惨兮兮的，却立在那儿，爽朗而又开心地笑着，右手的手指竖成了剪刀。
　　他的身边，还有一个奇怪的雕像，竖起的长方形石柱上，有一对石鸟，每只鸟，都只有一只翅膀，一个翅膀往左展开，一个翅膀往右展开。
　　淑儿问：“夫君，这对是比翼鸟吗？”
　　“比翼鸟？哈哈，不知道啊！这个是有一段时间里，在乡下遇到的雕像，看起来很奇怪，就用自动相机跟它们拍了照，这都是很久以前的事了。”岳青说，“对了，你的下胸围也得给我啊。”
　　那大红衣裳下的黑影扭了过来，惨白色的眼睛睁得很大：“下胸围？”
　　“就是乳儿下方的腰围啊，没有它的话，就没有办法确定应该要买多大的文胸了。”
　　“文胸？”淑儿一下子激动起来，两只黑漆漆的手抱在脸颊边，“就、就是传说中的胸罩吗？”
　　呃……传说中的？


第10章 商场偶遇
　　传说中的胸罩？岳青看向淑儿。
　　虽然知道她穿的是小孩子般的肚兜，古时候的华夏传统女人，也是这般穿的，倒是没有想到，她连胸罩都没有见过？
　　他点了点头，淑儿的眼睛眯了起来，眯成了弯弯的月牙儿，虽然眸光还是一片惨白，镶在了黑漆漆的脸蛋上，但看得出，她是很高兴的。
　　吃完晚饭后，岳青拿着写上了下胸围的身体数据，再一次的出了门。
　　过了桥，来到一家百货商场，分作上下两层的百货商场，在天花板上一盏盏日光灯的照耀下，亮堂堂的一片。一扇扇方形的窗户外，街面上的霓虹灯，闪动着五颜六色的光芒。
　　买女性内衣的柜台在楼上，岳青走了上去，在那一排排挂着文胸、精美小内裤的架子之间穿梭，另一边的衣柜旁，穿着制服的青年女子，睁大眼睛看着他。
　　岳青大概能够猜到她在想什么，一个明显还在读中学的男生，跑到这种专卖女性内衣的区域来，若无其事的一件件看过去，这显然是变态的行径。
　　不过人嘛，有的时候就得脸皮厚，而且被一个自己不认识的陌生女人当成变态，也没有什么大不了的。
　　反正她也不知道自己是谁，明天就见不着的，当我是变态就当我是变态吧。
　　所以岳青没有管她。他将那一个个精美的女生小内裤，仔仔细细的看去，凡是黑色的，先自动屏蔽。
　　黑漆漆的老婆，穿着黑漆漆的内衣爬到他的床上……一点识别标志都没有。
　　“这位同学，你想要买什么？”穿着制服的青年女子，小心翼翼地接近他。
　　我说你这么怕做什么？放心啦，我又不会突然扑上去脱你的衣服。
　　岳青眼都不眨，拿出纸条：“我妹妹让我帮她买内衣，你帮我看看，这个应该买多大的？”
　　穿制服的青年女子接过记着身体数据的纸条：“你家人呢？”
　　岳青毫不犹豫地回答：“父母离婚了，我们从小没看到妈长什么样，老爸外出打工了，几年没回来，我们没有哥哥姐姐，我妹妹从来没有买过这些东西，一个人不好意思来，我就只好帮她买了。”
　　原来不是变态少年，而是体贴照顾自己妹妹的好哥哥啊。穿制服的青年女子露出笑容：“这样啊，其实没有关系的，下一次你可以把你妹妹也带来，直接试会更好些。”
　　然后将他往另一边带：“先来看文胸吧，看这三围，你妹妹买70B的，应该就可以了，既然是你妹妹，那比你还小一两岁吧？这个年纪有这样的胸围，发育得很好呦。你看这一款，黑色的，有漂亮的花纹，还有……”
　　“不要黑色的！”岳青脱口而出。
　　“呃……”青年女子往他看了一眼。
　　岳青赶紧说：“我妹妹不喜欢黑色的东西，她……比较内向，喜欢粉红的，可爱一点的……”
　　“那这一款吧！”青年女子拿出一条粉红色的精美文胸，岳青接过来，仔细看了看，透气良好的布料，绣着白色的漂亮花纹，看起来很有识别度，颜色也足够鲜艳，就算在晚上，也不会太容易被人忽略……这一点很重要。
　　否则的话，半夜上个厕所，不小心撞到什么。
　　“哎呀，娘子，不好意思，撞到你了，你怎么没穿内衣？”
　　“我穿了啊？！”黑漆漆的娘子穿着黑漆漆的内衣，在黑漆漆的夜色里，幽幽怨怨地看着他。
　　“原来穿了啊……完全看不出来！”
　　还是给她买鲜艳一点的内衣好！
　　又看了几款，好像都不如粉红色的这条，岳青也就没有再磨蹭，选定了它后，又转回去看小内裤。“这一条，你看一下怎么样？跟你手上的这条文胸是一样的颜色，这样比较配套，而且还是蕾丝的呦，弹性也好。”
　　“我看看！”岳青接过粉红色小裤裤，小小的三角裤，在日光灯下，透着鲜艳的光芒，往两侧拉一拉，果然很有弹性……
　　“岳青？”身后却传来疑惑的少女声音。
　　他猛然扭头，然后就看到了一伙女生……全都是他的同班同学。
　　一共六个女生，除了班长尹薇，居然还有他的同桌小喇叭，在他身后叫他的正是尹薇，显然没有想到，会在这种专卖女生文胸和小裤裤的柜台看到他，尹薇的脸庞充满了惊讶。
　　其他人也都睁大眼睛看着，左臂挂着粉红色崭新文胸，两只手正在拉开精美可爱的粉红三角蕾丝小裤裤的他，小裤裤看起来很有弹性，他的脸上也很满足的样子。
　　我说你们这看变态的眼神是怎么回事？再看我？再看我……我就把你们全部吃掉。
　　岳青也没有想到，会在这里遇到逛街的她们，我说你们出现得还真是及时啊，早不出现，晚不出现，偏偏就在这个时候出现，这莫非就是……天意？
　　好在那位穿制服的青年女子，本性善良，好心地替他解释：“这位男同学是替他妹妹来买的，你们不要误会，你们看，这是他妹妹的身体数据，像他这么关心妹妹的哥哥，真的很不多见……”
　　尹薇恶狠狠的瞪着他：“你不是只有姐姐么？哪来的妹妹？”
　　小喇叭指着纸条，大声叫道：“这是小薏同学的三围！”
　　一时间，所有人的眼睛都在注视着岳青。
　　岳青抬头看天花板，哇，天花板上的方格子好漂亮好有趣。
　　一个中学生，帮他的同班女同学在商场里买文胸、买内裤，这到底是一种怎样的……下流无耻的精神？
　　他们两个人，到底是一种什么样的、纯洁的肉体关系？
　　到了这一步，岳青可以肯定，自己怎么解释都没有用了，基本上，到了明天，自己帮林小薏买内衣内裤的事，就会传遍整个校园，偏偏这种事还越解释越完蛋，解释太多，什么样的版本都有可能跑出来。
　　于是他一本正经地看着她们：“你们谁啊？是不是认错人了！”转身对着穿制服的青年女子，将手中的粉红三角小裤裤扬了一扬：“就买它们了。”
　　穿制服的青年女子：“这个……哦！”别人要买，她好像也没有办法不卖。
　　六个女生的眼神，直勾勾的，随着若无其事的他的移动轨迹，转向了柜台，又直勾勾的看着他拿着粉红色的配套文胸和小裤裤，往楼梯口走去，就好像不认识她们一样。
　　忽的，其中一个女生咬了咬牙，拔腿追了出去。
　　岳青走出了商场，低头看着自己手中的小裤裤和文胸，有些头疼，刚才竟然忘了向服务员要一个袋子，服务员也忘了给他一个，搞得他现在就这样拿着它们走，一路上，每一个人都在往他看。
　　算了，不管那些了，买都已经买了。转身要走，就在这个时候，身后再一次传来叫声：“岳青！”
　　他挠了挠头，回过神来，这个时候还会追出来的，自然就是尹薇了。尹薇在他的面前，使劲瞪着他：“你没有什么要解释的吗？”
　　岳青疑惑的问：“我需要向谁解释吗？法律有规定，不许我买这个？还是规定了我买完后，必须要向世界人民解释和道歉？”
　　尹薇跺脚：“你、你……”
　　“好啦好啦！”岳青摆了摆手，“这个真的不是买给林小薏的，下午林小薏的确是给我传纸条了，但她给我的是这个。”
　　从口袋里拿出一张纸条来，在尹薇面前扬了一扬，让她看清上面的字迹：“她就是让我放学等她，我也不知道她想跟我说什么。至于这内衣，那是买给我堂妹的，我堂妹离家出走，跑到我这来，连换洗的衣服都没有带，我也没有什么办法啊？总不能放着她不管呀？”
　　“真的？”尹薇等着他的眼睛。
　　“没错，真的是真的，不信请看我纯洁无辜的眼神，很纯洁吧？很无辜吧？”
　　“无辜你个头啊！”尹薇没好气的说。她也不知道自己应不应该相信他，但下意识的，还是希望他说的是真的。
　　“不信的话，明天你自己去问林小薏吧，或者你自己拿这字条去对笔迹。”岳青把纸条往她手中一塞，转身离开，一边走一边朝后摆了摆手，“今天之前，我真的没见过她，我们好歹也是从小学一直同班到现在的，对不？我骗你做什么啊？”
　　眼看着他就这般潇洒的离开，尹薇的心中，稍微的安定了些，他看起来的确不像是在骗她的样子，只是，总感觉他还有什么地方，没有说实话……这是她身为女生的直觉。
　　她怔怔的，看着那少年的背影走向了远处，又拐入了黑暗中。就是在这个时候，一个娇小的黑影，从一根柱子后探出头来，蹑手蹑脚的，跟在他的身后，进入了同一个巷子。
　　尹薇睁大眼睛，那个是……林小薏。
　　混蛋岳青……你还敢说你不是帮她买的？
　　她的脑海中，下意识的勾勒着那两个人进入巷子后，接下来那不可告人的画面。
　　——“小薏，你看，这是我帮你买的文胸和小内裤呦！”
　　——“岳哥哥，你来帮我穿！”
　　——“好啊，我先帮你脱！”
　　——“嗯……啊，岳哥哥，你在做什么……啊、啊、啊……呀……”
　　岳青，你……你混蛋，你无耻，你下流……我真的是看错你了！


第11章 夜里的追杀
　　作为一个男生，拿着女孩子的文胸和小裤裤走在街上，实在是太引人注目了，所以岳青拐进了阴暗的巷子。
　　原本是想要连着淑儿的外衣，也一同在那家商场买的，没想到竟然会遇到尹薇她们。就这样拿新买来的文胸和小裤裤，去其它商场，好像也不太好。
　　岳青想了想，觉得还是先回去吧，明天再来帮淑儿买裙子之类的。
　　往长金桥的方向走去，一路上，走在偏僻的巷子里，就这般，先避开了大街，来到了靠近福溪河边。忽的，他扭头往自己的身后看去。
　　月光洒在那一颗颗柳树上，石块拼成的路面覆上了银光。柳树的倒影，河面的粼光，堤岸的石栏，构筑着一副美丽的夜景，而他却觉得有些阴寒。
　　他总觉得有人在跟踪自己，而且是从闹市一路跟踪到这里！
　　对于自己的感觉，岳青一向很有自信，只是回过头来，却又什么也没有看到。
　　他哼了一声，跑进了一条巷子，又转了几个弯，然后快速转身，紧接着就看到了一个快速追来的娇小身影。
　　紧跟着的，还有那锋利的刀锋。凌厉的刀光，直逼他的面门。
　　原本以为，跟踪自己的，要么是他的粉丝……好吧，他好像没有什么粉丝。
　　要么就是想要敲诈钱财的混混。
　　却没有想到，竟然会是要他命的人，岳青吓了一跳，下意识的闪了开来。刷，刀锋从他的脖子旁缺割而过，皮肤隐隐的一痛，虽然只是割破了一点皮，但再一次证明了，这个人真的想要杀他。
　　喂喂，这是怎么一回事？我什么时候惹上了这种杀人的变态？
　　闪避间，撞上了墙，陡然冒出的冷汗，与墙壁的冰冷混合在一起。扑，在他的视线间，那娇小的身影落在地上，背对着他，慢慢的站起，陡然转过脸来，充满杀气地瞪着他。
　　“是你？”岳青终于看清了这个对他动刀的家伙。
　　白色的连衣裙上，撒着漂亮的花瓣，大大的蝴蝶结扎在脑后，精致而显得可爱的脸蛋，充满了杀意的眼眸。
　　她竟然会是林小薏！
　　这一刻的她，与白天判若两人，浑然是一个无情的女杀手，摇摇晃晃的，往他走来，陡然前冲，刀锋从坚硬的石壁上刮过，将石壁带出了三道白痕，精光也随之绽开。
　　“林小薏，你疯了？”岳青在地上滚动。白天那邻家女孩的文静模样，全都是装出来的么？而且，这是杀人啊，想不到她竟然会是一个杀人犯。
　　“负心人！”白色连衣裙的女生，可爱的嘴角狞笑着，她的声音清脆得犹如黄鹂，“你这个始乱终弃、无情无义的负心汉……去死吧！”
　　刷，两侧的手上，同时有刀光闪动，女生朝着逃跑的少年紧追不舍。
　　“什么始乱终弃，什么无情无义？我他妈认识你吗？”岳青赶紧逃。
　　“不认识我？你现在说你不认识我？”女生在他的身后尖叫着，“明明那个时候，说好了要来娶人家，让人家做你的新娘子的，还把人家的身体摸了个遍，让人家看你那羞羞的地方，现在你说你不认识人家，无耻，下流，我要杀了你这个负心人。”
　　“你肯定是认错人了！”岳青继续跑，“我绝对没有做过这样的事，我的记性很好的，初中也好，小学也好，都没有见过你，除非你是个婴儿，要不然我不可能会忘掉。”
　　“没错，那个时候人家还是婴儿！”女生尖叫着。
　　“你妹啊，还真是？”岳青无语。
　　他一边奔跑一边在脑海中想象着一个画面，在他三岁的时候，把一个婴儿抱起来，嘻嘻笑的说：“你好可爱呦，等你长大了，我要让你做我的新娘子，你一定要等我呦！”
　　然后那婴儿记住了，在之后的每一天里，都在等他，十几年过去了，他始终没有出现，已经长成了漂亮女生的她，终于等不住了，前来找他，但是他已经将她忘掉了。于是她因爱生恨，疯狂报复，在这样的夜里，亲手拿刀追杀他，要将他一片一片的割下来吃到肚子里……
　　这是什么诡异剧情啊？
　　“你确定是我吗？你确定那个说要让你做他的新娘子的人是我吗？”岳青一边跑一边回头。
　　“现在死也不承认了吗？”女生一边追一边充满怨恨地冷笑着，“那个时候，你还给人家看你的XX，那下面还有一颗痣。”
　　岳青：“……”真的有！
　　女生一边追一边哭：“你第一次画地图是在十二岁的春天，那天晚上还下了小雨，你不好意思去跟别人说，所以来和我说，你还给我看了你的内裤。”
　　岳青：“……”真的是十二岁，真的是春天，还真的下了小雨。
　　但我绝对没有跟任何人说过，而且这种事根本不可能跟女孩子说啊？
　　话又说回来，我十二岁的时候，她应该也是小学生了吧？她还是婴儿的时候，我跟她说，以后做我的新娘子，她小学的时候，我把我梦遗的事告诉她，还给她看我的内裤？
　　完全不记得有这号人啊！
　　“你还偷看过你姐姐洗澡！”女生继续追。
　　“我连这种事都告诉你了吗？”岳青捧着脑袋抓狂，难道真的有这样一个女生存在？可是不对啊，一个我要让她做我的新娘子的女生，一个我会把我梦遗的事告诉她，还给她看梦遗后的内裤的女生，一个我连自己偷看了姐姐洗澡的事都告诉了她的女生。
　　为什么我完全没有一点印象啊？
　　“去死吧，玩弄感情的负心汉！”女生陡然冲近。
　　岳青在地上打滚，刀锋从他的头上划过，几缕头发飞起，如果不是他反应快，脑袋都被她割了下来。
　　他爬了两下，往另一边跑，跑向了长寿山的方向，他一边跑一边叫：“冷静点，冷静点，你看，我没有忘掉你呦，我给你买了文胸和裤裤呦，你喜不喜欢？”将手上的文胸和精美小裤裤往上甩。
　　“那不是买给我的！”女生恶狠狠的追着，“那根本不是我的三围，你、你有了别的女人，明明说好，只要有我和我妹妹就可以了，你居然去找别的女人，你这个人渣，你这个败类，我要杀了你。”
　　“你妹妹又是怎么回事？”岳青没命叫道。
　　“你果然什么都忘掉了，你让我们姐妹一起做你的新娘子，你把我们摸来摸去，你给我们看你的内裤，你拍了我们的果照！”林小薏发狂地尖叫，“我们姐妹等了你这么多年，你以为你说一句忘掉了就可以了吗？”
　　“绝对不可能！”岳青叫道，“我绝对不可能拍过你们的果照，我没有做过这样的事。”
　　林小薏恨恨地说：“你家的相机是半自动的，黑色的，可以延时拍照，还配有黑色的三角架，你小的时候最喜欢拿它来拍虫子和树叶，它还在地上摔过，其中一角裂了一条口子，你说幸好还能用，后来你就用它拍了我和妹妹的果照。”
　　岳青：“……”相机样式什么的都对。
　　但他真的不记得自己用它拍过两个女生的果照。
　　而且居然是姐妹……姐妹啊！我真要做过这么拉风……呃，这么无耻的事，我怎么可能会不记得？
　　但她连我第一次梦遗的时间都知道，连我XX上的痣都知道。
　　等一下，其实还有一种可能，就是她其实是一个女变态，是一个偷窥狂，她从小就在跟踪我，在暗地里一直在偷看我。至于什么，我说过要让她和她妹妹做我的新娘子的事，也全都是她自己想象出来的。
　　这么一想，感觉可能性也相当的大，至少比自己拍了她们姐妹果照却不记得的可能性，要大得多。
　　毕竟，这么拉风的事，怎么可能不记得？
　　如果可以的话，好想真的来一次。
　　岳青开始确信，自己肯定是遇上了偷窥狂、精神病，搞不好那一大堆的情节，都是她自己幻想出来的。
　　但这不是最大的问题，最大的问题是，这精神病女生现在正在拿着刀，追着他砍。
　　一方面，她现在肯定还没有到十四周岁，还处在未成年人犯罪保护法的保护范围里，另一方面，她还是个可以免责的精神病病人，只要确定了犯罪的时候，精神病发作……我看她现在就是精神病发作。
　　靠，也就是说，我被她砍了也白砍？
　　砍死了我，她连牢都不用做？
　　岳青没命飞奔。
　　“不要跑！”在他身后，林小薏紧追不舍，刀锋在墙壁上刮过，发出刺耳的声响。
　　不跑才怪，你是疯子，我可不是傻子……


第12章 追杀与反扑
　　长寿山，原本是作为公园存在的，外围围上了围墙，要进入公园，必须要从正门进去，并且收取门票。
　　后来，作为市政府的德政之一，不再收取门票，市民可以随意进入，围墙也渐渐失修，许多地方开始缺乏管理。
　　岳青从围墙的缺口跳入，没命奔跑，身后的林小薏却也追得飞快，根本不像是个柔软的小女生。他跑进了竹林，啪，啪，啪，啪，锐利的刀锋在女生的愤怒中，砍在了一根根竹子上，竹子纷纷折断。
　　果然是一个疯子！岳青心想。
　　但他却也不是吃素的，对于这一带，他熟悉得很，七转八绕，虽然总是无法将身后的精神病女生甩开，却也让她始终无法追上。
　　月亮慢慢的爬上了长寿山的山头，一道光束从长寿山的山上，往夜空照出，在福溪的上方来回扫射。另一边的长金桥上，霓虹灯勾勒着这个大桥的轮廓，让这个已经建造了二十多年的市桥，在夜景下分外的美观。
　　林小薏冲出了竹林，在鹅卵石铺就的小石道上，左看右看，周围树木交错，她要追的人却已经没了踪影。她的嘴角露着狞笑，发出尖利的叫声：“你跑不了的……”
　　扑，身后疾风撞来，还没等她反应过来，膝盖就已经撞上了她的后背。
　　一双抓住下弯的竹子的手掌，陡然一松，岳青借着冲势，将猝不及防的女生猛然撞翻，死死的压在她的背上。在他的身下，女生拼命地挣扎，但是这种生死攸关的事，岳青又怎么会松懈？
　　两只手紧紧抓着她的手腕，使劲反拗，林小薏的力量却也出奇的大，竟是硬生生翻了半个身子，想要将他弄翻。岳青却哪里会给她这个机会？用新买的文胸，往她手腕一缠，快速得将她的两只手绑在一起，拽着她往前扯了一段，直接绑在了一个石凳的凳脚处。
　　然后趁着她翻身欲起的过程，整个人压了上去，坐在她的腰上。
　　“放开我，你这个混蛋，你这个玩弄感情的……唔……唔……”
　　岳青将粉红色三角小内裤，塞进了她的樱桃小口，将她堵住，免得她的喊声被人听了去。
　　女生躺在他的身下，支吾着，用恶狠狠的眼睛瞪着他，两只手向上，被绑在凳脚，怎么也无法挣脱。
　　岳青喘了两口气，还是觉得不放心，一边坐压着她，一边来回乱看……刀呢？她的刀呢？
　　她的刀跑哪里去了？
　　“你的刀呢？”岳青居高临下地瞪她。
　　两人对瞪着，过了一会，女生露出不屑的神情。岳青哼了一声：“不要以为我找不到！”开始在她身上搜，很奇怪的，她的刀就像是失踪了一般。
　　刷，岳青不客气的，撕开她的衣领，露出内中的白色可爱小胸罩，往里掏……其它地方全都摸过了，却是怎么也找不到她的刀，感觉也就只有这个地方有可能藏着。
　　就是在这个时候，一道光束快速的朝他们射来，岳青下意识的用手挡住了光束。
　　一个熟悉的少女声音，在光束的源头处，吃惊的传来：“岳青……你在做什么？”
　　拿着手电筒，往他们照来的，居然是尹薇！
　　尹薇拿着粉红色的小手电筒，照着他们，整个眼睛睁得老大。
　　她从商场出来后，感觉自己很受伤，所以她来到了长寿山。
　　她在长寿山公园的九曲桥上坐了一下，坐在那里，能够看到河对岸的住宅楼，她知道，某人也是住在那里，她的心情不但没有好转，反而更加的郁闷，于是她继续往公园里头走，想着独自到竹林里走走，散散心。
　　然后她听到了奇怪的声音，看到了奇怪的身影，有女生正在被欺负，充满正义感的她，立刻用手电筒照了过来。
　　没有想到，看到的却是眼前的这一幕。
　　此刻，林小薏整个人都被岳青压倒在地，她的嘴被粉红色的小裤裤堵着，她的手被粉红色的文胸硬绑在石凳处，压在她身上的岳青，撕开了她的衣领，露出了内中可爱的胸罩，雪白的肌肤，而他还在将手，往她的胸口摸去。
　　没有想到他竟然是这样的人，尹薇又气又怒：“你、你……”
　　刷，一股狂风卷动着地上的落叶，朝着岳青冲去，噼噼啪啪的拍打在他的身上。
　　尹薇是会秘法的，所谓秘法，又叫作奇门术法，是类似于另一个世界里“武功”的存在。虽然绝大多数人对它的了解并不多，甚至觉得它只有在电影里打遍天下无敌手，但在现实中，它也的的确确是存在着的。
　　忽如其来的狂风，卷动着乱叶，如同潮水，将岳青冲得往另一边滚去。岳青当然知道这是她的秘法，以前也经常看到她在学校的艺术节上表演过，只是这一次亲身承受，才发现它比想象中的更加厉害。
　　被这股乱流冲击得在地上滚动，岳青抓着一张石凳，艰难爬去。乱花迷眼，隐约看到尹薇往林小薏冲了过去，好不容易平静了下来，月光照在通幽的曲径上，尹薇已经将林小薏解了开来，将她扶着坐起，如同母老虎般，继续瞪着他看。
　　喂喂，你这样子瞪我做什么？是她要杀我啊！虽然我用新买的文胸绑住了她的手，用内裤塞住了她的嘴，把她压在身下，撕开她的衣服，去摸她的胸脯，但我是无辜的，我真的是无辜的……好吧，确实很难让人相信。
　　我要是她，恐怕也一样不信！
　　林小薏将塞在嘴里的小裤裤往外拔出，转身猛然抱着尹薇，失声痛哭。岳青心知她在作怪，你刚才一路追杀我的霸气哪去了？你刚才提着刀一路追砍我的杀气哪去了？
　　她哭得凄凄惨惨，尹薇抱着她：“你不用怕，有我在这里……”
　　林小薏猛然爬起，拉着被撕开的衣领，哭着就往远处跑。
　　尹薇继续瞪岳青：“想不到你居然是这样子的人。”
　　“不要相信她，那丫头不是什么好人！”
　　“难道你才是好人？”尹薇的眼眸，闪耀着愤怒的火花。
　　岳青知道这一刻的自己，真的很难解释，或者说，不管怎么解释，尹薇都是不会相信的，也没有再说，只是转身往公园外走去：“总之，这不关你的事，离那丫头远点。”
　　眼看着他就这样离去，尹薇在他的身后，气得发抖。
　　出了公园的正门，走在长金桥上，岳青抬头看着夜空。夜空中群星闪耀，与远处的步行桥上的霓虹交相辉映，连成一片。
　　莫名其妙的被人追杀，今天自己到底是走了什么霉运啊？
　　原本是要给淑儿买内衣的，现在这样一弄，买好的内衣又没了，唉，今晚先这样子算了。
　　他走到桥头，从左侧的石阶往下走——
　　————
　　尹薇阴沉着脸走在河边，在她左侧的前方，步行桥上的霓虹，与水中的倒影，合成了椭圆状的美景。她的后方，长金桥与它的倒影形成的则是平行的两道七彩光芒。
　　两座桥之间的水面上，粼光闪动，河边，一棵棵柳树倒下的阴影，在她的身上与心头晃过。
　　忽的，她停了下来，只见前方的树下，一个娇小的身影在树后颤抖。尹薇走了过去：“小薏同学……”
　　林小薏在树下抹着泪水，抬起头来，梨花带雨，忽的扑在尹薇身上，失声痛哭。
　　尹薇同情心大起，刚才那个时候，如果不是自己及时出现，小薏同学就已经被那个坏蛋给XX了，怎么也没有想到，他竟然是那样子的人。她问：“小薏同学，你不用怕，告诉我，到底发生了什么事？我本来还以为、以为……”
　　本来还以为她和岳青已经是“他帮她买内衣、她穿给他看、看着看着XXOO”的恋人了，现在看来，这中间肯定还有一些自己不知道的事。
　　林小薏在她的怀中，犹如惊慌的小兔子，哭个不停：“他、他……”
　　尹薇继续问：“他对你做了什么？”
　　林小薏大哭：“他脱光我的衣服，拍了我的果照，他骗我说，说我过来跟他同班他就把果照还给我，要不然他就把它到处散发，给别人看。他还逼我把我的三围给他，我不敢不听他的，今晚他说，叫我在公园里等他，他会把我的照片还给我，我以为他真的会还给我，没想到他……没想到他……”
　　尹薇气得发颤：“那混蛋，那个可恶的混蛋。”
　　林小薏继续哭：“他刚才没有能够脱光我的衣服，把他的兽欲发泄在我身上，他一定生气了，明天他就会把我的照片散发出去，我怎么办？以后我怎么办？我再也没有办法见人了？”她哭得泪流满面。
　　尹薇咬牙切齿：“你不要怕，他绝对不敢就这样拿出来的，那样的话，就算害了你，他自己也完蛋了。你放心，我一定会帮你把照片拿回来，那个混蛋，我绝对不会放过他！”
　　原本就极具正义感的尹薇女侠，这一刻气不打一处来，那家伙竟然已经坏到了这样子的地步？这是她以前怎么也不敢想象的。不管怎样，这件事，她竟然已经知道了，她就绝对不能置之不理，她一定要将小薏同学从那混蛋的魔掌中解救出来。
　　将林小薏送回去后，尹薇回到自己的家中，那一夜，辗转反侧，怎么也无法睡着。一方面，想不到，自己从小认识的、简直等同于她的青梅竹马的男生，竟然是那样子的人渣，这让她怎么也无法接受，另一方面，她脑袋里全都在想着，这样帮小薏同学拿回果照，让那坏蛋再也无法欺负她。
　　到了早上，天灰蒙蒙的亮，她拖着沉重的身体，洗了个冷水澡，让自己清醒一些，然后下定决心，在这件事上，她一定要大义灭亲，对那混蛋绝不纵容。
　　而这个时候，岳青也已经起来了。走到阳台，看着远处慢慢展开的曙光，他心中想着：“那神经病女生，搞不好还会冲着我来，关键是她还处在未成年犯罪保护法的保护阶段，杀了我白杀啊，昨天要是能够找到她的刀就好了。奇怪了，昨晚那个时候，她到底把刀藏哪了？不管了，我也带一把刀防身，她要是再动手，我先下手为强。”
　　刚好自己家中，有一把十几公分长的西瓜刀，他把它插在了腰上，外披校服，心中冷笑着：“来就来吧！”
　　同一时间，城市里的另一处，一个没有多少家具的屋子里，一个娇小玲珑的女生猛然从床上坐起，紧接着便捧着脑袋大叫：“啊啊啊，我做了什么啊？我昨晚差点杀死了岳哥哥？”
　　跳下床，光溜溜的满屋子乱跑：“完蛋了，岳哥哥一定开始讨厌我了，他再也不会要我了，怎么办怎么办？我还在班长面前乱说话，岳哥哥要是知道的话……”
　　跑到了洗漱室，看着镜中自己那发育中的身体，咬了咬牙，猛地抬起手来，握紧拳头：“不行，我今天一定要跟班长解释清楚，我不能让班长误会岳哥哥。岳哥哥的确是拍了人家的果照……”
　　捧着脸蛋，羞羞地扭来扭去：“但那是人家自愿的呢！”
　　东方太阳升起，钢铁铸就的城市，一座座大楼犬牙交错，沐浴在充满晕红的、荒诞的霞光下！
　　新的一天就这样开始了……


第13章 体操时间
　　岳青背着书包，走在前往学校的路上。
　　他的书包是帆布做的，样式当然谈不上好看，但胜在结实。谈不上有多帅气但却简短爽朗的黑发，挺拔的胸膛，一手插在校服裤子口袋里，一手抓着书包的背带，往上搭在肩上，他用目光扫视着周围。
　　夜里的霓虹虽然都已经熄灭，但在朝阳下，往同一个方向移动的少男少女们，构筑着一道靓丽的风景线，叮铃铃的自行车铃声，时不时的从他的后方响起，又往前方逝去。
　　仲春的早晨，还有一些凉意，充满青春感的气息，却已让这一整个街道，变得热情。
　　紧靠校园的广场，与街面隔着铁栅，椭圆形的跑道内，足球场上已经有学生在彼此追逐。广场的一角，几名练着太极剑的老人，在那儿摇来摆去。
　　转过街角，走向学校的大门，人群中，岳青一眼就看到了站在校门边的，连衣裙的少女。
　　在其他人全都穿着校服的情况下，想不注意到她，实际上也是一件很困难的事，更何况岳青昨晚可是被她追杀着的。林小薏同样也在人群中一眼就看到了他，眼眸一下子就变得星星亮。
　　一大早就在这里等着我吗？她这到底是什么样的怨念啊？
　　岳青仔细看着她，手上没刀，身上也不像是藏着刀的样子，除非她的刀是藏在裙子底下，又或者是背在背上的粉红色书包里？
　　“岳哥哥……”林小薏在其他人的目光中，往他走来。
　　岳青嗖的一下，直接从人群中冲过，往学校里跑。
　　“岳哥哥？！”林小薏背着粉红色书包，在他的身后追。
　　岳青使劲地跑。
　　林小薏在他身后使劲地追。
　　而且她还追得很快，也不知道她那娇小玲珑的身体，是怎么跑得那么快的。
　　于是，清晨的阳光下，每一个人又在看着操场上，一个男生从操场的这一边跑到那一边，又从那一边跑到这一边，在他身后，女生也从这一边追到了那一边，那一边追到了这一边。
　　“这两个人，又在秀恩爱啊！”
　　“这是生怕别人不知道他们早恋么？”
　　“没天理啊，为什么我没有女孩子追？”
　　周围的同学议论纷纷。
　　岳青心想着：“早恋你个头，我这是被追杀啊被追杀，这是一个疯丫头，说不定她什么时候就从裙子底下掏出一把刀来把我捅了！跟这样的疯丫头早恋？你们恋去！”
　　忽的，一个人冲了过来，将林小薏拉在身后，狠狠的瞪着岳青：“岳青，你又在做什么？”
　　我在做什么？你没看到我什么都没做吗？我正在被人追啊，你不去问那个追我的人想要做什么，反而问我这个被追的人想要做什么？我能够做什么？我难道还会在光天化日之下，用文胸绑她的手，用内裤塞她的嘴，撕开她的衣服，摸她的胸？
　　你为什么要用这种看色狼的眼神看着我？
　　冲出来的，正是班长尹薇，她恶狠狠的瞪了岳青一眼，将林小薏往班上拉：“小薏，你不用怕他，有我在这里，他不敢对你怎么样。”
　　林小薏急道：“班长、班长……呀！”被班长硬生生的拉走了。
　　到了班上，因为身材娇小而坐在了最前排的林小薏，时不时的回过头来，往右后方的岳青看去。
　　见她这般不甘心，时时刻刻都在监视着自己，岳青同样也瞪了过去，还悄悄的拉了拉校服拉链，凶狠地露出自己带来的切瓜刀，态度很明确……你要是敢动手的话，我就先下手为强。
　　另一边的尹薇却也刷的看了过来，眼睛一下子瞪得老大……这混蛋，他竟然带刀子来学校，在班上威胁小薏同学？这个人渣。
　　到了做早操的时间，各个班级的学生，一窝蜂的，从各自的教师里涌了出去。因为这座学校高中与初中是在一起的，一个六个年级，做早操的时候，紧靠着学校的大广场也被占用。
　　身为班长的尹薇，一边维持着自己班级的纪律，一边看来看去，却是怎么也没有看到岳青和林小薏两个人。她放心不下，赶紧让其他的几个班委帮她维持队伍，自己往回跑。
　　同一时间，某个女生厕所里……没错，就是女生厕所！
　　岳青居高临下地瞪着在他面前，低着脑袋，揉着绳结的女生。
　　下课之前，林小薏给他扔了一张纸条，想要跟他谈一谈。岳青心想，自己难道还怕了她？于是留了下来。
　　在其他人前往操场做操的时候，他们留在了教学楼，结果有巡回的老师，各个教室一个个的检查过去，看看有没有学生没去做操，他们不得不转移阵地，一转移就转移到厕所来。
　　本来岳青还不想进来的，结果硬被林小薏拉了进来。这还是他第一次跑到女厕所来，没有男厕所必不可少的小便池，其它看上去倒也没有什么区别。只是，在其他人全都去做操的时候，被一个女生拉到这种地方来，让他很想趁着这个机会，用她的文胸绑住她的手，用她的小裤裤堵住她的嘴，然后……
　　我在想什么啊？这丫头可是一个杀人魔！
　　“岳哥哥，你听我说！”林小薏抬起头来，紧张地看着他。
　　居然还叫我“岳哥哥”叫得这么甜，一边当着全体师生的面，装作喜欢我，暗恋我，一边在暗地动刀子杀人么？这丫头实在是太阴险，太恶毒了。岳青瞪着她。
　　“岳哥哥，你昨晚看到的那个我其实不是我！”林小薏揉着腰间的绳结，“她是我的……”
　　“小薏？小薏？”外头传来尹薇的叫唤声。
　　紧跟着便是一个女教师的声音：“这位同学……啊，是尹薇啊，你在这里做什么？”
　　“班上有几个同学没有去做操，我来找他们。”
　　“这样啊！”
　　两个人的说话声，离这里越来越近。岳青暗道不好，要是被她们发现他出现在女生厕所，那真的是一辈子都洗不清了。更重要的是，现在出去也来不及了，看到他从女生厕所出来，和看到他在这里，并没有任何的区别。
　　好在女厕所里，也是有好多个用胶合板隔成的厕间的，他们赶紧躲了进去。厕间里并不宽裕，胶合板竖得也不太高，他和林小薏不得不面对着面蹲下来，才能保证不被外头的人看到。
　　尹薇和那个女教师在门口处说了几句，那女教师就走了。
　　他们听到外头传来脚步声，然后便是水龙头打开后，流出的水声。
　　“那两个人，到底跑哪里去了？”尹薇自言自语的声音传来，“岳青那混蛋……可恶！”
　　岳青蹲在尹薇身后的厕间里，翻了个白眼……我怎么就成混蛋了？在他对面，林小薏隔着便坑与他对视，略抬着头，难为情地看着他，脸红红的。
　　岳青改成瞪她，这丫头，昨晚还是一副嚣张的变态杀人魔的样子，现在又扮成邻家女孩了？而且她还扮得真像。
　　你是想让我松懈下来，然后趁机捅我刀子吗？哼哼，你实在是太小看我了，你以为我会这么容易就上你的当吗？
　　过了一会儿，水龙头关闭，他们隔壁的厕间，传来木板门摇动的声音，然后就是OO@@的声响，嘀咕的女班长隔着胶合板，在他们的旁边蹲下，嘶——
　　有水流落下！
　　岳青悄悄抬头，看天花板。
　　外头的操场，也开始响起广播体操的声音：“一二三四，二二三四……”
　　水流声停了下来，然后又是穿裤子的、OO@@的声音。
　　木板门的摇晃声，外头水龙头扭动的声响，水流声，持续地响起，尹薇在外头冲了手，然后就走了。
　　女厕所里，又剩下了岳青和林小薏两人，他们站了起来，外头的广播体操也还在响着。
　　岳青瞪着林小薏：“你有什么要说的？”这里实在是太不安全了，万一被人看到，他马上就全校闻名了。
　　林小薏却是扭着腰间的绳结，双腿紧夹：“那个、那个……”她的脸慢慢的憋红了起来。
　　岳青继续瞪她：“有什么事你就快说！”
　　林小薏的脸却是越憋越红，腿也越夹越紧，因为……她尿急！
　　却原来，她从一大早，就等在学校的门口，一直都在想着要怎样向岳哥哥解释，进了校门后，心思也全都在这上面，有限的时间里，都忘了上厕所。
　　原本就算这样，也没有太多关系，只要没太过注意，忍一忍就过去了。偏偏刚才班长在她们旁边那个，她一下子也憋不住了，迫不得己之下，低着脑袋，小声的说：“岳哥哥，你先转过去！”
　　“你又在搞什么鬼？”岳青没好气的说。
　　林小薏低着脑袋，脸红红的道：“人家……人家这下子尿急！”
　　你当我傻啊？把我叫到女厕所来说话，现在话还没说，就说你尿急。你是想趁着我转身，从裙子底下掏出刀子捅我，然后告诉别人是我自己跑到女厕所来非礼你吧，让我死无对证吧？
　　你还真是想得美，你以为我会上当吗？
　　“急？”岳青哼了一声，“急你就蹲啊，你把我叫到这里来，现在你说你怕我看？哼，你的刀就在这里吧？”
　　猛然揭起她的裙子，往里看到，结果没看到刀，就看到那白嫩嫩的双腿，在他的注视下难为情地紧夹，橘黄色的三角小裤兜着美妙的小腹，还绣着橙子的图案。
　　她居然真的没有带刀，这让岳青颇有一些错愕。
　　当然他绝不可能就这样相信她，毕竟昨晚如果不是自己逃得快，就真的被她杀了。
　　哼了一声，他退了一步：“你先尿吧，我等你！”
　　林小薏也知道，经过昨晚的事，他不可能会相信自己，原本就是想要来这里解释的，偏偏这一下子憋得慌，话都没办法说，而继续拖下去，外头大家做完操，就要回来了。
　　无奈之下，红着脸，跨着便坑，在少年的身前蹲了下来，掀裙脱裤，橘红色的小裤裤拉到膝上，裙脚用双手抓着，勉勉强强遮住大腿。只是身边的少年居高临下，死死的瞪着她，明明很急，这一下子却又怎么都出不来。
　　岳青站在那里，低头看着下蹲的女生，开始讥刺：“怎么了？尿不出么？果然又是在骗人么？昨晚有杀人的胆量，现在连这点事都害羞么？来啊，快点啊……”
　　其它事儿先不管，在其他学生都在做着早操的时候，于学校的女厕所里，逼着一个女生当他的面……感觉好带感啊！


第14章 这里我熟
　　外头的广播体操已经接近尾声，岳青扶着林小薏从厕间出来。此刻的林小薏，满脸通红，双腿发软，虚脱无力，整个身子都是软的。
　　喂喂，至于这样么？知道的说你是在厕所撒了一泡，不知道的还以为你被我给怎么怎么了。
　　林小薏低着头，被男生看着做这样的事，还真的是异常的辛苦，感觉全身的力量都被用光了，而且，在那过程中，居然还有一种奇妙的感觉，在那后来已经无法遏止的流水声中，她整个娇躯都在发颤。
　　外头的广播体操终于结束了，岳青知道，自己再不离开，马上就要在这里被女生们围观了，那样的话，他就只能告诉她们，自己走错厕所了，然后她们就信了……才怪！
　　“我先走了！”将林小薏扶到水池，岳青向外跑。
　　“岳哥哥……”林小薏急急地叫道，然后看着他就这样跑了出去。
　　结果还是什么都没有跟岳哥哥说……林小薏一阵忧虑。
　　洗了洗手，往外走去，整个身体都跟掏空了一样。林小薏来到外头，从走廊上往下看，同学们闹哄哄的，往教学楼涌来，一片喧闹。楼梯最先传出嘭嘭嘭的奔跑声，男生最先冲上了楼梯，为首的几人往她看了过来，大约是在诧异，居然还有人在他们的前面回到教室。
　　林小薏往自己的班级走去，忽的，有人拉住了她。她回过头来，看到了尹薇。
　　“小薏，你去了哪里？”尹薇看着她。
　　“我……”
　　“你跟我来！”尹薇拉着她，逆着人群，往另一边去了。
　　来到这个时候并没有人的音乐室，尹薇抓着林小薏：“小薏，你刚才去了哪里？岳青是不是又对你做了什么？你不要再听他的，有什么事情你跟我说。”
　　林小薏赶紧说道：“班长，你误会了，他没有对我做什么。昨天我说的那些，其实根本不是那样，岳哥哥其实是个好人……”
　　尹薇抓着她的肩：“我知道的！”
　　林小薏睁大眼睛：“班长，你知道？”
　　“嗯！”尹薇说，“那混蛋，把刀子都带到学校里来，他是不是用刀威胁你了？你放心，我一定会帮你把你的果照找回来，然后将那个混蛋绳之以法，我绝对不会让她再欺负你。”
　　林小薏急着说道：“班长，不是这样子的，真的不是这样子的。”
　　尹薇同情的拍着她的肩：“你不要害怕，小薏，你要知道，对于这样的人，你越是忍让，就越是害怕，就越是受他欺负。他就是觉得你不敢反抗，不敢告老师，他才敢这样子欺负你。你放心，全都交给我来！”
　　说完之后，转身就走。
　　林小薏在她身后追，偏偏两腿发软，跑了几步，就扶着墙，气喘吁吁。再看时，尹薇已经走入了人群中。
　　尹薇一边走一边在心中气恼：“整个做体操的时间，岳青和小薏同学都不见人影，刚才看到小薏同学双腿发软，可恶的混蛋，他到底拿着刀，对小薏做了什么？她甚至被逼得，不得不帮他说话。不行，我一定要想办法，帮小薏逃出那混蛋的魔掌。”
　　又想着：“但这种事，不能操之过急，那混蛋拿着刀呢，要是逼得急了，谁知道他会做出什么事来？我得一步一步来，只要找到了果照，就能够帮小薏同学报警。”
　　回到了教室，先将岳青叫了出来，问他：“你刚才去了哪里？早操上各个班都是要点数目的，少了人要扣分，你难道不知道？”
　　岳青说：“有点拉肚子，我上厕所去了。”
　　尹薇哼了一声：“不要骗人，我去厕所找过，根本没人。”
　　“但我上的是男厕所啊？”
　　“没错儿，我搜的就是男厕所，没人！”
　　岳青：“……”可我上的其实是女厕所。
　　我说你吃错药了，跑到男厕所里去找我？
　　你上女厕所的时候，在隔壁间搜一下不就找到了吗？笨！
　　接下来的时间里，岳青硬被尹薇抓着做了一些班务，然后上课铃声响了。
　　这一堂是数学课，数学老师照着她个人的惯例，拖课拖了许久。
　　到了下一节的音乐课时，上课铃声都已经响了五分钟，数学课方才结束，同学们一窝蜂的冲出了教室，往音乐室赶去，岳青却被尹薇抓丁，留下来收数学课上的测试卷、擦黑板。
　　“这个不是值日生做的事么？”岳青说。
　　“他们上音乐课去了嘛！”尹薇一边擦一边瞅着岳青。
　　“等他们回来让他们做！”岳青义正言辞。
　　“做这点事会死啊？”尹薇的视线往下移，移到了他裤子口袋，那露出来的一条链子上。
　　那是他家里的钥匙！
　　尹薇在心中想着：“要帮小薏拿回她的果照，就必须去他家里一趟，那样的话，首先要拿到钥匙，然后趁着还有一节课的时间，到他家里去找。但是要怎么拿到钥匙呢？”
　　一边擦着黑板，一边计上心头，她擦着擦着，忽的将手中的黑板擦往侧对着她的岳青一扔，紧接着就叫道：“哎呀，不好意思，手滑了……”
　　岳青却也在这个时候，刚好转身正对着她。
　　下一刻，尹薇叫道：“我来帮你拍……”紧接着就傻了眼。
　　原本是打算将黑板擦打在他的右腰下，然后趁着帮他拍沾在裤子上的笔粉的时候，盗取他裤子里的钥匙，却没有想到他刚好在这个时候转身，黑板擦正好打在了他腹下的那个位置。
　　岳青低下头来看了看，她这一手滑，打中的位置还真是准啊，不要说自己不可能让她拍，他自己都不好意思当她面拍。
　　偏偏这一下，还是黑板擦毛刷的整个面撞了过来，白白的一大块在那里，拍都很难拍干净。没办法，他转身：“算啦，你先去上课吧，我自己来……”
　　尹薇却哪里肯让他就这样离开自己？如果不能拿到钥匙，找回果照，以后小薏同学还不知道要受他多少虐待。
　　当下，她猛地冲上去，抓着岳青的手：“你跟我来！”
　　“做什么做什么？”岳青被她带着跑。
　　他们从走廊跑过，看着前方，岳青睁大眼睛：“喂喂，那里是女厕所！”
　　尹薇跑进去看了看，又跑出来抓着他往里面拉：“没事，现在没人！”
　　“这不是有人没人的问题，我说你们这些人……”我说你们这些人怎么专门把男生往女厕所带？林小薏是这样，你也是这样。
　　跑到了里头，尹薇说：“你把裤子脱下来……”
　　“你要做什么？”岳青抓紧裤头，往后退了一步。
　　我说你比林小薏那精神病少女更直接啊，直接就叫我脱裤子了。喂喂，虽然我们算是青梅竹马，但我现在可是有老婆的人。
　　尹薇瞪他：“你想到哪里去了？你脱下来，我把它弄干净。”
　　“不用了，我自己来就好。”
　　“都说了，我帮你弄，既然是我的错，我就要负责到底。”
　　“真的不用你负责，我自己来就好。”
　　“嗦，讲了我一定会负责的，快点脱！”
　　“真的不用你负责……”
　　“快点脱啊！”尹薇自己也开始有些发慌，把男生带到女厕所来，我到底是怎么想的？我哪根筋搭错了？
　　但是来都来了，这个时候再逃出去，反而更加的奇怪，还是赶紧把事情解决掉。
　　于是她直接伸手去拉他裤头。
　　“我说你耍流氓啊，我实在没想到你是这样子的女生。”岳青叫道，“我告诉你，我可是很纯洁的，你不要对我有非分之想。”
　　“谁对你有非分之想了？”尹薇瞪他，紧接着就双手叉腰，犹如雌虎一般，“给、我、脱！”
　　这姑娘！岳青拿她无法，只好转过身去，背对着她脱下校服裤子。穿着一条内裤在女生厕所的感觉，实在是古怪，他现在只想赶快逃离这里。
　　话说回来，我到底招谁惹谁了？家里莫名其妙的多了一个黑漆漆的新娘，街上无端端的被女生追杀，学校里还被女班长逼着在女生厕所脱裤子，我今年到底走了什么霉运啊？
　　话说回来，明明小学时经常被他欺负的尹薇，也不知道后来是怎么变得这么强势的，而且这娘们有些认死理，岳青也不想去跟她争，裤子脱了就脱了吧，其实也不是什么大不了的。
　　尹薇接过他向后递的长裤，拍了几下，悄悄地将裤子里的钥匙拿出，放进自己的口袋里。这种做贼般的感觉，让她的心怦怦怦的乱跳。只是钥匙拿到手了，长裤上的粉尘却是比较难清理。
　　就在这个时候，外头传来了女人的说话声。
　　这一下，两人都有些发僵，一个男生和一个女生，在女生厕所里被人发现，其中的男生还把长裤脱了……这是一种什么样的情形？
　　更何况，这个时候会出现的，多半都是老师，万一被发现，当着全校同学的面点名批评，那真的是两个人都毁了。
　　不知所措的尹薇，如同受惊的小白兔一般，拽着岳青就往最里头的厕间跑，他们进入厕间，面对面地蹲着，不敢露头。
　　尹薇满脸憋红，实际上是不知所措的，跟一个只穿着内裤的男生，在女生厕所里几乎是脸贴脸地蹲着，事情到底是怎么变成这个样子的？我到底在做什么啊？
　　岳青则是悄悄打量着周围……啊，这地方我熟！


第15章 有没有被吃掉？
　　外头一边进来一边说话的，是其他班的两个女教师，聊的都是班上学生的事。
　　岳青与尹薇两个人脸对着脸，连大气都不敢喘一下。
　　她们现在最怕的，就是其中一个往他们这间走来，到那时，门一打开，就能够看到一个抱着男生长裤的少女，和一个穿着短裤的少年。
　　“哎呀，你们在这里做什么？”
　　“老师，我们是在讨论与学习有关的事情。”
　　“为什么在这里谈？”
　　“这里安静啊！”
　　“哦，是这样子啊，那你们继续谈吧！”
　　然后两个女老师就走了……才怪。
　　好在，最终她们两个上的都是其它厕间，然后就是嘶嘶的流水声。
　　尹薇整个人都是尴尬的，说到底，是她把岳青抓了进来，在这么尴尬的氛围中，与岳青两人一同听着边上的动静，让她整张脸憋得通红。
　　两个女教师并没有呆多久，很快的就离开了。
　　尹薇犹自不放心，先是自己蹑手蹑脚地出了厕间，来到厕所门口，向外看去，见她们都走得远了，走廊上没人，方才回头，在水盆边将长裤上的白灰拍了个干净，然后跑到厕间，一打开门，紧接着就看到岳青站在那里，做一些女孩子不应该看的事。
　　“你在做什么？”她吓得当场转身。
　　“尿急！”岳青抖了两下。他是真的急，早操的时间里被林小薏抓着，然后又被尹薇给逮着，前面数学老师占课，好不容易下课了，又继续被尹薇抓着做事，这一下真的忍不住了。
　　“这里是女厕所！”
　　“你也知道啊？”不是你把我抓进来的么？再说了，女厕所又怎么了？这里我真的很熟！
　　“还给你！”尹薇气恼地将长裤往后递。
　　在她身后，传来OO@@的穿裤子的声音。等岳青穿好裤子后，两人如同做贼一般，小心翼翼的，先后从厕所里溜出。
　　“你先去上课！”尹薇嘭嘭嘭的，往楼梯下跑去。
　　这家伙，风风火火的，到底在做什么啊？岳青拿她无法，先往音乐室去了。
　　尹薇以自己突然不舒服为理由，跑去向班主任请了最后一节课的假，因为她原本就是学校里的三好学生，班主任倒也没有怀疑，就让她离开了。
　　她背着书包，出了学校，拽着一把钥匙，跑在了街上。此刻还没有到放学的时间，一个穿着校服的女生，背着书包在路边使劲地跑，自也引来了许多人的视线。
　　跑过了长金桥，尹薇一路跑到了岳青家楼下。作为从小学起就认识的同班同学，以前她当然是来过许多次的。
　　利用她的秘法，卷起树叶，引得两个在门道前下棋的老头往另一边看去，她快速的溜了进去，跑入了电梯，在电梯往上升的过程中，她双手撑着膝盖，胸脯起伏，不停地喘着气。
　　眼看着数字不断的跳动，尹薇站直身体，整理了一下心情。不管怎么说，到了这一步，她一定要将小薏同学的果照找出来，让岳青再也无法利用那张果照来威胁小薏同学。
　　叮——
　　电梯停住，门打了开来。她来到了房门前，先试着敲了一下门，没人回应，然后才用盗来的钥匙，将门打开。
　　虽然知道这个时候，岳青不在，她还是小心翼翼的探入脑袋，左看右看，蹑手蹑脚的溜了进去。转身将门关上，脱了鞋，先往岳青的房间搜去。
　　虽然是为了正义，但这种做贼的行径，仍然让她感到心慌，来到床边，她掀起床头，仔细地找了一下，又从床头柜开始翻。过了一会，她来到靠着窗台的书桌前，低头打开柜子，忽的，她抬了抬头，看着书桌上的镜子，又回过头来看了看。
　　她的身后，空无一人。
　　我在担心什么啊，肯定是没人的。
　　难道还会有鬼不成？
　　她转头，继续翻柜子。
　　在她身后，一个黑影悄无声息地浮出，用那惨白色的眼眸，好奇地看着这个擅自入屋的少女。
　　原本以为是夫君回来了，结果进来的，是自己不认识的女生，这一刻，淑儿也不知道应该拿她怎么办。
　　这个女生穿着和夫君同一个学校的女生校服，拿的还是夫君的钥匙，一进来就在她和夫君的房间里找来找去，她到底要找什么呢？难道是小偷？我应该怎么做？应该想办法报警吗？阳间的警察会不会把我和她一起抓走？
　　淑儿飘在在屋子里乱翻的少女身后，没有一点声音地跟着潜入者。
　　她看到这身穿校服的潜入者翻出了书桌下层的相册，急不可待地打了开来，一页一页地翻看过去。
　　忽的，身穿校服的女生，手指头停了下来，看着其中一张照片。那是一张小学的毕业照，照片上，一个男孩用手压着身边的另一个女孩，那个女孩努力的，反抗着他的压迫，终于在闪光灯闪动的那一刻，成功地露出了她的脑袋。
　　穿校服的女生咬牙切齿：“那混蛋，在小学的时候就喜欢欺负人。”
　　紧接着就低着脑袋，黯然神伤的样子：“小时偷针，大时偷金，也是我的错，没有在他小的时候，制止他的恶劣行为，所以他现在才会那样子去对待小薏同学。可恶，他……他怎么会变成这个样子的？”
　　又继续往后翻，看到另一张照片上，男孩额头上流着血，身上全是泥土，站在一个石柱边，竖着剪刀手，笑得很开心的样子。石柱上的雕像是两只鸟，奇怪的是，它们都只有一只翅膀，一左一右，两个翅膀往两侧展开。
　　这是什么鸟？相片里的地方，自己好像也没有看到过，应该不是长寿公园。
　　她有些疑惑，但也没有太过在意，又继续往下翻，可惜，整个相册都翻遍了，也没找到她想要找出来的果照。
　　赶紧把相册放了回去，她继续找其它地方，很快，在衣柜里，她找到了一个木盒。她想着，有没有可能在这里面？于是将它打开，然后就看着那一张张大钞发呆。
　　在她身后，黑色的身影慢慢的胀大，两只手悄悄的往她的脖子扼去。
　　淑儿想着：“果然是小偷，她是来偷我的钱的。”
　　穿校服的女生却是挠了挠头：“中华冥国发行？什么鬼？”随便翻了一下，又把它盖了回去。
　　身后的黑影慢慢的变小，也学着她，挠了挠头。
　　穿校服的女生把木盒放回去，紧接着就看着柜子里犹如古代新娘成亲用的精美头饰发呆，在她身后，黑影飘在她的脑后，学她看着头饰，跟着发呆。
　　然后，女生到处跑，女鬼也跟着她飘来飘去。
　　女生在卧室、客厅全都找了个遍，甚至闯入了卧室，终究是什么也没有找到，眼看着时间不多了，她心力交瘁地低着头，默默地穿好鞋，打开门，又回头看了一眼，这才离开了。
　　门很快就关上了，黑色的女孩身影从天花板上缓缓飘落，惨白色的眼睛带出磷火。
　　门外，尹薇疲惫地往电梯走去，在电梯门边按了按向下的箭头。电梯却是从下层升上来的，一声“叮”响，门打了开来。
　　里头，一个少年双手撑着膝盖，喘着气，抬起头来，一眼看到站在电梯门外拿着钥匙，整个人都尴尬了的女生。他瞪了过去：“你在做什么？”
　　没有想到，还没有到放学时间，岳青就发现他的钥匙没了，追了过来，将她堵了个正着，尹薇一时间也有些不知所措。
　　岳青同样也没有想到，自己的钥匙真的是被她偷走的。在发现钥匙不见后，他虽然有些怀疑，但怀疑是一回事，实际上还是不相信尹薇真的会这样做的。
　　不过现在不是理会这个的时候，毕竟是从小学就同班的青梅竹马，岳青清楚得很，尹薇这样做，肯定是有她的理由的。
　　他一伸手，将尹薇拉进了电梯，往自己的房门看了一眼：“你进去了？看到了什么？没有被……呃！”
　　没有被我老婆吃掉吧？


第16章 陪你下地狱
　　尹薇抿着嘴儿，瞪着他：“你放心，什么也没有找到！”
　　“我们上去谈！”岳青继续按了向上的键，然后就带着尹薇，来到了这栋楼的天台上。
　　接近中午的阳光，照在天台上，三座水塔彼此间隔。远处的建筑，在他们的眼中，就像是一个个堆积着的积木。中间的水塔，斜斜地倒下一小块长方形的倒影，他们就站在这倒影间，倒影的外头，阳光在地面反射着一片片白光。
　　岳青看着尹薇：“你到底在做什么？你想要在我家找什么？”
　　尹薇盯着他：“你把小薏同学的果照交出来！”
　　“那丫头到底对你说了什么？”岳青没好气地叫道，“不管她对你说了什么，反正事情肯定不是她说的那样。”
　　“你以为我现在还会相信你么？”尹薇气道，“你昨天在公园里把她压倒，用文胸绑她的手，用新买的内裤塞她的嘴，还撕她的衣服，摸她的胸……”
　　“我的确是做了，但那是有原因的。”
　　“今天你还带了刀去学校，用刀子威胁她。”尹薇继续瞪他，“你拍了人家的果照，逼她就范。你还用刀吓她，恐吓她不要告诉别人，我真的是看错你了，你竟然是这样的人。”
　　岳青反应过来：“所以你是跑到我家来，帮她找果照来了？”
　　“你把她的果照交出来！”
　　“根本没有那样的东西！”
　　“你不交出来我就去报警了！”尹薇恶狠狠的瞪他，“我真的会去报警的，这种事是犯法的，你现在已经超过十四岁了，是要坐牢的！”
　　“坐牢就坐牢！谁怕谁？”岳青转身就走。
　　身后那柔软的娇躯猛然一撞，少女从他的后边紧紧地抱住他的腰，哭腔传来：“我真的会去报警的，我一定会去的。但是我会等你，四年也好，五年也好，更久更久也好，我都会等你。等到你出来后，我们再好好的过日子，不管发生了什么，等你出来后，我都会陪着你，我都会跟你在一起……”
　　“尹薇？”岳青转过身来，低头看着筋疲力尽的女生，反手将她下滑的身体搂住。
　　尹薇紧紧抱着他的腰，哭得凄切，泪流满面：“把小薏同学的照片还给她吧，我们不要再做这种事了。你想要女孩子没穿衣服的照片也好，想要做其它的事也好，我都可以给你。你把小薏的照片还给她，我们以后不要再做这种犯法的事了，好不好？好不好？”
　　她抬起头来，满脸泪水，充满了哀求，刚才的盛气凌人全然不见，更多的是不知如何是好的绝望和为他的担心。她紧紧抱着他，生怕他离去，口中说的是要去报警，声音中充满的却是无力的哭求。
　　她的娇躯越来越重，越来越沉，昨晚本就一夜没睡，整个上午都是从紧张中度过，这一刻的她，连自己的身体都无法支撑，跪倒在地，却是哭个不停。
　　“尹薇！”岳青小心地将她搀住，“林小薏是骗你的，真的没有什么果照，在她转学过来之前，我也真的不认得她。”
　　在他的搀扶下，尹薇捂着脸哭个不停，此刻的她，一阵混乱，无力地哭泣着。阳光慢慢地移动，覆在他们身上的阴影，也越来越窄，直至炎热的阳光，从他们的头上洒下，那虚弱的哭声，依旧在天台上响荡。
　　————
　　水塔的下方，通往楼梯的过道处，抱着膝盖坐在地上。经过了这些年的强势，这一刻的她，仿佛重新变回了小时候被欺负的，柔弱的女孩。
　　她的眼睛哭得红肿，书包扔在了一旁，虽然不断地擦着眼泪，却也还是无法阻止泪水的流出。
　　“你听我说，事情真的不是你想的那样。”岳青开始向她说明，自己昨晚被林小薏追杀的过程。他讲得很详细，也很诚恳，尹薇抬起头来，将信将疑地看着他，虽然她愿意相信他，但听起来的确是有些离奇。
　　岳青做在她对面，无奈摊手：“我知道很难让人相信，连我自己都还没搞清楚到底那丫头是怎么回事。昨晚她可是真的要杀了我，她说我拍了她和她妹妹果照，但我真的不认识她啊。我看她根本就是有精神病嘛，要不然她就是跟我有仇，故意诬陷我。”
　　尹薇抱着膝盖，低着头：“那、那怎么办？”
　　她知道自己已经被看穿，不管他做了什么事，她都不可能去报警，让他去坐牢的，而他显然也已经明白了这一点。
　　这一刻的她，发现自己其实什么也做不了，在他的面前，她是这般的无力，就算他真的是骗她，她也全无办法，只会跟着他一同深陷其中，不可自拔。
　　她的脑袋里全是浆糊，完全不知道该如何是好。
　　岳青却是恨得牙痒痒，说到底，全都是那精神病少女的错。
　　他不喜欢让人为他担心，尹薇现在，显然就是在为他担心。
　　伸出手来，摸了摸尹薇的脑袋，那柔软的发丝在他的手掌下滑来滑去：“放心啦，我真的没有做那种犯法的事。你都认识我这么久了，那种拍女生果照的事，我会不会做，你还不知道么？我怎么会做这种欺负女孩子的事？”
　　尹薇抹着眼泪，嘀咕：“你又不是没做过，在我小的时候，你还从后面掀我的裙子……”
　　“呃，那个是开玩笑。”
　　“然后拉开人家的内裤，往里面扔虫。”
　　“那时候不懂事嘛！”岳青挠头，“再说，也帮你取出来了啊？”
　　“所以说你是混蛋！”尹薇脸红红的，看向一旁，现在回想起来，被他扔虫子也就算了，结果还让他把手伸进去把虫抓出来，自己到底是怎么想的？
　　紧接着却又担心地说：“如果小薏同学真的有精神病，好端端的要杀你，那、那你不是很危险？”原本是担心他做了犯法的事，早晚会去坐牢，没有想到还有这样的曲折，如果林小薏真的有精神病，那他不是很危险？
　　岳青站了起来，抓住她伸来的手，将她拉起：“谁知道她到底是有精神病，还是装的？总之，我真的没有脱过她的衣服，没有拍过她的果照，更没有对她做过任何奇奇怪怪的事。我看她上午的时候，好像正常了很多，说不定是间歇性发作。”
　　尹薇咬了咬牙：“我相信你。”
　　“我说你用得着摆出这种大亲灭义、鼓足勇气跳火坑的样子么？我就这么让你没有信心？不过就是选择相信我而已，用得着跟慷慨赴难一样么？”岳青没好气的说。
　　“有、有吗？”尹薇往右上方看去，嘴角儿也不由得撇了一撇，“这、这也不能怪我啊，谁叫你从小就喜欢掀女孩子的裙子，往别人内裤里扔虫，时不时的做些乱七八糟的事。”
　　“讲道理，除了对你，我哪有对其他女孩子做过？”岳青摸了摸她的头，“谁叫你小的时候，看上去那么可怜？”
　　“看我可怜所以欺负我？”尹薇瞪他。
　　“没有压迫怎么会有反抗？你看你上了初中后不是做得很好么？”岳青呵呵地笑着。
　　“什么歪理！”尹薇跺了跺脚。紧接着却又瞄了他一眼，虽然这样的说法很怪，但在心里头，她知道，他说的是真的。
　　而她也已经决定，不管他说的是真的也好，是骗她也好，这一次，她都会站在他这一边，哪怕他真的做了犯法的事，她也会跟着他，最多一同进监狱，出来后，再一起从头开始。
　　“我说你这副要跟着我一起下地狱的觉悟的表情，到底是怎么回事？”岳青没好气的说，“我不是都告诉你了？我没有做那些见不得人的事。”
　　尹薇嘀咕：“可是你也没有全部跟我说实话。”
　　“还有什么实话没有说？”
　　“昨晚你买的文胸和女生内裤，如果不是帮林小薏买的，那是帮谁？”尹薇瞪他，“不要再跟我说是帮你的堂妹买的，你家里根本没有人。”
　　我家里的确是没有人，但是有鬼啊！


第17章 小宇宙爆发
　　电梯往下落去，数字一个个的往下跳。
　　尹薇问：“你不回家吗？”她难为情地用手指向后拂了拂发丝：“那个……我也可以帮你去做饭。”
　　岳青说：“不用了，我们到外头吃些什么吧！”
　　电梯落到了第一层，门打开了，一个抱着孩子的女人进入了电梯，好奇地看着穿着校服的两个学生，其中的女学生眼睛红红的，明显是哭过的样子。
　　尹薇益发的不好意思，走在岳青的另一边，利用他的身体，遮挡着女人的视线。
　　岳青想着：“有点不妙啊，现在人人都开始怀疑我在搞外遇了。”
　　唉，我可是有老婆的人！
　　两人就在外头，找了一家快餐店，一边吃一边聊，最后一致同意，一定要把林小薏的事情弄个清楚。
　　岳青可不打算整日里堤防着一个、不知道什么时候就会拿出刀来捅他的疯丫头。
　　“可是！”尹薇疑惑的说，“小薏同学外表看上去，真的不像是那样的人。”
　　“谁知道？”岳青耸了耸肩，“但她昨晚可是真的在我背后追杀我，就像是疯了一样。”
　　尹薇说：“为防万一，我们还是去准备一下。”
　　岳青说：“准备什么？”
　　“使用秘法的材料！”尹薇说，“万一真的出现这样的情况，我也可以帮得上你。”
　　岳青对于与秘法相关的世界，了解不多，但他知道，尹薇的秘法似乎是来自某个奇门世家，虽然以前对于奇门遁甲这一方面的威力，他并不如何相信，神神鬼鬼的东西，也总感觉现实中未必存在。
　　但是现在，自己家里可是有一个实实在在的鬼新娘！
　　尹薇带着他，来到了一个偏僻的巷子，那里有一个其他人根本注意不到的小店。岳青看着她进入店里，买了一些东西就出来了，出来后，她的手中拿着一些种子。
　　“这个就是你使用秘法的材料？”
　　“对啊！”尹薇瞅了他一眼。
　　两人在河边逛了一会，也不敢让其他同学看到，以免惹出不必要的流言。
　　到了下午，他们一前一后的来到学校，原本想趁着课间的空隙，结果下课时间，全都被拖课的老师占据。
　　在这过程中，尹薇也在悄悄观察着林小薏，然后发现，林小薏也时不时的，回头看向岳青，想要跟他说话却又找不到机会的样子。
　　岳青同样也注意到了这一点，话又说回来，早上林小薏可是把他拉到了女厕所里，要跟他说话，可惜后来她尿急，话没有谈成。
　　第二节是数学课，数学老师的脾气相对暴躁，先是对着他认定的差生，一个个的点名批评过去，然后又来了一场课堂测试。
　　卷子从前头传了下来，岳青拿了一张，同时往下传去。在他的左上方，数学老师站在第一张桌子的旁边，敲了敲桌子：“听说，有一些同学仗着有后台，关系硬，硬是跳级来到了高一。但是在我的课上，不好好学习的话，不管她有多大的后台，都别想有好日子过……”
　　他冷嘲热讽的说了一通，虽然没有直接指名道姓，但站在林小薏的桌边，敲着桌子，几乎每一个人都知道他说得是谁。
　　眼看林小薏憋红着脸，岳青自然是没有任何的同情心，对这个昨天差点杀了自己的精神病少女，他实在是同情不起来。再说了，连他也觉得，林小薏会进这个班，肯定是靠关系的，而且多半是冲着他来的。
　　数学老师李老师一向以顽固和严厉著称，是学校里的老古董，对这种事情，自然是很看不惯的，林小薏落在他的手中，自然是别想有好果子吃。岳青想着：“这样也好，最好能够将她赶走，这种会拿刀捅人的精神病少女，还是趁早滚得远远的。”
　　再看过去，只见李老师往下排巡视时，林小薏坐在座位上，面对着桌上的考卷，猛然握紧双拳，整个腰身都挺了起来，憋红的脸蛋，犹如往上冒出蒸汽，瞪着考卷，仿佛发出了无声的怒吼。
　　岳青的眼睛睁大来……她这是在做什么？
　　小宇宙爆发？
　　只见林小薏左手猛然按在桌子上，身体前倾，右手死命地抓着笔，啪啪啪啪的写着。她写字的声音实在太大，简直就像是要用笔把考卷戳破。
　　是因为被老师批评，而发出的无声的抱怨么？周围的人下意识的往她看去。唉，这也是没有办法的事，对于学生来说，最重要的就是分数，在这个什么都看分数的时代里，一个入学考试全科不及格，甚至连三十分都到不了的学生，想要看到老师的好脸色，根本就是不可能的事。
　　李老师走到了教师的后头，往紧攥着笔用力往考卷上戳的女生看去，哼了一声，冷着脸，没去管她，只是扫视着全场：“这张卷子很难，我可以告诉你们，及格的人不会太多。不要以为平常不努力，考试的时候用笔使劲戳考卷就能够逼出好成绩来，你们也都是高中生了，最好不要再做这么幼稚的事情。放学后，不及格的人要全部留下来……”
　　“啊……”班上哀嚎一片。
　　一堂课考试，下一堂课改完，放学后照着成绩留人，听上去是一件不可能的事，但对于这老古董来说，实在是太正常了。一节课改完全班的卷子，对他来说是轻而易举的事情。
　　实际上，在知道这堂课要考试后，大家心里就已经有数，知道放学肯定是要留人的。而且，老古董还说了很难，既然他说很难，那肯定就是超级的难。
　　坐在前排的女生却像是什么都没有听到一样，继续低头拿着笔往考卷上戳。就这样戳了十分钟，在其他人还在蒙头苦思的时候，她啪的一下，考卷放到了一边，整个脑袋栽在桌面上，喘着气。
　　她这是做什么？岳青瞪大眼睛。
　　就好像百米冲刺后的虚脱，这一刻的女生，整个人都犹如筋疲力尽的死鱼，刚才那使劲往考卷上戳的气势全然不见，整个人都像是瘫住了。
　　老顽固负着手，绕了一大圈，又踱回了女生桌边，板着脸看着整个脑袋都枕在了桌上的她。才考了十分钟，就彻底放弃了，这样的态度，显然让他很是不爽。
　　班上的其他人，悄悄打量着老顽固那即将火山爆发的表情，都知道小薏同学完蛋了，原本成绩就不好，竟然还敢在老古董的课上，示威性的拿笔戳考卷，戳了十分钟就罢考，在课堂上睡觉。
　　你知不知道这是谁的课？这可是发起火来，连校长都敢骂的老顽固、老古董啊！得罪了他，你这真的是不想活了？
　　只见老古董阴阴冷冷的拿起女生脑袋旁的卷子，瞄了一眼，即将爆发的怒气猛然间滞了一滞，紧接着就展开考卷，很是困惑地看着，过了一会儿，他往趴在桌上、筋疲力尽的女生看了一眼，什么话也没说，将考卷叠好，负着手，慢悠悠地回到了讲台上。
　　什么情况？这到底什么情况？每一个学生都目瞪口呆。
　　岳青同样摸不着头脑。
　　更糟糕的是，他一直都在关注着精神病少女的奇怪表现，等老古董游荡回讲台后，他低头一看，发现自己的考卷基本还是空的。
　　这一刻的他，感觉自己跟趴在那里的女生一样，虚脱无力。
　　赶紧双拳紧握，发出无声的呐喊，爆发想象中的小宇宙，然后就像精神病少女一般，使劲地往考卷上戳。
　　最后放学，老古董抱着整个班级的考卷再一次的进入教室，发考卷发到岳青时，他很满意地看了看岳青：“考得不错！”
　　岳青大喜：“及格了？”
　　“你？五十九分，留下来吧！”老古董看向他的身后，“考得不错，一百分！”
　　岳青一回头，看到的是不知道什么时候站在他身后的林小薏。
　　同样是爆发小宇宙凭什么她是一百分我是五十九？
　　没天理！
　　这世界真的是没天理！


第18章 天气好冷啊
　　在知道，这一次的考卷只有一个人得到满分的时候，几乎每一个人都认定，拿到满分的是班长尹薇。
　　谁也没有想到的是，居然会是入学考试全科不及格的林小薏，连尹薇都比她少了两分。
　　更奇特的是，明明她就只是用笔戳了十分钟的卷子，剩下的三十五分钟全都在睡觉，连考完后的课间里，也是摇摇晃晃的，站都站不稳的样子。
　　正如老古董所说，这一次的卷子真的很难，以至于大部分的人都不及格。岳青偏科比较厉害，数学原本是他的强项，这一次都没有能够考及格。
　　虽然这很大一部分原因，是他前面十来分钟，光顾着看林小薏“小宇宙爆发”去了。
　　我说这丫头到底是怎么回事啊？十分钟能够做完一整张数学卷子，而且还一题不错？这是开挂了吧？
　　这么厉害她的入学考试是怎么考出全科不及格的？
　　而且……呃，为什么她这么沮丧的样子？
　　“岳哥哥，你要留下来？”林小薏用绝望的眼神看着他。
　　怎么了？为什么这样子看着我？你是想用你十分钟考一百分的成绩来鄙视我吗？明明考了一百分，你这面如死灰的表情是怎么一回事？
　　“老师！”林小薏在举手，“我能够送一分给岳哥哥吗？”
　　全班同学刷的一下，往她看来。
　　“不行！”老古董直截了当的说。
　　“我拿四十分，来换岳哥哥加一分……”
　　全班同学刷的一下，又往岳青看来。
　　“也不行！”老古董绷着脸。
　　岳青无语了，我说你果然跟我有仇吧？你一定要让全班同学都知道我考了五十九分差一分不及格很可怜是吧？昨晚你用刀子来捅我的身体，现在你用你善良无辜的表情来捅我的心灵，我说你真的是歹毒啊！
　　这种老师明显不可能会同意的事情，她居然当着全班同学的面提出来，要么是她真的这般的天真无邪，要么就是她别有用心。一个会拿刀子捅人的丫头，会天真无邪？想一想都知道是不可能的。
　　接下来，自然可想而知，岳青也被留了下来，还因为林小薏的多此一举，而被老古董特别针对。
　　那丫头绝对是故意的！
　　在岳青留在教室里拼命地做题的时候，尹薇却是在外头监视着林小薏。
　　她看到林小薏在走道的窗户外，时不时的往里看，等待着什么。
　　小薏同学是在等岳青吗？尹薇心中想着：“是不是有什么地方弄错了？她真的是那种，会拿刀子捅人的女魔头？岳青说，昨天小薏同学给他留的纸条，是想要在放学后跟他说话，那她现在在这里等岳青，难道也是为了跟他一起放学？”
　　林小薏回过头，往外头的天色看去，眼看着，天色越来越暗，她也显得越来越焦急。
　　尹薇走了前：“小薏同学，你是在等岳青吗？李老师留人一向都会留很久的，非得等到学校开始关灯不可。”
　　林小薏见天色越来越暗，赶紧背着她的粉红色书包：“我先走了！”往楼梯口跑去，跑了一下，又冲了回来，紧紧地拉着尹薇的手：“班长，帮我转告岳哥哥，叫她小心我姐姐！”
　　尹薇：“啊？”看着林小薏急匆匆的跑没了影，摸不着头脑。
　　她姐姐？她姐姐怎么了？
　　林小薏背着她的粉红色书包，跑出了校门，朝着远离学校的地方跑去。她那娇小的身影在大街小巷中穿梭，如同逐渐往天际沉去，大街上，一条条霓虹灯在家家店铺的上方点亮。
　　她站在一条小巷间，忽的停了下来，背着书包，静静地站在那里。
　　“小妹妹，给点钱花花？”另一边，忽的有三个女生围了过来。
　　这三个女生，一看就知道是高中生，不像林小薏，虽然进入了高一，看起来不过就是初一初二的样子，甚至有可能被人当成小学五年级的小朋友。
　　三个女生全都染着黄色的头发，一看就知道是混社会的样子。其中一人叼着香烟，喷云吐雾，居高临下地看着背着粉红书包站在哪里的小女生，拽拽地说道：“自己有多少钱，交出来，要不然，哼哼……”
　　“要不然，怎么的？”小女生慢慢的抬起头来，黑色的眼眸，在幽暗的巷子里发出冰冷的凶光。
　　“拽什么拽？”那混混少女一巴掌往她脸上抽去。
　　下一刻，血水溅出。三只利刃从下到上，瞬间将那混混少女的手臂贯穿，突如其来的刺痛感让那混混少女发懵，紧接着就发出一声尖叫，叫声戛然而止，一只脚从裙下脱出，踹在她的肚子，她整个人向后抛飞，撞在墙上，昏迷过去。
　　另外两名少女惊惶地后退，猛然转身，扭头就跑，风急促地刮了过来，其中一个飞起，紧跟着就是另一个。
　　过了一会，就是利刃在墙壁上刮过的声音，黑暗中，传来小女生充满怨气的冷笑：“负心人，该死的负心人，摸了我和妹妹的身体，拍了我们的果照，给我们看你男人的地方，还说以后会去娶我们。现在来找你了，就装作不认识我们，杀了你，杀了你，负心人……别吵，你给我闭嘴，我不想再听你帮他说话，那个混蛋，我知道了，是班长第三者插足，全都是她的错。我要把他们杀掉，把他们全都杀掉……”
　　声音停了下来，阴影中的小女生捧着脑袋：“不要吵，他那样子对我们，你还帮他说话。我要杀了他，我要割掉他的XX，一口一口的吃掉……”
　　————
　　同一时间，校门外转角的街头上，岳青打了个冷颤。
　　尹薇扭头看他：“怎么了？”
　　“不知道为什么，好冷！”岳青拉了拉裤头，感觉有点凉。
　　尹薇说：“小薏同学在班外等了你很久，一直没等到你出来，然后就跑了，离开前，她让我告诉你，要小心她的姐姐。”
　　“姐姐？”岳青疑惑的说，“怎么是姐姐？”
　　“怎么了？”
　　“她昨天追杀我的时候，说她有一个妹妹，她说我拍了她和她妹妹的果照，现在又变成姐姐了？神经病……果然是个神经病。”岳青没好气的说，“还说什么，我把她和她妹妹摸来摸去，让她们长大后一起嫁给我，还说……唔！”
　　抬起头来，看着逐渐阴沉的夜空。
　　尹薇问：“怎么了？”
　　“呃，没什么。”话说回来，为什么林小薏会知道我第一次梦遗的日子？为什么她会知道我那上面的痣？
　　而且，不知道为什么……我好像的确是把第一次画地图后的内裤给谁看过。可是到底是谁，却又怎么也想不起来了。
　　奇怪，我的记性很好啊，要是真的给两个女生看过……而且还是姐妹呦姐妹，我怎么可能会不记得啊？
　　我连自己的地图都给她看的女生……连尹薇我都没给她看过，她好歹算是我的青梅竹马。我甚至都还往她裙子下的小裤裤里扔虫，可也没把我自己的地图给她看啊？
　　“不早了，你也回去吧！”他朝尹薇摆了摆手。
　　“可是，”尹薇不放心的看着他，“万一小薏同学、又或者是她的姐姐真的来找你……”
　　“没关系啦，昨天她是从后边偷袭，现在我可不会再给她机会，再说了，我家近，你家远，你送我回家，我是不是又要反过来送你回家？送来送去的多麻烦。”
　　“我会秘法……”
　　“这跟你会不会秘法没关系，我总不能让你把我送到家，然后再让你一个女孩子自己回去？”岳青招了招手，一辆的士停了下来，“你打的回去吧，自己也小心些。”
　　尹薇拿他没办法，只好上了车。她坐在车上，朝着车外看去：“你自己要小心。”
　　“知道了知道了！”岳青往长金桥的方向走去，同时向后挥了挥手。
　　路上，岳青一边走一边继续想着：“总感觉自己漏掉了什么。仔细想想，我的确是有一点模糊印象，跟谁说过要娶她们，也的确是把画了地图的内裤给谁看了。但是奇怪了，这样的女孩子，我居然一点印象也没有。”
　　走在了长金桥上，继续思索：“说起来，我第一次画地图，应该是在爷爷奶奶家住的乡下，然后呢？我记得，我把那条内裤带去给什么东西看……”
　　猛然间定在那里，扭头看向桥外的水面。水面粼粼，晃映着夜空中慢慢浮出的星与月，星星点点，让城市中的夜景，多了一份梦幻般的美丽。在不断的回忆间，他终于想起了，记忆深处的片段：
　　——“你们是姐妹吗？”
　　——“我给你们看呦，你们不要告诉别人，你们看这个……”
　　——“我要回家了，你们放心啦，以后我还会来的，嘻嘻，说定了呦，等以后我长大了，你们也长大了，我就来娶你们，让你们做我的新娘子。”
　　喂喂！原来我真的说过这样的话。
　　问题是，我说这些话的对象是……
　　岳青身体发僵，寒毛直竖。


第19章 我的老婆会吃人
　　岳青在长金桥上快速地奔跑着，他现在终于想起来了，他的确是把自己梦遗后的内裤给一对“姐妹”看过，他也的确是跟那对“姐妹”说过，等她们长大后就娶她们。
　　他现在整个背溲冷溲冷的。
　　他之所以一开始没有想起来，并不是因为他失忆了，又或者是记性不好。
　　而是完全没有往那种东西去想啊。
　　这到底是一个什么样的世界啊魂淡，不只是有鬼，连那种东西都跑出来了吗？
　　此刻天色已黑，一辆辆汽车才桥上穿过，他在人行道上，往自己家跑得飞快。
　　他也终于想起，林小薏昨晚说的“果照”了。她并没有说错，他的确是拍了她们姐妹两人的果照。
　　他跑到桥头，从石制的阶梯往下跑，从两栋大楼间穿过，跑到了自家的电梯口，进入电梯。
　　电梯门关上，在电梯的上升和眼中数字的跳动中，他喘了几口气。这个世界的真是比自己想象中的还更要复杂，也更加的不可思议。
　　算哪算哪，既然林小薏和她的姐姐……又或者是妹妹……不管了，既然她们想要回他们的果照，那我就还给她们吧！岳青想着。
　　不管怎么说，我现在也已经是有老婆的人了。虽然林小薏看起来白白嫩嫩，我家的老婆长得黑黑漆漆。但至少，我家的鬼娘子不会拿刀子捅人啊？
　　现在回想一下，淑儿虽然模样儿古怪，是鬼非人，但其实还是很文静、很贤惠的。
　　而且，她已经在很努力的学做菜做饭了，现在的女生一个个的，都是娇生惯养，有几个会烧菜？这样一比较，其实她也挺不错的。
　　再说了，作为一只女鬼，她好像还不用吃东西，看起来很好养。
　　虽然回想起来，自己的确是向某对“姐妹”承诺过，要娶她们做老婆，不过算了，我已经有淑儿了，反正从某种程度上，你们和淑儿都差不多……我怎么尽招惹这样的东西？
　　岳青快速的打开门，他已经决定了，现在就把那姐妹两人的果照还给她们，然后好好的跟淑儿过日子……这、这、这是什么情况？
　　灯光下，客厅靠近厨房的位置，一只黑色的、看上去相当大型的鬼怪，穿着大红衣裳，背对着他蹲在那里，一只手拽着半截血淋淋的身体，另一只手抓着一条被撕下来的、最多也就是七八岁的小女孩的腿，大口大口地啃着。
　　大红衣裳的鬼怪，脚下鲜血流了满地，被撕下的小女孩大腿上，还带着腰部的肉块。觉察到身后有动静，那鬼怪错愕回头，黑色的脸蛋，惨白的眼睛，两道磷火般的冷光随着视线的移动而晃动。
　　看着开门的少年，黑色的鬼怪一手拿着吃到一半的女孩尸体，一手抓着腿儿：“夫……君？”
　　少年默默的退了出去，将门重新关上。黑色的鬼怪慢慢的变小，依旧是模糊的黑影，却是少女的模样：“夫君？夫君？”
　　门外，岳青踏踏踏的往楼下跑。
　　收回刚才的话，谁说我老婆不用吃东西，很好养了？
　　人家吃人的好不，养不起啊……泪奔！
　　————
　　房间内，淑儿一手抓着半截女孩身体，一手握着被撕下的大腿，回头看着夫君甩门逃走后紧闭的铁门，一时间也是茫然无措。
　　今天原本就是寂寞的一天，或者说，比平常还更加的寂寞。
　　上午的时候，发生了一件奇怪的事，一个少女拿着夫君的钥匙，悄悄的溜进了家门，在屋子里找着什么。
　　淑儿不知道应该拿她怎么办，在阳间，屋子里进贼，好像是应该报警……不过真的可以报警吗？
　　又或者是，直接将她扼死，然后弃尸在外头的那条大河里？
　　淑儿不知道应该怎么做，也就只能飘在那个少女身后，一只盯着她，看她要做什么。
　　那个少女在屋子里找了一阵，期间甚至还打开了淑儿陪嫁过来的木盒，不过她似乎并不是为了钱来的，看着那么多的钱，竟然没有心动。
　　后来，那个少女就离开了，淑儿也没有留下她，甚至没有让她看到自己。
　　虽然这样，但淑儿的心中，却也实在是好奇得很，这个人到底是来做什么的呢？
　　尽管在阳间，已经生活了几日，但淑儿并没有真正出过门，这一个小小的插曲，她还是很有兴趣的。
　　不过那个时候，就要到中午了，她把这件事暂时抛在脑后，开始做饭，等着夫君回来。
　　但是夫君一个中午都没有回来。
　　她在房间里飘来飘去，整理了衣服，拖了地，连天花板上都打扫得干干净净的。
　　一个下午，就这般慢慢地度过了……这样的日子其实是很无聊的。
　　没有事的时候，她也会想着，那个进来找东西的女贼，到底是谁？夫君为什么中午没有回来？
　　到了晚上，她重新烧了饭菜，等着夫君的归来。直到外头，日头慢慢的往下落，天色渐渐的黑了，夫君还是没有出现。
　　就在这个时候，她觉察到动静，抬起头来，然后就看到天花板上，有头发慢慢的垂下，紧跟着一个小脑袋。小脑袋转来转去：“姐姐！”
　　“佳佳，你怎么跑过来了？”淑儿又惊又喜。
　　如果岳青在这里，肯定会马上认出，这就是那个卖苹果的小女孩，可惜他并不在。
　　小女孩从天花板上，先是一点一点的垂下，然后整个小身体往下掉。淑儿伸出手来，将她接住，顺便把她翻了个头。小女孩抱着她：“姐姐，你在这里过得怎么样？”
　　淑儿说：“还好啊！你是不是又从鬼门关溜了出来？我说你怎么还是一天到晚乱跑？”
　　“这一次真不是！”小女孩嘻嘻的说，“大家不放心，让我来看看你，问你有没有什么需要的东西。”
　　淑儿摇了摇头：“我在这里过得很好，你告诉他们不用担心。”
　　小女孩抓着姐姐的手臂：“姐姐姐姐！你和他有没做过？嘻嘻，你们是不是要生小宝宝了？”
　　“你在瞎说什么呀！”淑儿说，“不要乱讲，做、做过什么？”
　　“就是脱光衣服抱着在床上滚来滚去啊，那个女人不是说了吗？你要跟他做那种事儿，病才会好。”小女孩说，“姐姐，你不会还没有跟他那个那个吧？姐姐，你不要怕，我来帮你。”
　　“你帮我什么？”
　　“我帮你把他绑起来，然后姐姐你就可以扑上去，脱光他的衣服，逼他摆出一万种姿势，然后把他先这个后那个……”
　　“什么乱七八糟的，佳佳你这些日子都学了些什么啊！”虽然是黑漆漆的脸蛋，这一刻的淑儿，脸其实也是热热的。她抓着小女孩，“不要胡闹，还有，你肯定是偷跑出来的，不要以为骗得了我。”
　　“才才……才不是偷跑出来的！”小女孩赶紧转移话题，“总之呢，姐姐，做女人要主动，他还没有回来吗？我先去守他，姐姐你等着，嘻嘻，我要让他……”
　　淑儿黑色的身体陡然一涨，变得大了许多，恶狠狠的瞪着她：“马上回去！”她现在已经确定，妹妹就是偷跑出来的。
　　小女孩却是根本不怕她，想要挣脱她往外头跑：“姐姐你放心啦，一切包在我身上，上次不就是靠了我吗？姐夫很好吓的，我再去吓他一次。”
　　变大的淑儿把她小小的身体抓起来，吓她：“你信不信我吃了你？”
　　小女孩叫道：“哼哼，我还没吓他呢，姐姐你就心疼成这样，姐姐我是在帮你啊，你没听那个女人说吗？她弟弟是灵丹妙药，吃了可以长生不老的那一种呦！姐姐你等着，我去绑他，你们今晚生米煮成熟饭，嘻嘻嘻嘻，我要看你们在床上滚来滚去。”
　　“你真是够了！”淑儿生气地用手一咬，把小女孩咬咬咬，一口口的吞下去。
　　小女孩的血不断往下洒，奄奄一息的样子，艰难地抬起头：“姐、姐、你、竟、然、为、了、一、个、男、人、杀、我！我、做、鬼、都、不、会、原、谅、你、的……啊！”脑袋往后一倒，翻着白眼，死不瞑目。
　　淑儿气道：“你本来就是鬼！”把妹妹的腿撕下来，啃啃啃，咬咬咬，咬掉了妹妹的另一条腿，咬掉了肚子，又开始咬胸。
　　就在这个时候，身后忽的传来开门声，她一个回头，紧接着就看到某个打开门、正准备进来的男生，目瞪口呆地看着她。
　　下一刻，她手中的腿肉往下掉，小半截残缺不全的“尸体”也在往下掉：“夫……君！”
　　门口的男生睁大眼睛看着她，忽的将门一关，外头传来急匆匆的、下楼梯的声音。
　　地上，残缺不全的尸体猛然睁开眼睛，嘻嘻的道：“姐姐，这一次真不是我在吓他……是你把他吓跑的呦！”
　　淑儿：“……”


第20章 决斗：白嫩嫩VS黑漆漆！
　　岳青走在街头，方砖铺成的人行道上，每隔一段距离，就有一盏镶嵌在那的小圆灯。
　　长寿山的山头，射出的光柱在街道的上空摇摆，两侧的霓虹灯闪个不停。
　　他紧了紧衣领，抬起头，看着夜空，一时间也不知道应该去哪去。
　　我家里有个老婆……黑漆漆的老婆。
　　黑漆漆也就算了……她还是只女鬼。
　　女鬼也就算了……她还吃人。
　　啊啊，这日子怎么过啊？
　　他试图让自己冷静下来，告诉自己，刚才看到的只不过是幻觉。
　　然而越冷静，就越清楚那绝对不是幻觉。
　　于是他到了运动广场，绕着大操场跑了两圈，让自己的脑袋迷糊一些，再一次的告诉自己，那真的是幻觉。
　　啊，算了……越跑越清醒。
　　他买了一罐啤酒，来到了公园，在九曲石桥边的停滞里坐了坐。
　　他看着富溪对面的建筑群，在那个，一个个方形的窗口亮着灯光。海市虽然也算是沿海的大城市，但是这一带已经算是城郊了，始终没有开发起来，和一些普通的县城，并没有太多的区别。
　　市政工程似乎都用在了各式各样的装饰灯上，到了夜晚，看上去比白天美丽了许多，连河对岸的堤岸上，都是一盏盏排列齐整的灯柱。
　　啪的一声，岳青打开易拉罐，将内中的啤酒一口气喝完，然后决定……回家！
　　没错，他决定回家了，作为一个正常人，在看到刚才自己家中的那一幕后，第一反应肯定是跑的。但是有鉴于自家的新娘子怎么也不是正常人……女鬼肯定不是正常人吧？那么所谓的事实，到底是一个什么样子，也就有待考证了。
　　也许她吃的东西，只是看起来像人呢？或许阴间的鬼，就是喜欢把它们吃的东西，做成人的样子，但其实真不是人肉？
　　也许她虽然吃人肉，但不吃丈夫呢？
　　也许她虽然吃丈夫，但、但但但……但什么但？
　　这还有得“但”吗？
　　只是不管怎样，这个新娘子总是他的姐姐帮他找的，那个可是他亲姐啊，姐姐总不会害自己的弟弟吧……不会害才怪！
　　我现在好想找个地方睡一觉，一觉醒来，有陌生的天花板，和不认识的古装丫鬟。玉皇大帝，如来佛祖，耶和华，如果你们真的存在的话，请满足我这个小小的愿望。
　　对了，请加上一点，那个穿越后的世界里绝对不要有姐姐！
　　管她是亲的干的表的堂的……一个都不要！
　　岳青站了起来，长长的舒了一口气，他不是一个会逃避现实的人，而且瞎猜也是毫无意义的。总之，自己必须回家，给淑儿一个解释的机会，虽然也有可能，一回到家，淑儿直接来一个吃人灭口，但是不管怎样，作为一个男人，连回家逼问老婆的勇气都没有，那还算什么男人？
　　忽的，一个尖尖利利的声音传来。
　　虽然不算强烈但却刺耳的声音，在宁静的夜色间，陡然响起，然后就是连绵不绝地接近，带着阴森森的杀气，和刺骨的寒气。月光都像是被逼退了，天地间一下子暗了许多。
　　心中涌起不祥的预感，岳青猛然扭头，然后就看到了那白色连衣裙的女生。
　　娇小玲珑的女生，走在你九曲的石桥上，披散着乌黑的秀发，白嫩嫩的肌肤，在月光下反射着大理石般诡异的光泽。她的右手，三只尖尖利利的利爪，犹如刀锋，从紧握的拳头中伸出，怪异莫名。
　　她一步一步的往这边接近，弯弯的利爪，随着她的脚步，在石桥上的铁制栏杆上刮过，刺耳的声音便由此而来。爪锋与钢铁摩擦，带出一线精光，白色连衣裙的女生，充满杀气的脸庞，扭曲出充满怨毒的狞笑：“找到你了，负心人！”
　　“林小薏！”岳青下意识的向后退了一步。
　　“我不是妹妹！”女生的森森然地说，“我是姐姐林小娟！”
　　别逗了，你连裙子都没换，换个名字就说自己是姐姐？有这么玩的吗？
　　“你找错人了！”岳青认认真真的看着逼近的女生，“其实，我不是岳青，我是岳青的弟弟岳蓝！”
　　“你逗我啊？！”女生猛然扑来，手中的爪锋在夜色间带出寒光。
　　岳青转身拔腿就跑，从拳头里伸出弯弯的爪子的女生，在他的身后紧追不舍。
　　这丫头果然不是人……她是一个妖怪！
　　你说我招谁惹谁了，家里有一个吃人的女鬼新娘等着我，背后还有一个杀人的精神病女妖追着我。
　　我说你就不能等我先睡个觉？说不定醒来后会有陌生的天花板和古装的丫鬟。
　　“林小薏……”他没命的跑。
　　“都说了我是林小娟！”白色连衣裙的女生使劲的追，“玩弄我和妹妹的感情，让我们日日夜夜都在等你，说会来娶我们，原来早就忘了我们。无耻，下流，人渣，败类，我要杀了你，你不要跑，我要杀了你这个负心汉。”
　　“你听我解释……”然而没时间解释了。
　　他不断的跑，跑进了竹林，啪啪啪啪，爪锋以不可思议的力量，劈倒了一根根竹子。
　　身后噼噼啪啪的声音，代表了白色连衣裙女生此刻的愤怒，倒下的竹子，在他们的身后互相碰撞，哗啦啦的倾倒一片。
　　岳青终于明白自己昨晚为什么没有能够在她身上找到刀了，但现在明白也已经毫无意义。呼，急促的风声狂扑而来，他的反应却也不满，就地一滚。
　　爪锋带着冷光在他的头上挥过，啪，又是一根竹子断裂、倒下。狠辣的出手，毫不容情的斩击。
　　岳青冲出竹林，一把抽出暗藏的西瓜刀，回身一挡。锵，犹如漫画中金刚狼伸出的爪子，那锋利的爪锋斩在了西瓜刀上，出乎意料的强大力量，撞得西瓜刀脱手。
　　岳青在地上滚了两滚，继续道：“喂喂，有话好说，有话好说，白天我们还一起逛女厕所，你不要转眼不认人……”
　　“那是我妹妹！”追杀者满脸愠怒，“人渣，玩弄我们姐妹的感情，却连我们谁是姐姐谁是妹妹都认不出。”
　　我靠，魔法少女变身好歹还要换套衣服，你衣服都不换报个名字就换人了，还怪我认不出？不带这么玩的。
　　刷的一下，少女白色的衣裙，在月光下旋动，卷起神秘的妖风，周围的温度急剧地往下掉。
　　爪锋以不可思议的速度，往岳青的后背刺而去。
　　眼看着就要被它穿了个通透，啪的一声，精光震响。
　　岳青赶紧回头，只见挡住白色连衣裙少女凌厉的刺击的，竟然是她自己的另一只手。
　　她的左手上，同样有三支如同刀锋般的利爪从紧握的拳头间伸出，挡住了她自己的右爪。
　　“你在做什么？”她的口中发出不满的喊声，右爪不断的往下攻击，左爪却又不停的挡住。
　　她的颈部，一个脑袋努力地钻了出来，朝着岳青喊道：“岳哥哥，你快走。”
　　我想死！看着这变成两个脑袋的女生，岳青真的很想要一个陌生的天花板。
　　一个身体，两个脑袋，两张一模一样的脸蛋，两只手还有弯弯的爪子伸出……这不是妖怪什么是妖怪？
　　“岳哥哥你快走，现在是晚上，我拦不住姐姐！”新钻出的脑袋紧张地叫道。
　　“妹妹，你还在帮他说话！”另一个脑袋生气地叫道，“让我杀了这个负心汉！说了要来找我们，说了要来娶我们，一走就是这么多年，还要我们来找他，来找他也就算了，他还把我们忘掉了。”
　　“这个，也、也可能是有原因的！”新钻出的脑袋怯生生的说。
　　“好，我再给你一个机会！”另一个脑袋恶狠狠的瞪着岳青，“娶我们姐妹俩！”
　　“不娶！”岳青转身就跑。
　　开什么玩笑？家里已经有一个吃人的女鬼，还要我再娶一个长着两颗脑袋、动不动拿爪子捅人的女妖怪？没错，我现在想起来了，我的确是给你们看过我第一次画地图后的内裤，我的确是摸过你们，摸来摸去，还拍了你们的照片，我也真的说过，长大后来娶你们……但那个根本不能算数的。
　　就算你是白嫩嫩，我家那个是黑漆漆。
　　但是黑漆漆的鬼和白嫩嫩的妖，一个吃人一个杀人……天啊我还能活多久？
　　谁来给我一个陌生的天花板和古装的丫鬟？这个世界我不想呆了！
　　“不要跑！”白色连衣裙的、两个脑袋的女生在他的身后死命的追，占用着同一个身体的姐妹两人，一个想要报复负心汉，一个想要阻止，但是很显然，在这样的夜晚下，想要杀人的姐姐占据了主导权。
　　连着几次，少女的右爪都差点将少年杀掉，多亏了她自己的左爪将它挡住。这样的情景实在是怪异，难以理解，不可理喻，这真是一个疯狂的世界。
　　眼看着这样下去，早晚会被杀掉，忽的，岳青看到一个人影出现在他的前方。
　　那是一个少女……呃，或者说，模样是少女。外面穿的居然是他冬天穿的外衣，帽子连着脑袋一同罩住，仔细看去，才能看到兜帽里黑漆漆的脸蛋，和惨白色的眼睛。看到了他，惨白色的眼睛仿佛亮了一亮：“夫君？”
　　前面是吃人的鬼，后边是杀人的妖！但是不管了，岳青朝着淑儿快速奔去：“老婆救我！”反正要么被杀要么被吃，你们随便了。
　　白色连衣裙的女生听到他的求救，其中一个脑袋叫道：“原来你已经有老婆了，你喜新厌旧，始乱终弃，我要杀了你们，我要杀了你们。”朝着女鬼猛扑而去，紧接着，娇躯却是一滞。
　　在她的前方，那黑漆漆的身影，慢慢的变大，惨白色的眼睛闪动着磷火。
　　白色连衣裙的少女，两个脑袋一起抬头看着越涨越大的黑影，面目呆滞，异口同声：“鬼……鬼？”
　　黑色的庞大身躯双手一举，张牙舞爪。
　　“有鬼啊！”白嫩嫩的手臂同时捧着两个脸蛋，尖叫声撕破了夜空。连衣裙的女生向后一栽，吓晕过去。
　　战斗：黑漆漆的女鬼VS白嫩嫩的妖怪。
　　胜者：女鬼（完胜）！
　　败者：妖怪（被秒杀）！
　　……原来妖怪也怕鬼啊？


第21章 鬼都认不出
　　岳青躲在自己的女鬼老婆身后，悄悄的探头。他们前方的地上，白色连衣裙的少女倒在地上，手臂上的爪子已经消失，脖子处却依旧是两个脑袋。
　　一左一右的两个脑袋，看上去颇为怪异，但因为模样清秀，体态娇小，穿的又是撒花的白色连衣裙，倒也有着奇妙的、新鲜的美感。
　　她们的脸蛋，全都是被吓坏的表情，看来姐姐也好，妹妹也好，都已经被吓晕了。
　　淑儿慢慢的变了回去，兜帽罩着她比夜色还要漆黑的脑袋，阴森森的眼眸，回眸扫向她的夫君：“夫君，拿她们怎么办呢？”
　　岳青想了想：“要不……你吃掉？”
　　当然，说是这么说的，实际上也不可能真的就让林小娟、林小薏姐妹两人，就这样被自己的老婆吃掉。
　　“姐夫姐夫！”一个小女孩也在这个时候，从地下钻了出来。
　　却是那个卖苹果的小女孩。
　　却原来，夫君被吓跑后，淑儿将妹妹埋怨了好一阵……虽然人其实是被她吓跑的。
　　实际上，她们两人只是做了一个以前在家中经常玩的小游戏。
　　但因为，以前在家中的时候，淑儿很喜欢看别人从阳间带来的影碟……尤其是喜欢看鬼片！
　　所以她知道，以为她吃人的夫君，真的是吓到了。
　　生怕夫君不再回家，她只好出来找，但她也知道，自己的样子是没有办法见人的，于是她找了一件夫君的，有兜帽的风衣，披着它出门，一路上低头，倒也没有被人发现异常。
　　名叫佳佳的女孩，有着一些不为人知的本事，变成了小狗儿，一路上闻着姐夫的气味，竟也成功的追踪到了这里。
　　对于自家老婆的解释，岳青选择了相信。
　　这是理所当然的，她说的如果是真的，那自己就应该相信她。她说的如果是假的，自己不相信她，万一她吃人灭口怎么办？
　　而且，不管怎样，这一次，的确是淑儿救了他。
　　接下来，岳青脱下自己的外衣，蒙着白色连衣裙女生的两个脑袋，背着她，先与淑儿一同回到家中。
　　途中自然不免小心翼翼，好在这个时候，天色已晚，城市里的人，大多也都不愿意去管别人的事，自也无人注意到他背上的女生，竟然有两个脑袋。
　　到了家中，为防万一，岳青先用绳子，将两个脑袋的女生双手反绑。
　　然后淑儿就开始赶妹妹回家。
　　小女孩叫道：“我不要我不要……”
　　淑儿对自己的妹妹却是一点都不客气，抓着她，往阳台一冲，朝着夜空使劲扔去。
　　“我做鬼也不会放过你们的！”小女孩的身影犹如流星，划过夜空，消失不见。
　　把妹妹赶走，淑儿足不沾尘，飘回了卧室。
　　黑色的身影，白色的眼眸，悄悄打量着夫君。
　　岳青问：“淑儿，有什么吃的吗？”
　　“嗯！”淑儿的声音清脆好听，与她诡异的样子完全不同。
　　虽然傍晚时看到新娘子“吃人”的画面时，吓了一跳，这一刻，倒也回到了日常。
　　饭菜已经有些冷了，淑儿帮他重新加热。岳青也实在是饿了，大口大口的吃着。
　　饭桌边，黑漆漆的娘子坐在那里，用黑漆漆的双手托着黑漆漆的脸蛋，然后用白森森的眼睛看着他。
　　不知道为什么，岳青居然觉得她这个样子，居然也蛮顺眼的。
　　是因为她今天救了我吗？
　　倒在床上的白色连衣裙女生，慢悠悠地醒了过来。
　　醒过来后，她坐了起来，两颗脑袋左看右看。
　　啪的一声，天花板上的灯，一下子打了开来，在她们对面，岳青坐在靠背椅上，狠狠地逼视着她们。
　　“岳哥哥！”其中一个脑袋怯生生的呼唤着。
　　“负心汉！”另一个愤怒地嚷着。
　　岳青大体上已经知晓，叫他“岳哥哥”的是妹妹林小薏，叫他“负心汉”的是姐姐林小娟。
　　这种情形还是蛮诡异的，但既然已经接受了这个世界有鬼的现实，那出现这样的妖怪，实际上也不是什么不能接受的事。
　　天花板上挂着的白炽灯，灯光洒在被反绑双手的双头女生身上。女生的身后，淑儿悄然地跪坐在那里，没有让她们发现。
　　岳青瞪着林小娟和林小薏：“你们说，我摸过你们，拍过你们的果照，给你们看过我的内裤，答应过以后会去娶你们，你们不会是……它们吧？”
　　他的手中拿起一张照片，照片上的男孩头上流着血，竖着剪刀手，贴着一个石柱，开心地笑着，石柱上，是两只奇怪的鸟，两只鸟并排立着，每只鸟都只有一个翅膀。
　　岳青终于想起来了，他第一次画地图后的内裤，根本没有给“人”看过，但却给“鸟”看过。
　　他的祖父祖母住在乡下，在小的时候，到了暑假寒假，他也时常被姐姐送到乡下去，就是在那里，他找到了这一对奇怪的石鸟，因为实在太无聊了，他就把它们当成活人，和它们说话，在它们面前果体乱跑，还把自己画地图后的内裤给它们看。
　　最后一次离开时，他的确是开玩笑的说过，让它们等他，自己一定会回来娶它们的话，但这种过家家一般的、带着中二行为的话，谁会真正记在心上？后来祖父祖母先后去世，他也没有再到乡下去过，这种事，自然早就忘得一干二净。
　　如果不是她们几次提到那条画了地图的内裤，他甚至根本不会往那方面去联想。
　　林小娟叫道：“负心汉，无耻下流，始乱终弃，让我们等你，答应了要来娶我们，然后就再也不出现了，甚至还忘了我们，我们来找你你都认不出来……”
　　“拜托！”岳青指着照片上的石鸟：“你以前长成这样！”
　　又指了指了指她的鼻子，“你现在长成这样，鬼才认得出来！”
　　白色连衣裙女生身后，淑儿看了看照片上的一对石鸟，往左歪头，看了看林小娟的脸，又往右歪头，看了看林小薏的脸。
　　然后朝岳青摇了摇头。
　　你看，连鬼都认不出！


第22章 还得做作业
　　就连岳青也没有想到，小时候被他摸来摸去的，奇怪的一对石鸟，居然会活过来，而且还找他来了。
　　此刻，在他的面前，一个身体两个脑袋，林小薏看起来委委屈屈、怯怯弱弱的样子，林小娟却只是骂，不停的骂。
　　“我不要听你解释，你就是混蛋，就是始乱终弃，把我们姐妹摸了个遍，拍我们的果照，说好了要娶我们，然后一走就是几年。”
　　“果你个头啊，这个也算果照？”
　　林小娟盯着他：“有一个姐姐说了，没穿衣服的照片就是果照，是不是？”
　　岳青想了想：“这个……倒也没错！”
　　林小娟瞅着照片：“所以说，这不就是果照吗？我和妹妹没穿衣服……”
　　“所以说，果你个头啊！”岳青将照片往上一扔。这样的果照能够拿来做什么？能够拿来撸吗？看着会有想法吗？就像原本有想法对着这样的果照，也会一下子软下来吧？
　　这种果照谁要谁拿去！
　　把姐妹俩的衣领往外一拉，抓住果照，往她胸前的文胸一插：“还给你们！”
　　就是为了这样的“果照”，他居然差点被杀。
　　这到底是什么乱七八糟的啊？
　　林小薏低着脑袋，委委屈屈的样子：“岳哥哥……”
　　林小娟却是抬着头，一脸的凶神恶煞，眼珠子却在眼眶里使命打转，忽的往前一扑，张口就咬。
　　“疼疼疼疼疼！”岳青使劲按着她的脑袋，好不容易才把她按走，看着自己被咬的手臂，血都溢了出来，真是好狠啊。
　　“混蛋，我要杀了你，你玩弄我们的感情，破坏我们的童贞……”
　　“绝对没有破坏！”岳青叫道。这一点他一定要说清楚。
　　他还没有那么大的本事，连石头做的怪鸟的童真也能够破坏，更没有那么的变态，对那样的东西也下得了手。
　　而且话不要乱说，我老婆就在这里的好不好？
　　我连我老婆的童贞都还没破坏呢……
　　“听我说！”岳青认认真真的盯着白色连衣裙少女的两个脑袋，“虽然我以前的确是开玩笑地说过，要娶你们的话……”
　　林小娟愤恨的说：“你以为一句‘开玩笑’就可以推脱么？你玩弄我们的身体，玩弄我们的感情……”
　　“不不，问题不在这里！”岳青说，“问题是，我现在已经有老婆了。”
　　林小薏说：“岳哥哥……”
　　林小娟愤怒的道：“叫你老婆出来，我要连她一起杀掉！”
　　岳青道：“淑儿，你出来吧！”
　　只见一个黑漆漆的身影，从姐妹俩的身后，慢悠悠地飘出。
　　姐妹两人睁大眼睛看着她，寒毛直竖，面容呆滞。
　　淑儿慢慢的变长，双手一抓！
　　“鬼啊！”两个脑袋同时发出尖叫，向后一栽，昏迷过去。
　　再次秒杀！！！
　　————
　　扔下倒在床上的白色连衣裙女生不管，岳青直接洗澡去了。
　　洗完澡出来，白色连衣裙女生的脑袋不知道什么时候，变成了一个，看上去倒也正正常常，与普通的邻家女孩没有什么区别。
　　白白嫩嫩的肌肤，娇小玲珑的体态，裙摆在膝下一点儿的位置，露出纤细的小腿。
　　“夫君，要拿她怎么办呢？”淑儿轻轻的问。
　　“算了，今晚就让她到客厅睡去吧！”岳青将白色连衣裙的女生抱起，抱到了外头的沙发上，又给她找了一个小被子将她盖住。
　　家里虽然是三室一厅，但其中一室是拿来做书房用的，虽然说是书房，实际上也等同于杂物间了，岳青自己不会收拾，什么东西都往那放，这几日里，淑儿没有事做时，收拾了一阵，但不知道哪些是有用的，哪些是没用的，也不敢乱扔，于是内头的东西仍然是一大堆。
　　另外一个房间，虽然是最大的，但却是岳青的姐姐住的，现在连房门都是紧锁的，你说这姐姐，这两年里基本就没回过家，还占着这么大的房间，这都什么姐姐啊？
　　刚刚帮女生盖好被子，客厅的一角，响起了“叮铃铃”的声音。
　　居然是家中许久不曾响过的电话。
　　这让岳青多少有些诧异，这个时候，居然有人打电话？难道是姐姐终于记起自己还有一个弟弟了？
　　岳青走了过去，拿起电话，放在耳边，“喂”了一声。
　　电话的另一头，停了一下，然后传来轻轻的声音：“岳青！”
　　岳青笑道：“尹薇啊，没想到是你！”
　　电话线的另一头，尹薇微微的翘了翘嘴儿。
　　这人怎么说话的？什么叫没想到？
　　此刻的尹薇，做完今天的作业后，刚洗完澡。
　　身上穿的是一件橘黄色的睡衣，睡衣上绣着可爱的小熊图案，怀中还有一只小熊抱枕。头上的发套摘了下来，秀发如同流水般滑下，披落在她的脑后。
　　是不是要打这个电话，她其实也是犹豫了很久的。
　　虽然号码始终没有忘记，一整个寒假里，也时不时的，想要问一问他在做什么，但始终没有打过去。只是现在，终于找到了打电话的理由，却也犹豫了很久，洗了一个热水澡，转换了一下心情后，方才鼓起了勇气，打了过去。
　　结果对面第一句就是笑着说“没想到是你”。
　　不知道为什么，听着就生气！
　　“岳青！”她问，“林小薏没有再去找你麻烦吧？”
　　岳青回头往沙发上的少女看去，看到的却是飘来的黑漆漆。黑漆漆好奇的歪了歪她那黑漆漆的脸蛋，惨白色的眼眸闪着幽光。
　　“没……没呢！”岳青说。
　　实际上，也的确是没有，想要把他解决掉的是姐姐林小娟。
　　看来同一个身体，白天是妹妹，晚上是姐姐，这也就难怪昨天，他和林小薏一同被班主任留下来，明明想要跟他说话的林小薏，看到天快黑了，跑得飞快。
　　今天下午也是，小宇宙爆发的林小薏，考了个一百分，以为可以在放学后、天黑前和他谈谈，结果他差了那一分没能及格，被留了下来。
　　离开后的林小薏，让尹薇转告他“小心她的姐姐”！
　　“没有啊，那就好！”尹薇沉默了一阵，发现自己也不知道该说什么了，过了一会，有些没话找话的问，“作业做完了么？”
　　“作业？！”岳青猛地滞了一滞，受到了一万吨的打击。
　　“还没做完吗？”尹薇问。
　　“啊啊，快做完了，马上就要做完了！”岳青呵呵的笑着。
　　“这样啊！”尹薇说，“那就不打搅你做作业了。”
　　电话挂断，这一边的少年放下电话，回身冲去，一阵忙乱后，抱着各种书本冲入书房，没命赶工。
　　今天我看到老婆吃人，今天我被妖怪追杀，受到惊吓，险死还生，好不容易一切都平静下来……为什么还得做作业？
　　没天理啊这！


第23章 曾经的黑历史
　　第二日，天还没亮，岳青来到客厅，沙发上的人已经没了踪影。
　　岳青也没有把它当作一回事，上了一下厕所，补了一个回笼觉，再起床后，刷牙洗脸，整理好书包，自己去外头吃了早饭。
　　来到学校，早读课时，他往左上角看去，那里的位置是空的。
　　第一堂课时，林小薏依旧没有出现，倒是有窗户边上的同学，看到她孤零零地站在门口，显然是迟到了，被罚站在那里。
　　这是春通中学的规矩，如果迟到，连早读课都没有赶上，那就得在门口站到第一堂课下课。如果连第一堂课也没有到，就直接按着旷课处理了。
　　到了第二节课，林小薏没有再站在校门口，而是站在了班级外……作业没做！
　　如果是昨天的话，岳青肯定会说她是活该，不过现在倒是觉得蛮可怜的，晚上没有做作业的是姐姐，早上受罚的却是妹妹。
　　不过在知道了事情的真相后，岳青倒也放松了下来。虽然面对的是一个妖怪，但鉴于自己的家中有一个鬼新娘，那再多一个妖怪女同学，也不是什么大不了的事，总比动不动拔刀刺人的精神病少女好一些。
　　至少，林小薏看起来是不想杀他的，想要报复的是林小娟，而林小娟是在晚上出现，那自己只要晚上别到处乱跑就好。
　　下课后，抱着作业本，与尹薇一同走在前往教师楼的路上。
　　走在路上，岳青看向尹薇：“对了，秘法好不好学？”
　　尹薇反问道：“你想要学秘法？”
　　岳青笑了笑：“有点兴趣！”
　　他在心中想着：“既然这个世界真的有妖有怪，那学点秘法防身，也没有什么坏处。虽然昨晚淑儿吃人的事是一个玩笑，林小娟杀人的原因也算是弄清了。但以后说不定会真的遇上吃人的鬼，还会撞上杀人的妖。”
　　尹薇说：“其实奇门秘法本身还是很简单的，只是刚开始的时候，需要积蓄灵力，有的人是天生灵能，可以直接上手，有的人就需要花费上不少的时间，来接触灵气。”
　　继续说：“奇门秘法的根本，是奇门遁甲。奇门遁甲你应该知道吧？奇是三奇，门是八门，遁是九遁。三奇代表的是天时地利人和，八门代表的是方位和生克关系，而真正使用出来，产生作用、发挥效果的，乃是九遁，也就是天遁、地遁、人遁、风遁、云遁、龙遁、虎遁、神遁、鬼遁。”
　　岳青说：“这个我知道，你知道的，其实我姐姐也学过奇门秘法的，以前我看她练过，基础知识还是知道的。”
　　“诗韵姐在这一方面可是非常厉害的，其实你应该是向她请教的。她可是里世家里屈指可数的秘法天才！”
　　“我哪里知道她那么厉害？”岳青翻了个白眼，“而且她根本不想教我，记得还是在我小学的时候，看到上初中的她在那里修炼术法，我叫她教我，她不肯教。不教也就算了，我就是在边上看着，也没做什么啊，突然就被她揍了，硬生生的赶了出去。”
　　他抬起头来，有些郁闷，现在回想起来，好像就是从那个时候起，原本对他好得不得了的姐姐，越来越疏远了，感觉就像是变了一个人似的。
　　话又说回来，我真的要去学秘法吗？
　　感觉自己从小到大，什么都被人拿去跟姐姐比，上小学，小学老师告诉我要以姐姐为榜样，上初中，初中老师告诉我要以姐姐为榜样，上高中，自然也不用说了，开学第一天就被老师叫去，说我有一个那么优秀的姐姐，一定要以她为榜样。
　　其实岳青的成绩也不能算差，在班里也可以排在中上，虽然有点偏科，但总体不算太差。但是在姐姐门门第一还不断跳级的光辉之下，简直就是皓月之下的……萤火虫？萤火虫都不算，萤火虫至少还会发点光。
　　他就是皓月之下的小草，不要说发光了，在别人眼里，没有日月就谁都看不到他。
　　我真的有必要去学奇门秘法吗？我都还没开始学，我姐姐就已经是秘法天才，是空手接导弹的里世界高手。等我开始学秘法，到时候又被人拿去跟她比，学的不好，每个人都说“弟弟怎么跟姐姐差了这么多”，学得好，也不过就是“不愧是岳诗韵的弟弟啊”。
　　真是一点意思都没有！
　　不过尹薇却是兴奋的问：“你真的要去学吗？我有参加一个秘法的兴趣小组，就是在周末的时候，与几个兴趣爱好者一同学习、研究奇门秘法，你想要参加吗？”
　　所谓的兴趣小组，实际上就等同于东瀛学校里的社团。只不过这个时候，受到香江黑社会电影的影响，谁要说自己是社团里的，大家的第一反应就是收保护费的。
　　岳青想了想，说：“好吧，到时我去看看。”
　　仔细想想，学习秘法，在别人的目光中，不免处在姐姐的阴影下，但就因为这个，而放弃了对秘法的好奇，那自己才是真正的活在姐姐的阴影下。
　　他说：“好！”
　　没有想到他真的会同意，尹薇扭头看他，眼睛一下子弯成了月牙儿，左手抱着书本，右手拂着耳边的发丝：“那、那到时候我来接你。”
　　岳青笑道：“约好在哪个地方见面就好了。”疑惑地看着眉开眼笑的她，觉得她好像很期待的样子。
　　说起来，尹薇也是一向都很崇拜我姐啊，是因为这个原因吗？
　　第三节课是体育课，大家去换运动服……好吧，那是东瀛的学校。
　　我们华夏的传统，校服就是运动服，宽宽松松，男生的，女生的，除了小处的颜色有点不同，看上去全无区别。虽然这样的校服，一点都不养眼，但某种程度上，确实是很舒适。
　　开学的第一场体育课，惯例自然是跑步。男生先跑，跑完后就自由活动去了。
　　岳青在操场上闲逛着，过了一会儿，就看到在其他女生绕着操场跑的时候，林小薏也不知道跟体育老师说了什么，就被豁免了。过了一会儿，她在体育老师视线没有注意到的角落里，往自己这边悄悄的跑来。
　　岳青知道，她是真的有话对自己说，他其实也很想听听。
　　只是要去哪里约呢？要不然就老地方吧？
　　老地方见，不见不散？
　　呃……暂时还是算了。
　　不过就是站在这里，被人看着的话，显然也不太好。虽然现在人人都觉得他和林小薏在早恋，毕竟已经是送过身体数据的关系。
　　但是不管怎么说，我也是有老婆的人啊！
　　所以岳青就绕到了教学楼的另一边，走在了花圃间。
　　林小薏果然跟了过来，轻轻的唤着他：“岳哥哥！”
　　“小薏啊！”岳青很熟的样子。
　　其实也的确是蛮熟的，现在回想起来，他的确是曾经将她和她姐姐摸来摸去，摸了个遍。
　　可惜的是，那个时候她长得不是这个样子。
　　不管来历如何，实际的年纪如何，此刻的林小薏，外表看去，不过就是初一的小女生模样，比班上的所有女生都要娇小。
　　因为是转校生的关系，没有穿校服，不过穿的也不是连衣裙。
　　浅蓝色打底的上衣，带着粉红色的几条花纹，很休闲的灰色裤子，配上同色的女生球鞋。秀发简单的扎在脑后，显然是因为早晨赶得太急，来不及做太多的梳理。
　　个头大约只到岳青的胸口，身材匀称，胸口处只有微微的鼓胀，大约就是抛开其他部分只看胸的话，至少不会让人分不清性别的地步。但是脖子、手等露在外头的肌肤，非常的白皙。
　　现在的她，多少具有了一点儿摸的价值，虽然岳青不是东瀛漫画里所谓的萝莉控，但女孩子就是女孩子，尤其是漂亮的、白白嫩嫩的女孩子，哪个男生不喜欢摸呢？
　　前提是摸的时候，不要突然钻出一个脑袋来。
　　岳青笑着说：“原来你和你姐姐竟然会是我以前在乡下遇到的石鸟，你们是比翼鸟吧？我真的不是忘了你们，只是没有想到你们竟然会活过来。你们到底是怎么做到的？”
　　林小薏低着脑袋说：“其实我和姐姐在那个地方，已经很久了，以前虽然也有一些意识，但都是懵懵懂懂的，我们能够看到身外的世界，但什么也不能做。所以，岳哥哥第一次出现在我和姐姐面前的时候，我们真的很开心，因为那么多年里，岳哥哥是第一个出现在我们身边的人。”
　　岳青说：“有这么夸张吗？我记得那村子里，也是有其它孩子的。”
　　林小薏抬起头来：“岳哥哥你不知道，那个地方，其实不是谁都可以到的。我们也不知道为什么你能够找到那里，那个时候，我们也觉得很奇怪，因为那本来是没有道理的。但是那个时候，我们对岳哥哥，更多的是敌意。”
　　“敌意？”
　　“那个地方有一些特别！”林小薏拂了拂耳边的发丝，“如果岳哥哥你继续往里走，就会出现可怕的危险。我和姐姐之所以会在那里，目的就是为了警戒和保护那个地方。但是岳哥哥并没有再深入，反而是每天都来看我和姐姐，绕着我们转，把我们摸来摸去。”
　　继续说道：“原本的我们，虽然有一点儿意识，但是没有感觉。后来有一段时间，岳哥哥你在一旁，用手掌对着我们，也不知道做了什么，让我们有一种奇怪的感觉。再后来，岳哥哥你撞到我们身上，我们沾到了岳哥哥你的血，体会到的感觉就越来越多了。岳哥哥你每一次碰我们，每一次摸我们，我们都能够感知到，你开心的时候，我们也跟着开心，你不开心的时候……啊，岳哥哥你好像没有什么不开心的时候。”
　　我用手掌对着她们，然后她们开始有了“奇怪的感觉”？那是什么？
　　岳青抬起头来，对她的说法有一些疑惑。
　　他问：“你说的奇怪的感觉，是什么样子的？”
　　林小薏双手合拢在颊边，大腿紧夹，扭来扭去：“那个时候的我们，其实也说不清楚。现在回想起来，就是觉得热热的，羞羞的，好想给岳哥哥生孩子。”
　　岳青：“……”这到底是什么感觉啊？
　　林小薏低着头小声地说：“其实姐姐也不是真的想要杀岳哥哥，只是她实在太气。因为岳哥哥说过，会回来找我们，娶我们做新娘子，然后我们在那里一直等啊等，也不知道为什么，明明上千年都那么过来了，什么也不会去想，但是在遇到岳哥哥后，什么都变得不一样了，岳哥哥离开后，就只觉得孤独、寂寞。在那之后，我们也有了更多的自我意识，懂得吸收那个地方本身的灵气，慢慢的，也就修成了人形，然后想着来找岳哥哥，在这过程中，又发生了一些事儿，遇到了各种各样的人。”
　　她继续说道：“姐姐说，岳哥哥你早就已经忘了我们，她说岳哥哥你是骗我们的，不管是说还会去找我们也好，娶我们做新娘子也好，都是骗我们的。”
　　抬起头来，看着面前的男生，一脸的幸福：“但我知道，岳哥哥你是不会骗我们的，岳哥哥你没有来找我们，肯定是有其它原因的。”
　　没什么原因啦，其实你姐姐说的是对的，我真的就是忘掉了。现在想一想，虽然怎么也没有想到，小时候过家家一般逗来玩的一对石鸟，竟然真的能够活过来，但是不管怎么说，我的确是骗了她们。
　　忍不住伸出手来，摸了摸她的脑袋：“对不起！”错了就是错了，他不想对此做任何的解释，因为对方是石头，所以觉得骗它们就是应该的，这种事情……
　　呃，抛开人品什么的不谈，会天天去跟石头说话，还幻想它们是活的，说要娶它们做新娘子，这种事情不就是中二吗？
　　突然觉得好羞耻，好想当成黑历史彻底的忘掉。


第24章 雷老虎都哭了
　　向林小薏说了一声“对不起”……不管怎么说，道歉也都是应该的。
　　高处的窗户，有教师往这般看了过来。虽然他们这节是体育课，但一对男生女生独自聊天，这种事显然还是会被特别注意的。
　　岳青也就回到了操场，再看另一边，女生们也跑完了步，有的垫着纸张，坐在草地上，有的彼此搀扶，大呼小叫。
　　尹薇扎着马尾，双手撑着膝盖，弯着腰，喘了几口气。作为一名德智体美全面发展的三好学生，她的体育素质自然也是不会差的。
　　在她的身边，岳青的同桌小喇叭，不知道向她说了什么，尹薇扭过头来，往他们这边看了一眼，看到他和林小薏一同从两座教学楼的背后转出。
　　小喇叭继续嘀咕，在尹薇耳边说着。忽的，尹薇扭头瞪了她一眼，小喇叭被她瞪得吓了一跳，后退一步，一时间不敢再说话。
　　尹薇站直了身体，活动了一下，也没有再往岳青和林小薏看来，而是往体育老师那边跑去，体育老师交待了一些事，接下来，就是全班的自由活动时间。
　　下课后，岳青被叫到了教导处，教导主任对着他一阵训导，告诫他在学校里要注意影响，尤其他好歹也是班委，不要带坏班上的同学，不要给其他学生造成不良影响。
　　岳青知道，是那位看到他和林小薏在聊天的老师，将他告了。
　　这也是很正常的事情，听说市区里，有一所学校甚至规定了男生和女生走在路上时必须保持的距离，相比之下，春通中学还算是好的了，在他和林小薏惹出了“开学告白风波”和“三围风波”之后，也仅仅只是口头警告。
　　岳青自然是诚恳地接受批评，虽然心中也忍不住地自我吐槽……我都是有老婆的人了，为什么还得在这里上学？
　　嗑、嗑、嗑……
　　木杖敲击地面的声音，就在这个时候响了起来，岳青回头循声看去，只见一名老妇拄着手杖，慢慢地踱了进来。
　　老妇满头银发，年岁不知几许，鹤发鸡皮，老态龙钟。
　　“老校长，您怎么来了？”教导主任却是一下子站了起来，慌忙将这位银发的老婆婆迎了进来。
　　银发的老婆婆呵呵笑的道：“过来看看，过来看看！”
　　教导主任将她搀扶着，在位置上坐下。银发的老婆婆抬起头来，看了岳青一眼，笑道：“你就是岳青吧？”
　　岳青笑了笑，心中想着，接下来，恐怕又要提到自己的姐姐了。
　　却听她说道：“小薏那孩子，给你们找麻烦了吧？她还小，不怎么懂事儿，你们多照顾一些。”
　　教导主任赶紧道：“哪里话，老校长您放心，孩子嘛，有点事也是正常的，没什么事儿，没什么事儿。”
　　岳青诧异的往银发的老妇看了一眼，他原本就很奇怪，以林小薏的来历和成绩，是怎么被塞进这个学校的，原来跟这位老婆婆有关？
　　在他往这位银发的老婆婆看去的时候，这银发的老婆婆也在眯眯笑地打量着他，慈眉善目，感觉就像是在看自家的孙女婿一般。
　　银发的老婆婆看着岳青，继续说道：“还有小薏的姐姐，小娟那孩子，姐妹两人都没见过什么世面，你在学校，多帮衬帮衬。两个都是好孩子啊！”
　　岳青错愕地看着这位老婆婆，她知道她们是一个身体、两个魂魄，两个魂魄共用一个身体的事？这老婆婆和小娟、小薏两人……或者说和她们两只鸟是什么关系？
　　教导主任却是有些懵逼了。他在这里教导岳青在学校里，要好好学习，天天向上，不要早恋，不要给学校带来不良风气，结果转过头来，老校长就叫这男生在学校里好好“帮衬”那个小女生，他刚才的话不是白说了。
　　只好看了岳青一眼：“学校里最重要的就是学习，要往好的方面带，知不知道？”
　　岳青赶紧保证：“是！是！没问题！”
　　说肯定是要这样说的。
　　————
　　洗净的鸡翅，加上料酒、生抽、盐，腌制二十分钟。
　　锅里放三十克的油……三十克是多少呢？穿着大红衣裳的鬼新娘，有一些犹豫，最后只能凭着感觉，往锅里倒一些。
　　想一想，又多倒了一些。
　　她翻看着手中的菜谱大全，上面说，油面有青烟冒出时，就是七分熟……哎呀冒烟了冒烟了。
　　赶紧把鸡翅往下倒。
　　将鸡翅煎到两面金黄、外焦里嫩……应该差不多了吧？
　　放入葱、姜、蒜，倒入半瓶可乐……可乐耶，阳间的电视广告里，好像很好喝的样子，可惜我现在这个样子，没有办法品尝它。
　　然后炒炒炒……再加点盐、胡椒粉、味精……炒炒炒！
　　开始收汁，撒上葱花，起锅……耶，成功了！
　　鬼新娘端着盘子，将它放在饭桌上，又悄悄的闻了闻……应该会好吃吧？
　　又炒了两盘青菜，抬头看了看挂在墙壁上的钟。
　　夫君说了，今天中午他会稍稍迟一些回来。现在烧菜会不会太早？
　　原本已经想着，稍微迟一些烧，现在三盘菜都烧完了，夫君还没有回来，他会不会又像昨天一样不回来了？
　　淑儿摇了摇头，两只白色的眼睛里，散出的磷火也随之晃动。
　　门就在这个时候打了开来：“我回来了！”
　　岳青提着大包小包，走了进来，看着他黑漆漆的新娘子。
　　淑儿轻轻的问：“夫君，这些是……”
　　“买给你的啊！”岳青笑了一笑，将内头的新裙子、文胸、小裤裤一件件的娶出。
　　一直说要帮她买的，结果就这般拖了两天，今天干脆一放学，先往商场跑，省得左拖右拖。再说了，晚上买的话，下午放学各科老师拖课几乎就是常态，到了天黑说不定又遇上林小娟那丫头，天晓得她还会做出什么事来。
　　还是那个商场，还是那个穿制服的姐姐，又一次看到他，她的表情更加的呆滞。不过岳青没有管她，在某种程度上，他的脸皮也是足够厚的。
　　“这个就是胸罩？”淑儿拿起那粉红色的，精美的三角布料联合在一起的奇怪东西，阴间里的女孩，穿的都还是肚兜、抹胸之类的亵衣，胸罩这种东西，她听说过，但还是第一次真真正正的见到。
　　“嗯，你先去试试吧，不合身的话，还可以马上拿去换。”
　　“夫君，你先吃饭吧，我先烧碗汤。”淑儿往厨房飘去。
　　岳青按着她的肩：“吃饭的事不急，你先去试吧，拖到明天就不让换了，汤我自己来烧就好。”
　　淑儿拿着新衣裳进入了卧室，岳青自己找到厨房，鸡蛋已经搅拌好，紫菜也已经泡好。剩下的不敢就是将锅里放好的水烧开，简单得很。
　　咣咣当当，鸡蛋在搅拌中落入沸水，沸水带着蛋花一同冒泡。盐和味精放好，起锅端出，刚刚放在饭桌上，就看到淑儿难为情的从门里露头：“夫君……”
　　岳青问：“怎么了？”
　　“这胸罩怎么戴啊？”淑儿的声音听起来有些羞涩。
　　岳青很想告诉她，其实我也不懂。不过既然不懂，那就一起研究好了，身为男生，怎么能够在这种事情上推脱？
　　进入屋中，此刻的淑儿，已经穿好了新买的粉红色小裤裤，黑的犹如空洞的女生曲线上，搭着一件精美得、充满诱惑的蕾丝小裤裤，看起来其实还是很怪异的。
　　淑儿转过身，飘向了衣柜镜。从后边看去，那紧裹的臀部勾勒着奇妙的曲线。岳青来到她的身后，她的双手按着粉红色的文胸，罩在胸前，然后，岳青开始研究。
　　肩带的调整，后背带的调整，看起来倒也不是那般的复杂。在不断的琢磨中，自然不免触碰到淑儿的肌肤，看起来黑漆漆的肌肤，手指轻轻的摸过，竟也是光光滑滑的。只是在视觉中，在手指与肌肤触碰过的地方，似是有黑烟冒起，阴森诡异。
　　岳青好歹也是高中生，当然知道，人眼所看到的，其实只是光的反射。物体本身的颜色、位置，有的时候与视觉看到的，未必全然一致。只是看到的是被挖下的空间般的黑影，摸到的是滑嫩的少女肌肤，心理上感觉还是有些古怪。
　　“淑儿，会太松吗？”
　　“嗯！”淑儿的声音听起来有些害羞。
　　“这样子呢？”
　　“啊！”
　　“‘啊’是太松还是太紧？”
　　“紧、紧了一些！”
　　“好吧，我们再试试，‘啊’是太紧了，‘嗯’是太松了。”
　　“啊、啊……嗯、嗯……呀！”
　　不断的磨合中，岳青终于完成了第一次给女生戴文胸的任务，看向衣柜镜中的身影。黑色的少女轮廓上，穿着精美的文胸与小内内，本该是暧昧的场景，却也实在是很难有什么男生该有的想法。
　　在他吃饭的时候，穿好了新裙子的淑儿，飘了出来，岳青为她挑选的是两件套的网纱吊带连衣裙。白色打底的上衣，再配上一件网纱吊带裙，因为实在是无法弄清淑儿长得是什么样子，岳青也只能按着尹薇来想想。
　　然后猜测着，女生穿上这样的衣裳，应该会有仙女般的感觉吧？
　　可惜自家娘子穿上她，更加的像是女鬼了……呃，什么叫像？本来就是啊！
　　尤其是这种足不沾地，飘来飘去的样子，现在看久了，多少还能适应，在刚开始的两天里，真的是看一次头皮发麻一次。
　　淑儿坐在他的对面，再一次的，用黑漆漆的双手，捧着黑漆漆的脸蛋。月牙儿形的眼睛，能够看出她是很高兴的，是因为自己送给她的新衣裳吗？
　　“夫君，好吃吗？”问出这话后，淑儿似乎有些紧张。
　　“嗯……不错！很好吃！”岳青这样回答。
　　不管怎么说，不用自己一个人做饭弄菜，不用吃已经吃得想吐的方便面，不用吃冷饭，他已经很满足了。而且这盘可乐鸡翅，也能够看得出，淑儿是真的用了心的。
　　但要说好吃的话，其实真的谈不上，不知道是什么原因，每一盘菜都能够看得出烧菜的人的心意，那是费了工夫的，样子好看，步骤也很完美。但是在调味上，总是有一点儿欠缺，有的时候会咸一些，有的时候又淡一些。
　　当然，会出现这样的状况，其实也不是不能理解。
　　下午的时候，并没有太多的事情发生。到了晚上，岳青回到家中，吃完饭后，先去洗了个澡，然后才开始做作业。
　　做作业时，客厅里，淑儿在试着播放光碟，过了一会，电视里传来呼呼哈哈的声音，正是在播放香江那一边的影片“奇门皇帝方世玉”，方世玉与雷老虎的老婆正在擂台上比拼秘法，只听“霍、霍、霍、霍、啊、啊、啊、啊……呀”，后来方世玉就娶了雷老虎的老婆的女儿。
　　“我们要以德服人，以德服人！”结局中，方世玉带着雷老虎的老婆的女儿离开时，雷老虎都哭了。
　　做完作业，岳青帮淑儿用电吹风吹干她的秀发。
　　淑儿的秀发也是黑色的，但却是那种正常的黑，又黑又长又直。但也惟其如此，披在她那诡异的身体上，分外的吓人。
　　到了夜里，岳青翻来覆去地躺在床上，迷迷糊糊间，他觉得自己想起了什么。
　　——“岳哥哥你在一旁，用手掌对着我们，也不知道做了什么，让我们有一种奇怪的感觉。”
　　用手掌对着别人？
　　不知道为什么，突然觉得，除了对乡下石柱上的那对石鸟做过这种中二的事之外，自己还对其他女生做过。
　　是谁呢？一时间，却又想不起来了。应该不是尹薇，毕竟那个时候，他对尹薇，是直接掀裙子拉小内内往里头塞虫虫的关系。
　　他坐了起来，到处一片漆黑，他搓了搓眼睛，准备先上一下厕所。抹黑下了床，一抬头，不知何时起来去了客厅的淑儿刚好飘了过来，身上穿着粉红色的文胸、粉红色的内内。
　　还好还好，差点撞上，幸好买了这种颜色的，好有识别度啊！


第25章 原力觉醒
　　尹薇约岳青在周六会面的地点，是在接近市中心的宝田区。
　　与东郊相比，这样的地方，才能分外的让人感受到，这是一座飞速发展的沿海沿海都市。一座座高楼拔地而起，到处都是新建的超市，重新修建过的街面，宽宽大大，一辆辆崭新的汽车在街面上来去。
　　在上一个年代里，刚刚开始与外界接触的华夏，感受到了西方炼金术的飞速发展，那个时候，华夏的人们，对于打开在自己面前的崭新世界，首先就是惊骇，是难以置信的震惊，和极度的自卑。
　　在这个世界里，象征着西方中世纪结束的，乃是炼金术的崛起。伟大的炼金术师牛顿，首次从古老的炼金秘术中，成功提取操控土、气、水、火四大元素的基础物资，并意外地造出了一样动辄灭城的可怕武器“牛顿加农炮”。
　　其后，围绕着牛顿加农炮的争夺，和对四大元素的研究，西方炼金术飞速发展，那个时候的华夏，则是处在闭关自守、自以为天下第一的美梦之中，被急速地甩到了后头。
　　如今，牛顿加农炮虽然已经在第一次世界大战中被毁去，然而炼金术却驻入了人们生活的方方面面，尤其是黑火的出现和运用，让一切都变得不同，大到飞机导弹，小到汽车电力，各方面都已经离不开它。
　　岳青下了公交车，他来到市中心的次数并不多，然而每一次到来，都不可避免地感受到西方文化对华夏沿海的强大影响。在展现出惊人的学习能力的过程中，飞腾中的华夏，也变得越来越像西方世界。然而这也是无可奈何的一件事，毕竟，西方的飞速发展，全都是建立在黑火之上，而目前，还没有出现任何可以取代黑火的基础能源。
　　这也使得华夏一方，只能在追赶中，利用后发优势，对西方的各种技术进行复制。
　　而由黑火带来的各种科技，也使得不管是西方的炼金术，还是东方的奇门秘法，都逐渐变得不再重要。毕竟，现在的战争，比拼的是炮弹、导弹、轰炸机，而这一切都是建立在黑火之上。
　　虽然许多人都认识到，黑火资源在地球上并不是无穷无尽的，一旦耗尽，整个地球科技将难以为继，但在这之前，各个国家显然也只能涸泽而渔。
　　“这里！”
　　远处一家西式餐厅的门口，早已等在那里的尹薇，一只手拿着粉红色的手机，另一只手向他挥着。
　　岳青往她走去，同时打量着没有再穿校服的她。
　　平日里的尹薇，是相当保守的，此刻穿上了精美的衣裙，才充分展示出了她的美丽。
　　即便整个风气，都受到了西方的影响，但奇门秘法的修炼者，依旧维持着偏向传统的打扮。
　　天青色的连衣裙，腰间束着漂亮的彩绦，胸前是V形对襟的衣领，胸口处衬着鹅黄色的抹胸。
　　说是抹胸，其实跟连衣裙是一体的，形式上看起来接近传统襦裙，实际上当然不是。华夏女性的传统服饰是很繁琐的，而在这个年代里，真的要穿出来的话，反而会让人觉得古怪。
　　尹薇的腿很长，这一点在穿着连衣裙的时候，分外的凸显，良好的生活作风，让她保持着令不知道多少姑娘家羡慕的匀称身材，身体的发育也非常的好，达到了高中女生应有的程度，再配上靓丽的容颜和充满活力的精气神，几乎让人无错可挑。
　　发现岳青在打量她，她毫不示弱地反瞪了过来。
　　也不知道是从什么时候起，原本那个柔弱的、爱哭的小女孩，就变成了一个霸气的、充满责任感的女学霸，尤其是在岳青面前，分外的霸气，在学校里动不动将他当作手下使唤。
　　也就只有前两日在岳青家的天台上，她才再一次的展现出她女孩子柔弱和无助的一面。
　　岳青自然并不怕她，在她瞪过来的时候，反瞪过去。
　　没过多久，在他的注视中，女生难为情地扭过脸去，拂弄着耳边的发丝。
　　“这丫头，真的是越长越漂亮了！”岳青感叹着。
　　在尹薇的带路下，他们一同往前方的街头走去。
　　途中，尹薇瞅了他一眼：“吃了早饭了么？”
　　岳青随口答道：“这个……”
　　“就知道你没吃！”尹薇哼了一声，手一抬，“给你。”
　　岳青接了过来，白色的塑料袋里，放着的是可乐和汉堡。
　　“谢啦！”他也不客气，接了过来。
　　两人并肩走着，这里远离东郊区，会遇到同学的可能性很小，自然也没有什么需要担心的。
　　“小薏同学没有再找你麻烦吗？”尹薇疑惑的问，“我看她这两天，好像和你关系不错的样子。”
　　“她的精神病是间歇性发作，而且只有在晚上才会发作。”岳青笑了一笑，“不用担心，没什么事儿。”
　　还是没有办法告诉尹薇，林小薏其实根本不是人，“精神病发作”的那个其实也不是她，而是她同一个身体里的姐姐。
　　尹薇参加的秘法兴趣小组，位于市中心青少年宫后方的园林里，他们来到了一个厅子里。“小姨！”尹薇朝远处叫了一声。
　　一个青年女人走了过来，笑着说道：“小薇！”又看向岳青：“这个就是你说的，想要加入兴趣小组的同学吗？哎呀，居然是男同学啊，稀奇稀奇！”
　　尹薇拿眼睛斜她：“我又没说是女同学。”
　　又向岳青介绍道：“她是我小姨，也是这里的老师。”
　　岳青恭敬地道：“小姨好！”
　　“叫她孙老师！”尹薇拿眼睛瞪他，“你跟着我叫什么小姨啊？”
　　“孙老师！”岳青笑着再叫一遍。
　　“难道说，你就是岳青？”尹薇的小姨孙秀秀好奇的打量着他，“那个从小欺负我家小薇，整天弄得她哭，哭着哭着她就习惯了，一天不被欺负就难受的岳青？”
　　“小姨你在说什么啊？”尹薇的脸一下子憋得通红，“才……才没有被欺负习惯呢！”
　　孙秀秀与岳青一同点头：“是的是的！”
　　“你是什么是啊？”尹薇朝岳青踢去。
　　岳青没有闪避，毕竟自己的确是从小就欺负她，还往她小内内里扔虫，现在被她踢一下也是应该的。
　　脚踢到他的腿上，却只是轻轻的碰了一下，看起来狠，但是一点都不痛。
　　“先填一份表格吧！”孙秀秀说。
　　填完表格，来到了园中，早已经有两个人在这里练习奇门秘法。其中一个少女，年纪和尹薇差不多的样子，另外一个小女孩，可能不过就是小学四五年级。
　　与尹薇差不多大的少女，叫作蒋秀兰，小的女孩叫作李小缨。彼此介绍的时候，她们也在打量着岳青。
　　蒋秀兰看上去，有着颇为不错的出身，虽然也是一个中学生，衣裙却是精美，不管是头上的发结还是脚踩的鞋子，无一不显得贵气，说起话来很爱笑，颇为开朗的样子。介绍中，得知她正在上一所有名的私立高中，那样的私立高中，一般家庭的人肯定是进不了的。
　　李小缨则显得有些内向和不爱说话的样子，抬起头来看着岳青，显得有些好奇，却也是什么话都没有说。只是她穿得颇为奇怪，黑色的小裙子，戴上尖尖的黑帽子，看起来就像是西方的小女巫，虽然不怎么说话，但是眼睛眨啊眨啊的，很是有趣。
　　孙秀秀说：“来，既然你对奇门秘法有兴趣，那我们现在测试一下你的灵力吧。秘法的修炼，需要使用灵力，有一些人是天生灵能，这一类人，修炼特定的秘法，往往事半功倍，但同时也很容易受限于自己的身体属性。更多的人，刚开始时并没有灵力，需要通过锻炼自己的精神力，然后从生命力中转化而来。”
　　她拿来一个杯子，往杯子里倒入一种如同月光般的清水，水面上星星点点，神秘莫测。
　　孙秀秀说：“这个是月灵水，能够感应到轻微的灵力，你对着它，全神贯注地，尝试着投入自己的意念。不要担心不会做，如果真的是天生灵体的话，只要集中精神，肯定是会有些许灵力外泄的。”
　　岳青用双手对着水杯，聚精会神，用尽了吃奶的力气。
　　虽然孙秀秀说，天生灵能与非天生灵能，有各自的好处。但岳青当然知道，这个也就是说说罢了，实际上当然不是这样。
　　灵力就像是武功里的内力，没有它什么也做不成，甚至根本没有办法施展秘法。而天生灵能者，意味着从一开始就有着极大的潜能，如果是在古代，这种人就是各大门派抢着吸收的天才。
　　至于非天生灵能者，虽然也能够修炼秘法，但修炼的进度会慢得多，而且因为绝大多数人都是非天生灵能者，也就没有什么特别之处，远不如天生灵能者吃香。
　　天生灵能的来源，很大一部分靠的是遗传，岳青的姐姐岳诗韵就是天生灵能。
　　原本以为，自己也有可能是，只可惜，岳青不断尝试，杯中的水都没有任何的波动。
　　“没关系！”孙秀秀笑了笑，“就算不是天生灵能，也是可以修炼的，我们从最基本的开始，首先要通过禅坐、吐纳来锻炼自己的感知力、精神力，这个是普通人修炼的第一步。”
　　岳青无奈，看来自己不是主角，或者说至少不是东瀛动漫里的那种主角啊。你说，我姐姐都是天生灵能，我怎么就不是呢？姐和弟真的就差这么远吗……好吧，真的差很远。
　　不管是成绩还是其它，全都一样，在岳青的记忆中，从小到大，唯一受到的赞扬好像就是“如果打扮成女孩子的话，简直跟姐姐一样漂亮”，当然，那还是在小的时候。
　　不管啦不管啦，反正不如姐姐也不是一天两天的事了。既然来了，那就开始学吧。
　　锻炼精神力的初始阶段，几乎不需要人教，就像是另一个世界里修炼功夫刚开始的砍柴挑水一般，这里也只要安安静静地坐在一旁，眼观鼻，鼻观心，在空寂中集中精神和感受自我。
　　但这其实也是最难、最无聊的一部分，而且刚开始的时候，注意力真的很难集中。
　　岳青身边放着一本《奇门基础入门》，坐在一旁，过了几分钟，就睁开了眼睛。他看向另一边修炼着奇门秘法的两个少女、一个女孩。然后看到，在尹薇的双手开阖之间，花和叶如同太极拳般，不断的卷动，轻轻的一个旋身，鲜花与绿叶就如同流水一般，绕着她旋转不休。
　　尹薇修炼的秘法，叫作“空璇花舞”，属于风遁中的一种，到底有什么作用，岳青也弄不清楚。只知道，在初中时，有一次，她穿着古装在校园艺术节中，上台表演，漫天飞花，飘飘奇彩，美轮美奂，惊艳了不知多少人。
　　后来因为有许多男生偷偷的给她送情书，她给吓坏了，也就不敢在人前现了。
　　蒋秀兰的秘法，则是对水的操控，只见她对着池塘，凝神注视，将手一指，水花飞起，随着她的意念，组成了一个个文字。
　　在她们身边，打扮成西方小女巫的李小缨，手中拿着一只魔法棒，摇来摇去，也不知道到底是什么秘法，不过还是能够看到一些星星点点，在她的身周摇曳。
　　虽然在许多人眼中，秘法已经有被淘汰的趋势，但是在青少年尤其是小孩子眼中，它们依旧是神秘莫测的，会遁法的孩子，总是令人艳羡。看着她们的表演，岳青其实也蛮羡慕的。
　　在胡思乱想间，他也记起了一件事。
　　——“岳哥哥你在一旁，用手掌对着我们，也不知道做了什么，让我们有一种奇怪的感觉。”
　　他想起了，那个时候，还是孩子的他，因为看了西方电影中的《星球大战》，对绝地武士的原力分外的羡慕，因此也时不时的，假想自己是黑暗西斯，对着别人使用“原力”。
　　但是那一对石鸟，绝对不是他最初使用“原力”的对象。
　　印象里的那一次，一个少女，在空旷的场地上，翻来跳去的修炼秘法，自己在一旁无聊的看着。后来，实在是太无聊了，他开始对着那个少女，展开手掌，假想着对她使用“原力”，再后来，那少女面红耳赤的冲过来，把他狠狠的揍了一顿。
　　那少女就是他的姐姐！
　　现在回想起来，好像就是那个时候，姐姐开始不喜欢他了。最大的证据就是，在那之后，姐姐再也不允许他跑到她的床上。
　　明明在那之前，夜里怕黑的他，跑到姐姐床上，就算姐姐装模作样的赶他，被他死缠烂打一会，也拿他没什么办法，最终还是会让他抱着，躺在香喷喷的床上一起睡。
　　但是在那一次揍完他之后，姐姐的态度益发的坚决，不再跟他一起睡。如果他非要跑到她的床上，又死皮赖脸的不肯走的话，那她宁可跑到他的房间，把门关得死死的，在他的床上睡……明明以前都不是这个样子。
　　他抬起自己的手，看了一看，又往远处修炼秘法的尹薇看去……要不，再试一试？
　　模仿星球大战里的西斯，他伸出魔掌，对准了尹薇，口中悄悄地默念着：“原力……觉醒！”
　　远处的尹薇颤了一颤，一种奇妙的感觉，如同潮汐一般，涌向了她身为少女最为敏感的地带，然后……整个人都战栗了！
　　有什么东西觉醒了……


第26章 难道我是超能力者？
　　潮汐的涌来，是那般的突然，站在园中的假山旁，聚精会神地施展秘法的尹薇，只觉得身体莫名的烫了起来，每一个细胞都在颤抖，这是一种难以言喻的感觉，就像是身体在沸腾，情感在升华，潮水冲击着体内最神秘的区域。
　　犹如打开了新世界的大门，不可知的力量，侵犯着她的身躯，她面红耳赤，无法自拔，进而连体内的灵力也水涨船高。
　　周围的花与叶，疯狂的涌来，在她的手中快速的压缩，蒋秀兰与李小缨吃惊地看着她，高密度花与叶，在她的手中高密度地滚动，刷刷刷刷，犹如神秘的星球，这是原本的她，怎么也无法做到的事。
　　尹薇猛然夹紧腿，花与叶如同瀑布一般泄下，在她的前方流得满地都是。
　　“小薇，你怎么了？”蒋秀兰问道。
　　“没、没事……”尹薇在裙下紧紧地夹着两只腿，艰难地往厕所移动。
　　“你真的没事吗？你是不是生病了？你的脸这么红，发烧了么？”蒋秀兰怎么看怎么不放心。
　　“没……真的没事！”尹薇的表情非常的古怪，实在是无法弄清，是最深沉的愉悦，还是无可压抑的痛楚。她满面憋红，连肌肤都泛着莫名的红粒。
　　另一边的岳青猛然收起手，盘膝而坐，闭目养神，装作什么也没有做。
　　尹薇的样子有些不对劲，就像是那个时候的姐姐，突然的就停止了练习遁法，满脸通红。
　　她这是怎么了？就像那个时候的姐姐一样发火了？她不会也冲过来狠狠的揍我一顿吧？
　　喂喂，虽然她是女的，我是男的，但她可是会遁法的，我打不过她啊！
　　悄悄睁开眼睛，发现尹薇正在往厕所方向急匆匆的赶去，就像是身体憋得紧，随时都会尿出一样。
　　等她跑开，岳青挠了挠头……跟我应该没关系吧？
　　我既不是绝地武士，也不是西斯，连天生灵能都不是，不可能真的有“原力”吧？
　　果然还是她自己尿急吗？
　　想了想，觉得应该只是巧合罢了。
　　是的，绝对只是巧合。
　　又往蒋秀兰看去，同样摸不着头脑的蒋秀兰，见尹薇跑去了洗手间，也在猜测她可能之事突然尿急，没有怎么在意，继续修炼她自己的遁法。
　　没有过多久，忽的，她的体温也在升高，无法理解的潮汐，涌向她的全身，进而冲击着她的某处。她的灵能不断地涨高，池中的水快速涌动，轰，水浪冲起，身体也同样攀升至美妙的高度，愉悦，无法理解的愉悦，身体的每一个角落都在洗刷。
　　她紧紧地夹着自己的双腿，悄悄地往远处的男生看了一眼。那个男生安静地坐在那里，眼观鼻，鼻观心，聚精会神，全神贯注，没有往她这边多看一眼。
　　“我……也去一下厕所！”蒋秀兰一步一步的，往厕所的方向移动，她生怕再迟一步，自己就会发出奇怪的声音，低吟，喘息，好想要，好舒服……
　　另一边的少年抬起头来，想着：“没道理啊！这个也是巧合？但是小的时候，这样子对着姐姐，姐姐是冲过来揍我，她们两个却是尿急上厕所，反应完全不一样……应该是巧合吧？应该就是巧合吧？我既不是天生灵能，也不会任何的秘术，她们的反应跟我无关吧？”
　　往最后剩下的小女巫，悄悄的看了一眼。
　　我不用手呢？就用眼睛盯……原、力、觉、醒。
　　……
　　————
　　孙秀秀回到园中的时候，看到岳青一个人盘膝坐在那里，其他三人全都不知去向。
　　“小薇她们呢？”她疑惑地问。
　　“那个……一起上洗手间去了！”岳青面不改色。
　　“这才练了多久啊，全都在偷懒！”孙秀秀没好气的说。
　　往洗手间方向走去，进入洗手间，一眼就看到了哭哭啼啼的小女巫李小缨。
　　“怎么了？出了什么事？”孙秀秀错愕。
　　“她……尿裤子了！”尹薇在水池里洗着一条草莓图案的小内内。
　　“尿裤子？这么大的人，都小学五年级了……”孙秀秀有些无语。
　　尹薇和蒋秀兰不怎么敢吭声……她们的内内也有点湿。
　　某种羞耻的感觉，令得她们都不好意思说出口。
　　“算了，你们继续修炼吧，我来照顾她……”孙秀秀如是说。
　　“今天……今天就先休息一下！”蒋秀兰呵呵地说，“刚才也练了好久。”
　　“嗯嗯，我也休息一下！”尹薇使劲点头。
　　孙秀秀疑惑地看了她们一眼，平常她们很勤快的啊，今天是怎么回事？是因为今天有男生在？她笑道：“怎么了？难道是岳青对你们做了什么？”
　　尹薇赶紧说：“没有，什么也没做，他一直坐在那里没动。”
　　蒋秀兰使劲点头：“嗯嗯，不关他的事。”她才不会承认自己刚才的反应，是因为边上有男生在。
　　孙秀秀莫名其妙地瞅了她们一眼。
　　今天的秘法练习，结束得很快。
　　岳青与尹薇一同离开了青少年宫，他在路上一边走一边想着：“怎么回事？这巧合也实在太多了点，难道说……我真的有原力？问题是，这原力的作用也太奇怪了，不能控制物体，连用来测试灵力的月灵水都没有任何变化，就是让女生尿急往厕所里跑？这都什么乱七八糟的？”
　　紧接着却是猛然一惊：“难怪那个时候，姐姐突然冲过来打我，难道是我害得她……尿裤子了？”
　　感觉自己活该被揍。
　　扭头看向尹薇：“你没什么事吧？看你刚才好像脸很红的样子……”
　　“没、没事！”尹薇慌乱地摇着双手，“只是灵力使用过度，有点喘不过气来，这个是……修炼秘法的正常现象。”
　　岳青恍然大悟：“这是修炼秘法的正常现象？难怪。”果然和自己没有关系。
　　“嗯，是的！”尹薇低着头，心中想着才不是呢。
　　回想着刚才忽如其来的愉悦，不知不觉又憋红了脸。
　　岳青心想：“真的没关系吗？”朝着尹薇斜了一眼……好想继续做实验。


第27章 不曾逝去的过往
　　两个人一同走在路上，周六的上午，到处都是游玩的人。
　　岳青抬起头来，看了看天色，因为是来到市区参加奇门秘法兴趣小组，他提前跟淑儿说过，今天中午不会回去吃午饭。
　　现在，这么快就结束了兴趣小组的活动，这个却是他一开始没有想到的事。
　　但既然已经说好了，这个时候再回去，就很没有必要了，倒不如就在这里逛一逛，毕竟他也确实是比较少来市区。
　　“你中午要回去吗？”他回头看向尹薇。
　　尹薇脸一红，拂了拂发丝，又看了他一眼：“不回去也没有关系的。”
　　毕竟也算是青梅竹马，岳青当然知道，尹薇的父亲早就已经去世，她的母亲是一个医生，非常的忙，中午基本上都不在家，其它时间也是各种值班、加班。
　　“那我们一起逛吧！”自己一个人闲逛太无聊了，还是找一个伴吧。
　　尹薇脸红红的瞅着他，也不知道在想什么，然后默默地点了点头。
　　“我市区来得少，有什么地方可以逛吗？”岳青问。
　　“那就去喷泉广场吧！”尹薇快活地说，“最近这段时间，那里很热闹，有新来的马戏团，还有许多摊子。”
　　反正没有什么事做，两个人就这样，一同往喷泉广场的方向走去。
　　同一时间，却一辆豪华的银色的小轿车，悄无声息地跟着他们，只是两个人都没有发现。
　　他们到处闲逛，来到了喷泉广场，岳青看向周围，在整个城市的大建设中，这一带跟他上一次来到这里，简直就是大变样。一座座崭新的建筑拔地而起，重新修整过的喷泉池，升起的水花婆娑乱舞。
　　“哇，我也就是大半年没有来，怎么感觉就像是到了另外一个城市？”
　　尹薇拿眼睛斜他，撇了撇嘴。
　　“不要用这种看土冒的眼神看我！”
　　“才没有呢！”尹薇嘻嘻的说。
　　游玩的孩子实在太多，奔来跑去，也有趁着周末在这里买花的，买气球的，买棒棒糖的。
　　岳青说：“看在你早上帮我买早餐的份上，你要什么，我买来送给你吧。”
　　尹薇说：“这些都是小孩子玩的东西。”
　　“你还想要不是小孩子玩的东西啊，你要求好高！要不，我送你这个吧！”岳青拿了一个玩具蛇，晃来晃去。
　　用一节节竹子拼成的竹蛇，拿着蛇尾，身上就会往前方摇来摇去。岳青看着好玩，干脆买了下来，往尹薇递。
　　尹薇猛地向后退，下意识的捂着自己的裙脚。
　　“放心啦，我不会再掀你的裙子，往你的裤子里扔东西的啦。”岳青手中的竹蛇摇来摇去。
　　不会才怪！尹薇的眼睛睁得更大了，她总感觉这家伙没安好心。
　　看着她这充满敌意的、谨慎的样子，原本只是开个玩笑的岳青，反而更加的想要揭起她的裙子，把竹蛇扔入她的内内。
　　不知道为什么，欺负她感觉分外的有趣，从小时候起就是这个样子。
　　“放心啦，别跑啊……”他追着狼狈逃窜的少女。
　　远处，那银色的小轿车中，一双冷漠的眼神，隔着车窗，蓦然地看着广场上你追我逃的、打打闹闹的少男少女。
　　“小姐，那个就是您大伯在外头留下来的女儿，听说，她是真正的天生灵能，不过是在外头跟着其他人修炼的奇门秘法，本事不高。”一个老者的声音轻轻的响起。
　　“走吧！”车中，少女声音冷漠的响起，充满了不屑，“这样的一个人，没有资格做我的对手！”
　　银色的小轿车缓缓地启动，转了个弯，往远处离去。
　　岳青追着尹薇，扭过头来，往那远离的而去的银色小轿车，看了一眼。那小轿车绝对是在他们身后跟了一路，只是，它跟踪的到底是自己，还是尹薇？又或者是个巧合？
　　藉着打闹的过程，将那小轿车的样子记下，可惜隔得太远，还没有等他来得及设法去记车牌号，它就已经走了。
　　尹薇猛地转身，天青色的裙子旋了一旋，她回过头来，恶狠狠的瞪着岳青。
　　岳青将手中的竹蛇放在背后，笑道：“真的不会掀你裙子的，放心放心。”
　　尹薇脸红红的，又瞪了他一眼，这不是掀不掀裙子的问题，甚至一个男生根本就不应该向一个女生说这种话。“保证不掀裙子”这样的话本身就充满了调戏的意味。
　　“走吧！”见那银色的小轿车已经走了，岳青将竹蛇往口袋里一塞，左手拉着尹薇，“我请你吃东西。”
　　周围的小孩子，却在这个时候，往另一边跑。
　　尹薇也一下子兴奋起来：“马上到十二点了，周末正午十二点是喷泉表演的时间，我们也去看看？”
　　“好吧好吧！”岳青自然没有什么意见。
　　他们来到泉池边，音乐慢慢的响起，喷泉中的水柱，也呈圆形一点一点升起，进而随着乐声逐渐变得急促。虽然中午的喷泉表演不如晚上好看，但因为夏天还没有到，晚上还是有些冷，大多数人，也都是在白天里出来游玩。
　　奔来跑去的孩童安静了下来，也有抱着婴儿的女人，往冲高的水柱指着，吸引着手中孩子的注意力。三五成群的学生，逛完街的姑娘，也都停了下来，一同看着按着音乐节奏，此起彼落的水花。
　　是音乐支持着飞溅的水花，散落成七彩的霞光，还是水花带动了响亮的音乐，演奏出令人陶醉的乐曲。
　　亦或者是原本没有联系的二者，笔直配合，天然合拍，融合成了一体？
　　去思考这样的问题，显然是古怪的，但尹薇却还是忍不住这样子思考着。
　　她到现在都还记得，小时候，因为家庭的原因刚刚搬来这个城市的自己。为了生活整天都在学习、工作的母亲，没有太多的时间照顾自己。
　　那个时候的她，没有朋友，在这个城市里也没有其它的亲人。久久也无法走出失去父亲的悲痛，又不愿意让同样悲痛的母亲为她担心。
　　许多时候，她就孤单地坐在公园的木椅上，会偷偷流泪，会自我悲伤，无法融入其它孩子的快乐，怎么也走不出生活的阴影。
　　直到，遇到了那个总是欺负她的男生。
　　喜欢抢走她的棒棒糖，惹哭她，让她追赶，被她抓住后又不停地赔礼道歉，然后为了补偿陪伴她，保护她。
　　喜欢掀她的裙子，做些奇奇怪怪的事情，惹哭她后使劲地逃，却又总是被她追到，然后抱着头被她气愤的打，又嬉皮笑脸地赔罪。
　　那个时候的她，是生气的，这个总是阴魂不散，像是踩在脚底下的牛皮糖的男孩子，坏透了，总是来惹她。而且他还没本事，总是被她追到，被迫让她殴打，被迫请她吃东西，被迫在回家的路上保护她，不让她给除他之外的任何人欺负。
　　音乐慢慢地变得舒缓，正午阳光下的水花，在彼此的碰撞中，一圈圈的散出光泽。
　　她下意识的擦了擦泪水，展开笑颜。
　　明明是这么坏的一个人，明明是这么没用的一个人。
　　也不知道为什么……突然就喜欢他了！


第28章 钢丝绳上的兔女孩
　　音乐逐渐沉寂下来，冲起的一条条水柱，也慢慢的落下。
　　或许是因为音乐的关系，突然的就回想起了往事。尹薇自嘲中，悄悄的擦了擦模糊的泪水，转过脸。
　　紧接着就发出一声尖叫。
　　一条蛇在她的面前扭来扭去，蛇头还吐着红信。
　　“吓到了吓到了！”岳青开心地笑着。
　　“混蛋！”尹薇冲上前使劲地打。这个坏蛋，竟然真的拿竹蛇吓她。
　　我刚才到底吃错了什么药啊，居然会觉得自己喜欢他。
　　往男生的身上使劲殴打，再狠狠的推了他一下。
　　然后生气地扭头就走。
　　岳青在她的身后追着：“别生气别生气，开玩笑的啦。你肚子饿不饿？我请你吃东西。”
　　“不要跟我说话！”尹薇气恼地叫道。
　　这个坏蛋，给他一点甜头，他就像是弄不掉的牛皮糖。
　　不说话就不说话！岳青跟在女生身后，看着她的后臀。
　　虽然是连衣裙，却是华夏传统的样式，腰间系着彩绦，现出纤细的腰身，从后头看去，曲线诱人。
　　不知不觉间，她也长成大姑娘了啊。
　　话说，小的时候，有一点时间她也是不理我，小打小闹也行不通了，就是在那个时候，干脆直接往她的内内扔虫子，吓得她不理不成……要不要再来一次？
　　岳青看着手中的竹蛇。
　　把它扔进去？
　　尹薇走着走着，慢慢的，身体发僵。
　　总感觉自己的后臀正在遭受视奸。
　　我吃错药了，竟然走到他的前面，他不会又打算从后头掀我的裙子，往里面扔东西吧？
　　尹薇想起了他手中的竹蛇，后臀下意识的夹得死紧。
　　他、他要是敢做的话……我就真的不理他了。
　　绝对不理他。
　　只是左想右想，尹薇也觉得，且不要说自己内心的嘀咕，他根本听不见，问题是……连她自己都不信。
　　不行，得反抗。
　　不要以为我是那种受到了压迫就不会反抗的弱女子，哼哼，我现在可是不一样了。
　　尹薇的拳头，悄悄地握紧。
　　岳青在她的身后，继续盯着她的翘臀。
　　仔细想一想，她现在已经不是小女孩了，好歹也是一个高中生，该发育的，都开始发育了。再往她的内内里扔东西，肯定是不好的。
　　还是算了吧！
　　他抬起头来，呼，只见一个黑影朝着尹薇的脑袋飞去。
　　“小心！”有人紧张地叫道。
　　那是几个孩子在玩皮球，其中一个大孩子不小心抛得太远，皮球直接击向尹薇的脸颊。
　　岳青赶紧冲上前去。
　　啪！尹薇以不可思议的速度、最为完美的动作，陡然扭身跨步，一个毛栗子狠狠地敲在他的脑袋上。
　　皮球从她的脑后飞过。
　　岳青抱着脑袋下蹲：“疼疼疼疼疼！”
　　尹薇还很得意：“就知道你要往我的内裤里扔蛇！”
　　————
　　岳青坐在水池边。
　　尹薇在站在他的身边，不好意思的帮他摸着肿得大大的肉包。
　　尹薇这一颗栗子，敲得实在是重，就像是要将小时候被欺负的怨恨一同还回来，以至于那个肉包异常的显眼。
　　“都怪你自己！”尹薇嘀咕。
　　岳青拿起竹蛇，考虑着要不要真的往她的裙子底下塞。
　　总感觉挨了这么大一个毛栗子，不塞回来不甘心啊！
　　当然最后还是算了，毕竟，不管怎么说，尹薇现在也是大姑娘了。
　　“本来想请你吃中午饭的！”抬起头来，恶狠狠的瞪她，“现在你请。”
　　尹薇嘀咕：“什么人啊这是！”
　　最后还是请他吃了路边的牛肉面。
　　吃完后，两人又闲逛了一阵，最后来到了尹薇上午说过的马戏团前。
　　马戏团位于喷泉广场的一隅，大大的帐篷里，传出音乐声，一个高高大大的女人，站在帐篷的大门前，拿着喇叭大声吆喝。这个女人的块头实在是大，一般的男人根本比不上她。
　　不过是及肩的头发简洁地扎在脑后，胸口束着白色的裹胸，外面再披一件马甲，近半个饱满的胸脯都显露在外，看起来分外的豪放。她一手叉腰，大声招揽客人，看到他们两人，马上就叫了起来：“这位帅哥！这位美女！走过路过，千万不要错过，我们有良好的氛围，最适合情侣……”
　　岳青扭头看向尹薇：“我们还是去看电影吧，说不定有恐怖片。”
　　才不看恐怖片！尹薇瞅他。
　　“帅哥，进去坐一坐嘛！”胸脯饱满的女人开始蹭他。
　　“有二人包厢吗？没有不去……哎呦！”
　　尹薇再给了他一个毛栗子，虽然很小心的没有打在他的原栗子上。
　　总感觉这家伙是故意的。
　　抬起头来，巨大帐篷的上方，招牌上写着“银月马戏团”五个大字。反正也没有什么事做，岳青付了两张票钱，与尹薇一同进入巨大帐篷。
　　这样的地方，当然不可能真的有什么二人包厢，岳青也不过就是开开玩笑罢了。反正也是青梅竹马，岳青自然知道，这样的玩笑还不至于让尹薇不理他。
　　台上的表演一直都在继续，他们按着座位号，找好位置坐下。台上，一个个火圈转来转去，一只猴子拿着鞭子，像人一样摇摇晃晃地站着，将鞭子抽来抽去，小丑打扮的人反过来像猴子一样，往火圈里跳。
　　这样的表演也算别致，周围的观众笑个不停，岳青与尹薇一同睁大眼睛，木然地看着。
　　小丑和猴子的表演结束后，下一场，是滑稽歌舞剧，几个姑娘家打扮得花枝招展，表演的时候，故意弄出各种各样的篓子，底下的观众笑个不停。
　　岳青与尹薇继续睁大眼睛，木然地看着。
　　他们两个人的笑点有点高。
　　“早知道，就去电影院看鬼片，说不定更搞笑。”岳青感叹。
　　“鬼片……搞笑？”尹薇不能理解。
　　“不知道为什么，我现在看到鬼片就想笑。”
　　“不过马戏团嘛，主要还是来看杂技的。”尹薇说，“听说这个马戏团，在杂技表演这方面是很出名的。”
　　“噢噢，那看看！”
　　下一场，果然轮到了杂技表演，只见一个戴着兔耳朵的女孩，连续翻了十几个跟斗上场，然后如同猴子一般，一溜烟的，就爬上了五米高的竹竿，她在两根竹竿之间的钢丝绳上，跳来跳去，灵活得根本不像是人。
　　拿着竹竿走钢丝的，大家看习惯了，像这样子，一个女孩直接在钢丝绳上跳，甚至是在摇动的钢丝上翻跟斗，则显得非常的不可思议。再加上可爱的兔耳朵，白色的超短裙，漂亮的脸蛋，自是惹得观众疯狂的鼓掌。
　　岳青与尹薇依旧睁着大大的眼睛，一脸木然。
　　“那个女孩子……有点眼熟！”尹薇木然地嘀咕。
　　“哦哦，你也觉得眼熟啊？”岳青木然地回应。
　　钢丝绳上的兔女孩，简直就像是在平地上跳舞，明明是小小的钢丝绳，对她来说，全然不在话下。忽的，她在绳上做了一个漂亮到完美的空翻，双腿一张，紧跟着就是一字马，两只脚呈平行，搭在钢丝绳上，双手如同翅膀一般展开，带着可爱的笑容扭头看向观众，期待更多的掌声。
　　然后她就目瞪口呆的看着台下木然抬头的，排排坐的男生和女生……班长？岳哥哥？
　　错愕之间，她一个不稳，直接从钢丝绳上往下掉。
　　岳青和尹薇的眼睛瞪得更大了……这也是杂技表演？哇，快看快看，她掉下来了，接下来会发生什么？会飞起来？会飘起来？
　　紧接着就是“嘭”的一声，舞台震了一震。
　　所有人都呆滞了！


第29章 果然不是亲姐
　　舞台上一片忙乱，岳青与尹薇也赶紧冲了过去，绕到了后台。
　　“小薏，你怎么样？”“小薏，你没事吧？”马戏团里的那些人，慌忙地问着。
　　“没事，没事的！”女孩坐了起来，摸了摸头。
　　“这样子摔下来都没事啊，真不愧是小薏。”“这身体简直就不是人。”“这怎么说话的啊？”
　　在大家的安慰中，林小薏看向从观众席跑过来的男生和女生：“岳哥哥！班长！”
　　岳青问：“你没事吧？”
　　“没事，没事！”林小薏睁大眼睛。
　　为什么这样的周末里，岳哥哥和班长会在一起？
　　“小薏，听说你摔下来了啊，这么不小心！”外头那块头高大，胸脯饱满的女人走了进来。
　　她一进来，感觉半个空间都被她一个人给占掉了。
　　虽然是进来安慰的，但她的声音更多的是取笑，显然并不认为从高处摔下来的林小薏会有什么事。
　　岳青和尹薇却是分外的好奇，林小薏怎么会跑到这种马戏团里来？还上台表演杂技了。
　　“这两位是……”块头高大的女人看向岳青和尹薇。
　　林小薏介绍道：“朱姐，他就是我以前提到过的岳哥哥。岳哥哥，这一位是银月马戏团的团长朱姐！”
　　“原来你就是小娟和小薏两个孩子经常提到的岳哥哥啊！”朱姐拍着岳青的肩膀笑道，“第一次见面，怎么，带着女朋友来逛街啊？”
　　她的个头，比岳青还要高上许多，被她一拍，岳青感觉自己就像是要散架掉一样。
　　林小薏赶紧说：“不是的不是的，这一位是我们的班长，她和岳哥哥是同班同学。”
　　别人自己都还没有解释，你帮他们解释这么多做什么？马戏团的众人，拿眼睛斜她。
　　岳青却是想着，这个马戏团团长也知道“小娟和小薏”？
　　林小薏小心的看了他一眼：“以前我和姐姐一起在外头流浪的时候，幸好有朱姐收留，也遇到了许多好人。”
　　朱姐笑道：“可怜啊，就为了找心上人，什么都不懂就到处乱跑，幸好没事。”
　　尹薇扭头看向岳青。
　　林小薏也红着脸，悄悄的看着岳青。
　　所有人都在看着岳青。
　　岳青感觉鸭梨山大。
　　在聊天中，岳青才知道，林小薏以前流浪的时候，曾被银月马戏团收留，并作为马戏团的成员上台表演。现在她在海酆市生活，刚好银月马戏团也来到这座城市，于是她就跑过来玩，顺便客串表演。
　　会在这里撞见岳青和尹薇，则是纯属意外的事。
　　尹薇暗自诧异，林小薏从那么高掉下来，一点事都没有，看来她果然不是普通人。
　　岳青却是知道，她不止不是普通人，根本就是妖怪，而这位马戏团团长，显然也知道这一点。看来，这马戏团不简单啊。
　　他们在这里聊了一会儿，朱姐为人风趣，颇为健谈。看在林小薏的份上，她将票钱硬是还给了岳青和尹薇，两人原本是无论如何都不肯拿回来的，但却还是敌不过朱姐的硬塞。
　　离开马戏团时，林小薏也跟着他们一直出来。因为银月马戏团很快就要离开这个城市，分别时，朱姐拉着岳青和尹薇的手，让他们一定要好好的照顾小薏。
　　走在路上时，岳青好奇地问：“小薏，你现在是住在什么地方？”
　　林小薏说：“我和姐姐现在是跟黎婆婆住在一起，黎婆婆很好的，全都是靠了他，我才能够去上学。其它时候，黎婆婆也一直都在帮我和姐姐补课。”
　　尹薇错愕的道：“你说的是我们的老校长黎云红老夫人？”
　　林小薏说道：“就是她啊！”
　　岳青往尹薇看来，尹薇低声说道：“黎老校长不但在教育部人脉广泛，在里世界也是非常有名的。她在奇门秘法这一方面的学识非常的厉害，教出了许多门生，听说你姐姐就是被她推荐，进入里世界里有名的学府玄天高府的。”
　　岳青讶道：“我姐姐去的不是帝都的名校么？玄天高府是什么东西？我怎么听都没听过？这个学府也在帝都？”
　　“它在海南！”尹薇感叹，“你不但对里世界一无所知，对你姐姐也是一无所知啊。”
　　也就是说，我姐姐那几年的高校是在海南上的，她却骗我说是在帝都？
　　这什么姐姐啊？
　　想了一想，他问：“尹薇，为什么对里世界的事，你知道这么多？”这什么玄天高府，他连听也没有听过，显然，对于普通人来说，它根本就是不存在的，尹薇虽然有练秘法，但这种里世界的事，想来也不是一般人可以轻易接触到的。
　　尹薇扭过头去，没有说话，只是有些黯然的样子。
　　岳青心中想着，看来尹薇也是一个有秘密的人啊！
　　————
　　“近日海酆市郊外出现野兽袭击事件，有目击者看到野猪的影子。执法局发出通告，请大家注意安全……”
　　电视新闻里，主持人发布着最新消息，很快，画面就切换到一具打了马赛克的尸体，尸体倒在草丛中，身穿制服的警员拉开了封锁线。
　　淑儿坐在沙发上，看了好一会新闻，然后又飘了起来。飘到阳台，将衣服收了起来，又继续做着卫生，飘到了天花板，飘到了灯具上。
　　落了下来，抬头看着，整个客厅发亮发亮的。
　　时间已经慢慢的到了下午，天气比前几日，也愈发的暖和了。
　　每天都在打扫的客厅，今天又打扫了一遍，干净到连沙发底下都找不出一粒灰尘。她歪了歪脑袋，其中一个房间是紧闭的，那是姐姐的房间。
　　淑儿往书房飘去。书桌上早就已经整理好，抬了抬头，她看了看墙壁上的书橱，决定把里头的书一本一本的拿出来，把它也擦一个干净。
　　她兴致勃勃的，做了一会，又打开左边的柜子，拿到最里头的几本书时，她有些困惑。
　　首先看到的是一本漫画书，画面很精致，封面上，一个男生左拥右抱着两个女生……他们都没穿衣服。
　　两个女生的身体全都画了出来。
　　她赶紧把它放了回去。
　　紧接着是一个碟片，碟片上只有一个女人，但不是漫画书里的那种，而是一个真正的女人。
　　女人光着身子跪在床上，摸着她的良心，张着口儿，嘴角溢着牛奶。碟片上，还写着她看不懂的东瀛文字。
　　她吓得赶紧把它们全都放了回去。
　　在书房打扫了一下，然后就听到了开门的声音。
　　“我回来了！”岳青在门口处叫道。
　　“夫君！”淑儿轻盈地飘出。
　　“我给你买了几件新衣服，试一下合不合身。”岳青将手中的纸袋放在了沙发上。
　　“嗯！”淑儿感到很开心，因为夫君到了外头，也还记得她。
　　淑儿拿着新买的衣裙到卧室试穿去了，因为就算她没穿，实际上也是什么都看不到的，岳青也就没有去偷看。当然，毕竟是自己的新娘，真要看的话，根本就不用“偷”，不过真的是一点兴趣都没有啊。
　　虽然淑儿的确是很贤惠的！岳青抬头看着光亮亮的天花板，这是又擦了一遍了吧？
　　想了一想，他从口袋里悄悄取出竹蛇，悄悄来到她的身边，等她一回头，刷的一下，竹蛇在她的面前晃来晃去。
　　淑儿张口：“哦！”好奇地看向岳青：“夫君，这是什么？”
　　见没有把她吓到，岳青笑着说：“送给你的礼物。”
　　“送给我的吗？”淑儿的声音听起来很开心。
　　“嗯！”岳青牵起她的小手，把竹蛇往她的手中放。
　　虽然看起来，是黑得犹如将空间挖了一块、只剩下手的轮廓的小手，但是真正的握住时，却也是非常的柔软和滑嫩，感觉就是正常的女生的小手。
　　两人这些日子都是睡在一张床上，偶尔碰到也是避免不了的事，因此岳青知道，虽然是黑漆漆的新娘子，真的摸上去，其实也和普通的女生没有什么区别。虽然从外表看起来，实在是无法适应。
　　接到夫君给她的礼物，淑儿那惨白色的眼睛，弯成了月牙儿，这表示她很高兴。
　　可惜没有将她吓到，岳青还是很想看到她被吓到是什么样子……呃，能有什么样子？
　　黑漆漆呗！
　　找好衣服，岳青先去洗澡去了，卫生间里，热水冲在身上，一个下午的疲劳终于被洗了个干净。
　　下午的时候，与尹薇和林小薏两个人一同逛街，也不知道怎么的，感觉分外的累。逗一下这个女生，要被那个女生盯，跟那个女生多说几句，就被这个女生盯，这让他感到很无语。
　　而且说到底，他今天到底是出门做什么的啊？不是去学秘法的么？
　　岳青看着镜子，叹一口气……不是天生灵能，这就意味着至少需要花两三年来练出灵力。
　　唉，姐姐都是天生灵能，为什么我会不是？
　　果然不是亲姐！
　　话又说回来……
　　岳青对着镜子，慢慢地抬起手：“原力……觉醒！”
　　什么也没有发生！
　　挠了挠头：“看来必须要找个谁来试验一下。”
　　把水龙头关上，擦干身体，穿上衣服，他打开门，往外踏去。紧接着就觉察到身边有人，扭头一看，一条蛇刷的一下，抖了出来，在他的面前摇来摇去，吐着红信。
　　瞬间他寒毛倒竖，整个身体绷得死紧……我的妈耶！


第30章 带着鬼娃看鬼片
　　“果然班长才是我们最大的敌人，是他抢走了我们的岳哥哥，我们要把他杀掉！”一个小小的屋子里，充满怨毒的声音，在愤恨中响起。
　　“这个，我觉得、觉得班长也不坏啊，我们可以跟班长好好相处的！”另一个声音柔柔弱弱。
　　此刻，正值黄昏，屋子里的白炽灯已经亮起，灯光下，女孩娇小玲珑的身躯上，两颗脑袋正在彼此交谈。
　　“凭什么要跟她好好相处？明明就是我们先，认识岳哥哥也好，答应娶我们做新娘子也好，全都是我们先。”
　　“可是，我听说，岳哥哥和班长是小学时认识的，好像是他们先。”
　　“什么？居然是班长先？那更要杀掉她，杀掉了她，就没有人跟我们抢岳哥哥了。”姐姐说。
　　“可是姐姐，问题不在班长，而是在岳哥哥家的那只女鬼，她才是真正霸占了岳哥哥的人。”妹妹说。
　　“你在说什么啊，鬼鬼鬼……鬼是不存在的，嗯嗯，不存在的！”姐姐开始自欺欺人。
　　“但我们那个时候明明看到了……”
　　“那个是幻觉，绝对的幻觉，这个世上根本没有鬼。”姐姐向妹妹保证。
　　“啊，原来这个世界上没有鬼啊，那真的是太好了。”妹妹也开始自欺欺人。
　　“所以说，我们的目标是班长，只要杀了她，就变成了我们先，认识岳哥哥也好，做岳哥哥的新娘子也好，全都是我们先。”
　　“我觉得，我们还是跟班长好好相处的好，我们可以和班长一起嫁给岳哥哥啊？”
　　假装这个世界没有鬼的两个女生，抛开了主要敌人，讨论怎样对付次要敌人。
　　过了一会，女生从屋子里走出，脑袋也变成了一个。她一边走一边嘀咕：“好好相处个鬼，岳哥哥只能是我们的，永永远远都只能是我们的，比我们先的，我们要杀掉，妨碍到我们的，我们要杀掉。杀杀杀杀杀。”
　　“小娟姐！”一个孩子从前面探过头来，“婆婆叫你吃饭！”
　　“来啦来啦！”林小娟往那个孩子走去。
　　岳哥哥只能是我们两个人的，就算死了，也只能是我们的。
　　来到了饭厅，银发的老妇呵呵地笑道：“来，吃饭吧。”
　　林小娟和那个孩子一同上了桌，吃到半途，那孩子突然抬起头来：“小娟姐姐，带我去看电影好不好？”
　　林小薏问：“哦！看什么电影？”
　　孩子兴致勃勃的说：“《猛鬼就在你身边》，听说很吓人，我一定要去看。”
　　银发的老妇没好气的说：“你这孩子，怎么从小到大就喜欢看鬼片，还非要看吓人的？”
　　孩子吐着舌头：“就是吓人的才好看，小娟姐，我们去看嘛？去看嘛？”
　　女生身体发僵，鬼鬼鬼……鬼片。
　　这个世界才才才……才没有鬼呢！
　　————
　　“淑儿，要不我们去看电影吧？”吃完饭后的岳青，往厨房里淑儿的背影看了一眼。
　　刷的一下，淑儿以不可思议的速度飘到了他的身边，两只手抱成拳头放在颊边，用散出磷火的眼睛，充满期待的看着他：“去看电影？我也可以去吗？”
　　“嗯，看在你这些日子在家里做牛做……呃，你这些日子这么辛苦，又是洗衣又是做饭的，偶尔也出去玩一下。”
　　“可是，夫君。我这个样子，真的可以出去吗？”淑儿的声音听上去有些不安。
　　“放心好啦！”岳青说，“我们看晚十点半以后的那一场，人少，而且电影院里面本来就很黑，别人也看不到你。其实现在正是时候，衣服穿多一些，晚上九点多还是很冷的，戴上帽子，戴上墨镜、口罩，手放在口袋里，走在阴暗的地方，别人只要不特意从正面盯着你看，是发现不了的。”
　　他知道，在这种人生地不熟的地方，天天待在家里，其实也是一件很寂寞的事。
　　不管怎么说，也是自己的新娘子，就带她出去走一走吧。
　　淑儿的眼睛，眯成了月牙儿，看起来很高兴。
　　于是，在她洗碗拖地的时候，岳青就先去买了墨镜、口罩，又买了一件自带帽子的少女连体外衣，选的是黑色打底，带着金色花纹的样式。
　　到了十点，岳青才带着她出门，因为担心在电梯里遇到其他人，两人走的是楼梯。
　　过桥的时候，淑儿戴着帽子、墨镜、口罩，走在靠石栏的那一边，岳青领先半步，走在她的旁边。
　　前往电影院的路上，尽可能的选择人少的地方，一路上，倒也没有遇到什么麻烦。
　　“你想看什么？”电影院里，岳青抬起头来，将同时上映的几个电影念了出来。
　　“夫君，我想看《猛鬼就在你身边》，可以吗？”
　　“为什么是这个？”岳青颇为好奇。
　　你自己不就是鬼吗？你不就在我的身边吗？
　　淑儿喜孜孜的说：“我们以前在阴间的时候，最喜欢看的就是阳间拍的鬼片了，感觉好好玩。”
　　这是什么恶趣味啊？
　　不过既然是带她来看电影，那就尊重她的选择吧。
　　于是，岳青去买了两张票，买的是最后排的位置，因为这里最暗，最不引人注意。
　　入场的时候，淑儿低着脑袋跟在他的身后，在检票台前，他将两张票一同扬了一扬，剪票员并没有多看淑儿一眼。
　　坐在座位上，果然如岳青所料，这个场次本来就没什么人，更没有人坐到后排来，而且这里暗得很，即便淑儿将口罩和墨镜全都摘了，也不会有人注意到异常。
　　电影开始了，岳青有点紧张，毕竟是恐怖片，他恐怖片看得少，偶尔看看电影，还是喜欢看喜剧片居多。
　　言情片他以前也是不看的，毕竟单身狗。
　　扭头看向淑儿，她的眼睛却是睁得大大的，看起来似乎很期待。
　　电影的开场，一伙年轻人前往鬼屋探险，那阴森的气氛，营造得异常恐怖，整个电影院都充满了紧张感。
　　岳青的心口也提到了嗓子，电影里，一个少女，打着手电筒在黑暗中摸索，一个阴影在她的身后，悄悄的钻出。
　　“鬼来了，鬼来了，鬼来吓她了！”淑儿抓住他的手，充满了兴奋。
　　“啊！”电影里一声大叫，少女被鬼吓得到处乱跑，鬼在她身后，摇摇晃晃地追。
　　“好好玩，快点快点，快点过去吓他们。”淑儿笑得可开心了。
　　岳青终于明白，为什么在阴间里，他们会喜欢看鬼故事了。
　　代入点不一样，正常人代入的是电影里不断被吓的人。
　　正常鬼代入的是电影里到处吓唬的鬼。
　　搞半天他们是当喜剧片看的？
　　这部电影拍得很吓人，只可惜，这一次，岳青从头到尾都感受不到恐怖的气氛。
　　因为他的老婆在他身边看得可开心了，时不时的笑。后来岳青干脆自己也试着代入电影里的鬼，然后发现，看着那些人被吓得到处跑，真的很好玩。
　　离开电影院的时候，淑儿依旧笑个不停，以至于旁边的人，都奇怪地看着这个戴着帽子和口罩，笑得肚子疼的女生。
　　“这个电影好好笑啊，对吧？！”岳青朝他们摆手。
　　可以看得出，那些人觉得他们有病。
　　回到家中，淑儿看起来还是很开心的样子，眼睛一直弯成月牙儿。
　　虽然岳青也只能靠着这个，来判断她的心情。
　　这个时候，已经是半夜十二点了，岳青洗弄一番后，先上床睡了。毕竟今天一大早出门，逛了整天的街，又弄得这么迟。
　　淑儿先去洗了澡，然后才穿着睡衣，爬上了床，睡在他的身边，侧着身，悄悄的看着他。
　　感受到她的目光，岳青打着哈欠，扭头：“淑儿，怎么了？”
　　淑儿的声音，喜孜孜的响起：“夫君你真好，带我去看电影，还给我买礼物。”
　　刷的一下，一条蛇弹了出来，在岳青的面前摇来摇去，吐着红红的蛇信。
　　额的妈耶！！！


第31章 总之我是超能力者
　　到了周一的时候，岳青再一次的回到了学校。
　　升旗仪式过后，校长用广播告诉大家，放学后不要到处乱跑，要早点回家。
　　岳青家里没有大人，他也不怎么看新闻，但是其他学生，其实早就已经被家里人告诫过了。
　　说是这几日，郊外连续发生野兽袭击路人的事件，虽然野兽应该不会跑到这种人多的地方来，但这一带毕竟算是郊区，有些不爱读书的学生，时不时的会结伴跑到郊外去玩耍，学校自然不放心。
　　岳青也没有怎么在意，毕竟家里有一个鬼新娘，学校还有一个妖怪同学，既然乱七八糟的事情已经见识过了，普通的野兽伤人，好像也没有什么大不了的。
　　上语文课的时候，班主任文婉雅又开始发飙，告诉他们，他们是她带过的最差的一个班。
　　所有人都在木然地听着，反正这些话，大家也都是从小听到大的，只是谁都看得出，她这个时候心情很不好，也就没有人敢在这个时候惹她。
　　岳青心中想着：“干脆就在这里做实验吧？”
　　于是用热情的目光，盯着台上的女老师。
　　原力……觉醒！
　　没什么反应。
　　台上的女老师既没有尿急，也没有其他任何的反应，依旧在大声批判着大家。
　　看起来没什么用？
　　岳青心想：“果然周末的时候，只是一个巧合吗？”
　　想了一想，他又往左上方的林小薏看去。
　　此刻的林小薏，也已经跟其他同学一样，穿上了学校的校服，只是她人比较娇小，穿的校服又偏大，从后头看去，整个人都像是被包裹着。
　　岳青悄悄的向她生出魔掌。
　　原力……觉醒。
　　蓦地，他觉察到小薏同学颤了一颤，娇躯往前轻轻的弯了弯。
　　有反应？
　　他继续尝试。
　　学校的天花板，是由一块块方形的木板拼成，六条日光灯镶嵌里头，灯同时打开的时候，分外的明亮。
　　虽然现在已经到了白天，但上午的天气，还是有些暗，此时此刻，灯全都亮了起来。台上，班主任大声地批判着，台下，学生们无精打采地听着。
　　岳青悄悄看去，林小薏往前弓着的身体，明显有些变形。从他这个角度看去，能够比较明显地看到，她开始夹紧。
　　当然，因为校服本身的宽松，再加上现在是上课时间，其他人也无法注意到。
　　岳青看到她垂得快要压倒桌子上的脸，往他这边看了过来，灯光下，她的脸蛋分外的艳红。
　　看起来跟前天的尹薇、蒋秀兰、李小缨一样……她是想要上厕所了吧？
　　难道自己真的有超能力？话说回来，蜘蛛侠的超能力是喷射蜘蛛丝和各种惊人的体能，闪电侠的超能力是神速力，死侍的超能力是别人剁成肉酱都能无限恢复的惊人恢复力，我的超能力是让人想上厕所……这能力有什么鬼用？
　　岳青自己都为自己的“超能力”感到无语。
　　但是为什么对班主任没用处？
　　岳青再一次转向班主任。
　　原力……觉醒！
　　如果能够让女班主任结束她的长篇大论，跑去上厕所，那自己也算是成为了全班同学的救星，让大家至少能够清静个几分钟。
　　可惜，还是一点效果都没有，女班主任继续发挥着她的演说才能，讲着早就已经将每一个人的耳朵都磨成茧的话。
　　算了，还是再朝小薏试试。
　　前方的林小薏，额头垂在桌子上，几无声息地喘着气。异样的熟悉感，让她知道，那是岳哥哥在对她使坏。她的心里又喜又羞，以前还是石鸟的时候，岳哥哥就对她做过同样的事。
　　身体好热、好热……好想给岳哥哥生孩子。
　　只是，老师就在她的前方讲台上，周围都是同学。她憋红着脸，强忍着这种奇妙的感觉，也是一件非常辛苦的事。
　　好不容易，这种感觉才停了下来，她暗中呼出了几口气。
　　蓦地，身体再一次的，犹如潮水涌来，每一个细胞都在战栗、颤动。
　　还……还来？
　　岳青一会儿朝向女班主任，一会儿朝向女同学，在不断的测试中，再一次确认，对林小薏是有用的，对班主任没有用。看来，班主任不愧是班主任，对学生的捉弄天然免疫？
　　下课后，班主任离开了，同学们也尽皆松了一口气，一整节课就这样子过去……
　　岳青原本以为，林小薏会马上往厕所跑，结果她还是在坐在那里，弯着腰，没有动。
　　他想了想，在其他同学的打闹声中，走了过去，刚好林小薏边上的座位也空了。他就在那儿坐下，扭头看向林小薏：“你怎么了？不舒服么？”
　　林小薏双手抓着校服的边缘，往大腿上拉，低着脑袋，整个人都要哭出来的样子：“岳哥哥，你还敢问，你坏死了！”
　　岳青问：“你不用上厕所吗？”这丫头还真能憋啊！
　　林小薏的额头死死的压着课桌：“人家腿软，走不动了！”
　　糟了，不要在这里尿裤子！岳青好心地搀扶着她：“我扶你去吧！”
　　“岳青，小薏同学怎么了？”尹薇的声音就在这个时候响了起来。
　　岳青抬头，见尹薇不知什么时候，已经站在了他们旁边，疑惑的看了看他，又看了看林小薏，紧接着就关心地问：“小薏，你不舒服么？”
　　“她好像憋尿憋太久了，走不动！”岳青解释。
　　“不是的！”林小薏的声音，听上去真的要哭了。
　　“小薏同学，你生病了？你的脸怎么这么红？”尹薇看她的样子实在是不对劲，赶紧扶着她，“我带你去医务室。”
　　“算了，我扶你一起去吧！”岳青也是一个善良的好心人，他的心肠实在是太好了。
　　在其他人的目光中，两个人一同搀扶着腿都迈不开的林小薏，一同出了教室。走在路上时，岳青依旧关心的问：“你真的是去医务室？不是要去厕所？你真的不是想上厕所？”
　　尹薇没好气的瞅他一眼，这人是怎么回事，一直问一个女生上不上厕所，人家上不上厕所，关他什么事了？
　　林小薏的声音带着哭腔：“人家既不想去医务室，也不想上厕所……人家想回家！”
　　岳青心想：“糟糕，其实已经尿出来了吗？”心中想着，要不要想办法确认一下？
　　唔，不管怎么说，其实我就是一个超能力者！
　　一点用处都没有的超能力！
　　那也是超能力！


第32章 科学实验的重要性
　　下一节英语课上，林小薏被留在了医务室，让女校医照看着。
　　台上拿这书本讲课的，是年轻漂亮的英语女教师，岳青对着她也“原力觉醒”了一下，看起来还是没有用处。
　　想了想，岳青又对着前排的几个女生，进行尝试，结果发现，那些女生并没有什么反应。
　　倒是坐在他身边的女同桌小喇叭，时不时的，扭过头来，以恐怖的眼神看着他。
　　这一整节课里，她就看到他时不时的，盯着台上的女教师又或者是某个女生，悄悄的伸出魔爪，念念有词。她觉得分外的可怕。
　　抱着科学的态度，岳青在心中悄悄地分析着：“为什么对尹薇、蒋秀兰、李小缨有用，对林小薏有用，对其他人没用？这是什么道理？难道我的超能力还挑人的？等一下，林小薏是妖怪，尹薇她们是秘法修炼者……是跟这个有关吗？我的超能力对普通人不起作用？”
　　感觉自己找到了真相。
　　如果是这样的话，这个超能力好像也不是完全没有作用，等将来我也学会秘法后，用秘法和人打架，我一边打一边用眼睛瞪她，然后她就憋不住了。
　　中午放学后，岳青先去菜场买了接下来两天的菜，然后才回到家中。
　　到了家里，已经在等着他的淑儿开始烧汤。
　　其它菜都已经提前烧好了，就是汤等到岳青回来再烧，毕竟，汤还是热的更好喝。
　　淑儿在厨房的时候，岳青尝试着，悄悄对她伸出魔掌，然后看她的反应。
　　结果没反应！
　　什么也没有发生。
　　是因为淑儿不用吃东西，也不用尿尿吗？
　　果然，自己这让人想上厕所的超能力，对不用上厕所的鬼，一点用处都没有。
　　“夫君！”淑儿用双手端着汤，飘了出来。
　　“我来吧……烫烫烫烫烫！”想要从她手中接过烫碗的岳青，赶紧又缩了回来。
　　“我来就好了！”淑儿说。
　　吃饭的时候，打开电视，电视台里依旧播放着让郊外市民谨慎外出的警告，看来那只野兽还是没有抓到。
　　到了下午的时候，岳青走在路上，听到街对面传来叫他的声音。
　　他扭过头，然后就看到了尹薇。
　　在人行横道的另一边，尹薇背着书包，向他挥了挥手。
　　虽然是青梅竹马，但是岳青知道，正常的情况下，隔着这么老远，尹薇是不会、也不好意思这样子叫他的。
　　她不怕引人注目的这样子喊他，肯定是有事情。
　　于是他就站在这里等，人行道两侧的绿灯亮起，尹薇向他跑了过来。
　　走在前往校门口的路上，背着浅蓝色书包的尹薇说：“你知道小薏的事吗？”
　　岳青错愕：“小薏怎么了？发生了什么事？”
　　尹薇说：“上午的时候，小薏不是在医务室里休息吗？后来她离开了，校医发现，床上有被刀刮破、刺穿的痕迹，认为她在破坏公物，把她叫去，她低着头，也承认了，学校准备对她进行处分，听说下午还要把她的监护人叫来。”
　　竟然发生了这样的事？
　　上午的时候，岳青一直都在研究自己那根本没有用处的超能力，倒也的确是没有再去注意林小薏。
　　不会是我害的吧？
　　走到校门口的时候，他们看到一辆轿车停在那里，一个青年女子，扶着银发的老婆婆下了车，林小薏跟着从车上下来，低着脑袋，难为情地跟在她们身后。
　　那银发的老婆婆，自然就是林小薏现在的监护人，春通中学的老校长黎红云。
　　岳青看向那个青年女子：“那人是……”他觉得那个女人有点眼熟。
　　尹薇说道：“那个是黎老校长的外孙女仇慧静……”
　　“是她啊？我想起来了，以前我还是读初一的时候，见过她，她出现在我的面前，拽得不得了的样子，一脸鄙夷，就好像我欠了她一个亿。”
　　“在你姐姐学秘法之前，她可是海酆市秘法界里有名的新星，从小修炼奇门秘法，被誉为秘法界的海酆之花。”尹薇崇拜地说，“结果诗韵姐后来居上，以不可思议的天分，急速的超越了她，并一路跳级，进入了专门培养里世家奇才的玄天高府。有人说，如果不是诗韵姐的出现，被推荐进入玄天高府的就是她了。”
　　“难怪她那个时候，整个脸都是臭臭的！”岳青笑着说。
　　两人在这里说话，另一边，仇慧静觉察到他们的目光，冷冷的往他们看了过来。
　　两人知道，仇慧静在秘法上的修为，就算比不了岳诗韵，至少是远远胜过他们的，倒也不敢真的去招惹她，自然而然的避开她的视线。
　　仇慧静的目光则是在岳青的脸上停留了好一阵，方才移开。
　　岳青很想对她试试自己的超能力，不过想想还是算了。
　　现在回想起来，仇慧静之所以在他面前摆脸色，全都是姐姐惹的祸啊！
　　上课前的两分钟里，被叫到教导处的林小薏方才回来。
　　课间时间，岳青再一次坐到她的身边：“小薏，你没事吧？”
　　林小薏低着脑袋，却比他想象中的还要开心的样子：“岳哥哥，我觉得好幸福，因为我又感受到了岳哥哥对人家的、浓浓的爱。”
　　“啊？”什么鬼？完全转不过弯来。
　　我害得她想尿尿，她觉得这是对她的浓浓的爱？是她的身体构造有问题，还是我的超能力有问题？
　　“可是，岳哥哥，以后能不能不要在上课的时候，对人家做这样的事？”林小薏脸红红的，脑袋都快碰到桌面，“以前的时候也是这样的，每一次岳哥哥对我和姐姐做这样的事，我们的妖力就会一下子涨得很厉害，很难控制。上午的时候，差点就把医务室的整个病床都给撕烂了。”
　　岳青抬起头来，看着天花板，她说的“以前”，自然是她和她姐姐还是石鸟的时候。
　　他心中想着：“看起来，我的超能力，跟我自己想象的有点不一样。”
　　想了想，他问林小薏：“晚上有空吗？到长寿山帮我一个忙。”
　　林小薏扭头往他看来：“晚上出现的是姐姐呢！”
　　岳青说：“也可以啦，就是做一些小实验。”
　　“嗯！”林小薏露出开心的笑容，“只要岳哥哥能够用得上我们，叫我和姐姐做什么都好，不管是拍果照还是其它……”
　　“没有拍果照，也没有其它。”岳青说。
　　不要把我们纯洁的科学实验，染上不健康的赤橙蓝绿青紫之外的其它颜色的色彩。
　　嗯嗯，就是这样！我的超能力，是很健康纯洁的。
　　“淑儿，晚上我要出门做一场科学实验，会稍微迟一些回来！”晚饭的时候，岳青如是说。


第33章 山中的实验
　　吃完饭，以最快的速度，囫囵吞枣地赶完了作业，岳青来到了长寿山下。
　　长金桥上的霓虹灯，依旧在河面下倒映出璀璨的光影，与天上的星辰，似是连成了一片。
　　河水两侧，一排排的灯光，制造出大量的光污染，却也将夜里的城市蒙上了七彩的美丽面纱。
　　岳青来到了九曲桥边的石亭，林小娟已经等在了这里。
　　她穿的是浅蓝色的撒花连衣裙，绷着一张脸，清秀的脸蛋，满脸的煞气，看起来，也颇为有趣的样子。
　　“等很久了？”岳青笑着往林小娟走去。
　　“哼，才没有等很久！”林小娟双手往胸前一抱。
　　又悄悄的往他看！
　　岳青来到她面前，低头看着个头最多只到自己胸口的女孩：“说好了，就只是一场科学实验，需要你帮忙，不许用你的爪子捅我，不许做其它奇奇怪怪的事情。”
　　林小娟继续绷着脸：“对我有什么好处？我为什么非要帮你。”
　　“当然是有报酬的！”岳青将手从背后拿出，“这是我送给你的花，是专门买来送给你的，你喜不喜欢？”
　　其实就是很普通的塑料花，刚才在商场里随便买的。
　　继续看去，只见林小娟的两只小手已经放了下来，揉着衣角，不知怎的就红起了脸，眼睛下意识的瞅向了一旁：“那……那看在有报酬的份上，就、就勉为其难的帮你这个负心郎，我告诉你，就这一次……以后才不帮你。”
　　岳青心想：“看来小薏白天说的没错，她姐姐还是很好打发的。”
　　只能买一朵塑料花送给她，连岳青自己都不好意思，问题是，生活费的确是不够用了啊。淑儿陪嫁过来的一个亿根本没法用，虽然她不用吃东西，但是买她的新衣服，也花了不少钱，女生的新衣裳，比想象中的还要贵，而他因为不擅长讲价，都是直接跑到商场去买，那种地方的价格本身就不算便宜。
　　虽然科学实验的目的是很纯洁的，但为防万一，还是带着她往山头去了。
　　走在路上时，岳青回头看去，见林小娟拿着他送的塑料花，在月光下看个不停，清秀的脸露出笑颜，发现他看了过来，又哼了一声，把塑料花放在身后，扭过脸去，脸蛋瞬间绷紧。
　　因为白日里，与妹妹在同一个学校里上学，岳青对林小薏自然了解得会更多些，对林小娟的最大印象，就是两次被她追杀。
　　不过现在想想，其实她也一直都是手下留情的。
　　长寿山的山腰处，有一条路，能够绕到后山，这条路，白天能够遇到的人，就已经不多，到了晚上，自然更是什么人都没有。
　　其中一块草地上，放置着两张石桌，几张石凳。
　　岳青让林小娟站在石桌上，夜风吹来，拂弄着她的裙子，清冷的月光覆在她洁白的肌肤上。
　　靴子放在了一旁，白皙的小腿，在裙子的下方显露。
　　岳青退到后头，略抬着头，看着她：“实验很简单，你只要把你的感觉尽可能的告诉我就好了。”
　　林小娟揉着衣角，倔强地抿了抿嘴。
　　岳青伸出手来，凭着感觉，集中自己的注意力，他的目光，盯着石桌上的女生。
　　原力……觉醒！
　　石桌上的林小娟轻轻的颤了一颤。
　　岳青问：“怎么样！”
　　林小娟不自在地，在裙子底下摩擦着腿儿，难为情地说：“身子热了起来，体内的妖力也开始出现了驿动。”
　　对！妖力！
　　有些女孩子比较敏感，哪怕是被人视奸，都会生出一定的生理反应。当然，是喜悦还是厌恶，那得看对象是谁。
　　这一点其实男生也差不多，有些男生仅仅只是看着漂亮女生没穿衣服的照片，都会有反应……好吧，基本上所有男生都会有。
　　但如果连妖力都会生出变化的话，那应该就是另外一种性质了。
　　同时也证明了自己的超能力，恐怕并不止于让女生想上厕所。
　　问题是，自己明明不是姐姐那样的天生灵能，那我的超能力，到底是怎么来的？它的具体作用，又到底是什么样子？
　　他闭上眼睛，慢慢的伸出手，只凭着自己的想象，朝着林小娟张开魔掌。
　　原力……觉醒！
　　他问：“这样呢？”
　　女生的声音，从前方传来：“现在没有了，什么感觉也没有！”
　　连着试了几次，岳青开始确定，想要使用自己的超能力，“伸出魔掌”并不是必须的，“视奸”……呃不对，“用眼睛欣赏”是必须的。
　　必须要盯着对方，超能力才能够起作用。
　　于是他再一次的睁开眼睛，全力盯着林小娟，通过她的感觉，来调整自己。然后他渐渐发现，假想着自己从眼睛射出能量，起到的效果会更加的好，而他的精神越是集中，也同样越是有效。
　　这算是一种瞳术？他也不太明白。
　　他死死地盯着桌上的女生，不知道什么时候起，桌上的女生已经躺在那里，一边扭动着，一边尽可能的将她的感觉告诉他：“啊，好……好舒服，不行了不行了，要X了……要X了……”
　　总感觉自己的超能力真的有问题。
　　我是不是应该到东瀛去当某类型的电影导演？
　　有无形的气流，在林小娟的身周旋转，岳青也无法知晓，这是不是就是所谓的妖力。
　　不知不觉间，翻滚的女生，两只手钻出利爪，左三支，右三支，一共六只爪锋，在月光下锐利非常。她的颈部也伸出了一颗脑袋，两个脑袋一同轻喘。
　　“就、就像是有神秘的大门打开了，无形的力量涌……涌了过来……好厉害！”双头的女生在愉悦中扭动着娇躯。
　　她们现在的这个样子，自然是非常的奇怪的，毕竟两颗脑袋的女生，就算摆出了东瀛某类型片的姿势，首先让人想到的也只能是鬼怪片。蓦地，桌上的少女翻身而起，衣裳爆开，竟然变成了两个一模一样、孪生姐妹般的女生。
　　一个左爪，一个右爪，同时一挥，轰，石桌在瞬间四分五裂。
　　岳青目瞪口呆的看着她们两人，两个少女喘着气，一同扭头看他。
　　“小娟？小薏？”她们真的变成了两个人？
　　“岳哥哥！”其中一个女生羞羞的，一手捂着胸，一手捂着腹，秀色可餐，娇媚可人。
　　“哼，负心汉！”另一个女生脸红红的，两只手都掩在腹下，绷着脸瞅他。


第34章 双头猪妖
　　月光柔和地照在草地上，披着男生外衣女孩，坐在那里，将她和妹妹的一些情况说了出来。
　　岳青同样坐在她的身边，听她说着。
　　姐妹两人同时出现的情况，并没有维持太久，在他不再对她们使用“原力觉醒”之后，就像是潮涨潮退，她们又慢慢的变回了一个身体。
　　交谈中，岳青得知，她们姐妹两人本就是比翼鸟，虽然两个人都有各自的妖力，但因为天性使然，必须要两个人合力，才能够让她们的妖力得到最大的发挥。
　　但是她们的妖力其实并不强，必须要两人合力，才能够变化出一个身体。
　　姐妹两人共用一个身体，除了是因为她们从来不曾分开，也是因为，她们目前的妖力只能做到这一点。
　　就连两颗脑袋同时出现的情况，也没有办法维持太久。
　　但是刚才，在岳青的超能力之下，仿佛有神秘的大门打了开来，她们接触到了某种不可知的能量，那股能量转化成了她们的妖力，让她们一下子妖力上涨，第一次，真正的分化成两个身体。
　　林小娟勾着腿，岳青的外衣虽然很大，对她来说可以当裙子穿了，但还不足以将她光洁的、白嫩嫩的腿一同遮住，勾起的双腿下，神秘的阴影若隐若现。
　　她说：“其实以前，我和妹妹还是石鸟，没有办法动的时候，也是靠着岳哥哥你的帮助，让我们第一次有了属于自己的妖力，让我和妹妹可以靠着它进行修炼，吸取日月精华和天地灵气，否则的话，我们也没有办法离开那个地方，来到这里。”
　　紧接着就嘀咕着：“可惜岳哥哥是负心汉，早就忘了我们。”
　　岳青笑着说：“其实也没有忘，只是没有想到，你们竟然会变成人，而且是变成这样子的，漂亮的女孩子。”
　　这个是真没有想到！
　　林小娟说：“借、口！”
　　岳青站了起来，朝着她伸出手。
　　林小娟站了起来，被他拉起，又跑到那张没有被弄坏的石桌上，将那只塑料花拿起。
　　回过身，发现岳哥哥在看着她。
　　此刻的林小娟，身上只有一件男生的外衣，松松垮垮的罩在娇躯上，虽然挡住了腹下的要害，但整个双腿都露了出来。
　　不得不承认，她原本就长得很漂亮，这个样子的她，站在月下，分外的诱人，如果不是自己已经有老婆了，岳青很可能会把持不住，扑上去将她办了。
　　岳青带着她，沿着小道，离开了这里。
　　地面是用一块块石块拼凑而成，山间的夜晚，其实还是有些凉的。月色如水，让他们前方的道路变得银白。
　　前方的路边，又一个石亭，亭盖是八角状的，由四根石柱支撑着。由石亭前走过，又是一段蜿蜒的石阶。
　　两人往下走去，一边走一边交谈。忽的，山间一阵阴风卷来。
　　这道阴风来得古怪，岳青蓦地扭头，忽地叫道：“小心！”
　　抱着林小娟就往前方斜下方扑去。
　　他们扑倒在阶下的石地上，往侧面一滚。岳青快速回头，只见在他们身后，扑空的庞大黑影，在斜坡上踩了一踩，发出兽吼，连身体就不转，就往他们再一次的扑来。
　　林小娟的反应也是极快，猛然跳起，右手现出爪锋，咣的一声震响，她整个人被震得向山坡飞去。
　　岳青一个滚地葫芦，撑地而起，看向下方，只见一只庞大的巨兽，在树木间左摇右摆，树木东倒西歪。
　　那是什么？他又惊又疑。
　　这只巨兽，犹如站立的野猪，但却有一前一后两颗脑袋，满身的鬃毛，粗壮的手臂共有四支，两个在前，两个在后，又或者说，对于它来说，根本没有前后之分。
　　妖怪？岳青的心脏猛然跳了一跳。
　　那有着前后两颗脑袋的野猪妖怪，猛然拔出一棵大树，朝着林小娟甩去，它的口中，发出呼噜噜的声音，裂开的獠牙，淌着口水。拔出的树根上，满是泥土。
　　它那丑陋的面目，在月光下显得狰狞。
　　林小娟的身躯飞起，一只手勾着树枝，灵活地跳了几下。轰，树木断折，她跟着倒下。
　　“小娟！”岳青叫道。
　　“岳哥哥你不要过来，你先走！”没有再叫他负心汉的林小娟，急切地叫道。
　　野猪怪的妖气，在山林间肆虐，黑色的浪潮遮蔽了月光，于林间涌动。树木彼此撞击，树叶乱舞。
　　漫天飞舞的乱叶中，一声震响，林小娟在惨哼中滚落，紧接着就摇身一变，变成了两只大鸟。
　　两只大鸟，俱是长得漂亮，犹如传说中的鸾鸟，但却都只有一只翅膀，只是一个在左，一个在右。
　　“姐姐！”左翅的鸟口吐人言，急切叫道。
　　“小心！”右翅的鸟跳起。
　　两只鸟并在一起，展翅欲飞，轰，断木在野猪怪的猛甩中飞来，撞在她们身上，妖力溃散，两只鸟一同在山坡间滚动，羽毛乱飞。
　　岳青能够看出，她们姐妹俩的处境，险之又险。虽然是妖怪，但她们显然不是擅长战斗的类型。
　　而那野猪怪，却是力气极大，一棵大树说拔起就拔起。在它的身周，仿佛有黑色的风，到处席卷，无可匹敌。
　　尘土飞扬，远处夜鸟惊起。嘭，在野猪怪的下纵间，地面出现土坑，凶猛的妖力，震得大地都在颤抖。
　　岳青自然看得出，这有两颗脑袋的野猪怪，是冲着小娟和小薏来的，他虽然也能够甩手不管，逃得远远的，但他怎会是这样的人？
　　一对比翼鸟在野猪怪强大的攻击下，凶险万分，他也顾不得那么多了，快速地朝着比翼鸟伸出魔掌。
　　原力！
　　觉醒！
　　刷，比翼鸟在奇怪的叫声中飞腾而起，无形的妖力彼此撞击。龙卷风般的转动中，野猪怪的所有攻击，全都被挡了下来。
　　此刻的岳青，几乎是目不转睛的注视着她们，通过前面的实验，他知道，自己那莫名其妙的超能力的效果，与自己的精神集中力，也有着极大的关系。他全神贯注，聚精会神，假想着强大的能量从自己的眼睛涌去，涌进她们的身躯。
　　充满愉悦的鸟啸中，两只比翼鸟冲天而起，一个扑击，六只爪锋同时抓在双头野猪怪的身上。
　　野猪怪发出一声吼叫，带着血，朝着远处飞腾而去，一路摇摇晃晃。撞坏了众多的树木，直至逃入林中，消失不见。
　　两只鸟轻盈地飞起，她们并成一排，一个舒展着左翅，一个舒展着右翅，在岳青的身前缓缓的落下。


第35章 南宫小吾
　　岳青坐倒在地，难以抑制的疲惫感，往他的身体冲来。
　　前面做实验的时候还不觉得，刚才在比翼鸟的战斗中，他凭着已经逐渐找到的感觉，往她们“输送能量”，虽然让她们妖力暴涨，一下子变得强大，成功的击败了那只拥有两颗脑袋的野猪精，但他自己也是意外的累。
　　在他的前方，一对比翼鸟的身体逐渐变小，刚才还是像虎、豹一般大，慢慢地变得犹如雄鹰，过了一会，又成了鹦鹉一般大。
　　两只鸟儿并在一起，无形的妖力联系着它们，让它们比翼而飞。
　　比翼鸟，是一种需要两只鸟合在一起才能够飞翔的，原本只是在古人的记载中，才会出现的神奇鸟儿。
　　漂亮的、七彩的翅膀。
　　粉红色的尾羽。
　　让她们看上去非常的可爱，很想找一个笼子，把它们关进去，带回家，煮来吃……开玩笑的。
　　她们慢慢的落在地上，变成人形，因为妖力不够而无法变化的羽毛，如同轻烟一般飘散，烟雾过处，两个赤裸的女生肩并着肩，跪坐在他的面前。
　　一个羞羞的，用左手捂着胸脯，右手掩着腿间。
　　一个倔强地，用右手捂着胸脯，左手掩着腿间。
　　长得完全一样的双胞胎姐妹，犹如镜面一般对称的画面，她们沐浴在皎洁的月光下，充满了神秘的美感。
　　然后，慢慢的，她们化作了诡秘的气流，融成了一体。
　　因为那件外衣已经弄坏了，下山时，岳青不得不把自己的衬衣也脱给她们。
　　从后头看去，女生穿着男生的单薄衬衣，如同超短裙般，勉强遮住了可爱的臀部，并拢的纤细腿儿晶莹洁白，轻轻扭动的曲线在衬衣内勾勒。
　　可惜的是，一抬头，哇，两颗脑袋！
　　欲望全消。
　　岳青问：“刚才那怪物是什么？”
　　林小薏忧虑地说：“它跟我们来自同一个地方，它是来抓我们回去的。”
　　林小娟恨恨地说：“我们绝对不回那种地方，阴阴冷冷的，守着一个吓人的古墓，什么人也看不到，整天担心有鬼从里头跑出来。”
　　身为妖怪你们竟然也这般怕鬼，你们让我怎么吐槽才好？
　　他问：“那古墓到底是什么地方？里面藏了什么东西么？”
　　林小薏轻轻的说：“其实我们也弄不清楚，自从开始有意识的时候，我们就已经在那里了，那里有一种神秘的力量，控制和约束着我们，我们知道自己的任务，就是一旦有外人闯入，就向里头发出警告。但是那里面到底有什么东西，其实我们也不懂。在遇到岳哥哥你之前，也有一些人出现在那里，进去后，就没有再出来过。”
　　岳青心想，看来自己的运气还真是不错，看到这一对石鸟后，就只顾着陪它们玩了，根本没想过继续往里走。
　　当然，这很大程度上，也是因为自己那个时候只是一个孩子，太深太远的地方，他也不敢去。
　　女生双手往胸前一抱，林小娟瞅了他一眼，哼了一声：“这一次虽然是靠了你，我们才摆脱那家伙的，但是不要指望我原谅你，负心汉！”
　　还在耍小性子啊？
　　下山之后，女生的脑袋终于变成了一个，看上去正常了许多。
　　因为衣服已经破掉了的关系，岳青不得不先让她藏起来，自己上街帮他买了一件连衣裙，让她换上，然后再叫了的士将她送回去。
　　的士在一处坡下停了下来，岳青好人做到底，干脆送林小娟上坡。
　　毕竟这丫头动不动就露爪子砍人，虽然今晚她对自己的好感度应该增加了一些，但还是继续提升比较好。
　　免得一不小心，她狂性大发，被她开膛破肚。
　　“那只妖怪有可能还会出来，要小心一些。”岳青装作关心她。
　　“回到家里，有破的地方，涂涂碘伏，如果担心碘伏有色素，那就涂酒精吧，就是痛一些。”继续关心她。
　　“以后尽可能走人多的地方，那妖怪再怎么猖狂，也不敢出现在大街上的。”使劲的关心她。
　　林小娟瞅他一眼，嘀咕：“假好心！”
　　惊……为什么她会知道？
　　把林小娟送到坡上，一个大宅门前，有一个青年女子站在那里，她却是仇慧静。
　　仇慧静往他们冷冷的看了过来。
　　林小娟有些怕她的样子：“静姐姐！”
　　仇慧静淡淡的“嗯”了一声。
　　还是跟自己初中时遇到她一样，脸臭臭的啊。
　　林小娟进入了宅院，岳青向她告辞，下坡的时候，只觉得背上寒毛直竖。
　　回过头来，仇慧静站在坡上，冷冷的看着他的背影。
　　这个女人……
　　……
　　夜已经深了，一个隐秘的所在，三圈黄色的光晕从天花板上照下，照亮了整个屋子。
　　有四个人，正在这里做着各自的事情，他们共有两名男子，两名女子。
　　内中三人，大约都在二十岁左右，只有一名少女，十五六岁的样子，戴着一副圆框的眼睛，穿着蓝色的上衣，和灰色缀花的长裤。
　　她的名字，叫作南宫小吾。
　　桌面上，摆放着各种资料，远处的墙壁上，也张贴着许多图片，其中一张图片上，画着一对小鸟，奇怪的事，这对小鸟都只有一只翅膀，只不过是一个在左，一个在右。
　　另外一张图片，画的则是拥有两颗脑袋的野猪，图片的右上角，用毛笔写着“并封”。
　　南宫小吾来自帝都的某个知名学院，她是一个秘法修炼者，她的秘法，是神遁中的一种，比较类似于西方的预言术，是一种比较特别的独门术法。
　　此刻，与她在同一个屋檐下的，分别是她的师兄石丹、马吉明，师姐侯桂凤。
　　他们全都属于一个叫作“枫智古法研究社”的社团。
　　他们这个社团，一共有五个人。
　　夜深了，门打了开来。
　　南宫小吾与石丹、马吉明、侯桂凤一同看去，走进来的，正是他们这个社团的第五个成员——仇慧静。
　　石丹坐在沙发上，手中拿着一本书，抬起头来看了看，问：“你那边情况怎么样？”
　　仇慧静哼了一声：“老太婆虽然藏得深，但我现在绝对可以肯定，她收留的那个丫头，就是我们要找的比翼鸟。”
　　石丹露出有趣的笑容：“哦？那么，她到底知道多少？”
　　仇慧静说：“在与那个古墓有关的事情上，她应该不会比我们知道得更多。”
　　马吉明淡淡的说：“这个是当然的，这些年来，我们辛辛苦苦所找到的资料，全都是外界根本得不到的。”
　　侯桂凤笑道：“多亏了慧静和小吾。”
　　南宫小吾的年龄，在五个人中最小，只是因为秘法本身的奇特性，才被这个研究社所吸纳。她推了推自己鼻梁上的眼镜，没有说话。
　　仇慧静问：“你们这边的调查怎么样？”
　　“同样可以肯定，这几天里，郊外出现的所谓伤人野兽，就是并封。形样似猪，长有前后两颗脑袋……这就是古籍中并封的形象。”石丹往墙壁上的并封图片指了一指，“既然并封和比翼鸟都出现在这里，那么，如我们所料，那个古墓绝对是在海市周边附近，现在的问题是，我们接下来的行动。是设法找到那只并封，借此找到古墓，还是直接从比翼鸟下手？”
　　他往仇慧静看了一眼：“不管怎么说，那比翼鸟，现在也是被你的外婆收留着的。”


第36章 再也回不去啦
　　听了石丹的话，仇慧静的某种现出怒火，冷笑道：“那死老太婆，当初抛弃我，举荐了岳诗韵去海南玄天高府。我是她外孙女，她的胳膊却是向外拐，如果不是她偏心，现在岳诗韵的位置就该是、就应该是……”
　　她的胸脯狠狠的起伏了一下。
　　紧接着就冷冷的道：“既然那老太婆不仁，那我也没有什么好在乎的。不管怎么样，我一定要找到那个古墓，我要拿回属于我的所有东西。实力也好，名气也好，在里世界的地位也好，现在属于岳诗韵的一切，原本都应该是我的。”
　　其他人彼此对望一眼，仇慧静内心深处的偏执，他们自然早就已经知晓。另一方面，也正是因为她的偏执，他们才能够走到现在这一步。
　　而现在，他们离他们想要的东西，仅仅只有一步之遥。
　　石丹站了起来：“那么，现在我们有两个选择。以那只并封为目标，好处是不会惊动慧静的外婆黎老夫人，她虽然年纪大了，但是在里世家里，还是颇有名望，能不惊动最好。但是一来，那只并封比较难找，二来，它在郊外连续伤人，执法局也在找它，可以的话，我们还是不要与执法局接触太多的好。”
　　继续说：“直接朝比翼鸟下手，好处是不会浪费时间，毕竟她就在慧静的眼皮底下。坏处就是，她现在被黧老夫人收养，如果让人查到我们的目标，会引来更多不必要的麻烦。”
　　看向南宫小吾：“这两个选择，应该用哪一个，就靠你来决定了。”
　　南宫小吾轻轻地说：“我知道了！”
　　接下来，她没有再说话，而是将所有的资料，又看了一遍，每一张图，每一个字，每一个细节都不放过。
　　看完之后，她在外头跪坐，于月下闭目沉思，一声不吭。
　　就这般，过了一个小时，她洗了个澡，就回自己的房间睡觉去了。
　　其他人，都知道她使用秘术的时候，就是这个样子，也没有人打扰她。
　　躺在床上，南宫小吾很快陷入了梦境。
　　在她的梦中，一整个海市，都显现了出来，而她置身其中，周围人来人往。
　　南宫小吾的秘法，唤作“入梦令”，可以通过场景的模拟，探测到“未来”。
　　未来本身是不确定的，但并非不可预测。就像是一条河流，每一颗水珠都是活动的，但各种各样的条件，却决定了它们整体的流向。
　　南宫小吾的“入梦令”，藉着收集到的各种条件，进而接触到不可知的“神灵”，从而施展出神遁秘法，以梦境的形势，来进行预演，从而探测出原本不可能知道的“未来”。
　　首先，尝试着以并封为目标。
　　梦境不断的演变，在个体的感受中，实际上是极其难以分清现实与梦的，哪怕是再怎么荒诞怪异的梦，一个人也往往要在醒来之后，才知晓那是一个梦。
　　既要通过梦境来预演未来，又不能不迷失在梦境之中，“入梦令”的控制和施展，也不是一件容易的事。
　　在这个梦里，南宫小吾和枫智古法研究社的成员们，通过对执法局的监控，终于找到了受伤的并封。并封受了伤，抓到它，比想象中的还要简单。
　　但是在这个过程中，他们被执法局的不知名人士注意到，从而引发了一连串的斗争，费尽了好一会工夫，还引来了香江的某个组织的注意。最后，他们伤痕累累的，来到了古墓，在探索古墓的过程中，筋疲力尽的他们，已经没有办法回头，最终，在古墓中一个个死去。
　　南宫小吾并无法确切的知晓每一个过程，但她清楚的看到了结局。在这个结局中，枫智秘法研究社的成员争吵，哭泣，在分崩离析中内斗，最后，在血淋淋的黑暗中，凄惨的死去。
　　这条路不行！
　　南宫小吾想着。
　　她努力在这样的梦境中，保持着自我。神遁是奇门秘法中最难以捉摸的秘术，借用了不属于自身的强大力量，却也一不小心，就“献祭”了自己。
　　她的手中，出现了一个时钟，时钟倒转，梦境不停地倒退。
　　这一次，他们选择了，以比翼鸟为目标，整个过程，却是意外的简单。
　　黎老夫人把比翼鸟变化成的女孩，当成自己的孩子一般抚养，希望她像普通人一样长大，为此，她利用手中的权利，给比翼鸟制造出合法的身份，让执法局无法注意到她。
　　结果反而给暗中窥视的枫智古法研究社制造出了机会。
　　他们成功地进入了古墓，一路顺利，直到结局……等一下，出了什么事？
　　整个过程是很顺利的，但是具体的细节，却是笼罩在了迷雾之中，让她无法看清。
　　她看清的是最后的结果，她在黑暗中奔跑，前方出现了光亮，她跑了过去，然后就看到了被吊着的两名师兄。
　　她继续往前跑，在她的前方，她看到了仇慧静和侯桂凤两名师姐，她们、她们……这、这是什么情形？
　　“还有一个啊？”梦境中，一个看不清面目的少年，踩着浑身赤裸，轻喘愉悦的仇慧静师姐，慢慢地转过身来，对着她伸出魔掌……然后就是无法控制的潮汐。
　　————
　　夜半时分，黑暗中，被窝里，南宫小吾扭来扭去，发出梦呓般的轻吟。
　　惊醒过来的时候，她面红耳赤，小裤裤也不知怎么的，已经湿了。
　　她手忙脚乱地跳下床，擦身子，换内内，她的心怦怦怦的跳个不停，泛红的肌肤，满是嫣红的粉颈，口干舌燥，让这一刻的南宫小吾，感觉自己就像是从火坑里出来。
　　那种异样的感觉，是她以前从来没有经历过的，她羞涩到了极点，不可思议的，残留的余韵，让她整个人一团慌乱。
　　那梦中的少年到底是谁？他到底对我做了什么？为什么明明是神遁预言中的梦，这种不可思议的、愉悦到难以置信的感觉，却是这么的真实？
　　打开灯，看着床头柜上的镜子，镜中的南宫小吾，整个脸都是憋红的。
　　不过就是十五岁的她，从来没有想过，一个梦，就让自己经历了如此不可思议的感觉。
　　这一夜，她觉得自己一下子长大了！
　　原本应该出去，告诉同伴这次神遁的结果。
　　她却下意识的关了灯，果着初熟的身体，在被窝里羞涩地抚摸着自己，试图找回刚才梦境中的感觉。
　　她一边憋红着脸，做着羞羞的、不敢让人看到的事，一边知道，自己完蛋了……以前的那个天真无邪的南宫小吾，再也回不来了！


第37章 尹薇是一个好女孩
　　尹薇是一个好女孩。
　　小学的时候，因为家境的因素，虽然也曾经孤僻过，但后来靠着某人的帮助，成功地从自哀自怨和不知所措中走出来，然后就开始一路上进。
　　初中时，作为各科全都优秀的三好生，她进入了班委，甚至可以反过来对那个从小欺负她的男生，颐指气使，这让她很得意。
　　她成为了每一个老师心目中的优秀学生，是班上女生中的偶像，是不需要母亲担心的乖女儿。
　　到了高一，她无可争议地成为了班长，科科顶尖，即便是在整个年段的成绩排名，也极少掉出前十名。
　　她固然没有优秀到像岳青的姐姐那般，不断跳级，出类拔萃，远远超出同龄人的地步。
　　但是像岳诗韵那样的天才，毕竟是极少极少的。
　　然而现在，尹薇觉得自己变坏了。
　　她开始想入非非，难以专心把心思用在学习上。
　　她甚至会在上课的时候，身体不可控制的战栗，像一个坏女生一样，满脑子的欲望，面红耳赤，全身发热，然后开始走神。
　　我到底是怎么变成这个样子的？她对自己的变化感到绝望和害怕。
　　是因为青春期的关系吗？
　　她跑到图书馆，悄悄的寻找和青春期有关的书籍，希望能够看到，大家都是这个样子的。
　　就像到了初中，女生会来月事，男生会画地图一样。
　　然后她绝望的发现，没有哪个女生，会在上课的时候，产生那么羞耻的反应。
　　难道我是一个坏女孩？她开始感到害怕。
　　任何一个班，有好学生，自然也是有坏学生的。
　　身为班长，她很清楚，她们班上的几个女生，在外头认大哥，做太妹，一整个暑假把头发染成奇怪颜色，到了开学才被家长硬拉着染回来。
　　她们在外头都有男朋友，而且还经常换来换去。
　　她们的身体早就已经不纯洁了。
　　尹薇很害怕，害怕自己会成为那样子的女生。
　　她对自己的身体变化感到恐惧。
　　唯一庆幸的是，某人越来越关心她，不管她怎样努力的隐藏自己，不让大家发现她的不对劲，他还是能够注意到她，然后尽可能的关心她。
　　“尹薇，你不舒服吗？”
　　“我看你的样子好像很难受，你生病了？”
　　“你一直捂着肚子，是想上厕所吗？要不我扶你到厕所门口？”
　　虽然奇怪的身体变化，让尹薇很羞耻，但岳青的关心，却又让她觉得很温暖。
　　尽管小时候的他，总是使坏，不断的欺负人，但是现在，他终于也长大了，懂得关心人了。
　　哪怕自己无法将这令人难以启齿的变化告诉他，但她心里还是很感激的，他真是一个好人！
　　岳青继续做着他的超能力试验，目前他已经可以确定，自己的超能力，对小薏和尹薇，都是有效的。
　　但是不管对淑儿，还是对班主任，班上的其他人，全都没有效果。
　　小薏是拥有妖力的妖怪，尹薇是天生灵能……是因为这个原因吗？
　　可惜，自从那次在山上遇袭后，岳青也不太敢将小娟或者小薏，叫到外头继续实验，以免再次引来那只拥有两个脑袋的猪妖，给她们姐妹俩造成危险。
　　无奈之下，他只能悄悄的进行试验。
　　他的超能力，对尹薇肯定是有效果的，只是，尹薇是人，小娟和小薏是妖，他的超能力对她们的效果是不是一回事？
　　他非常的好奇！
　　“尹薇，你怎么样？看你脸红红的，身体不舒服吗？你有什么感觉，尽可能的告诉我吧！”他关心地说。
　　可惜尹薇就是不告诉他。
　　唉，你说现在的人啊，怎么就这么自私呢？
　　什么都要放在心里，藏着掖着。
　　我和你什么关系？那可是从小就掀过裙子拉过内内，和被掀裙子被拉内内的关系，有什么事情，有什么感觉，有什么想法，为什么你就不肯说呢？
　　你不说我怎么知道？
　　那天下午的体育课，可恶的体育老师明显性别歧视，把男生抓去跑步，跑了大半节课后，才让他们自由活动，然后让女生们绕着操场小跑一会。
　　岳青坐在树边，再次尝试，盯着尹薇看了不停。
　　从后边看去，她的翘臀摇得很厉害，即便穿的是连臀部也一同包住的，宽敞的校服，岳青依旧能够觉察到那美妙的颤动。
　　看着看着，他有一种奇妙的感觉，很想再一次的把它掀起，往里面塞虫虫。
　　跑完步后，他看到尹薇神情沮丧地坐在一旁，连站也无法站立的样子。过了一会，她向老师，举了举手。
　　他起身走了过去，听到体育老师说：“那你到医务室去看看吧。”
　　岳青问道：“尹薇，你怎么了？”
　　体育老师看到他，说：“你来得正好，你们的班长有点不舒服，你扶她过去吧！”
　　岳青心想：“自己是不是做过头了？”赶紧扶起双腿发软的尹薇，陪着她，往医务室的方向走去。
　　路上时，尹薇走得很慢，两只脚夹得厉害。他问道：“你怎么样？”
　　尹薇搀扶着他，忽的哭了出来，小声地说：“岳青，我好像生病了，我觉得我已经坏掉了。”
　　岳青心虚地问：“到底是怎么回事？”
　　尹薇哽咽着：“我可能是得病了，而且是不得了的病，总是在学校里，坐着坐着，就全身发热，整个人都不对劲，就好像被……被人摸来摸去的，明明是很舒服，却又很奇怪。我一定是坏掉了，我一定是得了重病。刚才也是，跑着跑着，就觉得身体好热，感觉好奇怪。明明以前都不会这个样子的，那种感觉就像是、就像是……”
　　岳青问：“就像是什么？”
　　尹薇低着头，满脸通红：“就好像是上次不小心看得的，香江作家的某本书里的女主角的番外同人里，女主角被人欺负后的反应一样。”
　　岳青为她的说法感到奇怪：“什么女主角的番外同人？”
　　尹薇小声地解释了一下。
　　岳青恍然大悟：“你还看蓉儿的小剧本啊？”
　　“真的是不小心看到的，就看了一本！”尹薇满脸憋红，紧接着便又哭道，“我一定是出问题了，我都不敢告诉别人，连我妈也不敢告诉，我一定是变坏了，岳青，你陪我去医院检查吧？我真的好怕……”
　　岳青心想：“糟糕，没想到会给她造成这么大的心理负担。”
　　赶紧将她扶到没有人的地方，让她在树边的石栏上坐下，认真的看着她：“尹薇，对不起，是我的错。”
　　尹薇抬起头来，继续哭着：“不是你的错，是我的错，其实……其实我刚才是骗你的，我并不只看了一本，那个时候，我实在是太好奇了，看完一本后，我又偷偷的找了一本来看。我一定是看了那种不纯洁的东西，变坏掉了，我以后再也不看那种东西了，呜呜……”
　　“没事没事，跟蓉儿的小剧本没有关系，以后我们一起看，真的没关系。”岳青说，“其实是这样的，那个……我最近发现我会超能力，其实我也不知道它是不是真的有用，所以呢……就是想找人试试……”
　　过了一会，树边的女生猛然跳了起来，抓起边上的树枝使劲往他打：“混蛋混蛋混蛋，原来是你害的，我就说怎么在家里没事，全都是在学校里，混蛋混蛋混蛋。”
　　树枝往他身上一扔，哭着就走：“我再也不理你了！”


第38章 好吃吗？
　　放学的时候，岳青站在学校门口等着。
　　由于兼任着学校风纪委员的工作，在其他人都走得差不多后，尹薇方才背着书包，从学校里头出来。
　　夕阳的光线，照在学校的上空，让整个校园蒙上了唯美的面纱。天气很好，好的天气总是令人愉快的，不过尹薇看上去一点都不愉快，一看到他，马上就绷着脸，双手往胸前的、书包的绳带一拉，看都不看他，就从他的前方走过。
　　岳青倒也知道，真的是自己不对，追在她的身边：“还在生气啊？我赔罪还不行么？”
　　“要不，我请你吃东西吧？你想吃什么？我请你去吃汉堡？”
　　“我真的不是故意的，我也真的没想到自己会有超能力。你刚学会秘法的时候，不也喜欢在人前炫吗？我的书包都还被你割破掉了，对吧？”
　　“别不理我啊……”
　　眼看着尹薇一声不吭的，理都不理他，岳青实在是无法。
　　干脆落在后头，盯着她的背影，伸出手。
　　仅仅只是过了一下，女生颤了一颤，紧接着就甩着书包冲了回来，用书包使劲往他砸。
　　岳青抱着头，告诉自己绝对不能还手。
　　也不能逃。
　　这个时候会还手或者逃跑的人，绝对没有女朋友。
　　等一下，我都是有老婆的人了，要女朋友做什么？
　　唔……谁说有老婆了就不能有女朋友？
　　半个小时后，一家餐厅里，尹薇开始大吃大喝。
　　岳青小心地数着自己口袋里的钱：“少吃点，少吃点！”
　　“混蛋！”尹薇脸红红的，瞪了他一眼，“你混蛋！”
　　只要她肯说话，会理他，其他什么都好说。
　　“真的只是意外！”这一次，岳青不打算瞒她。
　　他将林小薏是妖怪，她还有一个姐姐在她的身体里，以及自己的超能力的事都说了出来。
　　总感觉这个时候再瞒她，那是真的对不起她了。
　　尹薇吃惊地看着他，居然还会有这样的事情？这是她怎么也没有想到的。
　　不过，比岳青更加清楚“里世界”的存在的她，自然知道，这个世界，奇奇怪怪的事情绝对不少，是以也很容易的就接受了这样的真相。
　　“你是说，小薏同学……和她的姐姐，在同一个身体里，白天是妹妹，晚上是姐姐？她们原本是乡下的一对石鸟，你小的时候摔伤，血不小心弄到她们身上，还对着她们注入‘原力’，后来她们就修炼成了这个样子？”虽然接受了他的解释，但尹薇看上去还是有些吃惊。
　　毕竟妖魔鬼怪这种东西，就算相信它们的存在，与真正遇到，那也是两回事。
　　“对啊，很难让人相信吧？”岳青说，“所以，一开始追杀我的，其实是小娟，你应该也注意到了吧？那个时候，天一快黑，小薏就马上走人。”
　　尹薇回想了一下……还真是！
　　然后盯着他：“也就是那个时候，你开始试验你的超能力？”
　　岳青说：“原本就是小时候的中二行为，谁想得到竟然会真的有效果，而且是这么古怪的效果？不知道也就算了，既然知道，忍不住啊！”
　　忍不住就拿我来做实验？尹薇脸一红，紧接着又想起了一件事，继续瞪他：“所以，上周末在青少年宫，我、蒋秀兰、李小缨……其实是你害的？”
　　岳青说：“这个……”
　　“你混蛋，冲着我来也就算了，连秀兰也不放过，连小缨那么小的孩子也不放过！”尹薇抓起手中的可乐杯想要砸它。
　　总感觉你在意的地方有点小问题。
　　冲着你来就没关系吗？早说嘛！
　　他抬起头来，想了想，说：“问题是，这超能力到底是怎么一回事呢？如果我有天生灵能，那为什么月灵水测不出来？如果我不是天生灵能，那这超能力到底是怎么出现的？”
　　尹薇现在也开始相信，他真的有超能力。
　　所以说，自己绝对没有问题，这些天里的奇怪反应，全都是他害的。
　　跟自己偷看蓉儿的小剧本，没有任何的关系。
　　嗯嗯，就是这样！
　　岳青往她看来：“倒是真的没有想到，你居然还看……”
　　“那是意外！”
　　“第一本是意外，第二本也是？”岳青嘻嘻的说，“没事的没事的，还想不想看？我那还有！”
　　原来你也看这种东西？尹薇使劲瞪他，下意识的就想要尽自己身为三好学生的责任，尽自己身为班长的责任，尽自己学校风纪委员的责任……然后发现自己也没什么底气。
　　“下次我们一起研究一下吧！”岳青说。
　　“鬼才跟你研究这种东西！”尹薇脸蛋再一次憋红。
　　岳青想了一想，觉得鬼可能不会跟自己研究这种东西。
　　话说回来，家里的鬼新娘那么喜欢做卫生，藏在书房里的那些赤橙蓝绿青紫之外的其它原色的光盘、漫画、书籍什么的，没有被她看到吧？
　　尹薇往他看来：“你说的这种情况，我也没有听说过。可是，你为什么不打电话问问诗韵姐？毕竟，在这方面，她才是专家中的专家。”
　　岳青叹气……一点都不想找她！
　　————
　　“夫君，你回来了啊？！”
　　岳青一进门，就看到淑儿往自己飘了过来。
　　白色的连衣裙，从腰部连着紫色的网纱吊带，向上拉过凸显的胸，穿在漂亮少女身上，能够让人感到仙气的打扮，搭在了黑漆漆的娇躯上。
　　往他看来的时候，惨白色的眼眶里，磷火跟着晃动，分外的阴森，即便是天天看着，其实也没有办法真正的适应。
　　看到夫君归来，淑儿飘到厨房，把锅里的汤装了出来，餐桌上用来保温的碗盖，也一个个的打开。
　　岳青不好意思告诉他，自己其实在外头吃过了，毕竟淑儿也是花了不少工夫，为他准备的饭菜。
　　“夫君！”淑儿将舀好的饭，端了过来。
　　他说了一声“谢谢”，接了过来，坐下，先尝了尝放在自己面前的红萝卜炒肉片。
　　一看就知道是按着菜谱，精心烧出的菜肴，切成块的青椒，还保持着青翠，两盘又放上了装饰用的红辣椒。
　　红萝卜丝切得很整齐，用淀粉收汁的肉片，看起来也晶莹可口。
　　岳青夹了一块，尝了一口。
　　淑儿坐在一旁，有些紧张地看着他：“夫君，味道怎样？”
　　岳青展露出笑容：“挺不错的，很好吃。”
　　说实话，因为淑儿自己不吃……又或者是鬼的口味和人并不相同的关系，虽然是一丝不苟地按着菜谱做出来的、看起来极其美味的佳肴，吃在嘴里，总是有些偏差。
　　当然，另一方面，也是因为各地习惯的口味多多少少都有些不同，有的地方喜欢咸辣，有的地方偏向清淡。菜谱只是最标准的做法，然而在具体的口味上，总是有一点不同。
　　而岳青又觉得，不管怎么说，淑儿都是尽了心的，再加上饭菜这种东西嘛，只要不是自己做的就好，这两年他自食自力，有的时候连饭都懒得做，直接吃泡面，现在家里有一个娘子为他洗衣做饭，他还有什么不满意的？
　　所以，只要淑儿有问，他肯定就是说好吃，这也使得自己不吃的淑儿，也无法按照他的口味来进行调整。
　　但是今天的菜，比往常咸了很多，味道重得过头了，但我总不能让淑儿失望嘛？肯定是要说好吃的！
　　“是吗？”淑儿那惨白色的眼睛，慢慢的往下敛。
　　今天她故意放了很多很多盐……结果夫君还是说好吃！


第39章 可好吃了！
　　既然说了好吃，那自然是硬着头皮，也要吃下去。
　　所以晚上，岳青的肚子很鼓，难受得不得了。
　　不过男人嘛，就应该是这个样子，家中的老婆亲亲苦苦做了一顿饭菜，怎么能说不好吃呢？
　　说了不好吃，老婆接下去一句“以后你来煮”怎么办？
　　不过这似乎只是开始，第二天中午，几盘菜再次摆在他的面前。
　　糖醋排骨，鱼香茄子，清蒸鱼……看起来都很快看。
　　但这一次，却是基本上，什么盐都没放。
　　“夫君，好吃吗？”淑儿坐在桌边，双手撑着脸蛋，惨白色的眼睛弯成了月牙儿，看起来很开心的样子。
　　“嗯，很好吃！”岳青说。
　　不管怎么样，这也是淑儿的心意嘛，她辛辛苦苦做出的饭菜，我怎么能说难吃呢？
　　嫌难吃的话，以后自己做怎么办？
　　或者她一不开心，吃掉我怎么办？
　　所以，当然是好吃的。
　　为了证明很好吃，当然也要吃完。
　　到了晚上，回来后，麻婆豆腐、油闷香菇、爆炒田螺。
　　但是这一次不知道为什么，明明色香俱全，吃起来竟然是苦的。
　　“夫君，好吃吗？”黑漆漆的娘子，坐在饭桌边，静静地看着他。
　　“很……很好吃！”
　　“好吃那就多吃点！”淑儿开心地往他的饭碗里挟菜，挟得满满的。
　　岳青又吃了一口麻婆豆腐……好苦啊。
　　苦得像是没有加糖和奶的咖啡，像是直接用水洗一洗就咬来吃的苦瓜。
　　也不知道，麻婆豆腐这种东西，是怎么弄得这么苦的？
　　岳青头皮发麻地看着手中的这一大碗菜，这能吃得下去才怪啊。
　　无奈之下，他只能小心翼翼地看着淑儿：“其实……真的不好吃！”
　　淑儿用她那黑漆漆的双手，托着黑漆漆的脸蛋，眼睛进一步笑眯了：“嗯，我知道！”
　　她的脚在桌下踢啊踢。
　　我说你知道啊？你是知道不好吃还故意弄成这样，然后问我好不好吃的吗？老婆啊，你让我怎么说你好？
　　淑儿很开心的说：“夫君，你不要看我这样，在阴间里，我可也是黑暗料理界新人大赛的冠军呦！”
　　岳青说：“哦！”然后呢？
　　屋子里安静了下来，两人大眼瞪着小眼。
　　过了一会儿——
　　岳青：“……”没有然后了？
　　————
　　接下来，淑儿花了一点时间，将那几盘菜重新加工过。
　　加工后的菜，变得可口了许多，只是在那之后，她也没有再问他好不好吃。
　　天开始黑了，岳青在书房里做着作业，淑儿也没有如同往常一般，在各个屋子里飘来飘去，而是紧紧地坐在他的身边，双手叠在桌面上，黑漆漆的脸蛋枕在手臂上，歪着脑袋，有惨白色的、阴森森的眼睛看着他。
　　不知道从什么时候起，岳青已经习惯了她的存在，也没有在意她的注视，而是认真地写着自己的作业。
　　对于他这种偏科严重的人来说，有一些科目，是绝对不能落下的。
　　做完作业后，岳青去洗澡。
　　洗澡的过程中，外头的门，轻轻的响了两声。
　　岳青扭头：“淑儿，怎么了？”
　　“夫君！”外头的声音，有一些羞涩，“我可以进去帮你搓背吗？”
　　“这个……还是不用了，我自己来就好！”岳青回答。
　　“嗯！”外头的声音，停了下来，门口的影子消失了。
　　岳青抬头看着天花板，天花板上的浴霸并没有打开，内置的吸风机呼呼地转动着，将水气往里吸去。
　　擦干身子，来到外头，看到淑儿穿着长裙，静静地坐在沙发上，看着电视。
　　前段时间里在郊外伤人的野兽，似乎已没有再出现，电视里的节目，也开始变得如同以往般无聊。
　　岳青想了想，坐在淑儿身边，扭头看她。虽然是一如既往的黑漆漆，但现在看习惯了，也没有初始时的那般难以适应。
　　他问：“淑儿，你有什么事么？”
　　“没有啊！”淑儿轻轻地揉着裙子的一角。
　　“有什么事情，你一定要告诉我！”岳青说。
　　“可是夫君！”淑儿悄悄的瞅了他一眼，“你也没有什么都告诉我啊？明明我煮得菜都不好吃，你一直都骗我说好吃。”
　　“那是因为，老婆煮的饭菜，必须是好吃的。”岳青一本正经的说，“男人三大定律：老婆永远都是正确的，老婆永远都是漂亮的，老婆煮的饭菜永远都是好吃的！这是男人的爱呀！”
　　显然是第一次听到这种定律的淑儿睁大眼睛：“是这样的吗？”
　　岳青打包票：“绝对的，我骗你做什么？”
　　因为要是敢说老婆不正确，接下来就是没完没了的争吵，而男人最后总是吵不过女人，终归到底，老婆也还是正确的。
　　要是敢说老婆不漂亮，那就更没什么好说的了，那简直就是触犯了女人的逆鳞，这一点相信大家都能理解。
　　但是最后一点，最最重要，比前面的更加重要。
　　什么，我煮的菜不好吃？以后你来煮！
　　然后男人就开始做牛做马了！
　　这比触犯了前面两点还更加糟糕！
　　岳青认真的看着淑儿：“我没有骗你，因为你是我老婆呀，所以你烧的菜，不管怎么样，在我心里都是最好吃的，因为这并不只是饭菜，它还是心意啊！就像是女人为男人织的围巾，再不好也得说好看，又或者说女生送男生的巧克力，再难吃也得说好吃。本以为那不是好和坏的问题，那是心意啊，敢说不好的，绝对没有女朋友。同样的道理，老婆煮的饭菜，那是心意啊，身为丈夫的不管怎么样也要说好吃，那是因为爱啊。”
　　其实跟爱没关系，跟聪不聪明有关系。
　　会说不好吃的都是笨蛋！
　　以后自己烧去吧！
　　“夫君！”淑儿抬起头来，双手抱在胸口，眼睛眯成了月牙儿，“那夫君，我漂亮吗？”
　　“漂亮啊！”岳青没有任何的犹豫。
　　“夫君你真好！”淑儿的声音中透着说不出的开心。
　　这是当然的，不要看我这样，哄女孩子这方面，我可拿手了，当年我可是一边欺负和虐待某个女孩，然后一边哄她，哄着哄着，就让她喜欢上被欺负和虐待的感觉的。
　　那天晚上，开心的淑儿，为他煮起了夜宵。
　　可好吃了！


第40章 都还没开始呢……
　　“夫君夫君！”那天晚上，淑儿躺在床上，侧着身子，充满期待地看着岳青。
　　“怎么了？”岳青问。他现在开始觉得，淑儿虽然是鬼，但其实也挺孩子气的。
　　“我可以去你的学校看看吗？”淑儿有些紧张地问。
　　岳青犹豫了一下：“这个，恐怕是不行，别人看到你的话……”
　　“夫君放心，我不会吓他们的。”淑儿说，“我也经常看鬼片，所以我知道阳间里的人都是怕鬼的，虽然我也不知道又什么好怕的，我们又不吃人。夫君放心，让我准备一天时间，我有办法让他们发现不了我。”
　　岳青想了想：“那好吧！”
　　淑儿整天待在家里，的确是也很无聊，上次自己不过就是带她去看了一场电影，她就开心了很久。
　　他说：“对了，周末的时候有一场电影，叫《人鬼情未了》来着，到时我带你去看吧！”
　　“嗯！”鬼新娘的眼睛，再一次的眯成了月牙儿。
　　第二天，岳青来到了学校。
　　第一节的英语课，直接就是测试，弄得大家一团忙乱。
　　课间操的时间，也直接被老师给占用了，对此谁也没有办法。
　　考完之后，每一个人都是筋疲力尽，感觉就像是虚脱了一样。
　　到了地理课上，尹薇被叫去拿新来才辅导教材，岳青按照惯例，被她抓去做苦力。
　　两人抱着教材，走在一起，路上时，尹薇时不时的扭头看他。
　　“怎么了？”岳青奇怪的问。
　　尹薇的脸，扭向外头的操场，阳光照下，让她的脸看起来有些嫣红。
　　操场上，传来哨子的声音，十来名女生在哨子的督促下，绕着操场跑圈。
　　远处的篮球场上，传来嘭的一声，那是篮球撞击在栏杆上的声音。
　　尹薇小声说：“如果你真的想研究的话，那……那就帮你好了。”
　　岳青大惊：“你是说，你真的要跟我一起研究？”
　　尹薇抿了抿嘴：“嗯！”
　　哇，想不到你竟然是这么大胆的女生，从小认识你，你居然在这一刻，让我刮目相看。
　　岳青兴奋地说：“好的好的，我家里还有好几本蓉儿的小剧本，还有一些漫画书……”
　　“我说的是你的超能力，不是蓉儿的小剧本！”尹薇猛然跺脚，“你想到哪里去了？”
　　“哦……我还以为你要跟我一起研究蓉儿的小剧本呢！”失望。
　　只是想一想，又觉得她肯让自己做实验的话，其实也蛮好的。某种程度上……那和一起研究蓉儿的小剧本也没有什么区别。
　　尹薇却是在想了一个晚上后，想清楚了。
　　他的超能力实在是莫名其妙，自己陪他去做实验，怎么想怎么羞耻，不要，无论如何不要，绝对不要。
　　问题是，她不做他的试验品的话。
　　搞不好他就去找别人做了。
　　那还不如她来承受这份羞耻。
　　一想到，自己不肯承受这份羞辱，就会有其他女生被迫遭受这种奇奇怪怪的摧残，在一个男生的面前，轻喘低吟，浑身发热，扭来扭去，诱出潮湿……她就觉得自己罪大恶极。
　　为了保护其他女生，她不入地狱谁入地狱？
　　更重要的是，她要是不肯的话……那里还有一个林小薏在排队呢。
　　“只是做实验！”扭过头来，骄傲地、如同纤尘不染的仙子一般，瞅了他一眼。
　　“嗯嗯，只是做实验！”岳青向她保证。毕竟，对于自己的超能力，他实在是太好奇了，它到底是从哪来的？是否还有升级的空间？能够达到什么样的地步？
　　他真的很想知道。
　　看着他那认真的表情，尹薇也放心了一些。
　　她小声地说道：“说起来，你每次对我使用超能力的时候，除了那种莫名其妙的感觉，就连体内的灵力也好像一下子暴涨了许多，就像有一扇无形的门，出现在我的面前，不可知的力量予取予求。”
　　岳青想着：“听起来，与小娟和小薏差不多。问题是，她是人，用的是灵能，小娟和小薏是妖，她们的是妖力。就算我真的往她们体内注入了什么能量，难道这种能量还能够随意变化，自动转换的么？”
　　越来越想知道了。
　　既然已经决定了，自然要选时间。
　　只是尹薇不同于林小娟，在不是周末又或者是放假的情况下，想要让她在晚上出来，基本上是不太可能的，虽然她的母亲大部分时候，工作比较忙，还时不时的加班，但也不意味着她就可以胡来。
　　而且她自己也不是会随随便便，在夜里外出的女孩子。
　　好在，尹薇本身也是学生会的成员，虽然所谓的学生会，完全就是老师的传话筒，但这也意味着，她可以做到一些其他人做不到的事情。
　　下午放学后，她拿到了生物实验室的钥匙。
　　做完风纪委员的工作后，学校里已经没什么人了。
　　生物实验室是在整个楼的最高层，走廊上空空旷旷，就算是在平时，这里也没有人。
　　晕黄的阳光照在学校上，下方的操场上，一伙人打着篮球。与学校仅仅只有一墙之隔的体育广场，锻炼身体的老人、没有回家的学生、进行足球训练的球员，三五成群。
　　他们两人溜进了生物实验室，拉紧了朝向走廊一方的窗帘……这也是他们选择这里的主要原因之一，生物实验室有窗帘。
　　朝向另一面的窗帘，倒是没有拉上的必要，因为没有人能够从外头看到这里。
　　岳青将四张桌子拼在一起，尹薇脱下鞋子，脸红红的爬上去。
　　她的心扑扑扑的乱跳，虽然是一场“科学实验”……很纯洁的科学实验。
　　但是，在学校放学后，两个人偷偷摸摸的在教室里，做着偷偷摸摸的事情，这对于一向是三好学生的她来说，依旧是一件很害羞的事情。
　　走廊的一面，被窗帘挡住，幽幽暗暗，另一边阳光斜斜的照入。尹薇爬到了桌子上，总感觉怪怪的。
　　岳青看去，虽然是穿着校服，但这一刻的尹薇，一手撑着桌沿，两只腿斜斜地勾着，秀发扎成马尾，清爽地披在脑后。
　　两人的书包，放在了旁边的桌上，操场上传来的喧闹声虽然遥远，却也还是吵闹，教室里却是异常的安静，静得就像是两个人的世界。
　　“不要紧张！”岳青告诉她，“放轻松就好，最重要的是感觉，把你的感觉反馈给我，这一点非常的重要，有什么事情就说出来，知道吗？”
　　尹薇难为情地说：“嗯！”
　　岳青慢慢地伸出手，掌心朝向课桌上的女生。这一步其实并不是必须的，只不过感觉上很酷，就像《星球大战》里的西斯和绝地武士，施展原力的招牌动作，又或者是漫画里的高手，用出绝招时必须要喊出招名一样。
　　作用本身并不重要，重要的是帅气。
　　桌上的女生双腿夹紧，娇躯扭动：“身子……很热……越来越热了……感觉好奇怪……很舒服，就好像被抚摩一样……啊、啊……好奇怪的感觉，就像是……”
　　“可是尹薇，”岳青莫名其妙的看着她，“我还没开始呢！”
　　空气慢慢地凝滞了，摸不着头脑的男生的注视下，女生的脸以不可思议的速度，快速泛红，红得就像是憋坏了的茄子。


第41章 尹薇真的是好女孩
　　踏踏踏……
　　一个女生背着书包，双手拉着书包的肩带，满脸通红地冲下了楼梯。
　　“尹薇？尹薇？”男生莫名其妙地追着她，一边追一边喊，然后眼睁睁地看着她在夕阳的余光下，跑出了操场，就像是被怪物追赶一样，往学校的大门没命逃去。
　　“她这是怎么了？”男生挠了挠头，“一开始不是她自己主动提出来帮我的么？怎么还没开始她就跑了？这是什么鬼？”
　　没奈何，他只好先回生物实验室，将并在一起的桌子拉开，以免明天有老师发现，做出不必要的联想。
　　另一边，尹薇跑回了家，她用钥匙打开了门，往里头看了看。
　　“小薇，你回来了啊？”厨房里，母亲的声音传了过来。
　　“嗯！”她紧张地进入了客厅，回到自己的房间，将书包扔在床上，到衣柜里找了换洗的衣裳，又蹑手蹑脚地，往浴室溜去。
　　“这么早就洗澡啊？”她的母亲孙诗雨回过头来，看到了她。
　　“嗯！”女生回答，“刚才在学校里做卫生。”
　　进了浴室，难为情地脱下校服，低头看了看自己粉红色的三角小内裤。
　　洗澡的过程中，热水淋在身上，她扭头对着镜子照了一照，镜中的她，肌肤泛着嫣红，已经开始发育的胸脯，别样凸显，是让她觉得很满意的曲线。
　　洗完澡，换上了橘红色的，带着白色花瓣的睡衣睡裤，这时候母亲也已经烧来了饭菜。
　　吃完饭后，她回到了自己的房间，在床头一阵乱翻，翻出了两本口袋书。
　　虽然绷着脸，脸还是忍不住红了起来。她把这两本书撕啊撕，又用剪刀全部剪了开来。
　　尽管前两天，自己身体的奇怪反应，全都是岳青的错，但今天下午的这一次，她心里很清楚，跟岳青的超能力一点关系都没有……都是这两本蓉儿的同人小剧本害的。
　　她发誓，以后再也不看这种东西了。
　　就算那坏蛋要跟她一起研究，她也不看。
　　把撕碎后的小册子，扔到了垃圾桶中，她开始写作业。
　　写着写着，又总觉得它们在垃圾桶里，散发着奇怪的魔力，让她心神不宁。
　　于是她把垃圾袋提起来一扎，大义凛然，义无反顾，拎着就往外头走。
　　“小薇，你去哪里？”厨房里洗碗的孙诗雨回头看她。
　　“扔垃圾！”她头也不回，毅然决然，一点都不犹豫。
　　“啊？”母亲莫名其妙。
　　————
　　岳青回到了家中，他看到淑儿哼着歌儿，在房间里飘来飘去。
　　那条送给淑儿的竹蛇，放在了桌子上，竹蛇上多了一条条细细的，犹如符文一样的字条。
　　“淑儿，这个是……”
　　“夫君送我的礼物啊！”淑儿飘了过来，惨白色的眼睛眯成了缝儿，磷火随之飘来飘去，“再过一个晚上，我就可以附身在它的身上，然后夫君就可以带我去学校了。”
　　“还有这样的术法？”岳青感到有些好奇。
　　然后再一想，恶鬼附身，好像也不是什么很稀奇的事，毕竟鬼片里经常演。
　　看得出来，淑儿对前往他的学校参观，兴致很高的样子，岳青也就没有阻止她。
　　那天晚上，他做完作业，洗了澡，看到客厅的茶几旁，淑儿双手叠着，跪坐在地板上，盯着竹蛇。
　　竹蛇就像是活了过来，盘成了一圈，蛇首昂起，与她对视着。
　　这样的场景，其实是颇为诡异的，穿着连衣裙的，黑漆漆的身影，桌上是包裹着一层橙黄两色皮革，内里以竹节为蛇骨的玩具蛇。
　　虽然是玩具蛇，却是分外的仿真，尤其是此刻，盘身抬首，淑儿眼睛里的磷火，仿佛照在它的身上，让整个蛇身，沐浴在诡异的惨白色光芒中，分外阴森。
　　那天晚上，淑儿一直都是保持着这个样子。
　　岳青也不打扰她，在床上躺了一会。
　　又去了书房，将珍藏的蓉儿的同人小本本，拿了出来，以批判的态度，和科学研究的精神进行研读。
　　到了夜半，他起来上了一趟厕所，淑儿还在那里，没有动。
　　第二天一大早，他来到淑儿身边，弯下腰来：“淑儿，还没好吗？”
　　“快了，快了！”淑儿说。
　　好吧，会回答，至少证明她还是活着的，没有盯着盯着就变成望夫石。
　　等一下，她是鬼啊，鬼算是活的，还是死的？
　　生存，还是死亡，这是一个乱七八糟的问题！
　　“那我下午再带你去吧！”他想着。
　　今天刚好是周五，下午带她去学校逛逛，明天晚上还能带她去看电影。
　　在上学的路上，吃了一碗锅边糊，两个包子，清晨的凉意很快就被吃到肚子里的热量驱散。
　　来到操场的时候，看到带着风纪委员袖章的尹薇，正在走来走去，示威般的巡视着。他直接走到尹薇身边，尹薇瞅了他一眼。
　　岳青笑道：“昨晚是怎么回事？怎么跑得那么快？”
　　“没……没事！”尹薇双手叉腰，傲气十足的样子。
　　昨晚，她以极大的毅力处理掉了家中的两本同人，现在她感觉好极了，自己又变回一个好姑娘了！
　　岳青用眼睛瞅着她：“尹薇你变了，变得不再是以前我认识的那个你了。”
　　“什么啊！”尹薇狠狠地瞪他。
　　岳青笑了起来，眼前的这个尹薇，感觉又回到了上次在他家的天台上，自暴自弃地要跟他一同下地狱之前的那个尹薇。也不知道她怎么做到的，反正，她重新变回了那个五讲四美、正气凛然、好好学习、天天向上的三好学生。
　　明明昨天还在没有其他人的教师里，在用来学习的课桌上“我好热”、“好舒服”来着。
　　“还有你！”尹薇毫不客气的说，“你可是副班长，怎么能够来得这么迟？班上的卫生区还要靠你来检查，万一被扣分了怎么办？早读课上的纪律怎么办？”
　　“知道了知道了！”岳青挥手。
　　如果非要比喻的话，上次在天台上抱着他哭的尹薇，重新变回了小时候柔弱无助，除了依靠他什么也做不了的样子，那现在的她，完全恢复成了上了初中后，振作起来的“尹薇女侠”，是老师的骄傲，是班上的骨干，是无可挑剔的三好生。
　　小时候的她是在下位，初中的她仗着学习成绩和班干部的位置翻到了上位，两人的关系其实没什么变，但位置还是有不同的。
　　那一次，因为误会他做了犯法的事的她，在担心和无助中，不知所措，一下子跌倒了下位，现在，也不知道昨晚做了什么，突然又回到上位了。
　　“科学实验的事不要忘了！”岳青说。
　　“放心！”尹薇在清晨的阳光下双手叉腰，骄傲地挺了挺酥胸，认认真真地说，“下一次，我一定会以负责任的、认真的态度，帮助你完成超能力实验的，绝不会再犯昨晚那样的错。”
　　“嗯！”岳青摆了摆手，往教室走去。
　　虽然昨晚那个在课桌上“我好热”、“好舒服”的女班长很诱人，再下一步就可以去拍东瀛电影了，但现在这个浑身上下充满了正义和正能量的尹薇……其实也很可爱！


第42章 带着鬼娃去上学
　　“我回来了！”中午的时候，岳青回到家中。
　　关上门，穿上拖鞋，客厅里没有人。平常只要他一回来，淑儿都会应声的，这一次却是什么声音都没有，他疑惑的往厨房走去，又去了卧室、卫生间。
　　茶几上，一条蛇盘在那里，脑袋随着他的移动，转来转去。
　　岳青回过头来，往桌子上的竹蛇看去，见它的两只眼睛里，竟也散着磷火般的冷光。
　　他在茶几旁蹲下，盯着竹蛇：“淑儿？”
　　竹蛇开始说话了，果然是淑儿的声音，只是声音听起来很小，要非常仔细才能听到：“对不起，夫君！上午变成这个样子后，才想到这样子就没办法做午饭了……”
　　“没事没事，我自己煮面吃！”盯着茶几上会说话的竹蛇，岳青觉得有点不寒而栗。
　　这蛇居然还会爬来爬去，也不知道到底是怎么做到的。
　　岳青先煎蛋，将蛋煎得差不多了，再倒水，这种煮法比水开了后再把蛋打下去，要香得多。
　　吃完饭后，休息了一下，等到要去上学的时间，他打开书包：“淑儿，你进来吧！”
　　淑儿往书包里一跳，整个蛇身钻了进去。
　　岳青背起书包，出了家门，在电梯门前按了向下的按钮。过了一会儿，门打了开来。
　　“上学啊？”电梯里已经有了人。
　　“嗯，上学！”岳青点了点头，背着书包踏了进去。
　　门关上后，轻微的失重感随之而来，过了一会儿，电梯门打了开来。
　　出门楼道，这个时节，早上和晚上虽然有些凉，但中午已经变得炎热。两个老人一如既往的，在树荫下下着象棋，一般到了三四点，就会有更多的人前来围观，然后一个个的，指手画脚，全都成了棋圣。
　　从两座楼房之间穿过，上了长金桥，下午一点多的阳光，让福溪的水面上，泛着一块块白色的光带，洒水车从机动车道上经过，奏着音乐，清水往人行道上溅来，岳青不得不往里让。
　　过了长金桥，有执法局的警车，呼啸地经过。右侧的道路，同时连通着体育馆和公园。
　　路上的学生，也慢慢的多了起来，期间自然也有不少认识的。
　　书包里，淑儿好奇地从缝隙间打量着外头，她还是第一次在白天，看到这个城市里的风景，夫君上学路上的一切，都让她感到好奇。
　　“岳青！”另一边有人过来，搭上了她夫君的肩，她赶紧缩了回去，以避免被这人发现。
　　过来勾肩搭背的，是岳青在班上的死党李景，岳青珍藏的部分赤橙绿青蓝紫之外的颜色的同人和漫画，就是他弄来的。
　　李景搭着他的肩，嘿嘿地笑了两声：“你跟我说实话，你到底是怎么勾搭上林小薏的？不简单啊你！”
　　林小薏开学第一天里的“喜欢岳哥哥”，和后来的身体数据事件，早就已经弄得满校皆知，虽然岳青一再解释，自己和她没什么关系，但信的人，自然是一个都无。
　　虽然都是高一，但林小薏显然未满十四岁……或者说她表面年纪如此。
　　这也使得不少男生大骂岳青无耻下流的同时，恨不得以身代之，对林小薏喊放开那个禽兽，冲我来。而像李景这样的死党更是一次次的，试图取经。
　　问题是这个经，真的没有什么好取的。如果非要给建议的话，岳青打算建议他们，以后看到路上的小鸟小兔，各种雕像、玩具，不知名的古怪东西，直接开口告诉它们，以后要娶它们做新娘子，这样说不定哪天就有美眉找上门来，做你的女朋友。
　　“听说林小薏还有一个双胞胎姐姐，前两天有女生晚上逛街的时候遇到了，长得简直跟林小薏一模一样。”李景嘿笑着说，“兄弟，帮忙搭下桥行不？”
　　岳青转过身来，拍了拍他的肩……找死也不是这么找的。
　　话又说回来，班上有女生晚上遇到小娟？
　　那丫头晚上还出来做什么？不好好的在家做作业。
　　难怪小薏白天总是因为没有做完作业而挨批。
　　把林小娟介绍给同学这种事，当然是不可能的，姐姐妹妹本身就是一个身体，虽然性格完全不同。
　　说起来，这段时间都是白天在学校里看到林小薏，也有一段时间没有看到林小娟了。不过现在暂时还是不要讨论她们的好，我老婆在听着呢。
　　两人来到学校门口，只见另一边，林小薏背着她的粉红色书包，往他们这边跑了过来：“岳哥哥！”
　　虽然早恋现象，在学校里肯定是有的，而且还不少，但像这般光明正大的“哥哥”来、“哥哥”去的，实在很少，这也使得岳青也弄不懂她到底是胆小还是胆大，或者纯粹就是缺乏常识？
　　旁边的其他人却是羡慕得很，给这样子的、清秀漂亮的邻家小妹型女生喊哥哥，这可是所有男生梦寐以求的。
　　“小薏同学，听说你有一个姐姐？”李景问。
　　“啊？这个……”林小薏有点不知道该怎么回答的样子。
　　“人家有没有姐姐关你什么事了？”岳青翻了个白眼。
　　既然林小薏跑了过来，李景也就没有在这里当电灯泡，往其他人招呼去了。
　　林小薏背着粉红色书包，走在岳青身边，小声的说：“岳哥哥，你没有再找姐姐做实验，姐姐很不开心呢。”瞅了他一眼：“岳哥哥，你是不是找班长去了？”
　　此刻的林小薏，很有危机感，实际上她非常确信，岳青肯定是找尹薇做他的“科学实验”去了。昨晚她可是悄悄地看着他们，看着他们进入了生物实验室，然后很快的，班长就面红耳赤的跑了出来，岳青去追她。
　　那个时候，她在岳青回来之前，悄悄的进了生物实验室，发现了几张拼在一起的桌子。
　　他们到底在那里做了什么？
　　如果是“科学实验”倒还好一些，但也有可能是更糟糕的事情。
　　那她和姐姐就真的没有机会了。
　　昨晚姐姐又在说，要下手把班长杀掉。
　　原本林小薏还想着，实在不行，我们可以跟班长好好相处，一起嫁给岳哥哥啊？
　　后来问了别人，才知道，原来一个男人只能娶一个女人做老婆的吗？
　　那就很糟糕了，这就意味着，她们和班长只能是敌人。
　　虽然岳哥哥家中好像还有一个鬼，但但但……但是鬼是不存在的！
　　岳青倒不是不想让小娟和小薏姐妹俩人，一同帮他进行科学实验，最好她们和尹薇一起来。
　　毕竟，妖怪和人，肯定还是会有不同的。
　　问题是，上次显然就是在科学实验的过程中，无法控制的妖力，引来了那只追杀她们的怪物，虽然那只双头猪怪被赶走了，但谁知道它还会不会再出现，又或者是还有没有其它怪物？
　　再怎么，岳青也不会随随便便拿她们的性命开玩笑。
　　不过现在，老婆在暗中听着呢，科学实验的事暂时少提。
　　他先随随便便应付了几句。
　　进入了校园，暗处，淑儿在书包里，从另一边好奇地向外打量着路过的风景，奔来跑去、互相追逐的学生，三五成群，一片热闹。有女生互相拥抱，叽里呱啦的说个不停，有男生闹成一团，然后被路过的老师瞪。
　　“老公！”“老婆！”有人互相喊着。
　　淑儿分外的好奇，原来学校里，还有其他学生结了婚吗？这和电视剧里的好像有点不一样啊？
　　悄悄看去，结果喊着“老公”、“老婆”抱在一起的，居然是两个女生。
　　淑儿愣愣的，有点无法理解……


第43章 有蛇？没蛇？
　　第一节课，是化学课，介绍了西方炼金术的发展和起源，以及东方炼丹术曾经的辉煌。
　　对于这些东西，藏在书包里的淑儿完全听不懂，她从书包里爬出，在课桌夹层的狭小空间里转了转，又神不知鬼不觉、只有夫君知道地，钻入了夫君的校服，悄然的往上爬，从夫君的领口处探出，好奇地看着讲台上的教师。
　　到了下半节课，老师有事出去了一下，本以为天气有些热，靠近后桌墙壁的同学，将电风扇打了开来。又有怕冷的学生说还没那么热，两边起了争执，很快的，就闹了起来。
　　老师回来后，也没去管吵闹的原因，就着课堂纪律批评了一顿。
　　第二节原本是体育课的，不过直接被数学老师给占据了，也没有人敢反抗。
　　学生也是很欺软怕硬的，有些课敢吵，有些课则是规矩得很。
　　第二节下课后，岳青伸伸懒腰：“唔，去趟厕所！”
　　虽然是自言自语，其实却是说给藏在书包里的淑儿听的。
　　他总不能把自家的老婆，带到学校的男厕所去。
　　岳青离开了，淑儿继续藏在书包里，没有乱动。
　　只是，仅仅只是过了一会，书包动了，被人拿了出去，一只手无声无息地将它打开。
　　夫君这么快就回来了？淑儿奇怪地睁大她那带着磷火的眼睛，与此同时，一个女生的脸，也在这个时候，刚好往书包里头看来。
　　将书包偷偷拿出的，正是岳青的同桌小喇叭！
　　虽然现在，人人都认定了岳青和林小薏之间存在着早恋，但小喇叭却总觉得，他和班长之间，才是真正的有问题。
　　前几日里，岳青总是在上课时间，偷偷地盯着班长的背影，念念有词的样子。
　　昨天傍晚，小喇叭更是亲眼看到，班长满脸通红地从教学楼里跑出，岳青追在她的身后。
　　这两个人肯定有问题。
　　如果能够证明，他们两个人存在着早恋关系，甚至与林小薏是三角恋，那可就是非常劲爆的新闻。
　　身为校内广播电台的一员，这种花边新闻对小喇叭，原本就分外的有吸引力。
　　更何况，只要让老师知道，尹薇也不是什么好学生，暗地里背着老师，和男生不轨，甚至是不纯洁的三角关系，那她这个班长也就别想再做下去。
　　对于在上学期班长职务的竞争中，输给尹薇这一点，小喇叭始终有着深深的怨念，而女生往往都是非常记仇的。
　　是以，趁着岳青不在，小喇叭试图在他的书包里找到证据，要是有他和尹薇之间的情书什么的，那就最好了。
　　结果，一打开，看到的第一眼，就是书包里，那条眼睛散出阴森森的磷火的蛇。
　　一声尖叫，立时间在整个教室响起，书包朝着空中飞，每一个人都下意识的看了过来。有细细的黑影从书包里跳出，引发了一连串的慌乱，尖叫声，脚踩声，桌子的移动和碰撞声，此起彼伏，络绎不绝。
　　等岳青赶回来的时候，书包里跑出来的蛇已经跑得没影了。“他把蛇带到学校来！”在同伴的搀扶下、吓得脸色苍白的小喇叭指着岳青，用哭腔发出愤怒的指控。
　　“是你乱动岳哥哥的书包！”林小薏第一时间替岳青辩解。
　　“不管怎样，他把蛇带到学校来！”小喇叭的那名同伴，叫作白馨，与小喇叭从来就是一挑的。
　　岳青却也火冒三丈，淑儿好好的藏在书包里，她们竟然乱翻他的书包，现在淑儿被吓跑了，还不知道藏在哪里。
　　“文老师来了！”有人叫道。
　　小喇叭的尖叫和刚才的慌乱，显然已经引起了其他班的注意，他们的班主任也在往这边赶来。
　　“是你……”白馨指着岳青，想要继续说话。
　　嘭！凳子随着手臂的挥舞，狠狠的砸在她们面前的桌面上，吓得小喇叭和白馨两个人，尽皆失色，整个班上也静了下来，每个人都在看着岳青。
　　“没！有！蛇！”岳青以恶狠狠的眼神，瞪着小喇叭和白馨。
　　两个人被吓得颤了一颤。
　　“怎么回事？”班主任文婉雅走了进来，看向慌乱的全班同学。
　　“老师！”岳青直接举手，“林紫灵趴在桌上睡觉，突然跳起来尖叫有蛇，大家都被他吓坏了。”
　　举报完毕，马上往李景和其他几个自己玩得好的男生看了一眼。
　　“没错没错！”“好好的鬼叫什么啊！”“做噩梦了吧？”李景等人纷纷应和。
　　“就是，吓死人了！”林小薏也拍着酥胸，心有余悸的样子，“我还以为真的有蛇，吓得都跳起来！”
　　林紫灵是小喇叭的原名，她和白馨实在是被岳青刚才用凳子砸桌子的举动吓坏了，再加上李景等人抢先一步对岳青进行呼应，弄得她们一时间不敢吭声。而其他人，有的同样被岳青的恶相吓着，有的事不关己，还有一些，觉得就算岳青把蛇带到学校不对，但小喇叭偷偷翻人书包，也挺恶心的，自然不愿意帮她说话。
　　女生之间的小团体原本就比较严重，更何况小喇叭也的确不是很有人缘的那种人，一下子就被孤立了，偏偏她心里委屈，原本就被那条蛇吓坏了，再被岳青砸着桌子吓，现在有话又不敢说，不由得蹲在地上，捂着脸猛然哭了出来。
　　岳青一步一步的往前走，先用眼神吓得白馨后退，然后一片好心地在小喇叭身边蹲下，拍着她的背：“没事的，没事的，就是做噩梦嘛，你们女孩子也真是的，自己吓自己。”
　　文婉雅还是有点疑惑，往另一边的尹薇看去：“到底怎么回事？”自己班上是什么情况，她还是有点逼数的，其他人她根本信不过。
　　尹薇却是人天交战，她其实真的没有看到那条蛇，事情发生时，她人还在外头，跑回来时，先看到大家一团混乱，再看到岳青砸桌子，连她也被吓得一愣一愣的，不知所措。
　　但她也不是傻瓜，看着其他人的反应，看着岳青明显是在威胁小喇叭的恶相，她当然知道……蛇肯定是存在的。
　　那么，问题来了，是站在青梅竹马一边，帮忙隐藏真相，还是站在正义的一边，说出真相？下定决心从今天做回好女孩的她，一下子懵逼了！


第44章 大亲灭义
　　所有人都看着尹薇，毕竟她可是三好学生，是班级里正义的化身，是老师心目中最值得信任的优秀生。
　　尹薇却是有些不知所措，带蛇来是不对的，帮同学说谎也是不对的。
　　自己已经决定了，要做回一个好学生，当众说谎肯定不能算好学生。
　　尤其是现在，就像能够骗过老师，但全班同学可都是看在眼中的，她身为班长，怎么可以带着全班同学撒谎呢？
　　这肯定是不对的！
　　但是另一个，可是她的青梅竹马啊！
　　尹薇现在很有危机感，虽然她是一个以学习为重心的三好学生，却也知道，在许多爱情漫画，又或者是言情小说里，青梅竹马总是敌不过天降系。
　　毫无疑问，她是青梅竹马，林小薏是天降系。
　　岳青有了莫名其妙的超能力，首先想到的，是找她做实验，这让她觉得，自己在岳青心目中的位置还是很重要的。
　　但这并不意味着，她的心底就真的放心下来。
　　人家小薏可是在转校的第一天，直接当众说“喜欢岳哥哥”的，就算是在班上，也是不知羞地，整天岳哥哥来岳哥哥去。
　　而现在，她更是没有任何的犹豫，直接站在了她的岳哥哥那一边。
　　一咬牙，尹薇下定了决心……不管了！
　　来到了小喇叭身边，与岳青一同拍着她的背：“别怕别怕，不过就是做噩梦罢了，没有蛇，真的没有蛇。还有，以后不要在学校睡觉，知道吗？”
　　她决定大亲灭义！
　　在岳青和尹薇的两面夹击下，小喇叭哭得更厉害了。
　　“别哭别哭！”两个人使劲拍她，然后用力抓着她的左右手臂，“扶”着她坐回座位。
　　哭声变成了哽咽，然后慢慢的收声。
　　小喇叭感觉自己被两座山一同挟持着，随时都会被他们杀人灭口。
　　看到连尹薇都这么说，文婉雅也就没有再怀疑，只是告诫大家不要吵。
　　而这个时候，铃声响了起来，下一堂课的老师，已经站在门口。
　　回到自己座位前，尹薇狠狠的瞪了岳青一眼，虽然这一次，她当着全班同学的面帮他撒谎。但不管怎样，带蛇来学校，这肯定是不对的。
　　而且，以这个坏蛋的恶劣习惯，搞不好，他还会把蛇往她裤子里扔……那可是活生生的蛇啊！
　　这坏蛋，这一次就放过他，下一次他再敢这样，早晚要他好看。
　　岳青却是绷着脸，虽然成功地吓得小喇叭不敢说话，但其实他真的很想掐死她。
　　而他现在最担心的是……淑儿躲到哪里去了？
　　————
　　淑儿趴在教室的外墙上，不敢让人发现。
　　阳光斜斜的照了过来，让她很不舒服。和一些鬼片不同，像她这样的鬼族，其实并不会在阳光的直接照射下魂飞魄散，但不舒服却是真的。
　　教室里已经开始上课，她既没有办法重新回到夫君的书包，也不能一直爬在墙壁上，一不小心掉下去，她附身的竹蛇可是会粉身碎骨的。
　　要是在这里现出原形，那就更加的糟糕了。
　　墙壁上有一条向外微凸的、用来引水的石线，淑儿爬了上去。
　　刚才那一下子，被人突然从书包里翻出，被吓到的绝不仅仅只是那个女生。
　　连她也被吓坏了！
　　这让她对自己有些不满……我是鬼啊，怎么可以反过来被人吓？
　　淑儿沿着那条石线爬，她从一个石洞里往内钻，趴在线槽上。
　　下方是学校的楼梯，两名教师站在栏杆旁，一同聊天。
　　“现在的学生，越来越难管啊！”
　　“虽然每年都有这样说，但我还是要说，现在的学生特别难管。整天在外头打架的、不回家的，身上弄个纹身就觉得自己是古惑仔的，唉，你说我们以前那个时候，多单纯？现在的孩子，日子越来越好过，麻烦事却越来越多。”
　　“前两天一班不是还有一个女孩子，三更半夜都还没回家，家里人到处问，都差点报警。”
　　“后来找到了么？”
　　“听说都到了晚上两点多才回家，问她去哪里，也不说，让人担心啊。”
　　“还有一些家长也是，自己的孩子在外头做了什么都不知道，出了事情再来急。”
　　两个老师一同感叹着人心不古，校风不古。
　　淑儿在线槽上，往下探了探头，听起来老师好像很难当的样子。
　　还是当蛇舒服……啊不对，我是鬼啊，又不是蛇！
　　淑儿觉得做老师好累，整天操心不过来，做学生也好累，那么多的书怎么读啊？
　　但尽管如此，学校对于她，还是非常的令鬼好奇，感觉一切都很好玩很新鲜的样子。
　　线槽的前方，是一个向上的管，她没有地方可以去，于是就沿着管向上爬，就这般，一路来到了最顶层。
　　这一层，却显得安静了许多，没有学生的读书和吵闹声，也没有巡视的老师。
　　它来到墙角，往走廊处左看右看，又从一个管道往上爬，钻入了一个排气口。
　　“已经上课了！”一个女生抽泣的声音传来。
　　“上什么课？叫你今天把钱带来，钱都不带还想上课？”紧接着就是另一个声音。
　　淑儿在高处悄悄看去，一个娇小的女生抱着头顿在地上哭泣，书包和被脱下的校裤扔在了一边，就穿着一条粉红色的内内，小声地哭个不停。
　　另外有两名大一些的女生，在她的边上一边说笑一边抽着烟，还拿着东西往那蹲着的女生头上抽。
　　淑儿有些吃惊，她们这是在做什么？
　　对于阳间的学校，淑儿的印象基本上都是来自电视剧里，那里头一切都是正能量，没有早恋，没有欺凌，大家都好好学习，天天向上。
　　所以她并不知道，她遇到的是一场校园欺凌，这样的事情，几乎每个学校都会有。
　　此刻的她，更多的是疑惑，现在不是上课的时候吗？为什么她们会在这种地方？为什么这两个大一些的女生，要打那个蹲在地上的女生，还说她不带钱？
　　她们真的是比鬼还坏，鬼最多也就是喜欢吓人，电影里那种喜欢吃人的鬼，其实根本就不存在。当然，也有一些恶鬼，喜欢吸人阳气，谋夺性命，但那样的鬼，就算在阴间也是要被关起来的，而她们在这里欺负人却没人管。
　　眼看着其中一个少女，又开始往蹲在地上的娇小女生抽。淑儿陡然一纵，那少女一抬头，看到一条蛇狠狠的往她的脸上冲来，吓得尖叫，蛇身在她的脸上一盘一甩，又蹦到她的同伴身上。
　　尖叫和慌乱声中，两个抽烟的少女吓得逃出了卫生间。
　　地上的女生疑惑的抬起头来，看着她们跑开，她惊恐地左看右看，什么也没有看到。赶紧不安地拿会了自己的校裤，紧张地穿上，拿着书包往外跑。
　　淑儿溜过走廊，从一扇窗子里，往里溜，她看到地上有一个头骨，虽然不知道学校里怎么会有这种东西，但还是先从它的眼窟窿里钻进去，藏了起来。
　　原本以为，那两个被她吓坏的少女，会去告状，很快就会有人来到处找她，结果等了一会，什么也没有发生。


第45章 假蛇也就算了
　　过了好久，淑儿悄悄的从眼窟窿里，向外探头，就在这时，门打了开来，有两个男生，说说笑笑的走了进来，开始搬道具，头骨也被他们放在了一个箱子里，带到了楼下的教师。
　　很快，头骨放在了讲桌上，一名老师拿着教鞭对它指来指去，讲解着每个人头骨的构造。讲台下，五十多个学生一同看着头骨。
　　淑儿觉得自己好犹豫，一方面，她很害怕，怕自己被发现，另一方面，她又有一种突然从头骨里钻出，吓他们的冲动，感觉那样子肯定很好玩。
　　老师讲完之后，头骨被放回了箱子，淑儿也不敢乱动，就这样藏着，等了许久，直到铃声再次响起。
　　然后就是一片喧闹，各种杂乱的声音，不绝于耳，过了一会，木箱也被人搬起。等周围全部都安静下来的时候，淑儿悄悄的探头，发现她又回到了刚才那间没有人的教室。
　　整个学校非常的吵，这里却几乎没人。
　　淑儿慢慢地，从木箱里钻出，爬上了桌子，东张西望，过了一会了，蛇身一盘一跳，跳到了窗帘上。
　　原本要从窗户离开的，忽的，她看到一个小脑袋，从外头的走廊，往这个无人的教室里东张西望。
　　原来是她啊！淑儿想着。
　　从窗户外的走廊，往里偷窥的，居然是林小薏。
　　她看来看去，什么人也没有看到。
　　“岳哥哥和班长都不在这里！”她自言自语的，似乎安心了些。
　　然后就转过身去。
　　在她转身看向外头的过程中，淑儿神不知妖不觉地，爬上了她背上的粉红书包，往书包里钻。
　　这个妖怪小姑娘，跟夫君是一个班上的，只要藏在她的书包里，就能够回到夫君的班上，然后悄悄溜回夫君的书包。
　　淑儿为自己的聪明才智，悄悄的点了一个赞。
　　接下来，背着粉红书包的女生，在学校的操场上转了一圈，然后就离开了校门。
　　淑儿的确是很聪明，但她忘了一件事……现在已经放学了！
　　————
　　这个时候的岳青，还在校园里逗留。
　　他的心情很糟糕，因为老婆没掉了。
　　“淑儿？淑儿？”他在教学楼后头的草地上，一边找一边小声地喊着。
　　“岳青，你在做什么？”尹薇从另一头转出，拿眼睛瞪他。
　　“没啥，找一些东西！”岳青说。
　　虽然他的心情很不好，但出现的是尹薇，他自然也不会将自己的坏心情发泄在她的身上。不管怎么说，也是自己的青梅竹马，更何况，刚才尹薇还当着那么多人的面，帮他向老师说谎。
　　他心中清楚得很，像尹薇这样的三好学生，当着全班同学的面欺骗老师，是需要多大的勇气的。
　　“你是不是在找那条蛇？”尹薇并不傻，在草丛里翻来翻去，除了找蛇，还能是找什么？
　　她来到岳青面前，双手叉腰：“你这人也真是的，居然把活的蛇带到学校里来，你也太过分了，太得寸进尺了。”
　　岳青抬头：“啊？”
　　尹薇生气地抿了抿嘴：“就算昨天我不该跑掉，你也不能把活的蛇带到学校里来，想要把它往人家裤子里塞。上次那个是假蛇也就算了，这次你居然找了真的蛇，你怎么能这个样子？你要真的把它往我裤子里塞，我就……我就真的一辈子不理你！”
　　等一下，你想到哪里去了？你以为我带蛇到学校里就是为了掀你裙子，拉你内内往里塞吗？
　　还有，什么叫假蛇也就算了，原来假蛇就没关系吗？上次我没有把竹蛇塞进去还真是对不起你了。
　　“不要找了！”尹薇拉着他的手。
　　她真的怕他找到那条蛇后开始行动。
　　“哎哎，别拉我，不找不行啊！”那可是我老婆。
　　而且你想多了，我把我老婆带到学校里来，就是为了让她跟你搞百合啊？
　　他的脑海中充满了想象，自己的老婆往他青梅竹马的裤子里钻。青梅竹马浑身发颤：“别、别……啊，好……好舒服……啊，啊啊……呀！”
　　感觉自己的头上绿油油！
　　“别找了啦！”尹薇真的生气了，他找得这么认真这么仔细，无论如何都要找到的样子，那是决定非塞不可了？就算我昨天那样子跑掉不对，你、你也不能用蛇啊？
　　喂喂，你怎么能这样？就算你是我的青梅竹马，也不能拉着我，不让我找我老婆啊？
　　岳青抬起头来想了想，尹薇出现之前，自己已经在这一带找了一会，还喊了几声，淑儿要是在的话，刚才就出来了。看来她真的不在这里？
　　她会跑到哪里去？不会是回班上去了吧？
　　“好了，不找了不找了！”岳青站了起来，“我的书包还在班上，我回班上去了。”
　　先回班上看看，说不定淑儿回那里去了。另一方面，刚好甩开尹薇，毕竟她还有巡查各班卫生情况等其它事情要做，也不可能一直守着他来。
　　“对了，刚才谢谢了！”岳青往班上跑。
　　“那个……”
　　“怎么了？”岳青回头。
　　尹薇移开视线，左手不自在地放在身后，右手拿出两张电影票：“这个，是我小姨多出来的，今天晚上的电影票。《人鬼情未了》，刚上映的片子。就是时间有点迟，晚上十点的电影，虽然是周末，但那个时候，我也差不多要去睡觉了。所以，这两张票没什么用……就送给你……算是昨天我突然跑掉的道歉吧！”
　　“电影票？啊，这么客气啊！”岳青接了过来。
　　刚好，他原本就答应了要带淑儿去看这个电影，最近的生活费又有点紧，也算是解了燃眉之急。
　　尹薇的手指拨弄着秀发，不敢看他：“电影票有两张……但我是没什么时间去的，毕竟太迟了，你可以请其他人……主要还是太迟了，看完后，天太黑，没人送我回家。但毕竟是两张，如果你一个人去的话，又浪费了。其实那个时候，我也差不多做完作业了，如果看完后有人送我……唉？”
　　岳青往远处跑去，同时向后扬了扬两张电影票：“谢谢啦！”
　　还是先找淑儿要紧，找到了，刚好晚上陪她一起看，找不到，他估计也没心事看了。
　　眼看着他就这样跑没了影，尹薇气得跺脚：“什么人啊这是？”


第46章 就算XX完也得做作业
　　淑儿藏在粉红色的书包里，一路上，书包摇来摇去，摇得她发晕。
　　也不知过了多久，啪的一声，书包扔在了床上。
　　“岳哥哥和班长跑到哪里去了？”一个声音柔柔弱弱地响起。
　　“肯定又是像昨天一样，两个人跑到没有人的教室里，做见不得人的事情。”另一个声音恶狠狠的说。
　　“不……不会的！”
　　“怎么不会？这几天他没有再来找我们做他的实验，既然没有来找我们，那肯定就是找班长去了。实验做着做着，肯定又发生了什么。昨天他们更过分，居然在学校里做，你不是说，他们在生物实验室里，把桌子拼在一起吗？肯定是班长躺在上面，负心汉拔开她的腿……”
　　“不会的不会的！”柔柔弱弱的声音说，“而且那个时候，班长没多久就跑出来了啊？”
　　“哦，那就是负心汉以让班长做实验为名，骗她躺在桌子上，扑上去拔开她的腿。然后她反抗了，逃跑了。”
　　“可是看今天他们的样子，不像是这样啊？”
　　“那是因为，她虽然当时跑了，但事后发现自己其实也是蛮享受的，所以今天决定再来一次，这一次她肯定不跑。”
　　“你以为是你啊？”柔柔弱弱的声音嘀咕着。
　　淑儿从粉红色的书包里探出头来，在她的前方，娇小的女生身影背对着她，坐在那里，脖子上有两颗脑袋，互相交谈。
　　“不管怎样，他们两个肯定有问题！”其中一颗脑袋恶狠狠的说，“我们不能养虎为患，必须要将班长提前杀掉，杀掉杀掉再杀掉。”
　　“姐姐，我们怎么能这样做？而且岳哥哥知道了……”
　　“他知道了又能怎么样？”姐姐说，“我们杀掉班长，再把他抓走，抓到他一辈子也逃不掉的深山老林里，过只有我们和他的三人世界，永远没有人打扰，我们想对他做什么就对他做什么，这样子不是更好？”
　　妹妹张开口儿：“啊……”看起来好心动。
　　淑儿心想，她们想要把我的夫君绑架走吗？这是绝对不行的。
　　想着要不要先下手为强？
　　“小娟姐姐，出来吃饭了！”外头响起小男孩的声音。
　　“哦！”其中一颗脑袋缩了回去，另一颗脑袋应了一声。
　　那娇小的背影起身，往外头去了。
　　淑儿在床上爬来爬去，这个样子，她根本没有办法回家，更重要的是，她对这个城市本来就不熟，跑到外头，恐怕一下子就迷路了，要是被人发现，那更加的糟糕。
　　她一筹莫展。
　　过了一会儿，那娇小的身影回到了屋子里，开始自言自语：“作业作业作业……为什么你在学校里上学，我就得在家里做作业……罚站？罚站就罚站，关我什么事了？是你罚站，又不是我罚站，我先看下电视……别吵别吵……”
　　女生打开房间里的小电视，看了一会儿，淑儿藏在被窝里，露出小脑袋，陪她一起看着。
　　大约八点多的时候，外头的客厅，响起了电话声，没过多久，有老妇人的声音响起：“小娟，有找你的电话！”
　　“找我的？是找我的吗？不是找小薏的？”
　　“找你的！”黎老夫人很肯定的说。
　　“哦！”林小娟有些摸不着头脑的走了出去，接过电话，“喂……啊，是你啊……唔，那负心汉连这种事都告诉你了？哼……请我看电影？你安的什么好心……真的？唔……晚上十点的电影……人鬼情未了……啊好吧……到时见！”
　　接完电话后，林小娟抬起头来：“唔，那个女人要请我们看电影，她在搞什么鬼？人鬼情未了……为什么是这部电影？她想暗示什么吗？鬼……鬼这种东西又不存在……嗦，负心汉家里才没有鬼呢……作业作业作业，作你个头啊，我才不做……好啦好啦，今晚我先做掉一些，明天不是周末吗？剩下的你自己做。”
　　林小娟往床头去拿书包，忽的发现了盲点：“对啊，明天不是周末吗？明天白天你自己全部做掉去不就好了？啊啊，不管你，我先睡一会，我要养精蓄锐，等一下趁着看电影的时候，先杀掉那个想要跟我们抢汉子的女人，然后就把我们的男人带走，没错，说做就做……作你的头啊，我都决定今晚要杀人了，你觉得我们还有必要做作业……就算杀了人都要做作业？你的脑袋坏掉了……你的脑袋坏掉了……就是你的脑袋坏掉了……”
　　在别人眼中，就像是在跟空气吵架的女生，抛开书包，将被子一拉。
　　被子里的黑影赶紧溜开，往书包里钻。
　　林小娟缩在被窝里，过了一会，又看着天花板，喃喃自语：“那个女人突然请我们看电影，她在搞什么鬼？等一下……她不会也是想先下手为强，要把我们杀掉吧？”
　　越想越觉得有可能。
　　翻来翻去的，躺了半天，干脆坐了起来：“好啦好啦，不睡了，就帮你做一点作业。”
　　她把书包拿了过来，打开一翻：“这是什么东西？蛇？”
　　拿着一条极其仿真的玩具蛇出来，看啊看：“妹妹，这从哪弄来的……不知道？你说你不知道，那它怎么会在你的书包里？”
　　林小娟看着手中的玩具蛇发懵。
　　城市的另一个角落里，穿着漂亮橙子睡衣的少女，放下手中的精致粉红手机，歪了歪脑袋：“她竟然答应了？她答应了跟我一起去看电影，那意思就是，岳青没有请她去？”
　　此刻的尹薇，有些迷糊了，该死的岳青，把她的两张电影票拿去，却又不是要请林小薏……或是说是林小娟看电影？
　　那他到底是要跟谁去看？
　　该死的岳青，你到底招惹了几个好妹妹？
　　她往后一趟，倒在床上……不行，今晚她一定要去电影院看看，看他到底是跟谁去看电影。
　　如果他是跟其他女孩子去看。
　　那就让林小娟把他杀掉。
　　我绝对不救他……哼！


第47章 修仙进行中……
　　“带我去嘛！带我去嘛！”客厅里，男孩子缠着即将出门的女生。
　　“不带不带！”林小娟叫道。
　　此刻的她，穿着长裤、衬衣，外头披了一件浅蓝色的外衣，那条玩具蛇，被她放在了外衣的口袋里。
　　这一次，她可是准备了要出门杀人的，把那个纠缠她和妹妹的男人的家伙杀了，然后劫走她们的男人，再也不回来了。
　　结果这孩子一只缠着她，非要跟她一起去看电影。
　　这男孩子叫作小龙，是收养她们的老夫人黎红云的孙子，他的父母常年在外，没空回家，他也就跟着他的奶奶，住在了这儿。
　　这是一个惹事精，最初，就是他到处乱跑，迷了路，差点被人贩子带走，幸好遇上林小娟，被林小娟救下，在那之后，感觉她帮了自己孙儿的黎老夫人收留了她，她才在这个城市里，有了新的生活，也有了落脚的地方。
　　两人的关系等同于姐弟，虽然如此，这样的小孩子，烦起来那也是相当的烦的。
　　“呵呵，反正没什么事，你就带他去吧！”黎红云慈祥地笑着说。
　　听到连奶奶都这样讲，小龙更是缠着林小娟，死也不肯放她走。
　　林小娟实在是拿他无法，只能放弃今晚杀人离开的计划……其实放弃了好像也没有什么大不了的。
　　然后带着这烦人的孩子，去电影院了。
　　来到电影院前，阶台上，有人向他们招手：“这里！”
　　林小娟抬头看去，然后就看到了尹薇。
　　这是她第一次看到尹薇没穿校服的样子，上周末虽然在马戏团里也碰过面，但当时是白天，与尹薇见面的是妹妹林小薏。
　　精美的天青色连衣裙，胸前有V形的襟边，内里衬着鹅黄色的抹胸。偏向传统的打扮，凸显出的是窈窕的身材。
　　穿上裙子的尹薇，比想象中的还要更加的漂亮，略带着瓜子型的脸蛋，柔和但却完美的五官，腰身匀称，虽然穿的是长裙，但是一眼就能够知道，有着不错的长腿。
　　这让林小娟再一次的动起杀机。
　　如果不是我今天带着小屁孩来，你就完蛋了。
　　看到她出现在自己面前，一方面，尹薇放了心……岳青果然没有跟她在一起。
　　另一方面，更加的不放心了……那混蛋还有谁？
　　青梅竹马最怕的就是天降系。
　　难道还有其他的天降系？
　　来到她面前，林小娟抬起头来，左手叉腰，右手牵着小屁孩，一副很拽的样子：“今天这么好，想到请我来看电影？”
　　林小娟模样娇小，个头最多也就到尹薇的脖子处，抬头仰视着自己的情敌，这让她分外的难受。
　　尹薇当然没敢说，其实她一开始只是试探一下，根本没想到林小娟真的会答应。她笑着说：“我就是找人陪我看电影，再说了，我们怎么说也是同班……”
　　“你跟我妹妹是同班，跟我不是！”林小娟绷着脸蛋。
　　有区别吗？尹薇实在不想跟她在这种地方计较。
　　我真是吃饱了撑的啊，还真的请她看电影？
　　这丫头也很奇怪，还真的就答应了？
　　当然，她并不知道，林小娟最初的用心，可是要在这里直接歼灭情敌的。
　　电影票尹薇已经提前买好，不过因为多了一个小屁孩，还得多买一张孩童的半票。
　　在她去买票的时候，闲不住的小屁孩，看着电影院前的各种玩具，这个也要买，那个也要买。
　　“给你这个！”林小娟掏出口袋里的竹蛇，递给小屁孩。
　　“我才不要！”小屁孩一脸嫌弃。
　　“这个是……岳青买的玩具蛇？”回到他们身边的尹薇，惊讶地看着林小娟手中的蛇。
　　这个玩具蛇还是很好认的，紫色的皮革包裹着一节节的竹片，皮革上还有白色的斑点，后端能够往里缩，内置弹簧，轻轻的按一下，能够往外弹。
　　就是不知道为什么，尹薇有一种奇怪的感觉，在她看着这个竹蛇的时候，这竹蛇那白色的眼睛，好像也在看着她。
　　原来是负心汉的？林小娟却是一个错愕，紧接着却是眯眯地笑、甜甜地笑：“这个是岳哥哥送给我的！”
　　她笑得很得意，犹如示威一般。
　　尹薇感觉真的很不开心，上周末，她千防万防，生怕那混蛋把这条竹蛇往她内内里塞。
　　结果，自己防住了，他却把它当成礼物送给了小娟小薏这对比翼鸟姐妹？
　　早知道……还不如让他塞。
　　那个混蛋！
　　电影快开始的时候，她们一同往检票口走去。
　　小娟带来的小屁孩跑得快，她不得不追上去。尹薇则是悄悄的拿起她的手机，开始打电话。
　　同一时间，外头的街道上，停着一辆黑色的小轿车，车中一个青年女子同样拿着手机，冷冷地说话：“今晚行动吧，避免夜长梦多……目标在电影院！”
　　————
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　电话响起来的时候，岳青正在修仙。
　　是真正的修仙，他盘膝坐在地板木上，眼观鼻，鼻观心，六根清净，自由自在。
　　他的老婆没掉了，直到校门关闭，他被迫离开时，都没有找到。
　　原本想着，淑儿是不是先回家了，赶了回来，也还是没有。
　　他的心里很担心，就算她是黑漆漆，就算她是鬼新娘，就算她是姐姐硬塞给他的，但是不管怎样，他们也生活了一段时间了。
　　她到底跑到哪里去了？他试图让自己冷静下来。
　　这个时候，电话响了。
　　叹一口气，他伸直双腿，爬了过去，拿起电话：“喂？”
　　“岳青？”电话的另一边，竟然是尹薇的声音。
　　都十点了，她这个时候打电话？岳青往墙壁上的挂钟看了一眼。
　　“岳青，你没有来看电影？”尹薇的声音响了起来。
　　“没有啊！”岳青抬头看了看熟悉的天花板，老婆都没了，还有心情看电影？
　　他问：“怎么了？”
　　“没、没事……我和林小娟在一起，我们在看电影！”
　　“哦，那你们继续看吧！”岳青随口应付了一下，放下电话。
　　继续修仙！
　　盘膝坐了一会，他忽的抬起头来，一阵疑惑……等一下，她们两个在看电影？
　　见鬼了，这到底是什么发展？


第48章 画面有点诡异
　　尹薇竟然跟林小娟在看电影？
　　这样的情况，实在是让岳青摸不着头脑，这个时间点，她们两个人到底是怎么混在一起的？
　　他看向茶几上的电影票，尹薇说她没空，把两张电影票都给了他，结果她自己又跑去跟林小娟看电影去了？
　　什么情况啊这是？
　　他忍不住拿起电话，回拨回去。
　　另一边几乎是秒接，然后就是很轻很轻，生怕吵到其他人般的声音：“喂？”
　　“你和林小娟在看电影？你们两个怎么会在一起看电影？你们在看的是什么电影？”
　　“人鬼情未了！”尹薇在另一头小声地说。
　　“什么情况？”岳青很是疑惑，“是不是她找你的？你千万小心，小娟那丫头有点神经病，不要跟她靠得太近，小心她的爪子，动不动她就会捅人的，唉，她找你看电影，肯定是别有用心，你答应下来做什么啊？我说你这人怎么这么滥好人，她叫你和她一起看电影，怎么想都有问题的事，你怎么就答应了？”
　　“这个……其、其实是……”
　　另一边的尹薇，跑到了靠向厕所的大门，小声地说话，结果发现自己根本没法解释。
　　我到底吃错了什么药啊？
　　原本以为岳青肯定是请了林小娟（薏）看电影，故意打电话给林小娟试探，结果不是。
　　然后又以为他请的是别的女孩子，故意在这个电影开始的时间里，打电话到他家，然后他居然在家里接了。
　　尹薇为自己对他的怀疑，深深地羞愧着……我到底是在做什么啊？
　　想要和他一起看电影，特意买了两张电影票，结果放学时说不出口，还说什么是小姨送的，说什么自己本来是没空的，七转八绕，就是想要让他先开口邀她。
　　他也真是的，两张电影票接了过去，就没声音了，害得她白贴了两张电影票，一想到他会用来带其他女孩子去看，她就不甘心。
　　结果转了一大圈，弄成了他在家里，她跟林小娟来看电影了……而且还是这样的言情片。
　　我神经病啊我？
　　觉得自己吃错药了的女生，当然是绝不会在男生面前承认自己吃错药的。
　　赶紧转移话题，哼了一声：“你才有问题，上次买的那条竹蛇，还说什么要送给我，就算我不要……你也不能送给别人！”
　　“啊？蛇？你说的是，我上周六和你一起逛街时买的那条蛇？它在哪里？”
　　“在林小娟那，不是你送给她的吗？”
　　“我靠，这到底什么情况？算了，你们在电影院是吧？哪一排……嗯嗯，我现在就过去！”
　　电话很快的就挂断了，尹薇拿着她的粉红色翻盖手机发愣。
　　同一时间，放下电话的岳青舒了一口气……老婆找到了！
　　问题是，淑儿怎么跑林小娟和林小薏姐妹俩那去了？
　　他开始想象着一个画面，阴森森的灯光下，拥有两颗脑袋的女生仰躺在床上，裙子底下有一条蛇在钻啊钻。两颗脑袋不约而同的喊着：“啊……轻一点！”“疼、好疼！”“啊……啊！”“呀……呀！”“好、好舒服！淑儿姐姐你真好！”“好厉害，你比岳哥哥还厉害！”
　　两颗脑袋一同嚷着：“啊、啊啊……呀！”
　　这画面……有点诡异！
　　自己的老婆，和自己的青梅竹马，以及他小时候答应要娶、长大后跑来找他的姐妹花，一同跑去看电影。
　　这到底是爱情的修罗场，还是后宫祸乱的起源？
　　岳青开始发挥自己的想象力，然后感觉任何事情都有可能发生。
　　当然也可能什么都不会发生，自己未必真的有自己想象的那么重要。
　　唉，我在想什么呢？现在最重要的，不是赶紧去把老婆带回来吗？
　　他跳起来，抓起了茶几上的电影票，直接往外头冲去。
　　上了公交车，来到了最靠近电影院的站点，下了车，直接往巷子里跑，准备穿过巷子。
　　眼看着，电影院就在前方，忽的，他陡然扭头，看向停在巷子里的一个小轿车。
　　漆黑的小轿车，原本并不如何引人注意，就算看到了，他也不会在意。只是在他跑过的时候，他发现，车中有人快速的看向了他，那是一个错愕的眼神。
　　就在刚才的那一瞬间，路边的灯光照在他的脸上，车中的人，显然看清了他的模样，眼神中透着诧异。而他虽然一时间无法看清车中人的模样，但还是下意识的与那双错愕的眼睛对视，在那人快速缩回的同时，他判断出，那个人认得自己。
　　他从车边跑过，并没有回头，虽然心中也在猜疑，车里的人是谁？但那人显然不希望自己认出他，既然这样，他也就装作根本没有注意到那人。
　　他继续往前跑，在他的前方，有一个人也在这个时候跑了过来，从身形来看，那是一个青年男子，青年男子的背上，似乎还背着一个小男孩。同样没有想到，在这样幽暗的巷子里，竟然会遇到人，那青年男子往他看了过来。
　　这个地方实在是太暗，他无法看清这个人，这人自然也看不清他。
　　只是他往这边跑过去，这人从对面跑过来，他还没什么，这人却是明显吓了一跳的样子，非常紧张地停了下来，慢慢地走。
　　岳青从他身边直接跑过，装出完全不在意的样子。
　　甚至连头也没回，只是隐约的感应到，那人扭头戒备地看他背影的视线。
　　又跑了一路，来到电影院门口，看到尹薇焦急地在那里东张西望，他跑过去叫她。
　　“岳青！”看到他，尹薇慌张地叫道，“小娟被人抓走了。”
　　岳青问：“怎么回事？”
　　尹薇说：“她带的那个叫小龙的孩子不见了，她去找那孩子，我不放心，跟出去看，看到她被两个人抓着，塞进了一辆车。我不知道应不应该报警……”
　　岳青笑着说：“没什么事！”
　　尹薇看着他，瞪大眼睛：“没事？可……”
　　岳青上前，嘻嘻笑地，吊儿郎当地一手插在口袋里，一手搂着她的肩，朗声笑道：“走吧，你要去哪里吃？”
　　尹薇好歹也是学校的高材生，见他反应实在古怪，大约也明白过来，反过来搂着他的腰，两人像是情侣一般，说说笑笑，摇臀碰腿，往街面上去了。来到借口，岳青伸手，刚要有一辆的士停在他们面前。
　　岳青朝着司机大声道：“天美宾馆！”
　　尹薇撒娇的样子：“才不去宾馆！”天青色的连衣裙在夜风中摆动，竟是千娇百媚，风情万种。
　　岳青耍流氓：“去吧去吧！”把欲拒还迎的女生推上了车，自己也跟着上去。
　　的士开走，这个时候，远处黑暗中，一双注视着他们背影的眼睛，才慢慢地收起，转身没入了巷子。
　　岳青和尹薇上了车。在他们前方，司机犹在感叹着世风日下，这明显还只是学生的少男少女，竟然就去宾馆了，遥想着我们小的时候，那是一个纯洁啊。岳青却是已经说道：“师父，麻烦一下，从商贸街绕到东门巷口。”
　　扭头看向尹薇：“你身上带了多少钱？”
　　尹薇拿出钱包，岳青看了一看，朝着司机说道：“我们包车！”


第49章 这车不错
　　东门巷口，黑色的小轿车，缓缓的驶出，转了一个弯，沿着街道去了。
　　在它的后头，一辆的士悄悄地缀着。的士的司机从后视镜上，往后座看了一眼：“就这样跟着？”
　　“没错，跟着它们！我女朋友在那车上，”岳青咬牙切齿，“我就知道，她肯定背着我跟人有一腿，我要看他们去哪里。”
　　司机很想翻白眼，这小子，最多也就是高中生吧？他这是捉奸吗？自己带着一个漂亮女生，还要去捉另一个女生的奸，这什么人啊？
　　他们一直跟着那辆黑色小轿车，过了一会，小轿车停在了一个宾馆旁的暗处。岳青与尹薇下了车，偷偷监视着，他们看到，一个青年背着熟睡的孩童，往宾馆的方向走去，在他身边还有一个青年女子，只是隔得太远，那女人又带着鸭舌帽，鸭舌帽压得很低，他们无法看清她的模样。
　　尹薇低声问：“那个是小龙吗？林小娟也在这里？”
　　“恐怕不在！”岳青回答，“小娟不会那么容易被抓，显然是有人用这个孩子来威胁她。他们把这个孩子藏在这里，然后威胁小娟和小薏，去做其它事情。”
　　尹薇问：“那我们现在怎么办？”
　　岳青问道：“你今晚迟些回家，有没有什么关系？”
　　尹薇看了他一眼：“问题倒不是很大，我妈已经加班去了，可能要到半夜或者天亮才会回来。”
　　岳青牵着她，往小轿车溜去：“跟我来！”
　　那对青年男女，前往宾馆，有两个穿着黑衣、戴着墨镜的男子等在那里，从他们手中接过孩子。
　　很快，他们回到了黑色轿车，轿车慢慢启动，往城郊驶去。
　　车上，青年男子开着车，青年女子拿出手机，打着电话：“你们那边怎么样？那丫头有没有说出古墓的位置？告诉她，五分钟之内她不说出来，那孩子就会断一根手指，十分钟内她不说，就断一条手……废话，当然是吓她，放心，她会说的，我会让那一边，用彩信把那孩子的照片发给她看……你们小心一些，我刚才好像看到了岳诗韵的弟弟……鬼才知道他为什么会出现！”
　　青年女子放下手机，开车的青年男子问：“放心吧，小吾不是用她的秘法探测过么？”
　　“嗯！”青年女子淡淡的说，“她说没问题！”
　　黑色轿车继续往前开。
　　后背箱中，岳青与尹薇呈69式，小心地藏着。
　　岳青的脑袋枕在尹薇的腿上，尹薇反过来也是如此。
　　这个空间实在不大，保持这种姿势，也是没有什么办法的式。
　　原本以为，不需要藏太久，但是以为的，轿车竟然一直在开，看这路程，怕是都已经出了城郊。
　　岳青暗道不妙，这车竟然是要离开海市的么？
　　尹薇的腿很细很软，隔着连衣裙，能够感受到她的温度，某种程度上来说，这也是一种享受。而她的脑袋，还在自己的腿上。只是这样的姿势，保持久了，也是一件很累人的事。
　　问题是，这是找到被抓走的林小娟的唯一办法，毕竟，小娟小薏姐妹两个是妖怪，他们也不敢直接报警。
　　两人轮流睡着，就这样，感觉过了许久许久，车才停了下来。
　　岳青小心地推醒原本就没怎么睡熟的尹薇，外头没有任何的动静，他们小心翼翼的，从后备箱溜出。
　　他们滚到了旁边的草地上，监视着轿车，车中依旧没有动静。岳青爬起，来到车窗边往里看：“人已经走了！”
　　“看那里！”尹薇往远处的坡下指去。
　　那里竟然有一辆越野车，在往远方驶去。
　　岳青一边活动，一边说道：“果然是有两批人，看来小娟就在那车里。这里已经是乡下了，路不适合底盘太低的小轿车，所以……唔！”他抬了抬头：“那个不是宝塔山吗？”
　　尹薇跟着抬头看去，只见，一座山上，有宝塔沐浴在月光下。她问：“你知道这里？”
　　“看来不会错了，这些人是冲着小娟和小薏待过的那个地方去的。”他笑了一笑，“这个地方我熟，你记不记得，初二的时候，我邀过班上的好几个人到乡下玩，后来来的全是男生，虽然也叫了你，但是你和其他女生最后都没有来。”
　　尹薇想起了这件事，女生们之所以没有来，主要的原因还是因为要过夜，虽然她们很有兴趣，但是一个个的，家里都不肯。
　　“这里是你爷爷奶奶以前住的地方？”尹薇反应过来。
　　“嗯，这里叫岳王村！”岳青伸出手，“手机先借我！”
　　从尹薇的手中接过手机，凭着记忆拨了一个号码。
　　过了好一会儿，手机里才传出声音：“谁啊？”
　　“虎哥？是我，小青……许仙你个头啊，你信不信我姐到时把你们这些自称许仙的家伙全都拍飞？”岳青没好气地应着，又看了看一脸疑惑的尹薇。
　　然后继续说道：“你回到家了吧……还没睡吧……废话，就知道你这个夜猫子今晚肯定熬夜。我跟你说，我和我女朋友回乡下住一晚，结果路上被无良司机放鸽子，我们现在在村外，宝塔山这边，你出来接我们一下……废话，当然有女朋友，你以为是你这种单身狗……别别别，开玩笑的……不撒狗粮，绝对不撒狗粮……对对，就是现在，我们在路上等你。”
　　放下手机：“我们一边走一边等，很快就会有人开车来接我们了。”
　　尹薇瞅着他……他竟然说她是他的女朋友。
　　然后又很好奇，小青、许仙……这是什么鬼？
　　他们一同走在凹凸不平的黄土路上，尹薇拿回手机，看了看时间，迫不得己，打了个电话。
　　过了好一会儿，才响起一个女人的声音：“喂？小薇？”
　　“小姨！”尹薇低声说，“是这样的，我今晚在我同学家住，但是忘了跟我妈说，你能不能帮我跟她说一声，就说我今晚睡你那了……没事的，就是跟同学在一起……男同学女同学？这个……真的没事，小姨你不用担心……让我同学接电话？”
　　她看向身边的岳青，头皮发麻，夜不归宿这种事情，对她来说，还是第一次，想要不让家里人担心显然是不可能的。问题是，让一个男同学来接电话，那不是更担心吗？这可怎么办才好？
　　岳青也知道，已经到了这里，今晚怎么也回不去了，只好接过手机：“喂，小姨，我是岳青……嗯嗯，她跟我在一起……是的是的，她今晚住这里……嗯嗯，我会照顾好她的……好的好的！”
　　合上手机盖，看向尹薇。
　　尹薇睁大眼睛：“她怎么说？”
　　“你小姨说，既然是住我这里那她就放心了！”
　　“放心她个头啊！”尹薇抓着头发。我摊上的到底是什么样的小姨啊？
　　过了一会儿，远处传来一连串的声响。
　　“那就是来接我们的车？”尹薇无语。
　　“对啊，开车的是虎哥，论辈分算是我堂哥，他这车不错吧？”
　　很快，虎哥就开着拖拉机，来到他们面前……


第50章 姐姐的味道
　　拖拉机上当然是没有位置，尹薇只能学着岳青，坐在侧边，紧紧抓住靠向驾驶位的拉杆。
　　驶在路上的过程，拖拉机震来震去，她生怕自己一不小心就会被震下去。
　　在她的对面，岳青就像是没有事一般，跟着前方的虎哥说说笑笑，虎哥抓住驾驶把，时不时的回头，拐弯的时候，整个人都跟着转向的车把往外跳，看得尹薇心惊肉跳。
　　她从来没有想过自己竟然有坐拖拉机的这一天。
　　此刻已经到了下半夜，乡村的夜晚，分外的宁静，拖拉机的声音是唯一的喧杂。月光柔和，照得草地如同铺程的流水，往远处漫去。
　　山岭在天际起伏，幽幽绰绰，那一座山上的宝塔，则在月光下显得孤寂。
　　虎哥整个身子往车外歪去，带动着拖拉机的转向，同时还回头朗声笑着：“你女朋友很漂亮嘛，你也真是敢做，直接把女朋友带到乡下来，我跟你们说……”
　　别说了别说了，好好开车！尹薇生怕翻车。
　　拖拉机驶进了村子，整个村子的人口其实不多，但因为是在山间，占地很广。
　　“送到这里就可以了么？”拖拉机在一条小路的路口停了下来。
　　“OK，谢啦！”岳青翻身跳下了拖拉机，绕到另一边，双手抓着尹薇的腋窝，帮她下来，“下次请你吃烧烤。”
　　“不用不用，下次让你女朋友帮我介绍女朋友吧！”虎哥摆了摆手，拖拉机呼呼呼呼的去了。
　　“走吧！”岳青牵起尹薇的手，沿着小路往前走去。
　　尹薇感觉自己真的成为了，被他带回家的女朋友，这让她有点羞涩。
　　拖拉机的声音去远，乡村的夜晚，万籁俱静，远处的田野纵横交错，偶尔有虫声传来。
　　岳青回头看了看，脱下自己的外衣，披在尹薇身上：“乡下有点冷！”
　　“我没事的！”尹薇小声地说，却也没有拒绝他的好意，双手交错，在胸前抓着他的外衣，打量着乡村的夜景。
　　“对不起哪，害得你跑到这种地方来！”岳青说。
　　“是我把林小娟邀出来看电影，害得她被人抓走的！”尹薇随着他上了坡，扭头看向左侧的围墙，墙的里头，是一个大宅院，里面有一座三层的楼房。
　　她问：“这里……”
　　“我爷爷奶奶以前住的地方，现在是我和姐姐的房子，虽然在两位老人去世后，我和姐姐就没怎么来了。”岳青来到大门前，随手拍了拍，“有点麻烦啊，没想到会到这里来，钥匙没带过来。”
　　退了两步：“只好爬墙了！”
　　在他身后，女生说：“我用秘法帮你吧！”
　　岳青回过头来，看向尹薇。月光下，尹薇穿着天青色的连衣裙，披着他的外衣，漂漂亮亮的，虽然是城里人，此刻看去，竟也像是山中走出的精灵。
　　她扔出了一颗种子，种子落在地上，只见她双手一转，轻轻的一甩，枝枝叶叶从落地的种子间伸出，生根发芽，如同爬山虎般攀上了墙头，形成了天然的阶梯。
　　“很厉害啊！”岳青赞叹。对于尹薇的秘法，他以前的了解，仅限于她在艺术节上的表演，现在逐渐开始接触里世界，才逐渐明白秘法的作用绝不仅仅只是用来表演。
　　他手脚并用，利用枝头上了墙头，抓着尹薇的手，协助她上来后。自己先跳了下去，转身朝向尹薇，张开双手。
　　尹薇跟着跳下，被他的双手接住，几乎是落在他的怀中。虽然只是进了一面围墙，感觉是却是真正被他带回了家，她的脸红红的。
　　小姨也真是的，还说什么，跟着他就放心了。
　　放心什么啊？她自己都不放心！
　　进入墙内，岳青从柴堆里找出备用钥匙，进入楼房。打开灯，大堂亮了起来。
　　“这整个楼房都是你家的？”尹薇抬起头来，在等下走着，“好大，到底有多少房间啊？”
　　“乡下的房子都是这样，看起来大，但因为是在乡下，不值钱。”
　　灯光一盏盏的亮起，岳青带着她，上了二楼，来到了一间房间：“你也累了吧，先在这里睡一下吧，这间是我姐姐的，没用过的牙刷毛巾也都有，就是没热水。以前老人家在的时候，就是不肯买热水器，他们觉得到处都是柴，用电烧水纯属浪费。”
　　尹薇错愕：“我们不去找小娟和小薏吗？”
　　岳青说：“放心！既然知道抓她们的那些人的目的，那就好办了。与其就这样挡在他们面前，跟他们正面冲突，不如先让他们找到那地方，趁他们把精力全都放在进入那里时，我们再从后头设法救人。你先好好休息，我做一些准备，明天还得靠你。”
　　转身看向尹薇，见她的连衣裙也早就已经弄脏了，于是在衣柜里翻出几件女生的衣服：“这些都是我姐姐的，你看看有没有合适的，自己换上吧，我就不帮你换了……”
　　“才不要你帮！”女生脸红红的。
　　岳青为她找来了没用过的洗漱品，在她拿着它们到外头的水池梳洗的时候，他掀开床上防尘的塑料，又将橱柜打开，把垫被和被子取出，铺好之后，又去了隔壁自己的房间。
　　同样打开了橱柜，他看着橱柜，紧接着就怔了一怔。
　　柜子里，叠被等等虽然是折叠好的，但并没有套在麻袋里，而他记得，自己上一次回来扫墓时，明明就是套好的。
　　他来到床边，歪了歪脑袋，又四处检查了一下，心中更加的疑惑：“奇怪了，看这样子，难道是冬至到现在的这段时间里，姐姐回来过？可她没跟我说啊，既然回到了这儿，为什么不回家？难道说，不是姐姐？”
　　他将被子从橱柜里取出，摊开，凑上去使劲闻了闻。
　　不会错的，这个味道，绝对是姐姐。
　　他翻了个白眼，对自己的这个姐姐，他真的是越来越摸不透了，回来后，也不回家，跑到乡下来住。来了也就算了，看起来，还是睡在他的房间里，自己的房间不会睡么？
　　对于姐姐的味道，他还是很熟悉的，毕竟小的时候，都是抱着她睡。后来姐姐到了初中，也不知是怎么回事，她不跟他睡了，他要是钻进她的被窝里，她就赶他，因为最后总是赶不走，她就会抱着她自己的衣服跑到弟弟的房间，把门反锁，在弟弟的房间睡。
　　跟城里人不一样，这里的乡下，扫墓是在冬至，去年冬至，岳青还回来给爷爷奶奶和几乎没什么印象了的老爸扫过墓，那个时候，姐姐还难得的打电话给他，叫他不要忘了。
　　从去年冬至到现在，其实就是四五个月的时间，看这样子，这几个月里，姐姐肯定回来过。但是很奇怪啊，她为什么会跑到乡下来住……算了，那个明明在海南读大学却骗我说是在帝都的姐姐，鬼才知道她在搞什么名堂。
　　呃……我觉得，鬼可能也不知道！


第51章 出发
　　将垫被往自己的床上铺去，忽的，岳青疑惑的掀起原本就铺在床上的竹席，拿起了一本硬壳书。
　　《西游记》？岳青看着封面。
　　他的房间里原本根本没有这本书，这再一次证明了，姐姐的确是回来过的。不过她居然看《西游记》？
　　连过年都不回家，却跑到乡下来，住在弟弟的房间，睡在弟弟的床上，看《西游记》？
　　他把书随手往桌上一扔……我的姐姐脑壳坏掉了！
　　来到隔壁房间，尹薇已经梳洗完毕，换上了一套干净的旧衣。
　　“你先睡吧，我出去一下！”岳青说。
　　“你去哪里？”尹薇疑惑的看着他。
　　“报警！”岳青告诉她，“村子里有一个公用电话，我去一趟，用那电话报警，让执法局去找那个被绑架的孩子。”
　　原本想问为什么不用她的手机，但尹薇很快就明白过来。她问：“这个时候吗？”
　　“这个时候刚刚好！”岳青分析，“太早的话，打草惊蛇，那些人带着小娟和小薏，说不定就逃了。太迟的话，指不定他们会做些什么，现在，他们估计也是刚刚到古墓，听小薏说，那里也是很危险的，他们开了大半夜的车，同样也很疲倦，也需要休息。但是不管怎样，他们既然已经到了，我现在报警，就算他们知道那个叫龙儿的孩子被救走，肯定也不舍得在这种时候离开。”
　　毕竟是从小一起长大的青梅竹马，尹薇自然知道，岳青一旦认真起来，在某些方面，是非常了得的。选择在这种时候，用公用电话报警，显然也是他早就在心里计划好的。
　　尹薇的确是非常累了，只是岳青一走，偌大的楼房，感觉上空空荡荡的，她躺上了床，翻来翻去的，直到听到岳青回来的声音，方才安下心来。
　　“尹薇，早点睡吧，我就在隔壁！”窗外响起岳青的声音，声音很轻，也没有等她回应。
　　如果她睡着了，这样的声音，不足以吵醒她，如果她没有睡着，跟她说一声，也能够让她安心。
　　这就是他吧？虽然总是做一些莫名其妙的、欺负人的事情，但是有的时候，却也意外的细心。
　　困意涌来，迷迷糊糊间，尹薇安心地睡去……
　　————
　　第二天的早上，尹薇起来后，楼下大厅的桌子上，竟然已经煮好了稀饭，还有不知从哪弄来的咸菜、皮蛋。
　　外头传来发动机转动的声音，她走了出去，上午的阳光照在她的脸上，花和野草的芬芳弥漫在空气中。打开了的围墙大门处，岳青骑在一辆有些老旧但却结实的摩托车上，双手抓着车把，架起的后轮呼啦啦的空转。
　　岳青抬起头来，看看天色，回过头：“起来啦？正好，吃完饭我们就出发吧！”
　　此刻的尹薇，身上穿的是岳青的姐姐高中时穿的白色衬衣和撒花长裙，在她走出的那一刻，有那么一个瞬间，岳青差点以为是姐姐走出来了。
　　吃完饭后，岳青在尹薇睁大眼睛的视线下，背上了一杆猎枪，腰间居然还挂上了子弹。
　　看着她诧异的眼神，他笑道：“以前我爷爷的，小的时候，我经常跟他上山打猎，不过现在山上的野兽越来越少了，村里也开始禁止狩猎。”
　　又拿了桌上的照相机，塞进自己的腰包里，然后把摩托车推到外头，让尹薇把围墙的大门关好。
　　他骑在车上，抓着车把：“上来吧！”
　　“你有驾驶证吗？”尹薇觉得有必要问一下。
　　“放心啦！”
　　“真的有？”她有些吃惊。
　　“乡下没人查，放心！”岳青笑着说。
　　尹薇觉得重点不是这个，不过现在好像真的不是关心这个的时候。
　　无奈之下，坐在他的身后，紧紧地抱着他的腰，呼呼两声，摩托车往远处驶去。
　　尹薇的脑上扎着蝴蝶结，疾风刮着她的秀发，让她的发丝在风中向后飞扬。摩托车开得很快，同时也很稳，沿着楼房后方的田埂，冲了过去，出了村子，绕山而走。
　　看着周围的风景，尹薇感到很新鲜，山清水秀，田野遍布。田野间，有弯腰的农夫抬起头来，看向他们。
　　天空分外的蓝，风有一些冷，却又带着淡淡的清香。
　　没有城市的喧嚣，一切都是那般的安详。
　　“其实住在这样的地方也不错！”她大声说。
　　“真要住下来，你就不会这样想了！”岳青回头笑着，“乡下这种地方，什么都没有，住个两天你就无聊透顶了。你以为大家为什么都往城里跑？”
　　尹薇扭过头：“但我觉得，安静的地方也不错啊？只要跟自己的家人好好的过，没有烦恼，没有操心的事，安安心心的，比什么都好。”
　　“这样啊！”岳青转过身来，摸了摸她的脑袋。
　　“开车，给我好好的开车！”尹薇被他的动作弄得心惊肉跳。
　　“没事的没事的！”岳青一手抓着车把，一手指指点点，“看到了吗？那座山上有很多草莓，以前我和村里的小伙伴们经常上山去采。还有那边，那里有个小瀑布，小时候我跟村里的女孩子……”
　　“给我好好的开车！”尹薇觉得自己要被他吓出病来，“还有，现在是关心这个的时候吗？我们不是来玩的啊。”
　　“这不在开么？放心，我心里有数着呢！”岳青双手抓着车吧，盯着前方。
　　一件事的成败，真正重要的是事前的准备和临场的发挥。出门之前，他的心中早就已经有了充分的考虑。
　　首先，绑走小娟和小薏的人，绝对不会太多，至少是一辆越野车装得下的。而且也不是什么犯罪的老手，连他们昨晚的追踪都没有发现。
　　其次，那些人是靠着逼问小娟，才知道古墓的位置，也就是说，这里他们是第一次来，而他却是从小长到大，换句话说，这里是他的主场。
　　当然更重要的是，敌明我暗，这就意味着优势在他们这一边。
　　当然，变数肯定还是有的。充分的准备之后，许多事情，还是需要靠着随机应变来解决。
　　然而这一点，对于对方也是一样……


第52章 才不期待呢
　　金色的能量，如同涡流般聚集在一起，它的前方，是咆哮中疯狂冲来的双头猪妖。
　　轰，汇聚在一起的能量，冲入了双头猪妖的体内，双头猪妖的身体开始崩裂，瓦解，四分五裂地随着金色能量的爆开，往周围抛洒。
　　撞在墙壁上的石块，发出咚咚的声响，一块大石滚落，一眼看去，就像是猪的脑袋。
　　仇慧静的右手，灵气聚集，金色的光芒从她的指缝间溢出。
　　在她的身边，侯桂凤说道：“这就是那只在海市郊外伤人，后来不知道为什么又逃回来了的并封？”
　　“应该不会错！”石丹跟着往前踏来。
　　在他们身后，马吉明与南宫小吾，一同押着双手反绑的林小薏，紧张地戒备着周围。
　　此刻，他们已经进入了古墓，这一路上，也靠着他们的秘法，闯过了好几重陷阱，只是越是进入深处，就越能感受到这里的阴森。
　　林小薏外衣的口袋里，那条玩具蛇依旧塞在那儿，因为是个玩具，仇慧静检查了一下后，也没有去在意。没有人注意到，它的眼睛时，时不时的闪动着好奇的幽光。
　　侯桂凤拿出一张画，挥了一挥，画中，一只只萤火虫飞出，往前方幽幽暗暗的道路回去。她闭了闭眼，然后张开，这些萤火虫在远处所照亮的一切，在她的眼中不断切换。
　　“萤灵视觉”，这个就是她所擅长的奇门秘法。虽然不是战斗型的秘术，但在这样的环境中，显然是分外的好用。
　　“往那个地方看看！”侯桂凤将手指去。
　　石丹蹲了下来，往前方扔出一枚石头雕刻成的小人，灵力灌入内中，石头小人竟然慢慢的变大，变得与他一模一样。他顿在那里，如同石化一般，一动不动，那石人却开始向前，按着侯桂凤的指点，往前探索。
　　“再往前……再往前……往左……嗯，这里果然没有陷阱，我们先移过去……”
　　他们步步为营，在这墓穴中往前探索。
　　林小薏睁大眼睛，颇为好奇，实际上，连她也不知道这个墓穴深处，到底隐藏着什么，自从有意识以来，她和姐姐就守在了外头，成为了墓穴警戒线的一部分。一旦有外敌入侵，她们就以妖力向内发出警告，内中的许多“生物”会在同一时间活过来，对闯入者发动进攻。
　　然而现在，由于她们的失职，内中的各种“生物”，只有在敌人接近它们时才会复活，这也就给了这些人试探和各个击破的机会。
　　问题是，他们要找的到底是什么？又或者，这个墓穴里，到底隐藏着什么？
　　所有人都在往前方看着，没有人注意到，林小薏口袋里的玩具蛇，悄悄的回头，往后方看了一眼。
　　他们小心地向前，进入了一个向下的通道。
　　从通道中走出，前方豁然开朗。
　　一个巨大的石块，中央处，有六座石像，一共分作三排。
　　三排石像上，坐落着的是三种怪物，手拿大斧的双头牛妖，身躯庞大的双头熊妖，以及长有两个蛇首的双头巨蟒。
　　这里的怪物，似乎全都是两颗脑袋的。
　　仇慧静双手一转一挥，金色的能量隔空朝着最前方的一只双头牛妖冲去。轰，石像破碎开来。
　　另一只双头牛妖却在瞬间激活，朝着他们狂冲而来，手中的斧头，卷起猛烈的狂风，气势惊人。
　　石丹往前扔了一颗石雕小人，石雕快速变大，往前疾扑，硬生生抱住了双头牛妖。双头牛妖手中的巨斧往下猛劈，轰，石头崩裂。这一边，仇慧静也腾出了手，金色的能量飞冲，冲入了它的体内，妖身爆破，四分五裂，落在地上化作了一块块碎石。
　　往前看去，双头熊妖与双头巨蟒并没有任何的动作。
　　马吉明翻了翻手中的一本笔记，往身边被反绑的女生看了一眼：“看来我们找到的情报大致上是对的，除非门口的比翼鸟发出警报又或者是被杀，墓穴里的这些怪物，大部分都是在靠近的时候才会活过来。”
　　“幸好是这样，要不然也的确是有些麻烦！”仇慧静淡淡的说。
　　仇慧静的秘法“天外惊虹”，是一套极其高深的奇门秘术，虽然她目前所掌握的还只是初阶，但已经能够隔空造成强大杀伤力。
　　如法炮制，在触发两只双头熊妖的距离之外，她灭杀了其中一只。那只一被杀，另一只就活了过来，同样被她和石丹合作击破。
　　只是这一次，第二只双头熊妖一死，那两只蛇怪就瞬间复活，但并没有往他们杀来，而是吐着四条蛇信，诡异地退入黑暗。
　　“小心！”马吉明低声说，“这两只双头蛇恐怕不好对付！”
　　在他说话的时候，双手反剪的林小薏却是颤了一颤，体内涌起奇妙的感觉，双腿不为人知的，轻轻的摩擦了几下。
　　随着这些人，一步一步的前进，她几乎是咬着牙，才不让自己发出奇怪的声音。犹如神秘的大门打开了，不可知的能量，悄无声息地用来，在她的体内，化作了磅礴的妖力，她低着头，努力不让这些人发现她的异象。
　　啊，好热，好奇怪，好舒服，好开心。
　　就连体内的姐姐，也随着这份颤动，一同苏醒，与她一起战栗着，愉悦着。
　　在她的另一边，名为南宫小吾的女生，则是与其他人一起，小心地打量着周围。
　　在来这里之前，他们让她使用神遁进行观测和预言，当时他们有两个选择，一个是追捕那只并封，一个是绑架这对比翼鸟。
　　事后，她告诉他们，以那只并封为目标的话，整个枫智研究社的人都会死，只有以比翼鸟为目标，他们才能够活下来。
　　她的确没有骗他们，但她并没有告诉他们……他们会很悲催的活下来。
　　她知道，这一次的行动，很可能会是失败的，但她还是想来。
　　啊，那梦中的愉悦，那不可思议的冲动，那犹如攀升到最高峰，然后在生与死的过程中兴奋与颤抖的感觉。
　　新世界的大门，在她的面前，马上就要打开了。
　　她才才才……才不期待呢！！！


第53章 偶死得好惨……
　　枫智古法研究社的五人，靠着他们各自的秘法，以及他们事前对这座古墓的研究，小心推进。
　　此刻，被他们劫持的林小薏却是已经安下心来，虽然身体的奇怪感觉，愈演愈烈，但另一方面，悄悄积蓄的妖力，却也越来越多。
　　一路上，枫智古法研究社的人，不断破关，显然事先真的是做足了充分的准备。
　　轰，一扇石门在他们的合力下，轰然打开。
　　在他们的前方，却是一个地穴，他们走在一座座石峰、石柱间，周围幽幽绰绰。
　　忽的，他们顿在那儿，紧张地背靠着背，在他们周围，怪物越聚越多，至少有十几只各形各样的怪物。
　　“我们被包围了！”马吉明脸色微变。
　　“还好提前准备了一颗散虹灵晶！”仇慧静冷笑一声，手中多了一个菱形水晶。
　　蓦地，她将手中的菱形水晶往上一抛，手中金光冲起，刷刷刷刷，一道道金光折射开来，在他们的周围如同激光般乱窜。
　　那些怪物纷纷被击碎，被冲夸，有石峰被切割，往侧面倒下。十几只全都长有两颗脑袋的怪物，被切成不知多少块。
　　这个女人好厉害！林小薏心中暗惊。
　　后方，悄悄潜藏着的两人，也暗自诧异，他们看到，仇慧静的手中金色光柱冲起，在菱形水晶的帮助下，于他们的周边散射，一条条，一道道，这些丑陋而又巨大的怪物，被来回扫射的光条划断、击碎。
　　“我姐姐比她还厉害？”内中的少年低声说道。
　　“比她厉害多了！”另一个少女悄悄的回答，“她虽然厉害，但靠的是只能用一次的散虹灵晶的帮助，才能够完成群攻，如果是诗韵姐，那不过就是一剑的事。”
　　“你呢？跟她比起来，怎么样？”
　　“我不是她的对手，仇慧静的‘天外飞虹’对我的‘空旋花舞’几乎是完全克制，我在她的面前连反手的机会都没有，”尹薇低声说，“不过他旁边那个用石人做替身的，那是地遁的一种，我的秘法对他占有非常大的优势。”
　　“我知道了！”少年从背后盯着林小薏，意念如同狂潮般涌动。
　　这一瞬间，仇慧静快速扭头，感应到妖力爆发的她，反应不可谓不敏锐。
　　嘭的一声，六根爪子却已经狠狠的抓在她的背上，两只各有一只翅膀的鸟快速飞起。
　　突然起来的能量，令得林小娟、林小薏无法在控制体内的妖力，她们很清楚，这是岳青在让她们动手。没有任何的犹豫，她们选择的偷袭目标，正是最强的仇慧静。
　　柔弱的一对小鸟，竟然会突然挣脱绳索，化妖暗算，这一招，果然令这些人大吃一惊。仇慧静发出惨哼，背上鲜血淋漓。其他人试图救援，一对比翼鸟早已经展翅飞起，快速飞逃。
　　“静姐，你怎么样？”侯桂凤与南宫小吾赶紧扶住仇慧静。
　　“静姐，你不要动！”马吉明取出一个小瓶子，倒了些清水在仇慧静的背上，他快速施法，清水渗入仇慧静的肌肤，治疗着她的伤势。
　　“可恶！”仇慧静怒骂了一声。竟然会被这两只小鸟暗算，让她感觉分外的没有面子。
　　“这对比翼鸟刚才的妖力好强！”石丹戒备着周围，惊异地说，“她们一直隐藏着实力？”
　　“等我抓到她们，我一定拔光她们的毛！”仇慧静喘着气，火冒三丈。
　　“现在怎么做？”侯桂凤问，“要去找她们吗？”
　　“不用管她们！”仇慧静哼了一声，“我们应该已经到了古墓的最底层，先去找太阴荧惑。我们……”
　　就是在这个时候，漫天尘土飞扬而来，到处昏天暗地。石丹立刻意识到有人攻击，扔出石雕，化身石人。然而不知多少的树木，密密麻麻的涌来，缠住了石人。
　　“有人攻击！”侯桂凤惊声。
　　跟刚才的那些怪物不同，这分明就是风遁相关的秘法。
　　一块巨石飞抛而来，他们不得不纷纷闪避。轰，石块砸在地上，尘土飞扬。
　　另一边的远处，岳青一只手虚虚地按在尹薇的背上，尹薇抛洒出的种子，在出人意料之强大的灵能作用下，化作各种植物，铺天盖地的卷去。以前的她，从来没有想过，自己的秘法竟然能够达到这样的地步。
　　就像有神秘的大门，连通着不可知的世界，为她提供了无穷的灵力。
　　在莫名的愉悦中，她感觉自己变成了超凡的大师，挥手之间，灵力不断的涌去。
　　轰，前方传来一声震响。
　　“岳哥哥！”“负心郎！”
　　一对比翼鸟落在他们身边，妖力慢慢的衰减，从如同鸵鸟般巨大，变成了两只小鸟，两只小鸟各拍着一只翅膀。
　　岳青停了下来，看向她们：“唔，你们带着的那条蛇呢？”
　　“鬼啊！”前方忽的传来一声尖叫。
　　岳青扭头看去……呃！
　　“鬼？有鬼？”比翼鸟吓得差点栽倒。
　　我说你们在这种到处都是妖怪的墓穴里，竟然还怕鬼？
　　尹薇转过身来，喘了两口气，声音中充满了愉悦。
　　“我们现在该怎么做？”尹薇问，“要回去吗？”
　　说到这里，她往前方的黑暗看去，低声说：“要不，我们也进去看看，看他们这些人到底要找什么东西？”
　　两只小鸟肩并着肩，比翼而飞：“我听到他们说什么太阴荧惑，好像那就是他们要找的宝贝。”
　　“太阴荧惑？那是什么东西？”岳青看向对里世界更加了解的尹薇。
　　尹薇摇了摇头，表示她也没听说过。
　　岳青沉吟道：“这里应该已经是最底层了，但不敢保证没有其它危险，最稳妥的办法，是马上退出去，如果不退出去的话，那就要做好有危险的准备。”
　　他扫视了一圈，觉得不管怎样，作为男人的他，也不应该让三个女生来决定并承担责任和风险，于是说道：“我们退出去吧！”
　　尹薇咬了咬嘴唇，低声说道：“我想去看一看。”
　　其中一只比翼鸟叫道：“负心郎，我也想去看看，看里面到底有什么东西。”说话的显然是林小娟。
　　林小薏说：“这个、这个……”她显然也很心动。
　　岳青自然也很心动。或者说，到了这一步，不想弄清楚这个墓穴里到底藏了什么的，根本就不是正常人。
　　他想了想，把背在背上的猎枪拿了下来，握在手中：“好吧，那你们跟在我身后。”
　　“我会秘法，应该是你跟在我身后……”
　　“你们跟在我身后！”岳青并不打算跟她商量，踏上前去。
　　尹薇拿他无法，仔细想来，同学这么多年，虽然在班上的时候，她靠着班干部的权力时常对他指手画脚，但真的有什么事时，她从来就是拿他没办法。
　　两只比翼鸟对望一眼，跟在岳青的身后，却是悄悄的提聚妖力，警戒着周围。
　　岳青手中端着枪，腰间的皮套上，安着照相机，走在女生和两只小鸟的前头，心中想着：“小娟和小薏找回来了，问题是，我老婆呢？”
　　“别过来，别过来！”远处传来惊恐的少女声音。
　　“呜……呜……我死得……好惨……你不要跑……我们做……好朋友吧……来……来啊……”另一个阴森森的声音响起。
　　岳青：“……”这声音好熟。
　　尹薇毛骨悚然。
　　两只比翼鸟惊疑不定，真……真的有鬼？


第54章 一点创意都没有
　　岳青手中拿着猎枪，走在前方，领着尹薇和一对比翼鸟，小心翼翼地前进。
　　前方逐渐传来光亮，他们来到了一处奇妙的所在，周围是许许多多的，如同镜子般的冰晶，他们的身影被这四面八方的冰晶所映射，到处都是他们的影子。
　　在他们的周围，嘶嘶的声音，许多冰晶里，有蛇影晃动。
　　“小心！”岳青低声说道。
　　两只比翼鸟落在岳青的左右肩上，帮他戒备着周围，尹薇与他背对着背，眼睛来回扫视。
　　砰，一声枪响却在这个时候，陡然响起，让尹薇吓了一跳，快速回头，却是岳青直接朝着上方开了一枪。
　　一只双头蛇，其中一颗脑袋爆开，剩下的脑袋带着蛇身，快速回缩。
　　朝上方开枪的岳青，连头都没怎么抬。
　　“岳哥哥，你怎么知道它会从上头冒出来？”翅膀长在左边的比翼鸟低声说道。
　　岳青端着枪，快速上弹，继续戒备：“不难猜！这两条蛇在土坑就活过来了，活过来后不是攻击那些人，而是先躲了起来，刚才也一直没有出现。它们的目的显然是为了偷袭，既然要偷袭，肯定是要从我们视线之外的死角出现，而反过来，把注意力集中在表面注意不到的死角上就可以了。其实我也只是猜想它们可能躲在这里，你们小心一些，这蛇不好对付。”
　　尹薇咬了咬牙：“岳青，你再帮我！”
　　岳青回头看她，虽然不知道她的主意，但还是集中意念，动用他的“超能力”。
　　尹薇颤了一颤，娇躯处在难以启齿的愉悦中，体内的灵能却是快速暴涨。她将手中的几粒种子往周围一撒，这些种子以极快的速度，生根发芽，往这些冰晶之间的缝隙，无孔不入地钻去，犹如活物，铺天盖地。
　　嘭，其中一个角落，冰晶爆裂开来，一条蛇尾抽拍。被枝腾纠缠的蛇，朝着他们怒冲而来，两颗蛇头，其中一颗已经粉碎，另一颗吐着蛇信，它的身上枝藤纠缠，密密麻麻的缠着它。
　　尹薇往它的血盆大口中，快速扔入一颗种子，只一会儿，它的身体开发芽，一条条枝叶长出。巨蛇慢慢的不再动弹，化作了石头，然后一片片的开裂、掉落。
　　“应该还有一只蛇才对！”岳青收回目光，看向周围。
　　“不在这里！”尹薇低声回答。
　　“嗯，我们继续往前走，不过还是要小心！”岳青端着猎枪。
　　他们谨慎地寻着路，继续向前，直至来到尽头。
　　这里并没有太多的东西，一个石棺，墙壁上还有一张锦图，图上有一个中空的圆环，圆环向外发散着白光。岳青抬头看着图案，他有一种感觉，觉得这个图案，散发着某种神秘的力量。
　　“他们要找的东西，在这个棺材里？”尹薇有些不安。虽然很好奇，但她实在不想去动死者的棺材，这不仅仅只是因为害怕，更多的是因为良心不安。
　　“不！”岳青看着墙上的图，“我觉得，这张图才是他们要找的东西。”
　　两只比翼鸟一同飞起来，翅膀长在右边的比翼鸟说：“那我们去把它拿下来。”
　　“等一下！”岳青说，“恐怕不会有这么简单。”
　　————
　　“不要跑……我们做好朋友好不好……你留在这里陪我好不好……我死得……好惨……你留下来……陪我……”
　　“不要啊！”南宫小吾没命地逃着。
　　在她的身后，长有两颗脑袋的大蛇紧追不舍，蛇背上竟然有一只女鬼，女鬼看上去，比夜还要漆黑，黑得就像是整个空间都被挖掉了一块，她的两只手伸得很长很长，勾住了大蛇的两个蛇颈。
　　她的声音阴森森、惨淡淡，在南宫小吾的背后时不时的响起，吓得她魂飞魄散，如同没头苍蝇般到处乱跑。
　　人善被鬼欺，女鬼觉得这么多人里，就这个女生看上去最好吓唬，所以追着她来。
　　“呜……呜……你不要跑……这里……可好玩了……”
　　忽的，整个地底都在震动，远处传来一声低沉的怒吼。
　　南宫小吾吓哭：“这又是什么？”
　　在她身后，女鬼也扭头看去，惨白色的眼眸带出磷火。
　　又有什么冒出来了？好怕怕耶！
　　在怒吼声传来的方向，岳青抓着锦图，与尹薇朝着外头快速逃跑，两只比翼鸟紧追着他们。
　　在他们身后，一个穿着铠甲的僵尸，大跨步的追着他们。
　　“你怎么知道棺材里的东西会爬起来？”尹薇叫道。
　　幸好他们提前做了一些准备，才没有被它堵在里头。
　　“想一想就知道了，”岳青吐槽，“这古墓的设计者，实在是一点创意都没有。”
　　他们跑到了外头满是冰晶的所在，却看到有四人挡在了他们前方。
　　那四人却是仇慧静、侯桂凤、石丹、马吉明。
　　仇慧静一样看到他们，怒目而视：“原来是你们在搞鬼！”
　　岳青暗道：“不妙，这女人的伤这么快就好了？看来他们中有人会使用治疗性的秘法。”
　　前有阻挡，后有追兵。“东西在这里，给你！”岳青将手中的锦图往上空一抛。
　　自己陡然扭身，扑向尹薇，带着她往侧面滑到在地。
　　仇慧静等四人看到他们辛辛苦苦找到的宝物就在眼前，哪里肯放过？石丹最先飞扑而去，想要去接锦图。
　　那身穿铠甲的僵尸已经冲了上来，嘭的一声，大掌直接将他拍飞。
　　“吼……”巨型的僵尸拔出了背上的重剑，朝着仇慧静等等狠狠劈去。
　　仇慧静手一挥，金色的光芒冲起，重剑劈在金光上，竟不断的往下压。
　　侯桂凤与马吉明散了开来，却帮不上什么忙。他们原本就是分工合作，正常情况下，石丹用他的秘法挡住强敌，仇慧静的“天外金虹”制造强杀伤，而他们两人，只是担任着侦查与治疗的任务，对上敌人并没有什么太多用处。
　　这僵尸冲出来的实在太快，石丹直接被拍飞，使得仇慧静首当其冲。
　　重剑下压，不断的下压，眼看着就要将仇慧静斩杀，仇慧静面无血色。
　　一股神秘的能量，却在这个时候，如同潮水般往她涌来……


第55章 太阴幽荧
　　那一瞬间，仇慧静的身体，犹如被神秘的潮汐冲刷，整个人都在战栗、颤动，不可思议的愉悦，难以启齿的快感，让她的灵与欲，在瞬间攀上了过往无法想象的高峰。
　　与此同时，体内的灵力在疯狂的暴涨，上升，不断的上升，手中射出的金光，愈来愈烈，轰，金光击断了僵尸的重剑，冲入了那坚硬的铠甲。
　　马吉明、侯桂凤看得目瞪口呆，静姐的灵力，什么时候厉害到了这般地步？
　　这僵尸的身体，犹如铜皮铁骨，本是极其坚硬，这个时候却在金光的冲击下，破开大洞，金光缺割，快速地缺割，直至整个坚硬的驱壳都炸裂开来。
　　跟着，仇慧静就倒了下去，倒在地上，如同虾米一般，不停地扭动，犹如整个身体，都迷失在羞耻的梦境之中。
　　“静姐！”马吉明与侯桂凤向她奔去。
　　铺天盖地的蔓藤与枝叶，就在这个时候卷了过来，纠缠着他们，围绕着他们。
　　两人所会的秘法根本就不是战斗类，拼命挣扎，越是挣扎就被束缚得越紧。
　　那些枝枝叶叶，到处爬动，密密麻麻，直至将他们全都缚紧，方才停下。
　　地上扭动着的仇慧静，这个时候，已经是衣裳半果，丑态不堪。
　　岳青走了上去，踩在她的身上，低头看她。
　　对于自己的“超能力”，岳青已经能够较为完美地控制，他知道，自己的这种能力，既能够让人充满进入高X，也能够以一种神秘的方式，打开不可知的大门，为其他人注入能量，这种能量既可以转化成妖力，也可以转化成灵能。
　　而他已经基本上能够很好地调整这种输入，在为尹薇注入能量时，他将副作用尽可能的压低。
　　此刻，他看着仇慧静，却是停止灵能的提供，将负面的作用尽可能的睁大，大到根本不是她这种未经人事的处女所能够忍受。
　　在他的脚下，仇慧静蠕动，喘息，摸着她的良心，丑态毕露，连旁边的尹薇都看得面红耳赤。
　　尹薇终于明白，在学校里，岳青偷偷拿她进行试验的时候，还是很收敛的。
　　岳青拿起腰间的相机，对着脚下的青年女子，咔咔咔的，连续拍了几张。就在这时，另一边的过道处，传来急促的脚步声，岳青扭头看去，笑道：“还有一个啊！”
　　盯着那惊慌跑来的女生，抬起手。
　　那女生陡然颤了一颤，倒了下去，抽搐，战栗。
　　啊，就是这种感觉，美妙，愉悦，自己怎么摸也无法达到的快感，每一个细胞都在唱歌，它们是那般的兴奋，就像是在歌声中跳舞，要X了，要X了，啊，我果然是坏掉了。
　　这家伙的变态能力到底是怎么来的？尹薇感到很无语。
　　————
　　接下来，岳青先把昏迷不醒的石丹和被捆成粽子的马吉明搬到了外头，然后继续对仇慧静、侯桂凤、南宫小吾释放他的超能力，再把她们各种姿势的果照全都拍了下来。
　　尹薇很想制止他这种变态的举动，结果却还是被他说服了，重要的不是果照本身，而是“把柄”。手中有了这样的把柄，才可以让这些人不敢再乱来。
　　剩下的处理，倒是颇费一番工夫，毕竟岳青也不可能就这样将他们毁尸灭迹，于是先向侯桂凤和南宫小吾威胁一番，表示今后再有任何的动作，都会将她们的照片发散出去。然后一边通知黎老夫人，一边向乡村执法局报警，说他们在山间纵火，先将他们关进去再说。
　　醒来后的仇慧静与石丹，自然也是不敢吭声，到了下午，黎红云老夫人带着人赶了过来，将他们领走。
　　乡村执法局的外头，黎红云驻着拐杖，长叹一声：“想不到慧静他们，竟然会做出这样的事来，难怪她会突然回到海，从一开始，她就是冲着小娟和小薏姐妹俩来的。为了他们的目的，甚至连不惜绑架小龙。”
　　老夫人看着岳青，说：“你们放心，我会好好的看管住他们。”
　　岳青取出那面锦图：“他们要找的，好像是这个东西！”
　　“这不是太阴幽荧么？”老夫人无奈地摇了摇头，“看来，慧静这孩子，对她自己能够在奇门秘术上超越你姐姐，已经是完全没有信心了，才会想要依靠这种东西。可惜，他们对太阴荧惑的了解，也不过就是一知半解，这东西落在他们手上，其实也没有什么用处。”
　　又说道：“这图，既然已经从那墓里取了出来，你就留着吧。你们放心，现在的人对这东西，早就已经不太了解，慧静他们，估计也是从一些古籍里得知它的存在，可惜他们不知道，就算拿到了太阴幽荧，现在也根本没有使用它的办法，目前已知的所有秘术，都无法驱动太阴幽荧，它如今的价值，和古董也没有什么区别。”
　　“这样啊！”岳青原本还想着，要将它上交国家，毕竟，万一真的是什么惊人的法宝，怀璧其罪，单是私藏它就有可能惹来麻烦。
　　不过想想也是，老夫人既然收留了小娟和小薏姐妹两人，恐怕早就已经知道她们的来历，和这东西的存在，但一直没有来取这东西，自然是因为它真的没有什么用处。而仇慧静却愚蠢地，以为她根本不知道这太阴幽荧的存在，弄出了这一场闹剧。
　　淑儿被岳青悄悄的带回了乡下的楼房，并没有让尹薇和小娟小薏发现，妖的事情已经扯不清了，没有必要再扯到鬼身上来。
　　至于尹薇，则拜托了老夫人，让老夫人帮忙打电话给她的母亲，免得她家人担心。
　　黎老夫人将仇慧静等人押走后，岳青带着尹薇和林小薏，回到了岳王村的楼房里。
　　昨晚折腾了一晚，此刻其实都有一些疲倦，干脆决定今晚就先住这了。岳青烧了热水，先让她们去洗澡，自己到村里的店上买了些吃的，七整八弄过后，各自洗得干干净净，填饱肚子，然后各自回房间补觉。
　　没有事做的淑儿，则悄无声息的在各个房间里飘来飘去，好奇地看个不停……


第56章 二人一鬼两妖的世界
　　岳青睁开眼睛，看向窗外，外头的天色已经有些幽暗。
　　看看时间，已经到了晚上七点。算一下，从下午三点开始睡到现在，也睡了四个小时了。
　　他爬了起来，穿好衣服，来到外头，伸伸懒腰。
　　二楼的几个房间，是靠着同一个笔直的走廊连通的，尹薇和小娟小薏分别睡在他的左右两间，尹薇睡的那间原本是他的姐姐的，小娟小薏那间则是平常用不上的客房。
　　往走廊的外头看去，就是庭院和围墙，更外头，一条小路，远处就是田野，山岭在逐渐弥漫的月色间朦胧。
　　墙外的小路上，他看到有几个人走了过来，其中一个人朝他叫道：“小青！”那个人正是虎哥。
　　另外几人也纷纷向他喊着。
　　岳青其实很讨厌别人叫他小青，感觉自己成了丫鬟，可惜在这里，所有人从小就这般叫他，而他其实也已经被叫得习惯了。
　　他转身从楼上下来，穿过一楼的大厅，那些人也进入庭院，和他说话。
　　“早上就听阿虎说你带了女朋友回来，”一个大约十八岁左右的青年女子笑着说，“怎么一个白天都没看到？”
　　岳青笑了笑：“昨晚没怎么睡，白天补觉睡了一天，没出去。”
　　那些人“哇”地感叹着，这小子真的是不一样了。
　　带着女朋友来到乡下住，一个晚上没睡……在做什么还用问吗？
　　“你带女朋友回来你姐知道吗？”那青年女子问。
　　“放心，不会让她知道的！”岳青问，“你们去哪里？”
　　“到山那边捞鱼去，其实就是没事玩儿，”虎哥拍了拍工具，“现在也就是周末大家回来的时候，有空聚聚，一起走走。你呢？要不要一起去？”
　　“我女朋友还在睡呢！”岳青回头指指。
　　“你小子可以嘛！”虎哥用肩膀撞了撞他的肩，“还是那么漂亮的女朋友。”
　　“不漂亮谁带啊？”岳青说。如果不是小时候就看出尹薇长大会很漂亮，谁吃饱撑的去掀她裙子，拉她内内，让她从小习惯习惯？
　　他摆了摆手：“你们去玩吧，我去跟女朋友睡了。”炫耀一下。
　　虎哥等人离开后，他先往厨房走去，往大锅里放了热水，先用火烧着。
　　没有热水器也的确是一件麻烦事，不过乡下就是这个样子。
　　灶里生好火后，方一来到大厅，就看到尹薇双手叉腰，挡在了他的面前。
　　尹薇的确是很漂亮的，就算在学校里，也称得上是校花。当然，一般的学校，也不会吃饱撑的去评选什么校花，但至少，的确是有许多男生在暗恋着她。
　　此刻，她换上的是岳青姐姐以前的衣服，虽然对他姐姐来说，早就已经不合身了，但穿在尹薇的身上，却是刚刚好。
　　白色的底料带着些许浅蓝，领口与手腕处缀有花边，整个连衣裙显得修长而又优雅，非常适合尹薇这种腿长的女孩子。天生丽质的容颜，骄傲却又莫名地红着脸蛋的神情，在灯光下一眼看去，就觉得很是可口，让人非常想要将她吃掉。
　　只是在她的身后，还神不知妖不觉地，飘着一个黑漆漆的身影。那身影足不沾地，跟在她的身后，学着尹薇双手叉腰。
　　“你在外头乱说什么啊？谁是你女朋友了？谁跟你一起睡了？”尹薇哼哼地质问着，她的手抬了一抬，身后的黑影也跟着抬了一抬。
　　喂喂，淑儿你别闹了！
　　“原来你起来了啊？”岳青呵呵地笑着。
　　虽然尹薇摆出生气的样子，却又娇娇羞羞，还没质问完，她自己的脸就红了起来。
　　问题是，自己的老婆在她的身后看着啊。
　　岳青笑着说：“跟他们开玩笑的！”
　　赶紧转移话题：“你饿了吗？等小薏……呃不是，等小娟醒来，我煮面条给你们吃。家里也没有什么米和菜，就只要白天买的香肠和要来的鸡蛋，你们将就一下。唔，这里还有热水，先洗一洗脸把！”
　　尹薇瞅了他一眼，也没有说话。
　　岳青将水舀到脸盆里：“乡下地方，有很多东西都不方便，有什么需要的地方尽管说吧，如果家里没有的话，我到村子里去要。”
　　尹薇说：“没事的，我又没有那么娇气！”
　　虽然是城里人，但偶尔跑到乡村这种地方，感觉上也很新鲜，如果不是二楼还睡着一个妖怪，简直就是二人世界。
　　毕竟是刚睡醒，她端着脸庞，到后院去了。在她的身后，岳青悄悄的把“黑影”抓了回来。
　　尹薇回头：“怎么了？”
　　“没事！没事！”岳青呵呵地笑着。
　　“怎么怪怪的？”尹薇嘀咕着。
　　等她一离开，岳青回头一看……老婆又不见了！
　　难怪有一个成语叫“神出鬼没”，古人诚不欺我。
　　岳青去了前院，将堆在围墙边的木柴，捡了一些出来，转身回到大厅，一抬头，看到林小娟搓着眼睛，从楼梯上走下来。
　　在她身后，一个黑影跟着她，一起搓着眼睛。
　　老婆你真的别闹了。
　　与尹薇不同，此刻的林小娟，换上的是他的衬衣，毕竟她的身材实在太小，姐姐高中时的衣服虽然留了很多，但初中或者小学的，基本上都扔光了，就算剩了一些，一时间很难找。
　　无奈之下，岳青只能找了一条自己的衬衣，将就着先给她穿。
　　白色的衬衣，需要犹如汉服般左右缠绕，腰间绑上绳绦才能够遮掩身体，她站在楼梯的转弯口，从下往上，能够看到那光洁的、白嫩嫩的小腿。不需要大多的判断，岳青也知道她的衬衣里，肯定是什么也没穿，虽然是初熟的身体，但是这个样子，也的确是非常诱人。
　　“哼，负心汉！”林小娟掩着嘴儿，打了个哈欠，看起来还是没有睡好的样子。
　　她身后的鬼，如同影子一般，跟着打了一个哈欠。
　　“总感觉你这地方有点阴森！”林小娟双手抱在胸口，有些紧张地看向周围。
　　“没事没事，放心放心，没有鬼的！”岳青这样告诉她。
　　林小娟的身后，黑影慢慢的变大，张牙舞爪。


第57章 姐姐的字迹
　　“其实鬼也没有什么好怕的！”岳青赶紧说道，“鬼也可能很温柔，很漂亮，很可爱，很……”
　　“鬼鬼鬼……鬼是不存在的！”林小娟。
　　先不要说鬼就在你的身后，你那一次不是已经在我家里看到鬼了么？明明见过鬼却死不承认鬼的存在，你这是强行不存在啊！
　　“怎么了？”尹薇从后院走了进来，看向他们，“你们刚才是在说鬼吗？”
　　“没没没……没事！”林小娟身躯僵硬，一步一步的往楼梯下走。
　　岳青看去，她身后的黑影已经飘得没了。
　　既然她们两人都已经起来了，岳青就开始煮面，因为实在是没有什么东西，也就给她们每人配了一根火腿肠，两个蛋。
　　到了八点多，就没有什么事做了，大家都没有什么睡意，岳青就带着她们到山上走走。
　　月光柔和地照在路面上，一路上，林小娟时不时的张了张口，却是什么话也没有说出来。
　　岳青好奇的看向她：“怎么了？你想要说什么吗？”
　　林小娟低头摩着扣子：“这一次……这一次多亏了有你们帮忙，就……就谢谢了！”
　　道一个谢还这么扭捏啊，对这丫头，岳青也感到无语。他笑着说：“小事情，你和小薏也是我从小就认识的嘛，怎么可能真的放着你们不管？”
　　尹薇也笑了一笑：“你们也是我的同学啊，何况是我把你叫出来才出事的。”
　　“说起来！”岳青有些疑惑，“为什么你们昨天会一起跑去看电影？”
　　尹薇扭过脸去，一只手在山风中拂弄着发丝：“没、没什么！”
　　既然她不说，岳青也没有再追问，不管怎么说，老婆找了回来，小娟小薏也没有出事，事情也算是完美解决。
　　“萤火虫？”尹薇忽的指着路边一亮一亮的荧光，兴奋地说道。
　　“这么早就有萤火虫了！”岳青说。
　　“萤火虫而已，有那么新奇吗？”林小娟嘀咕。
　　岳青看着尹薇朝萤火虫追来追去，对于从小在城里长大的她来说，萤火虫这种东西，确实也是比较新奇的。
　　这个季节，到了晚上还是冷了一些，他们在山间逛了一会，就回到了住处。正如岳青说的，乡下其实是非常无聊的，再加上虽然有电视，但这楼房基本上都是空着的，没人住，自然也没有交电视费。
　　老婆在各个房间飘来飘去，岳青也没有办法对她们做羞羞人的事，其中一个房间里有影碟机，不过盒子里的影碟，岳青都看了不知道多少遍了，早就看厌了，一个柜子里，倒是藏了一些怎么看都不会厌的东西，可惜不能拿出来跟她们一同分享。
　　“打牌吧！”岳青说。
　　没有事做，他们就在大厅里打牌，才打了一会，林小薏就钻了出来，看着姐姐手中的牌，一下喊着出这个，一下喊着出那个。姐妹俩争了起来，岳青和尹薇看着一个身体上吵来吵去的两颗脑袋，觉得有些惊悚。
　　不知不觉中，竟然玩牌玩到了半夜一点，人有的时候就是这样，简单的乐子，就因为人多而显得趣味。
　　只是不知道是不是因为太过了生出幻觉，到后来，比翼鸟姐妹总觉得女班长身后有黑影在跟着她的动作，飘来飘去，但那显然只是影子，反正鬼鬼鬼……就是不存在的。
　　锅里还有热水，结束后，尹薇和林小娟先后去洗了澡，岳青则是直接在后院用冷水冲。说实在的，在家里用惯了热水器，这还真是有点冷，不过一锅的热水，留给两个女生用，其实也只是勉强，他自然不会跟她们争，热水壶里虽然还有下午烧好的开水，但那是留给淑儿的。
　　差不多折腾到了晚上两点，两个女生才分别到他的左右两间睡觉去了。
　　等她们睡去以后，岳青发现淑儿又不见了，找了好一会，才在后院看到淑儿踏着月色飘来。
　　“夫君夫君，你看这个？”淑儿手一伸，一条眼镜蛇在她的手中扭来扭去，朝岳青吐着吓人的红信。
　　呃……
　　乡下有蛇，并不是什么很稀奇的事，只是不知道这蛇是怎么被她抓到了，不过既然抓到了，岳青就找来竹笼，先将它关进去，明天可以炖汤喝。
　　此刻的淑儿，穿的是岳青为她找来的，原本属于姐姐的黑色裙子，看起来非常的……飘逸。
　　虽然为淑儿留好了开水壶里的热水，不过她似乎并不需要，对鬼来说，冷水和热水好像并没有什么不同。等她洗完澡后，岳青就用电吹风为她吹了头发，然后一同上床睡去了。
　　岳青开着床头的台灯，看向一旁，淑儿睡得香甜，他反而有些睡不着，先是拿起了拉面锦图，看着上面的图案。那中空的圆环，白光发散，透着难以言喻的神秘，但却看不出什么名堂。
　　研究了一会，也不知道仇慧静他们找这种东西，到底有什么用处。
　　他把锦图放在了一旁，拿起那本《西游记》，无聊地翻了一翻，忽的，他怔了一怔，看着书页中的一行漂亮的字迹。
　　这是姐姐的字迹，他自然是认得出的，上面写的是：“我的弟弟是……”
　　是什么？姐姐你想在上面写我是什么？
　　岳青想来想去，觉得她要么是想写“讨厌鬼”，要么就是想写“弱智”之类的东西，反正不会是好话。可能写了一半，她良心发现，后面的就没写了。
　　姐姐，你摸着良心说，我就有那么糟糕吗？
　　你说这样的姐姐到底有什么用啊？难怪有人说，姐控妹控这种生物，只有可能出现在漫画里，现实中她们不是让你无语，就是让你厌烦。
　　话又说回来，姐姐恐怕也是这样想的吧？觉得弟控这种生物其实是不存在的吧？
　　只是我真的让她厌烦到，宁可躲在这种乡下地方也不回家见我的地步了么？
　　岳青抬起头来，发现自己其实还是挺想念姐姐的。然而也不知道自己在姐姐的心目中，到底是个什么样子？
　　算了，不管她了！
　　岳青关了台灯，躺了下去，在淑儿身边睡着，不知不觉间，进入了梦乡。
　　夜色昏暗，在他的身边，太阴幽荧发出神秘的幽光……


第58章 她们都是我的翅膀
　　虽然昨晚睡得很迟，但第二天一大早，岳青就起来了。
　　起来后，洗漱完毕，烧好备用热水，把摩托车推了出去。
　　“岳哥哥？”
　　在他身后，穿来轻轻的叫唤声。
　　岳青回过头，看到林小薏穿着他那件洁白的衬衫，衬衫包裹着她娇小的身躯，在清晨的阳光下，衬衫有点儿小透明。
　　“这么早就起来了？不在睡会？”
　　“姐姐还很困，她继续睡着，我起来了！”林小薏很精神的样子。
　　好吧！
　　“岳哥哥你要去哪里？”林小薏问。
　　“去镇子那边买点菜！”岳青回答，“下午要坐车回去，一坐就是几个小时，先填饱肚子来。乡下这种地方，也就早晨还可以买点东西，到了中午，连乡里的市集都没人了。”
　　“我和你一起去吧！”林小薏说，“虽然以前也是住在这附近，但这个村子，真的没有好好的看过。”
　　“嗯，那好吧！”
　　既然她这般说了，岳青就为她舀好热水，让她先刷牙洗脸，自己花了一些工夫，终于帮她找到了一套姐姐初中时穿的棉衣棉裤。
　　虽然是棉衣棉裤，但其实不算太厚，这个季节，上午一大早还是非常凉的，穿出去也不奇怪。
　　等林小薏换上了这套淡紫色百蝶棉衣，岳青让她坐在摩托车后头，带着她，沿路开去，沿途为她介绍着周围的风景。
　　这里的市集，其实就是从上到下一条笔直的路。
　　岳青买了一些肉，挑了几样菜。
　　“小青！”一个青年女子朝他叫道。
　　“桃姐，这么早就出来啊？”岳青回应道。
　　“这个是……你女朋友？”青年女子诧异地看着岳青身边的小女生。
　　这个青年女子，叫着孙桃，虽然听说岳青带了女朋友，趁着周末到乡下来住，却没有想到，居然是个年纪这么小的女生。说是女生，简直可以算是女孩了。
　　这女孩最多也就是初一，甚至有没有上初一都很成问题吧？
　　孙桃看着林小薏身上的淡紫色百蝶棉衣，她和岳青姐弟很熟，一眼就能够认出，这分明是岳青姐姐以前穿的衣服。把一个女孩带到乡下来住，女孩自己的衣服都换了，发生了什么事……这简直是可想而知。
　　问题是这个女孩，恐怕连十四岁都没到吧？
　　岳青这小子，什么时候走上这种犯罪道路的？
　　岳青还没有说话，林小薏已经回答道：“嗯，我是岳哥哥的女朋友！”很开心的样子。
　　看着孙桃那瞅着犯罪分子般、瞅向自己的表情，岳青很想告诉林小薏不要乱承认。问题是，现在想解释也解释不清啊。
　　于是笑了笑，与孙桃闲聊几句，就带着林小薏离开了。
　　在他身后，孙桃看着岳青的背影，一阵忧虑：“小青姐姐不在，现在没人管他，不过就是高中生，现在不但交女朋友了，甚至女朋友还这么小，搞不好都还是小学生，这可怎么得了？这可是犯罪的事，这小女孩显然未满十四岁，这是要坐牢的啊？不行，我得跟阿虎说说，让阿虎劝一下他。阿虎也真是的，看到他带的女朋友这么小，也不说清楚，还说什么很漂亮很漂亮，你们这些男生精虫上脑啊？还是说每一个男生都是潜在的变态？”
　　岳青带着林小薏，从街头逛到街尾，又四处走了走，然后才再次用摩托车带着林小薏，往村里去。远处田埂上的雾气，慢慢的散开，有耕牛哞哞地叫着，到村里的杂货店上，又买了一些用品，然后才往家里去。
　　到了大门前，看到虎哥和另外一名少年，从道路的另一边往他们走来。
　　“小青！”看到林小薏，虎哥有些错愕。
　　刚才桃姐打电话给他，他还在电话里跟桃姐争，岳青的确是带了女朋友回来，早恋也的确是不好的行为，但乡下这种地方，十七八岁不上学，结婚生子的事，也是有的，岳青虽然还在上高一，但十五岁谈个女朋友，也不是什么大不了的。
　　结果桃姐非要说岳青的女朋友还是小学生，这怎么可能？他女朋友怎么看也不是小学生好吧？
　　结果现在过来一看，岳青还真的带了一个女孩，这女孩跟他上次看到的，显然不是同一个。
　　“小青，这位是……”
　　“我是岳哥哥的女朋友！”林小薏甜甜地笑着……很开心。
　　虎哥和他身边的少年滞了一滞，用看人渣的眼神看着岳青。
　　虎哥把岳青拉到一边，勾着他的背：“喂喂，你带了几个女朋友回来？昨天那个呢？”
　　说话之间，院子里有清脆的声音传来：“你们两个去哪里了？”
　　虎哥回头一看，紧接着就看到了上一次他看到的那个漂亮女生。那个时候是在晚上，感觉上就很漂亮，现在白天认真的看，发现真的是一个很漂亮的少女，发育娇好，应该也是高中生了。
　　“不要乱猜！”岳青低声说，“其实她们是我的同学，我跟她们没有发生任何不可告人的关系，还有，桃姐叫你来的吧？跟她讲，不要担心，我有分寸的，犯法的事我绝对不会去做。”
　　他还不是那种会因为别人替他担心就觉得对方多管闲事的人，说实话，如果不是真的当成自家人，这种事谁管你啊？
　　“好吧，你知道就好！”虎哥拍了拍他的肩，既然他这么保证了，自己跟桃姐也好有个交待。话又说回来，不管怎么说，竟然带着两个女生回来，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　“放心，我多么纯洁正直的一个人。”岳青摊了摊手，与虎哥和那少年说了两句话，然后往大门里走去。
　　“买了些好菜，中午烧给你们吃，昨天也累了吧？刚好休息一下！”他说。
　　尹薇帮他接过菜，转身转身与林小薏一同走在他的两边：“哪里需要这么麻烦？像昨天一样下面给我们吃就好了啦！”
　　岳青说：“怕你们吃不饱嘛……呃！”感觉她这话说得太有歧义了。
　　一回头，虎哥和那少年以恐怖的眼神看着他。
　　进入厅中后，岳青继续扭头看着尹薇。
　　“怎么了？”尹薇奇怪的看着他。
　　姑娘，你知不知道自己说了什么啊？
　　好歹也看了两本蓉儿的同人小本本了，你自己说了什么你自己难道没数吗？
　　不过看她一头雾水的样子，显然什么都没意识到，看来同人小本本还看得不够，以后要和她一同研究。
　　上午的时候，将那条蛇也煮了炖汤。
　　快到中午的时候，和尹薇、林小薏两人看了一会儿碟片，看看时间，出去了一趟，回来后，告诉她们：“好了，吃饭吧！”
　　两个人吃惊地看着他：“这么快？”到了外头，发现饭菜真的已经煮好，更加的不可思议。
　　“我家住着田螺姑娘呢！”岳青耸肩。
　　“真的是田螺姑娘吗？”林小薏寒毛直竖。
　　“放心吧，总不会是鬼？鬼什么的，都是不存在的。”
　　尹薇奇怪地看了他一眼，从她的角度来说，既然妖怪是存在的，那鬼存在，其实也不是什么很奇怪的事。她甚至知道，连神灵这种东西都是存在的，虽然跟一般人的认知并不相同。
　　难道这个屋子里真的有鬼？
　　————
　　到了下午一点多，一切都整理完毕，岳青带着她们出门。
　　他的手中，还提着一个很大的包。
　　“装了什么？”尹薇好奇的问。
　　“带回去的东西！”岳青笑着说，“这些东西，原本是打算清明前后再来拿的，刚好来了，就顺路带回去了。”
　　尹薇只是随口问问，自然也没有怎么在意。
　　将门锁好，他们一路来到了乡里的公交车，看到了同样要回城里学校去的虎哥。虎哥上的并不是高中，而是城里的一所技工学校。上了公交车后，两个女生坐在了一块，岳青把那个包放在了上方的架子上，与虎哥坐在一起，聊着天儿。
　　进城的路上，虎哥悄悄的问他：“你到底是怎么做到的？她们两个都是你女朋友？她们竟然也没有打起来？”
　　岳青想着，反正也解释不清了，于是压低声音，说：“很正常啊，本来她们的确是差点打起来的，但是我告诉他们，她们都是我的翅膀，然后她们就都很开心了。”
　　虎哥一脸震惊：“这也可以？”
　　不可以！隔着走道，坐在岳青左手边的尹薇扭头瞪他。
　　岳青回过头来朝她嘿笑。尹薇抿了抿嘴，知道他又在作怪。
　　这家伙就是这个样子，平日里就是一条毫无梦想的咸鱼，真正需要他的时候，也能够以惊人的能量快速翻身，这一次的事件就是这个样子，从发现小娟小薏被绑架后，行事果断，没有任何的拖泥带水，意外的让人放心。
　　只是在一切都解决掉后，你会发现，他翻过身来……还是一条咸鱼。
　　也不知道自己是怎么被一条咸鱼吸引住的，大概我也是一条咸鱼吧？
　　她想象着以后两条咸鱼一起翻身，然后继续做咸鱼的日子，觉得其实这样子也挺好。
　　她的要求真的不多，只希望在将来，跟着自己喜欢的人，安安静静的做两条咸鱼就好。
　　公交车一路停靠，到了海市时，天都已经要黑了。
　　在一个站点，三个人一块下了车。岳青说：“要不，一起找个地方吃完饭再回去吧？”
　　尹薇摇了摇头：“还是不要了，我妈在家等着呢，再不回去她就担心了。再说了，这个周末的作业真的是很多，前天我一回家就开始做，做到去看电影前，都还没有全部做完，还剩了一些呢。”
　　作业？岳青与林小薏同时扭头看她，受到了一万吨的暴击。
　　回到家中，岳青打开了他带回来的那个大提包，提包里，黑漆漆的娘子慢悠悠地钻了出来，然后飘来飘去。
　　夜幕逐渐覆盖了整个城市，一盏盏灯光，在宁静的夜色间亮了起来，璀璨的星光，繁密的霓虹，彼此交错，互相辉映。
　　一个房间里，洗浴完后的少女，擦着乌黑亮丽的头发，她将秀发甩了一甩，看着全身镜中的自己，脱下浴袍，扭了几下，穿上睡衣，哼着歌儿。
　　另一边的远处，一个女孩自言自语着什么，然后对着桌上的一堆作业，就像是跟空气吵架般，说个不停。
　　一个周末，就这样不知不觉间过去了……


第二卷 阴雨霏霏


第59章 鬼是不用睡觉的
　　阳春过后，到了雨季，南方的雨水，渐渐的多了起来，仿佛每天都下个不停。
　　国际上的形势，依旧是暗潮汹涌，冷战虽然因为苏联的解体而结束，对于华夏来说，真正严峻的日子，却才刚刚开始。
　　俄罗斯的神秘异能组织“国际锤镰”在内外的各种打压下，几乎崩溃，华夏各方面都遭受着不同程度的渗透。表面的平静下，里世家的战斗，从来没有停止，只是，它们总是发生在不为人知的地方。
　　沿海的飞速发展，令得西方刮目相看，被认为是经济上的奇迹，然而暗地里，为了维持这种奇迹所作出的牺牲，却也没人知晓。
　　海市，作为靠近香江的沿海城市之一，虽然无法成为江海市那般的经济特区，但在整体上升的沿海经济下，也同样是日新月异。
　　那一日的夜半，街面上一片湿辘，此刻雨虽然停了下来，空气中却是依旧潮湿，随时都会再下下来的样子。
　　袁宏伟走在回家的路上，作为一名倒班工人，这个时间点下班，对他来说自然也是一件再正常不过的事。
　　柏油路的两侧，灯光照亮着沿途，沿街的店面都已经关了，虽然已经差不多开始进入夏天，但清明未过，这样的雨夜，夜里还是有些凉。
　　他紧了紧外衣，看向周围，不知从何时起，路面上的雾气开始浓了，连灯光都变得若隐若现。气温似乎在急剧地降低，让原本就充满凉意的空气，变得寒冷。
　　忽的，他停下脚步，扭过头去，看向远处。
　　那里的灯柱下，一个女人背对着他，似乎正在哭泣。
　　问题是，从后头看去，她的身上一丝不挂，竟然是完全赤裸。
　　这样的夜里，这样的雨天，一个看起来年纪并不大的女子，光着身子独自在灯柱下哭，这让袁宏伟忍不住猜测着，她到底遭遇了什么？
　　要不要过去问问？袁宏伟犹豫着。
　　作为一个男人，这个时候，他的心中肯定是同情她的，但是作为一个普通人，碰到这种情况，总是会犹豫着要不要多管闲事。毕竟，不管她遭遇了什么，终究是跟自己毫无关系。
　　街面上的雾气越来越重，唯有那女子，在灯柱下哭泣的情景，让他怎么也无法摆脱。
　　终于，他还是走了过去，在那女人身边问道：“这位妹子，你怎么了？”
　　那年青女子抬起头来，楚楚可怜的看着他。
　　袁宏伟的心中猛然触动，虽然是哭泣中的模样，在他的感觉中，她却是异常的美，美得就像是他所能够发挥的、对女人的最好想象，全都集中在她一人身上。
　　他无法形容，也说不清这到底是一种什么样的美丽，“美”是他唯一的感觉，他甚至觉得，在看到她的第一眼，他就已经爱上了她。
　　作为一个已经有了老婆，连孩子都快上幼儿园的男人，他感受到的是有生以来的第一次心灵触动。这让他无法自拔，难以喘息。
　　他脱下自己的外衣，披在这女子的身上，轻声的问：“出了什么事？你住在什么地方，我送你回去吧？”
　　女人低下头来，搓净泪水，轻轻地“嗯”了一声。
　　那一刻，不需要更多的言语，袁宏伟觉得，他跟这个女人已经有了心灵上的连系，他关心她，她也知道他在关心她。
　　这种心有灵犀的感觉，难以言表，妙不可言。
　　在那之后，男人就开始送女人回家，他甚至不记得自己走过了什么路，只记得这一路上的美好。
　　他看着这个女人，穿着他的外衣，进入了她的家门。
　　在门里，她回过头来，冲着他甜甜地笑着。
　　袁宏伟深信，自己一辈子都忘不掉她。
　　他同时也深深地相信着，他们还会再见面。
　　这是一种缘分，再也无法切断的缘分。
　　回到自己的家后，他的满脑子都是那个女人的身影，老婆，孩子，都变得不再重要。
　　他的生命中，终于出现了真正重要的事物……
　　————
　　人生命中最重要的东西是什么？这个问题，有时候也困扰着岳青。
　　血亲？有一个连家都不回，还把自己送掉的姐姐，这让他严重地怀疑这一点。
　　老婆？他在黑暗中扭头看着自己的身边，虽然睡了一个人，但感觉上，什么都没看到。
　　虽然是一个很勤快，很会做家务，烧饭卫生全都包了去的老婆，但不敢拿来爱爱的老婆，真的算是老婆吗？
　　有人说关了灯都一样？一样你个头啊一样！
　　朋友？虽然朋友很重要，但总觉得把朋友的位置放在情人和老婆之上，有点怪怪的。
　　那样的关系，到底是友情还是基情啊？
　　岳青长长的叹了一口气，算了，他也不知道对自己最重要的东西，到底是什么。
　　“夫君，你在想什么？”在他旁边，鬼新娘睁开她的眼睛，惨白色的幽光，在黑夜中分外的渗人。
　　“淑儿，你还没有睡着啊？”
　　“因为鬼其实是不用睡觉的啊！”淑儿轻轻的说。
　　“什么？原来是这个样子的吗？”岳青错愕，“那为什么你每天晚上都要睡呢？”
　　“这个……”淑儿答不上来。
　　见她不回答，岳青也就没有再追问，毕竟他也实在是太困了。刚才自己真的是脑袋有问题，好好的思考起人生哲理来了。你说我一个中学生，想那么多做什么？弄清楚了生命的意义，人生的哲理，那又怎样？白天还不是得上学，晚上还不是得做作业？
　　睡吧睡吧！
　　第二天清晨，闹钟响了，岳青伸出手，迷迷糊糊的拿起闹钟，把它按掉，艰难地起床……等一下，这是我的闹钟吗？
　　他看着手中油光发亮的闹钟，觉得看起来像，但是好像又有点什么地方不太一样。
　　把闹钟放在一旁，转身下床……我靠！
　　周围实在是太干净了，天花板也好，地板也好，都亮得像是洗过了一样，真可谓是纤尘不染。
　　地板木上，干净得连一点灰尘都没有，他抬起自己的拖鞋看了看，鞋底显然也是重新擦过，干净如洗。
　　到了客厅，发现所有的东西全都在发亮，也不知道昨晚到底被人擦了多少遍，甚至是连每一个死角都不遗漏，亮得就像是在天堂。
　　“夫君！”他那黑漆漆的娘子，穿着围巾往他飘了过来。
　　“淑儿，你昨晚不会是做了大半晚的卫生了吧？”岳青疑惑地问。
　　“夫君，我想清楚了！”淑儿两条黑漆漆的手臂勾了起来，下定决心，“其实鬼是根本不需要睡觉的，就因为晚上没有事做，我就躺着偷懒了，这样子是不行的，我要勤快一些，以后等夫君睡着后，我就开始做卫生，我要让我们的家连一粒灰尘都没有……”
　　“老婆！晚上你还是跟我一起睡觉吧！”


第60章 重色轻友与重友轻色
　　岳青撑着伞，走在长金桥上。
　　虽然断断续续的，下了大半夜的小雨，桥面上给人的感觉，却也不算太湿。
　　福溪河上，水气弥漫，远处的人行桥在雾气中缥缈，别具美感。
　　所谓的美，是一件很奇妙的东西，诸多事物，仔仔细细的看上去，完全无法给人予美感，但如果覆上一层朦胧，如雾气，如夜色，勾勒着隐约的轮廓，从远处欣赏，美就一下子出来了。
　　天空中飘洒着细雨，属于没带伞不会觉得后悔，带了伞不撑可惜的那种。岳青带了伞，所以他撑了，虽然这样的细雨撑和没撑，真的是没有什么区别，但带了伞却没撑总感觉自己亏了。
　　他抬起左手，看着自己的手心。
　　心念动处，他的左手手心，出现了一个中空的白色光环，白色光环向外发散着神秘的白影。
　　这个是太阴幽荧。
　　从岳王村回来，到现在也有一个多月了。在这段时间里，他也没有少研究那面锦图，初始时，自然是研究不出什么。
　　后来，他尝试着有他的超能力，对太阴幽荧伸出“魔掌”，结果，锦图上的太阴幽荧图案，竟然瞬间转移到了他的手心，怎么也无法弄掉。
　　唯一的好处是，它会随着他的动念而消失，平常时候，他不想让人看到，别人就无法看到。
　　对于这一件事，他并没有向尹薇和林小娟、林小薏隐瞒，毕竟，她们也是跟他一起进过那座古墓的。
　　但他没有再告诉其他任何的人。
　　黎老夫人说过，太阴幽荧在这个时代，已经全无用处，因为已经没有人能够找到它的使用方法，当前所有的秘术，对它都不起作用。在如今这个时代，它的价值，也就类似于古董。
　　如果让更多的人知道，会有这样的变化，岳青不知道会不会惹出麻烦。
　　他的确是一个怕麻烦的人！
　　在知道太阴幽荧跑到他的手中后，担心他的尹薇也曾到处查找资料，但却并没有找到什么有用的东西。
　　“黎老夫人说，当前所有的秘术都无法激活太阴幽荧，但我的超能力或许就是在‘当前所有秘术’之外，所以能够让它生出变化。”岳青自己做出这样的猜想。
　　尹薇也觉得，很可能就是这个样子。
　　毕竟他的超能力，怪里怪气的，说他是天生灵能吧，月灵水根本探测不到，说他不是天生灵能，但他的超能力，却又的确是能够大幅度地增强她的灵力，以及小娟和小薏姐妹两人的妖力。
　　虽然因为自己也修炼秘法的原因，尹薇认识一些秘法修炼者，但她也同样认为，这种事不应该透露给任何人。
　　而小娟和小薏，虽然是从那座古墓里出来的，但同样是一窍不通。
　　走在路上，远处有人向他招手，同时喊着：“岳哥哥！”
　　一个女孩，在大街上对着一个高中生发出这样的叫唤，其实还是挺引人注意的。
　　岳青扭头，在人行横道的另一头，看到了林小薏和她新认识的那个叫翁凝香的新朋友。
　　两个看上去差不多大的女孩，穿的并不是同样的校服，只因为一个是高中生，一个是初中生。虽然在同一个学校里，但这里的高中和初中，校服还是有所区别的。
　　唯一相同的地方，就是一样的不好看。
　　问题是整个华夏的中学校服，就不可能有好看的，所以对于这一点，大家也只能认了。
　　两个女孩一同背着书包，穿过人行横道，往他这边走来。林小薏的书包是粉红色的，那个叫翁凝香的小女生的书包，是亮黑色的，两人的性格也有着明显的不同，林小薏一看到他，就蹦蹦跳跳、快活的样子。
　　翁凝香却是面无表情地往林小薏看了一眼，完全无视他的存在。
　　对于这个女孩，岳青自然是并不了解，只知道她还只是初二，两个人是在学校的图书馆里认识的。
　　林小薏虽然是高中生，但怎么看都只是初中生的年纪，再加上又是“转校生”，在班上自然也没有什么特别要好的朋友。
　　和尹薇的关系也是淡淡的，至少，岳青基本上没看到她们两个人在班上有说过话。
　　倒是林小娟回来后，来抽空请了尹薇看了一场电影，作为回报。
　　同龄人终究还是要跟同龄人做好朋友，虽然林小薏的实际岁数不可知，但毕竟表面年纪，不过就是十二岁左右的样子。
　　听她自己说，她和翁凝香两个人，就是在图书馆一同看书，就因为做得近，看着看着，聊了起来，然后就成为好朋友了。
　　这种事对于大人来说，基本上是不可能的，但对于学生来说，倒也很正常。
　　当然，翁凝香并不知道她认识的其实是一个妖怪。
　　林小薏一来到他身边，下意识的就忘了身边还有好朋友，只顾着跟他说话了。
　　翁凝香也只是一边听着，一边走在她的身边。
　　连岳青都觉得小薏这丫头，重色轻友，做她的好朋友真可怜。
　　不过这个叫翁凝香的孩子，给人的感觉的确是很内向，很腼腆，偶尔听林小薏聊起，每次她去初中教学楼找她，她都是孤零零的坐在那里，没有人跟她说话，她也没有其他朋友的样子。
　　岳青想着，这样的女孩子，的确是让人不放心，如果她还是小学生，自己也是小学生，说不定就会掀她的裙子，往她的内内里扔虫，让她开心起来。
　　当然现在是不能这样子了，一个高中男生对一个初中女生做这样的事，那明显是走在犯罪的道路上。
　　进入校内，在操场上，三个人分了开来，岳青与林小薏走在一起，翁凝香独自背着她亮黑色的书包，低着头，往初中教学楼走去。
　　“你这样一直跟我说话没问题吗？”岳青一边走一边看向林小薏。
　　“啊？”林小薏没明白。
　　“我是说，你刚才一直没跟你朋友说话……”
　　“有啊！在碰到岳哥哥前我跟她说了很多啊！”
　　果然还是重色轻友！
　　“对了，姐姐让我问问你，”林小薏背着她的粉红色书包，往他看来，因为个子的关系，她的头得抬得很高，“今天晚上还有科学实验吗？”
　　“这个……今晚就不用了！”
　　“是不是又去找班长了？”林小薏不满，“重友轻色！”
　　不不不，这跟重友轻色一点关系都没有，论颜值，你还是小孩子，人家尹薇好歹也算姑娘了，论身材，你还有成长空间，人家已经长开了。
　　“明明答应了要娶我和姐姐做新娘的！”女孩继续嘀咕。
　　问题是我已经有老婆了……


第61章 谁叫你们不纯洁
　　岳青的科学实验，自然是还在进行中。
　　毕竟他是一个非常具有科学精神的人，当然，每一个男生到了他这种年纪，其实都很有探索精神的，比如女生的身体构造啊，某些部位的柔软程度啊什么的，这本身就是无法压制的天性，是再正常不过的事。
　　不过岳青真的只是纯粹的科学探索，绝不是为了看某个女班长脸红红的躺在桌上说“好热、好热”，也不是为了看某个会伸出爪子的小妖女在草地上喊“要X了、要X了”。
　　如果有人觉得他目的在此，那是对他最彻底的污蔑。
　　因为家规和自律的关系，非周末的晚上，尹薇是不会出来的，但因为学生会和班干部的职务，她却可以在学校里留很晚，于是，有时他们就会在放学后，找一间无人的教室……这样的教室并不难找。
　　然后尹薇就会脸红红的，自动爬到拼好的课桌上，让他进行科学研究。
　　在多次研究后，他们更是意外的发现，在岳青对她发动超能力后，她在这个过程中进行秘法修炼的话，体内的灵能也能够得到大幅的增长，奇门秘法上的修行，可以说是一日千里。
　　虽然有的时候，岳青也会故意压制灵能，把他的超能力往另一个方向用，弄得她不堪入目。
　　那么，事后她就会用书包砸他，作为报复。
　　虽然砸在身上也不疼。
　　甚至有那么一次，岳青一边对她使用“超能力”，一边拿着小本本对她念。
　　什么样的小本本，就不用解释了。
　　他告诉她，这也是“科学实验”的一部分。
　　后来女班长就说再也不理他了……当然那是在实验结束后，她跑到厕所里换完了备用的内内，然后才一边用书包砸他一边说的。
　　不过岳青真的没有骗她。
　　那真的只是科学研究。
　　说了，谁要是觉得他别有用心，那是对他最最彻底的污蔑，是造谣。
　　岳青就算做鬼也不会放过他。
　　虽然如此，今晚放学，倒是真的没有科学实验，毕竟马上就要期中考了，估计放学后又会有老师拖课，然后又是一堆作业。
　　岳青自己老油条了，对此并无所谓，反正他现在家中没有家长，不用把成绩拿给谁看，但是对尹薇来说，学习还是第一位的。
　　到了班上，看到他和林小薏一起来学校的李景，又开始勾肩搭背的，要向他请教泡妞的手段，要他帮忙介绍小薏同学的姐姐。
　　姐姐你个头啊姐，且不说那疯丫头看得上你么，怎要看上了，那成了什么了？一个女生，白天缠着我，晚上缠着另一个男生？这种事情你以为我能忍么？
　　虽然我已经是有老婆的人了！
　　但也不能这样做！
　　在网文里，这就是送女啊送女！
　　上午的时候，又下了一会儿的雨，平时喧闹的学校，在这样的雨中，倒是显得分外的安静。
　　中午回去后，看着淑儿在屋子里飘来飘去。
　　饭菜已经烧好了，所有的衣服也都洗好了，被子铺得整整齐齐，天花板擦得跟洗过了一样，柜子里的衣服，都拿出来重新叠过了。
　　“淑儿，周末的时候，我带你出去转转吧！”吃饭的时候，岳青对她说。
　　“真的吗？”淑儿惨白色的眼睛，弯成了月牙儿。
　　“嗯！”岳青说，“周末我要去青少年宫，参加那里的兴趣小组，我也带你去吧。”
　　淑儿就这个样子的话，当然是无法出门的，但如果事先准备好的话，她也可以像上次一样，附身在某样玩具上，然后被他带出门。
　　她这个样子实在是太无聊了，家里的卫生根本不够她弄啊。
　　“嗯！”淑儿眼睛都笑眯了。
　　诡异的磷火随着她的眼睛飘啊飘。
　　即便已经一起住了这么久，说实话，还是难以适应啊！
　　————
　　到了下午的体育课上，体育老师竟然将他们带到了体育广场旁边的体育馆里，让他们做仰卧起坐。
　　体育广场与学校，仅仅只隔着一个大门，早操的时间也会被占据，跑道的中间，是一个足球场，体育馆在跑道的外侧。
　　“还以为不用上体育课了！”岳青一边走一边说，“地上这么湿。”
　　“也没什么不好的，留在班上自由活动？你想得美，体育课没上，也是被其他老师给占了。”李景说。
　　“你以为其他老师不想占啊？”岳青没好气的说，“李老头本来是要占掉的，不过下午他被叫到五班代课去了，五班的数学老师好像是重病中。”
　　“我靠，那他上午一直说，为我们的身体健康着想，下午的体育课就不占了？”
　　“都上了高中了，还会相信老师的这种鬼话！”岳青拍着他的肩，“单纯啊！”
　　李景翻着白眼。
　　体育馆内，有一个足球场，旁边是成排的座位，东郊几所学校之间的友谊赛，经常在这里举行。
　　来到这里后，岳青被体育老师命令着，带了一些人去搬垫子，李景和班上一些力气较大的，自然都被他抓工，至于女生，则先自由活动去了。
　　“想当然，还是在初中的时候，我们都是男生给女生压腿，女生给男生压腿，”一名男生感叹着，“为什么时代就这样变了？真是人心不古！”
　　我觉得你“人心不古”这个词用的有问题。
　　“对啊！”另一名男生同样感叹，“那个时候，还有女生夏天穿着宽领的短袖，里面没戴罩罩，一低头就能够看到里面，当时那个纯洁啊，也没敢去看，现在好像没这样的机会了。”
　　其他人也跟着是啊是啊。
　　我说，你们难道没有意识到就是因为你们变得不纯洁了，才丧失了这样的机会。
　　“说起来，”李景拍着他的肩，“听说你在小学的时候也很皮啊，还会去掀女孩子的裙子，往她内裤里扔虫，有没有这回事？”
　　“小时候的事情了！”岳青耸肩。
　　“也就只有小时候才能做这种事了！”李景感叹，“现在你也不敢做了吧？”
　　不，我现在还掀。
　　而且你们好像还不知道，那个被我掀裙子扔虫虫的女生，就是你们的漂亮女班长啊。
　　知道为什么我能做你们不能做吗？
　　因为你们不纯洁。
　　像我一样纯洁不就没事了？！


第62章 太阴幽荧相关实验
　　男生做完仰卧起坐后，自由活动，接下来就轮到女生。
　　没事做的岳青，就坐在一旁看着。实际上，也没有什么好看的，毕竟女生们，都穿着宽宽大大的校服呢，只不过外面下着毛毛雨，没有办法踢球，大部分的男生都回教室去了，而他等体育课结束后，还得帮忙收垫子。
　　当然，看着一些女生躺在垫子上，艰难地扭来扭去，力争上游，也是一件很有趣的事情。
　　话又说回来……
　　岳青看了看自己的左手。
　　是不是应该找个什么人来，进行一下试验？
　　太阴幽荧出现在他的手心，已经有一段时间里，这段时间里，他不断研究，都没有什么效果。
　　他的心中有一个猜想，但不敢随随便便的，拿尹薇和小娟小薏来做实验。
　　但或许可以拿其他人来做实验。
　　比如说……
　　岳青往另一边的、他的同桌看去。
　　仰卧起坐，自然是两人一组的，那个垫子上互相配合的，正是小喇叭和白馨。
　　就凭小喇叭那一次偷翻他的书包，害得淑儿被发现，差点出事，对于拿小喇叭做实验，他就没有任何的内疚。
　　他悄悄的生出左手，眼睛盯着手背，将自己的意念，尝试着投入手中的太阴幽荧。
　　然后将太阴幽荧对准了小喇叭的背影。
　　上一次，他就是尝试着对锦图上的太阴幽荧发动“超能力”，太阴幽荧才像是被他吸来一般，印入他的手中一边。
　　在那之后，他也的确是想过，以自己的超能力来催动它，看看它又什么作用，只是，尝试着对纸张又或者是其它东西来实验，都没有任何的作用。
　　那么，如果是人呢？
　　他把不准，同样没有作用的可能性很大，或者说是相当的大，但万一有什么副作用呢？
　　在这种情况下，他也就没有拿尹薇和小娟小薏来做实验。
　　现在，他决定了，就拿小喇叭来试一试。
　　假想自己的意念，投入了手中的太阴幽荧，再以此为跳板，灌向小喇叭。
　　虽然他拥有神秘莫测的超能力，但到目前为止，他的超能力，都是需要用眼睛来盯着对方的。
　　他也曾尝试过，闭上眼睛，以身接触，摸着尹薇或小娟小薏的身体，假想着超能力的注入。
　　但是依旧无效，不是用眼睛看，超能力就无法发动，那怕是用手摸都不可以。
　　怎么摸都不可以。
　　哪怕摸得对方情难自禁都不成。
　　而现在，他眼睛注视着自己的手，假想着目光穿过手中的太阴幽荧，透向小喇叭。
　　就在那一瞬间，他整个人恍惚了一下。
　　就像是脑袋突然失血，导致整个身体发软的感觉，忽如其来的失重感，让他心中一惊，赶紧收起手。
　　在他的前方，有人影向后滚了一滚，紧接着就是女生的埋怨：“你干嘛突然放手？你在做什么啊？”
　　他莫名其妙的看着面前的白馨，紧接着又看向周围的其他女生……怎么回事？这到底怎么回事？
　　“紫灵，你怎么了？”白馨坐了起来，疑惑的看着他。
　　这到底是搞什么鬼？他一低头，摸了摸自己的胸。
　　有料！
　　“你在做什么？那边有男生看着呢！”白馨古怪地看着突然自0摸的伙伴。
　　他一扭头……我靠，那不是自己么？
　　此时此刻，他看到自己的身体，坐在场边的座位上，弯着腰，睡着了的样子，远处则有几个男生一边聊着，一边往这个方向看来。
　　他看到尹薇往睡着的他走去，摇了摇他。
　　紧接着就是一阵摇坠。
　　“你怎么了？怎么突然睡着了？”尹薇担心的声音在他耳边响起。
　　场边的少年抬起头来，茫然地四处张望着。
　　他看到另一边的小喇叭摇了一摇，在白馨的搀扶下，摸了摸她自己的脑袋，看向周围，疑惑不解的样子。
　　这一瞬间，岳青心中生出明悟……自己刚才竟然上了她的身？
　　“你到底怎么了？”尹薇往侧面弯下腰来，清秀的脸蛋，挡在他的面前。
　　“没什么！”岳青笑了笑，“只是有点困。”
　　实验结果有些古怪，不过他暂时不打算告诉尹薇，等再做几次试验再说。
　　尹薇是典型的三好学生，要是知道他拿其他的女生做这样的试验，肯定是会阻止的。
　　然后让禽兽冲着她来！
　　体育课结束后，岳青一边抬着垫子，一边在心中想着：“刚才那到底是怎么一回事？是超能力的应用，还是太阴幽荧的作用？刚才那一下，我应该是上了小喇叭的身，问题是，我又不是鬼，怎的好端端的，会玩起了鬼上身？”
　　走在广场上，林小薏往他跑来：“岳哥哥……”
　　说真的，岳青总觉得，一个女生在班上对着一个男生“哥哥”来“哥哥”去，挺奇怪的，不过小薏自己似乎一点都不害羞。
　　相比之下，看上去更加泼辣霸道的小娟，都比她更害羞。
　　“怎么了？”岳青转头看她。
　　“没什么啊！”林小薏说，“人家要去上厕所呢。”
　　你要去上厕所你跟我汇报什么啊？我又不能陪你去。
　　说起来，关系好的女生手牵着手一起上厕所，这种事好像也是蛮正常的，如果是男生的话就很怪异。
　　不过小薏在班上，确实是没有跟她一起手牵着手上厕所的同伴。
　　但你也不能找我啊？
　　“要不，岳哥哥你陪我一起去吧！”林小薏兴奋的说，“然后你在外头等我。”
　　你到底想做什么啊？
　　岳青早就发现，不管是小娟还是小薏，好像都有一些问题。事情都没有说清楚就在夜里追杀他的小娟有问题，会一转学到班上就当着那么多人的面说“喜欢岳哥哥”，整天帮他说话的小薏，某种程度上也有问题。
　　“走嘛！”林小薏反过来牵着他的手，拉着他走。
　　拿她没办法，岳青牵着小妹妹一样，牵着她走了几步。
　　“你们去哪里？”身后忽的传来少女的声音。
　　岳青一回头，看到了不知什么时候到了他们身后的尹薇。
　　我靠，你比我老婆还神出鬼没啊？
　　“我们去上厕所啊！”林小薏回过头来，喜孜孜的样子。
　　搞了半天你是故意让她看到的吗，小薏同学？
　　“岳哥哥，我们走吧，嘤ing！”
　　好想代表群众打死她！


第63章 先洗澡呢，还是先吃饭呢？
　　岳青与林小薏走在前往厕所的道路上，途中，岳青回头看了看，又看向林小薏：“我说，你是故意的吧？”
　　林小薏嘀咕着：“就算是班长，我也绝对不能退让。”
　　岳青问：“什么意思？”
　　林小薏握着拳头：“我本来是想要跟班长好好相处的，但是我已经查过婚姻法了，原来一个男人只能娶一个女人，那么，就算是班长，我也绝对不会把岳哥哥让给她。”
　　“我说，你查的法律有点问题。”
　　“难道是可以开后宫的吗？”林小薏若有所思，“那我倒是可以跟班长好好相处，虽然姐姐肯定不乐意。”
　　“不不，问题不在这里。问题在于，一个男人只能娶一个女人，是一个女……人！可是小薏，你是女妖啊？”
　　林小薏滞了一滞。
　　“更重要的是，你和你姐姐甚至不是一个……女妖，你们是两个吧？”
　　女孩整个人僵在那里，显然，这样的问题她没有想过。
　　其实最关键的是，我已经有老婆了！岳青默默的在心里加上一笔。
　　不过这件事还是不要说出来的好。
　　其实，反过来说，婚姻法不允许一个男人娶两个及两个以上的女“人”做老婆。
　　可没有说……
　　想一想其实还是有点小激动的。
　　问题是，不管是小娟还是小薏，表面年纪都实在太小。
　　现在，已经有很多人用看禽兽的眼神看他了。
　　当然也有很多人，想要对女孩大喊“放开那个禽兽，冲我来”。
　　扭头看去，林小薏依旧定在那里，嘴巴张得大大的，让人很想往里面塞进一个鸡蛋。
　　看来她的小脑袋还是没有转过来。
　　————
　　到了下午放学的时候，如同大家事前的猜想，果然都被留了下来。
　　留课的是英语，非要让大家将整篇课文全都默写下来，先默写完的才能走。
　　在英语这一块上，岳青原本就不是强项，迫不得已，埋头苦背。
　　林小薏却是再一次的，用她那不可知的手法“小宇宙爆发”，硬生生的，将整篇课文一下子写完。
　　也不知道她到底是怎么做到的，明明平日里的英语考试，全都是不及格。
　　这大概也是一种妖术吧？岳青想。
　　可以的话，好想学。
　　林小薏背着书包，一路跑到了图书室。
　　在角落里，她看到了安安静静地坐在那的翁凝香。
　　把书包放在翁凝香的身边，林小薏跑到法律相关的书籍边，不停地找。
　　过了一会儿，就抱着好几本厚厚的书，走了过来。
　　翁凝香疑惑地看着林小薏，她以前从来没有在图书室里，看到林小薏看和学习有关的书。
　　放下这些书，林小薏小宇宙爆发，拼命翻。
　　过了一会儿，她往后一靠，抬头看着天花板。
　　“怎么了？”翁凝香问她。
　　“这种东西看得实在是头疼啊，”林小薏嘀咕，“而且好像也没说……”
　　没说一个人到底能不能娶妖做老婆。
　　刚才默写英语爆发了一次，现在查资料又爆发了一次，这一刻的她，向后躺在那里，就像是一条死鱼。
　　好久都没办法动一下。
　　外头的天气，昏沉沉的，看起来晚上还得下雨，雨季嘛，就是这个样子。
　　图书室的天花板上，日光灯白茫茫的一片，整个图书馆非常的安静。
　　翁凝香拿着手中的书，抬起头来，悄悄的看了一眼她的好朋友。
　　某种程度上，自己的这个新朋友，也可以算是全校的名人了。
　　入学考试全部不及格，居然也能够跳级到高中，上学的第一天当着全体师生的面，说“喜欢XXX”，听说还把她的三围数据直接写在纸条上，在课上扔给她的男朋友。
　　如此的胆大妄为，虽然惹得全校议论纷纷，但在某种程度上，也是很让人羡慕的一件事。
　　两人之所以会认识，整个过程说起来还真是蛮简单的。
　　那天放学，翁凝香同样是坐在这个位置，然后看到一个看起来比她还小的女生，穿着高中的校服，坐在她的对面。
　　那一刻，她马上就知道，这位是前段时间大家都在谈论的全校名人。毕竟这么小的高中生，整个春通中学现在也只有她一个。
　　翁凝香到这位学校名人，坐在她的对面，认认真真的看着手中的书，时不时的笑个不停。
　　翁凝香仔细看去，发现那是一本小人书……《葫芦娃大战圣斗士》！
　　她瞬间就无语了。
　　这是高中生会看的书吗？
　　初中生都不会看吧？
　　虽然如此，翁凝香的心中真的很好奇，毕竟，这可是一个敢当着全班同学的面，向男同学告白的女生。
　　一个连自己的身体数据都敢在课上传纸条的女生。
　　这让翁凝香有一点羡慕，可以的话，她希望自己也能够像对方一样，胆大一些。
　　觉察到她的视线，对面的女生抬起头来，扬了扬手中的小人书：“要一起看吗？”
　　然后她们就成为好朋友了……就是这么简单。
　　出了校门，林小薏与翁凝香手牵着手，走在路上。
　　两人一同穿过人行横道，在街道上走着，此刻，镶嵌在地面上的小圆灯还没有打开，就算这样，林小薏路过时，还是要有脚踩一踩。
　　“小薏！”翁凝香好奇的问，“你真的在班上，当着大家的面说你喜欢那个男同学？”
　　“对啊，有什么不可以吗？”林小薏扭头看她。
　　“可是，你怎么会有这样的勇气？”翁凝香真的很想知道。
　　“啊？需要勇气做什么？”林小薏完全不明白的样子，“喜欢谁就告诉他啊，有什么事情，你不说他怎么知道？把心里想的话直接说出来那就好了。”
　　把心里想的话直接说出来？就是这么简单？
　　两人走了一大段路，然后才分手。翁凝香背着亮黑色的书包，走在路上。
　　把心里想的话直接说出来……没有什么难的。
　　真的没有没有什么难的。
　　翁凝香进入楼道，上了楼，打开家门的那一刻，一如既往的吵架声，传入了她的耳中。
　　“这日子跟你没法过了！”“我跟你才没法过！”“你以为你很厉害么？拿那点死工资很了不起么？你看看我以前的那些同学……”“你不会看看你自己？”“我怎么样？我怎么样？你说啊？”……
　　无止境的吵闹声，没完没了的吵闹声，互相揭短，互相咒骂，互相告诉对方如果不是为了孩子早就跟你离了，互相……
　　女孩在门边颤抖着，她想要喊叫，想要喊出声来。
　　“别再吵了！”
　　“不要再吵了！”
　　想要说的话……就是这么简单。
　　最终，她却是捂着耳朵，冲进入了自己的房间，将门死死的关上。
　　“你不是说你来管孩子么？”男人再一次的找到了责怪对方的突破口，“你就是这样管的么，回来后一句话也不说，成绩一塌糊涂。”
　　“你行你来管啊？你赚大钱啊，你看别人的孩子补课花了多少钱？”
　　门外传来“砰”的一声震响，紧接着就是愤怒的吼声：“如果不是为了孩子我早就跟你离婚了！”
　　窗头的雨，淅淅沥沥的下了起来，然后越来越大。
　　整个世界，陷入了雨中的寂静！
　　————
　　岳青撑着他的伞走在路上。
　　啊，我带来的伞终于派上大用场了。
　　辛辛苦苦带了伞却没有用，感觉上其实也是一件很糟心的事情。
　　所以他在上课的时候就一直诅咒着：“下雨吧！下雨吧！”
　　这一次被留得有点晚，这也没办法，毕竟在学校上，无人监督的他真的没有那么自觉，英语连起码的单词都没有去背。
　　这些天光顾着研究自己的超能力去了。
　　回到家中，打开门：“淑儿，我回来了！”
　　“夫君！”淑儿从厨房飘了过来，接过他手中的雨伞和书包，帮他拿来拖鞋。
　　黑色的影子，穿着洁白的连衣裙，然后在围上围裙，飘走之间，足不沾尘，黑色的秀发无风自舞，惨白色的眼睛冷光飘动。
　　不知道为什么，明明是这样子的老婆，现在适应过后，居然还觉得挺好的。
　　“夫君，饭菜已经烧好了，你要先洗澡呢，还是先吃饭呢？”温柔的少女声音，在温馨的屋子里响起。
　　如果这是里番的话，我应该怎么回答呢？


第64章 爱和正义的魔法少女
　　岳青先去洗了一个澡，换了一身衣服。
　　今晚的几样饭菜，都相当的可口。
　　虽然老婆炒的菜，肯定是好吃的，但是咸了或者是淡了，岳青也会如实说出，这样，淑儿就可以按着他的口味进行调整。
　　在他吃菜的时候，淑儿坐在桌旁，用手撑着脸蛋，惨白色的眼睛眯成了月牙儿，瞅着他看。
　　或者，看着夫君将她烧的菜一口一口的吃下去，对她来说，就是一种幸福吧？
　　“说起来，淑儿，你真的什么东西也不用吃吗？”
　　“不用的啊，夫君！”
　　“可是，你也说过，你在阴间也是做过菜的吧？你还说，你是黑暗料理界新人大赛的冠军，如果鬼是不用吃东西的，那你说的这些又是怎么回事？”岳青感到好奇。
　　淑儿的眼睛，微微的往下垂去，黑漆漆的手揉着裙子：“我是不一样的。”
　　“为什么？”岳青问。
　　总感觉，对于这一场婚事，还有一些地方，不管是姐姐的信里，还是淑儿，都没有告诉他。
　　“我呢！”淑儿双手交叠，趴在桌上，歪着脑袋看着他，“只要永远陪在夫君的身边，就能够好好的存在下去。”
　　“哦！”还是有什么话没有说吗？
　　到了晚上，岳青开始做作业。
　　做学生的确是一件很累人的事。
　　外头淑儿在用影碟机看碟片。
　　没过多久，就传来女孩子的“啊、啊、啊”的声音。
　　岳青转身就冲了出去。
　　电视里，一个魔法少女正在被许多的触手纠缠着，她眼睛翻白，口中呐喊，衣裳几乎破光，四肢被触手卷着，不断抽搐。
　　我的老婆啊，藏得这么深的碟片你是从哪里找出来的？
　　“夫君夫君！”淑儿睁大她那散出磷火的眼睛，“她好可怜啊，打不过妖怪，就被妖怪折磨成这个样子。”
　　我怎么觉得她看上去好愉悦啊？
　　“这妖怪太可恶了！”
　　这妖怪太幸福了。
　　不过因为自己最近经常用女班长和小娟小薏，进行科学研究的关系，岳青其实已经不怎么羡慕这片子里的触手怪。
　　只是突然被自己的老婆翻出这样的片子来看，感觉还是挺怪异的。
　　被折磨得死去活来的魔法少女，终于觉醒，爆发出惊人的能量，轰然之间，金光爆发。
　　淑儿握紧拳头：“打败它，打败它……耶！”
　　过了一会儿，又郁闷地说：“这动画片一点都不好看，女主角被坏人折磨了那么久，各种惨不忍睹的，看得人替她心疼，升级打坏人，哗的一下子就没了，一点都不爽。”
　　不不，虽然正义终将战胜邪恶，但它的爽点就在于看正义少女是怎么被邪恶折磨得欲仙欲死、死去活来、轻吟低喘、不要不要，至于她最后是怎么打败邪恶的，这种事根本没人在乎，就像谁在乎东瀛爱情动作片里的情节啊？
　　话又说回来，口口声声爱和正义的少女被邪恶折磨得不要不要，这种场景，为什么突然有强烈的既视感？
　　这一定是错觉！
　　觉得这片子一点都不好看的淑儿，开始放鬼片。
　　“鬼出来了，鬼出来了……追她，追她，吓死她……”
　　岳青心想：“同样是女主角被惊吓被折磨，她这反应完全不一样啊，果然还是因为鬼她可以代入，而触手怪她无法代入的缘故吗？”
　　岳青大概明白了，刚才的魔法少女片，作为一个女生，她自动的代入到了魔法少女身上，毕竟触手怪跟她又不是同族的。而鬼片里，虽然受惊吓的是少女，但追杀她的是她的同胞啊。
　　岳青觉得，淑儿的三观有点儿不对头，他决定，还是去租一些《倩女幽魂》、《开心鬼》之类的片子给她看。
　　人和鬼，是要好好相处的。
　　整天想着吓人是不对的。
　　话又说回来，上次本来说要带她去看《人鬼情未了》的，结果最终还是没看成，现在电影已经下映了，不知道碟片什么时候会出来，如果出来的话，就租来看吧。
　　“夫君夫君，你知道吗？”淑儿兴奋的说，“上次妹妹过来，说最近有一个鬼片很流行的，叫作《午夜凶铃》，夫君，这里也租的到吗？”
　　才不租给你看。
　　对了，我有一个想法，下次带着这个魔法少女片去，一边放片子一边进行科学实验，不知道会有什么效果？
　　……
　　那天晚上，岳青躺在床上，他朝着天花板，伸出左手。
　　对于魔法少女和科学研究的事，还是暂时放在一旁，先弄清太阴幽荧的作用再说吧。
　　想了一想，他叫道：“淑儿！”
　　“夫君？”淑儿从客厅飘了进来。
　　“淑儿，你们鬼既然可以附身在玩具身上，那也可以鬼上身，附身在人的身上吧？”
　　“并不是每一只鬼都可以的，”淑儿说，“鬼也有许多种的，但是我可以做到啊。只是呢，一来要把被上身的人弄晕，不弄晕的话就上不了身，二来，能够上身的鬼，阴气都是非常重的，上身的次数多的话，会让人生病的。”
　　又说：“虽然对于我们这种鬼来说，附在活人身上，比附身在玩具身上要简单得多，但一般情况下是绝对禁止的。”
　　“这样啊！”岳青说道。
　　总之，就是，不是每一个鬼都可以“鬼上身”，然后被上身的人，也是有损害的，有可能因为阴气而病倒，弄不好还会重病一场。而且阴间显然也有阴间的规矩，像这种事其实是不被允许的。
　　问题是，今天体育课上，他附身在小喇叭身上时，小喇叭原本就是清醒状态的，事后也没有看出她有什么异常。
　　他想着：“从现在的状况来看，我的超能力，对没有修炼秘法的人，其实是无效的，但是对修炼秘法，体力有灵力的秘法少女，以及体内有妖力的妖怪来说，都是有效的。对尹薇、小娟小薏、枫智秘法研究社的几个女人，都有效果，至于对男人有没有效……说实话我一点都不想去试。”
　　“但是太阴幽荧的附身效果，显然对小喇叭这种体内没有灵力又或者是妖力的人，也是有效的，虽然它需要用我的超能力来催动。反正，不管怎样，明天继续实验吧。”


第65章 打女生是不对的
　　第二天一大早，岳青走在前往学校的路上，遇到李景。
　　“最近有什么好东西么？”途中，他压低声音问。
　　李景扭过头来看着他：“你现在可是有女朋友的人。”
　　“等一下，女朋友是怎么回事？”
　　“人家林小薏……”
　　“这一点你得弄清楚！”岳青说，“女孩子说喜欢我，这跟她是不是我女朋友，完全就是两码事。人家说了喜欢我，我就得把她当成女朋友？那我的自由在哪里？我的人格在哪里？而且小薏同学还小，就算要人家当女朋友也得等人家再大一些对不？我们不能做禽兽，不能因为她说喜欢我我就……”
　　“你信不信我把你烧死？”李景很确定，他是以炫耀的语气说完上面这些话的。
　　“唉，说了你也不明白！”岳青拍着他的肩。
　　我可是有老婆的人。
　　跟你们不一样！
　　李景嘿笑道：“最近的确是找到了一个好片子，很刺激的那一种，姐姐和弟弟之间……”
　　“这一种就算了，一点兴趣都没有！有没其它的？”
　　“人家林小薏那么缠着你，与其看那种东西，你不会去找她真枪实弹么？”
　　“都说了，我们不能做禽兽！”
　　“你他妈比禽兽还不如！”
　　“唉，像我这种正直、纯洁、五讲四美的好少年的精神境界，不是你这种人能够理解的。”
　　“你……不会是太监吧？”
　　“操！”
　　两个人斗了一会嘴，走进校园。
　　在操场边上，岳青一眼看到林小薏和她那个叫做翁凝香的好朋友，在一棵榕树下聊天，一个背着粉红色的书包，一个背着亮黑色的书包，也不知道在聊些什么，林小薏兴趣盈然的样子，又塞给了翁凝香一本书，翁凝香睁大眼睛。
　　岳青没有去管她们，继续往前走。
　　“岳哥哥！”一眼看到他的林小薏，和翁凝香随便说了两句，就重色轻友的抛下了她。
　　李景自动让开了位置，没有当电灯泡。
　　岳青与林小薏一同往教室走去，他问：“你刚才给你朋友看的是什么书？”
　　林小薏兴奋的说：“岳哥哥你也要看吗？我把上册借给了小香，我这里还有下册！”从书包里翻出一本漫画书。
　　《金刚葫芦妹大战孙悟空》！
　　我说这么廉价的，一看就知道是地摊货的小人书到底是怎么回事？
　　你一个高中生看这种书真的没问题吗？
　　居然还向你的好朋友推荐。
　　她怎么说也是初中生吧？这种书完全就是小学生看的，还是低年级的那种吧？
　　更重要的是，金刚葫芦妹打得过孙悟空吗？
　　我怎么觉得这本书只要三页就够了，第一页，金刚葫芦妹和孙大圣打起来，第二页，孙大圣吹一口气，喊一声“定”，葫芦妹就定住了，第三页，孙大圣嘿笑着……
　　抛下葫芦妹跑去树上摘桃子！
　　没想到，林小薏看的居然是这样子的小人书，不过另一方面，其实也不是无法理解，作为一个妖怪的她，这一类的书以前恐怕还真是没有接触过。
　　————
　　体操时间结束后，岳青坐在一棵树下，看着小喇叭和白馨一同从厕所里走出来。
　　远处有很多人奔来跑去，篮球场上，传来篮球与篮框亲密接触的声音，天色有些阴沉，不过昨晚到现在都没有下雨，否则的话，也就可以不用做早操了。
　　岳青朝着白馨，慢慢的伸出左手。
　　意念投入手心中的太阴幽荧，然后以此为跳板，往白馨的背影投去。
　　白馨的身子摇了一摇，扭过头，看向坐在树下垂头静睡的少年。
　　在她身边，小喇叭依旧在咬牙切齿的说着话：“那贱女人有什么好的，表面一本正经，谁知道背地里是什么东西，我跟你讲，她和岳青背地里肯定有一腿，说不定早就不是处了。不过就是靠着成绩好一点，在老师面前乖一点，才当上班长的，私底下就是一头发情的母猪。岳青能够当副班长还不就是她推荐的？两个根本就是公猪母猪。”
　　白馨扭过头来，看着她。
　　小喇叭继续说：“还有林小薏，整天就是岳哥哥来岳哥哥去的，恶心死了。我跟你讲，他们三个人肯定有问题，尹薇那家伙就是一个贱人，看林小薏缠岳青缠得那么死，早晚有一天岳青会不要她，那个时候她就有得哭，那个贱女……”
　　啪！一个耳光狠狠的摔在她的脸上。
　　那一刻的小喇叭，整个人都懵掉了，看着自己好朋友那冷漠的表情，一时间竟是没反应过来。
　　“小贱猪！”白馨的口中，冷冷的吐出三个字。
　　紧接着又是一巴掌！
　　“啊——”小喇叭猛地扑了上去，指甲抓，牙齿咬。
　　另一边的树下，岳青慢慢地抬起头来，看着那一边疯狂的扭打起来的两个女生，初始时的白馨，看起来被打得莫名其妙，但她的块头本来就比小喇叭大一些，愤怒之下开始反应，在她们周围，其他学生目瞪口呆地看着。
　　岳青慢悠悠地站了起来，拂袖而去。
　　打女生是不对的。
　　所以他没有动手！
　　两个女生被教导主任带回班上时，都是惨不忍睹，身上全是被指甲抓破的血迹，看起来也的确是够狠的。
　　毫无疑问，两个人都被叫了家长，在家长赶来之前，班主任先对她们进行了批评教育。
　　岳青自然没有管她们，今天的试验，再一次证明了太阴幽荧的附身效果，而这种效果，必须要有他的“超能力”来发动。
　　放学的时候，他与尹薇走在一起，尹薇若有所思的样子：“唔……”
　　“怎么了？”岳青问她。
　　“虽然不知道白馨和林紫灵两个人到底是为什么打起来的，”尹薇说，“但是感觉林紫灵也挺可怜的，在办公室里的时候，她妈妈当着那么多老师的面打她耳光，她在那里一直哭也没用，连老师后面都看不下去了，一直劝。”
　　“哦！”岳青耸了耸肩，没当作一回事。
　　他觉得那个丫头就是欠抽。
　　“我是不敢去想象，做母亲的怎么会下得了那样子的手！”尹薇抬起头，看起来真的很同情，“反正，我妈是肯定不会这样子做的，就算我真的做错了事，她也绝对不会当着其他人的面说，都是回家后再说。”
　　岳青还没有说话，就在这个时候，一名纪律委员从远处跑了过来：“尹薇，教导主任让你到教导处去一趟。”
　　尹薇一惊：“怎么了？”明明就放学了，突然把她叫到教导处去，难道是前两天她和岳青在生物实验室里做的事被发现了？
　　那人说：“你们班又有人打架了。”
　　岳青感叹着：“这到底是什么班啊？这个班真的是没救了！”
　　尹薇拿眼睛瞅他，你自己也是这个班的，怎么能够说这样的话？
　　岳青摆了摆手：“那我就先走了！”
　　“嗯！”尹薇应了一声，看向那名纪律委员，“打架的是谁？”
　　“林小薏！”
　　呃……


第66章 为啥还是蛇？
　　尹薇和岳青赶到教导处的时候，林小薏正在挨训。
　　看到他们两个过来带人，教导主任对林小薏说：“这一次就原谅你了，下一次绝对没有这么好过。不管怎么样，打架都是不对的，有什么事情跟老师说，知不知道？”
　　林小薏揉着衣角，楚楚可怜的样子：“嗯！”
　　教导主任看向尹薇：“你们班也稍微注意一点，一个上午打了两场架，全都跟你们班有关。这一次的就算了，早上那两个，已经决定了下午停课处理，马上就期中考了，不要再闹出事来。”
　　身为班长的尹薇赶紧应着。
　　岳青问：“老师，到底什么情况？”
　　教导主任：“初二有两个女生欺负同学，那个被欺负的女生刚好是她朋友，被她看到，她冲上去把人家打了。看不出她这么小，力气倒是很大，那边两个人都打不过她一个。”
　　不管怎么说也是妖，一般人打不过她也是很正常的。
　　教导主任继续说道：“虽然是那两个女生有错在先，但她打人也是不对的。当然，那两个欺负同学的女生，我们也已经叫家长来了，不过恐怕也没什么用，两个不读书的小太妹……现在的孩子啊。”
　　虽然被训了一顿，不过林小薏很乖的，没有辩解。
　　三个人一同出了教导处，下楼时，岳青看向林小薏：“被欺负的是翁凝香么？”
　　林小薏哼声说道：“她们已经不是第一次欺负小香了，还撕她的书，把我借给小香的那本书都撕了，还抓她头发。幸亏动手的是我，要是姐姐，她们就算没死也残了。”
　　小娟的确是更暴躁的多！
　　尹薇说：“不管怎么样，在学校里打人这种事就是不对的。”
　　岳青说：“得在学校外动手。”
　　尹薇说：“要跟老师讲。”
　　岳青说：“讲了也没用。”
　　尹薇扭头瞪岳青……这家伙能不能不要拆台？
　　岳青摊手：“你自己也看到了，其实连教导主任也不觉得小薏有什么不对，要不然怎么会这么简单的让我们把她带走，既没有处分也没有停课？被她打的那两个根本就是小太妹，小薏唯一做错的，就是在学校里动手。”
　　身为班长以及学校纪律委员的尹薇卷了卷袖子，决定好好给他们上一下课。
　　岳青直接摸她头：“好啦好啦，别上课了！小薏同学，以后在学校里不许打架，在学校外也不许打架，知不知道？”
　　林小薏问：“那要是以后再碰到有人欺负小香呢？”
　　“向纪律委员报告啊！”岳青往边上的女生指了指，“让纪律委员整死她们。”
　　尹薇抬起头来：“说起来，最近好像真的是有点乱，不只是我们学校，几个学校都是。”
　　岳青说：“大概是清明节快到了吧？”
　　“关清明节什么事？”两个女生扭头看他。
　　“一个个的开始作死啊！”
　　来到外头，看到翁凝香在远处紧张地往这边看来。
　　岳青说：“你朋友在等你呢，快过去吧！”
　　林小薏往那边跑了过去，与翁凝香交谈着，过了一会儿，两人就手牵着手，一同去了。
　　在她们身后，尹薇感叹着：“小薏也还是孩子啊！”
　　在林小薏刚出现的时候，她还是很有压力的，现在发现，不管是小娟也好，小薏也好，本质上都还是没长大的孩子。
　　有一些事情，也的确是只有小孩子才敢做，比如动不动嚷着要别人好看，比如当着老师和全班同学的面，勇敢的说喜欢男生，有不少事情，只有毫无顾虑的小学生才做得出来。
　　对于男生也是一样，比如去揪女孩子头发，比如去掀女孩子裙子，这种事也都是小学生做的，长大后……唔！
　　尹薇拿眼睛斜着身边的男生。
　　为什么这样子看我？
　　再看我，我就把你吃掉！
　　————
　　中午回家之前，岳青先到玩具店里，挑选人偶。
　　明天周末，他要去参加秘法兴趣小组，因为是在市区中心，离得远，基本上，中午也不会回来了。
　　淑儿这段时间里，在家里也的确是非常的无聊，所以准备将她一起带上。
　　但是就这个样子的话，她肯定是无法出门的。
　　所以得找个玩具，给她寄体附身。
　　其实岳青也有想过，买一个东瀛造的硅胶人偶，看上去非常真实的哪一种，然后让老婆附身上去。
　　接下来就可以用来爱爱了。
　　可惜买不起啊买不起。
　　不过想一想，其实也是蛮激动的，等我赚了大钱，买上许多真人娃娃，魔法少女的，仿真人偶像的，各种真人手办，然后让老婆附身上去……听说高级货不但逼真，还是自带振动的。
　　等老婆附身上去后，让她摆出各种姿势。
　　然后我开心的到树上摘桃子……谁谁？谁说的？
　　站出来，我打死你！
　　可惜现在，这种事也就是想想罢了。
　　那种高级娃娃，当然是买不起的，而且这里也完全没得买，想要的话，得往东瀛去订购，再从香江转运过来。
　　只能先买那种小女孩玩的玩具娃娃。
　　“想要买玩具吗？”一位阿姨走了过来，“多大的女孩子玩的？”
　　你应该问多大的女鬼玩的！
　　玩具店里有各种各样的娃娃，其中芭比娃娃居多，还有芭比娃娃的好朋友和家人，岳青对这方面不太了解，也叫不出她们的名字。毕竟是便宜货，不够逼真，岳青也没有什么兴趣。
　　在仔细的挑选了一番后，岳青买了一套……葫芦家族。
　　一整套的玩具人偶，里面有金刚葫芦娃，有金刚葫芦妹，有蛇精，有老爷爷，看起来质量还不错。
　　作为金刚葫芦娃兄妹篇的金刚葫芦妹，其实画得一点都不好看，纯粹就是攀热度的东西。但是这套玩具，却是大变样，居然还蛮可爱的，头上两个荷包，水嫩嫩的，抛开发型和造型，几乎要让人以为是可爱的小哪吒。
　　不管怎么说，毕竟是中国娃，就选她吧。
　　岳青把一整套葫芦家族买回家。
　　“夫君夫君，就用这个！”淑儿很开心的……选用了蛇精！
　　为什么还是蛇？


第67章 站出来了还想跑？
　　玩具蛇精，看起来非常的妖艳，和动画片里的原型差不了多少。
　　不像那金刚葫芦妹，跟画册里的，简直就不是一回事，让人以为是哪吒换了装束。
　　“为什么要选用她？”岳青疑惑的问。
　　女生不是应该都喜欢漂亮的娃娃吗？
　　“因为她很漂亮啊！”
　　除了漂亮，女生不也很喜欢可爱的娃娃吗？
　　“她也好可爱啊！”
　　哪里可爱了？
　　你要说蛇精漂亮的话，那也多少说得过去，毕竟也算是瓜子脸，身材苗条，体态曼妙。
　　说可爱那是当人眼瞎啊？
　　还是说人和鬼的欣赏能力，就有这么大的不同？
　　这么一想，倒也是可以理解的，就算是老外选出的“东方美女”，作为东方人怎么看怎么不习惯。
　　下午的时候，被停课的小喇叭自然是没有出现。
　　岳青继续研究太阴幽荧，他试着对班上的四个女生先后悄悄“附身”，然后意外的发现，其中三个都成功了，但是有一个失败了。
　　失败的那个女生，可以说是班上的太妹，成绩非常差，根本就不读书，从初中起就不知道在外头交了多少男朋友的那种。
　　成功的三个，倒是正正经经的女生，很容易的就“附身”上去了。
　　这是怎么回事？岳青想着。
　　第一堂课下课，课间的时候，操场上，他试着对一名女教师使用太阴幽荧，结果也还是失败。
　　他的心中隐隐有一个猜测，也不知道是或者不是。
　　第二节课上课，他扭过头来，看着自己的同桌：“你怎么坐过来了？”
　　“岳哥哥，你刚才到底在做什么？”偷偷转移到他身边的林小薏，脸蛋贴在桌子上，好奇地扭头看他。
　　“没什么啊！”
　　“骗人！”林小薏说，“不要以为我没发现你的小动作，岳哥哥，你的超能力是不是有了什么新发现？我看到你有好几次，坐在椅子上，对着远处的女生伸左手，然后就耷拉着脑袋，像是睡着了一样，过了一会儿又醒来了。其实不只是我发现了，班长也发现了。”
　　岳青往另一边看去，看到尹薇往他们两个人看了过来。
　　“放学后再跟你们解释！”岳青原本也就不打算瞒她们。
　　眼看着生物老师走进了教师，他问：“你跑到这里来，看得到黑板吗？”
　　林小薏双手叠在桌上，枕在那里，嘻嘻的说：“我只要看得到岳哥哥你就可以了。”
　　“嗯哼！”老师在讲台上敲着讲桌，“那位同学，回到自己的座位上去。”
　　“哦……”林小薏站了起来，垂头丧气，低着脑袋往前排走去。
　　“啊？哦……回到自己座位上去！”生物老师懵了一懵后，继续说道。
　　林小薏回头，才发现他说的其本是最后一排某个上课了还在走动的男生，根本不是再说她。她赶紧一转身，往岳青身边的座位溜。
　　“这位女同学，也……回到自己的座位去。”生物老师用教鞭指了指。
　　既然站出来了，还想回去？当老师不存在啊？
　　班上的同学尽皆哄笑！
　　放学后，岳青将尹薇和林小薏召集在一起，将自己手中的太阴幽荧图案给她们看。
　　尹薇与林小薏看着那中空的金色圆环，在他的手中若隐若现，都有一些惊奇。
　　然后，岳青又将自己这两天做的试验说出。
　　尹薇瞪大眼睛看着他：“上午白馨和林紫灵打架的事，其实是你做的吧？难怪白馨说是林紫灵先动的手，林紫灵说是白馨先动的手。”
　　她的反应很快，岳青甚至还没有把这件事说出，她就已经开始进行联想。
　　毕竟，一向要好的两个人，突然就莫名其妙的打了起来，怎么想都很奇怪，但如果岳青利用太阴幽荧的能力从中弄鬼，那一下子就能够解释得通了。
　　在太阴幽荧能力没有弄清的情况下，岳青肯定是拿他最讨厌的人做实验的，而他最反感的人是谁？当然是上次无缘无故翻他书包的林紫灵，毕竟，谁也不会喜欢别人偷偷乱翻自己的东西。
　　“打人是不对的！”尹薇说。
　　“她就是欠揍！”林小薏毫不犹疑地向着她的岳哥哥。
　　尹薇卷起袖子，准备上课。
　　想了一想，又还是算了……反正说了他们也不会听！
　　“岳哥哥，你用我来做一下实验吧！”林小薏兴奋地说。
　　让岳哥哥进入她的体内，这种事想一想，就觉得很有意思。
　　“反正今天晚上是周五，我也可以出来，”尹薇说，“晚上一起到长寿山上试一下吧？”
　　反正这些日子，她陪岳青做了那么多次的“科学实验”，也不差这一下。
　　“晚上出来的就是姐姐了！”林小薏有些失望的说。
　　“在学校里做实验，万一你的妖力控制不住怎么办？”尹薇说，“原本岳青的超能力对没有修炼秘法的普通人是无效的，按他的说法，他是以太阴幽荧为媒介，将他的意念投射过去，从而开始控制其他人的身体，其中的关键因素，依旧是他的超能力。考虑到他的超能力对你的妖力的增幅作用，必须要防备一不小心妖力暴走的可能性。”
　　岳青点了点头，毕竟是优等生，在思维上，明显要比小薏清晰得多。
　　“哦……”林小薏只好同意下来。
　　岳青回到家后，吃完晚饭，此时，淑儿已经对着桌上的玩具小蛇精开始施法，以准备明天的附身。
　　岳青先洗了个澡，跟她说了声后，就出了家门，来到了公园，毕竟是周末，虽然天色已经黑了，但周围还是有一些夜里散步的人，又有许多情侣在竹林又或者是暗处，搂搂抱抱。
　　到了七点多些，月色升起，照亮了九曲石桥，远处的霓虹灯也尽皆亮了起来，勾勒着长金桥的轮廓。桥下的水面，倒映着一串串灯光，五光十色，在无法避免的光污染下渲染着美感。
　　“岳青！”远处，尹薇向他挥了挥手。
　　她和林小娟居然是一同来的。
　　自从上一次尹薇跟着岳青，一同到那古墓去解救她们姐妹两人后，林小娟对尹薇的态度，倒是真的好了很多。
　　“哼，负心汉！”
　　不过对他的态度还是不好！


第68章 继续实验
　　穿过长寿山后山的通幽小径……
　　林小娟抱怨说，通幽小径这个名字，听起来像是通往幽冥一样，太不吉利了。
　　“哪有那么夸张？曲径通幽，很正常的名字。”尹薇向她解释。
　　“有文化了不起啊？”林小娟抿着嘴。
　　这跟有没有文化没有关系吧？
　　“说起来，小薏有的时候，好像头脑非常好用，一下子爆发一样，连数学都能够考满分，那是怎么回事？”岳青好奇的问。
　　连尹薇也不由得往林小娟看来，以她的成绩，居然也曾经被林小薏打败过，然而平常时候，林小薏却是很难及格的。
　　“她是把我强行叫醒，一同发挥罢了。”林小娟说，“虽然正常情况下，学习上的事情由她来管，打架的事由我来负责……指的是对付那种真正厉害的敌人，阿猫阿狗什么的，就算是在白天，她一只鸟也够了。但是我们两个人的妖力，原本就需要联合在一起才能够真正的发挥出来，她把我强行叫醒后，强行运转脑袋里的记忆、计算，形成头脑风暴，把潜能一下子发挥出来，但是这种事是没有办法持久的，我们两个人的妖力，原本就只能勉勉强强维持这一个身体。”
　　居然还有这样的事？
　　月光照在起起落落的石径上，这里没有灯，时不时的，有树木的倒映倒在他们身上。
　　他们来到一处草地，有一个石桌，几张石凳。岳青说：“就在这里吧，谁先来？”
　　“我先来吧！”尹薇上前。
　　反正已经被他做了那么多次的试验，这可恶的家伙，有一次还曾一边对她进行“科学研究”，一边背奇怪的小剧本，什么纯洁的少女被拔开双腿，九浅一深的进入啥的……那个混蛋。
　　事到如今也没有什么好害羞的了。
　　她爬到了桌子上，弯着腿，坐在那里。
　　岳青也坐了下来，朝着桌上的少女伸出左手。
　　此刻的尹薇，穿的是天青色的连衣裙，秀发如马尾扎在脑后，两只小腿随着她的姿势，在月光下显露，就像是一条月光下的美人鱼。
　　原本就是一个漂亮的少女，虽然已经认命却又依旧羞涩的神情，让她在月色下更显美丽。
　　林小娟睁大眼睛，她不得不承认，对于她和妹妹来说，眼前的女班长才是她们真正的大敌，更重要的是，谈到认识负心郎的时间，居然还是她先。
　　在尹薇的身上，有一种她们所无法拥有的，宁静的气质，明明穿的也不是什么价值昂贵的衣服，没有携带任何的饰品，表面只是普普通通的学生，却又让人下意识的觉得，她是来自哪个大家族的千金小姐。
　　一眼就能够看出漂亮的天生丽质，还是在没有经过刻意打扮的情况下，带着与大自然契合无比的天然。再加上穿着喜好偏向于古代的襦衣样式，在静谧的月光下，犹如美丽的山鬼，就算林小娟是女孩子，也忍不住的，觉得赞叹。
　　这是一种只可远观，不可亵玩的美丽！
　　唯一可惜的是，身边的少年亵玩惯了，从不远观！
　　意念投入太阴幽荧，犹如从那金色的圆环中穿过，瞬间投向了月光下天青色连衣裙的美丽少女。
　　少女的娇躯颤了一颤，下一刻，原本耷拉下脑袋的少年，一个激灵，错愕抬头，挺直了腰杆。
　　“怎么了？”林小娟问。
　　岳青往桌上的尹薇看去：“刚才那一下，我应该是控制了你吧？”
　　尹薇也有一些迟疑：“就是觉得身体被侵犯一样，突然有一股恶寒，下意识的就拒绝了。”
　　“果然，有修炼秘法和没修炼秘法，还是不一样的！”岳青说，“修炼秘法的人，精神力原本就超过普通人，我拿其他人做实验的时候，她们根本发现不了，但是对你使用同一手段，一下子就被你发现了。”
　　尹薇说：“可是，你以前对我使用‘超能力’的时候，我根本觉察不到外界能量的入侵，刚开始时，甚至还以为是我自己的问题。而刚才那一下，外界的侵入却是非常的明显，至少我体内的灵觉，一下子就感应到了。”
　　“灵觉？”
　　“灵觉是秘法修炼途中产生的灵力感应，就像是变成了实质的精神力。”尹薇这样解释。
　　“好吧！”对于秘法修炼连入门都算不上，体内连灵力都没有的岳青来说，就算尹薇解释给他听，他也不是太了解。
　　尹薇说：“按你的说法，你利用太阴幽荧来控制别人的时候，你自己会陷入沉睡，那么，可以认为，这并不是心念控制，而是灵魂的转移。如果是心念控制的话，一个人一心二用甚至一心多用是很正常的，就像是用游戏机玩游戏，控制人物显示屏里的人物时，自己没必要昏迷，或者说昏迷了反而没办法玩。”
　　“嗯！”岳青点头，“也就是说，我的灵魂的确是转移了。”
　　“如果灵魂是一种能量的话，那作为秘法修炼者感应到这股能量，直接抵御和抗拒也就是很正常的事了，”尹薇说，“普通人没有灵觉，无法抵御，甚至觉察不到，但对于秘法修炼者来说，显然还是很明显的。”
　　继续说道：“从这一点来说，太阴幽荧虽然作用神秘，本质上也还只是里世界里可以理解的法宝，它本身应该只是某种术法的媒介，能够完成灵魂能量的转移，只是正好被你找到了使用它的方法。真正奇怪的，反而是你的‘超能力’，根本就是无形无相，无法理解，与当前克制的奇门遁法，根本就不是一回事。”
　　“说起来，”林小娟问，“负心郎，你有没有对男人使用过你的超能力？效果怎么样？”
　　“没！”岳青直接回答，“没有试过。”
　　尹薇问：“为什么不试呢？”
　　“没兴趣！”
　　林小娟又问：“那太阴幽荧呢？有没有对男生使用过太阴幽荧，能不能附身上去？”
　　“没，这个也没试过。”
　　尹薇再次问：“为什么？”
　　“男人的身体有什么好进入的？”岳青没好气的说，“要我伸出魔掌，进入一个男人的身体……听起来就恶心。还是女生的身体有意思。”
　　两个女生一起用眼睛斜着他……


第69章 好想抱回家
　　尹薇早就怀疑，岳青真正感兴趣的，到底是他的超能力，还是他以超能力的名义，将她和小娟小薏翻来翻去地研究的过程。
　　毕竟这个家伙，就是一个没有梦想的咸鱼，对秘法和能力这种东西，未必会有多少真正的兴趣。
　　哼，如果不是担心他朝着其他女生下手，玷污其他女生的身体，折磨其他女生的心灵，用他那无耻的超能力，让其他女生不要不要，让她们永远无法摆脱他的奴役与控制。
　　她才不帮他！
　　我不下地狱谁下地狱？
　　我这是牺牲自己，让其他姑娘摆脱邪恶的魔掌啊。
　　我真是一个好人！
　　岳青看去，月光下，石桌上，漂亮女生那骄傲的面容突然间蒙上了神圣的光辉，就好像一下子化身成为了世界和平而战斗的魔法少女。
　　让人很有欺负她的欲望。
　　他说：“只是，刚才我用太阴幽荧朝你做实验，至少还进入了，虽然马上就被赶了出来，但白天的时候，我用太阴幽荧做实验，很显然，太阴幽荧对一些人完全无效。”
　　尹薇在桌子上放下脚来，双手夹在腿间，好奇的问：“什么样的人？”
　　“基本上所有的女老师，都无法利用太阴幽荧进行附身，我们班上也有一个，就是坐在最后排的崔晓娇。”
　　“你居然还对老师下手？”尹薇瞪他。
　　“啊啊，这个不用在意！”岳青摆着手。
　　这个很让人在意好不好？尹薇没好气地想。
　　在岳青的眼中，尹薇抬了抬头，看向夜空：“你对白馨、林紫灵她们都能够成功，为什么对崔晓娇就不能成功？她们有什么不同吗？”
　　“其实还是有很大的不同！”
　　“什么地方？”
　　“白馨和小喇叭她们就算再怎么不好，也肯定还是处女吧？崔晓娇那种人，整天不回家，男朋友都不知道换了多少个，天天在外头混着，说她是处女你信吗？”
　　尹薇睁大眼睛看着他。
　　她倒是真没往这个角度去想。
　　即便沿海已经开始深受西方文化的冲击，早恋这种事，依旧是藏着掖着的。像林小薏那样当众告白，就已经足以轰动全校，偷食禁果这种事，对许多人来说，还是不敢想象的。
　　但即便如此，一个学校里，也肯定会有这样的人。
　　就像小喇叭，岳青哪怕再怎么讨厌她，也绝不会怀疑她在这方面的问题，但那个崔晓娇，却是不用说了。
　　“也就是说，太阴幽荧只对处……处女起作用的吗？”说到这个词的时候，尹薇下意识的红起了脸。
　　这混蛋到底是怎么弄出这种乱七八糟的能力的？
　　总感觉，以后得把他看得紧紧的，免得他去祸害那些纯洁无辜的女孩子。
　　接下来，尹薇从石桌上下来，让林小娟先上去试试。
　　“等……等一下！”林小娟犹豫了好一会，拿出了一样东西，戴在她的脑袋上，上了石桌，双腿微微分开，两个小腿往外侧勾起，纤细的腿部呈“M”形坐在石桌上。
　　岳青与尹薇吃惊地看着她。
　　她头上戴着的居然是一对洁白的兔耳朵。
　　好卡哇伊！
　　在他们的注视下，小娟难为情地，勾着小手，不好意思看他们：“妹妹说，这样子……会显得可爱一些！”
　　好想抱回家！
　　没有想到她们姐妹俩居然会玩这一手，尹薇瞪大眼睛。
　　月光下的小兔女孩，的确是非常的可爱，再配上她这令人心痒的姿势，以及略为有些不甘心、却又羞涩的表情，连她也好想冲上去抱抱。
　　尤其是，戴着兔耳朵做出这种姿势的是小娟，虽然是同一个身体，但因为性格的不同，使得这一刻的林小娟，杀伤力异常的大，简直就是可爱到爆。
　　在他们的目光下，一向倔强的小娟，也是羞涩到极点，恨不得戴着兔耳朵，找个地缝钻下去。
　　却原来，今天姐妹俩回到家中，因为知道今晚班长会和姐姐一起出来，小薏直接向姐姐推荐了这个装扮。
　　小薏的说法是，现在的她们，看上去还小，想要和班长比漂亮，比对男人的魅力，那是怎么也比不过的，首先她们的胸就没有班长大，甚至还不知道什么时候才能长起来。
　　所以，要从另一方面下手，经过她这些日子对各种东瀛漫画的反复研究，得出结论，漂亮的女生能够激起男生欲望的一面，可爱的女孩，则能够激起男性变态的一面。
　　如果她们无法让岳哥哥激昂，那就让岳哥哥对她们变态。
　　尤其是今晚，她们是绝对不能输的。
　　对于妹妹为自己设计的这个姿势，林小娟一开始是很排斥的。
　　她才不要戴着兔耳朵，摆出这种小孩子的样子。
　　但是妹妹说了：“姐姐，你这样子是不行的呦，你这样子下去，早晚是会让岳哥哥讨厌的，我们一路来到这里，不就是为了找到岳哥哥，然后嫁给他？你这样子下去，岳哥哥早晚会被班长抢走的，到时候哭都来不及。”
　　于是，她终究还是被妹妹说动了，用妹妹的说法是，各种东瀛漫画证明了，傲娇的女孩子叫可爱，傲慢的女孩子叫作死。明明心里喜欢对方偏偏还要死傲的，叫作死作死作死，是死得粉身碎骨、尸骨无存的那种作。
　　“岳哥哥，可……可以开始了！”她一手撑在腿间，一手勾在脸颊边，用难为情的眼眸，悄悄地斜向另一边的少年。
　　这还是林小娟第一次唤自己岳哥哥，月光下的兔女孩，令人酥到骨子里的声音，竟然让岳青差点流出鼻血。
　　岳青朝桌上的兔女孩生出魔掌，轻轻地说：“嗯，那我进去了，第一次，可能会有点疼，忍一忍就好了，如果你害怕的话，那就闭上眼睛，不要担心，我会很温柔的，我要进去了、马上就要进去了……哎呦，疼！”
　　桌上的兔女孩疑惑地睁开眼睛，我都还没喊疼，你怎么就先疼了？
　　只见另一边，不知什么时候悄悄移到少年身边的女班长，给了他一个狠狠的栗子……总感觉他刚才的话怪怪的。


第70章 只能一下下
　　藉着太阴幽荧，岳青的灵魂，进入了林小娟的体内。
　　尹薇扶着岳青，看到他坐在草地上，身躯往前一倒，陷入了沉睡。
　　石桌上的兔女孩，先是慢慢地站了起来，然后，娇小的身躯开始变化，有妖力在缓慢地分解，分解成两只比翼而飞的鸟，一只舒展着左翅，一只舒展着右翅，比翼而飞，在他们的上空飞旋。
　　月光柔和地照在那一对比翼鸟上，彩色的翅膀，犹如传说中的鸾鸟，具有着神秘的美感。
　　“岳青？”她抬头问着。
　　比翼鸟犹如乘着月色，悄然地降落，落在草地上，分了开来。
　　被她扶着的少年抬头：“挺有趣的！”
　　尹薇问：“怎么了？”
　　翅膀在左边的小鸟兴奋地说：“岳哥哥刚才进入了我们的身体里，他用我和姐姐的身体飞了起来。”
　　翅膀在右边的小鸟扭过头去：“开始的时候，挺奇怪的，想要把他赶走，但是适应下来后，也就习惯了。”
　　在尹薇疑惑的目光中，岳青解释道：“跟进入其他人身体不同，进入她们体内后，我不但能够感应到她们的妖力，还能够对妖力进行控制，甚至与她们进行意识交流，不过我也能够觉察到，如果她们要赶我出来，随时都能够赶走，不像其他人，根本发现不了自己被控制。”
　　林小薏说：“更厉害的是，在岳哥哥的控制下，我和姐姐的妖力涨得很厉害，就像是岳哥哥对我们使用超能力时一般。”
　　林小娟低声说：“嗯！”
　　“不过在她们分开来后，我的意识就好像分成了两半一样，根本无法维持，一下子就回来了。”岳青说。
　　尹薇想了想，说：“你再对我试试？”
　　她重新坐回石桌上。
　　岳青对着她，伸出左手，只过了一会，他的脑袋就耷拉下去。
　　桌上的少女站了起来，左看右看，又低下头，看着自己的胸，伸手去摸。
　　“不许摸！”一个声音在她的脑海中响起。
　　此刻的岳青，的确是在尹薇的体内，控制着她的身体。
　　不过他也能够觉察到尹薇自身灵觉的存在，只要尹薇想，随时都能够将他赶出去。
　　如果非要解释的话，就好像远程电脑控制，他虽然能够控制尹薇的娇躯，但却是在尹薇的允许与监督下进行。
　　他甚至能够觉察到尹薇体内灵力的流动，犹如神秘和河流，平缓而又轻盈。
　　原来灵力练出来后，是这个样子的感觉么？他有一些惊奇。
　　和他的“超能力”不同，虽然他自身的超能力已经被证实是存在的，但是它到底是一种什么样的形态，他自己也不知道。
　　而灵力，对于将它修炼出来的秘法修炼者来说，却是一种非常明确的存在，犹如流动在自身经脉间的溪流，虽然神秘莫测，却绝非虚幻。
　　“就摸一下！”岳青通过意念与尹薇交流，“反正你也戴了文胸，我就摸一下。用你自己的手摸又没关系！”
　　“那……那就只能一下下！”
　　站在石桌上的女生，抬起头来，往酥胸摸了摸。
　　尹薇是一个好学生，平日里，穿的都是校服，也不很像其他女生一样，刻意的叠起裤管，又或者是其它。即便是在周末，那种彰显身材的衣裳，她也基本上不会穿，或者说家中根本没有。
　　只是，这般隔着文胸摸上一模，感受着大致上的曲线和形状，还是能够知道，她的发育真的是挺不错的。
　　此刻的岳青，摸着青梅竹马的胸，都也没有什么邪念，更多的还是好奇。这大概是因为，灵魂本身就只是一种精神能量，而兴奋、亢奋等反应，更多的还是源于身体肾上腺素的分泌，是肉体本身的欲望。
　　“挺不错的，真的！”他赞了一声。
　　“嗯！”虽然是个好学生，但其实尹薇暗地里也挺为自己的发育骄傲的。
　　她的腿很修长，身材也好，不管是作为学霸还是作为女生，绝对都有骄傲的本钱……她自己是这样想的。
　　岳青感受着体内的灵力流动，这是他第一次真正的感应到灵力的存在。与此同时，他发现，在尹薇的身体里，有一股神圣的能量，勾勒着骨骼般的线条。
　　这就是天生灵能吗？
　　灵能这种东西，虽然绝对多数人都需要后天修炼，但也有极少的一部分人，是先天就存在的。
　　尹薇显然就是这个样子。
　　然而尹薇体内的灵能，却有着某种不同寻常的神圣感，也不知道所有的天生灵能都是这个样子，还是她个人所特有的。
　　他开始假想着，将自身的超能力，灌入这个被他所控制的身体里。
　　灵能水涨船高，滚滚地散发开来，月色仿佛在他们的头顶扭曲，周围的树叶、杂草，无风自舞，空气间弥漫着神圣的气息。
　　林小娟与林小薏原本就是妖，她们清晰的感应到，此刻班长身上散发出的灵力，那远超过往、非同寻常的强大。
　　只不过，虽然能够控制尹薇的身体，操控她的灵力，但岳青本身并不会“空璇花舞”，也就无法利用这股灵力来释放秘法。
　　岳青双手插在腰上，弯了弯腰，扭了扭臀，少女的身体的确是很柔软，至于欲望什么的，此刻的他倒是没有的。真要做什么的话，他宁愿用他自己的身体来做，没必要非得附在她的身上，用她的手来解决。
　　古人说“存天理，灭人欲”，或许在没有身体欲望的情况下，精神状态的确是更接近纯粹的理性。
　　两人的意念在少女的体内交流，在尹薇的指点下，岳青用她的身体施展秘术，少女的都彼此虚握，岳青能够清楚地感应到，灵力化作无形的能量，一个在上，一个在下，彼此互转，在两者之间，仿佛存在着一个独特的小世界。
　　尹薇向他解释：“秘法的基础，就是奇门遁甲，调和天地间的灵气，形成天盘和地盘，以术数为形式，达成各种能力。灵力越强，能够掌握的天盘和地盘就越广，一般人刚开始，只能在双手之间形成气场，模拟天盘和地盘，而真正的高深者，甚至能够以一整个城市为范围，灵力覆盖，形成天地盘，从而施展大范围秘法，甚至能够改变整个城市的气候。当然，传说中的上古大能，以日月星辰为天盘，以山川河流为地盘，斡旋造化，逆转阴阳，决定天下大势，这种就只在书上见到了。”
　　“这样啊！”岳青试着继续催动少女体内的灵能。
　　轰的一声，方圆数十米，花叶乱舞。


第71章 眼睛
　　“尹薇，虽然我对奇门秘法了解不多，但总感觉，你的灵能和你释放出来的灵力，存在着某种不协调啊！”岳青有些疑惑，“你的天生灵体有一种很玄妙的神圣感，但施展出来的秘术，却是另一回事，如果非要解释的话，就像是太阳的光芒明明有更加强大的作用，你却只把它当成用放大镜聚集生火的火种来使用，这是我的错觉么？”
　　在他的询问下，尹薇沉默了。
　　他觉察到了某种淡淡的哀伤。
　　见她没有回答，岳青也就没有再多问。其实他也早就知晓，自己这青梅竹马的身上，应该是有些秘密的，这份秘密，很可能跟她的出身有关。
　　只是既然她不说，他自然也不会追问。
　　反正，只要她隐藏的不是“大X萌妹”这样的秘密就好。
　　这一点，从小就掀她裙子的他，还是很放心的。
　　“不过你的超能力真的很厉害！”尹薇说，“如果是我自己的话，原本最大也就是在身周一米的范围里形成气场，然后将秘法释放出去，加上你的帮忙，气场的范围一下子翻了十几倍不止。”
　　“好吧，看来我命中注定就是打辅助的料！”岳青自我吐槽。
　　漫天飞花，飘飘奇彩，在强大的灵力场下，花与叶一朵朵的出现，又一片片的碎散，于月光下，生成唯美至不可思议的奇妙景象。
　　————
　　岳青回到了他自己的身体里，抬头看着夜空。
　　灵力场的余韵，让那一朵朵飞旋的花，一片片的消散，如梦如幻，似泡似影。
　　两只比翼鸟，在花与叶中，拍着她们的翅膀，飞来飞去。
　　另一边，尹薇坐在石桌上，安静地抬起头来，犹如月下的仙子，别样美丽。
　　一同走在下山的路上时，尹薇开始总结：“看来太阴幽荧的确是能够帮你附身，不过对于修炼秘法的人来说，外来能量的入侵很快就会被发现。就算是普通人，如果精神力总够强的话，恐怕你也很难控制得了。另外，通过太阴幽荧的附体效果，与你远程用目光发动的超能力，有着类似的效果，就是能够极大的增幅灵力又或者是妖力。”
　　变回原形的林小薏立在他的左肩，插口道：“但是不会像用眼睛看那样，生出奇怪的作用。”
　　“唔，的确是这个样子。”尹薇说，“没有那种……让人热热的，难为情的副作用。”
　　林小娟说：“但是用眼睛看的话，岳哥哥自身还是清醒的，附身的话，他自己就昏迷了。”
　　岳青说：“总之，附身不管是对修炼了秘法的人，还是没有修炼秘法的，都能够起到效果，但是对于修炼秘法的人来说，可以轻而易举的夺回她的身体控制权，此外，这种附身效果，疑似对于非处不起效果。而以目光为媒介的超能力，能够能够大幅增强他人的灵力，但是有一些基本可以忽视的副作用……”
　　才无法忽视呢！尹薇用眼睛斜他。
　　那样的副作用，哪个女人忽视得了？
　　而且总觉得他的能力乱七八糟的，自己得紧紧地盯着他来，免得他走在犯罪的道路上一去不返。
　　岳青继续说：“但我总觉得，太阴幽荧的用法，应该不是这个样子，或者说，古籍里记载的作用，应该不是这个样子。”
　　尹薇点头：“我明白你的意思，我不觉得枫智古法研究社的那几人，有谁拥有你这样的超能力，仇慧静之所以想要太阴幽荧，也是认为她能够靠着太阴幽荧，在秘法修为上有更深的突破，进而追上你的姐姐。可惜枫智古法研究社的那几人，都已经被送走了。”
　　林小薏说：“我去向婆婆打探……”
　　“千万不要！”尹薇说，“黎老夫人等人显然已经做出了研究，认为太阴幽荧在如今这个时代，已经没有任何用处，才会放置不管，我们还是不要找麻烦的好。”
　　岳青点头……他也是这么想的。
　　岳青请她们吃了夜宵，然后再帮她们叫车，将她们送了回去。
　　回到家中，淑儿依旧在盯着蛇精玩具看个不停。
　　看来附身在玩具上，的确是非常麻烦的一件事。
　　岳青先洗了个澡，然后开始看碟片，魔法少女又一次的被触手怪抓住了，啊啊啊啊的叫个不停。
　　第二天，他披着外衣，附身在蛇精玩具上的淑儿，藏在他的口袋里。
　　“如意如意，按我心意，快快显灵！”她的手中摇着小小的如意，“嘤inging！”
　　怎么你也变成了嘤嘤怪？
　　坐上了公交车，来到了青少年宫，尹薇早就已经到了这里，还有蒋秀兰和小女巫打扮的李小缨。
　　她们在秘法的修炼上，都已经有了一些成就，而岳青只不过是在入门阶段……好吧，连门都没入。
　　在她们于园中修炼秘法的时候，岳青在远处继续打坐，昨天附身在尹薇身上，亲身感受到了灵能的存在和运转，让他在灵力的修炼上，多少找到了一些感觉。
　　初期的灵力修炼，的确是比较玄乎，找准感觉并不是一件容易的事。
　　修炼了一会儿，岳青便在青少年宫及其周边乱逛，淑儿抓着他的口袋边缘，看着外头的风景。
　　青少年宫里，各种各样的兴趣小组都有，同时也有不少培训机构，弹琴的，唱歌的，各式各样。
　　忽的，他听了下来，看到水池的另一边，两个染了头发的女生正在打架，一个骂着另一个不要脸，另一个骂着这个第三者插足。
　　喂喂，你们才多少岁？看着这两个最多也就是初一或者初二的、打成一片的女生，岳青有些无语。
　　连我都是到了高中才找老婆的，你们才初一就谈恋爱了？现在的初中生啊。
　　他在心里感叹着。
　　过了一会儿，一个明显也是混混的男生冲了过来，帮着其中一个，骂了另一个，另一个女生哭着跑了。
　　岳青摇头，自然也没有去多管闲事。
　　到处转了一圈，他将淑儿放在一棵树上，让她先藏好，自己去一趟厕所。
　　毕竟，总不能将自己的老婆带到外头的男厕所去。“一定要藏好，不要乱跑！”他告诫着。
　　“嗯！”淑儿应了一声。
　　等夫君离去后，淑儿爬到高处，这样就没人发现得到她。
　　忽的，她看到刚才那个跑掉的女生，哭着哭着，往这边的树下走来。
　　淑儿趴在树枝上，探头往下看去。
　　她看到了一只眼睛……在这个染着粉红色头发的女生的脖子上！


第72章 雨中的校园
　　染着粉红色头发的小太妹，在树下哭个不停。
　　淑儿探着脑袋，往下看去，看到一只诡异的眼睛，嵌在她的皮肤里，如同虫子般，从她的衣领里慢慢地蠕出。
　　这是什么？淑儿分外的好奇。
　　小太妹自己显然没有任何的觉察，而是自暴自弃地，使劲地哭。
　　那诡异的眼睛，开始分裂，如同细胞般，分裂成了两个。红色的眼眶，内中的眼珠散发着令人头皮发麻的血色，时不时的，往周围扫视着。
　　其中一只眼睛，往树枝看了过来。
　　淑儿赶紧缩了回去。
　　没过多久，岳青往这个方向走来，觉察到有人过来的小太妹，往另一个方向去了。
　　在她身后，小蛇精从树上跳下，落在夫君肩头，她好奇地往小太妹的背影看去。
　　岳青带着口袋里的小蛇精，在城里四处闲逛。途中，淑儿悄悄的将刚才看到的奇怪事情告诉他。
　　“你是说，刚才那个女生，她的身上有一只奇怪的眼睛，后来那眼睛还分裂成了两个？”
　　“嗯，就是这样，嘤inging！”
　　不要再做嘤嘤怪了。
　　这都是跟谁学的？
　　淑儿说的事情，让岳青感到诧异，不过这个时候，也没有办法再找回那个小太妹，更何况，不管怎么想，这件事都跟自己没啥关系。
　　岳青自然也就没有把它当作一回事，毕竟这个世界，既然已经确定了有鬼有妖，那再出现什么乱七八糟的事，就也不是那么的无法接受。
　　与淑儿在城中乱逛了一天，晚上的时候，还带她去看了电影。
　　到了周日，并没有什么异常的事情发生，只是没停两天的雨，又开始淅淅沥沥地下个不停。
　　到了周一，岳青回到学校，或许是因为雨季的关系，感觉上去，整个班级的气氛，都消沉了许多。
　　小喇叭与白馨彻底地决裂，在白馨的煽动下，原本就没有多少朋友的小喇叭，在班上彻底的被孤立，即便是下课时分，也只是安安静静地坐在座位上，没有伙伴，也没有人与她说话。
　　岳青对她自然是不关心，他真正在意的，却是另一个人。
　　“喂，你怎么了？”课间的时候，走廊上的他扭头看着身边唉声叹气的李景。
　　总感觉，这家伙有什么地方不太对劲。
　　原本应该是做早操的时间，因为外头下着雨，不用做操，而多了许多空闲的时间。
　　林小薏跑到初中教学楼，找翁凝香去了，尹薇也被班主任叫去。
　　没有事做的岳青，开始关心起自己的好朋友。
　　“我恋爱了！”李景低声说。
　　“我靠，不过就是过了一个周末，怎么感觉整个世界都变了？”岳青说，“是岛国的？”
　　“你怎么知道？”李景错愕地看着他。
　　“还真是？”岳青无奈地拍了拍他的肩，“片子里的大姐姐，拿来撸撸就算了，动感情那就太蠢了。”
　　“不是那种片子里的。”李景有些恼怒，“我说的是真的。”
　　看向外头的雨幕，有些落寞的样子：“她真的很漂亮，我是在街头看到她的，当时，整个天地茫茫的一片，我的眼睛里，莫名的就只有她的存在，我想，这就是缘分。”
　　“喂喂，”岳青疑惑地看着他，“你真的是认真的？一见钟情？岛国的？你真不是看片子撸多了？”
　　“不要把她跟片子里的女人比，我已经把所有的片子全都扔了。”
　　“哇靠，你也不把它们往我的家里扔？”岳青认认真真地看着这家伙，“不管怎么样，一见钟情也太夸张了吧？她到底长得怎么样？”
　　“她应该是东瀛的学生，穿的是水手服，她真的很漂亮，一个人站在街头，美得就像是天使一样。我从来没有想过，竟然有女生，能够漂亮到她那样的程度，就好像这个世界所有的美好，全都集中在了她一个人的身上。她是那般的完美，既含睇兮又宜笑，明眸顾盼送秋水，嫣然一笑已入魂……”
　　还会念诗了？岳青并没有嘲笑自己好友的意思，毕竟嘲笑一个人的爱情，显得很下作，哪怕仅仅只是单恋。
　　他只是多少有些疑惑：“水手服？就算东瀛学校，实际上也是不穿水手服吧？穿着水手服的东瀛女生，在我们海市？你没有弄错什么？”
　　李景怒道：“我说了……”
　　“不不，我并不是想说你岛国漫画看多了。”岳青说，“我只是想说，你确定她真的是东瀛的学生？虽然很少，但也的确是有一些人，喜欢现实中的角色扮演，也许她是其它学校的女孩子也说不定。”
　　岳青对自己的这个死党，还是很了解的，能够让他下定决心将那些大姐姐的片子扔个精光，看来他真的是动了心。只是，不过就是在街头见了一面，就钟情到这样的地步，那个女生真的有这般漂亮？
　　“问题是，就算你对她一见钟情，人家对你也钟情么？”
　　“她对我也是很有好感的，我看得出来！”李景在回忆中，目光透向憧憧的雨幕，“我们两个人，在雨中彼此对视着，我看着她，她看着我，我知道她是喜欢我的，那真的是一种缘分，我很清楚，我和她一定还会有再见面的一天。”
　　“好吧，你先告诉我，她到底长得什么样子？哪种脸型？大概多大？也许我可以让人帮你查查。我觉得是东瀛女生的可能性真的不大，不是说海市没东瀛人，实在是水手服的女生……我觉得还是哪家动漫看多了的宅女扮成那样的可能性多些。”
　　“她长得、她长得……反正就是很漂亮，真的很漂亮，非常的美，美得不可思议的那种美！”
　　“你真的没问题？”岳青看着他，怀疑他是不是真的撸多了。
　　过了一会儿，他看到尹薇回来了，跑到了他的座位上。从走廊的窗口往里看，能够看到尹薇坐在小喇叭的身边，跟小喇叭说着什么，小喇叭坐在那里，从头到尾就没有理她，尹薇也很无奈的样子。
　　外头的雨越下越大，雨水打在操场上，一片空旷，天空黑压压的一片。
　　这一周就是期中考，对于这个学期里，明显放松下来的岳青来说，实际上也没什么空闲。
　　原本还计划着一边给尹薇放“魔法少女大战触手怪”一边进行科学实验的，这个时候，自然也没空，只能等考完试再说。
　　阵雨淅沥，雨中的校园，一片寂寥，雨中的城市，看不见日月。
　　就好像整个世界，都被隔绝在了不可知的外头……


第73章 学习的动力
　　周一与周二，老老实实的跟着老师的节奏开始复习。
　　周二的下午，一家新开张的汉堡店里，岳青与尹薇、林小薏一同坐在靠窗的位置上。
　　外头雨水依旧下个不停，整个街道显得萧条。
　　桌子上放着乱七八糟的书本，尹薇向岳青讲解着一些要考的知识。
　　明天开始，就是为期三天的期中考了，岳青发现自己在一些科目上有些跟不上，迫不得己之下，请了尹薇来帮他补课。
　　结果林小薏也硬是跟了过来。
　　“说起来，”岳青抬起头，看向坐在他对面的尹薇，“刚才放学时，你一直在安慰的那个女生是谁？”
　　前面放学的时候，他看到一个女生一直在哭，尹薇在她旁边不断的安慰她。
　　尹薇无奈的说：“那是五班的副班长袁珊，也是学生会之一，品学兼优，很能干的。”说到这里，瞅了瞅他……瞧瞧人家的副班长。
　　“她怎么了？”
　　“她爸离家出走了！”尹薇低声说。
　　“她爸？离家出走？”
　　“他爸原本是郊外一家工厂的工人，那天上班回来，突然说找到了真爱，然后就什么都不要了，家也不管了，连房子都不要了，留下一封信，突然就离家出走，说是要去找他的真爱。”尹薇没好气的往他看了一眼。
　　“这什么男人啊？”岳青说，“这样子看我做什么？你不会以为我也是那样的人吧？”
　　“这个我倒是不担心！”
　　“就是嘛！”看来青梅竹马还是很了解我的。
　　“你这种人，不怕你有真爱，就怕你太博爱！”尹薇往边上的小薏同学看了一眼，扭过脸看向窗外，一只手撑着下颚。
　　“呃……”青梅竹马果然很了解我。
　　想了想，岳青又问：“小喇叭最近是怎么回事？老师找她谈了几次，你下课也跟她谈过，她怎么了？”
　　尹薇往他看来。
　　岳青说：“好吧好吧，我那个时候不该控制白馨来揍她，她到底怎么了？”不管怎么说也是自己的同桌。
　　尹薇低声说：“上周末的时候，她离家出走了。”
　　“又离家出走？这是流行么？”
　　“是跟崔晓娇那些人去了，你也知道那些人的。林紫灵虽然在班上人缘不好，但不管怎么说，成绩在年段里也是排得进前一百的，又是科代表。她现在在班上被孤立，崔晓娇和她身边的那些人趁机接近她，然后上周末，林紫灵又被她妈妈打了，哭着就离家出走，没有地方去，找上了崔晓娇，崔晓娇和她男朋友带她出去玩……”
　　“没出事吧？”岳青一惊。
　　“这个倒是没有，她晚上不回家，她妈妈也急了，到处找，打电话给老师，又打电话给我，我想来想去，觉得她很可能就是跟崔晓娇在一起，就拜托了我小姨，请她通过关系，请了执法局的人帮忙，在一家KTV里找到了她们，好几个男的正在灌她酒，迟一步也不知道会发生什么。”尹薇低声说，“学校也不敢停她课，生怕她想不开，老师劝了几次，又叫我帮着劝她，只是她的情绪真的很低落。”
　　说到这里，又往他看了一眼。
　　“哦，怪我咯？”
　　“你想到哪里去了？”尹薇用手指头绕着秀发，“不管怎么说，你也是因为她在背后骂我才打她的，我怎么会怪你？我只是觉得，虽然她不对，对她的惩罚也差不多了，也许我们可以帮帮她。”
　　“你的意思是，让我帮她和白馨和好？”毕竟是青梅竹马，岳青一下子就明白她的想法。
　　“反正你不是要试验太阴幽荧么？”尹薇说，“你先附身在白馨的身上，让白馨向她道歉，再附身在她身上，让她向白馨道歉，然后约好再也不谈这事。其实林紫灵这个人呢，虽然不好，但也蛮可怜的，家里环境很糟糕，听说在初中的时候就差点自杀了，你也知道，她在班上本来就没有什么朋友……”
　　“知道了知道了！”岳青说，“先不谈她，明天考试呢，唔……临时抱佛脚好像也不是什么办法。”
　　他看着桌上的一堆书。
　　尹薇嘀咕着：“这个真怪你自己，这段时间的课到底是怎么上的？”
　　心思全都用在研究超能力和太阴幽荧上去了！岳青叹气。
　　想了想，瞅向尹薇。
　　“怎么了？”尹薇瞪大眼睛。
　　“要不给我点动力吧？”岳青嘿笑着，“如果我这一次的排名能够超过上次期末，那下次超能力研究的时候，你就不要穿衣服。”
　　尹薇红起了脸，嗔怪地看着他：“你考你的试，为什么得算在我的头上？”总感觉这人越来越得寸进尺了。
　　“不这样的话，完全没有学习动力啊！”岳青叹气，“说真的，我还想大学都跟你一起同班呢，问题是现在，你的成绩在整个年段都名列前茅，我都要排在一百名后了。”
　　“谁叫你偏科这么严重？”尹薇没好气的说，“没人逼着你就不背书，这能怪谁？”
　　“所以说，给我点动力啊？”
　　尹薇瞅了他一眼，说真的，她也很想以后一起上大学。
　　“那就，”她脸红红的，用手抚弄着自己的发丝，看向窗外，“如果你这次能够比上次期末前进十名，那我就只穿连衣裙，不穿文胸和里裤，让你做实验……这样成么？”
　　最后一句声音很小，毕竟身为一个三好生，还是一个女生，说出这种话，确实是挺害臊的。
　　“OK！”岳青觉得这样子也挺不错的。
　　感觉一下子拥有学习的动力了。
　　话又说回来——
　　“小薏，你怎么了？”他疑惑地看向趴在一旁，一声不吭的林小薏。
　　他们在谈论这样的话题，她都没有插嘴，感觉真的不像是她的性格。
　　此刻的林小薏，双手搭在桌上，歪着脑袋，看起来，根本没有在听他们说什么。
　　连尹薇也奇怪的往她看来，此刻的林小薏，看起来确实很不对劲，无精打采的样子。
　　岳青推了推林小薏，林小薏扭过头来看他。
　　“有什么心思么？”岳青疑惑地问。
　　林小薏迟疑了一下：“岳哥哥，小香好像有点不太对劲。”
　　“她怎么了？”岳青问。
　　“她想要离家出走，还问我要不要跟她一起！”
　　又是离家出走？岳青与尹薇对望一眼。
　　难道这真的是潮流？


第74章 意外失手
　　“翁凝香想要离家出走？”
　　“下午的时候，她突然抓住我的手，对我说的，她问我要不要跟她一起走，我愣了一愣，没有说话，然后她就低着脑袋自己走掉了。”林小薏抬起头来，“我是不是应该答应她？毕竟她看上去挺可怜的。”
　　“怎么能够答应她？”尹薇说道，“你应该好好的劝她才对，天底下没有什么度不过去的坎。”
　　岳青放下手中的书：“小香的家庭环境怎么样？”
　　林小薏摇了摇头：“我也不知道，她从来不跟我说这个。”
　　不管是对于小喇叭，还是尹薇说的那个五班的副班长，岳青其实都并不关心，对他来说，还是明天的考试最为重要。不过翁凝香是小薏的朋友，那他就不能不放在心上。
　　他说：“对于初二的孩子，讲大道理其实是没什么用的，一般来说，家庭因素和周围环境更加重要一些。另外，身边如果有好朋友的话，也能够让她安下心来。这样吧，等期中考完，我们邀她一起到外头走走，也可能她只是单纯的压力大。如果是家庭环境的关系的话，到时尹薇你再以学生会的名义，去跟她父母谈谈，到时我也跟你一起去。”
　　尹薇点了点头：“好的。”毕竟是从小一起玩到大的，她心里清楚，只要这个人真的认真起来，感觉上，就会像是变了一个人一样，莫名的就让人信赖。
　　听到他们这般说，林小薏也放下心来，忽的，她想起了什么：“对了，你们刚才在说什么？我好像听到了文胸和内裤？你们不是在讨论学习吗？为什么会听到这么奇怪的东西？”
　　岳青说：“没事，你想多了！”
　　林小薏抓着他：“你们到底说了什么？和文胸、内裤有什么关系？”
　　在他们旁边，路过的服务小姐看着一个女孩抓着一名男生，口口声声不是文胸就是内裤，古怪的看了他们一眼……现在的孩子啊！
　　————
　　回到家中，洗完晚饭，洗完澡后，岳青开始认认真真的复习。
　　毕竟，让尹薇不穿内裤和胸罩，就穿着一条连衣裙在桌上任他摆布，这一点他还是非常期待的。
　　把该复习的，全部复习一遍后，他来到阳台，看着窗外的夜色。雨虽然变小了一些，夜色却极是昏暗。
　　他的手，轻轻地敲着自己的腿侧，心中思量。
　　“夫君？”淑儿端着一碗汤飘了出来，“你在看什么？”
　　“不知道是不是我的错觉！”岳青低声说，“总感觉这个城市，变得不祥了许多。”
　　“唔！”淑儿抬头，“我也觉得，空气中好像多了许多阴气。”
　　见到连鬼都这么说，岳青问道：“是因为清明吗？”
　　淑儿摇头：“鬼门大开是七月半，跟清明没什么关系啊。”
　　岳青说：“这样啊……”
　　一夜过去，到了天亮。
　　上午要考两场，不过因为不用上早读课，岳青去学校的时间，也比平常迟些。
　　来到学校，看到李景垂头丧气的走在路上，他走上前去，拍了拍李景的肩：“怎么了？这般没精打采的样子？昨晚复习得怎么样？”
　　李景抬起头来，喃喃地说：“你说书读一辈子，工作一辈子，到头来为的到底是什么？”
　　“你说为的是什么？”岳青反问。
　　“当然是为了与命运中的另一半相遇，为了……”
　　“停停停！”岳青猛然看着他，“你不会也想离家出走吧？”
　　李景茫然地看着他。
　　果然还是让人无法放心。
　　路上时，岳青劝了李景几句，不过李景显然完全没有听进去。
　　岳青也没有说话，他只是在心中沉吟。
　　两人考试的教室并不一样，即将分开时，岳青问道：“我就问一句，你说的那个东瀛女生，到底长得什么样？其它你不记得，脸型你总该记得吧？”
　　“她的脸型……长得……总之就是很漂亮，非常的漂亮。”李景如是说。
　　岳青沉默了，剩下的也没有再多问。
　　各个教室前的走廊与操场上，到处都是人，学生们三三两两的聚集在一起，岳青与尹薇分配的是同一个教室，不过岳青并没有时间过去与她聊天，在开考前的这段时间里，他依旧在抓紧复习。
　　毕竟他的目标是比上学期期末再前进十名，然后让尹薇不穿文胸和内裤躺在桌上。
　　上午只有一场，只是这一场就占用了两个小时，考完后，已经到了十点半。岳青走在操场上，看着周围人来人往。
　　中午回到家中，淑儿将饭菜端了上来。
　　吃完饭后，岳青说道：“淑儿，我到时可能需要你帮你一个忙，先跟你说一声。”
　　淑儿睁大着散出磷火的，惨白色的眼睛，仔细地听着。
　　下午的考试，一共有两场，虽然两场都是副科。第一节是地理，这个对于岳青来说，倒是比较强的课程。
　　考完后有半个小时的休息时间，他到处走动，没有找到白馨，倒是先看到了小喇叭。
　　小喇叭独自一人，低着头走到路上。
　　岳青心想：“先控制小喇叭，让她去向白馨道歉，再控制白馨，让她反过来向小喇叭道歉，应该也是一样。”虽然他对这两个人都没有什么好感，但既然尹薇让他帮忙了，他自然不愿拒绝。
　　而且，正如尹薇说的，虽然小喇叭有不对的地方，但对她的惩罚，也差不多了。
　　他坐在树边的石栏上，对着小喇叭悄悄地伸出手。
　　紧接着就是怔了一怔。
　　尹薇很快的被岳青找了过来。
　　“你无法进入林紫灵的身体？”尹薇吃惊地睁大眼睛，“难道她已经、已经……”
　　“不，她应该还是处女！”岳青说，“实际上，我的确感应到自己的意念投入她身体的过程，但是没有成功。”
　　“可是，她不会秘法啊？”
　　“她的身体，有一种奇特的能量，阻止了我的进入。那种感觉，很阴暗，很邪气，如果我的判断没有错的话，应该是在她的这个位置，”岳青伸出手来，在尹薇右乳侧面略靠近腋下的位置点了一点，“她这里，绝对是有什么东西。”
　　他低声说：“这种感觉，就像是，还没有等我占据她的身体，有什么东西已经先行一步了。”
　　尹薇脸色微变，岳青的说法，实在是让她有些毛骨悚然。
　　岳青抬头往阴沉沉的天色看去：“等一下，恐怕还会下雨，我想让你帮我一个忙。”
　　尹薇问：“你想要我怎么做？”
　　岳青说：“你可还记得，上一次你怀疑我藏了小薏的果照，往我身上弄粉笔灰，偷我钥匙的事？”
　　听他又提到这个，尹薇难为情的低着脑袋，拂着鬓边的发丝：“对……对不起！”
　　“我不是在说这个！”岳青摸了摸她的头，“等下再来一次。”


第75章 我帮你吹吹
　　第二场考试的途中，就下起了大雨。
　　雷云轰隆隆地滚了一会，倾盆而下的阵雨，反而让整个校园变得安静。
　　一间间教室，笔尖与考卷摩擦的沙沙声，让空气弥漫着紧张的气息。
　　考完后，老师开始收卷，林紫灵木然地坐在她的座位上。
　　从小到大，自己到底是为什么活着？这样的问题，这几日里，她一直都在想着。
　　在学校里，没有朋友，在家里，听到的除了挖苦就是挖苦。考得差了，是一顿大骂然后挨打，考得好了，也要被一个个错题的挖苦过去。
　　这个世上，有一种亲情，他们想方设法的讽刺你，打击你，让你觉得自己一无是处，而偏偏他们还觉得这一切都是为你好。
　　这两天，母亲终于收敛了一些，因为自己上周末的离家出走，让她害怕了。
　　其实她自己又怎么会不知道，离家出走是不对的？她又不是傻瓜，她心里甚至清楚得很，那个时候在KTV，崔晓娇的男朋友和其他人，想要对她做些什么。
　　但她已经觉得无所谓了。
　　她想要努力学习，让自己考得更好，想要成为班长，让父母能够好好的夸奖她一次。但是现在，她已经不在乎了，他们就像是饕餮，藉着爱的名义，永无休止地吞噬着她的自尊、她的骄傲，他们想要让她知道，她永远比不上别人家的孩子，他们想要让她知道，她永远都是那么的一无是处。
　　他们给了她衣食，却是不断的折磨她的精神，然后还要告诉她，这全都是为了她好。
　　林紫灵知道自己完蛋了，因为今天的考试，她已经是考得一塌糊涂。
　　但她已经不在乎了。
　　她感觉得到，自己的体内有着什么声音，在告诉她，既然活着这般的了无生趣，为什么不选择放弃？放弃身体也好，放弃生命也好，反正这样的人生，已经是一无是处。
　　从座位上站起来的时候，周围已经没有什么人了。
　　来到门边，她愣了一下，因为她没有看到她的伞。
　　她的伞不见了。
　　找了几下，没有找到，来到走廊，外头还在下着雨。她在走廊徘徊，周边能够看到的人越来越少。
　　忽的，有人冲了过来，紧接着就是一声“哎呀”，有水泼到她的身上。
　　“紫灵？哎呀不好意思，把你身上弄得这么湿。”班长的声音传来，紧接着就是手忙脚乱，“不好意思不好意思。”
　　林紫灵有些发懵，都还没有怎么反应过来，跟着又是一个声音：“这位同学，你的衣服怎么湿成这样？这样子会受凉的，医务室里有电吹风，你去那里把衣服脱下来吹一下吧。”
　　说话的是学校的女校医，带着眼镜，二十七八岁，是学校里的大龄剩女。
　　林紫灵甚至还没有说话，女班长与女校医已经二话不说的拉着她，往医务室跑去。
　　到了医务室，尹薇将门一关：“紫灵，你把外衣脱下来吧。”
　　女校医拿起电热吹风：“我帮你吹吹！”
　　尹薇与女校医，几乎是不由分说的，将林紫灵按在床上就开始脱她衣服。
　　“为什么要脱内衣？为什么要脱内衣？”林紫灵被她们弄得整个人都是蒙的。
　　“里面也湿掉了！”尹薇开始解她胸罩。
　　此刻的林紫灵，整个人被迫趴在床上，女校医以极大的力气按住她来，让她无法挣扎。尹薇从她的背上解那白色的文胸。
　　林紫灵感觉自己被欺负了，为什么在学校里都会遭遇这样的事？
　　白色的胸罩解开，往侧面拉去，酥乳半露的那一瞬间，女校医与尹薇，看到的却是一只眼睛。
　　镶嵌在皮肤内的眼睛，有着血色的眼眶，已经黑色的瞳孔，眼珠犹如在眼睛里跳动，直令人头皮发麻。在它往自己看来的那一瞬间，尹薇只觉得整个身体都在发僵，无法形容这一刻的感觉，就像是整个身体在一瞬间置入了冰窟，思维则在这一刻陷入了停顿。
　　她看到那只诡异的、可怖的眼睛，如同细胞般分裂开来，其中一只往她的手爬去。
　　“小心！”边上的女校医猛然将尹薇推开。
　　两只眼睛开始爬，沿着女生的肌肤往上爬。“啊——”女生拼命的挣扎，猛然站起。
　　那两只眼睛，爬上了她的脸，与她自己的眼睛完全重合在了一起。
　　女生披上湿透的校服，抓紧衣襟就往外冲，等女校医与尹薇追出去时，她已经冲入了雨幕，在阵雨中消失不见。
　　女校医与尹薇面面相觑。
　　“这……到底是怎么回事？”尹薇只觉得寒气直冒。
　　“追出去再说！”女校医跑了回去，将校医室快速收拾了一下，往床上一趟，过了一会，女校医摸着脑袋，疑惑的坐了起来，左看右看。
　　另一边，岳青已经拿着伞和书包跑了出来。
　　岳青与尹薇两人各自撑着一把伞，在阵雨中追着。
　　“刚才那个眼睛……”
　　“上周末，我在另一个女生身上看到过。”岳青快速的说。其实看到的是淑儿，他只是听淑儿说起。
　　“你还去脱其他女生衣服？”尹薇瞪大眼睛扭头看他。
　　“没，只是看到有相似的眼睛，从那个女生的脖子后头爬出来。”岳青解释。
　　虽然在这种时候，尹薇的关注点似乎有问题，但是另一方面，如果一个女孩子不是真的在乎你的话，这种事她才不关心。
　　雨很大，从他们的前方斜斜的打过来，打湿了他们的裤管。
　　他们一路追出了校门，不过并没有看到林紫灵。岳青扭头：“你知道她的家么？”
　　“知道的！”尹薇将地址告诉他。
　　“你的手机有没有带？”
　　“在这里！”尹薇从书包里翻出手机，将它开启。虽然带到了学校，但她原本是关机的。
　　“你打的到她家楼下，在那里等，我从街上追。如果我追到了，就在街上打电话给你，你先拦到的话，就想办法拖住她，等我来。”岳青毫不犹疑的说。
　　尹薇早就习惯了这种小事监督到他来，大事全是他说了算的日子，也没有任何迟疑，伸手拦了一辆的士，上了车。
　　岳青将自己的书包也扔给了她，让她带走，然后沿着街一边追一边寻找……


第76章 失踪谜云
　　岳青与尹薇在一座住宅楼的楼道前会合。
　　“你没有找到她？”尹薇看着正在收伞的岳青。
　　此刻，雨越来越小，基本上就要停了。对着尹薇，岳青摇了摇头。
　　因为今天下午有两场考试，考完之后，原本就比正常的放学时间要迟。
　　耽搁了这么久，此刻，天也逐渐变得黑了，街道旁的路灯，一节节的亮起，夜色却依旧侵袭而来。
　　“会不会她也是打的，在我前面就到家了？”尹薇问。
　　岳青往楼道内的地面仔细地看了看：“确定这里是她家？”
　　“嗯，家访的时候我和文老师一起来过。”
　　“看样子没回来，不过你还是先打电话到她家问一下。”
　　尹薇拨了电话，过了一会：“喂，你好，我是林紫灵的同学，能不能请她接个电话……还没回来吗……好的好的……不用了，我等一会再打。”
　　合上手机盖，摇了摇头。
　　“打个电话到李景家！”岳青说。
　　“李景？”尹薇一头雾水，“和李景有什么关系？”
　　“先打过去再说！”
　　“哦！”虽然不明白，尹薇还是拨了电话，“喂，您好，我是李景班上的，能不能帮我叫一下他……还没回来吗？现在都还没回来？……好的，好的……不用了，我等下再打给他。”
　　放下手机，疑惑的看着岳青：“李景和林紫灵有什么关系？”
　　楼梯上，有人往下走来，岳青拉了拉尹薇，往远处走去。他说：“他们两个没有关系，要说有什么关系，那就是，搞不好李景也离家出走了。”
　　从尹薇手中拿过电话，拨了一个号码：“小薏……小娟？嗯，小娟，你知不知道翁凝香家里的电话……翁凝香是谁？就是小香啊……小香是谁？你让小薏接电话。”
　　另一边的远处，女孩换了一只手，用另一个脑袋接电话：“喂，岳哥哥……小香家里的电话？你要我打给她？……好的，好的。”
　　岳青挂断电话，与尹薇等了一会，过了大约两分钟，手机响起，他接了起来：“小香没回家？确定了？别急别急……别哭！你等一下！”
　　看向尹薇：“你先回家吧，手机借我！”
　　尹薇急道：“你要做什么？我跟你一起去！”明显事情很不对头，她怎么可能放心回家？
　　岳青摇头：“不，你还是回家。”
　　尹薇说：“就算你有超能力，可是你又不会秘法。”
　　“问题不在这里！”岳青说，“你想想，关是我们接触到的人，就有好几个突然离家出走的，那这个城市里，到底有多少人出事了？很快这件事，就会闹得满城皆知，如果阿姨回家看到连你也不在，她会怎么想？”
　　尹薇说：“我妈今晚加班，我等下会打个电话给她，我又不是那种会离家出走的人。”
　　“阿姨今晚不在家？”
　　“嗯！”
　　“我知道了！”拿起手机，“小薏，你和小娟一起到班长家去，在那里跟我会合。”
　　“我们走吧！”看向尹薇，“对了，你小姨跟执法局有关系是吧？这件事情跟她说一下，让她想办法通知执法局。”
　　尹薇接回手机，过了好一会，摇了摇头：“奇怪，没人接！”
　　“没人接？”岳青皱了皱眉头，“你小姨跟执法局的关系到底是什么？”
　　“其实我也不知道！”尹薇说，“我是小学才转到这个城市来的，我小姨是三年前来的，除了在青少年宫做培训之外，她说她还有一个工作，就是为执法局处理一些资料，与里世界相关的许多事，也都是她跟我说的。”
　　“你再打一下！”岳青跑到远处的电话亭，拨打了报警电话。
　　等他跑回来时，尹薇再次摇头，显然还是没打通。
　　岳青来到路上，伸手拦车：“我打电话报警了，报的是多人失踪案。不过正常情况下，失踪二十四小时警方才会处理，更何况，从大人的角度来看，他们到底是失踪还是去玩去了，都还不一定。”
　　一辆的士停了下来，岳青看向尹薇：“去你家没问题吧？”
　　你都决定下来了，现在才问？尹薇想着。但是不管怎么样，岳青没有抛下她自己单干，这让她安心了些。
　　他们上了车，在车上，尹薇低声道：“现在到底是什么情况？”
　　“还不知道，”岳青说，“不过有一点可以肯定，这个城市里的阴气，越来越重了。”
　　“阴气？”
　　“一种普通人根本觉察不到的，可以供鬼怪生存和增加力量的气息，一般来说，阳间只有在七月半的鬼节前后，才会有这么多的阴气。”岳青说。虽然这些也是淑儿告诉他的。
　　“难道是因为现在是清明？”
　　“不，清明只是阳间的人扫墓的日子，跟阴间的鬼，其实没有什么关系。”岳青说，“据我所知，阴间也是有官府之类的机构，每到七月半，就会将鬼门看得极严，防止恶鬼跑出，祸害生人。但是清明一般来说是没有什么关系的，清明和端午两个节日前后，实际上都是阳气极盛的日子。”
　　“想不到你连这个都知道。”
　　“刚好了解一些！”
　　车停下来后，付了车钱，他们往尹薇的家走去。
　　进入了小区，来到了住宅楼，是一座没有电梯的普通住宅。尹薇家住在三楼，尹薇先开了门，往里头看看，确定她妈确实是没有回来，然后才开了客厅的灯。
　　尹薇的家，岳青从小学到初中，也是来过好几次的。黄色的灯光，整洁的布置，呈花瓣状的吊顶灯，让整个客厅呈现出一种温馨的感觉。
　　尹薇把他们的书包放好，问：“你打算怎么做？”虽然她并不介意岳青来她家，不过她还是很疑惑，他到底打算做什么？
　　岳青将自己的想法告诉她，尹薇若有所思：“这的确是一个办法。”
　　岳青说：“我家太偏了，以你家为中心才好进行侦查，对了，等一下可能要借你的床用一用，唔，我的裤管都湿了，我到你的卫生间洗一下澡，没问题吧？”
　　“嗯！”尹薇先往卫生间跑去，收拾了一下，然后再跑出来，“好了！我帮你去找一件袍子，你的校服先脱下来，等把小娟接过来后，我再用电烫斗帮你弄干。”


第77章 夜空飞鸟
　　尹薇帮岳青找了一件旧的，已经很久没用的浴袍。
　　岳青进入了卫生间，卫生间很宽敞，内中用玻璃隔成了两间，一间是洗脸刷牙的水池，台面上放了许多女人用的东西，瓶瓶罐罐的一大堆。里头的一间，有干净的浴缸和冲凉用的浴霸，以及马桶。
　　“家里没有新的毛巾，粉色的那条是我的，你先用吧！”外头传来尹薇的声音。
　　岳青往挂在杆上的、半米长宽的粉色方形浴巾看去，绣着比卡丘的粉色小浴巾，看上去颇为可爱。
　　“没有不要的衣服吗？随便找一件旧的，将就一下就好了。”他说。
　　毛巾、牙刷这种东西，毕竟都是很私人的，虽然用漂亮女同学的浴巾擦身子，是一件想一想就让不少痴汉流鼻血的事情，但终归还是不好。
　　更糟糕的事情又不是没对人家做过！女生在外头嘀咕。
　　其实让男生用自己洗澡的浴巾，她也挺害羞的，只是家里的确是没有新毛巾。
　　问题是，我都给你用了，那你用就是，现在再提一下，不是更让人难为情吗？
　　她说：“没事的，我明天买过就是了。”
　　“嗯！”浴室里的男生说，“那明天我买条新的还给你吧，这件就送给我了，你放心，我会珍藏好的。”
　　珍藏你个头啊！真不知道他到底是故意的呢，还是故意的呢，还是故意的啊？
　　虽然觉得这家伙混蛋透了，但是从另一个角度讲，这其实也算是一种体贴吧？既让人牙痒痒，又让人心暖暖，实在是让人拿他没办法。
　　“那，我下楼去接小娟去了，她应该也要到楼下了。”
　　“嗯，你去吧！”
　　岳青在浴室里洗着澡，过了一会，外头尹薇也带着小娟回来了，他用那粉红色的浴巾擦干身子，里头的衣服自然是没有换，就是把湿了的整套校服放在一边，穿上了尹薇为他找的那件长浴袍。
　　浴袍同样是粉色的，很宽松。岳青出了卫生间，看到林小娟坐在客厅的沙发上，绷着小脸蛋，尹薇坐在她的旁边，给她拿了果汁，两人看起来没什么话说的样子。
　　“可以穿吗？”尹薇往他看来。
　　“嗯，还好！”岳青拉了拉浴袍，故意闻了一闻，用充满调戏的语气嘿笑道，“有美女的问道。”
　　尹薇绷着脸：“这是我妈的。”
　　“呃……有母亲的味道！”糗大了。
　　一个脑袋从坐在沙发上的女孩的脖子处，钻了出来：“岳哥哥。”
　　岳青说道：“我总觉得，今晚的事情没有那么简单，而且失踪的绝对不止我们学校的这几个。但也正因为这样，我相信，只要去找，总会有线索。等一下我附身在你们身上，从空中找，效率更高一些。”
　　林小娟与林小薏一同点了点头。
　　岳青看向尹薇：“我的身体就由你先照顾了。”
　　尹薇也点了点头：“嗯。”说完后，将他领到了自己房间。
　　女生的房间，充满了粉红色的雅致感，壁上的书橱里有许多书，床上靠墙的，比较宽。岳青也不客气，穿着浴袍了上去，躺在枕头上闻了一闻，笑道：“这下不会错了，有美女的味道。”
　　“不要嗦！”尹薇把被子拉开，往他脑袋上一盖。美女都已经被你调戏惯了，这点小戏谑早就免疫了。
　　床上的少年探出头来，朝着床边的双头女孩伸出魔掌。
　　然后他就睡了过去。
　　双头的女孩化作了一对比翼鸟，轻轻的拍着翅膀，飞了起来。
　　“你们要小心！”尹薇打开窗子，回头说。
　　比翼鸟点了点头，窗外飞去。尹薇站在窗前，看着它们消失在夜空，然后才拉好窗帘，回到客厅，将岳青和小娟的鞋子放入鞋柜，到了卫生间，看了看洗干净后叠得整整齐齐的粉红浴巾，有些脸红。
　　她将岳青留下的校服取出，在脸盆里刷了几下，然后回到自己的房间，在书桌上，用电烫斗烫干来。
　　男生的裤管在电烫斗的加热下冒着轻烟，她回过头来，看向躺在自己床上的少年，这样的感觉很是奇怪，就好像是结了婚的夫妻，白日里工作归来的丈夫早早的睡去，美丽的妻子在他睡去后安静地做着家务。
　　我在想什么啊？她的脸就像电烫斗一般发烫。
　　城市的上空，岳青控制着比翼鸟的身体，在雨后的夜间翱翔。
　　这样的控制并不困难，与控制那些没有妖力又或者是不会秘术的女生不同，在他控制的时候，那些女生自身的意志是完全沉睡的。
　　而这个时候，小娟与小薏却是清醒的，能够通过思想与他交流，并且协助与配合着他，进行飞翔。甚至更多的时候，是她们在飞，而他是依附在她们身上，自己并没有做什么，只是通过她们的感官，居高临下地扫视着那纵横交错的街道。
　　从高处俯瞰城市的感觉，非常的奇妙，闪烁的霓虹，黑暗的小巷，交错的高楼，远处的大桥，彼此之间，构建成夜色中朦胧的景象。
　　岳青避开了人数相对较多的主街，一条条巷子的搜索过去，忽的，他落在一座屋檐上，看向下方黑暗中某个低着头，独自行走的女生。
　　女生穿着校服，低着脑袋。岳青并不认得她，不过在这个期中考之间的夜晚，流落街头，独自走在黑暗中的女生，总是显得怪异。毕竟，不想读书的小太妹虽然在黑暗中厮混，但都是三五成群的，而一些孤僻的女生，即便外出，也不会在夜里走在这种不安全的巷子里。
　　比翼鸟虽然是两只，但是在飞翔的时候，几乎就等同于一个整体，不管是妖力还是心灵，都彼此共享。悄无声息的看着这个女生，走了许久，甚至大半个小时过去了，她既没有与其他人会合，也没有停下她的脚步。
　　她避开有光线的地方，不与任何人接触。
　　“岳哥哥，她恐怕真的有问题。”小薏说。
　　“嗯，试一试吧！”岳青回答。
　　比翼鸟猛然冲起，在女生的身后一个扑腾，发出声音，紧接着便快速飞起。
　　被惊动的女生猛然回头。
　　她的眼睛，闪动着诡异的血光——


第78章 暗夜追踪
　　横在高处的电线上，比翼鸟悄然往下看去，看着在黑暗中闪动着红色血光的眼睛的女生。
　　过了一会，女生回过头，在黑暗中往前奔去。
　　比翼鸟左翅与右翅一同扬起，悄无声息地追在她的身后。
　　“岳哥哥，你可以试试用声波来追踪她。”林小薏说。
　　“用声波追踪？那不是蝙蝠么？”
　　“就算不是蝙蝠也能够做到的，”林小娟说，“我和妹妹在那个古墓里的作用，主要就是为了侦查和警戒。通过妖力发出普通人根本听不到的超声波，接受各种各样的波动，也是我们的能力之一。”
　　“我和姐姐能力发动，甚至还能够在短时间里接受别人的脑电波，不过这是非常消耗妖力的一件事。”林小薏说，“我也只有在考试的时候才会用它。”
　　这就是你“小宇宙”爆发的真相吗？
　　此刻的岳青，对于姐妹两人的身体控制，愈发的得心应手，甚至是从他个人的控制，变成了“驾驭”。动念之间，在他的命令下，妖力连结的比翼鸟姐妹，发出人耳根本无法听到的超声波，超声波在各种建筑间反弹。
　　黑暗中，前方的障碍、奔跑中女生的位置等等，全都被他掌握得一清二楚。
　　这个技能倒是非常好用！岳青想着。
　　“你们还有什么其它术法么？”岳青问。
　　“热力感应也是我们的能力之一。”比翼鸟姐妹的双目，隐隐散出光芒，隔着一堵墙，女生的身影呈现红光，出现在她们的眼中，也同时被岳青掌握到。
　　以她们自身的弱小妖力，虽然拥有这些能力，但其实是无法持久的。
　　然而此刻岳青附身，令得两只比翼鸟的体内，妖力暴涨，这些能力施展起来，自是顺风顺水。不过岳青也不敢大意，使用妖力毕竟是有迹可循的，而暗处隐藏的到底是什么样的敌人，他们也还没有弄清。
　　被她们追踪的女生，显然只是普通人，但却不知疲倦的，犹如木偶般在黑暗中奔跑，偶尔回头，诡异的眼中散出魔光。
　　就这般，过了许久，周围的人渐渐的多了，有男人，有女人。
　　这些男人，年纪不一，既有中年人，也有年轻人，他们如同醉酒一般，摇摇晃晃，行走在这片到处都是残垣的工地间。
　　而所有的女子，却基本上都是学生，全都是十几岁左右，与那些男人不同的是，她们犹如被设定好的程序般，自发的排成队伍，几乎是以同样的动作，同样的速度，齐齐整整的，长蛇般往同一个方向奔跑。
　　这里显然是一个被拆迁后的工厂，周围还有许多修建到半途的高楼。雨后的夜空昏昏暗暗，基本看不到月光，也没有照明的灯光。
　　醉酒般摇晃着身躯，从四面八方走来的男人，和排列齐整的、木偶般的少女们，形成的是诡异的画面。工地的中心，有一个打开的，通往下方的通道，他们一个个的，往地底走去，直至全都没了身影，两侧有铁门链条的拉动下向上升起，缓缓闭合。
　　在铁门关闭之前，比翼鸟无声无息地飞了进去。
　　比翼鸟在空中悬停，其中一颗脑袋回头，看向身后。
　　在它们的后上方，铁门关闭，本就不太亮的四方形光亮，随着卡拉拉的声音，收缩成柱，再一点一点的闭拢。
　　左右两翅轻轻的拍了一拍，比翼鸟谨慎地往下飞去。下方的建筑，错综复杂，里面的一些设施显得老旧，就不知道建了多久。
　　生锈与废旧的机器，搞不好在建国前就已经存在，石壁上的铁梯，锈迹斑斑，两侧长满了青苔。那些人，进入内中深处，分了开来，女生整整齐齐的往左，她们的眼中都透着诡异的红色冷光，各行各色的男人往右，犹如梦游。
　　下方的空地上，一个金发的女人，与一个丑陋怪异的男子，面对面的接近。
　　那金发的女子长得颇为漂亮，显然是欧洲那边的人，而那丑陋男子矮小怪异，背上竟然还有如同蝴蝶般张开的绳结，一看就知道不是华夏的穿着。
　　“被你勾引来的男人可真不少！”金发的青年女人，发出奇怪的笑声，用英文向那男子说到。
　　“男人都是软弱无人又充满欲望的动物，最让他们满足的，是他们内心深处自己幻想出来的女性，现实中的女人，总是不可避免的有着各式各样的缺点，喜欢她们的同时，就必须容纳她们的缺点，但是他们自己想象中的女人，是最完美的，永远没有缺点的。”
　　那个男子显然是个东瀛人，操着并不是很熟练的，带着东瀛口语的英语，声音却是有些尖尖的，不男不女：“只要给他们一个幻象，让他们在自我的想象中沉沦，他们就是这世上最软弱的下等生物。”
　　“你自己不也是男人？”
　　“曾经是！”东瀛人冷冷地说。
　　“早就听说，你们东瀛阴阳寮的人，对敌人狠，对自己更狠，”金发的青年女子笑着，“看来真的是这样。”
　　“这里没有什么阴阳寮的人！”东瀛人看了她一眼，“就像也不存在尘世巨蟒派出来的妖怪一样。”
　　“趁着华夏里世界的高手，在香江和江海焦头烂额的这个空隙，于海市这般制造惨案，然后再带动国际社会，以华夏大规模生态试验为名，对整个华夏进行制裁、干涉，”金发的女子曼声笑着，“你我两方的目的虽然一样，不过手段各不相同，那就看看，你我两边，到底谁杀的人更多？”
　　东瀛人的脸上，露出不屑的冷笑，显然是觉得，对方要跟他在这个城市里比杀的人多，有点自取其辱。
　　他阴阳怪气的说：“那就看看……”忽的抬起头来：“哼哼，还没有开始，就先有耗子跑了进来。”
　　高处生锈的铁架上，比翼鸟落在那里，虽然隔着很远，但是靠着体内妖力激活所大幅提升的能力，依旧清楚地听到这两个人的谈话。
　　虽然他们用的是英文，但因为那东瀛人英语也同样不好，金发女子说得很慢，岳青还是听清了他们说些什么。他的心中是震撼的，这两个人，来自不同的组织，他们的目的，是要在海市制造惨案。
　　派出自己的人在其它国家制造血案，再发动国际社会的舆论泼污水抹黑，嫁祸在当地政府上，然后对那个国家口诛笔伐，以颠覆那个国家的政权为目的实施制裁，这正是西方异能组织尘世巨蟒一贯的风格。
　　而现在，他们选择的地点，竟然是海市。
　　他还想继续偷听，在比翼鸟的身后，有黑色的身影，悄悄地潜来，紧接着就是一个扑击。


第79章 同学要互相帮助
　　轰，铁架倒下，一根根生锈的铁条，随着猛烈的撞击往地面砸去。
　　比翼鸟在纷飞的各种物体间钻出，于空中斜斜地飞去，在它们身后，一只长着翅膀的巨大怪物，紧追不舍。
　　地上的金发青年女子与东瀛人各自抬头看了一看，长着奇怪翅膀的一对小鸟，或许是某种使魔，又或许是被控制的、用于侦查的幻兽。
　　如同西方的炼金术、东瀛的阴阳术，华夏的奇门遁甲，同样也是千奇百怪。
　　“看来有人发现了。”金发青年女子咯咯地笑着，“但是不管怎么样，他们都已经来不及了。”
　　两人各自转身，往着相反的方向走去。
　　岳青控制着比翼鸟，在一个个铁架中穿梭，在他们身后，那只巨大的怪物紧追不舍。
　　陡然间，怪物喷出气息，寒冰随着狂风呼啸而来，锈铁组成的支架上结出冰花。
　　比翼鸟在寒风袭来的那一瞬间，就已经往侧翼飞去。
　　“不管怎么样，必须要想方法逃出去！”岳青在心中快速地想着，“这两个人显然筹划已久，准备充足，这个时候，就算通知执法局的人赶过来，恐怕也来不及了，但是淑儿那一边，应该已经做好了准备。这两个恐怖分子再怎么厉害，也肯定有他们算不到的。”
　　侧着翅膀，从铁架间穿过，轰，铁架在身后怪物的猛撞中崩裂，一条条铁棍，咣咣当当的砸落在地。
　　比翼鸟在长满青苔的壁面上一踩，疾跳开来，再飞。
　　嘭，在他们身后，怪物与石壁的撞击声，令得整个空间都在震动。碎石从高处簌簌簌的落下，轰然间，又是一座铁梯倒下。比翼鸟朝着斜下方的机器冲去，飞入了两个大铁罐之间的空隙。
　　轰，怪物落在铁罐上，犹如翼龙般的翅膀拍打着，玎剜兀铁罐震响，它朝着下方喷吐冷息。空气犹如被冻结，冰花四处漫开。
　　“岳哥哥，你先走，我们来缠住它。”林小娟的声音，在岳青的心头响起。
　　让两只比翼鸟在这里吸引怪物，争取时间，岳青的灵魂先行离开，回到他自己的身体，赶紧通知其他人，这的确是一个好办法。
　　但是岳青自然不可能这样做，只因为，没有他的附身，比翼鸟姐妹妖力大降，恐怕根本支撑不了多久。
　　冷息往狭小的空间里侵来，比翼鸟被迫跳出，落地的那一瞬间，继续前跳。它们后方，地面下陷，怪物的骨翅带着利爪扫了过来。
　　比翼鸟跳起，在旋转中飞高，如同鸾鸟般的美丽尾羽，带出华丽的光芒。
　　藉着姐妹两人的视线，岳青快速地观察着周围的环境，陡然一拍翅膀，往另一端飞去。带翼的怪物紧追在他们身后，比翼鸟高飞，快速，陡然转向，寒气从他们的身后扫过，紧接着就是怪物庞大身躯与铁架的撞击。
　　轰然一声震响，高处铁制走廊、脚手架等等纷纷砸下。比翼鸟发出超声波，不断接受着反馈的信息，在乱坠的各种物体间穿梭，那怪物在他们身后，被铁板、铁架等等快速埋葬。
　　超声波不断的发出，寻找着出口，虽然上方的大门已经关闭，但这样的内部，必然有通风的地方。
　　纵然通风口藏得很隐秘，但在不断反弹的超声波的帮助下，他们还是较为轻松地找到了一个，疾飞而出，在他们身后，传来怪物的怒吼。
　　————
　　家中，尹薇洗了个澡，换了身紧身的衣裳。
　　今晚显得有些不太寻常，她必须做好准备，万一岳青回来后，需要帮忙，懂得秘法的她，至少还能够帮上一些。
　　等待是一件非常难受的事，等了这么久，岳青都没有醒来，小娟和小薏两姐妹也没有回归，也不知道是不是发生了什么事。
　　她的心中，隐隐的有些不安。
　　没事找事的，把家里的东西收拾了一下，再复习了一下明天要考的内容，回头看了看躺在自己床上的少年。
　　她叹了口气，明明知道有什么事情正在发生，自己却什么也不能做的感觉，其实是非常难受的。
　　她拿起床头的电话分机，想着不管怎样，还是先打个电话给老妈。
　　万一等下要出去，先用家里的电话打给老妈，让她知道自己在家里，这样也可以让老妈放心一下。
　　“您所拨打的电话，正在通话中。”电话被按掉了。
　　她想着：“妈不接电话，是在做手术吗？”
　　对于医生，不接电话的事，其实是很常见的，一做手术，往往就是两三个小时。
　　她放下电话，想着接下来应该做什么？
　　就在这个时候，外头传来钥匙转动门锁的声音。
　　那瞬间，她一下子就绝望了，吓得急忙关上灯，把被子往床上的少年脑袋一盖，自己同样钻入了被窝。
　　门打开了，客厅外传来女人的声音：“小薇？你打我电话？”然后就是关门声。
　　“妈？你怎么回来了？”尹薇裹着被子，屁股将身后的少年使劲往里顶……这下子真的是完蛋了。
　　“嗯，出了点意外，病人并发症发作，没能坚持住，原本计划中的手术取消了！”孙诗雨说，“你打电话的时候，我刚好在电梯里，就没接了，免得浪费电话费。嗯，你已经上床了？”
　　“嗯！”尹薇继续用屁股往里顶。
　　要是被老妈发现她的床铺上睡着一个男生，那她就完蛋了。
　　妈，是这个样子的，他家里被水淹了，今晚无家可归，我想啊，毕竟是同学，应该互相帮助吧？就收留了他……为什么睡我床上？为什么跟我睡一起？因为是同学啊，同学要互相帮助啊……互相帮助个头啊！
　　“今天考试了吧？”孙诗雨在外头换了拖鞋。
　　“嗯！”尹薇心想，还好我聪明，把岳青和小娟的鞋子都放到鞋柜里头去了。
　　“考得怎么样？”孙诗雨把她的包和外衣放在沙发上。
　　“还好……感觉还好！”尹薇心想，还好我聪明，把岳青的书包和换下的校服都拿到自己房间来了。
　　“今天考的是什么？明天要考的内容复习了吗？”孙诗雨走到女儿房间，把手放在门边的开关上，开灯。
　　聪明有什么用？早死晚死都得死！


第80章 所以说早晚都得……
　　“妈别开灯！”
　　在孙诗雨的手已经按在开关上，即将触底的那一刻，尹薇快速说道。
　　“怎么了？”孙诗雨问。
　　“刺眼呢！”尹薇小声回答。
　　“这样啊！”既然女儿这样子说了，孙诗雨自然也不会特意去把灯打开。
　　“明天考的内容，早就复习得差不多了，刚才又看了一遍。”尹薇躺在床上说。
　　“这样啊，那就好。”孙诗雨对自己的女儿还是比较放心的，她说，“对了，最近外头好像有点不太平，就算有班委的事要做，也不要弄得太迟，早点回来，知道么？刚才我在外头，还看到有人到处找女儿，也不知道是不是跟男朋友跑了，现在的女孩子啊！”
　　“妈，你放心啦，我怎么也不会跟男朋友跑了吧？”尹薇悄悄将屁股往里顶。
　　“什么叫不会跟男朋友跑了？你难道真的有男朋友？”孙诗雨开玩笑的，在床边坐下。
　　“怎么可能啦，就是没有男朋友，所以怎么可能跟男朋友跑掉呢？”尹薇小声说。
　　突然感觉自己的床有点小。
　　忽的，她整个人都懵住了，因为她身后有什么东西开始动了，被她挤压的少年开始转身、掀被？
　　身后的少年竟然在这个时候，解除他的对比翼鸟的附身，醒了过来？
　　她猛地坐起，转身一拉即将被掀开的被子，硬生生盖住少年的脑袋。孙诗雨回头看着惊起的女儿：“怎么了？”
　　“妈，你饿了么？我去帮你煮面。”尹薇快速将手搭在母亲身上，同时尽可能的用身体阻挡她的视线。
　　身后的少年停止了动作。
　　孙诗雨笑了，这么贴心的女儿，上哪找去？她笑着说：“你睡你的，要吃夜宵我不会自己弄？”
　　“反正我这下子也睡不着！”尹薇想要起床将母亲往外拉，却又怕自己一起床母亲就发现床上还有第二个人，于是将母亲往外推，自己作势下床。
　　“你睡你的！”孙诗雨没好气的，将女儿往回推，“我又不饿，等一下我洗完澡就睡了。”
　　“哦！”想要将母亲弄出去的尹薇，没能成功，不得不侧着身子往回趟。被窝里头的少年尽可能的侧着身，紧紧地贴着她的身体。
　　虽然房间的灯没开，窗帘也拉得紧紧的，但客厅的灯模糊地透入，其实一点都不保险。尹薇的心怦怦乱跳，身后的少年觉察出她的紧张，从后头悄悄的搂住她，一只手隔着文胸摸上她的良心，让她安心一些。
　　此刻的岳青，在被窝里其实也很紧张，喂喂，不是说你妈今晚加班么？怎么就突然回来了？
　　被窝里热度很高，尹薇浴后的身体很香，却也能够明显觉察得到她的紧张，不管是微泌的香汗，还是加速的心跳。岳青当然知道，她原本就是单亲家庭，对于尹薇来说，最不想看到的就是母亲替她担心。
　　如果看到一个男生，穿着她的浴袍，和她女儿睡在一张床上，那后果……
　　隔着文胸，岳青悄悄的摸着她的酥胸，他倒不是为了皮这一下，也不是为了趁她不敢反抗吃豆腐，而是她的心跳，跳得实在太快了。
　　他不得不帮她安抚一下。
　　尹薇定下心来，说：“妈，那你早点去洗澡，早点睡吧，你也累了吧？”
　　女儿的贴心，让女人感到安慰，她站了起来，往客厅走去：“嗯，那你也早点睡吧！”
　　母亲去了客厅，床上的少男少女依旧不敢乱动。只是，直接被揭穿的风险暂时解除，被窝里却一下子变得暧昧起来。岳青几乎是紧紧地搂着少女，弯着腿，少女几乎等同于窝在她的怀中。
　　他的手，轻轻地虚握着什么。
　　这种生怕被发现的感觉，分外的刺激，只不过，这个时候真的没有时间关注这个。
　　他从被窝里钻出脑袋，往门口看了一看，半伏在尹薇身上，嘴唇紧贴着她的耳朵：“我必须要离开这里。”
　　在自己的床上，感受着男生的气息，这让尹薇分外的脸红，她悄悄的转过身，将香唇反过来凑在岳青的耳边：“等我妈睡着后，我跟你一起去。”
　　那样就拖得太迟了！岳青摇了摇头，又将自己的嘴移到她的耳边：“等她去洗澡了，我就离开。”
　　过了一会，又问：“我的衣服呢？”他总不能穿着女人的浴袍出去。
　　尹薇悄悄的往房间另一角的书桌指了指。
　　岳青觉得有点远，一时间也不敢去拿，毕竟尹薇的母亲就在客厅。
　　女人在外头走来走去，又回她自己的房间，拿了些东西，然后出来，去了卫生间。先是卫生间的门打开的声音，过了一会，就是门关上的声音。
　　等客厅没动静了，床上的两人松了口气。岳青悄悄的，从尹薇身上翻过，蹑手蹑脚，一边脱着身上的浴袍，一边往外头看去，见尹薇的母亲的确是进了卫生间，方才小心地往书桌走去。
　　就是在这个时候，客厅有声音响起。岳青犹如惊弓之鸟，刹那间又钻回了被窝，压在尹薇身上，还没来得及继续翻，卫生间的门就已经打开了，他只好继续压着，不敢发出半点声音。
　　这也实在是太紧张了！
　　紧张得让他很想继续安抚一下少女的心，同时放松一下自己。
　　外头，孙诗雨拿起放在茶几上的手机：“喂？秀秀啊，什么事……小薇打电话给你？什么时候……傍晚？我问问！”回过头来，看向女儿房间：“小薇，小姨问你傍晚打电话给她做什么？”
　　被男生压在身下的少女慌乱的道：“没、没什么事。”
　　“她说没什么事，啊，要不我把手机给她，让她跟你说……”
　　“不用了，我要睡了。”尹薇吓得心脏都差点跳出来。比起被妈妈看到男生和她睡在同一张床，更糟糕的是，被妈妈看到男生在她的床上压着她……好吧，到了这一步，其实也没什么区别了。
　　“哦……她说真的没事……嗯嗯，她已经去睡了……不要外出？怎么了？……好的……放心……小薇你也只管放心就是，她乖得很……我女儿当然乖罗……男朋友？你想多了，她怎么可能会有男朋友……嗯嗯，挂了。”手机挂断。
　　女人的身影继续往卫生间走去。
　　岳青整个人压在漂亮女生的身上，现在就差了最后一步，只要等尹薇的母亲再次进入卫生间，他们就彻底安全了。
　　卫生间门打开的声音。
　　过了有一会儿，传来卫生间门关上的声音。
　　一直憋着呼吸，大气都不敢喘的岳青，缓缓的呼出一口气，低头看着微弱的光线中，面红耳赤的女生。笑了一笑，伸出手来，摸了摸她的脸……现在可以皮一下了。
　　女人的声音在门口响起：“卫生间的拖鞋怎么跑到你房间……啊？”
　　啪的一声，灯亮了！
　　所以说，早……晚……都得……


第81章 不用怀疑
　　孙诗雨整个人都懵住了，有那么一瞬间，她怀疑自己看花了眼，出现了幻觉。
　　柔和的灯光下，在她女儿的床上，一个少年披着原本属于她的旧浴袍，压在她女儿的身上，旧浴袍将解未解，他伸出手来，抚摸着她女儿的脸蛋。
　　一向让她放心的女儿，成绩优秀、五讲四美、深得她和老师信任的女儿，此刻躺在少年身下，她的脸一片红晕，娇羞万方，妩媚多情。
　　她只觉得整个世界都在崩溃。
　　此时此刻的岳青和尹薇，也完全傻掉了，最糟糕的事情竟然就这样子发生了，而他们完全不知所措。
　　尹薇只觉得脑袋轰然一响，脖子僵硬地仰着脑袋，向母亲看去，少年的身体几乎是跨坐在她笔直的娇躯上，一只手还在摸着她。
　　岳青同样也在发懵，只是一方面，现在真的不是时候，外头还有更多的事要做，另一方面，他更是知道，这种事情总不能让人家女孩子来承担。
　　岳青赶紧跳下床：“阿姨，阿姨，你放心，事情不是你想的那个样子。我和你家小薇什么事情都没有做，真的，真的是真的……”
　　此刻的孙诗雨，已经是完全无法思考，趁她加班，她的女儿竟然带男生回家，睡在她的床上，男生甚至连衣服都脱了。
　　他们两人到底发生了什么？这又是她第几次带男生回家？
　　岳青跑到书桌旁，抱起他的校服：“阿姨，你先冷静，我去换下衣服。”
　　他跑出去，到卫生间换衣服。
　　尹薇起身：“妈……”
　　孙诗雨扶着门，喘着气，根本说不出话来，她想要骂女儿，一向对自己的孩子过度宽松的她，却又怎么也骂不出口。是我对孩子太放松了吗？为什么会有这样的事情？她还是个中学生啊，她甚至把男生往自己的家里带。
　　“妈，你听我说……”尹薇赶紧扶着老妈到客厅坐在沙发上，一时间却又完全不知道该怎么解释。
　　“小薇，你、你……”
　　卫生间门打开，岳青冲了出来：“妈，事情真不是你想的那样，我和尹薇真的没发生什么。”
　　“你跟着喊什么妈啊？”尹薇实在是忍不住了，用脚往他踹去……怎么感觉他在添乱？
　　“啊，阿姨，你放心，这只是一个误会。”此刻的岳青也有点急，一方面没时间了，另一方面，身为男人，必须要主动的承担起解释的责任，人家尹薇本来就是单亲家庭，总不能让她们母女为了他闹翻？
　　问题是怎么解释啊？
　　阿姨，虽然我趁着你去加班，来到你家里，脱了衣服，睡在你女儿床上，压在你女儿身上，但我真的没吃她……阿姨你信吗？
　　怎么我自己都不信？
　　也就是欺负人家是女人了，这要是我有一个女儿，晚上提前回家，看到一个男生在女儿房间里，压在她身上，我直接冲进厨房拿菜刀砍人了，还会让他有解释的机会？至于带男生回家的女儿，先把腿打断再说。
　　他在心中快速想着：“这件事一下子真的没办法说清，事有轻重缓急，恐怕还是得先解决外头的事，去迟了，不知道会死多少人。”
　　“阿姨，您只管安心，明天我再来向你解释。尹薇，我先走了，书包放你这，明天帮我带学校去。”他快速的从鞋柜里找出自己的鞋子。
　　“我跟你一起去。”尹薇也开始穿鞋子，外头明显是出了大事，她怎么放心让不会秘法的他一个人去？自己跟去的话，多少能够帮上一些忙。
　　孙诗雨的心却是咯噔的往下沉，在她看来，这分明就是女儿被她抓奸在床，甚至连解释都不解释了，就要跟男人离家出走。她猛地跳起来，死死的抓住自己的女儿，到底是怎么变成这个样子的？带着男人回家上床，一言不合就离家出走，明明想要责怪女儿的她，下意识的就哭了出来。
　　“妈，我不是要离家出走！真的是外头有点事！”尹薇一时间也很是头大。
　　“尹薇，你就留在家里陪阿姨吧，你把手机借我就好。”岳青说。
　　“可……”
　　“放心，不会有什么事的，我这一边也不是全无准备！”岳青说，“总之，今晚不要出去，外头可能会有点乱，万一真的有什么事情，你会秘法，也能够带着阿姨离开。不用担心我，我心里有数的。阿姨这一边你好好解释一下。”
　　尹薇无法，跑回房间拿来手机。岳青接了过来：“阿姨，刚才真的是个误会，尹薇真的是个好女孩，你让她好好跟你解释，明天我再来赔罪。”
　　说完后，打开门跑了出去。在他身后，尹薇将门关上，看着茫然的母亲，无奈之下，只好扶着她坐回沙发上：“妈，真的不是那个样子。”
　　少年刚才的态度和女儿此刻的样子，让孙诗雨有些困惑。她问：“那到底是怎么一回事？”
　　“事情是这个样子的！”尹薇耐心解释，“他是我的同学，家里被水淹了，没有地方住，我想啊，同学不是应该互相帮助吗？所以就让他今晚先住到我们家里来。”
　　“那……他为什么会睡在你的床上，跟你睡在一起？”
　　“因为、因为是同学啊，同学要互相帮助啊！”
　　“原来是这个样子的啊！”孙诗雨说。
　　老妈你信了？尹薇睁大眼睛。她说：“妈，我们真的就只是睡一起，什么也没做。”
　　孙诗雨说：“你是我女儿嘛，妈相信你。总之，有话好好说，千万不要做傻事，千万不要离家出走，妈当然是相信你的……对了，你们用T了吗？你还是个孩子，这种事一定要注意，万一有了就不好了。妈相信你们什么都没做，但是一定要注意安全，你们是第几次睡在一起了？啊啊，妈就是问问，你不要想多，总之，T是一定要用的，有什么事情要跟妈说，千万不要……”
　　“妈，我不会离家出走的！”尹薇哭笑不得，果然老妈会信才怪。
　　干脆也不管了，扑入老妈怀中，抱着她的腰来，撒娇道：“妈，真的不是你想的那个样子，我们刚才真的什么也没做，人家……人家真的还是处女呢。”
　　“是……是吗？”女人低头看她，严重怀疑。
　　女生抬起头来：“真的！”不用怀疑。


第82章 援兵赶到
　　岳青拿着手机，跑在夜色间，他用手机打了自家的号码：“喂……淑儿？嗯，情况的确是很不对劲，我需要帮忙……岳父那一边已经准备好了？嗯……好的……淑儿，谢谢你……啊？……哦！”
　　岳青合上手机，低头看了看……又变成嘤嘤怪了？
　　抬起头来，夜色笼罩着大地，常人无法觉察到的阴气，层层叠叠的压来，空气急剧地降温。
　　远处，轰的一声，有火光炸响，紧接着就是警车的呼啸声，和此起彼落的枪声。
　　看来执法局果然已经注意到事情的不寻常，但是那两个人竟然已经做好了在这个城市里搞事情的准备，那这个城市里肯定还隐藏了他们的帮手或者是手下。
　　他跑到电话亭，直接拨打报警电话。
　　远方的某处，有四个人坐在一辆装甲车里。
　　这四个人，内中有一个老者，一名年纪大约四十多岁的中年男子，以及一男一女两个二十多岁的青年。
　　那老者紧紧地皱着眉头：“阴气笼罩、人口失踪……看来是有人趁着中外高手的注意力，全都因为灵珠子的出现集中在香江，打算在海闹事，好让我方焦头烂额，迫使我们华夏的秘法高手从香江全面撤退。”
　　“我们竟然没能够提前发现。”中年男子深深的自责。
　　老者说：“也不用太过自责，国际锤镰崩溃，压力全都集中在我们华夏，我们又必须维持沿海的开放政策，原本就很难面面俱到。现在最重要的，还是要把暗处的敌人找出来。”
　　那名青年女子，竟然是尹薇的小姨孙秀秀，她拿着报告：“在各处制造混乱的，是受雇于西方的一个雇佣兵组织，他们的目的应该就是为了扰乱我方的视线，敌人应该有真正的高手潜藏。”
　　就是在这个时候，车中有电话响起。
　　坐在她身边的青年男子接了过来：“这里是特别行动组……嗯……继续说……嗯……嗯。”
　　放下电话，看向老者：“杨老，有人报案，说安曲区旧工业园那边有情况，白天大量始终人口都是在那里聚集。还说幕后黑手有两个人，一个是金发的外国女子，还有一个似乎是东瀛人，不男不女，似乎能够制造勾引男人的幻术……”
　　孙秀秀动容：“鸟山燕子？”
　　其他人往她看来。
　　孙秀秀在这个队伍里，原本负责的就是情报搜集和分析，她快速说道：“鸟山燕子，据说是东瀛古画师鸟山石燕的后人，拥有与他的先祖相类似的阴阳术，先是制造大范围的阴气，然后以大量生人为食量，释放被禁锢的鬼怪，制造百鬼夜行。原本是东瀛阴阳寮的人，听说因为犯案，离开了阴阳寮，被东瀛政府通缉，但更可能的是，他暗地里依旧在为阴阳寮做事，只不过做的是那种明面上跟东瀛政府无关的、见不得人的事。”
　　继续说：“这人虽然是个男人，但却对他自己的性别非常反感，把他自己弄得不男不女，也算是个狠人。他有一种幻术，非常擅长勾引男人，那些失踪的男人，恐怕都是受了他的诱惑。”
　　“难怪突然间阴气这么重。”中年男子色变，“他要在海市制造百鬼夜行？如果被他成功了，不知道会死多少人。”
　　杨老沉声说：“把我们的人往旧工业园调动，我们也赶过去，另外通知执法局，一旦出现不可控的局面，马上大规模疏散居民。”
　　又看向那青年：“小亮，报案的是什么人？”
　　青年男子摇头：“还不清楚，只说那人用的是公用电话亭，刻意压低了声音，无法判断身份。”
　　杨老再次皱眉：“但那金发的外国女子，又是什么人？”
　　装甲车快速启动，疾驰而去……
　　————
　　岳青在路上不断的奔跑，在他的前方，两只小鸟肩并着肩，一同飞来：“岳哥哥。”
　　她们落在他的前方，变成了女孩模样，只是拥有两颗脑袋。双头的女孩背对着他，跪趴在地：“岳哥哥，我们带你去。”
　　岳青问：“可以吗？”
　　小薏说：“岳哥哥放心，这些日子，靠着岳哥哥时常为我们提供的妖力，我和姐姐的修为也精进了很多。背着岳哥哥飞，没有问题的，最多就是妖力不够的时候，岳哥哥你再为我们补充一些。”
　　小娟轻声的说：“嗯！”
　　既然她们都这样说了，岳青就骑了上去。虽然骑在女孩子的身上，感觉蛮奇怪的。
　　女孩的双臂化作了往两侧展开的翅膀，后方伸出尾羽，扑腾一下，竟然真的载着他飞了起来。
　　岳青跨坐在带翅女孩的背上，双手撑在她的双肩，两颗脑袋的比翼鸟女孩，竟然飞得异常平稳，看来她们这些日子妖力大涨的话，并不是在骗人。
　　飞往旧工业园的途中，忽见前方飞沙走石，阴风阵阵。
　　“这是什么？”林小娟轻声说道，声音有些慌张。
　　“难道是……鬼？鬼？”林小薏也是骇得脸色苍白。
　　“放心，那都是我们的自己人……啊不是，是我们的自己鬼！”
　　“才没有鬼呢！”两个女孩同时叫道。
　　问题是真的有鬼！
　　而且你们自己就是妖，既然妖怪都有，到底是什么错觉让你们认定没有鬼？
　　“姐夫姐夫！”前方的屋檐上，竟然有一颗小脑袋钻了出来，紧接着就蹦出一个小女孩。
　　她却是岳青的小姨子佳佳。
　　比翼鸟姐妹根本不敢靠近。
　　岳青也拿她们无法，隔着距离问：“情况怎样？”
　　佳佳嘻嘻的说：“查清楚了，这是有东瀛的术师跑到我们华夏的地盘来闹事，想要连通阴阳两界，制造百鬼夜游。嘻嘻，在我们的地盘上召唤区区东瀛的鬼怪，他们这是不想活了。姐夫你放心，那术师弄出了大量的阴气，反而给我们提供了帮助，爹听说是姐夫你的事，二话没说，就把我们地府最厉害的三名大将派了过来。”
　　紧接着，又往远处看了一眼：“只是钟大将说，除了东瀛的术士之外，似乎还有西方世界的妖魔作怪。”
　　西方世界的妖魔？难道是那个金发的青年女子？


第83章 鸟山燕子觉得优势很大
　　地底深处，一张画卷，随着长相丑陋而又怪异的东瀛人手中飞出，涡流在他的前方，一圈又一圈的旋转，通往东瀛冥界的通道正在打开。
　　东瀛人的名字，叫作鸟山燕子。
　　在东瀛里，这应该算是女人的名字。
　　鸟山燕子原本是个男人，当然他现在认为自己不是了。
　　男人都是丑陋不堪的生物，是无耻欲望的复合体，他不想成为那样的低贱生物，所以他割了自己的欲望。
　　然而即便如此，他也没有能够成为女人。
　　但是无所谓，做完这一票后，他就准备去泰国。
　　他立在涡流的中心，随着空间的下陷，自身跟着下沉。
　　鸟山燕子的先祖，是东瀛著名的画师，同时也是一个强大的阴阳师。通过在阳间画出冥界的鬼怪，连接彼此，从而召唤出百鬼祸害人世，这就是他的术法。
　　百鬼夜行，意味着血与死的杀戮。
　　当然，召唤百鬼，是需要祭品的，而且祭品必须是活人。
　　此时此刻，倒在外头的那些丑陋的男人，就是他献给冥界鬼怪的祭品。
　　将这些男人引诱过来，实在不是什么太过困难的事，几乎每一个男人的心中，都有对完美异性的渴望。只要用他们自身的欲望，制造幻觉，让他们将他当成他们心目中最完美的真爱。
　　那他们就等同于他的奴隶。
　　然而完美的真爱是不存在的！
　　连这一点都无法认清的人，只能够用愚蠢来形容。
　　画卷幻化出一只只鬼怪的形态，冥界中的同类，被吸引而来，咆哮着，嘶吼着。
　　鸟山燕子伸出舌头，轻轻地舔了舔嘴唇，此时此刻，他的心中唯有杀戮和兴奋。
　　这些东瀛鬼怪也已经蓄势以待，今晚将是它们疯狂的日子，它们已经闻到了祭品的味道，饥渴，凶恶，他们将在这华夏的城市里大杀四方，把这一座原本属于活人的都市，变成被它们践踏的血色地狱。
　　冥界与阳间相连的通道的外头，这个时候，却有声音豪迈地响起：“还以为是什么厉害阵法，需要靠吞噬活体才能够在阳间肆虐的东瀛鬼怪，东瀛所谓的百鬼夜行，也敢来我们华夏猖狂。”
　　说话的冥界大将，有着高大的躯体，铁块般的肌肉，豹头环眼，铁面虬鬓，腰间还有一把又粗又大的长剑。
　　他有一个名字，叫作钟馗，虽然他也不知道自己在阴间待了一千多年，阳间还有没有人记得他。
　　此刻，他的脚下，倒着那些被拐骗而来，即将成为百鬼祭品的男人。
　　在他的身边，还有两名鬼将，一个叫作泰乾，一个叫作恶飞来。
　　他们的前方，是通往东瀛冥界的空间通道，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。来自东瀛的鬼怪即将杀出，他们却若无其事的聊着天。
　　通道的另一头，鸟山燕子觉察到有人出现，挡在百鬼肆虐的路上。
　　但是鸟山燕子不在乎，他想的是，这样的一个城市，来多少人，都将成为百鬼的口粮。呵呵，竟然敢挡在我功成身退，前往泰国的路上，就让你们死无葬身之地。
　　鸟山燕子觉得他优势很大。
　　所以他带着百鬼杀出去了！
　　————
　　岳青低头看着胯下的比翼鸟姐妹，为她们重新注入能量。
　　大量的能量灌入她们的体内，让她们颤抖，轻吟。
　　她们沿着一条圆形的通道，往前方飞去。
　　岳青的背上，还趴着小女孩佳佳。
　　与刚才地底的废弃工厂不同，这个通道更像是这些年才暗中挖掘出来的。
　　壁面上是灰色的石块，颇为干燥，并不潮湿，空气中散发着炎热的气息。比翼鸟姐妹张开口来，发出常人无法听到的超声波，超声波在石壁上撞击、反弹，帮助她们避开沿途的障碍。
　　前方是一根向上撑起的石柱，再往下飞，是一个空旷的地底广场。
　　在那里，有一只巨大的，犹如开屏孔雀般的妖怪。
　　妖怪的身躯，大的有如小山，前方是金发女子的脑袋，身上布满了锦缎般的毛发。
　　然而真正诡异的，是它后方张开的巨大屏羽，有众多的少女，犹如镶嵌在屏羽上，她们张开血色的眼睛，发出无声的呐喊，痛苦，挣扎，源源不断的为金发的女妖提供着力量。
　　在这些女生中，岳青看到了小喇叭。
　　“小香！”林小薏朝着内中的一个女孩，发出惊叫。
　　这些女生，却早已经沉沦在她们的噩梦之中，被压榨着生机，剥夺着生气，孔雀开屏，带着她们不断得抖动。金发的女妖抬起头来，冲着他们猛然张开，气波如同涡流般冲出，朝着他们滚滚而来。
　　西方魔物，百眼孔雀。
　　传说中，百眼孔雀的前身，乃是百眼巨人。它有着一百只眼睛，布满全身上下，即便是睡着的时候，也有两只眼睛警惕地睁着，可怕的厄喀德就是被它杀死。
　　但是百眼巨人最终还是被赫尔墨斯所杀，在它死后，宙斯之妻赫拉将它的眼睛全部挖出，安放在孔雀的尾部，这也就是百眼孔雀的来历。
　　百眼孔雀是一只魔物，然而因为一些原因，西方的魔物到了华夏的土地上，并不能够为所欲为地释放它们的魔气。
　　所以，它将它的一百只眼睛，通过融合、分裂，不断释放在本地出生的五十名女生身上，这些女生，大多都是心灵空虚，或者情绪低落到极点，才能够轻易地为它所趁。
　　而这样的女生，刚开始失踪的时候，不管是学校还是家里，第一反应都是她们受不了学业或者家庭的压力离家出走，而不会意识到魔物的影响，等到执法局开始意识到不对劲的时候，她们已经被它回收完毕。
　　滚滚的魔气化作气波，冲击而来，比翼鸟姐妹快速的往侧面飞起，绕着它飞行。在他们的下方，百眼孔雀发出不屑而又猖狂的鸟啸，啸声异常的刺耳，听得人头皮发麻。
　　其中几扇尾羽摇了一摇，熊熊的烈火，朝着他们喷来，轰，滚滚浪潮铺天盖地。
　　比翼鸟快速飞开，岳青看着身后翻滚的火焰，心中暗惊，要是让这样的怪物出去，不知道会让多少人在火海中死去。
　　在魔鸟的嚎叫下，魔气疯狂地散开。
　　轰，火焰沿着石壁蔓延开来，石壁上一片焦黑，火焰在比翼鸟姐妹身后追逐，赤红的焰光滚滚地扩撒。
　　“岳哥哥，怎么办？”姐妹花异口同声。


第84章 小姨子与霰弹枪
　　岳青也有些难办，说到底，比翼鸟姐妹虽然是妖怪，但擅长的是飞翔和侦察，如同雷达一般的超声波，和热力感应等等，都是用来侦查敌情的，战斗根本不是她们的强项。
　　在战斗这一方面，她们唯一能够利用的就是她们的爪锋，那也得能够靠近敌人才行，而这个样子，他们根本就别想靠近。
　　“姐夫姐夫，你用我来对付它。”佳佳在他背后，往前一跳，途中不断组合，快速变化。
　　最后竟然变成了一把散弹枪落在他的手中。
　　虽然知道自己的这个小姨子能够变来变去，但岳青真没想到，她竟然还能够变成热兵器？
　　“这是用天鬼十八变变出来的灵力枪，它发射的是灵力弹！”佳佳的小脑袋，在散弹枪的前端，看上去奇怪无比。
　　好吧，不管了。岳青左手握住滑膛下方的护手往下一压，快速上膛。
　　小姨子发出畅快的叫声。
　　我说你这个部位是用什么地方变成的？
　　胯下一夹，比翼鸟姐妹避开火焰，朝着斜下方的百眼孔雀俯冲而去，嘭，散弹枪射出灵力弹，灵力弹呈现出一种磷火般的惨绿，冲向百眼孔雀。百眼孔雀张口一喷，魔气在它的前方展开，灵力弹在屏障的前方爆开。
　　“威力不够！”岳青叫道。
　　“太远了！”小姨子变成的散弹枪，坚硬而又笔直，前端的脑袋正是枪管的端口，灵力弹就是从她的口中射出。
　　百眼孔雀尾羽再张，那几十名少女在噩梦中惨叫。
　　“岳哥哥，要不把她们先杀掉？”林小娟说，“她们在为它提供魔力。”
　　怎么可能下得了手？
　　“除了小香，其他人都杀掉吧！”林小薏说。
　　你们真是够了！
　　“姐夫你放心，等她们变成鬼后，我会让她们在阴间好好生活的。”小姨子说。
　　为什么我会跟你们这种人混在一起……啊错了，为什么我会跟你们这种妖魔鬼怪混在一起？
　　直接朝那些女生下手是不可能的，岳青只得让比翼鸟姐妹花不断的避开百眼孔雀的攻击，一枪又一枪的射击，然而百眼孔雀时而喷吐火焰，时而喷吐气波，魔气各种变化，让他根本无法靠近。
　　就这般连开了好几枪，手中的散弹枪忽的一哑。
　　“怎么了？”岳青问。
　　比翼鸟绕着石壁飞翔。
　　佳佳垂头丧气：“没能量了。”
　　整个枪头都开始萎了。她说：“变成兵器的话，是要靠使用者来提供能量的，姐夫你不是秘术师……”
　　原来是这点小事啊？岳青低头看着散弹枪，直接灌注超能力。
　　“啊啊啊啊啊啊，有什么东西进入了我的体内，在膨胀，还在膨胀，好多，好多，有奇怪的大门打开了，啊啊啊啊，不行了，不行了，要射啦，要射啦……”
　　岳青一瞄准，嘭的一声，惊人的灵弹飞射而出，击破了百眼孔雀的防御，轰在它的身上。
　　“好厉害，姐夫你好厉害，我还要，我还要。”小姨子兴奋地叫着。
　　总感觉什么地方有点怪怪的。
　　岳青抓着小姨子的胸……胸变成的护手，再次上膛。在这个过程中，又顺便为胯下的姐妹花注入了一些能量，姐妹花展翅而飞，嘭，又是一声枪响。
　　很显然，小姨子变成的武器的威力大小，是由灌入其体内的能量强弱决定的，射出的灵弹击破了魔法屏障，百眼孔雀的皮肉再一次绽开血花。
　　它尖叫，咆哮，发出刺耳的，令人毛骨悚然的啸声。比翼鸟姐妹跟着发出啸声，嘭，枪声击破了鸟啸。
　　虽然已经能够对百眼孔雀造成威胁，但终究还是隔得远了点，不是被它躲开，就是只造成无法致命的皮肉伤。忽的，百眼孔雀将它的彩屏往前弯，如同羽壳，保护住它的身体。
　　看着彩屏上的女孩们，岳青开始头疼，她们在噩梦中哭泣，扭动，她们的恐惧与无法压抑的各种负面情绪，成为了魔鸟魔气的来源，同时阻挡着岳青的攻击。
　　彩屏猛然散开，百眼孔雀抬头喷吐，熊熊的火焰从它的口中滚出，先是紫色的一团，进而放过成瀑布般倒挂的赤红，嘭，岳青一枪击中在烈焰的中心，将它挡了一挡，比翼鸟姐妹快速躲开。
　　火瀑填满了他们身后的空间，热气铺卷，如同浪潮。
　　百眼孔雀羽翅一展，没有再与他们纠缠的兴趣，意图飞出，在外头制造杀戮。
　　如果被它就这样飞出去的话，这个城市，不知道会死多少人。
　　如今的高楼，根本抵挡不住她的火攻，一旦火海生成，在楼房中的人们，几乎无路可逃。再加上它在空中，地面上的人，将拿她全无办法。
　　绝不能让它出去。
　　岳青陡然伸手，朝着百眼孔雀前方那金色头发的身躯，伸出魔掌。
　　原力！
　　觉醒！
　　金发的女郎发出一声愉悦的鸟啸，羽翅失衡，栽在地上。岳青死死的瞪着她，将自己的意念疯狂的灌入，将能力增幅的一面压到最低，将负面的作用不断的放大。
　　百眼孔雀颤抖，战栗，那份不可思议的愉悦，又随着魔力的流动，涌向了彩屏上的那些女生。那些女生噩梦消除，纷纷做着粉色的美梦，她们在梦境中轻吟，她们的肌肤泛着粉色的颗粒。
　　她们的每一个细胞都像是在唱歌，这份愉悦，又反涌向百眼孔雀。
　　百眼孔雀想要反抗，想要抵御，想要压制她的欲望。啊，这种浑身上下都被抚摩的感觉，这种犹如攀上愉悦的最高峰的喜悦，这种以往永远也无法想象的、迷人的美妙。
　　就像是整个娇躯都滚动在柔软的棉花糖上，她在唱歌，她在带着女生们一同唱歌。
　　即便知道这根本不是时候，即便知道现在还有更加重要的事要做，她也依旧无法控制自己。金色的头发在空中飞扬，女孩们如同春天里的花朵，随着她摇曳的身姿翩翩起舞，春水汩汩，热气滔滔，明明想要制造出水深火热的地狱。
　　啊，一不留神就到了天堂！
　　这份畅快，这份美妙，啊，不行了，不行了，要X了，要X了。
　　就在她于激情中升华，达到了欲望最巅峰的那一刻。
　　枪响了！
　　阿门！


第85章 总感觉整个故事都不对劲啊
　　在金发的女郎抬起头来，发出最为愉悦的娇呼的那一刻。
　　不知何时已经飞到她身边的岳青，举起了手中散弹枪，嘭的一声，子弹飞射而出，带着强大的能量，贯穿了她的脑袋。
　　金发女郎的脑袋歪了一歪，血水爆开，身后连着的孔雀身躯依旧在愉悦中颤动，然后才慢慢的瘫下，后方摇曳着的彩屏，也一条条的萎落。
　　庞大的孔雀身躯，魔气消散，渐渐地缩小，只余下一具与普通人差不多大小的，人首鸟身的尸体。
　　岳青低头看着被爆头的女妖，散弹枪架在自己的肩上。他从比翼鸟姐妹的背上跳下，比翼鸟化作了并肩飞翔的两只小鸟，飞向了那些女生。
　　“小香？小香？”林小薏叫道。
　　岳青走过去，将她们检查了一下，女生们依旧在睡着，只是脸蛋上纷纷带着余韵未消的喜悦，在这里，他找到了小喇叭。他弯下腰来，将她抱起，探了探她的鼻息，见她无事，也放心了些。
　　“岳哥哥，我们把小香带走吧？”林小薏扭过头来。
　　“不！”岳青说，“执法局的人应该也在往这边赶来，把这些女生留给他们，让他们照顾吧，有什么后遗症的话，也好处理。”
　　“姐夫你好厉害！”佳佳从他的手中跳起，变回小女孩模样，落在地上，“想不到姐夫你这么厉害，就这样子把她干翻了。”
　　“多亏了你们帮忙！”岳青摸了摸她的脑袋，“不知道另一边怎么样？”
　　他们赶到了另一边，看到了却是三名巨大化身的鬼将，对一群东瀛鬼怪的碾压，他们大杀四方，所向披靡。
　　那不男不女的东瀛人，缩在角落里栗栗发抖，眼看着这些从东瀛冥界召唤来的百鬼，被踩扁，被屠杀，其中那块头最大的鬼将，更是将它们一只只的抓起，扔入口中，嚼碎生啖。
　　整个战局根本就是一面倒。
　　杀尽了百鬼，将那东瀛人踹晕，远处，警车的呼啸越来越近。
　　他们也开始撤退，阴风卷起，三名鬼将离开了旧工业园区，看着将事发点团团包围住的警员。
　　“那个是……尹薇的小姨？”阴风中，岳青看着从一辆车上下来的几人中，那位自己认识的青年女子。
　　看起来，尹薇的小姨绝不仅仅只是“在执法局有关系”这么简单啊！
　　过了一会，那个东瀛人戴着手铐，垂头丧气的被人押了出来，与此同时，还有来自医院的救护车先后赶到，那些昏迷的男人和女生，也纷纷被抬了出来。
　　已经确认过李景也在那里面的岳青，心知到了这一步，剩下的事基本上也就跟他们无关了。他回过头来，看着那三名长相各异，块头却尽皆魁梧的鬼将：“多谢几位帮忙。”
　　其中一名豹头环眼、铁面虬鬓，足有他两个人高的鬼将拍了拍他的肩，大笑道：“这么客气做什么，驸马的事就是我们的事，再说了，东瀛的鬼跑到我们的地盘来闹事，这是当我们华夏没鬼不成？”
　　说是这么说，道谢是肯定要的，如果不是他们及时赶到帮忙，东瀛百鬼于海市夜游，不知道会被害死多少人。
　　“驸马也不错啊，那只西方来的百眼孔雀就这样栽在驸马你的手中。”另一名鬼将呵呵地说。
　　阴气开始消散，三名鬼将开始向岳青告辞，一阵阴风卷过，他们就这般去得远了。
　　直到他们走了，比翼鸟姐妹花才颤颤抖抖地，靠近过来。
　　虽然佳佳还留在这里，不过佳佳与那三名鬼将不同，表面看起来，真的只是普普通通的女孩子。
　　毕竟，佳佳看起来只有六七岁的样子，她们觉得真要动起手来，她们打得过这样一个小女鬼。
　　岳青带着她们，背对着警车呼啸的方向，他拿出手机，往尹薇的家中打了一个电话。
　　原本以为会是尹薇的母亲接，结果却是尹薇自己接了起来：“喂？”
　　岳青问：“尹薇，你还没睡？你妈呢？”
　　“被医院叫回去了，说是有紧急事件，”尹薇的声音从电话的另一端传来，“岳青，到底发生了什么事？”
　　“的确是发生了一些事，不过你放心，事情已经结束了，林紫灵、李景、翁凝香他们也全被被救了下来，”岳青说，“虽然知道很晚了，但还是打个电话给你，报个平安，也免得你担心。具体的情况，明天我再跟你说吧，明天还要考试，早点睡，我也要回去了，手机明天早上再还给你吧。”
　　“嗯！”另一边的尹薇安下心来。
　　挂断电话后，岳青先叫了的士，将比翼鸟姐妹送了回去，虽然她们也可以自己飞回去，但这个时候，估计整个城市执法局都动了起来，其中恐怕也有不少修炼秘术的。
　　她们作为妖怪，还是不要这么明目张胆地在空中飞的好。
　　然后，他才带着小姨子回家。
　　远处的尹薇挂断了电话，她的身上，穿着橘红色的睡衣，客厅的灯也都开着。
　　虽然在母亲离开前，就已经被迫睡下，但不知道外头发生了什么事、不知道岳青会不会发生意外的她，却又如何能够睡得着？
　　直到这一下子，岳青用电话报了平安，她吊起的心，才终于放下。在被窝里伸了伸懒腰，安安心心地睡了过去，一夜无梦。
　　在她的书桌上，两个书包一同摆放着，宁静而又祥和。
　　岳青带着佳佳回到了家中，淑儿飘了过来。
　　“姐姐姐姐！”佳佳兴奋地叫道，“我和姐夫一同对付了很厉害的妖怪，那妖怪是西方跑过来的，像一只大鸟，有一百只眼睛。姐夫好厉害，他把奇怪的能量注入我的身体里，暖暖的，涨涨的，一下子就把人家整个身子填得满满的，然后他开枪，射了，射了，终于把女妖怪射死了，女妖怪发出‘啊——’的兴奋的声音，然后就死掉了。”
　　淑儿：“……哦！”为什么妹妹说得这么奇怪？
　　岳青抬头看天花板，明明小姨子说的都是真的，为什么总感觉整个故事都不对劲。
　　啊，算了，仔细一想，今晚忙了这么久，真的好累，明天还得考试。
　　当学生好辛苦，明明拯救了城市，第二天还得起来考试，这到底是什么日子啊？


第86章 这样的姐姐又什么用？
　　这个时候的岳青，也的确是又累又饿，他先去洗了个澡，浴室里，热水冲在身上，体内的疲倦，也多少洗去了些。
　　来到外头，淑儿为他端上了饭菜，饭菜一直都是在电饭煲里保温着的。
　　佳佳跪坐在他对面的椅子上，淑儿也为她端上了一碗。
　　原来鬼是也要吃饭的吗？岳青有些好奇。
　　当然，佳佳和淑儿虽然是姐妹，但是看上去明显不同，至少佳佳从外头看，怎么看都是正正常常的女孩子，当然，能够被咬得支离破碎然后活过来，能够从天花板上钻出来，能够变成武器，这些都不是正常人能够做到的事。
　　但是淑儿却像是那种真正的，让人看不清的鬼，其实到现在，岳青也无法知道淑儿到底长得什么样子。
　　黑色的身影，披着白色的连衣裙飘来，惨白色的眼眸在橘黄色的灯光下闪动着诡异的磷火。
　　也难怪比翼鸟姐妹会被她直接吓晕。
　　“好吃，好吃！”佳佳使劲往自己碗里挟着菜，“姐姐你做的菜真好吃，怎么会变得这么好吃的？”
　　看到岳青疑惑的眼神，淑儿轻轻的解释：“妹妹跟正常的鬼是不一样的，她从小修炼的就是鬼仙术，是修炼成人的鬼，所以对食物的喜好跟正常的鬼是不一样的。”
　　佳佳说：“阴间里的东西根本就不是人吃的，普通的食物也就算了，尤其是那种黑暗料理，香喷喷的，美滋滋的，一吃下去，啊啊啊啊啊……那是要人命的。啊，姐姐，你做出来的饭菜真好吃，姐姐你真的变成贤妻良母了，想当年姐姐你在黑暗界，可是……”
　　淑儿以不可思议的速度，闪到妹妹的身后，一下子捂住她的嘴。
　　佳佳：“唔唔唔唔……”
　　岳青好奇地看向她们：“可是什么？”
　　“没、没什么！”淑儿呵呵的说，“想当年我在黑暗界，也、也是很温柔很贤惠的！”
　　岳青：“……”总感觉哪里不对。
　　“好好吃饭，妹妹！”淑儿摸着妹妹的脑袋，“吃饭的时候要好好的吃饭呦，不能乱说话呦！”
　　“哦！”佳佳低下头去，老老实实地吃饭。
　　岳青：“……”果然有哪里不对。
　　叮铃铃铃铃……
　　这个时候，竟然有电话响起。
　　岳青抬起头来，错愕地看了一下墙上的闹钟，谁会在这个时候打电话给他？
　　不会又出什么事了吧？
　　赶紧跑过去，拿起电话：“哪位？”
　　“哇，这不是我那既乖巧又老实从不欺负女孩子的好弟弟么？”电话里传来很好听的女人声音。
　　岳青挂断电话，往回走。
　　淑儿好奇的问：“夫君，是谁呢？”
　　“打错了！”岳青绷着脸说。
　　叮铃铃铃铃……
　　岳青翻了个白眼，转身再次接电话。
　　“你这是翅膀硬了啊，居然敢挂姐姐的电话啊？”对面的女子声音真的很好听。
　　“哇，这不是我那个总算还记得自己家里有一个弟弟的姐姐么？”岳青吐槽，“元宵不回家，过年不回家，明明在海南上大学却说在帝都……”
　　“被你发现了啊？”对面的女人全无悔意，“我不是给你送了一个老婆赔罪了么？怎么样？你那青春的欲望可有得到释放？你看看外头，有几个姐姐会在弟弟上中学时就给他送老婆的？你还有什么不满足？”
　　“不过就是把我拿去做交易了，能不能不要说得那么伟大？”岳青没好气地说，“为了救上万人，付出了微不足道的、可以忽略不计的代价，我以前还真不知道，原来姐姐你这么厉害啊？这一次怎么想到打电话回来了？我还以为你为了拯救世界，连家都忘了。”
　　“没办法，拯救世界可是很辛苦的。”
　　“辛苦你个头！”
　　“听说，海市那边出了事，有很多人离家出走，所以打个电话，看你在不在家，你没有事，那姐姐就放心了。”
　　“这样啊！”岳青心想，原来是知道海出事，所以打个电话来问平安的？好吧，看在她还是很担心我的份上，那就原谅她吧。
　　“小弟，你可千万不要出事，你要是出了意外，淑儿就会被送回去，我从她父王那边借到的宝贝就得还给他，现在是关键时刻，那宝贝对于整个华夏来说太重要了。”
　　原来你担心的是被你骗到手的宝贝必须得还回去么？你说你到底是什么姐姐啊？
　　“话说回来，我说海那边出了事，你一点也不惊讶，我在海南上大学的事，你也不可能从淑儿那边知道，看来你对里世界，也已经有所接触了啊，”姐姐的声音传来，“如果可以的话，我还是不希望你涉入得太深的好，有些东西，比你想象中的还要复杂。”
　　“硬塞给我一个鬼界的公主做老婆，然后叫我跟里世界不要牵扯太多？”
　　“唔，鬼界是鬼界，里世界是里世界，这还是有点不同的。”岳诗韵说，“而且那个时候，真的需要阴间的那件宝物，涉及到至少上万人的性命，没有办法不管，同时也没有办法不管淑儿。啊，我忘了告诉你，阴间的法律，是允许三妻四妾的，也就是说，虽然你娶了淑儿，但是按着阴间的法律，你是可以再娶其他女孩的呦，同时呢，阳间的法律，根本管不到这块……你懂的？！”
　　“啊……”感觉一下子原谅她了。
　　“当然，阴间有一点跟阳间不同，阴间的冥律，全都是阎王说了算，阎王拥有一切解释权，同时独断专行，你既然娶了他的女儿，再想三妻四妾的话……你得考虑一下人家的感受对不？”
　　“对你个头啊！”那个拿着大砍刀向巫师问卦的阎罗王？
　　果然就算阴间允许三妻四妾也跟我没关系吗？
　　“对了，”岳青往另一边的淑儿看了一眼，低声道，“你刚才说，没有办法不管淑儿？这是什么意思？”
　　“唔……她没有跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“啊，既然她自己没说，那我也就不说了，总之，好好的照顾淑儿，只要你没事，她也就能够好好的存在下去。不聊了，你现在是有老婆的人了，不要太想姐姐呦，挂了！”
　　咔的一下，电话里传来忙音。
　　岳青拿着电话……这什么姐姐啊？
　　你说这样的姐姐拿来有什么用？


第87章 好让人安心
　　岳青自己也没有想到，姐姐会大半夜的，给他打电话。
　　算了，就当作姐姐是在关心他吧。
　　只是，海市这一边的险状，也才刚刚结束，执法局恐怕都还在处理，姐姐那一边就已经知道出事了，看来她是真的很不简单啊。
　　回到桌边吃饭，吃完后，开始刷牙。
　　在他身边，佳佳也拿着牙刷和杯子跟着刷牙。
　　岳青低下头来，斜眼看她。
　　佳佳抬起头来，跟着斜眼看他。
　　出了卫生间，岳青问：“淑儿，佳佳是要在这里住吗？”
　　淑儿说：“嗯，我把她叫来，让她到地府去喊鬼来帮忙，结果她非跟我讲条件，我也没什么办法，最后只好答应让她在这里住三天。”
　　这样啊，听起来好像的确是没有什么办法。再说了，毕竟也是他拜托淑儿帮他叫鬼帮忙的。而且没有佳佳的话，那只百眼孔雀，靠着他也的确是难以消灭。
　　淑儿为佳佳找来了新的毛巾，让佳佳去洗澡，不过因为佳佳没有带换洗的衣服来，只要拿了一件她自己的新衬衣给妹妹穿。
　　佳佳出来时，衬衣简直可以当成连衣裙穿了，袖子也往上卷成了一团，宽宽松松。
　　然后她就上床睡觉去了。
　　当然是跟他们睡同一张床。
　　这也是没有办法的事，家里本来就没有多余的床，最大的那一间是姐姐的，现在还锁着呢。
　　好在一个小女孩也占不了什么位置，当下，岳青睡在中间，姐妹鬼睡在他的左右两边。
　　这个时候，也实在是太晚了，岳青侧着身子，迷迷糊糊地看着自家娘子：“淑儿，晚安！”
　　“夫君，晚安！”娘子的眼睛闪动着磷火。
　　看起来好让人安心。
　　到底是从什么时候起，从睁开眼睛看到熟悉的天花板然后感到安心，变成睁开眼睛看到惨白色的眼睛飘动着磷火然后感到安心的呢？
　　算了，这点小事就不用在意了。
　　夜里，岳青做了一个梦，那是他这个年纪，正常的男生都会做的春梦。
　　梦里一阵缠绵，更幸福的是，他感觉到，现实中的自己也的确是抱着某个女孩的身体，幸福地缠绵着。
　　只是，隐隐的，觉得有什么地方不对，然后他硬逼着自己醒来。
　　结果发现他抱着小姨子的身子。
　　不，应该说，是小姨子抱着他，趴在他的身上扭动撒娇。
　　他竟然差点抱着自己的小姨子梦O……
　　更糟糕的是，还是这么小的小姨子。
　　这丫头睡个觉还真是不老实，岳青一阵头疼。
　　不过仔细想想，他小的时候抱着姐姐睡觉，好像也很不老实。
　　小孩子睡个觉，一个晚上从床头跑到床尾，其实也是很正常的事。
　　在大清早被自己的小姨子折磨，将发未发，还真的是一件很让人难受的事。能够逼着自己醒过来，岳青都很佩服自己。小心翼翼的把小姨子移到一边，岳青看了看闹钟，头疼地爬起来……等一下还得考试呢。
　　起床后，来到外头，厨房里传来香味。
　　“夫君！”淑儿穿着围裙，飘了出来，“早餐马上就煮好了。”
　　“辛苦啦！”岳青说。
　　上午的考试依旧只有一场，因为是主课，需要两个小时。来到学校门口，就已经看到尹薇拿着他的书包，在那里等着。
　　接过书包，与尹薇一同走在路上，途中向尹薇说明了一下昨晚的情况。
　　没有想到是那么凶险的事件，尹薇也吓了一跳。西方的妖魔，东瀛的百鬼夜行，要是真的被他们得逞，真的不知道会害死多少人。
　　“那后来是怎么解决的？”尹薇问，“是执法局的人赶到了？”
　　“怎么可能？你没看那些电影么？警方总是在事情结束后才赶到的嘛！”岳青说，“事情都被执法局做完了，要主角做什么？”
　　尹薇扭头看他。
　　“我提前找了帮手！”岳青笑了一笑，“在发现这个城市里，阴气大盛的时候，我就觉得有点不对劲，刚好又认识一个人，让她帮我找了援兵。”
　　尹薇若有所思，然后点了点头。
　　她以为岳青说的“认识的人”，是他的姐姐。
　　岳青并不想对她说谎，所以在这一点上，没有详细的说明。毕竟淑儿的存在，不太好说出来。
　　他问：“阿姨那边怎么样了？”
　　尹薇瞅了他一眼，嘀咕道：“都怪你！”
　　岳青笑着说：“是你自己说阿姨昨晚加班的，怎么能怪我？啊，对了，你的手机！”把手机还给她，说：“谢啦！”
　　“有什么好谢的？”尹薇说。
　　“谢谢是应该的！”岳青说，“许多人，总觉得别人为自己付出是应该的，却从来没有想过，实际上谁也不欠谁的。”
　　尹薇扭头看他。
　　他感叹着：“我只是想起，昨天离家出走的那些人，男的不用多说了，一个个的，被一个不男不女的男人迷倒了，全都以为找到了真爱，却没有想过，那样子完美无缺的真爱，只会存在他们的想象中，一切都符合他们想象中最美好的一面，没有任何的缺点，但是这样的真爱，真的是真爱吗？我觉得嘛，既然是真爱，那就不应该是要求对方完美无缺，而是就算有缺点，也一同爱着。漫画也好，小说也好，各种完美的女人，基本上就只存在扁平的世界里，因为是想象，所以完美，但是现实世界中，人总是难免有小缺点的，如果连这一点都不能接受的话，那就只能在他们自己的想象中追求真爱了。”
　　尹薇说：“嗯！”这么一想，她觉得自己也有不少缺点，就像那个时候，在公园里看着岳青将林小娟压在地上，撕她衣衫，却没有在第一时间相信他。
　　如果是在动漫又或者小说里，她这种肯定是没有人喜欢的，因为她没有那么的完美。
　　有许多人，是不容忍女主角犯任何一点错的。
　　岳青继续说：“至于那些被百眼孔雀的眼睛附身的女生，基本上都是家庭有问题，导致心灵空虚，甚至想自暴自弃的。这么一想的话，其实百眼孔雀也没有那么的强，她所能够利用的，全都是意志力薄弱的女孩。但是另一方面，我觉得，她们的家庭责任也很大。”
　　他耸一耸肩：“对于孩子来说，最伤害她们的，就是父母整天吵架，每一个人都觉得自己付出最多，却从来不去考虑对方的付出，每一个人都觉得自己的付出应该有回报，却从来没有想过对对方的付出说一声谢谢，说一声辛苦了，这样的家庭，想不整天吵都难。还有一种父母，却是永远都是别人家的孩子好，他们觉得贬低自己的孩子就是激励他，他们觉得挖苦自己的孩子就是为他好，更糟糕的是，他们的心里真的是为他好，结果，他们的孩子就永远只能活在爱的暴力里，偏偏这样的父母还真的不少啊！”
　　无奈地说：“这样的父母，对上司点头哈腰，对同事和颜悦色，对朋友一团和气，却永远只对自己的孩子嘲笑挖苦、整天讥刺，说到底，其实也只是欺软怕硬罢了。真正的亲情，难道不应该是对外人好，对自己的亲人比对外人更好么？”


第88章 咸鱼翻身之后……
　　尹薇若有所思，但并没有说话，毕竟对于她来说，这样的家庭她并没有经历过。
　　她的父亲并不是因为与母亲争吵而离开的，而是因为意外去世，母亲也没有再婚。在教育上，母亲对她也是比较宽松的，从来不忍心责骂一句，虽然昨晚一个男生趴在她的身上，的确是将她的母亲吓了一大跳。
　　扭头看着岳青，看着他抬起头来，无比认真的眼神。即便平日里的岳青，怎么看都是一条咸鱼，然而此刻这异常认真的他，却也同样是尹薇所从小认知的。
　　也许他就是这个样子的吧，明明无所事事，毫无追求，甚至是吊儿郎当的样子，有时却又突然一下子就认真了起来。
　　“对了，还有一件事情！”岳青扭过头来，以异常认真的眼神看着她。
　　“怎么了？”尹薇问，这一刻的他，让她感到非常的安心，也非常的值得信赖和依靠。
　　“那个！”岳青抬头看天，“昨晚折腾得太迟，也没有时间复习。上次的约定，能不能通融一些？只要我能够保证和上次一样的成绩排名，你就只穿连衣裙，不戴胸罩，不穿内裤，让我做实验？”
　　一点都无法让人安心。
　　也完全不值得信赖和依靠。
　　刚想说你这一次来了个大翻身。
　　怎么翻过来又变成咸鱼了？
　　“不行！”她绷着脸。
　　“条件放宽一点，有什么关系嘛？”岳青用肩膀碰她，“我昨晚没复习，的确是有客观原因的啊？”
　　“问题是这一场考的是数学啊，数学本来就不需要什么复习！”尹薇摇着身子，瞅他。
　　“可我昨晚没睡好啊，折腾了那么久，原本就累得够呛，又一直都在担心着今天的考试，一个晚上没睡好啊。”虽然没睡好的主要原因，是被睡觉都不安分的小姨子折腾的。
　　“这个……”考数学的确是非常消耗精力的一件事。
　　等一下，我为什么要去放纵他？他考个书，为什么得我来脱胸罩，脱内裤？
　　漂亮的女班长忍不住瞅了他一眼，却终究是被他期待的眼神所打败。
　　只得扭过头去，难为情地用手绕着秀发：“保持原位肯定是不行的，那就改成前进五名。”
　　“两名！”
　　“没有得再讲条件！”女班长开始跳脚，这家伙还得寸进尺了？
　　“好吧，五名就五名！”岳青再次用肩膀撞她的肩，“但是说好，就算是连衣裙，但也不能穿那种长长的，到足踝的那种，裙脚最多只能到膝盖。”
　　你连这个都规定啊？尹薇瞪他。
　　紧接着哼了一声：“那你要是没考到怎么办？”
　　岳青想了想：“那，我不穿内裤？”
　　“谁管你穿不穿啊？”女生红起了脸。
　　岳青想说就请她吃大餐，问题是，原本家里的伙食费就不怎么够，现在又多养了一个小姨子。
　　于是笑着说：“那就……”本来想说由她来决定。
　　两人身后忽的响起眯眯的笑声：“那就由我和姐姐，不穿内衣，跟岳哥哥一起玩。”
　　两人快速回头，然后就看到了林小薏。
　　林小薏背着她的粉红色书包，微笑地抬起头来，却让人感受到……杀气！
　　“这是什么道理？”尹薇双手叉腰。
　　这样的约定原本就是为了激励岳青，让他考好来，现在林小薏一打岔，他考好来，她不穿内衣内裤，他考不好，她们姐妹俩不穿内衣内裤，那这样的约定有什么用处？
　　更重要的是，她们还是两个……姐妹两个！
　　这不是诱惑他不要考好么？
　　林小薏哼了一声，双手搭着粉红书包的两个肩带，扭过头去。难怪上次在餐厅，听他们提到什么内衣内裤，原来班长在偷跑。
　　两人一同盯着岳青……你准备这么办？
　　岳青感觉压力有点大。
　　叮——
　　预备的铃声，也在这个时候响了起来。
　　岳青呵呵地笑着：“考完后再说，等考完后再说。”
　　两个女生继续盯他。
　　他灰溜溜地先逃。
　　数学这东西，考的原本就是平日里的基本功，和有没有临时抱佛脚，真的没有太大关系。
　　对于岳青来说，他还是更期待让尹薇不穿文胸内裤，毕竟她的身材明显更好，而小娟小薏最多只是刚刚开始和男孩子表现出不同的程度。
　　虽然她们是姐妹花，但是一个身子两个脑袋的姐妹花，其实也蛮惊悚的。
　　当然，岳青也的确是考虑过，考场作弊，比如利用太阴幽荧，进入某个女学霸的身体里，偷看她的答案，但这样的做法，既影响了别人，也毫无意义。这样的约定，本身也是对自己的一种激励。
　　如果一个男生，每考出一次好成绩，都有漂亮女生在他面前脱衣服，相信那个男生怎么也会努力的。
　　可惜你们没有！
　　这场考试，李景也好、小喇叭也好，自然是都没有出现。
　　考完后，岳青来到教室外，找到了白馨，在远处的操场上说着什么。
　　等到林小薏找来的时候，岳青说了很多，白馨看上去则有些困惑的样子。过了一会，岳青往另一边指了指，就与白馨分开了。
　　“岳哥哥！”林小薏背着书包，往他跑来。
　　“怎么了？”岳青停下脚步看她。
　　“我想去医院看望一下小香，你能陪我一起去么？”林小薏说。
　　岳青想了想，答应下来。
　　因为上午只有一场，十点半就结束了，反正还有一些时间，他觉得，陪小薏去一下医院也没有什么。
　　春通中学里出事的几个学生，也早就通知了校方。岳青好歹也有一个副班长的职务在，利用这一点，向教导处打探了一下。
　　然后与林小薏一同出了校园，坐车去了医院，又在住院部向护士问了问。
　　来到一间病房前，看到了一个坐在长凳上，垂头丧气的男人。林小薏敲了敲门，探入头去，看到了病床上的翁凝香，在翁凝香身边，还有一个女人，那显然是她的妈妈。
　　“小香！”林小薏往翁凝香奔去。
　　岳青提着水果，跟在她的身后。
　　看到了女儿的朋友来，翁凝香的母亲显得拘束而又客气，翁凝香则显得高兴了许多，毕竟小薏可以说是她在学校里唯一的朋友。
　　把买来的水果留在这里，趁着小薏和小香说话的空隙，岳青又去另一边，看望李景去了。
　　当然是空手去的，看望男同学，带什么礼物？纯属浪费钱！
　　增加好感度有什么用？


第89章 我去帮你们说
　　“感觉怎么样？”岳青站在病床边问。
　　“头好疼！”李景躺在病床上，揉着他的太阳穴，“他们说我是被旧工业园区没有处理掉的化学气体，弄出了幻觉，也不知道是不是真的？”
　　废话，当然是真的。
　　要不然你以为是怎样？
　　以为你是被一个把他自己变得不男不女的男人勾引了么？
　　这样的真相你真的想要知道么？
　　知道后你会不会直接从楼上跳下去？
　　“别想太多，好好休息！”
　　“说起来，躺在这里唯一的好处就是不用去考试，”李景自嘲地说，“期中考就这样逃掉了。”
　　“哦，学校已经决定，期中考暂时停止，等你们回来后一起考！”岳青说。
　　然后看着李景呆滞的表情。
　　你说他怎么就信了？
　　“总之，好好在医院里复习，大家都在等你们回来一起考呢！”岳青一本正经地说完，然后告辞走了出去。
　　来到外头，走在走廊间，忽的，看到另一头，白馨与尹薇走在一起，拐进了一间病房。
　　他走了过去，在门口，听到里头传来小喇叭的哭声。
　　他静静地站了一会，直到尹薇看到他，走了出来。
　　“你是怎么跟白馨说的，让她来跟林紫灵道歉？”两人走在一起，尹薇好奇地看向岳青。
　　“很简单啊，首先，让白馨知道，其实先动手的是她。白馨先打了林紫灵，但是她自己一点印象都没有，拿这一点做文章，就说原本出事的应该是她，林紫灵是替她受过。其实白馨也已经从其他人那里，知道当时是她先打了林紫灵，我一吓她，她也有点后怕，再劝她来跟林紫灵道歉和好，就容易多了。”
　　“还以为你会动用你的超能力呢！”尹薇说。
　　“动用超能力的话，就算勉强把她们凑合在一起，毕竟也不是真心的。而且也不能什么都依赖超能力。”
　　两人一同往前方走去，原本是准备一同去看看翁凝香的，结果看到前方一个女人迎面而来：“小薇？”
　　“妈？”尹薇停住脚步。
　　孙诗雨疑惑地看着女儿，以及跟女儿走在一起的男生。
　　岳青心知，昨晚的事必须要说清楚，免得跟尹薇带来麻烦，赶紧上前，很有礼貌地鞠躬施礼：“阿姨好！我是尹薇的同学，昨晚的事真的是一个误会……”
　　“岳哥哥！”另一边，林小薏往他们奔来，看到与岳青交谈的女人，“这位是？”
　　岳青说：“她是尹薇的妈妈！”
　　“哎呀阿姨好阿姨好！”林小薏说，“阿姨，我也是您女儿班上的，我们都在一个班。阿姨，班长真的是一个好人，善解人意，乐于助人，时刻为着大家的成绩着想，甚至答应男同学说只要他比上次多前进五名她就……唔唔唔唔！”
　　尹薇猛然捂住林小薏的嘴，在母亲疑惑的目光中呵呵地笑着：“就、就免去他打扫卫生区的处罚，啊啊，你们聊，小薏，我们去看望一下林紫灵同学，不管怎么说也是同班嘛！”拖着林小薏就走。
　　等尹薇强行拖走林小薏，岳青继续礼貌地对尹薇的母亲说：“阿姨，昨晚其实是这个样子的，这不是期中考了吗？我们要好好学习，天天向上，努力用功，日益精进，但是因为一些不可抗因素，作为一名学生，我的成绩没能够跟上，只好拜托班长，也就是尹薇同学帮我补课，毕竟身为学生，学习是最重要的，阿姨是吗？”
　　孙诗雨说：“嗯！”
　　岳青继续说：“但是昨晚下了雨，您知道的，这个天气真的很糟，不过这也是没办法的，清明节要到了嘛，清明时节雨纷纷，这个季节就是会下雨的，对吧？”
　　孙诗雨说：“对……”
　　岳青说：“然后呢，学校里出了些事，有同学离家出走，现在的社会真的很乱啊，尹薇同学一个人在家，不安全啊，我是男生，男生对吧？男生应该保护女生，对吧？学习上互相帮助，生活上互相帮助，我们是学生，五讲四美，热爱祖国，热爱集体，阿姨你能够谅解的吧？”
　　孙诗雨点头：“嗯。”
　　“您能够谅解那真是太好了，既然事情已经说清楚了，那阿姨我就不打搅您了，阿姨再见。”
　　孙诗雨说：“再见！”
　　眼看着这男生就这样跑了，忽的反应过来，不对啊，你这孩子说了这么多，还是没说清你为什么会穿着我的浴袍，趴在我女儿身上？
　　岳青跑了一路，看到尹薇从病房里探出头来。他走了过去，尹薇向他招了招手，拉着林小薏就往楼下走。
　　林小薏叫道：“等一下，我还没跟阿姨好好的打招呼呢，这样子不礼貌，你们先走，我去……”
　　岳青摸了摸她的脑袋：“小薏，不要惹岳哥哥生气呦！”
　　林小薏低着头，嘀咕了一声，倒也老实了下来。
　　他们出了医院，尹薇看向岳青：“你刚才跟我妈说了什么？”
　　岳青挺着胸膛：“嗯，我已经跟她解释清楚了。”
　　尹薇好奇地问：“你怎么跟我妈说的？”
　　岳青说：“我告诉她，你是在帮我补课。”
　　尹薇说：“还有呢？”
　　岳青说：“然后再告诉她，昨晚下了雨。”
　　尹薇问：“还有什么？”
　　岳青说：“还有，同学之间应该互相帮助，阿姨说很对。”
　　尹薇问：“然后呢？”
　　岳青看着她：“没有然后了！”
　　尹薇瞪大眼睛：“就这样？那，昨晚你在我床上趴我身上的事，你是怎么跟我妈解释的？”
　　岳青郁闷的看着她：“你觉得，这个解释得清吗？”
　　“结果不就是没解释吗？”尹薇气得用脚踹他。
　　林小薏说：“其实很好解释啊，就说是同学之间的互相鼓励啊。上一次岳哥哥成绩进步了，所以班长躺在床上让岳哥哥趴一下，下一次岳哥哥再进步，班长就脱胸罩和内裤，再下一次就一丝不挂。这样的班长，好多人都想要呢，这不就证明了我们的班长是一个乐意助人的好班长吗？你们先走，我去帮你们说……”
　　“别添乱！”两个人一左一右，抓着她就走。


第90章 你再说我就吃掉你
　　走在回家的路上时，岳青先去新开的一家超市，买了小姨子要用的东西。
　　毕竟小姨子要在这里住几天，日常需要的用品，还是必不可少的。
　　紧接着就来到了专门卖浴巾的柜台，看来看去，帮尹薇挑了一件同样是粉红色的，不过上面绣的是青鱼图案的方形浴巾。
　　出来后，用路边的公用电话亭打了电话给尹薇，告诉她，自己帮她买了新浴巾，让她下午将昨晚被他用了的那条带来。
　　“我会好好珍藏的！”他这样子跟她说。
　　“你、你……”女班长完全不知道该怎么回答。
　　“对了，你知道，为什么在岳王村那里，大家都叫我小青吗？”
　　“为什么？”
　　“因为那里有一座塔，你见过那塔的，对吧？他们说我姐姐是白蛇，我是青鱼……”
　　“不是青蛇吗？”
　　“青鱼啊，你没看拍案惊奇么？原版的白蛇传，白蛇是跟青鱼生活在一起的。”
　　“哦……”女生在电话的另一头摸不着头脑地应着……他跟我说这个做什么？
　　“总之就是这样，下午见！”岳青挂断电话，回家去了。
　　回到家中，打开门，客厅里传来奇奇怪怪的，女孩乱叫的声音。
　　客厅的电视里，正在放着某个动漫，一个戴着面具的男人从后头抓着某个女生的手臂，顶啊顶，女生背对着他，往前摇动，同时喊着：“不要、不要、不要这样……”
　　影碟机在转着，佳佳坐在电视前，好奇地睁大眼睛看着。
　　淑儿叫道：“佳佳，把碟片放回去，都叫你不要乱翻了，等下被你姐夫看到……哎呀夫君？”
　　佳佳回过头来，兴奋地叫道：“姐夫姐夫，这个动画片好奇怪，你看他们在做这个，可是他们不是夫妻耶，我一直以为只有老公和老婆才能做这种事的，原来不是这样吗？为什么他们也可以做？”
　　“这个……”道理上是不行的。
　　还有这碟片我藏得很隐秘啊？是怎么被你翻出来的？
　　进入客厅，看到小姨子在播放自己的珍藏，这种状况蛮糟糕的。而且小姨子还小，把她带坏掉就不好了。
　　“吃饭了，不要看了！”淑儿端着菜盘飘了出来。
　　“看一下，再看一下。”
　　“不许看！”淑儿毫不客气的，将影碟机强行关掉，“不听话的话，我就把你赶回去。”
　　“哼，过河拆桥！”佳佳不开心。
　　淑儿猛然变大，将妹妹抓起：“你再说我就吃掉你！”
　　忽的想起夫君就在身边，赶紧又变小，摸着妹妹的脑袋：“你再不乖我就不疼你了呦！”
　　岳青：“……”
　　“姐夫姐夫，这个我可以看吗？”发现这个家里姐夫最大的佳佳，自己问她姐夫。
　　“这个……还是先吃饭吧！”觉得一边吃饭一边跟老婆和小姨子看这种“啊啊啊啊、不要不要”的片子不太好……即便是动画片也不太好的岳青，笑呵呵的拒绝了。
　　就算她们无所谓，他也难受。
　　难受了又不好把她们吃掉，毕竟小姨子太小，娘子长得好吓人。
　　“哦！”既然姐夫不站在自己这边，佳佳也只好放弃。
　　她还真的想看看，这个片子的后头，那个坏坏的男人把他的小姨子怎么了？
　　到了下午，考完试后，岳青与尹薇一同走在路上，岳青将新买的浴巾送给了她。
　　尹薇红着脸，最终也还是从她的书包里，把原本自己擦身子的那条粉红色绣花浴巾拿了出来，两人交换。
　　“马上就是清明节啊！”林小薏跟在他们身后嘀咕，“弄得人家还以为七夕到了。”
　　尹薇没有理他，看向岳青：“说起来，下午的时候小姨问我，说昨晚外头出了事，她问我知道多少。”
　　岳青看向她：“就算阿姨有误会，但昨晚你一直待在家里，也是可以证实的，你小姨为什么会问你这个？”
　　尹薇摇了摇头：“我也不知道！”
　　岳青想了想，觉得昨晚的事，执法局肯定会知道有人在暗中出手，但不管怎样，想要追查到他，应该都是很难的，至少，他想来想去，自己应该都没有留下什么明面上的线索。
　　再说了，就算被执法局发现自己又掺和进去，好像也没什么大不了的，他可是拯救这个城市，没有自己跑去要一面大大的锦旗，就很够意思了。
　　“对了，岳哥哥，我也有一样东西要送给你。”林小薏说。
　　“啊？好吧！”虽然清明节收礼物，总感觉怪怪的。
　　岳青转身看向林小薏，只见女孩小心地从书包里翻出一样东西，双手捧着送给他。
　　居然是一件小巧的、绣着可爱草莓的浅红色精美小裤裤。
　　“人家穿过一次的呦！”女孩脸红红的说。
　　尹薇睁大眼睛，我答应他，他期中考前进五名我就不穿内衣，你就说他要是没考进你就不穿。
　　我把自己用过的浴巾送给她，你就把自己穿过的小内裤送给他。
　　你这分明是要跟我对着干啊。
　　而且你把他当成什么人了？喜欢女生穿过的内裤，这种事你以为他会做吗？你以为他就是这样的变态吗？你以为……
　　“哦，好吧，谢谢了！”岳青接过叠在一起的浅红色精美小裤裤。
　　上面居然还扎着一个小蝴蝶结。
　　你还真收啊？尹薇瞪他。
　　“话说小薏！”岳青瞅着女孩，“你是不是在跟踪我？”
　　这小丫头分明就是有备而来，她会知道他和尹薇下午交换浴巾，那最大的可能就是中午他给尹薇打电话时，被她偷听去了。也就是说，离开医院后，她也还在跟着他。
　　以这丫头的本事，刻意的跟踪他，他发现不了也是很正常的事。
　　“才不是跟踪呢？”林小薏捧着脑袋，羞羞的扭着身子，“那是浓浓的，爱意满满的尾行。”
　　结果还不是跟踪？
　　“总之，多谢了！”岳青将女生用过的粉红色浴巾，和女孩穿过的浅红色小胖次，一同放入书包，免得走在路上被人当成变态，“明天见！”
　　“等一下，岳哥哥！”女孩将捧着脸的手指，悄悄的打开，“你的礼物呢？”
　　“啊？我的礼物？”
　　“你和班长都交换礼物了！”女孩害羞地扭着身子，“人家也要嘛！”
　　“呃……”岳青看着书包里的浅红精美绣草莓小胖次。
　　“人家要岳哥哥身上现在穿的这条！”女孩的嘤咛声中略带撒娇。
　　你敢给？尹薇狠狠地瞪着男生……你要是敢给的话，我就不理你了。
　　林小薏幽幽地说：“岳哥哥，这条小内裤，是我和姐姐一起穿的呦。姐姐说了，岳哥哥要是不还礼的话，晚上她带着柴刀来找岳哥哥呦！她还让岳哥哥放心，说后天就是清明节了，她会记得给岳哥哥烧纸钱的呦！”
　　岳青：“……”清明节收礼物，果然不吉利啊。


第91章 浴巾上的青鱼
　　眼看着林小薏这样子威胁，尹薇瞪着她，却也拿她没办法。
　　关键是林小娟的确是做过拿刀追杀这样的事，她可不敢让岳青去冒这样的危险。
　　不由得看向岳青，虽然这样子很不爽，但是实在不行的话，就让他给她吧。最多……最多她明天也跟他交换。
　　岳青却是笑着看向林小薏：“也不是不可以，不过我总不能在这里脱吧？要不，你跟我回家，我到家里给你？”
　　林小薏一下子变得僵直：“那……那就不用了，明天、明天岳哥哥你再给我吧。”
　　岳哥哥家里，可是有绝对不存在的鬼的。
　　反正就是不存在。
　　尹薇原本还瞅着岳青，想着他居然要把小薏带回家，脱内裤给她，没想到林小薏一下子吓着了的样子，就好像岳青家里有鬼一样。
　　“那，明天见吧！”岳青向她们告别。
　　林小薏明显就是故意拆台的，他怎么能当着尹薇的面，将他的内裤脱给小薏？
　　一路回到家中，家里，淑儿与佳佳正在嬉戏。
　　看到他回来，佳佳兴奋地说：“姐夫姐夫，马上就是清明节了，你打算送给我和姐姐什么礼物？”
　　“佳佳！”淑儿敲她头，“就算是清明节，也不能随便向人要礼物。”
　　原来鬼真的是清明节收礼物的啊？！
　　————
　　淡黄色的白炽灯下，坐在书桌前的女孩身躯上的两颗脑袋，彼此交谈。
　　“你把我们穿过的内裤就这样子给岳哥哥？这真的好吗？”林小娟说。
　　林小薏用她们的一只手拍了拍桌上的一堆东瀛漫画书，第一本就是《草莓百分百》。
　　她说：“通过我对漫画的各种研究证明了，女孩子想要不成为败犬，必须要主动。而且要比其他人更加的主动，各种败犬共同的特点就是，喜欢却又不敢说出来，明明有无数的机会，却始终不敢去把握，甚至是站在终点了还往回跑。”
　　林小娟说：“唔……”她也不知道妹妹看漫画书学习怎么恋爱，到底对不对，反正她除了会拿刀砍人，其它也都不会，还是听妹妹的。
　　林小薏说：“班长是我们最大的对手，是我们最重要的情敌，她要是赢了，那我们就变成败犬了。所以我们绝对不能输……”
　　林小娟说：“你说这些漫画里，败犬的共同特点是喜欢却不好意思说出来，那班长不就是这样？所以她注定失败……”
　　“问题她还真不是！”林小薏啪的一下，脑袋往下耷拉，“班长这人，表面文静，其实骚得很。你见过哪个败犬会把喜欢的男生带到自己家，把自己天天用的浴巾给他用，躺在自己的床上被他压？你见过哪个败犬会跟喜欢的男生说，只要他学习进步了她就不戴胸罩？那些女生要是做得出这样的事，她们还会成为败犬吗？”
　　林小娟看着妹妹的后脑勺：“这个……”
　　“班长这样的女生，其实才是最可怕的，成绩好，又文静，人漂亮，身材好，最最重要的是，在这一切的表象下，她偏偏还很内骚，而且岳哥哥也不是那种非得等女生来主动的东瀛漫画里的、除了温柔什么都没有的男生，他可是小时候对着石头都能发情说要娶它的男人。”
　　林小娟：“哦……男人不都是这样吗？”
　　林小薏抬起头来，拍着一堆的漫画书：“显然大部分都不是，绝大部分的男生，蠢到了女生再怎么暗示，只要不明着说喜欢他他就完全不懂的地步！”通过爱情漫画进行分析的女孩，直接得出结论。
　　紧接着垂头丧气：“现在的问题是，岳哥哥有点把我们当成小孩子，而我们的妖力，也只能暂时维持这样子的身子。虽然这段时间，在岳哥哥的帮助下妖力涨了许多，但还是不够。”
　　林小娟说：“所以我的办法才是正确的，直接把他抓起来掳走，到谁也找不到的深山老林去，让他一辈子都跑不掉，只能跟我们好好的过日子。”
　　林小薏不得不承认，姐姐的办法果然直截了当，一下子解决了所有问题。
　　她还真是挺心动的！
　　“可是，”她低着脑袋，“我不想强迫岳哥哥跟我们在一起，我想让他喜欢我们。”
　　“唔……”林小娟没有再说话。
　　————
　　另一边的远处，尹薇回到家中，今天母亲回来的早，早早的就烧好了饭菜。
　　尹薇去了卫生间，将新浴巾用热水洗了洗，挂好晾着，来到厨房。
　　孙诗雨说：“你再等等，热一下汤就好了。”紧接着又说道：“这些日子，妈工作太忙，也没怎么照顾家里，经常让你一个人在家，你又没有兄弟姐妹，整天孤单单的，以后妈会少加点班……”
　　尹薇说：“妈你想多了，昨天真的只是误会，我真的不是因为家里不好才找男朋友的，昨天那个真的只是我的同班同学。”
　　孙诗雨瞅了她一眼，她现在相信，女儿真的没有骗她，女儿真的还是处女。
　　但她又不是傻瓜，昨晚女儿躺在床上，被那少年压着，那少年摸她脸，她的反应不是抗拒，而是害羞。
　　她喜欢那个少年，这一点肯定是没跑的！
　　甚至就女儿那个时候的样子，那少年真的想要再进一步的话，女儿会不会抗拒都成问题。
　　这两个人的关系，或许还没有到那样的地步，但却肯定不简单。
　　她说：“总之，有什么事情，一定要跟家里说，不要藏着掖着，知道吗？”
　　“知道了妈！”尹薇抱着母亲的腰，娇气地说。
　　孙诗雨拿她无法，也只能期望那个少年也是一个好孩子，他们两个真的不会发生什么事情。
　　吃完饭后，尹薇先复习了一下明天要考的内容。
　　虽然学习还没有退步，不过这些日子，也的确是在其它事情上花费了不少精力，尤其是那坏蛋的“科学实验”……
　　真是个坏蛋！
　　所以她对于这一次的考试，也不敢大意，至少要让母亲知道，她在学习上并没有任何的问题。
　　复习的差不多后，她去洗澡，进入了浴室，打开了热水，忽的，她一扭头，看向那崭新的浴巾。
　　刚才还没有注意到，现在才发现……它的上面绣的居然是青色的鱼。
　　那……那混蛋！


第92章 做体操的鬼
　　旧工业园区未处理掉的废气，引发了群情昏迷的消息，在新闻频道里，极为简要的通告了一下。
　　唯一庆幸的是，虽然许多人被送进了医院，但并没有人因此而死亡，甚至相当一部分，在检查过后，已经开始陆续出院。
　　对于岳青来说，这一次的事情，基本上就算结束了，剩下的，就是专心应付明天的考试，然后就是周末加清明，连着三天的假期。
　　某种程度上，他也很想躺在病床上，避开这样的考试。
　　学生嘛，考试压力大，厌学的情绪总是免不了的。
　　不过看在可以让尹薇不戴文胸、不穿内内的份上，还是努力一下吧。
　　说起来，昨天姐姐难得的打了电话回来。
　　虽然是那样子的姐姐，但他其实也不相信，姐姐真的会害他。
　　总感觉姐姐说的话中，有一点细节很让人在意。
　　他坐在书桌上，往外边看了一眼，在那里，传来淑儿与佳佳嬉戏的声音。
　　是我想多了吗？
　　“佳佳，要去洗澡了！”淑儿在外头说道。
　　“哦，姐姐我们一起去洗吧！”佳佳说。
　　“嗯！”淑儿的声音传来。
　　岳青继续复习，过了一会儿，忽的听到奇怪的声音：“啊，不、不要……好、好奇怪、好舒服……不要、不要……啊……”
　　他一下子竖起了耳朵，掂着脚离开书房，溜到卫生间前，瞪大眼睛……你们两个人到底是怎么洗澡的？为什么洗一个澡会洗出这样的声音来？
　　老婆，你到底对你妹妹做了什么？
　　“佳佳，你在做什么啊？”卫生间里，淑儿没好气的声音传出，“替你擦个背，你就叫成这样。”
　　“可是姐姐，白天看的那动画片里的女生，都是光着身子这样叫的啊？”
　　“那不一样，她们是在男人面前这样叫……”
　　“意思是我也要在姐夫面前，光着身子这样叫吗？”
　　“不可以！”
　　“哦！”里头的小女孩说，“对了姐姐，姐夫真的很厉害呦，打那个百眼孔雀的时候，他往我的身体里注入能量，啊……一下子就填满了，然后我就很想叫起来，像那个动画片里的一样叫呦。”
　　“哦……”卫生间里的淑儿，传来困惑的声音。
　　岳青心想不妙啊，小姨子这样讲，会让老婆怀疑他对她的妹妹做了什么的。
　　“对了，姐姐，你吸了姐夫的阳气吗？”卫生间里的声音变小。
　　“这个……嗯！”
　　“可是姐姐，为什么你还是这个样子？”
　　“这个你不要管啦！”啪的一声，卫生间里传来水花溅起的声音。
　　岳青立在那里，抬头看着天花板……阳气？她们这个是什么意思？
　　挠了挠头，心中想着，看来还是得找个机会，向淑儿问清楚，她和姐姐，肯定还有什么事情没有说清楚。
　　就是在这个时候，门上忽的钻出一个人影，小姨子捂着她的胸，从卫生间的磨砂玻璃门上探出小半截身体：“姐姐姐姐，姐夫在这里偷看我们洗澡。”
　　喂喂，搞清楚，门都关着，我看得到吗？
　　“哦……”门打了开来，镶在抹上玻璃门上的小姨子也跟着后退，黑漆漆的娘子，探出黑漆漆的身子，歪着脑袋，用惨白的眼眸看着他。
　　其实门就算开着也看不到。
　　“啊啊，你们去洗吧，我只是路过。”岳青说。
　　姐妹两人：“哦……”
　　岳青到自己的房间里，随便翻了翻，然后才重新回到书房，继续读书。
　　过了一会儿，回到客厅，姐妹两人已经洗完，分别换上了新的衣裳。
　　此刻的淑儿，穿的是连体的睡裙，天气已经开始变热，虽然也不知道鬼怕不怕热，但岳青还是给她买了无袖的睡裙。
　　及膝的睡裙穿在让人无法看清的娇躯上，黑色的、犹如从空间挖下一块空缺的身影，披散着秀发，足不沾地，飘来飘去。
　　佳佳穿的则是可爱的鹅黄色分体睡衣，睡衣与睡裤上，还有粉色的花瓣图案，她跪坐在席子上，淑儿在她身后，为她梳着头发，又扎了两条马尾，绑上精美可爱的红色蝴蝶结。
　　“夫君，热水用完了。”淑儿半跪在妹妹身后，回头看向拿着衣服去洗澡的岳青。
　　“没事！”岳青说，“这个天，就算是冷水澡也没什么问题。”
　　进入了卫生间，将门关上，一旁的架子上，娘子的文胸内内，小姨子换下的衣服，全都叠在那里。
　　洗了一会，外头忽的响起淑儿的声音：“佳佳，不要翻姐夫书包！”
　　岳青心脏一跳，尹薇送给他的粉红浴巾，还有小薏送给他的草莓内裤，都还在书包里呢。
　　浴巾也就算了，女生小内内，这个真的不好解释……而且还是穿过的。
　　外头传来佳佳不甘心的声音：“哦！”
　　显然是淑儿成功地制止了妹妹不礼貌的行为。
　　洗完澡后，看到靠近阳台的空地上，姐妹两人一同做着体操，往左弯腰，往右弯腰，翘着屁股向前弯腰，抬起身来后仰。
　　她们后仰的时候，后脑勺都快碰到地上了。
　　不愧是鬼啊！
　　我该说她们身体好软，可以摆很多种姿势。
　　还是应该像比翼鸟姐妹一样硬说鬼不存在？
　　到了晚上快睡觉的时候，客厅里，一直都在放鬼片，时不时的，发出阴森森的音乐，营造着恐怖的气氛。
　　佳佳开心地笑着。
　　淑儿低声说：“佳佳，电视声音小些，不要吵到姐夫，他明天还要考试呢。”
　　岳青在房间里说：“没事的，吵不到我！”这样的声音的确是影响不了他。
　　佳佳说：“哦！”还是听姐姐的话，把声音关小了。
　　影碟机里放的鬼片，淑儿已经看过很多遍了，也就没有跟着妹妹一起看，她飘了进来，睡在夫君身边，瞅着在睡觉前还在翻书的夫君。
　　岳青想了想，觉得自己为了脱其他女生的文胸和内内这般用功读书，冷落了自家的老婆，好像也不太好。
　　于是将书先放在一边，自己也躺了下来，侧身看着淑儿。灯光照在她的肌肤上，犹如连光也无法逃遁的黑洞，虽然乌黑但却亮丽、犹如正常女生的秀发，以及那白色的、时不时的飘动着磷火的眼睛。
　　明明根本无法看清她的模样，感受到的，却是异样的温柔。
　　他说：“淑儿，我问你……”


第93章 鬼煞？恶灵？要好好学习！
　　在夫君的注视下，淑儿眨了眨眼。
　　岳青问：“昨天请钟大将军他们帮忙时，他们说过，就算是他们这样的鬼将，在阳间也是没有办法存在太久的。我知道佳佳跟普通的鬼不一样，她练的是鬼仙术，实际上已经有了跟人差不多的身体。那么，淑儿你呢？”
　　漆黑的眼睑，微微地往下阖去，惨白色的眼眸轻轻地眯了起来。
　　岳青说：“我们是成了亲的，有什么事情，你就跟我说。”
　　淑儿小声地道：“其实呢，我和普通的鬼也不一样，普通的鬼，虽然在阳间没有办法存在太久，但是在阴间，靠阴气，也是能够存在的。”
　　岳青说：“那淑儿你呢？”
　　淑儿的声音小得犹如蚊子：“我是鬼煞！”
　　岳青说：“鬼煞？”
　　“就是没有人类的阳气就没有办法存在的恶灵！”淑儿低声说，“这样的恶灵，就算在阴间也是不被允许存在的。有一些是鬼怪作恶，因为生前的怨念又或者是其它原因，成为恶灵，这样的恶灵，一旦被抓到，是要被处死的。还有一些，是因为病魔等原因，才成为鬼煞的，他们就算没有作恶，也会被放逐到无阴无阳的混沌之荒，让它们自生自灭。”
　　岳青说：“这样啊！”
　　淑儿抬起头来，怯生生的看着他。
　　岳青并没有问她是怎么成为恶灵……又或者说是鬼煞的。
　　冥府的公主，阎王的女儿，竟然会是恶灵，他猜想，这背后应该也隐藏着某个故事。
　　他只是问道：“那，淑儿，你需要阳气才能够存在吗？”
　　“嗯！”淑儿说，“在这之前，我是靠着家里的一样法宝，才勉强维持着鬼身的，但那是非常痛苦的一件事，而且也支持不了多久。后来姐姐到了地府，跟我爹做了交易，爹爹让妹妹过来，取了夫君的一滴血，然后发现，姐姐没有骗他，只要让我嫁给夫君，就算没有那件法宝，也能够慢慢的好起来。然后，爹让人把夫君请到了地府成亲，那件法宝则被姐姐拿去救人了。”
　　“原来是这个样子啊！”岳青并没有去在意，那个时候根本不是“请”，而根本就是绑架。
　　他只是问：“那么，现在呢？淑儿，我要怎么把阳气给你？”
　　“这样子就可以了！”淑儿那黑漆漆的双手，交叠在黑漆漆的脸蛋下，看着他，“只要这样子，跟夫君睡在一起，对我来说就已经足够了，夫君的体质比较特殊，我只要吸到夫君每天早晨散出来的那点元阳之气，就没问题了。”
　　过了一会，小声地说：“夫君，你会生气吗？”
　　岳青摇了摇头：“听你这么说，对我也没有什么害处嘛，就是早上散出的那点阳气，也没有什么大不了的。”
　　淑儿说：“其实对普通人是有危害的，像这样，天天跟阴气极重的鬼煞睡在一起，对于寻常人来说，用不了多久，就会慢慢的开始生病、虚弱，直至精血亏尽的，但是姐姐向我保证说，夫君不会有问题的。其实我也发现了，夫君的元阳极旺，简直就像是小太阳一样，姐姐并没有在骗我。”
　　岳青想着，小时候，姐姐也是天天晚上跟我睡在一起的。
　　他有些得意：“原来我的体质这么的不同寻常啊！”看来我也是天赋异禀的主角命。
　　淑儿说：“姐姐说了，那是因为夫君前九世都是处男，这一辈子到现在也还是处男，连着十辈子的处男，积下来的元阳是非常深厚的，像我这样的小小鬼煞，根本坏不了夫君十辈子处男积累下来的强大元阳。”
　　突然好想捶死你们！
　　这么说的话，难道我的超能力，也是因为我是十辈子处男的缘故？
　　做了十辈子的处男，就会成为超能力者？
　　这种莫名的，想要成为反派，毁灭这个世界的感觉是怎么回事？
　　而且在毁灭世界之前一定要破处！
　　想了想，又觉得不对，于是看着眼睛都笑眯了的鬼新娘：“淑儿，后面这个是你瞎编的吧？”
　　淑儿嘻嘻的说：“是呢，还是不是呢？夫君你猜。”
　　老婆你又淘气了！
　　到了夜半，熟睡中的岳青，感觉到有人爬上了床，迷迷糊糊间，他将那个小小的身子抱了过来，摸来摸去。
　　在他身边，黑漆漆的身影坐了起来，扭头看着睡梦中的夫君，和看完影片后搓着迷糊糊的眼睛往夫君怀里钻的妹妹。
　　到了清晨，夫君散出来的阳气更加的浓郁了。
　　第二天上午，坚持着考完这一场的岳青，一边走一边打着呵欠。
　　连着两个晚上被小姨子偎怀，这样的日子还真是难受。
　　一大清早又是忍着往厕所跑，没有把小姨子的身体弄脏，自己的毅力实在是非同凡响。
　　可惜小姨子真的还小，要不然，真会忍不住将她吃掉，可惜，对那么小的萝莉下手，真的就成了禽兽了。
　　结果变成了禽兽不如。
　　“岳哥哥！”林小薏往他跑了过来。
　　岳青瞅着她。
　　话说回来，以他现在对淑儿的了解，可以肯定，昨晚淑儿说的什么“十世处男”，是她又调皮了。
　　不过如果是真的的话……要不要现在把小薏拖到厕所去？
　　至少把这第十世的处男身给破了？
　　而且这丫头，看起来很容易就会被他吃掉。
　　换做是尹薇，至少她会推一下……然后再被他吃掉。
　　我在想什么啊？这是在找理由变禽兽么？
　　打量了一下小薏的身材……也就比小姨子好那么一点点。
　　还是等她长大再说吧！
　　“岳哥哥，我的礼物呢？”林小薏跑到他的面前，开心地问。
　　“在这！”岳青拿起一个用彩带精心包扎的盒子，“给你吧！”
　　“嗯！”林小薏抬起头来，喜孜孜的样子。
　　“考得怎么样？”岳青问。
　　“一下子考这么多场，妖力不够用！”林小薏不甘心地嘀咕着。
　　所以说，要好好学习，不要总想着爆发小宇宙。
　　“要是跟岳哥哥你在一个考场就好了！”林小薏不开心地说，“真是了，不过就是期中考，分什么班啊？我们学校的老师都是变态。要是跟岳哥哥你在一个考场，岳哥哥你就能够看着我，把你的能量注入到我的身体里面，暖暖的，涨涨的，不要不要的……”
　　我怎么觉得你才是变态？


第94章 一定是大帅哥
　　“还是岳哥哥好，有太阴幽荧，可以进入读书好的女生的身体里，偷看她们的答案！”林小薏瞅着他。
　　“喂喂，我可也是认认真真地用功复习的好不好？”岳青没好气的说。虽然他对自己这一次的考试排名，实在是不怎么指望，前期原本就不够用功，这一次又连着几个晚上没睡好。
　　虽然确实是努力了，但总觉得没什么把握。
　　“下午还有两科，我得去复习了！”岳青摸了摸她的头，“你也好好用功，别总是想着用妖法。”
　　“嗯，我知道了！”林小薏眯着眼睛，嘻嘻地笑着。
　　笑得像奸计得逞的小狐狸。
　　等岳青一走，她就往另一边跑，直至找到了尹薇，然后就捧着礼盒，装作没看到她的样子，往前方走了过去，忽的一回头：“哎呀，班长，你怎么在这里？”
　　尹薇瞅着她和她手中的礼盒。
　　“这是岳哥哥送给我的呦，是岳哥哥穿过的内裤呦！”林小薏嘻嘻的说，“是浓浓的，情意满满的爱呦！”
　　会把自己穿过的内裤送给女孩子，不管怎么想，都是浓浓的，情意满满的变态吧？
　　尹薇没好气地想。
　　紧接着又想着，那混蛋，难道真的把他穿过的内裤送给这对妖怪姐妹花？
　　尹薇突然觉得，自己只是跟那混蛋交换浴巾，可能有些不够。
　　要不我也把……
　　林小薏坐在旁边的凳子上，嬉笑着，得意洋洋的将礼盒打开：“看，这是岳哥哥……”滞了一滞。
　　“不要当我没看过动画片，这是葫芦兄弟和金刚葫芦妹吧？”尹薇拿眼睛斜她。
　　礼盒里放着的，是崭新的葫芦一家子。
　　“可恶！”林小薏气得跳起脚来。
　　傍晚的时候，散出黄光的白炽灯下，有着两颗脑袋的女生，一颗脑袋耷拉在桌子上，另一颗好奇的看着桌上的葫芦兄弟和金刚葫芦妹，用手拨来拨去：“这个礼物也蛮好的啊？”
　　“岳哥哥果然是把我们当成小孩子！”耷拉在桌上的女孩脑袋，无精打采地说。
　　“都说了，直接把他绑走就好！”
　　……
　　下午放学，全部考完后，整个人都轻松下来的岳青，又去医院看望了一下李景。
　　顺便也去看望了一下小喇叭，不管怎么说也是同桌，不过两人都没有什么事，基本上明天就可以出院了。
　　只是不知道为什么，小喇叭看到他的时候，脸红红的，整个人都感觉怪怪的。
　　从医院出来时，意外的看到了一个人。
　　“呦，这不是小薇的男朋友吗？”迎面走来的是尹薇的小姨孙秀秀。
　　“同学，只是同学！”岳青回头。
　　尹薇的妈妈也在这个医院里，在这个时候，他可不想再让尹薇的母亲担心。
　　“半夜到我侄女家，关了灯，把她压在她的床上的男同学！”孙秀秀瞅着他，“你还真是做得出来。”
　　“小姨，那个真的是意外！”岳青呵呵地说，“其实，我只是在给她看我新买的荧光手表！”
　　“哦！”
　　“小姨你相信了？”
　　“我相不相信不重要，”孙秀秀笑着说，“你得让小薇她妈相信。”
　　呃……确实！
　　孙秀秀说：“有没有空，一起到那边聊聊？”她往另一边的休闲吧指了指。
　　“小姨，当时真的只是……”
　　“不不，我不是跟你聊小薇的事！”孙秀秀说，“我是跟你聊一大堆……女生的事。”
　　“一大堆女生？”岳青一头雾水。
　　“走吧，过去再说！”孙秀秀带头往那边走。
　　岳青无法，跟了过去，两人在休闲吧各自点了一份饮料。
　　孙秀秀在他的对面看他：“我想问一下你，前天你去了小薇家对吧？后来你从她那儿出来，是不是又去了什么地方？”
　　岳青睁着无辜的眼神：“没有啊，我直接回家了啊！”
　　“你骗我也没用！”孙秀秀盯着他，“小薇什么都跟我说了！”
　　岳青笑着说：“啊，那我就放心了，既然尹薇什么都说了，那小姨你应该已经知道了，我从她那出来后……”
　　“怎么样？”
　　“真的就回家了！”
　　孙秀秀继续盯着他，一副我已经知道一切了，你就算狡辩也没有用的神情。
　　岳青一脸的无辜，仿佛在问你为什么这样看着我？
　　看来这小子不好骗！孙秀秀无奈地说：“好吧，其实小薇什么也没有讲！不过你们之间，肯定有什么事情，尤其是前晚，就算是小薇，也不会将这样将你往她家里带，让你趴在她身上。”
　　“小姨啊，什么叫就算是小薇？她真的是个很理性很善良的好学生，不会随便犯错误。”
　　“对啊……跟你在一起的时候例外！”孙秀秀没好气的说，“我侄女确实是个好孩子，她不想让我姐担心，和你有关的事基本都没跟她说，但我可是听她从小抱怨你抱怨到大的，小学时抱怨你欺负她，初中时抱怨你在班上跟她作对，现在已经不抱怨了，习惯成自然了，简直就跟老夫老妻一样。”
　　呃……
　　“不过这个不是问题，我侄女喜欢的男同学，怎么也不会是个坏孩子，这一点我还是相信她的！”孙秀秀瞅了他一眼，“或者说，本来是相信的。”
　　“小姨您的意思是……”
　　“你知不知道，前日里，那些离家出走的女生，都曾做过一个梦？或者说，她们都做了一样的梦……春梦！”
　　岳青睁大眼睛：“哦……”心里有种不妙的感觉。
　　“女孩子嘛，做这种彩色的梦，其实也是很正常的，毕竟也都到了这样的年纪。”孙秀秀说，“不过为了她们的安全，执法局还是派了人，利用一种类似于催眠术的秘法，激发她们在梦境中的记忆。你应该也知道，人在梦境中的记忆，是很容易被遗忘的，但是在一定的时间里，它们依旧会留在潜意识中，通过催眠秘术，让她们将潜意识里的画面转移到表意识，从而能够被想起，这样的秘法是存在的。”
　　岳青点了点头，这个他相信。
　　孙秀秀从她的包里，拿出一叠纸页：“然后，执法局有人，通过问话，将她们在那一次粉色梦境中、和她们缠绵的少年，用素描画了出来，大几十个女生，做着不同的春梦，结果梦中与她们欢好的男生，画出来的竟然是同一个人，你猜，那个人是谁？”
　　岳青：“哇，那一定是天下无敌的大帅哥！”


第95章 清明节礼物
　　“是你！”孙秀秀将那些素描一页页的拿起来，看着他，“通过激活她们的潜意识，画出来的全都是你。”
　　岳青看去，果然全都是他。
　　他并不笨，大概也知道发生了什么事。
　　那个时候，虽然那些女生全都是昏迷的，但她们与百眼孔雀的魔气连成一片，而百眼孔雀的一百只眼睛，也全都分散在她们身上。
　　在他利用“超能力”对付百眼孔雀的时候，她们也全都受到了超能力的影响，又通过百眼孔雀的眼睛看到了他。虽然对于她们来说，那全都是梦境，但在某种程度上，可以说，她们是看着他做春梦的。
　　“你还有什么话说？”
　　“我有很多话说！”岳青说，“小姨啊，这件事就算要问，那也应该是执法局的人来问吧？小姨你是执法局的吗？”
　　孙秀秀说：“这个……”
　　岳青当然知道，她肯定是执法局的，甚至有可能是凌驾于执法局之上的神秘组织里的成员，不过这件事连尹薇都不知道，除非她直接表明身份，否则自己原本就没必要回答。
　　紧接着，岳青又说：“我知道我很帅，每天早上，我都会被我自己帅醒。可是小姨，她们这些女生，离家出走啊，然后跑到旧工业园，因为废气的原因生出幻觉……新闻里是这么说的吧？啊，其实我也不了解，看新闻好像是这样子说的。然后问题来了，因为我长得帅，所以她们做春梦梦到我……这和我有什么关系啊？”
　　这小子还真是滴水不漏啊！孙秀秀拿他没什么办法。
　　岳青却是根本不在意，拿着这些素描，连证据都算不上，一个人亲眼看到另一个人犯罪，这个可以当成人证，一个人梦里面梦到另一个人犯罪，这算什么鬼？
　　真要算起来，他还没有向那些女生要形象使用费，就已经很够意思了。
　　而且就算真的深究出来，也没有什么大不了的，执法局估计也就是想弄清是谁插了手，在他们之前先解决掉了百眼孔雀和鸟山燕子。
　　如果真的是把他当成犯罪分子，早就直接抓进去，在牢里审问了，也不会让孙秀秀，利用尹薇这一层关系来问他。
　　“小姨！”岳青看着她，“人长得帅，是一件没有办法的事情，我也很烦恼的。但是说到底，她们做那种梦，梦到谁也是她们自己的事，对不？又或者说，在这件事上，执法局有什么隐瞒的？难道其实不是废气污染？她们的梦不是幻觉？这个……一个同时对付那么多个，小姨就算是我也做不到啊？”
　　“罢了！既然你不想说，那就算了！”孙秀秀将那些素描整理起来，塞进包里，“其实这一次的事情，真的很严重，只是有人抢先一步把事情处理掉了，才没有惹出无法收拾的麻烦，不管那个人是谁，总之谢了。如果日后因为这件事还有什么后续麻烦的话，尽管来跟我说，我在执法局还是有些关系的。”
　　两人一同走了出去。在门口时，岳青说：“对了，小姨，前晚在尹薇家的事，真的是个误会，要不你也帮我们跟阿姨说说？”
　　“怎么说啊？”孙秀秀吐槽，“姐，其实那男生把我们家小薇拖到床上去，压着她，真的只是给她看荧光手表？你觉得我这样子跟她说成吗？说真的，其实连我都很想知道你们到底在搞什么鬼，你们真的不是在床上做？”
　　“真的不是！”岳青苦着脸。
　　现在想想，说不定还是做了更好，反正再怎么说没做她们恐怕也不信。
　　————
　　到了晚上，吃完饭后，岳青看着家中的鬼新娘和小姨子问：“淑儿、佳佳，明天就是清明节了，你们想要我送给你们什么礼物？”
　　虽然清明节送礼物真的很奇怪，但既然她们本来就是鬼，那也就算了。
　　“夫君夫君！”淑儿飘了过来，抬起头，惨白色的眼睛眯成了月牙儿，“明天过节，可以带我出去逛街吗？”
　　岳青问：“你还是附身在女蛇精身上吗？”
　　那一整套的葫芦家族，虽然其它的都送给了小薏，但那女蛇精还留着。
　　“不！”淑儿说，“我和佳佳说好了，明天我就附在她的身上，跟夫君出去逛街，作为交换，让她在这里多留几天。”
　　“这样啊！”岳青想了想，觉得也没有什么问题。
　　话说回来，鬼还真的是各种神通啊，居然还能够附身在自己妹妹身上？
　　过了一会，有人打电话过来，岳青拿起电话，却原来是尹薇。
　　尹薇知道小姨已经在怀疑岳青和前天的事件有关，想要打电话给他，只是打了两次，岳青都不在家。
　　岳青告诉她，那个时候，他到医院去看李景去了，而且已经和孙秀秀见过面。
　　“也就是说，小姨在和我谈完话后，就去找你了吗？”尹薇有些困惑，“她比我还更知道你的行踪？”
　　岳青笑着说：“你小姨绝对不只是在执法局有关系那么简单，不过算了，其实也没有什么大不了的。”
　　尹薇说：“嗯！”
　　挂断电话后，岳青来到卧室前，看到已经洗完澡的小姨子，光溜溜地躺在床上，淑儿在她的身上画啊画，看来是在做明天附身的准备工作。
　　按着前两次的附身经验看来，附身在玩具上，似乎需要更多的时间，至少要从白天就准备起，附身在人的身上，按淑儿的说法，需要的准备时间反而更少，只是活人被阴鬼附身，总是会有损坏的。
　　而佳佳因为修炼鬼仙术的关系，虽然是鬼，也可以说是人，而阴气对她也没有任何的负面影响。
　　那天晚上，外头再次下起了雨。
　　到了早晨，淑儿已经在她妹妹上附身完毕。
　　“夫君夫君！”附身在妹妹身上的淑儿，抬起头来，双马尾轻轻地甩动，马尾上的蝴蝶结一晃一晃。
　　外头还在下雨！岳青在阳台上，看了看，雨下得有点大，远远近近的楼房，在雨中迷蒙。
　　这样的天气实际上是不适合逛街的，不过一来，不想让淑儿扫兴，二来，这些日子不是复习和考试就是拯救城市，岳青自己也想放松一下，去外头走走。
　　“走吧！”他说。


第96章 带着鬼娃去逛街
　　既然是逛街，自然也没有什么明确的目的地，就是到处走走。
　　女孩撑着小花伞，伞是透明的，雨水打在上面，会变化出一片片的粉色花朵，她身上穿的是洁白的连衣裙，领口有褶子，腰间有装饰用的绳带，脚上踩着新买的小雨鞋，踩在水中，啪啪的溅出水花。
　　岳青撑着黑色的自动折叠伞，走在她的身边。雨水打在伞上，发出嘭嘭的声音，整个城市在雨的喧嚣中，营造着莫名的宁静。
　　一辆辆小车，来来往往，远处的绿灯转红，一家家店铺，在这样的天气中显得冷清。
　　“人好少啊！”女孩说，“一点都不像是过节的样子！”
　　因为这过的是清明节啊！
　　这样的节日里，城外的墓区，人可能还会多些，有的时候，去扫墓都得排队，但城里谁会当成真正的节日来过啊？
　　“在我们那儿，可热闹了，家家户户喜庆洋洋，有各种花灯，各种节目，到处张灯结彩，和这里的清明比起来啊，那是一个在天，一个在地。”
　　不不不，是一个在人间，一个在地府。
　　“夫君夫君，我们到那家店去看看。”女孩往另一边新装修好的超市指去。
　　“进去的话，不买东西就白逛了，买东西的话，提着一堆东西撑伞继续逛很麻烦，不逛的话，回家又太早！还是等要回家时，再去超市看看有什么要买的东西吧！”岳青说，“对了，淑儿，还是不要叫我夫君，就叫我哥哥吧！”
　　附身在小姨子身上的老婆，看上去实在太小，根本就是小学低年级的，夫君夫君地喊着，会让人把他当成变态的。
　　“哥哥！”女孩趁着小花伞，回过头来，在雨中看他，“可是哥哥，就算在阴间，兄妹也是不允许成亲的，既做兄妹又做夫妻，别人会说我们是变态的。”
　　“呃……不要让别人知道我们成了亲不就好了？”
　　“哇！哥哥好聪明。”
　　我怎么感觉你是故意的？
　　虽然是在雨中漫步，不过淑儿看上去还是很开心的样子，显然天天关在家中，也的确是有些闷坏了。
　　“我们上公交车吧！”岳青说。
　　东郊这一带，并没有怎么开发，与市中心的各区远远无法相比。
　　反正都已经出来了，就做好中午不回家的打算吧。
　　上了公交车，虽然是周末，但公交车上的人真的不多。
　　女孩坐在靠窗的位置上，一路好奇地看过去，雨水打在外头的玻璃上，一条条的往下流。
　　到了市中心一带，雨居然慢慢地停了，路上的人也多了起来。
　　岳青收起自己的折叠伞，将女孩的小花伞也拿了过来，女孩奔来跑去。
　　这样的闲逛，实际上并没有做太多，然而女孩看上去却已经很满足了。
　　中午的时候，在外头的餐厅吃了些东西，淑儿看上去对这些食物不是很感兴趣的样子，不过她得帮她妹妹填饱肚子。
　　到了下午，岳青带着她，去了城中的一家游乐场。
　　“哥哥，我们玩这个吧？”淑儿拉了拉他的手。
　　岳青看去，看到那是一个打气球的所在，布墙上放满了气球，让孩子用气枪打，打中不要钱，打不中的话，每五枪收一块钱。
　　“还是不要了，这都是骗钱的！”岳青很清楚，这种枪都是歪的，瞄得越准，越是打不中。
　　“就玩一下吧。”淑儿说。
　　“好吧！”既然她坚持。
　　给了店主一块钱，第一枪果然没中。
　　女孩说：“原来是这个样子啊！”
　　然后就一路打下去，噼噼啪啪的，对面的气球一个个的爆开。
　　周围的人都好奇的围了过来，店主看上去都要哭了。
　　将几十个气球全部打完，淑儿请老板重新摆气球上去，老板把那一块钱还给他们，求他们赶紧离开。
　　“你是怎么做到的？”路上，岳青问。
　　那种枪，就算是警界的神枪手来，也很难做到一枪一个准吧？
　　女孩得意地说：“想当年我在黑暗界活人街……啊，也……也是很温柔的。”
　　你能不能不要说话说到一半才发现说漏嘴急忙改变画风？
　　还有这活人街是啥？难道还有死人街？
　　露天里的转盘、空中飞船等等，因为刚下过雨的关系，没办法玩，而且女孩看上去也的确不是很有兴趣，于是他们进了室内，许多孩子在这里奔来跑去。
　　“岳青？”对面有女生喊他。
　　岳青转头看去，居然看到了蒋秀兰。
　　“你怎么会在这里？”岳青打着招呼，“没去练秘法嘛？”
　　“期中考刚考完，今天偷懒，而且孙老师和尹薇好像也都没去，我也就懒得去了，带我妹妹过来玩。”蒋秀兰往另一边的玩。
　　“啊，这么巧，我也是带我妹妹过来玩。”想了想，加上一句，“表妹。”
　　回头看向女孩：“这位是蒋姐姐！”
　　淑儿说：“蒋姐姐好！”
　　蒋秀兰说：“你妹妹很可爱很有礼貌啊。”往另一边一个乱跑的小女孩指去：“不像我妹妹，皮死了。”
　　“那当然，想当年，我妹妹……那也是很温柔的。”
　　“哦……”蒋秀兰没有听懂他的梗。
　　既然已经遇到，蒋秀兰就被她的妹妹叫了过来，连着叫了两声，小女孩才被迫过来，一副很拽很傲慢的样子，即便蒋秀兰让她向人打招呼，也是一副所有人都欠了她八百块钱的模样。
　　难道你以前在黑暗界是这个样子的？岳青看向淑儿。
　　淑儿抬起头来，用眼睛斜他，大概是想说“才不是呢”！
　　不知道是不是错觉，岳青觉得她的眼睛还是有磷火飘动。
　　给了两个孩子钱，让她们自己玩去，岳青与蒋秀兰反正也没有什么事做，继续聊天。
　　过了一会儿，另一边，孩子们不知不觉地聚集在了一起，纷纷抬头。他们也不由得看了过去，蒋秀兰惊讶地说：“你妹妹跳舞好厉害。”
　　他们看见，在比地面高处一小截的跳舞机上，淑儿跟着跳舞机的屏幕显示的肩头，脚步飞快，旋动玲珑的身子，双马尾甩来甩去，她选择的是最高的难度，是以看起来动感十足。
　　总感觉嫁给他之前的淑儿，比想象中的还要活泼啊。


第97章 三妻四妾也是允许的
　　就像是不断转动的漂亮花朵，随着节奏摆动的双手是舞动的花瓣，裙下交错的双腿，带动整个小身子的摇曳与飞旋。
　　周围的小朋友们看得目瞪口呆，即便是旁边带着孩子的大人们，也尽皆赞叹地往跳舞机上漂亮的女孩看来。
　　跳舞机上的女孩，似乎很享受这种被人用赞叹的目光看着的感觉，充满了活力。
　　结束后，又玩了一阵，岳青带着她，向蒋秀兰告辞，出了游戏厅，来到外头。
　　不知不觉间，下午也要慢慢的过去了。
　　“夫君，我们去坐这个吧？”淑儿往高处指去。
　　旁边有人路过，奇怪地看了他们一眼。
　　淑儿吐了吐舌头，赶紧改口：“哥哥哥哥，我们去坐那个吧？”
　　沿着小山的山坡缓缓向前的缆车上，坐着一对对情侣，虽然看上去没有什么好玩的，不过既然淑儿说了，岳青就带着她到买票的地方，然后检票上车。
　　圆形的车厢里，是面对面的两张椅子，他坐在其中一张椅子上，淑儿却是跪坐在他的腿上，看着外头的风景。
　　“人间的城市，跟我们那里完全不一样啊！”淑儿说。
　　“不知道你们那边到底是什么样子的，”岳青笑着说，“上去成亲虽然去过一次，但完全没印象，整个人都跟做梦一样。”
　　淑儿回过头来看着夫君，然后侧身坐在他的腿上。
　　岳青将她搂住来，问：“累了么？”
　　“还好！”淑儿偎在他的怀中，看着他，“夫君你真好！”
　　明明是小姨子的身体，却是妻子的灵魂，这种感觉其实也蛮怪异的。
　　但是不管怎样，淑儿玩得开心就好。
　　淑儿低声说：“其实我也知道，父亲和姐姐决定这场婚事的事后，根本没有跟夫君商量过，就这样把我强塞给夫君，也不管夫君愿不愿意，夫君，对不起！”
　　“说什么啊？”岳青在她的额头上轻轻弹了一下，“要说对不起我，那也是他们，至于你，这些日子在家里做牛做马的，一直都在照顾我，我怎么也不会讨厌你。”
　　“夫君你也不要怪姐姐。”淑儿小声的说，“姐姐其实是一个很好的人，她救了很多的人，她也救了我。”
　　岳青没好气的说：“就算真的是要拯救世界，偶尔也要回来一下吧？本来说好了过年回来的，结果连人影都没看到，真的没空回来也就算了，还跑到乡下去住，明明回海了，也不到家里一趟。”
　　“那是因为、那是因为……”淑儿顿了一顿。
　　“淑儿，你以前跟我姐姐是认识的？”岳青低下头来，奇怪的看着她。
　　“在她找上我爹之前，就只见过一次，就是新年前的那几天，那个时候，我并不认识她，只是知道她很厉害。”淑儿说，“姐姐并不是不想回来，全都是因为我的拖累，是我害姐姐受了很重的伤。”
　　“是吗？”岳青说，“所以，她后来到乡下去住，其实是在那里养伤吗？”
　　“姐姐本来是不想让夫君知道的，她不想让夫君担心。”
　　岳青说：“嗯！”
　　“还有呢，”女孩的眼睛弯了起来，“如果夫君有其他喜欢的女孩子，淑儿是不会阻拦的。我们那里，男人本来就是可以娶好几个女人的，而且，都是因为我的关系，害得夫君被迫跟我成亲，夫君真的不要去怪姐姐和父亲，他们也都是为了我。”
　　“不要想太多！还有，你放心，三妻四妾什么的……呃！”突然觉得还是先不要把话说死。
　　三妻四妾啊！
　　这个年代还能够娶好几个老婆，这是多么让人羡慕的一件事啊？
　　女孩说：“就像后面跟着我们的那两个女孩子，我知道她们都是很喜欢夫君的。”
　　跟着我们的两个女孩子？岳青站起来些，隔着玻璃往后头的另一个车厢看去，在那里，两个小脑袋正在往他们这边偷窥，对上他的视线，一下子又缩了回去。
　　她们两个啊！
　　岳青扭头看了看天色，现在正是黄昏。
　　从车上下来，牵着女孩站在那里等着，夕阳的光线，照在他们身上，上午时的阵雨，让整个城市的空气变得清新，有不少情侣成双成对地走着。
　　下一辆车停下来的时候，车中的两个女孩，很是紧张地探出小脑袋，怯怯生生地看着他们。
　　这又是爱意满满的尾随吗？
　　知道自己被发现的两个女孩，迫不得己的出来，她们自然是比翼鸟姐妹花。
　　虽然现在是黄昏，但她们竟然拥有了两个身子，看起来，这些日子她们的妖力，果然又精进了许多。
　　长得一模一样的两个女孩，犹如双胞胎，自也引发了不少人的目光。
　　两个女孩紧张地看着岳青身边，比她们看上去还要小许多的小女孩。她们原本就是妖，而且擅长的就是侦查，自然能够觉察到，这个小女孩身上散发出来的森森鬼气。
　　虽然此刻变化出了两个身体，但姐妹两人还是手牵着手，比翼鸟只有在一起，妖力才能够最大程度地发挥。
　　既然看到她们，岳青就先用眼睛为她们灌注能量，让她们能够更好的维持两个身子，然后笑道：“你们怎么也跑到这里来了？”
　　林小薏眯眯地笑：“这个只是意外，我们才不是跟着岳哥哥到这里来的。”
　　林小娟扭过头去：“就是……哼！”
　　这两个人啊……啊错了，是这两个妖啊！
　　岳青说：“走吧，那就一起逛逛吧！”
　　她们才不想和鬼一起，陪着岳哥哥逛呢！两个女孩想着。
　　问题是她们也很想弄清楚，这只鬼和她们的岳哥哥到底是什么关系？
　　淑儿展开双手：“你们要是不去的话，我就……”
　　“淑儿，别再吓她们了。”吓晕了怎么办？
　　林小娟和林小薏身躯僵直，不过看起来，这只鬼还是很听岳哥哥的话的，这让她们安心了一些。
　　当下，他们一同离开了游乐场，到处逛了一会，不过这个时候，天色其实也已经暗了。
　　“去逛逛超市吧！”岳青说，“家里也有一些要买的东西。”
　　又看向两个女孩：“你们想要什么礼物吗？说出来吧，我送给你们，就当是过节。”
　　“我们才不要过这样的节日呢！”两个女孩异口同声。
　　现在开始说不要啊？岳青说：“是我穿过的内裤呦，你们要不要？”
　　“这个……”比翼鸟姐妹犹豫起来……好想要。
　　总感觉她们有点小变态……


第98章 也不打听打听
　　进入超市的时候，突然又下起了雨。
　　这样的天气实在是没有什么办法。
　　看得出林小娟和林小薏还是很怕淑儿的，岳青就让淑儿先到食杂类的货柜，买家里需要的柴米油盐。
　　淑儿独自一鬼，推着推车，来到那些柜子间，有够不到的东西，她就左看右看，确定周边没人后，手一下子伸长，把它拿了下来。
　　岳青带着两个小女妖往另一边逛去。
　　林小薏说：“岳哥哥，她、她……”
　　岳青说：“放心，鬼是不存在的。”
　　姐妹两人一同抿着嘴……是存在的。
　　岳青说：“绝对不存在。”
　　姐妹两人继续抿嘴……明明就是存在的。
　　岳青看着周围的玩具，说：“你们有什么想要的吗？我送给你们？”
　　林小娟眼睛一亮，指着一个并不太贵的芭比娃娃：“我要……”
　　林小薏猛地抓住姐姐的手，歪过脑袋呵呵地说：“这……这些都是小孩子喜欢的东西，我们才不是小孩子，不管怎么说，我们也是高中生了，才、才不喜欢娃娃了。很多女生，到高中都找男朋友了。”
　　你这个日常看《葫芦娃大战圣斗士》、《金刚葫芦妹大战孙悟空》的，就不要在这里装大人了。
　　将芭比娃娃拿了下来，交给林小娟：“拿着吧！”
　　林小娟抱着芭比娃娃，低着脑袋，轻轻的说：“谢谢岳哥哥。”
　　总感觉这姐妹两人，就像变了两个妖。
　　小娟现在乖多了。
　　反而是小薏一点都不乖。
　　刚开始的时候，她们两个好像都不是这个样子的啊？
　　“小薏，你真的没有什么想要的吗？”岳青看向林小薏。
　　林小薏的眼睛左瞄右瞄，最后停在他的身上。
　　这丫头真的是认准我的内裤了啊？
　　林小薏却是眼珠子再转，一手拉着姐姐，一手拉着岳青。
　　岳青跟着她，跑到另一边专卖女生内衣的货柜边。
　　货柜边的女人，疑惑的看着这奇怪的三人组，一个高中生，两个大约初一左右的漂亮双胞胎姐妹。
　　林小薏挑来挑去，挑中了两条精致的、同一款式不同颜色的小内内，一条青色绣苹果的，一条橙色绣橙子的，三角形，正面有点半透明。她嘻嘻笑地看着岳青，撒娇道：“好哥哥，你买这个送给我们吧，我们要把岳哥哥的爱意，满满的穿在身上，嘤inging。”
　　那个女人用恐怖的眼神看着他们……现在的学生怎么是这个样子？
　　岳青想了想，忍不住看向小娟：“她现在在家里看的是什么书？”
　　小娟说出了一大堆东瀛漫画的名字。
　　都是那种名为青春漫实际上却是挑逗少男为主，各种女生动不动就露胖次、露大腿的爱情漫画。
　　岳青终于明白了，刚开始转学过来时，明明还是一层白纸的小薏，是怎么被污染成这个样子的。
　　所以说，废宅文化要不得。
　　如果岳青也是那种宅男，搞不好几下子就被她打倒了，毕竟，像这样的女孩子，现实中根本是不存在的。而如果存在的话，作为一个原本就漂亮可爱的小女生，杀伤力是非常的大的。
　　听说东瀛那一边，就有人因为漂亮可爱的小萝莉，在街上抬头叫了他一声“大哥哥”，就硬生生的萌死了。
　　身后那个站柜台的女人的眼神，让他如芒在背。
　　他说：“这个不太好……”
　　“有什么不好的？”林小薏脸红红的看向一旁，“在我们还更小的时候，岳哥哥不就把你的内裤拿给我和姐姐看？还不穿裤子，露来露去。”
　　那个时候你们还是石头好不好？
　　早知道你们后来会变成这样子的女孩子，我也不敢那样做啊？
　　要是知道的话……我早就吓跑了。
　　岳青觉得身后的女人都快去报警了。
　　“去报警，快点去报警！”有人大叫。
　　我说你们不会真的去报警吧？
　　“我的孩子，我的孩子。”超市门口传来女人大哭的声音。
　　岳青与两个女生对望一眼，赶紧往那边跑去。
　　许多人在那围观，有人叫道：“我刚才看到一个女人抱着孩子跑出去，上了外头的一辆车。”
　　“有人偷孩子。”
　　“这哪里是偷孩子？这根本就是抢孩子了。”
　　“快点报警。”
　　众人议论纷纷。
　　岳青看向纷纷攘攘的人群，想要找到淑儿，却是怎么都看不到。
　　另一边有少女疑惑地说：“咦，我的雨衣呢？”
　　天色已经黑了，雨幕中，一辆银白色的小轿车，在黑夜中飞速前行。
　　刷，车轮从积水中滚过，水花往侧面溅起。
　　后方的远处，有摩托车紧追不舍。
　　摩托车的样式有些奇怪，精致漂亮，两侧的车把上居然缠着蝴蝶结，车灯的位置，居然是向前发射光束的眼睛。
　　车上的身影，是少女模样，穿着雨衣，戴着雨帽，兜帽里一片黝黑，无法看清模样，随着机车的快速向前，有粼光向后飘动。
　　开车的人正是淑儿，她看到有人抢孩子，下意识的就追出了超市，从妹妹的身体上出来，让妹妹用她的天兵十八变，变成机车。
　　她开车紧追。
　　如果让人贩子把孩子带走，以后恐怕就再也找不回来了。
　　小车加速，往郊外疾驶而去，车中有三个人，两男一女，女子手中抱着刚抢来的、最多不过周岁的男孩。
　　驾驶和副驾驶的位置上，坐着的两个男人，其中一个借着后视镜往后看，过了一会儿，又探出窗外，回头看：“豹哥，好像有人在追我们。”
　　开车的豹哥，穿着黑衣，带着黑帽，嘴里还叼着一根雪茄。他同样看了看，不屑地说：“想要追我们？也不打听打听，我洪安堂闪电阿豹的飞车，是这么容易追上的么？”
　　油门一踩，呼，小车进一步加速，再加速，一辆辆的超车中，唤作豹哥的男子，发出得意的笑声。
　　“姐姐，他们要跑远了！”后方远处的机车，车头竟然发出女孩的声音。
　　“哼，想跑？”车上的少女，雨衣甩动，嗖的一下，机车从一辆货车旁冲过，“也不打听打听……”


第99章 道上混的女鬼
　　银白色的小车，以超快的速度，在前方的转弯处，发出“吱”的、车轮与地面的摩擦声，眼看着车身就要冲出山坡，却又硬生生的打住，前冲。
　　这样的急拐，充分展现出洪安堂闪电阿豹的强大实力。
　　后方的机车，开始倾斜，车身压低到与地面几乎只有三十度的样子，同样眼看着就要滑倒，车轮与路边栏杆的底部碰触了一下，竟是恰到好处的在保持速度拐弯的状态下，稳住了车身。
　　小车驶入了车少的，通往乡镇的道路，车速进一步加快，后方的摩托车竟然在不断地追近。
　　副驾驶座上的男人不断的回头，可惜根本看不清摩托机车上的，到底是什么样的人，天色太黑，摩托车头又发着光亮，与寻常的摩托不同，那是并排的两束光芒，甚至还带着奇怪的、硬生生的鬼火。
　　能够模糊看到的，车上的身影，并不高大，看起来，最多就是一个少年的样子。
　　“要被他追上了。”
　　“哼，就凭后头的小子？”阿豹猛踩刹车。
　　刺啦的声音中，小车后端与摩托车的距离在快速接近。
　　一粒粒雨水，在摩托车的车灯，与轿车的后灯之间，清晰可见，整个世界就像是在放慢，所有的一切都静了下来。
　　刷，摩托车与不可思议的速度，避开了与轿车的撞击，从他们的左侧冲过。
　　车中的上人，快速地扭头，依旧无法看清车上穿着雨衣的人的面孔。
　　不过那肯定不是什么大人。
　　甚至有可能就是一个中学生。
　　“哪里来的臭小子？”阿豹的面孔显得有些狰狞，眉头不断地向上挑。
　　竟然被孩子挑衅了？
　　油门猛踩，车速从急停到达巅峰，不过就是一下子的事。
　　小车急追着前方那有些奇怪的摩托车，试图将它撞倒。
　　“呦呵！”他们好像听到小女孩欢快的声音，也不知道是不是错觉。
　　穿着雨衣的淑儿，盯着前方，对后头的小车看也不看，风在她的耳边倒卷，雨水充满了热情，妹妹发出的叫声，犹如撕裂了夜色。
　　后头的小车想要将她们撞死，不过她完全不放在心上。
　　被抛在身后的弱者，没有资格再成为她追逐的目标。
　　黑暗界活人街飓风小太岁的名头，那可不是盖的。
　　摩托车不断地向前，继续向前。
　　开车的阿豹就这样看着前方的机车不停地与他们拉开距离，最终消失在前方的拐弯口。
　　“操！”阿豹猛拍方向盘，居然输给这样一个来历不明的毛头小子，让他非常的不甘心。
　　小轿车继续向前，从转弯口拐过，忽的，他们看到前方的远处，那穿着雨衣的人影站在路上。
　　那竟然是一个女孩。
　　女孩带着也不知从哪找来的玩具面具，显得有些青面獠牙，但却有着乌黑的秀发，兜帽放下，秀发在风中飘扬，她的机车已经不见踪影，手中却拿着一柄散弹枪。
　　“哪里来的小丫头？拿把玩具枪吓人么？”阿豹怒吼声中，开车冲去。
　　穿着雨衣的女孩，左手抓着散弹枪的护手往下一压，一抬手，嘭，小轿车的左灯爆开。
　　车中的三人都呆住了……那竟然是真枪？！
　　这样的一个丫头，竟然玩起了连他们也没有真正碰过的散弹枪？
　　护手再次一压，咔嚓一声，再一抬手，嘭，又是一声枪响。
　　右灯也爆了开来。
　　无法再看清前路的阿豹，有生以来第一次感到心慌，女孩没入了黑暗，带给他们的压力却更加的大。
　　他试图凭着感觉，一边控制车速一边前冲，嘭嘭嘭嘭，也不知道女孩到底做了什么，四个车轮先后传来爆破声。
　　银白色的小轿车，被迫停了下来，嘭的一声震响。
　　车窗中，黑漆漆的枪管指了进来。
　　夜空中，一对比翼鸟翻过一座山头，在雨中翱翔。
　　在岳哥哥提前注入的能量下，她们妖力全开，靠着空中的直线距离，以及超声波和热敏追踪，终于追上了那抢走孩子的小车。
　　原本想要栽着岳青一起来的，但是载人的话，她们的速度就快不起来，反而没有什么意义了。
　　她们看到，小车停在了路边的田地里，有三个人被绑着，倒在路边。那个叫做佳佳的小女孩踹着他们：“让你们跑，让你们跑，哼哼哼，知不知道我姐姐也是黑暗界道上混的，跟我姐姐赛车，你们不想活了？”
　　车中，有小孩子的哭声，还有少女手忙脚乱的声音：“别哭别哭……不要哭！”
　　紧接着便是一声大吼：“再哭？再哭我就把你吃掉！”
　　小孩子一下子就不哭了！
　　比翼鸟姐妹寒毛直竖，这……这是一个会吃人的、道上混的女鬼。
　　呜呜呜呜岳哥哥，你到底是怎么招惹这样的恶鬼的？
　　比翼鸟在远处偷看着，根本不敢靠近，直至小女孩从那三人身上搜出手机，播了报警电话，等到执法局的警车赶到前，女鬼带着她的妹妹先一步逃了。
　　岳青在超市门前等了好一会，才等到小姨子往他跑来。
　　“姐夫！”佳佳这样子叫他。
　　岳青问：“你姐姐呢？”
　　佳佳说：“姐姐先回家去了。”
　　岳青点了点头，既然淑儿已经没有附身在她妹妹身上，那先回去也是没有办法的。毕竟她那个样子，被人看到，也是很麻烦的。
　　先来到暗处，夜空中，两只比翼鸟各自拍着一只翅膀，落了下来：“岳哥哥。”
　　岳青说：“已经没事了，你们也早点回去吧。”
　　佳佳瞅着那一对小鸟看。
　　比翼鸟姐妹低低的“嗯”了一声。
　　带着小姨子回家的路上，岳青问：“那个小孩子已经救下了吧？”
　　“那是当然的，也不看看是谁出马？姐姐可是……啊啊啊，可是很温柔的。”
　　岳青叹气。
　　他现在真的很好奇，以前的淑儿到底是什么样子？
　　回到家中，淑儿正在卫生间里洗澡。
　　“夫君！”卫生间里，传来淑儿脆生生的声音，“您回来啦？”
　　岳青说：“哎呀，老婆，你跑到哪里去了？我还以为你离家出走了呢！”
　　“才才才……才没有离家出走呢！”


第100章 震惊！家庭宫斗大展开……
　　过了一会儿，淑儿穿着睡衣，飘了出来：“夫君，你饿了吧？我去做菜给你吃。”
　　岳青说：“麻烦了。”被刚才超市里的事件一折腾，回来得比想象中的迟了好多。
　　就在淑儿去做饭的时候，电话在这个时候响了起来。
　　岳青走过去接了电话：“喂？啊，尹薇啊……”
　　“你跑到哪里去了？下雨天也不在家么？”电话的另一头，女生的声音有几分撒娇、几分抱怨。
　　以至于岳青开始怀疑，她也在往嘤嘤怪转型。
　　“啊，过节嘛，出去逛街去了。”
　　“这是清明节！”
　　“对啊！”岳青往家中的姐妹两人看了看。
　　“算了。”对面的女生声音有点低，“你这下子有空吗？”
　　“嗯，怎么了？……啊，好的。”放下电话，岳青回头，“淑儿，我再出去一下。”
　　“好的，夫君！”厨房里，传来脆生生的声音。
　　岳青拿了伞，再次出门。
　　这个时候，雨已经小了下来，不过也确实迟了。
　　到了街面，乘上了公交车，到了与尹薇约好的站点，下了车，然后一眼就看到了提着保温壶在哪里等他的女班长。
　　此刻的尹薇，穿的是白里透红的连衣裙，裙摆及膝，小腿上是白色的裤袜，前胸有对襟的V形花褶，让已经发育不错的胸脯愈发的凸显，秀发上，缀着花结，若有些瓜子型的脸，端庄而挺拔的、一看就知道是好学生的站姿，让她在站点的灯光下，非常的显眼。
　　虽然女生都是爱美的，但平日里一丝不苟的尹薇，在学校里都是绝对的校服，即便偶尔上街，大多也都是比较休闲的衣服，像这样，出门前明显精心挑选和打扮过的美丽，在她身上是比较少见的。
　　岳青来到她的面前，作为女生，尹薇的个子自然是比他低的，但因为腿长，再加上腰背非常的挺直，在女生中其实也很显个。左手有些难为情地拨了拨耳边的秀发，她的右手提起不锈钢的圆形保温壶：“给你。”
　　岳青接了过来：“到底是什么好东西？”
　　“就是猪脚汤！”尹薇轻轻地扭了一下腰，看向一旁，“傍晚给我妈送饭时，多煮了一些，原本是想在那个时候，顺路送到你楼下的，但是电话没人接。”
　　哪里顺路了？
　　岳青再傻也知道，她母亲上班的地方，跟他家完全不顺路。
　　他笑着说：“谢谢！”
　　“也、也没什么……就是顺便多做的。”连衣裙的女生，瞅了他一眼，“毕竟这一次，你也救了好多人，还要考试，蛮辛苦的。”
　　“难道不是因为我这些日子超能力使用过多，需要补一补？”岳青站在她身边，用肩膀撞了撞她。
　　“你那乱七八糟的超能力，和我有什么关系啊？”女生摇了摇纤细的娇躯，脸更加的红了，“要不是怕你对其他女生下毒手，人家才不让你做实验。”
　　“知道啦知道啦！”岳青继续撞她。
　　女生笔直地站在那里，身子被撞得摇来摇去，却也没有移开，直至见他不肯罢休，才忍不住用脚踩他。
　　岳青任她踩，反正真不疼。
　　“对了，这次的期中成绩出来了吗？”岳青继续撞她，“你要不要开始脱？”
　　“脱你个头啊？”尹薇瞅他，“而且哪有这么快？估计要明天或者后天，才会出全部排名吧。”
　　期中考虽然弄得很正规，但与期末的全市统考还是不同的，卷子是自己学校出的，改卷的也都是年段里的老师，所以成绩出来得快，而像尹薇这样的优秀生，往往在其他学生还在家里休息的时候，她就要到学校里，帮着老师登记，甚至是帮着改卷。
　　显然，这也是今天虽然是周六，但她没有去修炼秘法的主要原因。
　　当然，这个时候，有几科的成绩已经出来了。
　　不过她并不想告诉他。
　　“反正你就算没有进步，也有小娟和小薏在那里脱。”她嘀咕着。
　　“别这么说啊，为了让你那个……我也是很努力的。”
　　“都说了，你自己的成绩，关我什么事啊？”女生红着脸，“再说了，平时不烧香，临时抱佛脚的人也算努力吗？”
　　“算啊，因为还有很多平时不烧香，临时没心事抱佛脚，事后还盯着成绩想要考好的人。”岳青看了看，见另一边车来了。
　　“快过去啦，真嗦！”尹薇推着他，“猪脚汤放在保温壶里，应该还是热的，或者你也可以放在锅里捞面条吃。”
　　“知道了，谢啦，这个过两天还你。”岳青往对面跑去，上了车，坐在座位上，又往街对面挥了挥手。
　　看到他上车，女生也挥了挥手，方才转身往自家去了。
　　岳青回到家时，淑儿也已经烧好了菜，岳青将猪脚汤倒了出来，保温壶是里外两层、夹层中空，里头的汤虽然放了有一会，但的确还是热的。
　　“姐姐姐姐。”佳佳跪坐在他对面的凳子上，用筷子戳猪脚，“电视剧频道爱情宫斗戏剧情即将展开。”
　　“别乱说！”淑儿拍着妹妹的头。
　　“明明是我姐姐先，成亲也好，睡在一起也好，吸阳气也好，为什么？为什么就因为一碗猪脚汤……”
　　小姨子你真是够了！
　　“姐夫姐夫，我问你，桌上的这碗猪脚汤，和桌上的这些菜……”
　　“都很好吃！”岳青直截了当的说。这小姨子，还真是会挑事。不过这样的小问题，你以为我会上当么？
　　“不不不，”小姨子摆着手，“我要问的是，烧它们的人一同掉进了河里，姐夫你只能救一个……唔唔唔唔！”
　　岳青直接将一块猪脚塞进她的嘴里，将她堵上。
　　这丫头，不挑起宫斗不甘心啊？
　　女孩好不容易把嘴里的猪脚吐到了饭碗里，旁边姐姐眯眯笑地又往她嘴里塞了一块：“佳佳，吃饭不要说话。”
　　女孩：“唔唔唔唔……”果然是嫁出去的姐姐泼出去的水。
　　吃完饭后，岳青先去洗澡。
　　热水冲在身上，非常的爽，感觉这几天的疲劳，一下子洗了个干净。
　　到了晚上，岳青很早就上床睡了，过了一会儿，娘子抛下独自在客厅看影碟的妹妹，睡在夫君身边……


第101章 第五者插足
　　外头响起碟片播放的音乐声，正是《人鬼情未了》的主题曲。
　　屋内非常的宁静，靠向窗户的一边，窗帘露出了一线，雨后的月光柔和地照入，在地上洒出一条洁白的光影。
　　淑儿躺在靠窗的一侧，两只黑漆漆的小手叠在枕头上，歪着脑袋，看着她的夫君。
　　某种程度上，岳青甚至只能靠着她两只眼睛的位置，来判断她脸的朝向。
　　岳青自然知道，她其实是可以不用睡觉的。
　　她只是在这里陪他。
　　“夫君！”淑儿的声音，在幽暗的卧室中显得很轻，轻得就像是空山里的丝竹，“如果我和夫君的朋友一起掉进河里的话……”
　　“怎的？”没有想到连她也会开始问这个，岳青的心里一个咯噔。
　　难道宫斗戏真的即将上演？
　　淑儿说：“夫君去救夫君的朋友就好了，因为我是鬼啊，鬼是淹不死的。”
　　呃，你说的好有道理……
　　岳青伸出手来，轻轻地摸上了她的脸。
　　这是他第一次，真正的摸着自己老婆的脸。
　　相比起普通人的肌肤，显得有些清凉，温度低了稍许。
　　但是却也有着柔软的触感。
　　手轻轻地摸着她的耳朵，脸颊，鼻子，嘴唇。
　　虽然依旧看不清模样，就好像所有的光线，都在靠近她的位置，如同黑洞般被吸收。
　　却也是个正常的，女生的五官。
　　两人就在这里面对着面，彼此看了一阵。
　　直到另一边，佳佳关了影碟，穿着小熊睡衣，爬到了他们床上，在岳青的另一边：“姐姐姐夫？你们在做什么？你们在这里做什么？”
　　“什么也没做啊！”淑儿说。
　　“哦！”佳佳在岳青身边一躺，床震了一震。
　　岳青问：“为什么非得是我睡在中间？”他已经受够了每天早上被小姨子抱着的折磨。
　　淑儿说：“佳佳睡觉太不安分了，我才不要跟她睡在一起，而且等你们睡了，我也好起来做事情啊，今天出去玩了一天，天花板上，灯具上，还有很多地方都没有擦呢。”
　　我觉得它们已经够亮堂了。
　　相信别人进了我们家都会觉得进了天堂。
　　佳佳说：“跟姐姐睡一点都不好，抱着抱着半夜就会没掉。”
　　所以还是姐夫更好抱吗？
　　我说你们到底有没有姐妹花跟男人睡在一张床上该有的自觉？
　　半夜喜欢抱睡枕一样抱着姐夫的未成年小姨子，和半夜抛下床上的丈夫和妹妹起来做卫生的老婆。
　　你们真不觉得有什么地方不太对吗？
　　————
　　“鬼是存在的！”
　　远处的某个房间里，一个女生脖子上的两颗脑袋，正在达成一致意见。
　　林小薏说：“不但存在，而且还在缠着我们的岳哥哥。”
　　林小娟不开心地说：“明明就是我们先，不管是认识我们也好，答应娶我们做新娘子也好。”
　　林小薏说：“而且是那样子的鬼，你也看到了，她可是差点把那个孩子都吃掉，那只鬼坏透了，第五者插足，居然还捷足先登，抢先住到了岳哥哥的家里。”
　　“为什么是第五者？一般不是说第三者吗？”
　　“岳哥哥、你、我、班长……这已经是四个了啊？所以她是第五者。”
　　“哦！”妹妹说的话好有道理。
　　妹妹说：“那根本就是一个小太妹、坏女孩，听说鬼是会吸人阳气的，她一定是想要把岳哥哥的阳气吸光，我们绝对要把岳哥哥从她的手中抢回来，要不然，岳哥哥就完蛋了。”
　　姐姐说：“可是很难啊，我看她已经诱惑住了岳哥哥。”
　　妹妹说：“所以我们要跟班长联手，组成讨伐女鬼爱情联盟，许多爱情漫画里，青梅竹马都敌不过天降系，那女鬼是天降系，我们和班长都是青梅竹马，青梅竹马应该互相帮助，打败天降系。”
　　姐姐说：“你的意思是……”
　　妹妹说：“在岳哥哥心目中，我们更像是小孩子，但是班长不是。所以，我们要帮助班长，让她更好的吸引岳哥哥，直到成功地让那个女鬼成为败犬，将她从岳哥哥身边赶走为止。”
　　姐姐说：“嗯。”
　　————
　　第二天早上醒来的时候，岳青不得不再一次的，艰难地将身上的小姨子搬下来。
　　到了客厅，抬头看天花板，感觉天花板似乎又更亮了一些……当然只是似乎，毕竟两百瓦的灯泡和两百二十瓦的灯泡，并不是那么容易区分，反正都很亮。
　　今天是周日，明天也还是补清明节的假，所以他醒来时，已经到了八点多，如果不是被小姨子弄得阳气过盛，他其实还想再多睡一会。
　　看到另一边的阳台上，淑儿正在晒衣服，清晨的阳光，在她的身周就像是自发地扭曲开来。不过她似乎并不很喜欢阳光的样子，岳青走了过去，说：“我来吧。”
　　昨晚换下的衣服，已经被洗得干干净净，岳青将它们一件件地晒上去，包括了老婆和小姨子的内衣和小裤裤。
　　下午的时候，尹薇打了电话过来，告知了他这一次的成绩排名。
　　居然真的前进了六名。
　　岳青笑着说：“这么急着通知我，莫非是你也很期待不成？”
　　尹薇说：“美得你冒泡。”
　　岳青说：“那今天晚上，我很期待呦。”
　　“就今晚？”对面的女生的声音有些娇羞与紧张。
　　“就今晚！”岳青握着电话，嘿嘿地笑着，“记得自己说过的话啊。”
　　另一边看过来的佳佳小声的说：“姐姐姐姐，姐夫看起来好猥琐，就好像你们现在不让我看的那个动画片里，那个跟踪尾随女孩子的坏蛋。”
　　淑儿说：“哦……”好像是有点。
　　傍晚时，岳青吃完饭，洗完澡，换了一身休闲服，告诉淑儿姐妹两人，他出门散步去了。
　　等他出门后，佳佳说：“姐姐，我们也跟去看看。”
　　淑儿说：“不要胡闹……哎哎，佳佳？佳佳？”
　　同一时间，岳青穿过了长金桥，来到了公园，结果在九曲桥边的亭子里，意外的看到了尹薇和小娟小薏姐妹两人……


第102章 按计划行事
　　此刻的尹薇，穿的是白里透红的连衣裙，勉强遮住大腿的连衣裙下，是一小节白皙的小腿，然后就是洁白的丝袜。
　　胸前的V形襟边衬托着青春的诱惑，亭亭玉立，雅致清纯。她的脸蛋微现晕红，用肩膀挎着一个白色的小包，因为穿的是短袖，纤细的手臂露在外头，与连衣裙的色彩相比，秀发上发夹的色彩略显鲜艳，让她的容颜更加靓丽。
　　相比之下，小娟与小薏穿的则是粉红色的洋娃娃装，可爱的模样，褶起的裙脚，露出小腿，头发上扎着漂亮的发带。
　　她们这样的打扮，其实也是少见的，平日里，小薏总是刻意的，尽可能的让她自己显得好看而成熟，像一个真正的高中生，虽然因为表面年纪的关系，怎么看也都是初中的样子。
　　但是现在，姐妹两人，颇为低幼的打扮，展现出的是可爱的一面，再加上又是双胞胎，某种程度上，也是一种诱惑，对于一些变态的男子，怕是第一眼就想要把她们抱回家。
　　只是，她们三个怎么会都在这里？
　　岳青从九曲桥上穿过。
　　“岳哥哥。”两个女孩异口同声的叫着。
　　虽然是异口同声，但不同的表情，还是一下子就让岳青分清了哪个是小娟，哪个是小薏。
　　稍有些绷着脸，却又更加难为情，眼睛下意识的瞄向了一旁的自然是小娟。
　　毫不害臊，一边喊一遍还抓着裙摆摇啊摇，故意把腿露出来的自然是小薏。
　　虽然是双胞胎姐妹花，但她们的性格还真是不一样啊。
　　他往尹薇看去。
　　尹薇摇了摇头，表示不是她把她们叫来的。
　　她也不知怎么的，刚出家门时，她们两个就已经在她家外头等着她了。
　　有那么一个瞬间，她还以为她们是来找她麻烦的，手下意识的放进了包里，捏起施展秘法所用的种子，准备开战。
　　“岳哥哥，你看！”林小薏推着尹薇，“尹薇姐姐今天打扮得好漂亮。”
　　林小娟在另一边，拉着尹薇的手：“尹薇姐姐可是为了岳哥哥你，特意打扮的呦。”
　　虽然她们说的是事实，但岳青总感觉这个世界有点不对劲，不知道是不是世界线变动了？
　　尹薇看起来也寒毛直竖的样子。
　　什么时候你们跟她的关系这么好了？连“尹薇姐姐”都叫出来了？
　　在他的眼中，尹薇简直有点紧张了，明明是情敌的关系，突然之间就对自己这么好，想要不让人怀疑是陷阱都难。
　　尹薇似乎很想甩开她们两个，逃到他这边来。
　　这两个小妖怪明显不正常啊？如果不是吃错了药，就是别有用心。
　　当然，岳青其实也并不担心什么，看起来凶恶其实意外的傲娇的小娟，和看着爱情漫画学习怎么恋爱的小薏，和小孩子也没有什么区别，鬼知道她们心血来潮的，在想些什么？
　　走到她们面前，岳青看着尹薇，笑着说：“很漂亮。”
　　尹薇左手挎着白色的小包，右手难为情地拂着耳边的秀发。
　　小薏抬头瞅着他们，抿了抿嘴。
　　小娟朝妹妹使眼色……计划啊计划。
　　在把那只鬼赶走之前，她们跟班长是同一阵线的。
　　既然小娟和小薏已经来了，岳青自然不会赶她们走。
　　用眼睛为她们注入了一些能量，让她们能够更加稳定地保持住两个身体。
　　走在路上时，撞了撞尹薇的肩：“里面有没有穿？”
　　“当然有呢！”尹薇红起了脸。就算答应了这个坏蛋，可她总不能不穿内衣，先在大街上逛？
　　“那还不去脱？”岳青继续撞。
　　“这里？”尹薇一惊。
　　“反正都要脱，这里就好啦。”林小薏将尹薇往竹林拉。
　　“嗯！”林小娟跟着拉。
　　“你们、你们……”两个女孩的热情让尹薇有些慌张。
　　岳青跟了进去。
　　“你跟进来做什么？”尹薇回头看他。
　　“当然要监督啊？”岳青不知羞耻的说，“要不然怎么知道你里面真的没穿？这可是我的奖赏啊。”
　　尹薇瞅他一眼，最终还是拿他没有办法，先背对着他，先将连衣裙往上脱下，让身边的小娟小薏帮她拿着。
　　岳青站在她的身后，看着漂亮的女班长，穿着粉色的胸罩和内内，充满着青春的魅力，和令人心动的诱惑。她将双手放到背后，解开了文胸，捂着胸口，将它卸下，然后回过头来，红着脸看了他一眼。
　　再把连衣裙穿了回去，然后当着他的面，弯下腰来，将粉红色的内内，小心翼翼地从裙子底下往下拉。
　　小娟看着脸都红透了的女生，发出“哦”的轻呼。
　　看来妹妹说的真的没有错，明明这般难为情，却还是害羞地当着男生面脱的漂亮班长，某种意义上，也真的是很可怕。
　　这般一来，女班长的身上，其实就穿着一件短袖及膝的连衣裙，和裙下洁白的、长至膝盖下方一下的丝袜，以及稍微有点高跟的小皮鞋。
　　林小薏将她的内衣折好：“这个就送给岳哥哥吧？！”
　　尹薇：“啊？”
　　林小娟说：“等一下岳哥哥再帮尹薇姐姐买一件就好了啊！”
　　看着两个女孩将女班长的文胸和内内送了过来，岳青觉得她们两个特别的乖。哇，你们两个今天是怎么回事？一下子懂事了？
　　尹薇瞅着他看……你到底是用什么收买了她们？
　　莫非是用你穿过的内裤？
　　岳青回应着她的目光……这个真没有！
　　既然很乖很乖的两个女孩已经送过来了，岳青自然是毫不客气的将它们收进口袋里。
　　尹薇的脸更加的红了。
　　两个人肩并着肩的，除了竹林，往前走去，比翼鸟姐妹两人，这一次自发地跟在了身后，简直成了陪衬。
　　迎面有一对青年情侣走来，交错而过后，那男的无法控制的扭头看向他们，漂漂亮亮的、堪称校花的女中学生，以及洋娃娃打扮的可爱型孪生姐妹花，让他非常羡慕跟她们走在一起的那个男生。
　　那女人直接扯上了男人的耳朵……又不是你的，你看什么看？
　　他们上了山，走在通往山上的石路上，岳青继续用肩碰身边的女生：“对了，我送给你的浴巾，你有没有拿出来用？上面有青鱼呦，你有没有用它来擦身子？”
　　女生用脚踩他，山风吹来，裙子掀起，她吓得赶紧把它按下去。
　　岳青睁大眼睛……差一点就看到了！


第103章 夜黑风高的计划
　　前几天断断续续的下了几场雨，让山间的空气，分外的清新。不过因为，差不多也到了五月，是以天气并不算凉。
　　天色黑得较迟，月亮已经升上了树梢，山风比较急，漂亮的女班长，不得不紧张地用手时时抓着裙脚，以免春光外泄。凉风从她的衣领和裙底灌入，感觉清清凉凉的，脸却很烫。
　　“对了！”她用一只手抓着裙脚，另一只手拂着发丝，走在斜斜向上的石阶上，“明天有空吗？”
　　岳青笑着说：“怎么了？明天还要？”
　　“要你个头啊！”尹薇瞅了她一眼，“东郊那一边，有一个休闲农庄，好像本来是隶属于青少年宫那一边的，早年是作为各个学校秘法爱好者交流和相互比试秘法的地方，现在是由小姨管理着，一般除了暑假，也没有什么用处。小姨说，如果我们要去玩的话，明天一早她开车带我们去，在那里吃完晚饭，她再去接我们回来。”
　　继续说：“虽然我们都没有承认，但小姨那一边，显然是猜到，上次事件的及时解决，和你是有很大关系的。执法局高层已经审问过鸟山燕子，他们也吓了一跳。听小姨暗中透露出来的情况，说是香江那一边，华夏里世界的精英正在和香江、国外的各种势力发生冲突，虽然外界没有什么人知道，但事情很严重，如果海市这边再出事，在各种压力下，华夏一分将不得不从香江那一边暂时撤退。所以，虽然执法局那一边虽然把不准到底是谁出的手，但还是很感激的。”
　　岳青问：“香江那一边发生大冲突？知道是什么事么？”
　　尹薇摇头：“这个小姨没说，好像也不是我们应该知道的。”
　　岳青点了点头，想着姐姐会不会也跑到那种地方去？
　　可惜，就算想要知道，也没有办法，他这一边根本就没有姐姐的联系方式。
　　虽然对于所谓的里世界，他还只是接触到了一点皮毛，但已经可以看出，真实的里世界，恐怕真的是凶险万分。
　　就像上一次的事件，对于普通老百姓来说，是废弃工厂的管理不善，然而实际上，却是随时会死亡数千人的擦枪走火，而海市这一边，甚至还只是狂风暴雨的外围，根本不是各方势力冲突的重心。
　　他说：“明天去休闲农庄吗？好啊，你不穿内衣我就去。”
　　尹薇瞅他：“人家还求你去了？”
　　在他们身后，林小薏嘻嘻的说：“没关系啦，大家就一起去啦，尹薇姐姐这个样子也没有什么啊？反正外头还有穿啊？”
　　林小娟说：“嗯，一起去吧！”
　　尹薇继续瞅他……你绝对是把她们两个收买了。
　　穿过了通幽的小径，来到了他们日常做实验的地点，因为这些日子有期中考的关系，他们也有一个礼拜没有来了。
　　林小娟与林小薏将尹薇拉到了石桌上。
　　尹薇总有一种被她们摆在了屠宰桌上的感觉，这两个小妖女到底想做什么？
　　岳青站在她对面，生出魔掌：“开始了，准备开始了。”
　　尹薇坐在石桌上，双手拉着裙脚，抱着膝盖，移了移，侧对着他。
　　岳青绕着石桌，再次移到她的对面。
　　尹薇继续挪动，侧对着他。
　　虽然这个家伙的超能力，是能够适当控制住副作用的，但对自己的青梅竹马，她了解得很。
　　想要他不趁机使坏，根本就是不可能的。
　　“不许再动！”她扭过头，等着男生。
　　“好吧！好吧！”岳青自然也没有什么意见，毕竟，自己读书，自己考试，能够换来漂亮女班长不穿内衣、羞答答的在桌上任他注入能量，这已经很满足了。
　　不知道有多少人羡慕着呢！
　　接下来，就是一些不可描述的场景，对于某人来说，使坏是必然的，而女生显然也有了一定的心理准备。
　　“姐姐姐姐，那一边的声音好奇怪。”远处的林中，传来小女孩的声音，“就好像那个动画片里放出来的声音呦，我过去看看。”
　　“不要过去。”一个黑影死死的拉住小女孩，不让她搞鬼。
　　“姐姐，你不想知道吗？”
　　“不想！”比夜色还要黑的黑影，轻轻的说。
　　“可是姐姐，那一边很奇怪啊，姐夫是不是在做动画片里那种羞羞人的事情？”
　　“不是的，总之，快跟我回家，被你姐夫发现，会说我们跟踪他的。”
　　就是在这个时候，另一边有声音传来，两个鬼赶紧安静下来。
　　从石桌那一边走过来的，是手牵着手的比翼鸟姐妹。其中一个说：“我们为什么要避开？”
　　“因为我们在那里的话，岳哥哥会给班长面子，不会做得太过分，只有我们离开了，他才会做更过分的事啊。”
　　“哦，这样啊……还是你聪明。”另一个说，“明天我们也跟去吗？”
　　“非得跟去不可，不但要跟去，而且明天是决胜的关键时刻。”
　　“怎么说？”
　　“明天去了郊外的庄子后，首先，我们一定要帮助岳哥哥和班长生米煮成熟饭，只有发生了真正的关系，班长才能够打败那个女鬼。而且我们一定要弄清楚，岳哥哥和那个女鬼真正的关系，然后说服岳哥哥和班长，和我们一同除掉那个女鬼。如果岳哥哥真的不想动手，也不想离开那个可恶的女鬼，那我们就只好实行B计划。”
　　“B计划？”
　　“就是直接把岳哥哥绑走，带到谁也找不到的深山老林去。虽然我也不想这样做，但这是为了岳哥哥好，岳哥哥要是继续跟着那个女恶鬼，早晚会被她害死的，为了岳哥哥的安全，就算他怪我们，我们也顾不得了。”
　　“唔……也对！”
　　比翼鸟姐妹彼此商量了一会儿，才手牵着手往石桌走去。
　　“姐姐姐姐，你听到了没有？鬼无害妖心，妖有害鬼意，她们想要除掉姐姐，绑走姐夫，啊啊啊啊，这就是传说中的自作孽，不可活吗？”
　　“这个……”


第104章 夫君请走好
　　下山的时候，没穿内衣的女生，时不时的，脸红红的踩身边男生的脚。
　　男生只是嬉皮笑脸的任她踩。
　　此时已经快到夜半，山风吹来，衣裙摇曳，女生的脸愈发的红。
　　月亮挂在了高处，前方的石路上，反射着霜一般的冷光。女生每走一步，都觉得它们要将自己的裙底映出。
　　比翼鸟姐妹跟在他们的身后，林小薏说：“尹薇姐姐好漂亮啊，岳哥哥，你心动了没有？”
　　林小娟说：“就像仙女一样。”
　　林小薏说：“是没穿内衣的仙女呦。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　岳青看向尹薇……莫非是你收买了她们？
　　尹薇摇头，她真没有收买她们。
　　而且她们越是这样甜言蜜语，她就越是紧张，总感觉她们虽然是跟在她的身后，却是在她的前方挖坑。
　　“那，明天早上要在那里会合？”岳青问。
　　尹薇与他们约好一个地点。
　　岳青问：“说起来，这次小薏考得怎么样？”
　　林小薏在他们身后抿了抿嘴，嘀咕：“你现在才有空关心么？”
　　尹薇说：“有两科考得非常非常好，其它的全部不及格，而且是全班垫底的那种。”
　　果然是妖力不够用啊！
　　所以说，就算能够小宇宙爆发，救得了一科两科，也救不了全部。
　　紧接着，尹薇又往他瞄来，有些得意的样子。
　　岳青笑着说：“你我就不问了，肯定又是全班第一。”
　　漂亮的女班长挺了挺酥胸，岳青斜斜地看去，因为没戴胸罩的关系，领口一片洁白，雪沟微露，内力轻轻的抖动了一下，让他一下子看到了好多。
　　果然自己小时候没有挑错青梅竹马。
　　到了山下，原本想要帮她买内衣，作为还礼送给她的，不过商场早已经关门了。只好把内衣还给了她，岳青叫了的士，自己也上车，送她们回家。
　　途中忍不住隔着裙子，摸了摸女生的大腿，然后被她用手打。
　　到了尹薇家楼下，看着尹薇走进楼道，于是摆了摆手：“明天见。”
　　“嗯，明天见！”楼道中的女生回过身来，脸红红地挥着手。
　　重新回到车上，原本坐在副驾驶位上的小薏，转移到了后座，与姐姐一左一右，把他夹在中间。
　　“岳哥哥！”小薏嘻嘻的说，“我们今天很乖吧？”
　　“嗯，很乖。”真的是太乖了。
　　以至于他也开始怀疑她们别有用心。
　　林小薏说：“我和姐姐已经决定了，我们不跟尹薇姐姐争。以后岳哥哥和尹薇姐姐在一起生活，我和姐姐就做岳哥哥的小三和小四。”
　　开车的司机回过头来，以看人渣的表情看着被这对双胞胎姐妹围在中间的少年。
　　刚才那个漂亮女生在的时候，这少年一路调戏她，现在她一走，两个更小的、可爱到爆的双胞胎姐妹自动补位，要做他的小三小四。
　　哇靠，太让人羡慕……啊不是，太人渣了！
　　这小子到底是怎么做到的？那么漂亮的女朋友，再加上双胞胎姐妹花，你简直是人渣中的战斗机啊。
　　将小娟小薏也送了回家，岳青让司机掉头。
　　反正是打表，司机自然也乐得多跑。
　　“兄弟！”途中，司机羡慕嫉妒恨地说，“你可真行啊，你是怎么做到的，她们三个，也不争风吃醋？能不能教大哥一手？”
　　岳青说：“很简单啊，刚才那个大的，我从她小学的时候就开始培养，那一对双胞胎，我从她们刚出生还是婴儿的时候就开始培养，司机大哥，你不要看我现在轻松，我也是花了十来年才达成这种、让她们心安理得地一起做我女朋友的成就的。”
　　司机闭嘴。
　　十年前你才多大，就开始懂得玩养成了？
　　你他娘是重生的吧？
　　你说我小的时候怎么就那么纯洁啊？
　　人比人真是气死人！
　　“三个啊！”司机感叹。
　　“不不不，其实是四个，家里还有一个。”岳青也跟着感叹，“现在的麻烦是，家里的那一个，和外头的这三个还不能彼此接受，司机大哥，你不要看我这样，其实我也是很烦恼的。”
　　好想掐死他！
　　岳青回到了家中，“夫君！”老婆飘了出来。
　　“还没有睡啊？”岳青看了看黑漆漆的娘子，又看了看坐在电视前看鬼片的小姨子。
　　“夫君回来也很迟呢！”淑儿说，“是跟同学去玩吗？”
　　岳青说：“是啊！”虽然都是女同学。
　　先去洗澡，洗完澡出来，朝淑儿说道：“对了，明天我得出去一天，可能要到晚上才会回来。”
　　淑儿说：“嗯。”
　　“姐夫姐夫！”佳佳回过头来，嘻嘻的说，“要小心呦，不要被女妖怪给拐走了。”
　　岳青笑着说：“哪能啊？我把女妖怪拐回家还差不多。”
　　很迟了，明天还要早起，岳青上床睡觉。
　　睡了一会，他左看右看：“你们这样看着我做什么？”
　　不知何时，在他身边，一大一小两个女鬼分左右躺着，把他夹在中间，盯着他看。
　　他突然感觉压力好大。
　　淑儿温柔地说：“没事的，夫君！”
　　佳佳嘻嘻地说：“没事的，姐夫！”
　　到底有什么事？
　　我怎么感觉事情好严重？
　　唉，算了，睡觉睡觉。
　　睡到半夜，一如既往的小女鬼偎怀。
　　早上溢出的阳气又比往常更多了。
　　出门的时候，在他身后，姐妹鬼一同鞠躬：“夫君走好！”
　　他回过头来。
　　姐姐鬼说：“佳佳，你叫错了。”
　　“啊，姐夫走好！”妹妹鬼再次鞠躬。
　　岳青：“……”总感觉她们今天怪怪的。
　　“你们要好好的待在家里，不要到处乱跑，知道吗？”他特意交代了一下。
　　“知道了，夫君（姐夫）！”
　　老婆也就算了，为什么连小姨子都这么乖了？
　　唉，算了，先不管这个，和尹薇约好的时间快到了，有什么事回来再说吧。
　　出了门，按着约好的时间，到达约好的地点，在那等着。
　　过了大约十来分钟，一辆红色的小车停在了他的前方，开车的正是尹薇的小姨孙秀秀，车上还坐着尹薇和林小薏，至于小娟，现在是白天，自然还在小薏的身体里，她们还无法做到全天二十四小时分化出两个身体。
　　“上车吧！”孙秀秀说。


第105章 休闲农庄
　　上了车，林小薏坐在了前排，尹薇与他一同坐在后排。
　　此刻的尹薇，穿的相当正经，白色的T恤，外加一条浅色的七分袖，下身是一条休闲的长裤。
　　小轿车出了城，往东去了，一路上，孙秀秀与他们闲聊着。
　　小轿车驶在路上，后方远处，一名路人诧异地看着行驶在路上的一辆摩托车。看不出是什么牌子的机车，样式颇为漂亮，机车上的骑手似乎是一个女生，但却披着雨披，戴着手套，更古怪的是，脸上居然还贴着一张面膜。
　　神经病，贴着面膜骑车上街，这到底是哪里跑出来的爱美小太妹？
　　呼，机车远远地缀着前方的轿车，疾驶而去。
　　轿车一路前行，孙秀秀笑着说：“我姐到其它地方开会去了，要去两天，本来叫我看着小薇来，我却在给你们制造机会，小薇，回去后千万不要让你妈知道。”
　　岳青说：“谢谢小姨。”
　　尹薇拿眼睛斜他……说到底，你跟着叫什么小姨啊？
　　而且你谢什么谢？
　　车开了半个小时，小车驶上了一个坡道，转了两个弯，停在了一个农庄前。
　　进入了庄中，庄里平常只有一对老夫妇照看着。
　　孙秀秀说：“有什么事情，你们就问他们好了，那一边的房间里，有冰柜，吃的喝的自己去拿，看那里，那边的三层楼是客房，反正东西都是干净的，从过年到现在，这里基本上也都是空的。早两年倒是有一些市里的领导过来聚餐，现在抓得严，再加上他们也有更好的地方，也都没过来了。总之，有什么需要的自己找，找不到我也没办法，这里不通车，也没店……”
　　尹薇说：“知道了知道了。”
　　孙秀秀说：“就开始赶我走了？算了，你们自己玩吧。”
　　等孙秀秀走后，林小薏说：“岳哥哥。”
　　岳青往她看去，注入超能力。
　　过了一会儿，能量充满的林小薏跑到了远处的房间里。
　　再出来时，就已经是双胞胎两个人了。
　　虽然有自己的超能力帮助，但小娟和小薏自身的妖力，也明显精进了许多，岳青想着，用不了多久，就算没有自己帮忙，她们应该也能够分成两个身体了吧？
　　当然现在，他还得时不时的为她们补魔。
　　此刻的两个女孩，穿的都是几乎只能勉强遮住大腿，甚至一不小心就会露出胖次的超短裙，洁白的，拉到大腿上的白丝袜，粉色的襟边，和漂亮的花结，感觉就像是漫画里走出来一般。
　　在两个人只是肩并肩地站着，什么也不做的时候，岳青与尹薇甚至无法分清她们两个到底谁是谁。
　　整个农庄的设计风格偏向古典，有石亭，有荷塘，荷塘上居然还有成排的小船连在一起搭成的浮桥。
　　他们从浮桥上走过，前方的亭子里，摆着台球，还有专门用于唱歌的卡拉OK厅。岳青说：“虽然都算乡下，但这里可以玩的东西明显比岳王村多多了。”
　　尹薇说：“根本不一样啊，虽然说是农庄，实际上这里的一切都是人工设计的。真要说的话，我还是觉得岳王村那里，才是真正的接触大自然。”
　　岳青摆着手：“完全不一样的，那里住久了是真的无聊，连我这种人都无聊到了到处乱跑，看到石头鸟都要跟它们说话，说要娶它们的地步。”
　　尹薇拿眼睛斜他……听起来就很无聊。
　　比翼鸟姐妹花也一起斜他……还真是对不起你了。
　　“话说回来，你为什么穿成这样？”岳青扭头看着女班长。
　　“我应该穿成什么样？”来到了台球桌边，尹薇拿起一根球杆。
　　“昨天说好了，今天尹薇姐姐也要不穿内衣的啊。”林小薏说，“说话怎么能不算数？”
　　看到小薏今天还是这么乖，岳青就放心了，看来她不只是昨天吃错药，而是一直吃错药。他碰了碰尹薇的肩：“就是。”
　　“那是你们说的，我可没说。”漂亮女班长脸一红。
　　“要不我们来打台球吧！”岳青说，“输一分脱一件。”
　　林小薏说：“好啊好啊。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　尹薇说：“不想跟你们说话。”这一人两妖怎么连今天都是一挑的？
　　她拿着球杆，弯下腰来，啪的一声，母球撞出一声轻响，呈三角状的红球散了开来。
　　两人两妖玩了一会儿桌球，又往另一边散步而去。太阳慢慢的升起，远处山清水秀。
　　其实一个早上更多的就是闲逛，不过闲逛本身也是一乐趣。
　　到了中午的时候，他们利用这里原有的工具，和冰柜里的食材，到外头野炊，这一方面，岳青原本就是非常擅长的，尹薇也充分展示了她女子力的一面，表明了她未来也是贤妻良母的典范。
　　至于比翼鸟姐妹花，则纯属添乱。
　　岳青抬起头来，看向天空中悠悠的白云，又转头看向在一旁利用菜板切剖用来烧烤的牛肉的尹薇，以及竟然追起了蝴蝶的小娟和小薏。
　　这样的感觉，竟然像是夫妻两人带着两个女儿一同出来踏春，感觉颇为美好。
　　一条条牛肉放在了烤架的丝网上，发出滋滋的声音，涂上酱料，又翻了几下，香味就已经开始溢出。
　　“不要烤太焦，不健康的！”尹薇说。
　　“看那边，看那边，那边好像有瀑布。”小娟与小薏手牵着手，施展妖法，利用她们远距离的视线，看到另一边的山上。
　　“荷包饭去看一下。”岳青说。
　　“嗯。”尹薇奔了过去。
　　忙忙碌碌地折腾了好一会，终于全部弄好，尹薇拿出了几瓶饮料，岳青拿出了一瓶啤酒，结果被正义的女班长没收了。“未成年不能喝酒。”女班长瞪他。
　　未成年不能喝酒，只能让女生脱文胸脱内内吗？
　　“好香！”小娟与小薏两人就着饮料，吃着烤牛肉。
　　“荷包饭应该已经凉了，我去拿出来。”尹薇走了几步，打开木盖，荷叶上的荷包饭，米粒松散，又添加了玉米、瘦肉、虾仁等各种食材。试了试荷叶的温度，还有些烫。
　　“我来吧！”岳青走了过去，连着荷叶一同端出，放在了桌上。
　　“有没有烫到？”看到他甩了甩手，尹薇拉起他的手，仔细查看了一下。
　　“还好啦。”岳青说。
　　趁他们老夫老妻地在那秀恩爱，小娟与小薏对望一眼，决定进行下一步行动，小薏悄悄取出一个小粉包，倒了一些在女班长碗中的牛肉上……


第106章 还是妹妹聪明
　　吃完后，尹薇懒洋洋的，接二连三地打着呵欠。
　　“昨晚没睡好？”岳青看着她。
　　“都怪你！”女班长脸红红的，在正午的阳光下看着他，“昨晚弄得那么迟。”
　　林小薏也打着呵欠：“好困。”
　　岳青说：“你昨晚也做贼去了？”
　　林小薏说：“都怪岳哥哥，昨晚一直看着你在公园弄尹薇姐姐，有点欲求不满，回去后也睡不着。”
　　总感觉你们说的话有点歧义。
　　林小娟搓着眼睛：“嗯。”
　　你嗯什么嗯啊？
　　所以说都怪我了？
　　不过好像也确实是都怪我。
　　“那你们去睡一下午觉吧。”岳青说，“这里我来收。”
　　尹薇说：“我来吧。”
　　岳青说：“去吧去吧，这点事我一个人做就好。”
　　林小薏拉着她：“尹薇姐姐，我们去睡午觉吧。”与林小娟一同拽着她跑了。
　　少女与两个女孩一同来到农庄中心的客房里，少女说：“那就……”
　　原本想说两个女孩睡这间，她睡隔壁那间。比翼鸟姐妹却是猛然将她扑倒在床上。
　　“唉唉，你们做什么？做什么？”
　　“好姐姐，你在这里睡，来，我们帮你脱。”林小薏嘻嘻地说。
　　这一刻的尹薇，只觉的又困又乏，全身发软，两个小妖女发挥妖力，力气又要比普通人大得多，她竟然完全无法反抗。
　　“做什么做什么？”林小娟在床上抱着她，林小薏拉她长裤，脱完长裤脱内内。
　　你们到底想要做什么？这一瞬间，女班长怀疑她们转移了目标，开始朝她下手了。
　　两个女孩二话不说的，将她剥了一个精光，就在女班长以为她们要朝她扑上来，她将拼死守护贞操的时候，她们又嘻嘻笑的抱着她的衣服，往外走了。
　　“尹薇姐姐，你在这等着，我们让岳哥哥来陪你睡。”林小薏回过头来，嘻嘻笑。
　　尹薇光溜溜着身子，整个人被迫钻入了被窝，睁大眼睛看着她们。眼看着两个小妖女就这样走了，她用枕巾掩着胸口，怯生生地下了床，溜到了窗户边，拉开窗帘往外看，阳光渗入，照在她的果体上，她整个脸都红透了。
　　比翼鸟姐妹抱着漂亮女班长的衣服，一同走着。
　　姐姐说：“这样子真的行吗？”
　　妹妹说：“嘻嘻，放心啦，等一下把岳哥哥骗到班长的房间里，光溜溜的班长陪他一个下午，我看他怎么忍。他们两个啊，其实什么时候发生关系都很正常，只不过班长比较矜持，总想着她现在是学生，岳哥哥也是只调戏不行动。把他们这样子关一个下午，我就不相信真的会什么都不发生。”
　　姐姐说：“可是，不是说做这种事要买那什么什么的吗？你帮岳哥哥准备了吗？”
　　“万一真的有了孩子，那不是更好？”林小薏嘻嘻的说，“班长有了孩子，岳哥哥就更加不可能离开她了，怀孕的女班长和道上混的吃人女鬼，岳哥哥肯定是选女班长的，毕竟是从小一起长大的嘛。等把那女鬼赶走，班长也怀孕了，怀孕期间，班长没有办法做，岳哥哥又尝到了爱情禁果的滋味，无法忍耐……”
　　一只手贴在脸颊边，幸福地说：“就由我们来满足班长怀孕期间，岳哥哥的兽欲，然后大家就都幸福了。”
　　林小娟说：“但是你有没有想过，其实还有另外一种可能性的。”
　　林小薏扭头看向姐姐。
　　林小娟说：“尹薇姐姐怀孕了，我们把女鬼的事告诉尹薇姐姐，尹薇姐姐逼着岳哥哥离开女鬼。结果岳哥哥发现，那只女鬼才是他的真爱，他无法离开那个女鬼，让尹薇姐姐把孩子打掉，尹薇姐姐不肯，就算没有岳哥哥，她也要把孩子生下来养大。然后，那一个月黑风高的夜晚，看到岳哥哥和女鬼在一起的尹薇姐姐，终于无法忍受心中的失落，将岳哥哥骗到她的家中，拿着刀从后头一刀将他的心脏捅穿。女鬼找上了尹薇姐姐，剖开了她的肚子，哭着说‘哪里有孩子？明明就什么都没有’，割下岳哥哥的脑袋，在哭泣中，抱着岳哥哥的头一起出海去了。”
　　一阵风吹过，林小薏张口结舌。
　　林小娟说：“这种可能性是存在的吧？”
　　林小薏摆着手：“不可能的，不可能的。”
　　林小娟说：“就算我和班长相处的时间没有你长，我也看得出来，如果岳哥哥真的和班长发生了关系，那不管怎么样，班长都是没有办法再离开岳哥哥的。但是如果，岳哥哥真的更喜欢那个女鬼呢？”
　　林小薏说：“姐姐，你会这样想，是因为你对岳哥哥的了解还不够啦，你不能从那种爱情动漫里、除了所谓温柔什么都没有的纯情少年的角度来想，你得从对着妖怪说要娶她们，家里藏了一个，到了公园还要调戏另一个的渣男的角度来想啊。”
　　林小娟说：“你的意思是？”
　　林小薏说：“尹薇姐姐可是从小被岳哥哥调戏到大的青梅竹马，还很漂亮，我才不相信岳哥哥舍得将她让给别的男人，如果这是一本爱情漫画，只要不是文青的读者也都不允许啊？那么，等尹薇姐姐有了岳哥哥的孩子，如果岳哥哥对那个女鬼的好感度很普通，跟她在一起只是被迫的话，岳哥哥肯定会为了尹薇姐姐和尹薇姐姐肚子里的孩子离开那个女鬼。而如果岳哥哥真的也很喜欢那个女鬼的话，那作为一个渣男……他肯定是两个都要啊？”
　　林小娟：“……哦！”
　　林小薏继续说：“所以，等下午的事成了，岳哥哥要么就是为了尹薇姐姐离开那个女鬼，要么就是想办法让她们两个和平相处，彼此接受，他好享受齐人之美。那么这样的话，已经娶了两个的他……”
　　用手指头点着脸颊，歪着脑袋：“想来也不介意再多两个漂亮可爱的女孩子，而且还是双胞胎呦，反正已经变渣了，那两个和四个也没有什么区别……到那时岳哥哥肯定会这样想。”
　　林小娟点头：“嗯嗯。”还是妹妹聪明。
　　林小薏嘻嘻笑着说：“反正不管怎么样，先打起来的肯定是班长和女鬼，我们只要先在一边看戏就好。如果岳哥哥为了班长，要离开女鬼，我们就立马帮他们。如果岳哥哥真的两个都要，那就让岳哥哥自己去想办法吧。等她们两个彼此接受之后，嘿嘿嘿嘿……打破底线很难，但是一旦打破了底线，就会变得没有底线。反正岳哥哥都已经有两个了，那么再多两个，对她们来说也就不是那么的不能接受对吧？”
　　林小娟使劲点头：“嗯嗯。”妹妹果然聪明得一塌糊涂。
　　“当然，还有一种可能，就是两个母老虎斗得你死我活，直到岳哥哥受不了她们了。”林小薏幸福地摸着脸，“觉得还是我们好。”


第107章 靠的真的是实力吗？
　　林小娟不得不承认，妹妹果然比她聪明得多。
　　当下，姐妹两人先找了个地方，将尹薇的衣服藏好，然后一同跑去寻找岳青。
　　此刻，岳青方自把烤架收好，交给了看管这里的老夫妇，过了一会，就看到本应该去睡午觉的小娟小薏往他跑来。
　　“岳哥哥，”林小薏拉着他，“尹薇姐姐好像有点不舒服，不知道是不是吃饭肚子了，你快去看看。”
　　“吃坏肚子？”岳青一惊。
　　“也可能是痛经！”林小娟说。
　　“总之你快去看看。”比翼鸟姐妹说。
　　听到她们这样说，岳青赶紧往另一边跑去，一路跑到了尹薇休息的房间，推门进入：“尹薇，你怎么了？”
　　啪的一声，后头门一关，他一转身，拉着门，外头咔咔擦擦的响了一阵，竟然锁住了。
　　“喂，你们两个做什么？”
　　林小薏嘻嘻的钻出一颗脑袋：“岳哥哥，你就在这里，好好地照顾尹薇姐姐呦。”
　　林小娟跟着冒出头来，小声地说：“要生孩子呦。”
　　这都怎么乱七八糟的啊？你们两个到底在搞什么鬼？
　　回过头来，岳青想了想，往床边走去：“尹薇？尹薇你怎么了？”
　　被子一掀……床上根本没人。
　　弯下腰来，往床下看……也没人。
　　所以说她们两个到底在搞什么鬼？把他关在这里，让他和空气生孩子？
　　来到门边，拍着门：“小娟，小薏，你们两个开门。”
　　外面传来两个女孩的唱歌声：“不开不开就不开……哎呦！”
　　“你们两个到底在做什么？”居然是尹薇呵斥的声音。
　　“尹薇姐姐，你怎么会在这里？”一个女孩的声音响起。
　　“还穿着衣服？”另一个声音也响起。
　　过了一下，门打开了，岳青出去，看到了脸红红的尹薇，和看到鬼一样看着她的两个小妖女。
　　“到底怎么回事？”
　　“天晓得！”尹薇嘀咕。刚才那一下，果着身子不敢出去的她，看到门打开了缝隙，她的衣服又被扔了进来。
　　鬼知道这两个丫头到底在做什么？！
　　岳青看向小娟小薏，两个女孩低着头：“没什么啊，就是开开玩笑。”
　　竟然是异口同声，就好像一个人在说话一样。
　　真拿她们没有办法，岳青轻轻敲了敲她们的头：“别胡闹了。”
　　然后看向尹薇：“你去睡吧，我看着她们，不让她们吵你。”
　　林小薏嘀咕：“还是把人家当成小孩子。”
　　你们不就跟小孩子一样？岳青没好气的想。
　　尹薇往另一边的亭子指了指：“我就在那里躺一下就好了。”这两个丫头肯定有鬼，不在岳青的视线里，让他看着，她不安心。
　　总觉得这两个小妖女在给她挖坑。
　　荷塘边的亭子里，尹薇拿了一个枕头，躺在了长长的竹椅上。
　　亭外，正午的阳光照在那一朵朵已经成型的荷叶上，周围水光粼粼。清明过去，天气已经开始转热。
　　浮桥下的船安静地停着，有蜻蜓从远处飞来。
　　没有什么事做的岳青，和小娟小薏打着桌球。
　　尹薇醒来的时候，发现自己的身上盖着岳青的外衣。
　　其实这个天并不凉，虽然如此，这依旧让她觉得暖暖的。
　　只是再行看去，小娟和小薏两个女孩，竟然都只穿着小文胸和小内内。
　　小娟拿着球杆，努力地对准白球。
　　“加油，姐姐加油！”小薏使劲为她打气。
　　“你们在做什么？”尹薇瞪着岳青。
　　“输掉的人脱衣服。”岳青笑着说。
　　“别玩了！”尹薇瞅着两个女孩……再脱她们就没了。
　　看看时间，此刻也不过就是下午两点多，岳青重新为比翼鸟姐妹注入能量，让她们能够继续维持两个身体。
　　然后他们去冰柜，拿了雪糕吃。
　　天气刚刚开始转热，今天他们也还是第一次吃雪糕，含在口中，甜甜的，凉凉的。
　　“我们去瀑布那边玩吧！”林小薏指着远处山腰的瀑布说。
　　“看起来近，真的要过去的话，其实远着呢。”尹薇说，“其实要绕好大一个圈子，现在出发的话，到那里再回来，天都黑了。”
　　“我和妹妹可以背你们去。”林小娟说。
　　“背我们去？”尹薇睁大眼睛。
　　当下，两个女孩跑到房间里，再出来时，已经变成了一个身体，两颗脑袋。
　　“一个个背过去吧。”比翼鸟姐妹在他们面前弯下腰来。
　　还能这个样子？尹薇有些诧异。
　　双头女孩的两只手臂，一同化作了翅膀，靠着岳青超能力提供的妖力，将他们先后背到了瀑布下。
　　尹薇从女孩背上下来后，女孩站了起来，依旧维持着两颗脑袋，不过岳青与尹薇也多少看习惯了。
　　瀑布在他们的前方泻下，水花四处乱溅，腾起阵阵湿气，双头的女孩在石头上跳来跳去，原本就是穿着超短裙，裙内的胖次在水中映出。
　　“昨晚的实验应该放在这个时候的。”岳青右手握拳，往左手一拍……失算。
　　尹薇瞅他。
　　林小薏嘻嘻的说：“谁知道这次岳哥哥的成绩，是不是用太阴幽荧作弊了？说不定附在了那个学霸的身上……”
　　岳青说：“切，你以为是你们啊？我靠的是实力好不好？”
　　林小娟与林小薏两颗脑袋一同点头：“是实力，是实力。”
　　尹薇抬起头来：“说起来，你这一次的成绩，我本来以为最多就是保持排名的，没想到最后老师统计排名的时候，你登记上去的分数，竟然比我算的多了十来分，也不知道我是哪一科少算了。”
　　岳青笑着说：“这样啊，看来我的运气还不错。”拉着尹薇的手，让她跟着自己跳到石上。
　　又往另一边跳去，忽的，两个人不约而同想到了什么，一同回头，看着笑得古怪的比翼鸟姐妹。
　　尹薇说：“难道……”
　　林小薏嘻嘻的说：“没有啊，我们没有变成小鸟悄悄的藏在学校的天花板上，利用妖力偷偷监视。”
　　林小娟说：“嗯，也没有趁着没人的时候溜下去偷偷改分。”
　　岳青：“……”搞了半天还是作弊了啊？
　　尹薇：“……”昨晚亏掉了。


第108章 两份幸福重叠在一起
　　其实对于这一次的成绩排名，岳青自己也是没有什么把握的，毕竟自从发现自己拥有超能力之后，他心思全都用到这上面去了。
　　居然真的能够进步，他自己都挺意外的。
　　结果，原来是这两个丫头帮他改成绩了啊。
　　尹薇瞪着他……你还敢说你没有用你穿过的内裤收买她们？
　　“被你赚到了！”尹薇哼了一声。
　　“下次还给你。”岳青也觉得自己赚到了，应该补偿她。
　　“你想怎么还？”女班长继续哼哼。
　　“下次我在你面前不穿内裤啊！”
　　“谁管你穿不穿啊？”女班长踩他，“肯定是你指使她们的。”
　　“这个真不是啊。”
　　“越来越过分了，在上课的时候对人家使用你那莫名其妙的超能力，跑到人家家里，压在人家身上，害得人家被老妈说，明明说了好好学习然后让人家脱内衣，结果又作弊。”漂亮女班长脸红红的，用眼睛斜他。
　　“最后这个真的不怪我啊，我要作弊哪里还需要她们帮忙？你知道的。”用肩膀撞她。
　　漂亮女班长纤细的娇躯摇来摇去。
　　这两个老夫老妻的！身后女生脖子上的两颗脑袋彼此对望。
　　他们利用石头往前方跳，跳到对岸，欣赏着周围的风景。
　　忽的，后方传来啪的一声，他们回头看去，看到双头的女孩，右手伸出爪锋，爪锋抬起，上面插着一条鱼。
　　右边的脑袋盯着鱼看。
　　女孩左手抬起，左边的脑袋呵呵的笑：“你们去玩，你们去玩。”然后在右边的脑袋耳边说：“姐姐，要可爱，要可爱喔。”
　　右边的脑袋说：“……哦！”
　　然后两颗脑袋一同露出笑容，一左一右竖起剪刀手：“耶！”
　　岳青、尹薇：“……”好惊悚！
　　虽然穿的是短裙和白色的丝袜，水中还映出了漂亮的胖次，但一个身体两颗脑袋，右手的爪锋也还露着，这个样子，再可爱的笑容都让人不寒而栗，偏偏她们还没有这样的自觉，感觉自己现在真的可爱……这个才是最可怕的。
　　下午的天气颇为炎热，站在瀑布边，清凉的水气涌了过来，感觉却是清爽。
　　所谓的爽感有的时候就是这么的古怪，真要遇到了温度适宜的天气，未必会让人觉得爽，然而在炎热的、让人难以忍受的夏季里吃上一口冰淇淋，在一天的忙碌后洗上一个热水澡，在吃了好几大口的麻辣后喝上一口冰镇饮料，在连续的撸后……后面那个划掉。
　　然而幸福的感觉却又并不相同，平平常常的天气里，躺在普普通通的摇椅上，在无所事事的时光里泡着温泉，无聊的节日里和好朋友去闲逛，明明什么也没有做，只是有对得上眼的异性的陪伴，都会给人一种幸福的感觉。
　　对于岳青来说，其实真的蛮喜欢这样的日子。
　　翻个面继续晒太阳的咸鱼日子感觉真好，尤其是还有漂亮的女生和他一起晒。
　　他跳到一块石头上：“这边有很多鱼。”
　　“我也看看。”尹薇朝他伸出手。
　　牵住女生，将她拉了过来，两个人一同看着水中游来游去的许多鲤鱼。岳青觉得这一刻的感觉真的很舒服，炎热的下午沐浴在瀑布下的风景是一种幸福，青梅竹马的女班长陪伴着一同游玩也是一种幸福，双重的幸福叠加在一起……
　　扑的一声，后方有妖风扑来，两人同时往水中栽去。
　　为什么？为什么会变成这个样子？
　　鱼群惊走，水花溅起，两个人载入水中。水自然是不深的，只是忽如其来的栽倒，的确是将人吓了一跳。
　　岳青手忙脚乱的站好，将尹薇扶起，回头看去。
　　“哎呀不好意思不好意思！”林小薏嘻嘻的说，“一不小心把你们撞下去了。”
　　“这个是意外。”林小娟说。
　　“哎呀，你们的衣服都湿透了，我去帮你们找衣服，你们现在这里等着。啊啊啊，岳哥哥你先在这里照顾尹薇姐姐，衣服要脱掉呦，小心受凉。”双头的女生翅膀展开，飞了起来。
　　“要生孩子呦。”林小娟说。
　　然后她们就这样飞走了。
　　岳青将尹薇一步一步的牵上了岸：“这两个家伙。”
　　看向尹薇，裤子早就已经湿透，七分袖的外衣和内里的T恤也湿了好大一块。
　　“她们在搞什么鬼？”尹薇忍不住也抱怨着。
　　岳青想了想：“搞不好是……算了，先不管她们了。”他隐隐的猜到了小娟和小薏的算盘。
　　“真的是湿透了啊！”他低头看着女生的裤子。
　　因为已经开始进入夏天，虽然穿着长裤，但并不是很厚的那种，此刻湿漉漉的贴在细长的、女生的腿上，不经意间勾勒着诱惑。
　　岳青头疼的说：“她们两个恐怕是不会回来了，从这里回到农庄，用走的话恐怕很麻烦，而且回到农庄也没有换洗的衣服，恐怕真的只有脱下来晒了。”
　　尹薇绷着脸看着他：“真的不是你收买了她们？”
　　岳青笑着说：“当然不是，因为我要真的想做什么，根本不需要收买她们啊。”
　　漂亮的女班长脸一红，低着头，拂着耳边的发丝……说、说得也是。
　　岳青说：“你可以用秘法先弄出一个草屋来吗？你把衣服脱了，先进去躲一躲，刚好我还带着刚才烧烤用的打火机，生火把衣服烘干了。你放心啦，不会对你做什么的。”
　　他看着尹薇，往她的体内注入能量，尹薇从口袋里取出两粒施展秘法用的种子，扔在土中，枝枝叶叶从土中伸出，攀上了树干，彼此相连，又垂下了一条条长满绿叶的柔软枝条，形成了叶帘。
　　尹薇钻了进去，里头传来OO@@的声音，过了一会儿，裤子和七分袖的外衣、内里的T恤一件件的递了出来。
　　岳青捡了树枝生起火，自己也将湿了的衣服脱了，回头隔着成帘的枝条往里问：“内衣没湿吗？”
　　里头的女生声音有些羞涩：“胸罩没湿，内裤就……就算了。”她怎么也不好意思让他帮自己烘这个。


第109章 真的没有出门么？
　　火堆边，岳青将一些衣服铺在石上晒，自己拿起尹薇的长裤，放在火边烘。
　　很单薄的休闲裤，在太阳下的篝火边，冒出轻烟。岳青说：“你还是把内裤也拿出来烘一下吧。”
　　“真的不要啦。”隔着枝帘的女生，有一些撒娇的意味。
　　“我的外衣没怎么湿，你先拿去擦一下。”岳青将自己的外衣往内递。
　　“她们两个到底在做什么啊？”尹薇疑惑地问着，“我总感觉她们在害我。”
　　“别管她们。”岳青说。典型的驱虎吞狼之计，肯定是小薏想出来的，那小丫头还真是花样多。
　　在他身后，女生说：“岳青，你记不记得，以前好像也有过这样的情形？”
　　岳青说：“你说的是初一的时候，我要下河游泳，你一直在阻止我，我学校不允许，拉扯中反而把你弄到水里的事吗？那个时候真的比较贪玩，抱歉了。”
　　女生嘀咕：“居然会想到说抱歉，你也跟她们两个一样，吃错了药了么？”
　　岳青笑着说：“因为那个时候，本来就不是真的想要下河游泳，就只是想看你急。明明知道你是因为替我担心才急的，结果还要逗你，仔细想想也真的是很没良心。”
　　帘子里安静了一会，过了一下，就掀了起来，岳青错愕地转头看去，看到女戴着文胸，穿着内裤，只是勉勉强强地用他的外衣挡在腹下，红着脸走过来，坐在他的身边。
　　浅红色的文胸，在阳光下颇为显眼，酥胸的峰形一目了然，男生的外衣虽然放在了大腿上，但从侧面看去，与文胸相同颜色的内内，湿湿地贴着，曲线诱人。
　　此刻的岳青，同样也只穿着一条短裤，女生也不说话，从石上另外拿了一件湿衣，与他一同烘着。
　　阳光明媚，轻烟袅袅，瀑布从山腰上冲下，在另一边溅起水花，与斜照的日光下，碎散成五颜六色的彩光。
　　远处的林中，比翼鸟姐妹运用她们的妖法，偷窥着两个人。
　　“喂喂，他们两个人就这个样子，什么也不做？”林小薏嘀咕着。
　　“看来这个计划有问题。”林小娟说。
　　一个身体上的两颗脑袋，讨论起来，却尽皆无计可施。本来想让她们的岳哥哥做禽兽，结果他比禽兽还不如，人家漂亮女班长都穿成那样了？他怎么还不扑上去？快点扑上去啊，生孩子啊。
　　林小娟说：“看来，这条计划是不行的。”
　　林小薏说：“没办法了，班长根本不能信赖，干脆就把岳哥哥劫走吧。”
　　两颗脑袋对望一眼，正要做出决定。就在这个时候，本就幽暗的林中，忽的迷雾涌现，阴风四起。
　　“这是怎么回事？怎么天突然就暗了？”林小薏说。
　　双头的女生往前方走去，忽的猛然一惊，在她们的前方，一个巨大的鬼影，那鬼影手中还抓着孩子的尸体，它一口一口的咬着，回过头来，冲着她们阴森森的冷笑。
　　两颗脑袋同时发出尖叫，女生转身就跑。
　　周围雾气深浓，双头的女生竟然怎么也转不出去，忽的一下，有什么东西抓住了她们的腿，她们扭头一看，只见一个断去半截的孩子紧紧的抱着她们的腿，哭嚎着：“我死得好惨，我要在你的腿上写一个惨字。”
　　两颗脑袋齐齐的发出尖叫，向后一栽。
　　林中有鸟雀飞起，远处瀑布旁的少男少女同时抬起了头。
　　“那叫声是……”尹薇不安地说。
　　“小娟和小薏？”岳青与她对望了一眼。
　　他站了起来：“过去看看。”
　　尹薇披上他的外衣，男生的外衣，终究是比女生的大一些，勉勉强强，能够遮挡住腿根，虽然纤细的双腿全都露在外头，也是另外一种诱惑。岳青牵着她，小心翼翼的往声音传来的方向走去，途中遇到了阻碍，尹薇施展秘法，让他们利用葛藤攀过。
　　费了一番工夫，他们看到了倒在地上，昏迷过去的双头女生。
　　“她们怎么了？”尹薇问。
　　岳青看向周围：“看来是遇到了什么。”
　　尹薇抓着衣服的下摆，紧张地看着周围。
　　岳青说：“先将她……她们背过去吧。”将比翼鸟姐妹背起，回到了瀑布边，重新为她们注入妖力。
　　过了一会，姐妹两人悠悠地醒来，先是抬起一颗脑袋，紧接着又抬起另一颗。
　　“刚才发生了什么事？”岳青问她们。
　　“没……没什么。”姐妹两人异口同声……她们可都记得昏倒前那警告的声音。
　　尹薇若有所思地看着她们：“真的没有？”
　　姐妹两人齐声说道：“真的没有。”
　　岳青想了想，竟也没有深究。
　　等到衣服全都烘干后，也差不多到了傍晚。变得老实了的比翼鸟姐妹，又重新将他们送回了农庄。
　　“岳哥哥！”姐妹俩小心地看着他。
　　“没啥。”他笑着说。
　　尹薇奇怪地看着他们，虽然不知道他们到底在搞什么鬼，却也没有追问。
　　他们又在这农庄里玩了一会，天渐渐地变黑后，孙秀秀开着小车，前来接他们。
　　“小薏，你怎么一下子变得这么安静？”途中，孙秀秀笑着说，“早上时还是一路上叽里呱啦的。”
　　因为她不是小薏，而是小娟。
　　回到城里，孙秀秀将他们先后送回了家。
　　“我回来了！”岳青打开门，进入家中。
　　“夫君，您回来了？！”淑儿飘了出来。
　　“姐夫！”小姨子坐在沙发上，看着影碟。
　　岳青说：“淑儿，佳佳，今天你们一整天都待在家里吗？”
　　淑儿说：“是啊。”
　　岳青说：“哦。”然后就去洗澡了。
　　洗完澡，陪着老婆和小姨子看了一会片子，晚上又吃了夜宵。
　　睡觉时，洗完澡的姐妹鬼两人，一同来到床边。直到这时，岳青才认真而又严肃地看着她们：“你们两个，今天真的没有出门吗？”
　　淑儿身躯僵直：“这个，这个……”
　　岳青说：“其实我也不介意你们外出啦，但是骗我就不对了。所以，我给你们两个选择，要么坚持今天没有出门，同时什么都没有做，那样的话，等我来揭穿就真的不好了。要么承认错误，我也不问你们做了什么，自己爬到床上让我打屁股，然后你们骗我的事就这样算了。”
　　淑儿、佳佳：“哦！”也不敢反抗，乖乖的爬到床上去，翘起臀来。
　　岳青上前，啪啪啪……


第三卷 夏日炎炎


第110章 水中的温柔
　　到了五月底，天气也慢慢地变得炎热了。
　　春天不是读书日，夏日炎炎正好眠。
　　这样的天气，总是给人一种懒洋洋的感觉。然而这个时候，对于学生来说，则各自不同。初三与高三的学生，分别面临着最紧张的考试。
　　而初一、高一的学生，则大体上松懈了下来。至于初二、高二的，读书的依旧在读书，不读书的，基本上也都差不多在这个时候放弃了。
　　于是，有的人忙忙碌碌，有的人清清闲闲。
　　天色暗了，靠近水库的围墙上，有三个人影，先后翻过。
　　三个人都是初中生，十二三岁的年纪。此时不过就是周二，明天还要上学，不过对于他们来说，显然并不怎么在乎这个。
　　“智远，今天老师又把你爸叫到学校去了？”最后一人从墙上跳下，向另一人说道。
　　“傻B老师！”那个叫智远的男生说。
　　被日常告家长的智远，早已经成了老油条。父母离婚，他跟着父亲，父亲倒不会怎么打骂他，每次都好好的劝他，让他好好读书，不要乱跑。然后智远并不如何看得起他的父亲，老老实实的本分人，辛辛苦苦的工作，老婆跑了，也看不到任何的前程。
　　每周给智远的零花钱都少得可怜，对于智远来说，随便找个低年级的学生敲一笔，也不止那些。
　　父亲上夜班的晚上跑出来，对他来说，是再正常不过的事，就算后面会被父亲发现，其实也没有什么大不了的。
　　三个人从一块菜地上走过，又跳下了草垛，跑过了一小段的独木桥。
　　月色清冷，照在他们的上方，他们来到了水库边。这一条小河，连接着富溪。他们在河边玩了一会，智远说：“我们下去游泳吧？！”
　　另外一人说：“不好吧？”
　　“有什么大不了的？这里水不怎么深，以前又不是没在这里游过。”智远说。
　　虽然到了夜晚，但天气却是很热，甚至因为白天积下的热气，在这个时候发散，让人感觉更加的热了。
　　当下，三人脱下了衣服，各自穿了一条大短裤，下了水，在夜里游泳。智远自恃游得好，往深水区游去，其他两人在靠近河岸的位置叫了两声，见他招了招手，也就没有管他。
　　清凉的水，在炎热的夏夜里没过身体，是一种难以言喻的爽感。只是有了一阵，智远隐约觉得有人在叫他，他回过头，看向岸边玩水的两个同伴，又看看周围。
　　那是一个女人的声音，温柔，而又充满了慈爱，他怀疑自己出现了幻听，于是用手指挖了挖耳朵，侧着脸摇了摇，把耳朵里的水抖出。然而这种被呼唤的感觉，依旧存在，就像是早就已经离家而去的母亲，在召唤着他。
　　他往水里沉去，在水中睁开眼睛，明明应该是什么也无法看清的水底，却像是有光。有女人展开了手臂，将他搂入了怀中，幸福，安详，就像是回到了母亲的怀抱，犹如婴儿一般，在母亲温暖的羊水中浸泡。
　　他在水中流出了泪……那是妈妈的感觉！
　　————
　　“又得去买电风扇了啊！”岳青说。
　　书房里的电风扇，开到了最大档，却是一动不动，岳青拿了一根筷子，伸到护罩里头，将扇叶拨了拨，扇叶懒洋洋地小弧度动了一下，又停在了那里。
　　今年拿出来用的时候，原本拨两下，还是能够转得起来的，后来慢慢的就不行了。岳青试着把它拆了一下，用菜油往轴承里滴，那两天感觉一下子就好了，结果现在看起来，反而更糟了。
　　应该是要找机油来滴的么？
　　算了，还是去买一个新的吧。
　　问题是，就算要去买，那也是明天的事，然而这个时候，就已经很热了。
　　停转的电风扇，传来电流声，也不知道会不会烧掉。无奈之下，岳青只好将它关了。但是房间里实在太热，作业又是一大堆，到现在都还没有做完。
　　“姐姐姐姐。”外头传来小姨子的声音。
　　岳青侧身回头，看到原本回去了的小姨子，正头下屁股上的，从天花板上钻出。
　　“佳佳，你怎么又跑过来了？”淑儿穿着围裙，抬起头来。
　　“姐姐你就这么不欢迎我？”佳佳嘀咕着。
　　“哎呀，佳佳，你来了？”岳青在书房里高兴地说，“你来了真是太好了，姐夫想死你了。”
　　“姐姐你看，连姐夫都这么想我，你还是我亲姐姐呢。”小女孩嘻嘻的说。
　　淑儿：“哦。”前些日子妹妹离开后，夫君不是还说她一走整个家里都清静了下来，他也睡得更好了么？
　　岳青说：“佳佳，你过来，姐夫有事情要你帮忙，是没有你就不行的艰巨任务啊。”
　　“姐夫姐夫，什么事？”佳佳跑了过去。
　　过了一会，变成电风扇的佳佳，一边转着一边嘀咕：“就是这样子想我的啊？”
　　岳青拉了拉衬衫的衣领，让里面的热气被风吹出来……有小姨子就是好。
　　一下子就消火了。
　　“这样子我的灵力会不够的。”佳佳的脸在电风扇护照的中心显现。
　　于是岳青用他的超能力，为她注入新的能量。
　　“啊啊，好厉害，姐夫好厉害，啊，不行了，不行了……”
　　“转慢点，转慢点。”岳青手忙脚乱地收着被风吹跑的作业。
　　炎炎的热气，因为小姨子的归来而吹散了许多，这让岳青感叹，小姨子吵归吵，天鬼十八变还真的是蛮好用的。
　　“话说回来，”岳青问，“这天鬼十八变，我也可以练吗？”
　　虽然不像是西游记里齐天大圣的七十二变那般天下无敌，但似乎还是很厉害的，这让岳青有了一些兴趣。
　　“可以啊。”小姨子说。
　　“啊，那要怎么开始？”岳青问。
　　“首先第一步……”
　　“嗯嗯。”
　　“姐夫先得自杀变成鬼。”
　　“……”
　　“因为这是鬼仙术啊，所以得先变成鬼才能够修炼啊。”
　　“……”算了，我还是不修炼了。
　　而且仔细想想，修炼这天鬼十八变也没有什么好的，变成散弹枪让人抓，变成摩托车让人骑，变成电风扇让人扇。
　　与其自己去修炼天鬼十八变，还是有一个会天鬼十八变的小姨子更实用点，冬天可以拿来暖被窝，夏天可以拿来消火。
　　“夫君，喝汤吧。”黑漆漆的娘子端着汤进来了。
　　感觉夫君好辛苦，要让夫君补补……


第111章 什么都是一阵风
　　第二天一早，岳青走在路上，打着呵欠。
　　事实证明，觉得小姨子夏天可以用来消火是一种错觉。
　　明明昨晚就很热，一大早还压在他身上的小姨子，让他感觉更热了。
　　问题是鬼好像是不怕热的，所以对佳佳来说，这并不是什么问题。
　　果然还是去买电风扇吧。
　　说起来，家里的床还是小了点，同时睡上自己和老婆、小姨子，在这种炎热的天气里，还是有点挤。
　　“昨晚做什么去了？”李景看到他，自动走了过来，“不会去做贼了吧？”
　　“我感觉我比贼还辛苦。”岳青叹气。
　　“怎么了？”
　　“说了你也不懂。”岳青拍了拍他的肩。跟老婆和小姨子睡在一起的辛苦，像你们这种人是永远不会知道的。
　　“岳哥哥。”人行横道的另一边，背着粉红书包的林小薏，和翁凝香走在一起。
　　“算啦，我让位了。”知道林小薏必然会过来缠着岳青的李景，自动让开。
　　林小薏奔了过来，跟岳青说话，翁凝香跟着她的身边，一下子就被边缘化了。
　　对于这丫头的重色轻友，其他人都没什么办法。
　　进入学校，翁凝香往初中教学楼去了。
　　岳青问：“小娟还没有到学校里来么？”
　　林小薏说：“婆婆想要把她安排进来，不过姐姐说上学一点都没意思，所以也就拖着。”
　　这些日子里，妖力大涨的姐妹两人，已经能够成功地分化成两人，不需要再共用一个身体，只是这样一来，小薏白天要上学，晚上还得做作业，小娟白天可以去玩，晚上姐姐还不帮她做作业。
　　所以她其实也是很不满的，很想把姐姐一起拉到学校来。
　　到了班上，白馨坐在他的座位上，和小喇叭聊着什么，看到他来了，就让了开来。岳青来到自己的座位上，和小喇叭说了些话。
　　这些日子，同桌两人的关系，倒是好了许多，就是有的时候，小喇叭与他说着说着，就会脸红起来，让岳青暗自警惕，觉得还是保持一些距离比较好。
　　一大早的，就已经有人在开电风扇了，整个教室的电风扇都转了起来。也有人说这个时候还不热，想要把电风扇关了，但是靠墙的，控制着开关的学生不肯，于是就这么开着了。
　　抄作业的学生忙碌着，收作业的班委走动着。作为英语科代表的小喇叭也站了起来，过了一会，班主任走了进来，尹薇抱着一叠红色的通知书，放在了讲桌边。
　　作业收齐之后，先是登记迟到的学生的名字。然后班主任开始讲话：“这段时间里，K歌比较流行啊，学校发现，有不少学生在非周末的时间里，晚上出没在K歌厅，这个是不允许的，其实就算是周末，作为学生，最好也不要去那种场所……”
　　女班主任说了一大堆，不过最近，到K歌厅唱歌的确是成为了一种潮流，哪怕再五音不全也要去吼个几首。不过这个城市就是这个样子，什么都是一阵风，像去年夏天，连打台球都会成为潮流，街头巷尾全都是台球桌，大家都在玩，然后到了今年，那满街的台球桌就没剩多少了。
　　只能说，这个城市的人们太过无聊，也太喜欢跟风。
　　这个时候，香江那边的流行歌曲对大陆这一边的影响越来越深，K歌厅的兴起，大抵也与此有关。对于学校来说，自然是巴不得控制住所有学生的兴趣爱好，让他们除了学习，再没有其它乐趣，但这显然也是一件不可能的事。
　　于是老师们也只能反复强调再强调，然而像这种流行，大人都控制不住自己，指望学生自我约束，显然也是不太现实的事。
　　对此，校方操碎了心，却也没有起到太大用处。
　　“另外，还要再次强调一点，”文婉雅说，“天气热了，同学们一定不要下河游泳，昨天又有学生淹死了，三个人晚上出门，一起跑到水库去游泳，其中一个再也没上岸，虽然是其他学校的学生……”
　　在她说话的时候，女班长将一个个通知单发了下来，上面写的都是一些安全事项，让学生带回家去，让家长签字。
　　下河游泳这种事情，也是这个样子，每年都要反复强调，然而每年又都会淹死一两个，某种程度上，也成了再正常不过的事。班主任说，尤其是我们东郊区这一边，紧靠着富溪，经常出事，一定要特别注意，如果真的想去游泳，那就让家长带着，到市里的几个游泳馆去，或者等暑假了去海滩也好。
　　然后有嘴贱的说，前两年在游泳馆都有人淹死，于是被班主任用眼睛斜了好久。
　　早读课的时间，全用在了班主任的训话上，对于许多学生来说，总感觉整个早读课都被浪费掉了，而对于老师来说，大概也很头疼，浪费了这么多时间反复强调，但到底有几个真的听进去了？
　　更重要的是，即便老师不说这些，你以为就不会浪费掉吗？
　　虽然某些科目，已经到了期末考的复习阶段，但离期末考毕竟还有一个月，再加上高一的期末考，也不是那么的重要，整个教室，弥漫着无精打采的气息。
　　出去做早操的时候，场地上空出了几块，那是即将面临高考的高三的几个班级还没有下课。
　　做完操后，岳青在路上，将那张红色的安全通知单递给尹薇：“帮我填吧。”
　　“为什么又要我帮你填？”尹薇瞅他，“我又不是你家长。”
　　“反正我家里也没人。”岳青笑着说，“自己填根本没有约束力，你帮我填，至少我还可以向你保证一下，注意安全啊？”
　　尹薇觉得好像也有点道理，虽然这样一来，自己不是承担了他家人的角色了吗？不过其实这两三年里，像这样的告家长书，他也都是交给她来填，也算是一种习惯了。
　　在初一的时候，岳青确实比较皮，有一次为了捉弄尹薇，故意装出要跳动河里游泳的样子，结果不小心把她弄到了水中。虽然水很浅，不过岳青事后自己反省，觉得利用别人对自己的关心来吓唬别人，这种事实在是太下作了，后来就再也没有做这样的事，像这样与安全有关的通知单，也交给尹薇来帮他签字了，算是对她的保证。
　　“那我来帮你填吧！填你姐的名字？”尹薇说。虽然帮他填，但毕竟还是没有办法写上自己的名字……虽然她蛮想的。
　　“嗯。”岳青说。
　　在他们身后，一个声音嘀咕着：“老夫老妻！可恶！”


第112章 只是聚一聚
　　岳青与尹薇就算不回头。
　　也知道在他们身后嘀咕的是谁。
　　回过头来，果然是小薏不知何时，跟在了他们身后。
　　虽然是高中生，但小薏看起来不过就是初中生的样子，夏季的短袖校服都是最小号那种。
　　春通中学高中的女生夏季校服，同样也是白色的底料，配上粉红色的领子和袖边，下身不用说了，男生女生都是黑色的长裤。想要像东瀛漫画里那样，给女生穿走在阶梯上都有可能不小心露出胖次的短裙，那是妄想。
　　不知道是不是妖力增强的关系，此刻看小薏，人没长高，胸口倒是稍稍向外多鼓了一些。
　　在他们前方，高中生们从体育广场沿着唯一的大门，往校内涌去，如同潮水般拥挤。他们也懒得跟着挤进去，就在这里等着。
　　岳青说：“周末一起上唱歌吧？”
　　林小薏说：“好啊好啊！”
　　尹薇瞅着他们：“早上老师还说了，禁止去K歌……”
　　“讲道理。”岳青说，“禁止的是下河游泳，K歌只是说‘最好别去’……建议和禁止那是完全不同的。”
　　林小薏说：“就是啊。”
　　岳青说：“找一个消费低一点的，以学生消费为主的场地就好了，反正也只是去聚一聚。”
　　尹薇说：“只是聚一聚的话，去图书馆……”
　　“才不要！”林小薏说。
　　岳青说：“人也不用多，就我们三个，再把小娟、小香叫上就好了。总共五个人，也免得唱个歌轮都轮不过来。”
　　尹薇想了想，觉得也没有什么太大关系，就说：“好吧。”
　　岳青说：“那就约好了，周六一起去。”
　　另一边，李景听到什么，挤了过来：“去哪里？你们要去哪里？带上我一起去？”
　　岳青说：“好啊，就是周末一起去图书馆复习看书，到时一起去吧，也好有伴。”
　　“哦……我还是不去了。”李景说。
　　两个女生一同瞅着岳青……典型的重色轻友！
　　岳青抬头看天……男同学有什么好带的？
　　————
　　早上十点左右，显得空旷的街道上。
　　这个时候，工作的人还没有下班，学生还没有放学，买菜的家庭主妇们，则大多早就已经买完菜回家里。
　　虽然也有一些无所事事的人，在街上闲逛，但并不太多。林小娟就是这并不太多的、游手好闲的人之一。
　　娇小的体型，穿着及膝的浅红连衣裙，头上带着的发箍，还有一对小小的猫耳，让她看上去显得可爱。然而不太喜欢搭理人的样子，在路上跳了几下，自己也不知道自己应该做什么的散漫，却又让人觉得，这绝不是会让人觉得可爱的性格。
　　浅红色的小皮鞋，洁白的丝袜，在晃动的裙子底下交错。她无聊地走了一阵，抬起头来，明明还没有到中午，近乎直射的阳光，就已经让人觉得闷热和厌烦。
　　街边人行道上的路面，是用一块块的方砖拼成。一块一块的踩，步子迈得太小，隔着一块踩一块，需要稍微跳一下。来到了春通中学的校门前，抬头往正门的方向看去，正门前空空旷旷，给人予一种安详而又宁静的感觉。
　　去上学的话，感觉好累，不去上学的话，又真的是无聊了。
　　连衣裙晃动，她转身离去。
　　穿过一条小巷子的时候，有两个年纪更大的少女看着她，两个少女穿的都是破了口的牛仔裤，头发各自染了一丝，这个时间点还在外头，自然是早就已经缀学。看到这个连衣裙的女孩，无聊地转悠，两个牛仔裤的少女对望一眼，觉得可以找她要点钱花花，于是悄悄跟了上去，突然将她堵上。
　　过了一会，连衣裙的女孩，继续无聊地走着，在她身后，两个牛仔裤的少女，鼻青脸肿地抱头哭泣。
　　穿过巷子，来到了河边，连衣裙的女孩在一棵棵杨柳树下走动。
　　忽的，对面走来了两个道士，那两个道士，一个年纪大些，大约有四五十岁，手中拿着挂满铃铛的竹竿，另外一个则是二十岁左右的青年。
　　女孩与两名道士错身而过。那中年道士停了下来，回头看她的背影。
　　“师父！”青年道士跟着停下脚步，回头问，“怎么了？”
　　“没什么！”中年道士摇了摇竹竿，看了那女孩的背影一眼，转回头，继续往前走着。
　　“师父，那个孩子有问题吗？”青年道士说。
　　“不，没什么问题。”中年道士说，“虽然不是人，却也不是鬼，和我们的工作没有什么关系。”
　　“既不是人，也不是鬼，难道是妖？”
　　“大概吧！不过妖的范围，实在是太过笼统，有野生的，也有家养的，各形各类，和人一样，有善有恶。至少刚才那个孩子，看不到有嗜血的凶气，不是那种需要靠着吃人喝血来生存的妖兽。”中年道士摇着竹竿，竹竿上的铃铛彼此相撞，“既然是在这个城市里生存，那应该是有人看顾的吧，和我们没有什么关系的事，就不用去管了。”
　　师徒两人沿着河岸，往上游前行。
　　风铃声在女孩的身后溅远，女孩在河边闲逛了一会，大约一个小时后，又转回来了校门口，等了许久，学校的大门方才打开了，学生们如同流水，一涌而出，又往两侧分流。
　　“姐姐！”人群中，有女孩向她挥手。
　　林小薏背着书包，往她的姐姐跑来。姐妹两人手牵着手，作为比翼鸟，她们的妖力只有在一起的时候，才是最强和最稳当的。林小娟回头往校门再次看去，林小薏说：“岳哥哥已经往体育广场那边的门走了。”
　　林小娟垂下眼睫，没有说话。
　　林小薏说：“姐姐，你也来上学吧，反正婆婆那边都安排好了。你不来的话，白天岳哥哥在学校里，晚上在家里，你这样子是看不到他的。”她总觉得，只有自己天天读书做作业，心理实在是太不平衡了，虽然学校里有岳哥哥，但上课时间根本没办法说话，难得的课间，不是被老师拖课，就是周围一堆人，好累。
　　林小娟说：“才不！”


第113章 当然是巨温柔……
　　放学后，岳青先到一家店上，买了电风扇，然后才回到家中。
　　回家后，淑儿已经烧好了许多香喷喷的菜，吃完饭后，吹着电风扇，睡着午觉，感觉还是很热。
　　岳青问：“佳佳，你能不能变成空调？”
　　“不行！”佳佳绷着脸蛋。
　　“真没用！”岳青说，“佳佳，你还是回娘家吧。”
　　女孩扑上去咬他。
　　“说起来，马上就到端午了！”淑儿穿着睡裙的、黑漆漆的娇躯往床上一趴，“感觉整个身体都是懒懒的。”
　　岳青说：“我听说妖不喜欢端午，鬼也不喜欢么？”
　　淑儿说：“夫君你弄错了啦，端午前后是妖和怪最活跃的时候，尤其是像蛇这一类的，到了冬天就要冬眠，夏天是它们精力最旺盛的时候。至于鬼呢，到了夏天，天地间的阴阳会有一些失衡，阴间阴气极盛，阳间阳火过旺，要等到七月半鬼门洞开后，阴阳交换，才会慢慢的恢复平衡，所以这个时节呢，阴间是比较热闹的，所有的鬼都精力旺盛，但是到了阳间就比较难熬了，阳间的阳火，对于鬼的阴体，还是比较麻烦的。”
　　佳佳说：“所以呢，姐夫你要多给姐姐一些阳气，因为只有生魂的阳气，才能够帮姐姐抵御阳间的阳火啦。”
　　淑儿说：“嗯，这段时间里，夫君早上溢出来的阳气多了好多。”
　　那是因为每天一大早，小姨子就趴在我身上。
　　“夫君，”淑儿卧在床上，侧着身体看着他，眸中磷火闪动，“七月前后，我可以回家看一下爹娘吗？”
　　岳青说：“好啊！”虽然不知道淑儿为什么非要等到鬼节才能回去，但他是肯定不会反对的。
　　淑儿的眼睛眯成了月牙儿：“夫君，那你也陪我一起回去吗？夫君放心，七月半的时候，鬼门洞开，阴阳换气，阴间里也有大量的阳气，就算是生魂进入，也没有什么关系的。”
　　“呃，好……好吧！”既然老婆这么期待的话，那就陪她回娘家吧。
　　“夫君你真好！”淑儿喜孜孜的说，看起来真的很开心。
　　“啊啊，那我也在这里住到七月半再回去。”佳佳说。
　　“佳佳，端午都还没到呢。”
　　“也才两个月嘛，差不多啦差不多啦。”
　　“哪里差不多了？反正不行……”
　　“姐夫我跟你说，以前姐姐可是黑暗界活人街飓……”
　　“好吧可爱的妹妹既然你想再玩两个月那就玩吧谁叫我们是姐妹呢？！”
　　“啊啊姐姐你真好！”
　　岳青问：“佳佳，你姐姐是黑暗界活人街的飓什么？”
　　“当然是巨温柔巨漂亮巨可爱的公主姐姐啊！”
　　岳青：“……”好吧！
　　————
　　“说起来，马上就要到六一了啊。”下午的时候，有一节体育课。
　　岳青被尹薇抓丁，去拿体育用品，林小薏也跟了过去，途中，尹薇说道。
　　“嗯嗯，马上就要六一了。”林小薏一脸的兴奋。
　　“你那么高兴做什么？”岳青瞅她，“你现在是高中生，高中生没得过六一的。”
　　“一点都不公平。”林小薏嘀咕。
　　“六一那天，我不在学校，班上得靠你这个副班长维持了。”尹薇说。
　　“你要请假？”
　　“没有啊，学校放我假了，因为我得过六一。”尹薇说。
　　我靠，你还有得过六一？岳青与林小薏一起瞅她。
　　“不要这样看我，你以为我想过啊？”尹薇说，“六一嘛，几个小学组织活动，青少年宫那边还有表演，我们学校初一也有放假，算是他们的最后一次儿童节，各种事情忙不过来。”
　　好吧，这也是学生会的职责之一，就是什么权利都没有，什么义务都得做。
　　“为什么初一能放假？”林小薏嘀咕，“高一就不行？”
　　“初一和高一相差得也太远了好不？”尹薇无力吐槽，“而且好像也不是每个地方的初一六一都有放假的，很多地方也没有。”
　　进入了体育用品库，尹薇拿了一箱跳绳，岳青拿了篮球和足球。学校紧靠体育广场的好处，在这里体现了出来，那就是篮球场充足，足球场也有。不像一些学校，能有两个篮球场就已经不错了，想要有足球场地，那真的是做梦。
　　“今天女生练跳绳啊。”林小薏说。
　　“跳绳最讨厌的一点，就是一些男生在远处不停的看。”尹薇说，“以前小学和初中的时候，都不会这个样子。”
　　“向老师提建议说很久没有练跳绳的不就是你们女生么？”岳青说。
　　“又不关我的事！”尹薇说。
　　林小薏低头看了看自己的胸：“也不是我！”
　　回到了广场，男生很快就被安排自由活动去了，踢球的踢球，打球的打球，也有部分直接就回班级去了。
　　女生在远处阴凉的地方练跳绳，过了一会，那个方向传来“哇”的声音，踢球的男生们一同看去，只见林小薏在女生中拿着跳绳，啪啪啪啪的，跳得飞快，把女生们全都看傻了眼。
　　岳青却是一点都不觉得奇怪，这丫头可是在马戏团里练过，能够在钢丝绳上凌空翻的。
　　岳青身边，李景说：“没看头。”
　　另一个男生说：“没看头。”
　　岳青叹气……确实没什么看头。
　　“踢球踢球！”他说。
　　林小薏刚转校过来的时候，当众告白，那个时候，人人都以为她是岳青的女朋友，现在看起来，更像是单纯的女追男。这使得许多男生对岳青羡慕嫉妒恨，这么可爱的女孩倒追，他到底有什么不满的？
　　女生们在跳绳，但一来的确是隔得远，二来也没有几个男生真的好意思盯着看，于是阳光下，足球场上，依旧挥洒着汗水。
　　忽的，李景碰了碰岳青：“你看那边。”
　　“那个是……”“那个是林小薏的姐姐？还是妹妹？”“哇，双胞胎？”“她不是我们学校的？”
　　其他男生也停了下来。
　　紧围着体育广场的栏杆外，一个穿着连衣裙的女孩站在阳光下，往他们这边看了过来。


第114章 姐和妹的修罗场？
　　“小薏，那个女孩子是……”有女生问道。
　　林小薏停下了如同风轮般呼呼转的跳绳，回头看去：“啊，我姐姐。”
　　“你姐姐跟你长得一模一样啊，你们是双胞胎？”
　　“对啊！”林小薏说。
　　“他好像在往男生那边看。”白馨说。
　　“她在看岳哥哥吧？”林小薏说。
　　“岳青？你姐姐不知道你喜欢他？”
　　“她知道啊，但是我姐姐也很喜欢他啊？”
　　女生们：“……”什么情况？双胞胎姐妹喜欢同一个男生？姐和妹的修罗场？
　　林小薏放下跳绳，跑过去跟姐姐说话。
　　小喇叭问尹薇：“她们两个跟岳青到底是什么关系？”她总觉得，岳青、尹薇、林小薏之间存在着某种不正常的三角关系，原来还有第四角？
　　尹薇说：“这个……全都是岳青自己造的孽。”
　　另一个女生问：“怎么了？”
　　尹薇说：“好像是在她们姐妹还是婴儿的时候，当时也只是小孩子的岳青在她们面前开玩笑的说，等她们长大后就娶她们，结果她们真的就记住了。”
　　女生们：“……”这也可以？
　　另一边的足球场上，李景碰着岳青的肩：“那个就是林小薏的姐姐？介绍介绍？”
　　岳青叹气：“还是别了。”
　　“林小薏不错啊！”另一个男生说，“你到底有什么不满意的？”
　　“问题就在于，她们是姐妹俩。”
　　“这是什么问题？”
　　“姐姐也说喜欢我，妹妹也说喜欢我。”岳青头疼，“但是她们是双胞胎啊，长得一模一样，性格也各有各的好，我没办法选啊，所以说麻烦。”
　　男生们：“……”好想掐死他！
　　————
　　“所以说，姐姐你也来上学啊！”姐妹俩隔着栏杆说话，林小薏继续鼓动姐姐。
　　“不要！”林小娟才不受她鼓动。
　　读书这种事情，看起来就好累。
　　“可是这样子的话，你根本没什么时间跟岳哥哥在一起。”林小薏回头看向场上的少年。
　　林小娟扭过头去，也没有说话。
　　“唔……”林小薏继续看着那少年。
　　足球飞起，空中飞出一道弧线，落在草地上，发出嘭的一声震响。男生们开始追逐，拦截，其实真正踢得好的人，根本没几个，但是无所谓了，反正也就是玩罢了。
　　另一边的阴影下，女生们继续跳绳，发育好的，胸前的峰形跟着一抖一抖，也是一种让男生想瞄又不敢瞄的风景。
　　当然，主要也是因为现在是夏天，穿的要是秋装的话，那种宽宽松松的外衣，瞄也瞄不到什么。
　　大半节后，女生也开始自由活动，一些女生就坐在北面的看台上，看着男生踢球，同时说说笑笑，指指点点。李景说她们肯定在讲骚话，班上的几个女生，背后讲起男生来的干劲，真不比男生背后对女生评头论足好到哪里去。
　　“好热！”岳青停了下来，“不想再踢了。”
　　大部分男生开始赞同，也有两个想要继续踢下去。
　　“实在是太热了。”另一个男生说，“这才五月底啊，怎么就热成这样？”
　　既然大部分都赞同不踢了，很快也就停了下来，离开了足球场。
　　看台上的那几个女生，也的确是如某些男生所料，一边看着足球场上的男生一边嬉嬉笑笑地说着骚话，男生离开了，聊着也就没意思了，很快也就跟着离开了。
　　岳青则开始收拾跳绳和足球，与尹薇一同往回抱。
　　尹薇说：“体育这方面果然还是小薏厉害，等到校运会的时候，可是替班上挣很多分啊。”
　　岳青说：“可惜不好看。”
　　尹薇说：“啊？我觉得小薏蛮好看的啊？”
　　岳青说：“不不，我是说她发育还不够，跳绳的时候，魅力有所欠缺。”
　　“我说你们这些男生到底在注意什么啊？”尹薇没好气的说。
　　剩下还有一节课，不过也是副科，虽然很多时候，副科都会被主科老师占去，就比如这个学期，他们完全不记得教他们的音乐老师长什么样，但下午的这一节美术课，倒还意外地留给了他们。
　　途中，美术老师到外头走廊走了一趟，回来问：“外面那个被你们班主任训话的女生，也是你们班上的？”
　　尹薇回头看了看：“没有啊，班上的同学全都在。”
　　美术老师往坐在第一排的林小薏看了一眼：“哦……我还以为是这位同学，刚才一下子没反应过来。”美术课实在是上的太少，这个班的人的名字，她也叫不出来。
　　尹薇想了想，觉得有点不对，刚要说话，岳青已经伸手站了起来：“老师，我去看一下。”
　　美术老师拿着教鞭，在桌上敲了敲：“既然不是这个班的同学挨训，那就不关你们的事，给我好好上课。”
　　我怀疑那是不是我们学校的？岳青与尹薇一同想着。
　　作为一个，整个月都上不了两节课的美术老师，好不容易逮到了上课的机会，自然是分外的认真。
　　一下课，岳青与尹薇就往外头跑，看着外头操场上，训人的女班主任，和挨训的连衣裙女孩。
　　那个女孩……果然不是这个学校的！
　　“姐姐！”在他们身边，林小薏挥手喊着。
　　文婉雅继续训人，然后也觉得有什么地方不对劲，循声看去，看到了班级前的走廊上，往这个方向喊的另一个女生。
　　紧接着岳青、尹薇等人，就看到班主任时而看看她面前连衣裙的女孩，时而扭头往楼上的林小薏看看，在那挠头。
　　放学后，岳青、尹薇、林小薏与连衣裙的女生走在一起。林小薏问：“姐姐，你刚才为什么不向老师解释？”
　　林小娟面无表情的说：“我就是在校门外转了一下，被她看到，然后她就开始训话了，说我是不是体育课偷跑出来的？说还有一节课，我怎么敢逃学，说我成绩已经很差了，再不上进就废掉了，还说我满脑子就想着追男生，谈恋爱，能不能正常一点……”
　　林小薏嘀咕：“你就这样让她说？还跟她进来了？”
　　林小娟说：“反正无聊啊，在外头等也是等，到学校里等也是等。”
　　岳青、尹薇叹气……这还真是无聊啊。
　　他们到现在都还记得老师刚才被全班同学看着时的尴尬样。
　　训了大半节课，结果根本不是自己的学生……想一想就尴尬。
　　“而且！”林小娟掩着嘴，偷笑的样子，“原来我妹妹在老师心目中的形象是这个样子的么？”
　　林小薏握着拳头：“可……恶！”


第115章 一起去K歌
　　约好了，周末晚上一同去K歌，然后几个人就分开了。
　　周五的夜里，岳青独自一人，在天台上修炼了一下秘法……好吧，说是修炼秘法，但既不是天生灵能，也还没有修炼出灵力的他，实际上也就只能打打坐，锻炼一下精神力。
　　虽然拥有莫名其妙的超能力，太阴幽荧某种程度上，也可以应用自如，但在奇门秘术的修炼上，他却是完全没有展示出身为主角该有的天赋。
　　莫非自己不是主角？
　　看来我果然注定就是一个打辅助的！
　　即便已经开始准备修炼秘术，但作为一个学生，大部分的精力都耗在了学业上，等下的时间，家里的老婆和小姨子，外头的青梅竹马和双胞胎，都要照顾一下，只能用于辅助的超能力，也得时不时的磨练一下。
　　能够花在灵力修炼上的时间，自然也就可想而知。
　　夏夜里的天台，要比闷热的家中清凉许多，夜空里，繁星点点。他盘膝坐了一会，试图找到灵力流动的感觉。
　　这些日子，利用太阴幽荧，他也几次附身在尹薇身上，利用她的身体来施展秘术，从而体会灵能的流动。但是另一方面，尹薇是天生灵能，从一开始就不需要修炼灵力，所以在这个最基础的地方，也实在是提供不了什么经验。
　　练了一会，实在是坐不住了，站了起来，隔着栏杆，看向城市。
　　勾勒着整个长金桥的霓虹，与远处的步行桥，在富溪上七彩交织，一座座高楼的方形窗口，散出白炽灯的黄光。一些区域，幽暗交错，另一些却如同又宽又长的光条，一辆辆车在上面穿梭。
　　都市的夜景，比起白天要漂亮许多。
　　这是他的感觉。
　　伸伸懒腰，回过头来，吓了一跳。
　　不知什么时候到了他身后的小姨子抬起头来：“姐夫你在做什么？”
　　站在小姨子身后的、黑漆漆的娘子跟着抬头：“夫君你在做什么？”
　　你们两个在做什么？
　　姐妹两鬼穿的是新买的，同一样式的睡裙，浅蓝色的底，配上粉色的花纹，看起来颇为可爱。
　　只是无声无息地站在身后，突然说话，还是有些吓人。
　　岳青说：“我在修炼啊。”
　　佳佳说：“啊啊，姐夫你在修炼秘法吗？你会的是什么样的秘法？我要看我要看。”
　　什么秘法都不会。
　　佳佳说：“是那种能够射出很厉害很厉害的激光的，还是能够飞来飞去的？又或者是隔空取物？操纵动物植物？姐夫姐夫，你会那种？”
　　我讨厌小姨子！
　　淑儿说：“佳佳，不要在这里打搅姐夫，知不知道？”
　　你不也在这里吗？
　　“没事。”岳青说，“反正已经练得差不多了。”
　　反正练了也跟没练一样，一点进展都没有。
　　干脆还是专心打辅助吧。
　　与姐妹两鬼在这里聊了一会，回到家里后，又洗了个澡。反正明天是周末，就陪着她们一同看鬼片，姐妹两个开心地笑个不停，让原本阴森森的背景音乐，充满了喜感。
　　看完后，岳青说：“东瀛那边好像出了一个很出名的鬼片，说的是一个女鬼专门从电视里钻出来吓人。”
　　佳佳想了想，往下一钻，没了影，过了一会，就从电视的屏幕里钻出，阴森森的说：“是……这……样……吗？”
　　岳青按着她的脑袋，把她又塞回了电视里。
　　看完片子，与姐妹两鬼一同躺在床上，盖着薄毯，他问：“我知道妖是有许多种类的，不同的东西成了精，本性完全不同，鬼也是一样的吗？”
　　淑儿说：“是啊，阴间里也有许多种鬼，有漂亮的山鬼，有丑陋的饿鬼，有供地府使唤的夜叉鬼，也有许多，因为死法不同而看起来奇形怪状，但这一类大多只是看起来古怪，在阴间反正不足为奇。另外也有数量很少的，修炼的鬼仙，不过数量真的不多。”
　　“这样啊。”岳青说。
　　睡到半夜，被抱着他的小姨子弄醒，醒来后，发现老婆又去做卫生去了。
　　他打了个呵欠，反过来像抱睡枕一样，抱着柔软易推倒的小姨子，继续睡……
　　————
　　周六的白天，并没有什么事情发生，到了傍晚七点，方才准备出门。
　　“带我去嘛，带我去嘛！”佳佳听说他是要去唱歌，缠着他来。
　　“不行！”岳青说。
　　“佳佳，不要给姐夫找麻烦。”淑儿把妹妹拉了回来，“要不我就把你赶回家。”
　　最终，佳佳也没有什么办法，只好留在家中。
　　大约到了晚上七点二十左右，在约好的超市前，岳青与尹薇、小娟、小薏、翁凝香会合。
　　一个男生带着一个女同学、三个女孩，一起去K歌的感觉，还是不错的。
　　前往K歌厅的路上，林小薏叽里呱啦的，与翁凝香说个不停，两人看起来很能聊的样子。
　　林小娟和翁凝香则不是很熟，虽然与小薏长得一模一样，但她看上去有点不苟言笑的样子，原本就偏内向的翁凝香，看起来有点怕她。
　　来到K歌厅后，要了一个不太大的小包厢。
　　因为专门做学生的生意，这里的一切还是比较正规的，离市区的两个学校比较近，居然还明确贴出了禁止学生喝酒的告示。也正因此，来来去去的学生比较多。
　　不过离春通中学还是比较远，以免撞到自己的同学，岳青可不想专门去解释为什么自己会跟四个女生一起跑来唱歌。
　　“你们在这里先唱吧，我去要些果汁、水果来。”尹薇说，“对了，你们想要什么果汁？”
　　林小薏说：“橙汁吧！”
　　林小娟说：“嗯。”
　　翁凝香小声地说：“那，那我也是。”
　　岳青说：“啤酒。”
　　“不许喝酒。”尹薇双手叉腰。
　　知道啊，就是逗你的。
　　“那就大家都喝橙汁吧。”尹薇决定无视唯一男生的意见。
　　在尹薇离去后，大家先行开场，翁凝香比较腼腆，小娟相对沉默，结果就是岳青与小薏先唱了一首情歌，然后小薏又独唱了一首。
　　这个时候，尹薇也领着服务生进来了，服务生将盘子里的橙子一杯杯的取出。小娟说：“好像少了一杯。”
　　岳青扭头看了一下：“好像是少拿了一杯。”
　　尹薇说：“啊？”看向包厢里的人数……岳青、小娟、小薏、小香、坐在角落里的红裙子女孩、自己……对啊，我们明明来了六个，我怎么才点了五杯？
　　林小薏拿着麦克风，扭过头来，嘻嘻的说：“班长肯定是把自己漏掉了。”
　　“啊不好意思不好意思。”尹薇扭头，“帮我们再拿一杯橙汁。”


第116章 红裙子的女孩
　　很快的，服务生又拿了一杯橙汁进来，于是刚好每人一杯。
　　包厢里的气氛很容易的就活跃开来，一首歌一首歌的，唱歌不停，不过这个时候，流行的主要也是香江那一边的歌曲，什么小豹队啦、蚂蚱啦、五大天王啦。后来翁凝香唱了一首《你究竟有几个好妹妹》，不知道是不是唱得太感人了，差点把其他几个女生唱哭了。
　　岳青觉得气氛有点不对，赶紧点了一首《大家一起来》。
　　“哎呀……呀大家一起来。
　　我们在这里跳舞在这里开怀。
　　哎呀……呀大家一起来。
　　青春的脚步永远朝前迈。
　　哎呀……呀大家一起来。
　　哎呀……呀大家一起来。”
　　不知道为什么，旁边的几个女生用眼睛斜他斜得更厉害了。
　　然后，那个红裙子的女孩点了一首《爱》，她的声音很甜，于是大家纷纷鼓掌。小薏把橙汁当成啤酒拿去敬酒，两个女孩就各自拿着一个话筒，勾肩搭背，开心地唱了起来：
　　“把你的心，我的心，串一串；
　　串一株幸运草，串一个同心圆！
　　让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴。
　　别让年轻越长大越孤独，把我的幸运草种在你的梦田。
　　让地球随我们的同心圆，永远的不停转……”
　　她们两个唱完后，大家纷纷鼓掌。
　　接下来，尹薇秀了一首英文歌曲，几乎唱得跟原版没有什么区别。
　　“班长一定是在家里偷偷练过的。”林小薏说。
　　其他人纷纷点头。
　　林小娟说：“感觉好厉害的样子……虽然一句都听不懂。”
　　红裙子的女孩使劲点头。
　　然后两个女孩找到了知音。
　　就这样子，先后唱了两个小时。
　　“跳舞跳舞。”岳青说。他换了一首快节奏的舞曲，调了灯，包厢里变暗，天花板上的灯光开始闪烁，五颜六色的光芒一束束的，撒了下来，不断旋转。
　　几个人开始扭来扭去，尹薇想要保持三好学生的矜持，也被岳青硬拉了起来。红裙子的女孩和林小薏疯得有些厉害，咯咯咯的笑个不停，翁凝香刚开始的时候还是有些腼腆，很期待却又放不开的样子，后来也就跟着大家乱跳了。
　　在旋转而又飞舞的灯光中，岳青搂着尹薇的腰，觉得这些女生中，果然还是她的身材最好，再一次证明了自己没有挑错青梅竹马。
　　五颜六色的光芒下，穿着短袖上衣和休闲裤的少女，娇躯紧贴着他，颇具诱惑的胸，几乎触到了他的身体。低头看去，晃动的各色光点，在她的衣领内闪动，从这种居高临下的角度看去，内里胸罩的颜色若隐若现。
　　少女的脸看起来有些红。
　　跳完后，沙发下陷，大家纷纷坐下。又唱了几首歌后，尹薇说：“差不多结束啦。”
　　林小薏说：“再玩一下，再玩一下。”
　　尹薇说：“不能玩得太迟。”
　　“周末还要管到大家来。”林小薏觉得还没有尽兴。
　　可惜强势的女班长只是告诉她该结束了，而不是在征求她的意见。
　　岳青说：“走吧走吧！”毕竟大家都还是学生，尤其翁凝香还是初二，玩得太迟，显然是不行的。
　　于是大家又合唱了一首，然后开始结账回家。他们离开了K厅，走在路上，因为是夏天的关系，这个时间点，路上依然有不少人，对比起白天却是要凉快了许多。
　　林小薏说：“还是周末出来唱歌好玩，要不下个星期再来吧？反正有六一。”
　　“所以说，六一跟你没关系啦。”尹薇说。
　　“那就端午吧。”
　　“端午前是校运会，端午后就是期末复习了，还是等放暑假再说吧。”
　　“那也太遥远了。”林小薏不满。
　　“哪里遥远了？离现在也不过就是一个多月好吧？”
　　“岳哥哥，要不我们来吧？”林小薏决定抛开碍事的班长，直接冲着男生来，“下周……啊，岳哥哥你在想什么？”
　　“唔。”岳青抬头看着天上的星星，“总感觉，有什么地方不太对劲。”
　　尹薇想了想：“奇怪，好像是有什么地方不太对劲。”
　　林小薏说：“有吗？哪里有？小香你觉得有吗？”
　　翁凝香也跟着摇头。
　　“有！”林小娟低声道，“我们刚才在那个厅子里唱歌……是几个人来着？”
　　所有人滞了一滞。对啊，刚才那个跟他们一起唱歌一起跳舞一起喝橙汁一起笑的红裙子女孩……谁啊？
　　这一刻，他们僵在路上，全都懵了一懵。在他们身后，一对情侣被他们挡了道，男的说：“你们走不走？”
　　他们让出道来，让这对情侣通过，然后彼此对望，面面相觑。
　　明明就是五个人一起来的，为什么唱歌的时候会有六个人？
　　比翼鸟姐妹背上寒毛直竖，翁凝香整个身子都是僵的。
　　就连尹薇这一刻，也是心底发毛：“刚才那个女孩子到底是谁？她是你们谁叫来的？”
　　几个人一同摇头，岳青说：“真要是我们叫来的，刚才在包厢里，你不会想到直接问吗？怎么可能现在才问？”
　　林小薏说：“不会是……是……”
　　难道遇到了那种东西？这是他们此刻，心里共同的想法。
　　“要不，我们回去看看？”岳青说。
　　“还、还是别回去了……”尹薇说。
　　其他人一同点头，虽然不知道那个女孩到底是怎么回事，但是显然，那绝不是什么正常的东西。
　　看她们的样子都有些心慌，于是岳青就将她们先后送了回去。毕竟天天跟两只鬼睡在一起，虽然心里也有一点毛毛的，但他还没有怕到她们那种地步。
　　回到了家中，看到淑儿和佳佳一同趴在床上，看着漫画书。
　　岳青问：“佳佳，你刚才有没有出去过？”
　　佳佳双手拿着漫画书，抬起头来：“没有啊！”
　　岳青看向淑儿，淑儿也摇了摇头，表示佳佳真的没有出去。
　　岳青其实也并不觉得是佳佳，抬起头来，想了一想，一时间，竟也不太回忆得起，刚才那个跟他们一起唱歌的红裙子女孩到底是长什么样？
　　“夫君夫君！”淑儿那黑漆漆的、穿着睡裙的身影从床上爬起，飘了过来，眼睛里闪动着好奇的磷火，“出了什么事吗？”
　　佳佳跟着跳了过来：“姐夫姐夫，出了什么事吗？”


第117章 找鬼行动组
　　看着面前的两个好奇鬼宝宝，岳青说：“等一下再跟你们讲，我先去洗澡。”
　　仔细想想，最多也就是撞鬼了，难道我鬼还撞得少？
　　找了衣服，先去洗澡，K歌虽然有趣，但扯着喉咙吼，其实也蛮消耗体力的。水流冲在身上，不管是汗水还是疲倦，都冲了个一干二净。清凉的感觉，沿着皮肤往下流，漫过了地面的瓷砖，往下水道流去。
　　擦干身子，换了身干净的睡衣，来到外头，躺在床上，两只鬼一左一右的睡在他的身边，看着他来。
　　看来她们两个真的是没事做啊。
　　岳青将发生的事情说出来。
　　姐姐鬼说：“哦。”
　　妹妹鬼说：“哦。”
　　岳青说：“应该是你们的同胞吧？不过，以小娟和小薏的敏锐，在整个唱歌的过程中居然也没有觉察到那个女孩有问题，也是一件奇怪的事。”
　　姐姐鬼说：“如果她也是鬼的话，那没有生魂的阳气，是没有办法在阳间存在的，那里很可能就是她吸食阳气的地方。夫君夫君，她亲了你吗？她拉你跟她睡觉了吗？”
　　岳青说：“没有。”
　　妹妹鬼说：“就算有姐夫也不会说。”
　　姐姐鬼说：“哦。”
　　“佳佳你不要挑拨离间。”岳青说，“真的没有，她就是和我们一起在唱歌，其它多余的事什么也没做。”
　　佳佳说：“哦……没劲。”
　　淑儿说：“正常的鬼，是没有办法在阳间随便存留的，而且这也违反了阴间的律法。如果她真的是靠着吸食阳气、在阳间生活的灵体，那就是恶灵了，也就是跟我一样的鬼煞。有一些弱小的鬼煞，本身没什么实力，甚至连普通人都对付不了，就是靠着吓唬普通人，把人吓得魂飞魄散，晕倒在地，然后再开始吸取阳气，她很可能就是这样的鬼。”
　　“也就是说，她藏在我们中间，很有可能是为了吓我们？”
　　“大概吧。”淑儿说。
　　他们讨论了一下，自然也讨论不出什么东西来，毕竟连那个红裙子的女孩到底是不是鬼，其实现在也没有办法确定。
　　岳青问：“你们也洗过澡了吗？”
　　姐姐鬼说：“洗了啊。”
　　妹妹鬼说：“洗得香喷喷的。”
　　听起来可以吃了。
　　一人两鬼又聊了一阵，然后就大被同眠。
　　没过多久，姐姐鬼就看到自己的夫君和妹妹互相成为彼此的抱枕。
　　第二天一早，客厅里的电话就响了。
　　岳青戳了戳眼睛，将睡裙上掀，趴在自己身上露出胖次的妹妹鬼移开，迷迷糊糊的走了出去，一边拿起电话，一边看看时间，现在才早上七点半，谁这么一大早的打电话啊？
　　“喂，哪位……啊，尹薇啊，怎么了……昨晚那种事，在这个城市里已经出现了好几起了？”
　　电话的另一边，尹薇说：“是啊，听我小姨说，在另外几个学校，似乎都成为都市传说了，执法局一开始似乎也没有怎么在意，以为只是学生之间的流言，后来发现，似乎真的有那么一个红裙子的女孩，歌厅啊，舞厅啊，似乎是她最经常出没的地方。执法局想要调查，如果是恶灵之类的东西就不好了，但是没有用，有大人在的时候，她根本不出来。”
　　“这样啊。”
　　尹薇说：“其实小姨原本也怀疑这样一个女孩子，是不是真的存在，没想到却被我们给遇上了。她希望我们能够帮执法局一个忙，一起调查那个红裙子的女孩。如果可以的话，她希望我们白天一起去一趟。”
　　岳青说：“好吧，我知道了，就我们吗？小娟和小薏她们不用？”
　　尹薇说：“小姨还不知道小娟和小薏的事，我也没跟她说。除了我们，她还叫了蒋秀兰，好像还有别人。”
　　岳青说：“嗯，我知道了。”
　　“夫君！”淑儿飘了出来，“夫君你要出去吗？”
　　岳青说：“嗯，昨晚遇到的那个神秘的女孩子，执法局那一边似乎也很在意，但是又找不到她，想要让我们帮忙。”
　　淑儿说：“那夫君先吃完早饭再去吧？马上就要烧好的。”
　　岳青说：“好的，反正也不急，十点才见面，只是中午可能不会回来了。”
　　……
　　上午十点半左右，岳青与尹薇、蒋秀兰一同，跟随着孙秀秀，走在城市执法局内部的过道上。
　　左侧是洁白的墙壁，右侧是一面面方形的大窗户，隔着玻璃，能够看到外头的闲庭。再往前，转弯进入了一个会议室，会议室中有一个拿着文件的中年男子，还有两个与他们年纪差不多大的少女。
　　“这位是闻彦庆队长。”孙秀秀向他们介绍。
　　闻彦庆身躯笔直，虎背熊腰。不过岳青记得，自己暗中见过这个人，那是在对付完百眼孔雀和鸟山燕子后，执法局的人赶到，当时他看到孙秀秀与另外三人坐着同一辆车到来，这个闻彦庆就是其中之一。
　　闻彦庆温和地向他们点了点头，又往边上的另外两名少女指了指：“这位是赵美，这位尹墨，她们是江海那一边派来协助的秘法好手。你们也知道，只要是有大人出现的场合，那个神秘的红衣女孩就不会出现，所以这一次，打算由你们五个一起前往她有可能出现的地点，希望能够把她引出来。”
　　岳青看去，这两个少女似乎都不怎么爱说话的样子，赵美长得普普通通，T恤长裤，往他们看来，并没有太多的表情。
　　至于那尹墨，略小个一两岁的样子，穿的却是偏向古装的襦裙，模样娇美，有着不输于尹薇的容颜，却是冷若冰霜，秀发上的发结是紫色的海棠状，一丝不苟的三重衣样式襦裙，第一眼就给人予千金小姐的感觉。
　　虽然是一个漂亮的少女，但却是拒人于千里之外的冰冷，甚至透着一丝虽不明显却是打心眼底的傲慢，岳青自然也就没有去理会她，毕竟一看就知道不好相处。
　　只是看向一旁，尹薇却是对这个唤作尹墨的襦裙少女，颇有一些在意的样子，往她多看了几眼。
　　接下来，闻彦庆开始向他们介绍，这一次的行动计划……


第118章 神秘组织
　　亮堂的会议室中，岳青与尹薇、蒋秀兰、赵美、尹墨等五人分作两排，坐在座位上，闻彦庆在他们前方的黑板上，画着那“红裙子女孩”出现过的几个场所。
　　途中，岳青发现尹薇时不时的，侧着脸蛋，有些困惑地看着那个叫做尹墨的少女。
　　中午的时候，孙秀秀带着他们三人到外头的餐厅吃午饭，尹薇问道：“小姨，那个尹墨是江海人？”
　　孙秀秀也注意到，自己的外甥女对那个叫做尹墨的少女，似乎有些在意，她拿着手中的资料看了看，说：“具体的我也不太了解，不过从资料来看的话，她们两个应该是东岳派遣过来的实习生。”
　　尹薇说：“东岳？”
　　孙秀秀说：“你们应该也知道，美洲那边由异能者和炼金术师组成的神秘组织尘世巨蟒，和东瀛阴阳术士组成的阴阳寮吧？其实在我们华夏，也有一个类似的组织，外号‘东岳’。”
　　岳青咋舌：“原来真的有这样子的一个组织？不过难道不是叫作龙组么？”
　　孙秀秀看了他一眼，说：“‘龙组’是民间瞎编的，实际当然不叫这个。现在不比以前，真正发生大规模战争的几率较低，但是各方面的渗透和反渗透、以及各式各样的不对称战争，越来越多，在里世界层面，明争暗斗层出不穷，‘东岳’就是为了应对这种战争所组织的，由里世界各种奇人组成的华夏组织。实际上，我也是东岳派遣在这个城市的行动组里的一员，不过主要的工作只是情报方面的收集和整理，以及对执法局的工作协调。你姐姐才是东岳里真正的高手。”
　　蒋秀兰惊讶的问：“岳青的姐姐？”
　　岳青摆着手：“啊啊，不用管她了，我已经当她不存在了。”作为一个从小被人拿来跟姐姐比的咸鱼，他其实并不怎么喜欢别人跟他提自己的姐姐。
　　孙秀秀看着手中的资料：“那个尹墨，应该是来自里世界的一个专门进行秘术培养的学院，怎么了？”看了看尹薇。
　　尹薇摇了摇头：“不……没什么。”
　　孙秀秀说：“目前东岳与外国势力主要较劲的地方，还是在香江和江海，虽然如此，他们也不愿看到在当前的局势下，后方发生问题。赵美和尹墨既然是江海那一边派过来的，那她们在奇门秘法上的修为，显然不是一般的半吊子又或者是纯粹的兴趣爱好者能够必得的，她们是这方面的、真正的人才。”
　　继续说：“因为这里是海市，所以我们肯定是要协助她们找人，万一那个‘红裙子女孩’是有危害的恶灵的话，就由她们来动手。总之，这段时间，你们就和她们，一同跟着闻队长就好，闻队长跟我是同一个行动组的，有什么你们只管问他就好。”
　　尹薇问：“小姨，你不和我们一起行动？”
　　孙秀秀摇头：“其实当前还有另外一个案子！那个‘红裙子女孩’目前还看不出有多大的危险度，但是另一个案子，应该是真正的恶灵做的，虽然是独立的刑事案件，和外国势力没有什么关系，但因为涉及到妖魔鬼怪，所以我们这一边也要派人观察。当然也仅仅只是观察，执法局那一边另外请了专业的人才来处理，我也就是跟过去看看就是。”
　　“和妖魔鬼怪有关？”尹薇嘀咕着，“我们海市这么乱？”
　　孙秀秀说：“常人无法看到、接触到的东西，多了去了，要不怎么叫里世界？”
　　岳青心想，没差，反正自己天天和女妖去上学，和女鬼睡在一起，妖魔鬼怪，好像也就是那么一回事。
　　到了下午的时候，天气炎热，走在路上，都有一种懒洋洋的感觉。
　　孙秀秀已经离去，闻彦庆直接给了他们一些活动经费，让他们三人带着赵美和尹墨到城里逛逛，一边熟悉一下环境，一般查看一下那“红裙子女孩”出现过的几个场所。
　　走在路上时，脾气好的蒋秀兰，一路上向江海来的两个少女，介绍着周围的建筑。赵美稍微好些，看起来更像是不擅长与人交谈，却也能够说上几句的样子。
　　那个尹墨则是从头到尾，冷着脸，简直就像是漫画中与“庶民”走在一起的贵族小姐。
　　岳青跟在她们身后，对着尹墨的背影，悄悄伸出魔掌。
　　尹薇把他的手拍了下去。
　　他继续伸魔掌。
　　然后又继续被拍下去。
　　尹薇瞅他……不许使坏。
　　岳青笑着，真的要使坏的话，他根本不需要伸手，用眼睛看就可以了。
　　扭过头来，看了尹薇一眼。尹薇的娇躯颤了一颤，脸蛋一下子憋得通红，连颈部都红了，双腿在裙子底下悄悄的摩擦了一下，紧接着就转过来踢他。
　　前方，听到动静的三个少女一同扭头，看向满脸通红地踹向男生的尹薇。尹薇滞了一滞，踢也不是，不踢也不是。
　　回头看去，早就猜到他们两个肯定有什么关系的蒋秀兰，只是觉得好笑，赵美是一种事不关己的、面无表情的态度。
　　唯有那尹墨，那一瞬间的神情，充满了鄙夷和不屑。
　　我惹了她了？那一刻，尹薇的心中充满了疑惑。
　　岳青的眼睛，却是在这个时候，往另一边看去，隔着一条街，他看到另一边的巷子口，站着两个女孩。
　　其中一个竟然是林小娟，与林小娟在一起的另一个女孩，差不多十一二岁的样子，大概是个初一生，在这个周末的日子里背着书包，穿着连衣裙，小白鞋，只是他以前并不曾见过。
　　看到他与女班长打情骂俏的林小娟，歪了歪脑袋。
　　岳青向她挥了挥手，并没有过去与她说话。毕竟，此刻跟着他们在一起的两个，江海来的少女，就是为了寻找和对付妖魔鬼怪而来，还是不要让她们与小娟、小薏姐妹两人接触比较好。而且，小娟似乎也在学校外找到了属于她自己的朋友，还是不要去打搅她们。
　　林小娟点了点头，和那个连衣裙、小白鞋的女孩，往另一头去了……


第119章 美鹂
　　与林小娟走在一起的女孩，叫作陈美鹂。
　　与岳青想的不同，林小娟与陈美鹂其实还不能够算作是朋友。
　　刚才，林小娟一如既往的，在街上闲逛。妹妹与翁凝香一同到图书馆看漫画书去了，她对漫画书并不是那么的感兴趣，所以独自出来，四处乱逛。
　　结果在巷子里，看到两名太妹在敲诈这个女孩，她觉得那两个太妹有点眼熟，然后想起，昨天她们也敲诈过自己，被自己揍了一顿。
　　反正没有什么事做，于是她上前将她们又揍了一顿。
　　这个叫做陈美鹂的女孩，也顺便被她救了下来。
　　“谢谢你，真的谢谢你。”陈美鹂不断的向她鞠躬道谢。
　　看起来很乖巧的女孩，而且是那种真正的乖巧，不是妹妹那种，给人的第一眼很文静，其实背后无法无天坏点子又多的那种“乖巧”。
　　或者说，就像是一个胆怯的小兔子。既感激这眼前这个救下自己的女孩，对她能够一下子打倒两个明显是高中生年纪的女混混的强悍，也感到害怕。
　　于是下意识的就想讨好这个很厉害的同龄女孩。
　　“没啥！”林小娟抬起手来，摆了摆。
　　陈美鹂往后头看去。
　　林小娟说：“刚才那两个女混混中，有认识你的人吗？”
　　陈美鹂说：“这个……有一个，头发更黄的那个以前是我们学校的，后来缀了学，在学校的时候，她、她就经常让我拿钱给她。”
　　林小娟说：“哦，那你完蛋了。她们这种人欺软怕硬，被我打了之后，人少不敢来堵我，人多又找不到我，肯定会把气出在你头上，哈哈，你完蛋了。”面无表情，看不出是在取笑的样子，却也显然不是在同情。
　　陈美鹂整个身体都在发僵。
　　对于林小娟来说，真的就是看到两个昨天被她揍过的女混混又在那里，一时间手痒，又上去揍了一顿，见义勇为、助人为乐什么的，她真的没有想过。
　　但是那两个女混混肯定是会把帐算在陈美鹂头上的，这个年龄段的混混，一个个的，无法无天，觉得自己什么都不怕，感觉很威风很厉害，连着被揍了两次，这口气肯定是要找回来的。
　　如果她们不认得陈美鹂，也就算了，最多以后陈美鹂绕着这条街走，城市这么大，会被撞上的可能性不高，她们甚至未必记得陈美鹂长什么样。
　　但既然原本就是认识的，哈哈，那陈美鹂完蛋了！
　　为什么这个人是一副幸灾乐祸的样子？陈美鹂吓得都要哭出来。
　　林小娟说：“如果她们知道你的名字的话，甚至有可能守在你家楼下，你还没有到家就会被她们堵住。”她只是实话实说。
　　“我……我请你吃冰淇淋。”陈美鹂忽然说道。
　　林小娟：“啊？”想了想：“好吧！”
　　然后陈美鹂就请她到一家店上，吃了冰淇淋，炎热的下午，冰淇淋入口即化，沿着喉咙往下流去，冰凉冰凉的感觉，极其舒爽，感觉整个人都一下子幸福起来。
　　林小娟说：“好吧，看在你请我吃冰淇淋的份上，从现在开始，你就是我的好朋友了。你放心，我会保护你的。”
　　陈美鹂说：“那、等下我回家……”
　　林小娟说：“我送你回家吧。”
　　陈美鹂说：“可是，我还得先去补课？”
　　“没事，我等你。”林小娟满不在乎的说。
　　原来这个人这么好说话的么？陈美鹂一下子放心了。
　　对于林小娟来说，反正自己也没有什么事，不用上学，不用补课，不用做作业。更可气的是，刚才看到岳哥哥在调戏班长，岳哥哥看到她，就跟她挥了挥手，就不管她了。
　　现在这样，至少还有那么一点儿的事做。
　　于是，两个女孩一边吃着冰淇淋，一边在路上聊了起来，两个年龄差不多的女孩……或者说表面年纪差不多的女孩，一旦聊起来，是非常投缘的。
　　“原来你也不用上学的么？”两人走在店铺倒下来的阴影下，避开阳光，陈美鹂惊讶的看向林小娟。
　　“嗯。”林小娟说。
　　“我还有一个朋友，也像你一样，不用上学，虽然她只在晚上才出来。”陈美鹂羡慕的说，“不用上学真好，我就天天都要上学，连周末都要补课，成绩一不好就要被我妈骂，偏偏我的成绩大部分时候都很不好。”
　　“但是不上学也很无聊啊！”林小娟说，“大家都去上学了，整天没事做。”
　　“可是上学的话，什么时间都没有，不但课多，还天天都要被老师留，看电视要被骂，看点漫画书要被骂。”
　　“这样子成绩还不好？”没有去上学的林小娟，无法明白，花了这么多的时间去学习，为什么成绩还是不好？
　　陈美鹂呜了一下，没有说话。
　　林小娟心想，果然还是不要去上学更好。
　　陈美鹂说：“也有一些同学，明明天天都在玩，周末也不用去补课，成绩就是很好，也许是我很笨吧。”
　　林小娟点头：“你看上去也不像是很聪明的样子。”
　　陈美鹂又呜了一下。
　　到了补课的老师家楼下，陈美鹂上楼去了，林小娟果然守约，就在楼下一直等着，等了快两个小时，陈美鹂方才和另外一些补课的学生一起下楼。
　　竟然能够真的看到她，陈美鹂看起来很开心很感激。她说：“我请你吃冰淇淋吧？”
　　林小娟说：“不用啦，你已经请过了。”
　　陈美鹂说：“反正没有遇到你的话，我的钱也被那两个染头发的女生拿走了。”
　　林小娟一想也对，于是继续让她请客。
　　陪着陈美鹂一同走在送她回家的路上，途中又聊了许多乱七八糟的事儿，好玩的，不好玩的，说到哪儿就是哪儿。眼看着，陈美鹂的家就要到了，她说：“晚上你可以出来吗？晚上我也得去补课。”
　　“周日的晚上也要去补课？”林小娟说。
　　“嗯，刚才补的是数学，晚上还得补英语。不过我更喜欢晚上出来，我有一个朋友，叫作月丽，她只有在晚上才会出来。今晚你出来吗？我们一起玩？”
　　林小娟无可无不可的说：“好。”


第120章 月丽
　　天色渐渐的黑了，房间里，白炽灯散出来的光线，铺满了书桌、床铺、以及铺了地板木的地面。
　　林小薏趴在床上，翻看着手中的东瀛漫画书，坏人出来了，哎呀情况好危急好危急，美少女战士开始变身了、变身了……咦，变身的这一页怎么被人撕掉了？
　　谁这么缺德，图书馆里的漫画竟然也偷偷的撕了？
　　“我出去玩了。”林小娟站了起来。
　　“哎呀，不行不行，你要帮我做作业，还有好多作业没有做呢。”林小薏赶紧跳了起来。
　　“自己做！”林小娟说。
　　“我自己怎么可能做得完？”林小薏抓狂，“语文要抄、英语也要抄、还有上次不及格罚抄的，明天又要被罚站了。”
　　昨天是周六，不想做作业，晚上唱歌去了，今天上午不想做作业，到了下午，本来和小香约好的，一起去图书馆，一边看书一边做作业，结果两个人漫画看了一大堆，作业一点没做，全都留到这个时候了。
　　姐姐不帮她，她一个人怎么做得完？
　　她现在有点怀念以前两人还是一个身体的日子，那个时候，白天她在学校里上课，晚上姐姐做作业。现在好了，上课的是她，做作业的也是她，做不完作业罚站的还是她。
　　“反正你也没事做，留下来帮我抄一些。”她急急忙忙地抓着姐姐。
　　“我有事做啊，我和朋友约好了，要陪她去补习班。”林小娟说。
　　林小薏张开嘴：“……哦。”姐姐的朋友？
　　“而且你自己都在看漫画。”林小娟无视她，“作业自己做吧，我走了。”
　　“可恶。”林小薏抓着头，却也没有办法。
　　林小娟穿着短袖上衣和七分裤，出了门，上了公交车。公交车在街上行驶，两侧的店铺，一家家灯光亮起。
　　来到了陈美鹂家楼下，等了一会，陈美鹂就下楼了。两人一边聊，一边走。
　　林小娟说：“天黑了你家人也让你一个人出门？”
　　虽然林小娟自己也整天一个人在外头游手好闲，但她本来就不是普通人。她也知道，像美鹂这样的女孩子，许多家长根本不放心她们晚上出门，昨晚小薏邀小香出来唱歌，都还是让班长去跟小香的家人说好的。
　　学习压力大，晚上出来补课，又或者是上各种兴趣爱好班的孩子，当然是有很多的，但一般来说，家长都会接送吧？
　　陈美鹂说：“我爸爸在外头工作，我妈一个人在家，这个时候她要看电视，没什么的啦，我现在也是初中生了啊。再说了，也就是出门做公交车。”
　　林小娟说：“哦。”
　　陈美鹂说：“我请你吃东西吧。”
　　林小娟说：“不用啦。”
　　陈美鹂说：“反正我出门的时候，妈妈都会多给我一些零花钱。”
　　“不用啦。”林小娟拉着她的手。
　　两人一同上了公交车，前往陈美鹂补课的地点，这是一家以补习和作业班为主的教育机构，许多家长接送孩子出出入入。
　　在陈美鹂进去上补习课的时候，林小娟就在外头游手好闲地到处乱逛着。
　　到了约定的时间点，她回到这里，然后就与陈美鹂继续走着。
　　陈美鹂说：“我们去找月丽吧？”
　　林小娟说：“你不用马上回去吗？”
　　陈美鹂说：“没关系的，我跟我妈说老师很负责，都会多留半个多小时，给我们多上一会课，久了以后，我妈以为天天都是这个样子，还说我们赚到了。迟些回去也没有关系。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　然后，陈美鹂就带着她，从一条小巷子穿过，来到了一个小型的公园，这里以前是退休老干部住的大院，后来搬迁、改建过几次，成为了一片小园林，水池、用于观赏的树木、一些简单的健身器材，散布在周围。
　　前方的秋千上，有一个红裙子的女孩在那里荡着秋千。
　　“月丽！月丽！”陈美鹂向那个红裙子的女孩挥着手。
　　林小娟却是睁大了眼睛。
　　红裙子的女孩，头发有些长，就这样披在身后，也没有扎起来，裙子很红，红得像血，脚上穿着凉鞋。
　　秋千在风中荡来荡去，她的长发随着飘扬，整个身体也像是随时都会被风吹走的样子。
　　来到她的面前，陈美鹂说：“月丽，她是小娟，是我今天刚认识的好朋友，她很好的。”
　　唤作月丽的女孩停下了秋千，笑着说：“哎呀，原来是你啊。”
　　陈美鹂惊讶的说：“你们认识？”
　　月丽说：“昨天我们还一起去唱歌来着，想不到今天又在这里见面了。”
　　林小娟说：“对啊对啊，昨天我们还一起唱歌了，又见面了真好。”她笑着说，同时想着又跟她见面了，啊啊对了，我们原本就是好朋友，会在一起唱歌、一起见面，也是很正常的事……正常个头啊！
　　心底一个激灵，体内妖力流转，刹那间防备起来，狠狠地瞪着这个红裙子的女孩：“你到底是什么……”
　　本来想问她是什么人，紧接着想到她肯定不是人。
　　接着想问是什么妖，但又觉得她很可能不是妖。
　　于是要问是什么鬼，但但但……鬼是不存在的……好吧，鬼是存在的！
　　月丽也看着她：“咦？”
　　陈美鹂说：“你们怎么了？”
　　月丽嘻嘻的说：“没事！没事！”
　　林小娟捂着肚子说：“哎呀，我要去一下厕所。厕所在哪里？”
　　月丽说：“唉我也要去，我带你一起去吧，美鹂你在这里等我们。”
　　看着两个好朋友扔下她往另一边跑去，陈美鹂背着书包，摸不着头脑：“这两个人，这样就一起上厕所了？她们的关系原来这么好吗？”
　　另一边，两个身影跑到暗处，林小娟的右手，爪锋悄悄地伸出，在黑暗中闪着寒光。觉察到她的敌意，月丽向后退了一步，同样也紧张地看着她：“你要是有什么事，那就冲着我来好了，跟美鹂没有关系，她什么都不知道。”
　　林小娟瞪着她：“你到底是什么东西？”
　　红裙子的女孩反瞪着她：“你又是什么东西？”
　　两个女孩就这般在黑暗中彼此戒备，彼此对瞪……


第121章 还是绝交吧
　　两个女孩各自瞪了一会，直到陈美鹂在远处叫个不停。
　　林小娟直起身子板，决定先释放善意：“你弄错了，我不是为了找你才接近美鹂的，我就是下午时看到她被人欺负，刚好路过帮了她。”
　　月丽一拍手：“这样啊，我还以为，是因为你们帮我多付的那杯橙汁呢，还想着你们真小气。”
　　然后伸出手来：“我叫月丽。”
　　林小娟收起爪锋，跟着伸手：“你叫我小娟就好了。”
　　两个女孩的手握在一起摇了一摇，算是正式成为好朋友。
　　月丽的手有些冰，冰冰凉凉的那种，除此之外，看上去和正常的女孩子，也没有什么区别。月丽同样好奇地打量着她，大概在好奇着她到底是什么生物。
　　“月丽、小娟，你们在这里做什么？”陈美鹂问。
　　月丽说：“不是说了来上厕所吗？”
　　陈美鹂说：“啊？就在这里？”看向周围……你们两个不害臊吗？
　　林小娟说：“走吧！”
　　陈美鹂赶紧点头：“嗯嗯，被人看到就不好了。”
　　三个女孩一同跑开，往小公园的另一头去了。这里有一个篮球场，篮球场边，还有不少健身器材。林小娟轻轻一跳，跳到了双杠上，侧身坐着，月丽抓着其中一个杆子，也没费什么力，就坐了上去。
　　陈美鹂放下书包，双手抓杆，先是使劲跳，再双腿蹬，使劲蹬，小屁股扭来扭去，结果还是上不去。林小娟抓着她，往上拎，帮助她坐了上来。
　　“小娟你力气好大。”陈美鹂小心翼翼地坐在杆上，“你们两个都好厉害。”
　　林小娟说：“我以前在马戏团里表演过的。”说完，就在杆上站了起来，转圈，继续转圈。
　　然后凌空一翻，稳稳地跳到了对面的杆上。
　　“好厉害。”陈美鹂说。
　　“鼓掌鼓掌！”月丽拍手。
　　陈美鹂说：“我要是也像你们这么厉害就好了，在学校里，也就没有人敢欺负我。”
　　月丽安慰她：“但是你可以去上学啊，我就不可以去上学。”
　　陈美鹂说：“啊对了，小娟也没有去上学，为什么你们都可以不用去上学？不是义务教育吗？为什么你们可以不用去上学？”
　　林小娟说：“我可以去啊，但是我不想去，我妹妹就在学校里，整天就是上课、留课、做作业、罚站。”
　　陈美鹂说：“为什么还要罚站？”
　　林小娟说：“作业做不完啊！”
　　月丽说：“我是没有办法去上学的，绝对不是因为自己不去。”
　　林小娟、陈美鹂说：“那是为什么。”
　　月丽低着头：“我得了一去上学就会死的病。”
　　怎么可能有这种病？边上两个女孩用眼睛斜她。
　　月丽说：“所以美鹂，你还是比我们厉害的，至少你上学了啊，不像我们，都没去上学。”
　　林小娟说：“但是她成绩不好。”
　　陈美鹂：“……呜！”
　　林小娟说：“她天天上学天天补课天天做作业成绩还不好。”
　　陈美鹂泪目：“我不想再理你们了。”
　　月丽安慰说：“美鹂，不用灰心，虽然你成绩不好，但是至少，比我们这种不用上学不用补课不用做作业的人成绩好上一点点啊？”
　　陈美鹂继续泪目：“我真的不想再理你们了。”
　　林小娟说：“美鹂，以后你在学校有谁欺负你，你就跟我说，我帮你出头。”
　　陈美鹂说：“嗯嗯。”她知道，学校里有很多所谓的“混社会的”，其实都是看着别人没有人撑腰，才敢欺负，真的碰到厉害的，他们自己也怕了，真正敢动手打架的没几个，但是林小娟是真的很能打。
　　“我就没有办法了，白天我出不了门，必须要在家里睡觉。”月丽可怜兮兮的搓着眼睛，“我得了白天一出门就会死的病。”
　　怎么可能有这种病？边上两个女孩继续用眼睛斜她。
　　陈美鹂说：“这么热的天，我也好想得白天出门就会死的病，一上学就会死的病，做了作业就会死不做作业就没事的病，啊啊啊，为什么我没有？”
　　林小娟说：“别想太多，好好学习，学习使我们快乐。”
　　“这话从你们这种不用上学的人嘴里说出来，一点说服力都没有。”
　　林小娟跳到另一边的单杠上，以体操运动员的标准姿势，绕着单杠转了七百二十度圈，落在地上。
　　然后，陈美鹂与月丽也先后跳了下来。三个女孩一同走着，林小娟好奇的问：“你们是怎么成为好朋友的？”
　　月丽说：“就是那一次，在街上一起买冰淇淋，然后聊了起来，她的名字里有一个丽，我的名字里也有一个丽，所以就成为好朋友了？”
　　陈美鹂说：“对啊，她的名字里也有一个鹂，我的名字也有一个鹂，所以是好朋友。”
　　感觉你们的“丽”有点不一样。
　　月丽说：“可惜小娟你的名字里没有丽字，要不然我们就是丽花三剑客。”
　　陈美鹂说：“是鹂，鹂鸟的鹂，鹂花三美。”
　　两个女孩彼此对瞪。
　　你们还是绝交吧，从一开始，你们的相识就是一场误会。
　　三个女孩一同走着，原本应该坐车回家的陈美鹂，在两个女孩的陪伴下，走路回家。一路上，她们说说笑笑，时而互相捉弄，时而彼此追逐，最后，两个女孩将陈美鹂送回了家，看着她走上了楼道，在上方的梯口向她们招手。
　　她们也跟着招手。
　　然后，月丽看着林小娟说：“你也要回家吗？”
　　林小娟摇了摇头：“我没有什么关系。”
　　月丽说：“那我们去玩吧？”
　　林小娟说：“好啊，去哪里？”
　　月丽说：“去唱歌。”
　　林小娟说：“你带了钱吗？”
　　月丽说：“没关系的，我们直接混进去，别人发现不了的。”
　　林小娟说：“好。”
　　于是，她们两人就去找了一家K歌厅，看准几个年轻人，跟着混了进去，也不知道月丽是怎么做的，明明她们光明正大的跟他们走在一起，这伙人竟然没一个人意识到这两个女孩和他们不是一伙的。
　　她们唱得很开心，而这个时候，岳青、尹薇、蒋秀兰、赵美、尹墨等五人，同样也在K歌厅守株待鬼……


第122章 秀演技的女班长
　　冷场！
　　这是岳青对这一次的K歌，最大的感觉。
　　尹墨就像是高傲的公主，K歌这种庶民玩的东西，她全然不感兴趣。赵美显然是学习使她快乐的那种学霸，在K歌厅那样阴暗的环境下，都要拿一本书在那看。
　　尹薇意外的沉默，岳青是别人不理他他也不管别人的咸鱼，蒋秀兰试图挽救起整个包厢的气氛，结果完全无法做到。
　　我应该带作业来做的！岳青想。
　　学习使我快乐……天啊，我作业都还没怎么做。
　　“你作业做完了吗？”他扭头看向尹薇。
　　尹薇回头看他，意思是“这还要问”。
　　“明天早点去学校，给我抄。”
　　“不行。”尹薇说。
　　“这也不能怪我啊，”岳青说，“今天我一天都耗在这里，虽然小姨说会给工资，但作业不就没法做了？”
　　“昨天……”
　　“昨天晚上不是来唱歌了么？”
　　“昨天白天呢？前天晚上呢？那么多的时间……”
　　“那些时间全都在想你啊，”岳青用肩膀碰她，“都是你害的，你还不要补偿我？”
　　尹薇脸红红的：“鬼才会信你。”
　　蒋秀兰感觉很糟心，那边江海来的两个少女完全没办法相处，这边的两个更恶心，只顾着撒狗粮，欺负人家没有男朋友。
　　岳青说：“开始任务吧，这个时间点，那个神秘女孩都还没有出现……应该是没有出现吧？先确认一下，这一次，我们来的是五个人吧？这里也是五个人吧？”
　　蒋秀兰看来看去：“看起来是的。”
　　赵美与尹墨也一同往他看来。
　　岳青说：“你们去厕所看看，没有藏着谁吧？有没有什么红衣服的奇怪女孩子蹲在那里？”
　　蒋秀兰居然还真的跑去看了，紧接着就瞪大眼睛往厕所里看：“哇——”
　　其他人猛然站起……有情况？
　　蒋秀兰回过头来：“没有啊，什么人都没有。”
　　岳青、尹薇、赵美、尹墨：“……”
　　尹薇没好气的说：“既然没有，你哇什么啊？”
　　蒋秀兰笑着说：“气氛气氛，这里的气氛也太冷了，这里是K歌厅，又不是咖啡厅。”
　　岳青说：“看来那个女孩没有选择我们这里，那么接下来，就分散开来，两个人一组，装作上厕所完走错包厢，到其它包厢看一下，有红裙子的、十一二岁左右的女孩子，就马上通知其他人。”
　　蒋秀兰猛然举手：“我和尹薇一组。”不赶紧说的话，这两个人一组，那两个人一组，剩下她无语泪先流。
　　赵美说：“我和尹墨一组。”
　　岳青说：“好吧，好吧，你们先行动吧。”
　　尹薇说：“你呢？”
　　岳青拿着麦克风：“请容我先唱一首歌。”对着麦克风大吼：“你选择了她，她选择了你，这是你俩的……选择！”
　　行动开始，尹薇与蒋秀兰先往厕所方向走去，当然，这个不是装的，只是真的想上厕所。
　　蒋秀兰说：“总觉得这个计划有点小问题。”
　　尹薇说：“问题在于，每一个包厢都有各自的卫生间，为什么我们还得到外头上厕所？”
　　蒋秀兰说：“说的也是，不过无所谓啦，反正也没人真的会问这个。”
　　包厢外头，还有一间更大的卫生间，她们进入内中，尹薇进了隔间，脱下裤子，过了一会，重新站起，穿好裤子，到了外头，开水龙头洗手，旁边，蒋秀兰也提着裤子出来了。
　　两人先后走出了卫生间，蒋秀兰说：“我觉得还是这样吧，你拿着手机，推开其它包厢，一边装作打电话一边走进去，然后看着里面的人，装作发懵的样子，我从后边追上去，对你说‘走错房间了’。”
　　当下，她们挑了一间，尹薇拿着手机，放在耳朵边，一边说话一边走过去：“你跟我解释一下，为什么你会跟其他的女孩子在一起……你以为我会信吗？你信不信我跟你分手……”
　　蒋秀兰在她身后，心想：“为什么要说这个？”
　　尹薇一边打电话一边推开门，往门里走了两步，紧接着就装出迷糊的样子，与此同时，包厢里的人也在往她看来。蒋秀兰追了上去：“错了，错了，我们不是这间。”
　　屋子里有男有女，但是没有什么红裙子的女孩子，于是她们赶紧退了出去，包厢里的人也没有去管她们。
　　然后就是下一个，尹薇继续拿着手机打电话：“分手就分手？你变了，变得不再是你了，以前你身边只有我的，为什么？为什么会变成这个样子？”
　　蒋秀兰心想：“所以说，为什么要说这个？”
　　尹薇再次推门，房间里，一伙穿着黑衣戴着墨镜穿着破了口的牛仔裤的小混混，拿着仿真枪在那跳恰恰，在她打开门的那一瞬间，所有枪口全都朝她指了过来。
　　尹薇拿着手机转身：“我跟你说……什么你竟然跟我提分手？……什么叫是我先说分手的，是你，明明就是你，是你是你就是你。”
　　在她身后，蒋秀兰朝着那些小混混呵呵笑的摆手：“走错房间了，你们继续，你们继续。”
　　尹薇拿着手机，继续往下一间走去，推开门，同时继续说话：“我就问你，你到底选谁？是我还是她们？你要敢选她们，我死给你看，我马上死给你看……”一抬头，快速打量着房间。
　　房间里的几个女生，也一同抬头盯着她。
　　那一瞬间，大家全都蒙了。
　　然后尹薇就快速转身，继续拿着手机：“啊？喔……”三步并作两步奔了出去。
　　到了外头，收起手机，走了一大段，猛地抬头，双手在胸前合什：“她们应该没有认出来吧？我刚才从外头就只进去了一下下，包厢里又这么暗，她们没有认出来吧？啊啊，她们没有认出来那真是太好了。”
　　在她身后，蒋秀兰小声说：“那个……我觉得……”
　　尹薇猛然转身，抓着她的肩，使劲摇：“没有认出来，是不是？绝对没有认出来，就算认出来了也没有听到我在说什么！”
　　蒋秀兰安慰她：“是……是的。对了，刚才那些女生是……你同学？”


第123章 啊多么痛的领悟
　　林紫灵做过一个梦。
　　在她的梦里，有一个男生，压在她的身上，脱她的衣服，摸她的大腿，还把大腿扒开，对她做羞羞人的事情，又把她翻过来，强迫她跪着，然后继续侵犯她。
　　而她竟然觉得还舒服，很愉悦，每个角落都在战栗，每个细胞都在歌唱。
　　那是她以前从来没有体验过的、难以置信的美妙，即便是在醒过来以后，她也没有办法将那份感觉忘怀。
　　林紫灵以前也经常做梦，梦到自己在晚上，被杀人的凶手追逐，被不知名的鬼怪追求，这样的梦非常多。偶尔，她也会梦到自己成为女侠，成为女警察，抓逃犯，明明就差了一点点，怎么都抓不到。
　　拼命的追人，又或者是没命的被人追，这是她对自己过往所有的梦的记忆。
　　唯有这一次，和过往的梦有着明显的不同，男生化身为色狼追着她，男生追到了她，她被扑到了，她被各种侵犯，而她竟然很舒服，很愉悦，她想要唱歌，不停的唱歌。
　　明明是属于噩梦的记忆，结果却是令人害羞的春意。
　　更糟糕的是，那个梦里的男生，竟然是她的同桌。
　　以至于后来，在班上，她看到他就脸红。
　　林紫灵怀疑自己是不是喜欢上他了？
　　这个年龄的女孩，实际上并不怎么能够分得清爱情又或者是其它，但是不管怎么样，自己既然在梦中梦到他，而且是在梦中和他做那种见不得人的事，感觉还是那么的美妙，那肯定是有好感的。
　　那天上午，她与白馨一同在路上逛街。
　　白馨突然问：“紫灵，你是不是有喜欢的男生？”
　　林紫灵吓了一跳：“什、什么？”
　　白馨问：“是不是你同桌？”
　　林紫灵紧张地说：“怎怎怎……怎么……”
　　“你以为我看不出来吗？”白馨说，“我坐在你们后面，观察了这么久，怎么会不知道？你现在，一碰到他就脸红，时不时的偷偷看他，想不到啊想不到……你说他有什么好的？”
　　又说：“算啦，既然喜欢，那就去跟他说啊，男生嘛，其实很好追的。”
　　林紫灵说：“可是他已经有了……”
　　“林小薏？”白馨说，“他们两个肯定不是一对，林小薏那么主动，两个人都还不能算是情侣，那他肯定对林小薏没太多想法，依我看来，他肯定是嫌林小薏现在太小，胸都没有的丫头片子，你有什么好担心的？”
　　林紫灵低声说：“不是的，不是他跟林小薏，是他跟尹薇。”
　　白馨讶道：“你确定？我虽然也有一点怀疑，但尹薇不像是那种会早恋的女生，你确定他们两个在谈？在学校里，他们更像是普通朋友的关系，不像是情侣啊？”
　　林紫灵说：“尹薇肯定是喜欢他的，我很确定。”
　　“但和你没关系啊？她不下手的话，那就你来下手……”
　　林紫灵摇头说：“如果是以前的话，我肯定是不管她的，但是现在有点不一样。”
　　白馨疑惑地说：“怎么了？你不是很讨厌她么？”
　　林紫灵小声的说：“你知道吗，清明节那个时候，我出了事，后来才知道，就是尹薇一直在到处找我，后来我回家后，尹薇还去跟我爸妈谈了，现在我爸妈再也不会像以前一样，有事没事的就在那里说我，变了很多。这件事，连老师和岳青他们都不知道，说真的，我挺感激她的。明明以前在班上的时候，我动不动的，就跟她作对。”
　　白馨说：“这样子啊。”
　　她当然也知道，林紫灵的父母，也不能说不关心她，但他们是这种“我打你是为你好，我骂你是为你好”的父母，林紫灵就这样从小被打骂到大，在家里，根本没有办法跟父母说话，得到的每一个回应都是挖苦讽刺，父母还觉得挖苦她、讽刺她，是为她好，是激励她。
　　这样的生活，十几年下来，其实也是一种折磨，尤其是到了中学以后，没有几个人是真正忍受得了的，林紫灵那一次会出事，虽然部分是因为意外，但是家庭的因素肯定是避免不了的。
　　所以，看她现在这个样子，她是真的很感激尹薇。
　　白馨说：“好吧，那里现在打算怎么办？就这样子放手吗？”
　　林紫灵抬起头来，笑中带泪：“没什么的啦，真的没什么。”
　　“好吧！”白馨拍了拍她的肩，“走吧，我们晚上一起去唱歌。”
　　林紫灵说：“可是……”在班上，她可也是优等生，是英语课代表，虽然现在是周末，但明天就要上学，晚上出来唱歌，身为一个优等生，她下意识的就觉得不好。
　　“没什么啦，就当作庆祝一下还没有开始就已经结束的恋情吧。”白馨说，“偶尔放松一下自己，别把自己绷得太紧。”
　　“那……好吧！”虽然已经决定放弃，但心中肯定还是有一些苦闷的。
　　于是，她们邀了几个要好的女生，晚上一起出来，到K歌厅里去唱歌。
　　女生们的聚会，各种瞎聊也是免不了的，聊哪个明星更帅气，聊那个男生最讨厌。
　　期间，林紫灵也唱了好几首与失恋相关的歌，其实这个年纪的女孩子，有没有真的恋爱并不是那么的重要，感觉自己失恋，也是一种很让自己心满意足的体验。于是，她唱了一首《领悟》：
　　“我以为我会哭，但是我没有，我只是怔怔望着你的脚步，给你我最后的祝福。
　　这何尝不是一种领悟，让我把自己看清楚，虽然那共爱的痛苦，将日日夜夜，在我灵魂的最深处……”
　　就是在这个时候，有人推门进来，一边推门一边打电话：“我就问你，你到底选谁？是我还是她们？你要敢选她们，我死给你看，我马上死给你看……”
　　那一瞬间，包括林紫灵在内，包厢里所有的女生都下意识的扭头，往那个打电话的少女看去。一方面，是因为突然有人进来，她们习惯性的就会看看进来的是谁，另一方面，也是这打电话的声音有点耳熟。
　　打电话的少女抬起头来，对上了她们的目光……然后默默的转了出去！


第124章 就老夫老妻了？
　　白馨、林紫灵等人目瞪口呆的看着那个掉头就跑的、打电话的女生。
　　在那个女生身后，另有一个少女朝她们摆着手：“不好意思，不好意思，走错房间了。”
　　少女退了出去，门也关了，配乐还在响着，林紫灵却是拿着话筒，说不出话来。
　　“刚才那个是……尹薇？”其中一个女生说。
　　“好像……是吧？”白馨其实也有点不太确定。
　　“我追过去看看。”那个女生跳了起来。
　　林紫灵赶紧拉住她：“还是算了，算了……我觉得她应该也不想在这个时候看到我们。”现在的林紫灵，还是比较向着尹薇的。
　　她们静了下来，回想着刚才尹薇打电话时说的话：
　　——“我就问你，你到底选谁？”
　　哇哇，她在跟她男朋友打电话？想不到啊想不到。
　　——“是我还是她们？”
　　哎呀哎呀，三角恋？不不，重点是“她们”，她男朋友背着她勾引的还不止一个？
　　——“你要敢选她们，我死给你看，我马上死给你看……”
　　完蛋了完蛋了，要被抛弃的怨女发出的最后通牒。
　　一个女生小声的问：“尹薇的男朋友……会是谁？”
　　“还能是谁？”白馨说，“肯定就是岳青。”
　　说到这里，白馨看了林紫灵一眼……还好你没有跟那种人渣在一起。
　　虽然她们和尹薇的关系不算太好，却也不得不承认，尹薇这人，漂亮，勤奋，成绩好，各方面的优等生。
　　岳青那渣滓，都有了她，居然还去招蜂引蝶？
　　那什么人啊？
　　她们都开始同情漂亮的女班长了！
　　外头的远处，尹薇却是很想拿自己的脑袋去撞墙……我让你秀，我让你秀。
　　觉得自己的演技很好是不是？觉得自己很会瞎编故事是不是？
　　现在好了……完蛋了吧？
　　到了明天，她在K歌厅里被男朋友甩了然后要死要活的“真相”马上就会传出去，而且还不知道会弄出多少个版本出来。
　　这真的是完蛋了！
　　在她身后，蒋秀兰不停的安慰她：“没事的，没事的，她们应该也不会到处乱说……大概！”
　　另一边的远处，通道的一角，一个身穿襦裙的少女，冷冷地看着被安慰的、垂头丧气的女生。
　　她的嘴角，溢着一丝冷笑。就是这么一个，一无是处的私生丫头，就算拥有天女神骨又有什么用？
　　就因为她是天生灵体，家族里的几个老家伙，居然商量着要把她召回去，给她们母女正式的名分，让她继承《天仙心传》？
　　——“为什么不能是我？只要再给我几年时间，我就能够练成冰晶心诀，只要再多几年……”
　　——“老家伙们等不住了，这几年，是我们尹家重振的最好机会，再等几年，九七回归结束，我们就再没有这样的机会。”
　　就因为她是天女神骨，什么事都不用做，就想夺走我这么多年来辛辛苦苦付出努力，所取得的一切？
　　襦裙的少女，一只手悄然的探入袖中，悄然一捏，快速指向前方……
　　“尹墨同学？”另一边，猛然传来一个少年的声音。
　　尹墨陡然一惊，右手又快速收回了袖中，紧接着，就看到那个叫作岳青的男生，漫不经心的往她走来。
　　岳青问：“尹墨同学，你怎么在这里？赵美呢？你们没有在一起么？”
　　尹墨淡淡的说：“她上卫生间去了，我在等她。”
　　岳青问：“你们有没有发现什么不对劲的地方？”
　　尹墨摇头：“没有！”面无表情地，往另一边走去，没有再理他。
　　岳青往她的背影看了一眼，又看向另一边不知道因为什么原因，突然就变得自哀自怨的尹薇，皱了皱眉头。
　　再一次看向尹墨的身影，看着她消失在转弯口……刚才是我的错觉吗？还是说……
　　往尹薇和蒋秀兰走去，看向蒋秀兰：“她怎么了？”
　　蒋秀兰说：“她刚才……”
　　尹薇猛地抬头：“没没……没什么。”又说：“看起来那个红裙子女孩没有在这里，我们还是回去吧。”
　　岳青点了点头，三个人一同回到包厢，此刻，赵美与尹墨也已经坐在了位置上。岳青有意无意的挡在了尹薇与尹墨之间，说：“看起来，今晚那个女孩不会出现了，或者就算出现也不会在这里，我们还是早点回去吧。”
　　他的作业还没怎么做呢。
　　真要命！
　　尹薇说：“嗯！”心里想着明天怎么办？
　　赵美说：“好吧。”
　　接下来，他们离开了包厢，蒋秀兰跑去结账。
　　岳青与尹薇先下了楼，他扭头看向尹薇：“你刚才怎么了？发生了什么事？”
　　尹薇猛然踩他：“都怪你。”
　　岳青说：“等一下等一下，和我有什么关系？”
　　尹薇继续踩：“反正就怪你，怪你怪你怪你。”
　　尹薇这种主动撒娇的样子，还是比较少见的，岳青也没有去在意她的“无事生非”。回过头来，看到尹墨和赵美跟在他们身后远处，于是移了一移，一只手搂着尹薇的肩，犹如哄着自己的女朋友，笑着说：“好吧，怪我怪我。”
　　“你做什么？她们会看到的。”尹薇脸一红，轻轻的推了推他。
　　“没什么啦，看就看嘛。”岳青不要脸的搂着她的肩，护着她往前走，过了一会，在她耳边低声说，“那个尹墨，她姓尹，你也姓尹……你们没有什么关系吧？”
　　尹薇疑惑的看了他一眼，小声说：“应该……没有什么关系吧？”
　　“为什么这么不确定的样子？”岳青问。
　　尹薇小声说：“应该是没有关系的，江海那一边姓尹的本来就有很多……怎么了？为什么问这个？”
　　岳青说：“没什么……希望是我多心了。总之，不要太接近她比较好。对了，很快就是六一了，你就跟你小姨说，你学生会那边有很多事要忙，找那个红裙子女孩子的事，就交给我和她们吧。”
　　尹薇说：“可是……”
　　“反正也不差你一个。”岳青抱了抱她的肩。
　　尹薇往后头看了一眼：“嗯。”继续推他：“被她们看到了啦。”
　　“没什么啊，反正老夫老妻。”
　　“怎么就老夫老妻了？”


第125章 不是鬼是神？
　　他们先去与闻彦庆见面，告诉他，今晚并没有任何的发现。
　　“唔，”闻彦庆拿着资料，分析着情报，“看来判断出错，不管怎么样，这几天还是得继续调查。不早了，我让车送你们回去吧。”
　　赵美与尹墨是住在执法局安排的招待宾馆，岳青与尹薇方向不同，他干脆就让闻彦庆派出的司机，先送尹薇回去，自己穿过巷子，往长金桥方向走。
　　走了一路，不知道怎么的，感觉身体有点冷。他紧了紧身上的衬衣，抬起头来，想着怎么感觉比冬天还冷似的？
　　来到了长金桥上，走到桥的中间，他看到在他的前方，有两个道士隔着栏杆，看着月光下的河水。其中那个中年道士，手中拿着竹竿，竹竿摇来摇去，发出清脆的铃声，旁边的青年道士只是看着。
　　他们这是在做什么？招魂？施法？
　　如果是以前，岳青或许觉得，那只是装神弄鬼的把戏，现在好歹接触了一些里世界的皮毛，知道这种这一类的怪人，恐怕还是有真本事的。
　　那中年道士也往他看了过来，注视了一阵。
　　岳青抱着人不犯我，我不犯人的态度，从他们身后走过。
　　中年道士扭头看向他的背影，皱了皱眉。
　　“师父，怎么了？”那青年道士问，“你为什么这样看着他？”
　　“青灵山尹家的神遁？”中年道士往那离去的少年踏了一步，紧接着又停了下来，“罢了，罢了，妖害人，鬼害人，我们应当管，至于人害人，那就和我们没有关系了。更何况，青灵山尹家，想来不会随随便便对一个无辜的普通人下手，这少年应该也是自找的，莫管，莫管。”
　　岳青走到长金桥的尽头，左转下了石阶，抬起头来，桥上的铃铛声依旧在风中响荡，隐约地透着令人不安的气息。
　　一路回到住宅楼，进入电梯，来到家门，开门进入。
　　“夫君，你回来啦……唔。”黑漆漆的娘子歪了歪黑漆漆的脑袋，眸中的磷火一闪一闪。
　　岳青顺手关门：“怎么了？”
　　淑儿说：“夫君的身上，好像有一种让鬼讨厌的气息。”
　　岳青说：“让鬼讨厌的气息？”
　　淑儿扭头：“佳佳，你出来一下。”
　　卫生间里传来女孩的声音：“我还没洗好。”
　　淑儿飘过去，打开门：“你先出来。”
　　“哎哎哎，做怎么做什么？”光溜溜的女孩被光溜溜的拉了出来。
　　岳青抬头看天花板，虽然没有什么看头，但毕竟是女孩子，还是不要看的好……虽然在她被拉出来的那一下子，真的看到了。
　　“姐姐你在做什么啊？”
　　“你闻一闻姐夫。”
　　“啊？闻他？闻他做什么？烤熟了吗？三分熟，五分熟？要放孜然吗？”
　　“我叫你闻一下他，别嗦。”
　　“啊啊，我知道了，姐姐你是想知道姐夫有没有碰过别的女人嘛？我说姐姐，这个你有什么好担心的？姐夫这种人，一看就知道不是什么好男人，肯定有的啦。”
　　喂喂，什么叫我一看就知道不是好男人？小姨子你怎么说话的？
　　还有，老婆，你到底在做什么？把你在洗澡的妹妹光着身子抓出来，让她闻我的味道？我怎么感觉怪怪的。
　　“唔……真的怪怪的。”
　　小姨子你也觉得吧？
　　“好像有种让鬼讨厌的味道。”
　　就是吧……等一下，为什么小姨子你也这么说？
　　岳青低头看去，看到没穿衣服的小姨子，一手捂着其实根本没发育的胸口，一手捂在腹下，在他的身上嗅啊嗅。
　　“姐夫。”佳佳抬起头来，“你有没有得罪什么人？”
　　“得罪人？”岳青想了想，“不太好说……可能有。”
　　淑儿说：“夫君，你先闭上眼睛。”
　　岳青闭上眼睛，想着：“老婆终于意识到不应该让我看她光溜溜的妹妹了？有进步有进步！”
　　在他的前方，传来淑儿的声音：“妹妹，照妖镜。”
　　“好的……不过姐姐，不对啊，为什么你变成这个样子怕被姐夫看到，我没穿衣服被姐夫看到你就不担心？”
　　“反正你天天晚上和你姐夫抱来抱去的，哪个地方没被你姐夫摸过？摸都摸了还怕看？”
　　老婆，你不要乱说，不该摸的地方我都没摸好不好？
　　佳佳说：“哦。”
　　你哦什么哦啊？你这一“哦”我不就洗不清了吗？
　　还有老婆……你现在变成了什么样子？为什么会怕被我看到？
　　少年的前方，黑漆漆的鬼影变得硕大，蹲在那里，脑袋都快顶到天花板。它的手中拿着一个大型放大镜，对着斜下方的夫君照啊照。
　　“不是妖气！”她说，“佳佳，照鬼镜。”
　　放大镜的镜面上，一只眼睛眨啊眨：“姐姐，这肯定不是鬼的味道，这种令鬼讨厌的气息，肯定是那个。”
　　淑儿想了想：“也对。”把手中的放大镜往地面一放：“佳佳，显灵镜……好了，夫君，你睁开眼吧！”
　　岳青睁开眼睛，只见在他的前方，现出一个与他等高的四方形镜子，他整个人在镜子里映了出来，在他的肩上，还趴着一只青色的、丑陋的、眼睛巨大青面獠牙的鬼怪。
　　“这是什么鬼？这是什么鬼？”他吓得往自己的肩头使劲拍，却是什么也无法拍到。
　　“这不是鬼，是神！”淑儿的身影，从镜子的后头歪出，侧身看他。
　　“没错，是神！”四方形的镜子里，小姨子的眼睛一眨一眨。
　　“神？”岳青错愕。
　　“对啊，鬼怎么可能长得这么丑？”镜子里有嘴巴张来张去。
　　“哦……”岳青看着镜子里，那趴在自己肩头的、丑的无与伦比的“神”，只觉得一阵阵的恶寒，也幸好他现在妖啊鬼啊的见的多了，要不然，恐怕真的会被直接吓晕。
　　“衰神，虚界里的一种虚数神，虽然有灵体，但是自身没有意识和思想，可以被召唤到人间，附在生魂身上，让人五衰六痨，病苦缠身。”淑儿歪了歪她黑漆漆的脑袋，磷火闪动，“夫君，你刚才和什么人在一起？”


第126章 天生就是奶妈
　　岳青想了想，说：“虽然还不能肯定……但大概知道是谁下的手。”
　　淑儿说：“这种衰神，虽然不会直接伤人害人，却会给人带来很大的麻烦，让人破财破运，麻烦不断。”
　　岳青问：“有没有办法帮我把它弄掉？”
　　淑儿说：“夫君你再闭上眼睛。”
　　岳青将眼睛闭上，在他前方，淑儿再一次的变大，顿在那里，朝着他肩上的衰神，轻轻的吹着，白色的气息从她的口中吹出，衰神慢慢的被冻结，然后一点一点的剥落，最后消于无形。
　　淑儿重新变了回来，摇了一摇。
　　佳佳叫道：“姐姐……”
　　岳青睁开眼睛，猛然扶着差点倒下的娘子：“淑儿，你怎么样？”
　　在他怀中，黑漆漆的身影摇了摇头：“没事的，休息一下就好。”
　　岳青看向佳佳变成的镜子，自己肩上的衰神已经没了。
　　他将淑儿抱起，穿着睡裙的淑儿，很轻，很轻。
　　他将淑儿抱进了房中，放在床上。
　　淑儿轻轻的说：“我真的没事的。”
　　佳佳变了回来，不满的说：“姐姐，你的身体本来就不好，又强行使用法术，怎么可能没事？姐夫，到底是谁做的手脚？我要把那个坏蛋揍扁。”
　　岳青想了想，看着淑儿：“淑儿，我多给你一些阳气，你会不会好些？”
　　淑儿说：“这个……”
　　岳青说：“淑儿，你闭上眼睛。”
　　淑儿有些难为情的，闭上她那渗出鬼火的眼眸。
　　岳青看着她幽幽的、什么也无法看清的脸蛋，想了想：“佳佳，你帮我把灯关了。”
　　佳佳说：“嗯。”跳了起来，在墙上一拍，房间暗了。
　　岳青慢慢的往下压，吻在了淑儿的唇上。这是他第一次真正意义上的初吻，自然也弄不来什么花样，只是觉得，原来女孩子的香唇这么的柔软？还有……这就是所谓的，只要关了灯，什么女人都一样吗？
　　淑儿的体温有些凉，在这样炎热的夏夜里，反正带给人某种舒适的感觉，虽然无法让人看清，但真的摸起来的话，肌肤光滑，腰肢柔软，吻上的同时，他的胸膛被某种略带弹力的峰形顶着，感觉真的很美妙。
　　只是淑儿本身似乎并不需要呼吸，即便是两人的嘴唇，如此的亲密接触，也觉察不到她的呼吸。此刻的他，也已经开始修炼秘法，虽然还没有练出灵力，却也能够觉察到自己体内某种阳气的轻微流失。
　　过了一会，淑儿纤细的双手，推在他的胸膛，将他轻轻的推开：“夫君，我已经好多了……夫君你感觉怎么样？”
　　“感觉很好啊。”岳青以为她问的是初吻的感觉。
　　淑儿张开眼睛，先是眨了眨惨白色的眼睛，眼睛微微的眯了一下，眯成了月牙儿，然后又问：“夫君你会觉得疲劳吗？有没有什么地方不太舒服？”
　　岳青翻身下床，开了灯，舒展了一下筋骨：“很好啊，没有什么不舒服的。为什么这么问？”
　　淑儿坐了起来，捂着胸口，似乎放心了许多：“因为我是鬼煞啊，被鬼煞夺取阳气，对生魂来说，其实被衰神附身还严重的。因为衰神只是改变周围环境对人的影响，让人厄运不断，但是阳气被吸走，会让人精气流失，不断生病的……夫君你真的没什么异常吗？”
　　岳青笑着说：“没有，感觉很正常。”
　　佳佳说：“啊啊，看来那个女人说的是对的。其实我也觉得，天天跟姐夫睡在一起后，好像连鬼仙术也厉害了许多。”
　　岳青心想：“难道我天生就是奶妈？”
　　等一下……好像有一个天生灵体的天才少女从小跟我睡在一起？
　　算了，先不管她了！
　　去洗了一个澡，洗完后，人精神了一些。
　　然后想到还有一大堆的作业，一下子又焉下去了。
　　“夫君，你是不是没有什么精神？真的没有什么问题吗？”淑儿担心的说。
　　“不不，没问题。”岳青一边说，一边把作业拿出来。
　　“可是夫君，你看起来无精打采，很没有心情的样子。”
　　那是因为我忙了一天现在这么迟了我作业还没怎么做明天还得早起上学啊魂淡！
　　“夫君，是我刚才吸的阳气太多了吗？”淑儿不放心。
　　“真的不是啦，淑儿你先去睡吧。”岳青开始快速的赶作业，认真做是不可能的，主要能够应付就好。可就算这样子，也实在太多了些。
　　过了一会，淑儿端着一碗肉汤过来：“夫君，你先喝汤吧，补一补。”
　　“不用！”岳青头也不抬。
　　又赶了一会，算一算，好不容易才写了一半，感觉整个人都要垮了。一扭头，看到淑儿趴在桌边，惨白色的眼眸充满了不安。
　　“啊啊淑儿，你放心，我真的很有精神，和你吸阳气没有什么关系。”岳青迫不得己振奋起来，想了想，又将放在一旁的热汤喝了。然后继续赶作业，好不容易赶完，看向一旁，淑儿居然还陪在身边。
　　“夫君……”
　　“没事啦没事啦！”岳青站了起来，伸伸懒腰，又困又乏。不过这个跟淑儿的“吸阳气”显然没有什么关系。
　　收拾一番，刷完牙后，进入卧室，看到小姨子已经没良心的在床上睡得香香的。
　　看看时间，真的是不早了。上了床，他说：“淑儿，睡觉吧。”
　　淑儿关了灯，在他的身边轻轻飘下，眼睛在黑夜中发着幽光：“夫君，有没有什么不舒服的地方？有没有……”
　　轻轻的将老婆搂在怀中，在黑夜中摸着她轻盈而又柔软的身子，岳青说：“真的没关系的，睡吧。”
　　过了一会，翻过身的小姨子也抱睡枕般搂着他，黑暗中，他左拥右抱，沉沉的睡了过去，到了一大早，醒过来时，感觉有什么地方胀胀的，体内的阳气分外的旺盛。
　　张开眼睛，清晨的光线从窗帘透入，客厅方向传来淑儿做早饭的忙碌声音。有什么东西压在他的身上，他一抬头，就看到了女孩的胖次，女孩趴在他的身上，还在睡着，只不过不知道什么时候，变成了小屁股朝着他，脸蛋反正压在了她完全不该压的地方。
　　我说小姨子，你能不能睡得再惹火一点？


第127章 怎么就成人渣了？
　　一大早，岳青打着呵欠走在路上。
　　昨晚睡得实在太迟，早上小姨子那奇怪的睡姿又弄得他欲火难消。出门时，淑儿看到他筋疲力尽的样子，担心他昨晚被她吸了太多阳气，为了不让她担心，他不得不在她面前提起精神来。
　　话说回来，昨晚他不过就是吻了淑儿许久，这样的阳气损耗，算多吗？
　　街的另一边，林小薏在向他喊叫。他看了过去，然后就看到了她和翁凝香在人行横道的另一边。
　　他们好像很容易在这个地方遇到。
　　既然看到了她们，他自然就站在这里，等她们过了马路。然后翁凝香自动让位，林小薏叽叽喳喳的，和岳青说个不停。
　　在操场分开后，林小薏问：“岳哥哥你昨晚没睡好么？”
　　岳青揉了揉太阳穴：“作业做得太迟了。”
　　林小薏说：“啊啊啊，岳哥哥你作业让我抄，我还没全部做完呢。”
　　到了班上，林小薏将他的作业抢去抄。
　　虽然他自己其实也是乱做的。
　　“我说，你不会到你自己的座位上做么？”他扭头看向和他挤在一块的女孩。
　　林小薏挤在他的身边，一边飞速的抄，一边嘻嘻笑的说：“这样才叫恩爱嘛。”
　　迫不得己往另一边移了移的林紫灵，扭头看了他们一眼。
　　“不好意思。”岳青对她说。
　　“没关系的。”林紫灵说。
　　岳青觉得她现在好讲话多了，以前自己的胳膊只要稍一过界，她就会用看敌人的目光盯着他看，非要看得他把手收回去。
　　林紫灵又往边上再坐了些：“你再坐过来点吧，没关系的。”
　　林小薏陡然扭头，隔着桌子看向岳哥哥的女同桌……不妙。
　　有新的情敌出现？
　　大多数的女生，都是很小气的，尤其是像林紫灵这种，简直就是小心眼。
　　如果某一天，她对一个男生不小气了……那肯定有问题。
　　尤其他们还是同桌，近水楼台先得月。
　　必须要在第一时间里，让她知难而退。
　　林小薏猛然抱着岳青的胳膊：“岳哥哥，晚上有空吗？我们一起去公园玩。”
　　岳青想了想，这段时间，好像确实是没怎么去公园进行他超能力和太阴幽荧的实验了。
　　林小薏凑在他的耳边，小声的说：“我和姐姐一起陪你呦。”声音不大，却又刚好能够让林紫灵听到。
　　林紫灵扭头看向他们。
　　岳青也扭头看向小薏，想着这丫头又在作怪。
　　刚转学过来时，看上去多文静的一个女孩子啊？原来那个时候全都是装的吗？
　　“赶紧抄你的作业！”他说。
　　自己往桌上一趴……好困。
　　林小薏跟着往前一趴，自暴自弃：“英语和数学抄完了，剩下的反正也来不及了，不管了。”
　　我说你自己到底才写了多少作业啊？
　　在他们身边，林紫灵跟着往前一趴，也不知道在想什么。
　　另一边，在外头检查完卫生尹薇走进班级，一眼看到坐在两个女生中间，和两个女生一同趴在桌上的岳青……什么情况？
　　这三个人在搞什么鬼？一大早的！
　　算了，不管他们了。她坐回自己的座位。
　　林紫灵略抬着头，一眼看到瞅了他们一眼，就一声不吭地坐回座位的女班长。
　　——“你到底是选我还是选她们？”
　　果然，尹薇和这对双胞胎姐妹的竞争，已经到了白热化的阶段了吗？
　　现在想想，尹薇其实也蛮可怜的，明明是从小学一起长到大的青梅竹马，无端端的跑出一对双胞胎姐妹跟她竞争……关键是双胞胎啊，这对男生应该是很有吸引力吧？
　　另一边，尹薇感应到她的目光，扭过头来……她为什么在用充满同情的、看败犬的眼神看着我？
　　啊啊，昨晚果然还是被她们认出了吗？果然装作打电话时说的话，也都被她们听到了吗？
　　秀吧？我让你秀吧？
　　很快大家就都会知道了吧？
　　早读课一阵忙乱之后，班主任也走了进来，敲敲打打的说了一些话，当然基本上也都是大家从小听到大的东西，反正也都是耳边风。
　　林小薏也被迫回到了她自己的座位上。
　　早读课结束，在第一节课上课之前，林紫灵忽的扭头看了岳青一眼，小声说：“我觉得尹薇其实很好啊？”
　　岳青莫名其妙的扭头看她……为什么突然跟我说这个？
　　你以前和尹薇不是一向不和的么？就算你现在和她关系不错了，突然和我说这个也很奇怪啊？
　　他说：“对啊。”
　　林紫灵说：“嗯。”
　　岳青看向她……然后呢？
　　就这样？
　　做体操的时候，大家一窝蜂的涌出了教室。
　　初中生是在学校里的操场上，高中生涌向了体育广场。
　　“站好站好！”毕竟是副班长，虽然是一个平日里完全没有半点作用的副班长，但这个时候，适当的维持一下秩序，还是必不可少的。
　　“尤其是你，站好。”岳青按着小薏左探右看的脑袋。
　　然后继续沿着队伍往下走：“排好了，排好了，白馨，站到队伍里……”
　　白馨看了他一眼，哼了一声：“做人……不能太过分了。”
　　岳青：“啊？”我不过就是叫你站到队伍里，怎么就太过分了？
　　白馨鄙夷的、用看人渣的眼神看了他一眼，站入队伍。昨晚虽然看到了不该看到的一幕，但是在林紫灵的强烈要求下，几个女生一致同意，绝不将尹薇有可能被抛弃的事，在班上告诉任何一个人。
　　但这并不意味着某个男生就不是人渣……岂止是人渣，根本就是人渣中的战斗机。
　　明明有了那么漂亮的青梅竹马，却还要去招惹双胞胎，男生都是这种渣渣吗？
　　体操结束，岳青与尹薇一同走到路上，他莫名其妙的说：“我感觉我被班上的几个女生针对了。”
　　尹薇说：“哦。”她也发现了。
　　现在看来，林紫灵她们并没有在外头乱说，而且一下子对她的态度好了许多，虽然这种同情败犬的态度，让她有点受不了。
　　岳青有些奇怪的说：“总感觉她们在用看人渣的眼神看着我……这是我的错觉吗？”
　　尹薇说：“哇，她们的眼光真准！”


第128章 妖魔鬼怪都出来玩了
　　岳青说：“喂喂……”
　　“好啦好啦！”尹薇说，“我大概知道发生什么事了，你放心，下午的体育课，我会找机会跟她们说清楚的。”
　　她们班，每周的两节体育课分别在周一和周五。
　　岳青看了她一眼，倒也没有再提，他想了想，问道：“对了，你知不知道有一种奇门秘法，能够召唤衰神之类的东西，附在别人身上？”
　　尹薇怔了一怔，扭头看他。
　　岳青问：“怎么了？”
　　尹薇迟疑了一下：“发生了……什么事吗？”
　　岳青摇了摇头：“不，没什么事，就是问问。只是这段时间研究秘法，听说有什么虚界、虚数神之类的东西，你知道那是什么吗？”
　　尹薇点了点头：“许久以前，天师教的祖师爷曾经率领弟子，在不可知的虚空里创建了供后人用符召唤的‘神灵’，使用特殊的符和手法，就能够召唤这一类的神灵，起到特殊的效果，道教也因此而兴盛。只是刚开始的时候，大家对那种‘神灵存在的世界’还是知其然不知其所以然，现代的科学家通过各种研究和计算，认为现实世界之外，还存在着人本身无法看到，只能通过奇门术数进行接触的虚数世界，所以，现在所说的虚界，其实就是古人所说的神界，只是以前的人故意弄得神秘莫测，用来装神弄鬼，基于科学手段和高等数学的现代秘法，现在则基本上弄清了这类神灵的理论构成。”
　　继续说：“但是另一方面，就像是对埃及金字塔的研究，即便已经弄清了结构，也还是无法知晓古人到底是怎么造出来的一样。虽然明白了虚界真实构成的原理，但华夏古人到底是以什么样的神通，对它进行构建、造神，我们现在竟然也还是无法知晓。有许多古老的东西，在传承的过程中，渐渐的失传了，涉及到虚界起源这一块的知识，也是失传的古老知识的一部分。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　尹薇说：“经过这么多年，神灵的召唤，只有一部分奇门世家比较精通，在正一教内部反而早就已经失传。在奇门九遁中，召唤神灵被归类于神遁，即便产生的是更加类似于其他遁术的效果，但只要能量的来源是‘神灵’，那就是神遁。九遁之中，神遁和鬼遁是最难测度的两种遁法，尤其是神遁，目前对于虚界的各种知识，大多都只是纸面上的研究，从数字世界中确认了其存在，但除了特定的奇门术法之外，根本无法实质接触。”
　　说话之间，上课的铃声也已经响了，两人匆匆的进了教室。
　　接下来的课间，学生们也聊起了许多都市里的怪谈，近来K歌比较流行，有关K歌的过程中，唱着唱着，包厢里多了一个其实谁也不认识的神秘女孩的奇怪事情，也已经传到了春通中学，不过大多数人，在津津乐道的谈论的同时，其实也并不如何相信。
　　另外，也有人说，这两天经常看到有奇怪的道士，在富溪河边摇着铃铛，也不知道是在做什么法。
　　“天热了啊，妖魔鬼怪都出来玩了啊。”李景开玩笑的说。
　　“妖魔鬼怪而已。”岳青哂道。
　　我才不告诉你们我们班就有妖怪。
　　“关于运动会。”尹薇在台上说着，“要报名的可以来报名了……嗯嗯，你要参加跑步啊……啊，你要参加什么……好的好的……咦？林小薏……林小薏看过来……林小薏你要参加什么？”
　　“我什么也不参加。”林小薏举手，“我要跟岳哥哥去玩。”
　　“你不参加不行。”尹薇说，“嗯，女子跳绳、女子跳高、女子跳远……我都帮你报上了，还有女子铅球……哇，突然觉得好安心，我们班期中考平均分又是一塌糊涂，这次校运会一定要争气。”
　　“对啊对啊，我觉得有小薏一个人就够了，她力气也很大，都可以参加男子铅球了。”
　　“不要啊，班长你这是虐待，我要去玩，那天我要去玩，我什么都不参加。”
　　“好的！”尹薇说，“嗯，名都报好了，这次我们班校运会主要就靠你了，不要抱怨了，上次期中考你可是严重拖了全班平均分的后腿。”
　　身为班长，她实在是不得不为班上的各种名次操心。尤其是在整个期中考都已经垫底，期末考的平均分也不用太指望的情况下。
　　林小薏说：“可恶，以权谋私，公报私仇。”
　　林紫灵、白馨等几个女生心想，她们两个的争风吃醋明争暗斗已经到达这种地步了么？
　　“对了，”尹薇在台上说，“老师说了，不参加的同学，在那三天里每天要交一篇与校运会相关的作文上来，比如说《最感人的一幕》啊、《那一刻的风景》啊什么的，一篇都不能少。”
　　全班一片哀嚎。
　　李景说：“哇……那一刻的风景啊。”
　　旁边的几个女生一同用眼睛斜他，为什么他不过就是说了一句话突然就让人觉得很恶心？
　　岳青觉得虽然这一刻的李景真的很恶心，但会在第一时间就意识到很恶心的她们也有一些问题。
　　唉，像我这么思想纯洁的人真的已经不多了吗？
　　好不容易折腾到放学，原本昨晚就没睡好的岳青，打着呵欠回家了。
　　到了家里，淑儿弄了很多好吃的，帮他补补。
　　补完之后，他往床上一躺……好累。
　　“夫君，你有没有觉得很疲倦？你有没有觉得很虚弱？”淑儿有些不放心。
　　我的确是觉得很疲倦，因为我昨晚没睡好，我一点都不觉得自己很虚弱，反正觉得很旺盛，因为小姨子早上跟我的那69式睡姿……问题是她还是小孩子啊魂淡。
　　现在这种全身燥热虚火难消的感觉果然是因为天气太热了吗？
　　“啊啊我又找到了一个动画片，啊啊好奇怪的动画片。”佳佳在外头叫着。过了一会，客厅传来“呀买碟呀买嗲”、“啊啊啊呀”的声音。
　　小姨子你不要再惹我了……


第129章 果然是有不对劲的地方？
　　正午的阳光，从城市的上空直射而下。
　　尹墨走在前往执法局的路上。
　　她的嘴角流露着不屑，自己的这一趟前来，果然是浪费时间。
　　那个女人，连自己对她的男朋友做的手脚都没有能够看出，可想而知，她在秘法上的修为，是如何的微不足道。
　　至于她的那个男朋友，虽然机警一些，但却是连最基本的灵力都没有的废柴。
　　这样子的试探，毫无意义，还是早点结束这一次的事件。
　　进入一处招待所，在服务员的带路下，来到一处。
　　“晚辈青灵山尹墨，前来拜访罗藏道长。”她站在门口，不亢不卑地说道。
　　“原来是尹家的千金，尹小姐请进。”屋子里传来中年人的声音。
　　尹墨进入，房间里，手持竹竿，竹竿上挂满铃铛的中年道者，正是玄云宗罗藏道人，在他身边跟着的，乃是他的徒弟乔辰。
　　罗藏道人打量着这位来自于江海的、里世界里有名的名门世家的千金小姐，以他的能力，自然能够看出，这个少女在灵力上修为不浅，在年轻人中，恐怕也算是佼佼者了。
　　尹墨说：“听说前辈受海市执法局邀请，前来调查富溪里连续杀人害命的水鬼，晚辈也是受邀前来，调查这个城市里出现的神秘红裙女孩，只是因为家中有些事情，无法在这里耽搁太久，而查找与调查鬼怪恶灵，正是前辈所长。所以，晚辈想请前辈帮忙，以术法搜索晚辈所要寻找的红裙女孩，作为回报，晚辈这里有两粒增灵珠，还请前辈笑纳。”
　　她的手中，多了两粒青色的、晶莹剔透的珠子。
　　罗藏道人呵呵地笑道：“尹小姐客气了，我们要找的那富溪水鬼，藏得极深，贫道虽然擅长搜索恶灵，但富溪既长且深，一段一段寻找过去，破费工夫，有尹小姐的增灵珠相助，正是事半功倍。至于协助之事，亦是好办，那红裙女孩若真的乃是鬼怪，也算是贫道分内之事。”
　　当下，乔辰在一旁收了两粒增灵珠。
　　事情说定，尹墨告辞离去。
　　罗藏道人手持竹杆，略一沉吟：“看来昨晚桥上路过那少年身上所附恶神，便是这尹家的千金所为，也不知道那少年做了何等不堪之事，惹得这位尹家千金出手，罢了，罢了，反正也与我等无关。”
　　————
　　同一时间，城市的某处，另外一个少女，吃完饭后，收拾了碗筷，习惯性的漱完口，定好闹钟，躺倒床上，准备睡个午觉。
　　作为一个好学生，不管是生活上还是学习上，都应该尽可能的保持着良好的习惯……她是这么想的。
　　中午睡好午觉，下午才能够用更好的精力去听课。
　　只是这一次，她翻来覆去的，却是怎么也无法睡着。
　　因为午觉不可能太长，所以她只是穿了一件短袖睡衣，也没有穿睡裤，下身一条浅红色的精美内裤，笔直的躺在床上，看着天花板。
　　来自江海的、姓尹的少女。
　　今天上午，岳青突然提到召唤衰神之类的秘法。
　　这真的是巧合吗？
　　不，现在想想，昨晚从K歌厅出来后，岳青的举动就有一些奇怪，也不管边上有没有人，突然的就搂着我来，又叫我不要再去掺和神秘红裙女孩的事，那个时候……他是在保护我吗？
　　岳青对里世界和奇门术法的了解，尹薇是清楚的，最多就是刚刚接触的地步。
　　会突然提到召唤衰神这样的术法……难道是有人使用了这样的神遁秘术？
　　忽的，她猛然坐了起来，心中想着：“今天一个上午，岳青都好像很困很疲倦的样子，难道说……”
　　越想越觉得有什么不对劲的地方。
　　如果昨晚从K歌厅出来后，他真的是在保护她，然后被人迁怒……
　　她穿着睡衣和浅红色的精美内裤，跳下了床，在书桌下的柜子里翻了一阵，直至找出一个纸盒，打开纸盒，里面有一页卷起的纸卷。纸卷是用黑色的丝带绑好的，她看着这卷纸页，有些忧伤，有些黯然。
　　这么多年过去了。
　　她甚至连为自己的父亲扫墓都无法做到。
　　事到如今，她不想跟那个家族，有任何的牵扯。
　　父亲的牺牲，这么多年来，母亲的辛苦和对父亲的想念。
　　虽然那个时候还小，但她依旧记得，当年那个毅然离去的、男人的背影。
　　——“小薇，不用担心，当爸爸回来的时候。”
　　——“就是我们一家人，再也不用分开的日子。”
　　后来他回来了。
　　他们却再也无法生活在一起。
　　黑色的棺木和母亲的恸哭……那是她对那段日子最后的记忆。
　　她抬起头来，沉默着。
　　即便心中依旧难过，但她并没有哭。
　　因为她必须坚强起来，如果她什么也做不了，那么至少，她不能再让依旧无法忘掉父亲的妈妈为她担心。
　　她不能让九泉之下的父亲为她担心。
　　她慢慢的，将纸卷重新盖上，弯下腰来，将纸盒放回了柜子。
　　因为她知道，死去的父亲，并不希望她去接触它，而她也不想跟那个家族，有任何的关系。
　　重新躺会床上，看着天花板，无法入睡。
　　等到差不多时间了，就快速的起身，换回了校服，提着书包出门去了。
　　等她走了一会，家中，忘了关掉的闹钟方才丁铃铃铃的响个不停。
　　尹薇背着书包，在学校门口磨蹭了一会，直至看到岳青打着呵欠往这个方向走来。
　　尹薇走了过去，想要跟他说话，另一边，林小薏同样背着粉红书包，啪啪啪的追来：“岳哥哥。”
　　在林小薏身后，被抛弃的翁凝香无奈的跟上脚步。
　　尹薇也只好停下脚步，仔细看去，见岳青筋疲力尽、无精打采的样子。
　　她心中涌起不太好的预感，如果真的是她想的那个样子……
　　然而，从一开始对神遁就非常抵触的她，根本无法判断他的身上是不是依附着衰神之类的恶神。
　　一边观察，一边跟着他们，进入校园，回到班上，看到岳青一到桌上，就趴在那里，全身无力。
　　周围同学太多，她也不好详细去问，于是先做了些班委的事，然后装作不经意的，来到岳青的桌边，轻声问道：“你怎么了？人不舒服吗？”
　　岳青抬头泪目……欲火难消！
　　心中一动，往女班长看去……


第130章 要事要你帮忙，不是你不行
　　第一节课，在炎热的下午，漫长的度过。
　　在这一整节课中，尹薇都时不时的，扭头往另一边的少年看去，看着他提不起神的样子，她心中的担心越来越多。
　　到了第二节的体育课，体育老师先让大家跑了几圈，在这过程中，尹薇继续观察，此刻的岳青，倒是颇有干劲的样子，跑得很快。
　　这是回光返照吗？不寻常的举动，让她更加的无法放心。
　　等体育老师让大家休息一会，等一下继续操练的时候，尹薇赶紧利用职权，跑去跟体育老师说，有校委之类的事情，需要她和岳青在这个时候去一趟。
　　体育老师自然也不会怀疑到她，还快就同意了。
　　于是，岳青与尹薇一同离开了体育广场，往校内走去。
　　这一刻的岳青，其实是有些精力过剩的。他原本是想要好好的运动一下，出一出汗，消一消火。
　　可恶的小姨子，竟然在他睡午觉的时候，放那种不健康的东瀛动漫。
　　他听着声音，哪里睡得着？
　　有那么一下子，他甚至是不管那么多了，抱着淑儿就想尝试。
　　反正关了灯真的都一样。
　　可是淑儿发现昨晚两人仅仅只是亲了嘴儿，他就很疲倦的样子，担心会伤害到他的元阳，除了让他抱，连亲嘴都不肯了。
　　结果抱着老婆，听着外头的“呀买碟”，对于岳青来说更加的糟糕了。
　　所以现在，他一方面，处于睡眠不足的亢奋中，另一方面，则是精力过剩。
　　结果在他准备挥洒青春的汗水的时候，女班长利用她的职权，把他从体育课中拉了出来。
　　“你怎么样？有什么地方不舒服吗？”尹薇不安的看着他，“你今天有没有觉得，什么地方不太对劲？或者是身体很累？”
　　岳青想要说：“还好吧。”只是抬起头来，看着天空，觉得其实蛮糟的。
　　此刻的他，身体上的确是处于精力最旺盛的时候，这里并不单单指年轻的体力，也说的是另外一方面。
　　虽然他也知道，不少人已经学会了用五指姑娘来缓解，但他自己其实真的没有做过。
　　尤其是，这些日子，小姨子整天爬在他身上，她又还小。于是，每天早上他都不得不压抑着，以前还偶尔梦X，释放一下压力，现在都是尽可能的在出来之前，强迫自己醒来，然后忍着。
　　隔着睡裤朝小姨子……他还做不出来。
　　偏偏那不懂事的小姨子，睡觉真的不安分……尤其是昨晚的睡姿……简直了！
　　没有来个传说中的颜O，他真的是很对得起她了。
　　小姨子还时不时的翻出不健康的东瀛动漫，完全不在意的看着。
　　原本他在这方面，也没有特别的在意，毕竟是个小孩子。然而这种事，不在意的时候也就算了，一旦在意起来，真的是难受。
　　这导致他今天，整个人状态都不对，结果淑儿明显误会了，以为是因为他昨晚被吸了那点阳气的关系。
　　而现在，连尹薇都开始担心了。
　　岳青并不是傻瓜，昨晚被“衰神”附体的时候，他其实并不能完全确定是谁做的手脚，虽然有怀疑的对象，但也仅仅只是怀疑罢了。
　　但是当他上午向尹薇提到这类神遁时，尹薇的表情有些异常，从小与尹薇认识的他，怎么会看不出来？
　　再回忆一下，如果他没有记错的话，小学的时候，尹薇就是从江海那一边转学过来的吧？
　　而那个尹墨，不但姓尹，同时也是江海人，懂得遁法，对尹薇显然也有着某种敌意。昨晚在K歌厅，他其实只是在远处看到那少女在暗处对着尹薇悄悄伸手，手中好像还拿着什么东西，他其实并不敢肯定，她要对尹薇做什么，只是生出警戒罢了。
　　现在看来，显然是因为被他打断，那少女就迁怒在他的身上。
　　看来，得找机会给那丫头一些教训了。
　　而尹薇，终究也并不笨，将他早上的问话，和昨晚的举动联系在了一起，从而推敲出了部分细节。
　　只是她没有想到，他现在的“不良状态”，真的跟某个江海少女的暗算，没有任何关系……纯粹是被家里的小姨子惹出来的。
　　他扭头看向尹薇：“其实不太好。”
　　阳光下的尹薇，穿着与所有女生一样的夏季校服，白色的底料，橙色的衣领，单马尾的秀发在白色的光线下反射着柔和的光芒，因为一丝不苟的生活习惯，让她拥有白皙的健康的肌肤，美丽而又精致的脸蛋，也找不到多少青春美丽的痘儿。
　　有致的峰形在胸前，于衣料内悄然的鼓出，虽然被男生注视着，但因为看的人是他，是以也没有任何的抗拒。只是那担忧的眼眸，透着令人心暖的善意。
　　他说：“确实不太好！”
　　尹薇惊道：“果然是因为……”
　　岳青摇了摇头：“不不，我知道你想说什么，但跟你想得有点不一样。”
　　“那是……”漂亮的女班长，歪了歪脸蛋，疑惑的看着他。
　　毕竟是青梅竹马，在这一瞬间，她看得出，岳青的确是明白她在担心什么，而他既然说了跟她担心的事情无关，那应该是真的没有关系。
　　如果说以前，两人之间更多的还只是捉弄和被捉弄的、既是青梅竹马又是“冤家”的关系，那现在的他们，从春天到现在的一连串事情过后，和虽然没有点破却也彼此默许的情侣，并没有什么区别。
　　虽然他也有可能因为不想让她担心，而隐瞒一些事，但她既然已经开始怀疑，那他显然没有不告诉她的理由。
　　“可你看上去，精神有点不太好的样子。”她拿出手绢，转过身，轻轻的为他擦了一下额头的汗水，“到底怎么了？”
　　岳青左看右看，确定附近没人后，才凑近她，轻轻说道：“我的确是有点事，想要你帮忙，而且不是你就不行。我知道，在这个时候，有点强人所难了，但我真的憋不住了，而且……这也是我的第一次。”


第131章 小孩子不要问
　　空旷的教室里，显得颇为安静。
　　走廊另一端的教师里，有无精打采的读书声，勉勉强强的抵消掉，远处知了的叫唤。
　　教学楼下方的操场，看不见人影，隔着围墙的，外头的广场上，男生和女生们还在小跑。
　　靠墙的一张课桌，尹薇趴在桌上，额头枕着她自己的左手。在她的右手边，那个原本是属于她自己的座位上，坐着充满期待的男生。
　　此刻的尹薇，整个脸都红透了，红得根本不敢让男生看见。
　　亏自己这么的担心他，他的要求竟然是这个？
　　而且这还是上课时间，在他们的班级里。
　　万一有同学提前回来了怎么办？万一班主任过来了怎么办？
　　她的整个脑袋，像鸵鸟一样，难为情地伏在左手手臂上，右手放在旁边桌下，右肩随着不可知的动作，轻轻的颤动着。男生真的是很奇怪，这样子也会很舒服吗？总感觉跟女生完全不一样。
　　虽然也偷偷的看过两本蓉儿的小剧本，但对于这类的事情，她的了解真的有限。虽然她也知道，班上也有一些女生，会喜欢说些不健康的东西，但因为她平日里给人的印象，就是一个正正经经的三好生，也没有哪个女生会跟她聊这样的话题。
　　竟然会在班上，对一个男生做这样的事，这恐怕是其他女生怎么样都无法想到的事。
　　在她的身边，岳青轻轻的摸着她脑后的单马尾，乌黑的发丝很柔顺，感觉也很美妙，把握在手中，从手中轻轻的、如同水流般滑过。虽然在小学的时候，他也经常捉弄性的，拉她的头发，但唯有这一次，感觉完全的不同。
　　过了好一会儿，女生才从班级里出来，低着头，握着手，往另一边的女生厕所跑去。
　　班级里，仅余的男生在她的座位，低下头来小心地用纸张擦拭着。
　　除了教室，他往走廊的另一边走去，途中经过的班级，上课的学生一个个的，隔着窗户往他看来，有男生，有女生，他吹了吹口哨。
　　去了一下厕所，下了楼梯，在校内操场上闲逛了好久，才看到漂亮的女班长，从另一个楼梯口出来。
　　然后，两个人并肩走在一起，脸红红的女班长，忍不住用脚踩了一下他。
　　和以往不同，这一次她真的踩得蛮重的。
　　不过他忍了，毕竟刚才真的是难为人家了。
　　在通往体育广场的大门处，尹薇停了下来：“你先出去。”
　　岳青说：“我们一起离开的，一起回去很正常吧？”
　　尹薇推他：“我不管，你先走。”这个时候的她，怎么也不好意思当着全班同学的面，跟他走在一起。
　　总感觉会被别人误会的。
　　好像他们做了什么见不得人的事情一样。
　　更重要的是，他们真的做了。
　　所以分外的怕被人怀疑。
　　岳青说：“好吧，我知道了。”女生嘛，害羞也是能够理解的。
　　其实他也蛮害羞的，毕竟纯洁嘛！
　　出了侧门，看到班上的男生女生们，叫苦连天的，在草地上或站或坐，看起来刚才的确是被操练了许久。
　　回到群众当中，群众们看着他……总觉得这个家伙，是很得意很得意的归队。
　　被你赚了半节体育课，至于吗？
　　岳青很想告诉他们至于……真的是太至于了。
　　“岳哥哥，你跑到哪里去了？”林小薏叫道。
　　不知道为什么，这一刻的她，感觉上，有一点微妙的不爽。
　　岳青说：“没啥，真的没啥。”
　　过了一会，在他后边，尹薇也跟着走了过来。
　　而这个时候，在最后的七八分钟里，体育老师已经让大家自由活动了。
　　“这天气好热啊！”一个男生说。
　　“有吗？”岳青说，“没有啊！”
　　“你到底做了什么？”李景疑惑的看着他，“总感觉你现在的表情特别的欠揍。”
　　下课后，尹薇找了个机会，将白馨、林紫灵等人召集在一起，特意向她们解释一下，昨晚她们看到的，只是一个意外。
　　她们误会了，某个男生并不如她们所想的那样是人渣……等一下，我为什么要帮他解释？
　　他明明就是人渣……上课时间让她帮他做那样的事，还不是人渣？
　　“执法局那一边的请托？”尹薇的解释，让女生们感到惊讶。
　　尹薇说：“对啊，最近有一些消息，说什么有红裙子的女孩，出现在K歌厅里，虽然只是捕风捉影的传说，但执法局那一边还是比较重视，因为有大人的时候，那个红裙子女孩不会出现，而我也会一些秘法，所以找了我。不过昨晚并没有找到那个什么红裙子女孩，可能真的只是流言。”
　　林紫灵说：“我也听说了这个传言，不过这种传言应该都是假的吧？大家都在说，又没人真的见过……”
　　旁边一个女生说：“也有可能是真的，我有一个表妹，今天中午说她遇到了，好像就是昨晚，不过是在另外一家K歌厅，而且不是一个女孩，而是两个。当时他们一伙人，唱着唱着，包厢里多了两个女孩，但是谁也没有在意，回家的路上才想到有什么地方不太对劲。”
　　白馨说：“越来越夸张了，居然还变成了两个？不管怎么想都是编的。”
　　林紫灵往远处缠着岳青的林小薏指了指：“尹薇……真的没有关系吗？”
　　尹薇摆着手：“啊啊，没有关系，没有关系的。”
　　几个女生觉得她笑得很灿烂很得意的样子……看起来好像真的没关系。
　　她们对望一眼，班长这是根本没有将小薏同学视作强劲对手吗？
　　接下来的一节课是班会课，一如既往的，免不了要听上一番说教。
　　班主任依旧在尽可能的拯救大家，甚至号召大家向五讲四美的班长学习。
　　那一刻的漂亮女班长，低着头，没怎么敢吭声。她甚至觉得，大家真要向她学习的话，那就完蛋了。
　　放学后，林小薏背着她的粉红色书包，找上她的岳哥哥，问他晚上要不要去公园。
　　她和姐姐可以任他欺负呦。
　　岳青想了想，觉得执法局那一边毕竟是答应付酬劳的，还是赚钱要紧。
　　“体育课上，你和班长离开后，真的没发生什么事吗？”敏锐的女孩抬起头来，死死的瞪着他。
　　小孩子不要多问……


第132章 约好去唱歌
　　放学途中，岳青走在路上，林小薏缠在他的身边。
　　“你还不赶紧回家做作业？”岳青说，“不要明天一大早，又在那里抄。”
　　林小薏说：“今天作业很少啊。”
　　岳青说：“对了，这两天都没看到小娟，她怎么样？”
　　林小薏哼哼的说：“姐姐交了新朋友，也不管我了，所以说，这个世界没有好人，这个也是这样，那个也是这样。”
　　怎么就开始埋怨世界了？
　　“小娟有了新朋友，蛮好的啊？免得她一天到晚没有事做。”
　　“可是，她的两个新朋友里，有一个很奇怪啊。”林小薏往周围看了看，小声说，“岳哥哥，你还记不记得我们上次在K歌厅里，看到的那个红裙子的女孩？”
　　岳青错愕扭头：“怎么了？”
　　林小薏说：“姐姐也不知道怎么搞的，跟她玩在了一起，但是那个女孩子很奇怪啊，不管怎么想都很奇怪吧？”
　　小娟跟那个红裙子的女孩？
　　虽然觉得小娟和小薏还小，不好下手，但是不管怎么说，她们也是来这个城市找他的，在心里，岳青还是挺关心她们的。
　　现在突然知道，小娟跟那个执法局在找的神秘红裙子女孩在一起，岳青颇有一些诧异。他想了想，说：“你没有劝小娟不要跟那个女孩子在一起吗？”
　　林小薏说：“我劝了啊，可是姐姐说她不是坏鬼。”
　　那不还是鬼吗？
　　岳青觉得，整天跟鬼混在一起不是太好，只是一想，整天跟鬼睡在一起的他，好像也没有资格说这个。
　　而且说到底，到目前为止，那个红裙子女孩除了混到K歌厅里唱歌，也没有做什么伤害人的事情。反倒是那个尹墨，无端端的暗算他。
　　与林小薏分开后，岳青走在回家的路上，心中想着：“如果小娟真的跟那个红裙子女孩在一起的话，那今晚我先跟蒋秀兰、赵美、尹墨她们行动，等到明天，再设法通过小娟和那个红裙子女孩见一见。唔，小娟和小薏这两个孩子，其实也挺单纯的，如果那个红裙子女鬼别有用心的话……”
　　怎么想都不放心。
　　回到家中，淑儿飘了过来，从他的手中接过书包：“夫君，你回来啦？！”
　　“嗯，回来了。”岳青说。
　　客厅里，无聊的小姨子正在沙发上跳来跳去。
　　他想了想，说：“淑儿，正常情况下，鬼要怎么样才能够在人间生活？”
　　淑儿想了想，说：“要么就是阴气非常浓郁的地方，要么就是像佳佳这样子，修炼了鬼仙术。但是在人间，阴气浓郁的地方并不多，而且那种地方普通人反而没有办法生活，至于修炼鬼仙术，那要求是非常苛刻的，一般的鬼根本接触不到，而且也非常难修炼。”
　　她将书包放下，从冰箱里取出自家榨的、冰镇的果汁，贤惠地端给夫君。
　　岳青喝着果汁，说：“可是佳佳这么小，不就练成了？”
　　淑儿说：“你不要看佳佳这样子，其实她也就小我两岁啊”
　　岳青一口果汁呛了出来：“啊？你们两个只差两岁？”
　　老婆，你不会也还不到十岁吧？啊啊啊，我到底是什么样的人渣啊？
　　佳佳在沙发上停了下来：“对啊，姐姐就比我大两岁。”
　　也就是说，我的老婆未成年？
　　禽兽啊我！
　　淑儿说：“妹妹只是看起来小，其实呢，她为了学习鬼仙术，曾经在一个洞天里待了五天。洞天一日，地上一年，所以呢，她虽然在那里只待了五天，但不管是人间还是阴间，都过了五年，看起来才会和我相差比较大。”
　　“原来是这个样子？”岳青说，“那为什么她要到那什么洞天里去？”
　　淑儿说：“因为洞天之外的地方，根本不足以提供修炼鬼仙术所需要的丰厚仙气啦，修炼仙术，必须要找到这一类的洞天。虽然佳佳只在那个洞天里修炼了五天，但那五天里的突破，是在外头十几二十年都不一定做得到的。”
　　岳青点头：“这样啊。”
　　也就是说，虽然看上去，佳佳这么小就学会了鬼仙术，但她这种情况并不能作为修炼的常态。
　　不过，这里好像涉及到一个问题，假设一个人，在那种洞天里待了十来年，出来后，人还是小女孩，但是从户籍上的年龄来说，却已经到了法定结婚年龄，那她可以结婚吗？
　　这就是所谓的合法萝莉？
　　“那淑儿，你现在是多少岁呢？”岳青好奇的问。
　　“十三岁啊。”
　　结果还是未成年？
　　禽兽啊我！
　　仔细想想，自己中午还抱着她，差点来个“反正关了灯都一样”。
　　等一下，阴间有法定结婚年纪这一回事吗？还是像古人一样，十三四岁就可以成亲了？
　　算了，先不管这个事了。
　　天气实在太热，他先去洗了个冷水澡。清凉的水冲刷着身体，体育课时那奇妙的感觉，依旧残留着，难怪许多男生都喜欢五指姑娘，原来真的很舒服啊。
　　不管平日里表现得多么渣，实际上对于岳青来说，这种事真的也还是第一次。而且因为环境的关系，感觉是有着某种微妙的刺激，学校里，班上，上课时间……
　　澡洗到一般的时候，客厅电话响了。
　　淑儿与佳佳，自然不会去帮他接电话的，他匆匆的擦了一下身子，围了条浴巾，跑到外头接电话：“喂……啊啊，小姨啊，什么事情？”
　　打电话过来的，居然是孙月月。孙月月说：“是这样的，找那个红裙子女孩的事，暂时不需要你们帮忙了，今晚你可以不用出来。”
　　岳青错愕：“怎么了？”
　　孙月月的声音听起来也有点不满的样子：“那个尹墨，擅自去拜托了玄云宗的捉鬼名家罗藏道人，罗藏道人也答应出手了。除非那个红裙子女孩不是鬼祟，否则有罗藏道人出手，找到那个红裙子应该没什么问题。”
　　岳青说：“罗藏道人？”
　　孙月月说：“他是执法局那一边，因为另一个案子请来帮忙的。这二三十年里，富溪每年都有学生淹死，教育局那边虽然年年强调安全，但还是无法避免。今年重新调查了一下，认为是有鬼怪作祟，那罗藏道人是捉鬼的行家，所以被请了过来。至于K歌厅里的红裙子女孩，一来更多的还是流言，执法局这边还没有确凿的证据，二来目前也还没发现有人因此受到伤害，所以更多的是出于观察阶段，没想到那尹墨直接去请了罗藏道人来帮忙，罗藏道人也同意插手了。所以，你今晚可以不用出来了。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　孙月月说：“其实这样也好，早点结束。不知道是不是我的错觉，总感觉那个尹墨是冲着小薇……算了，应该只是错觉，我也跟小薇说了，这件事你们都不用再管了，等找到了红裙子女孩，那个尹墨应该也就会离开了。”
　　岳青说：“嗯……好的，我知道了。”
　　放下电话，皱了皱眉，心中涌起不妙的预感，赶紧重新拿起电话，拨了个号码：“你好，我找小娟……小娟……啊，小薏，是你啊，你姐呢？出去了？她去哪里……和朋友约好去唱歌？”


第133章 夜下追魂
　　岳青猛然冲进卫生间，三下五除二的擦干身子，穿好衣服。
　　“淑儿，我要出去一下，可能会迟点回来，佳佳，你也跟我一起去吧。”
　　“可是夫君，晚饭你还没吃。”淑儿飘了出来。
　　“我会到外面吃的……佳佳。”
　　“啊啊我还要吃饭，我也还没吃……”
　　“放心，我会请你吃汉堡。”岳青说。
　　“哦。”佳佳一下子就没意见了。
　　“夫君，你要去哪里？”淑儿不放心地看着他。
　　“就是去找一下人。”岳青说。
　　带着小姨子进入电梯，下了楼，来到无人的地方，岳青拜托小姨子先变成摩托车让他骑。
　　也不知道小娟和那个红裙子的女孩，会去哪一家K歌厅，今天K歌厅就像是雨后春笋，一下子大量冒出，光靠跑的话，真的不好找。
　　佳佳往前一趴，小屁股上翘，快速变身，竟真的变成了崭新漂亮的摩托车，虽然有点偏女式。
　　岳青看着座位部分……还真是有点不好意思骑上去。
　　虽然说小姨子的屁股，也有姐夫的一半。
　　唉算了，现在不是在乎这个的时候。
　　骑上小姨子的屁股，双手抓着车把，忽的一下，机车冲出，平平稳稳的行驶在路上。
　　天色已经有些黑了，大道两边的路灯，也一节节的亮了起来，这个时间点，其实大部分的K歌厅都还没有什么人，他先在大街小巷转悠，希望能够先一步发现小娟。
　　可惜城市实在太大，小薏也不知道小娟和她的朋友，大约会在什么地方，天色又越来越暗，在这种情况下想要找到，有点像大海捞针。
　　机车从无人的巷子穿过，车头发出女孩的声音：“姐夫姐夫，我的汉堡呢？我的汉堡呢？”
　　岳青很想问她汉堡没有，但是有……
　　明明骑的是机车，总感觉整个姿势都不对劲，很让人浮想联翩。
　　唉，我到底在做什么啊？他抬起头来，看着夜空中越来越多的星辰。
　　来到了一家汉堡店，点了两份汉堡，紧接着就让找地方悄悄变了回来的小姨子在这里等，他先到外头，用电话亭打了电话给114。他用一只手，压着自己的喉咙，让声音听起来像个大人：“你好，我是XX中学的教导主任，我们学校有几个学生到现在都还没有回家，听人说他们是去K歌厅了，我想要我们学校周围几个K歌厅的电话号码……”
　　把电话号码要来啦，他按着那些号码，一个个的打过去：“你好，我想问一下，有没有一伙学生到你们那去唱歌……啊，我的孩子到现在都还没有回家，听说是去你们那唱歌去了……”
　　“喂，我和我几个朋友约好了去你们那唱歌，我想问一下他们是不是先到了……嗯，全都是年轻人……”
　　那个红裙子女孩，似乎只会出现在唱歌的年轻人中，今天是周一，不可能每个K歌厅都有成伙的年轻人去唱歌。
　　没有太多办法的岳青，只能通过这样的方式，来暂时排除一下K歌厅。
　　然而即便如此，有成伙的学生去唱歌的K歌厅还是有不少。这些人不用写作业的吗？
　　仔细想想，整天担心着作业写不完的我，还真是一个好学生啊。
　　今天下午的体育课果然是好学生有好报吗？
　　跑进了餐厅，小姨子已经拿到了汉堡，一人一鬼拿着汉堡出来，先往最近的K歌厅跑去。等小姨子吃完，继续让她变成摩托车。
　　“虐待儿童，你这是虐待儿童。”小姨子叫道。
　　岳青骑在她的屁股上，摸着她的头：“佳佳，帮姐夫这一次，以后姐夫会补偿你的。真的很重要，不是你不行。”
　　突然有种这句话好像对谁说过的既视感？
　　“唔，姐夫……你有没听到铃声？”
　　“铃声？”岳青说，“没有啊，怎么了？”
　　他想起了，昨天在长金桥上遇到的两个道士，其中一个中年道人，手中的竹竿上就挂着许多铃铛。
　　莫非……
　　————
　　幽暗的巷子里，两个倒在地上的，染发的少女哭泣着。
　　小拳头嘭嘭嘭的，落在她们身上，揍她们的，是一个霸气的女孩。
　　在她身边，还有一个红裙子的女孩，也趁机踹了两脚，然后说：“小娟，差不多了吧？”
　　林小娟说：“至少要把她们打在美鹂身上的耳光打回来。”她的力气颇大，抓着其中一个染发少女的头发，啪啪啪的打了几个耳光，紧接着又去打另一个。
　　刷，就是在这个时候，一道强光往她们刷来。
　　林小娟与月丽也被吓了一跳，扭头看去，只见有四人在强光中往她们走来，为首的是一个拿着挂满风铃的中年道士，强光在铃声中摇曳。那是普通人类无法看到的光芒，刺得她们睁不开眼。
　　“一个妖？一个鬼？”中年道士喝道，“竟然敢在朗朗乾坤之下，伤人害人？”
　　那中年道士，自然就是罗藏道人，在他身边，还跟着他的徒弟乔辰，和来自江海的两个少女。
　　看着被两个非人类女孩揍得惨不忍睹的、倒在地上的一对染发女混混，尹墨不屑的道：“果然不是什么好东西。”
　　呼的一下，灵力从她的体内发出，在天和地之间流转，她的手中，不知何时多了一支剑，以极快的速度斩向两个女孩。嘭，精光震响，其中一个女孩的手掌伸住爪锋，爪锋与尹墨手中的长剑相撞。
　　女孩向后撞在了墙上，哼了一声。
　　“果然是小妖女。”尹墨手中的剑，透着神秘的灵光，她的左肩，有一个布偶般的娃娃，带给她超出常人的速度。
　　“小娟！”月丽惊慌地叫道。
　　“尹小姐可要帮忙？”罗藏道人在后方道。
　　“多谢前辈相助找到她们，不过是两个邪祟，就不劳前辈出手了。”尹墨清冷的声音，在夜色间飘荡，念念有词之下，手中的剑光透着神圣的气息，强压着两个女孩。
　　另一边，赵美手中灵光流转，化作了充满字符的屏障，倒扣在地面上，令两个女孩遁无可遁。
　　林小娟动作灵活，身影的摇动间，爪锋刷的一下，缺割在半透明的屏障上，屏障完好无损，晃也不曾晃动，精光往周围宣泄，灵能在虚空中飘荡。“啊！”锋利的剑锋下，神光照耀着月丽惊慌失措的脸蛋。


第134章 富溪水鬼？
　　林小娟的身影从侧面飞出，将月丽撞了开来，两个女孩在地上滚了一滚。
　　一剑斩空的尹墨，对这两个垂死挣扎的妖女与女鬼愈发的不屑，左肩上的神秘布偶是青色的，就像是用白色的纱布蒙着的小人偶，内中属于神灵的气息漫出，包裹着持剑的少女。
　　锋利的剑光斩开了空气，细密而微小的涡流从剑锋的两侧旋过。包裹着利剑的灵气具现成冷光，要将两个女孩拦腰而断。
　　嘭，一记飞弹从夜空中冲击而来，轰在了半透明的屏障上，赵美震了一震，倒扣在地面上的半透明屏障轰然破碎。
　　露出爪锋的女孩，在这一刻跳起，爪锋与宝剑再一次相撞，与刚才不同，这一次，在更加狠辣而又凌厉的剑锋下，女孩仅仅只是退了两步。没有想到她能够接下自己这样的一击，尹墨飞出“咦”的一声轻唤。
　　“有人插手！”竹竿撞击着地面，铃铛在风中彼此碰撞，冷色的灵光在虚空中，往飞弹飞来的方向漫去。
　　“走！”林小娟抓住了月丽，飞奔而去。
　　灵光随着清脆到令人魂魄震动的铃声，往她们压下，令得她们犹如背负着沉重的巨石。
　　“想逃？”尹墨在青色之气漩的作用下，漂浮在离地三尺左右，宝剑竖在胸前，用手沿着剑身往上一划，剑上现出红色的符文，犹如道家古老的敕令，如果有人拥有显灵镜，或许能够看到，在她的身周，依附着不可知的神灵。
　　剑身瞬间变长，朝着逃亡中的两个女孩一件斩下。
　　一道飞弹朝着她冲击而来。
　　“徒儿。”喝声随着摇动的铃声，在夜色间响起，罗藏道人的表情透着严肃。
　　他身边的年轻道士，就在这个时候踏前一步，如同猛虎出柙，右手随之以前击出。在他的前方，灵气以术数的形势，开出上下两条通道，拳风随之轰出，犹如电磁炮，轰向了飞弹。
　　名为乔辰的青年道士，这一刻形同下山之虎，如同实体般贯出的拳风，身后有薄薄的气流就像是发射完炮弹后的气浪，而他整个人却是安稳得如同山岳。
　　嘭，飞弹与具现成形的拳法在空中撞击，碎散开来。
　　而神圣的剑锋，却依旧斩下，眼看着就要将两个女孩一同斩成齑粉。
　　“姐姐！”暗处有娇小的黑影冲来，与两个女孩中的一个会合在一起。
　　一左一右，每边三支，六支爪锋交错扬起。同时有神秘的气流，涌入她们的体内，令她们妖力倍增。
　　比翼鸟姐妹，原本就只有在一起的时候，妖力才能够完美发挥，单独一个，不过就是力气比普通人大上一些。咣，剑锋斩在了交错的爪锋上，红色的符文震开，剑影和着灵光碎散。
　　悬空的少女，向后飘了一飘，发出“咦”的一声轻呼。
　　风中的铃声再一次响荡，连着空间，也似乎在这个时候，出现了一个神秘的断层。不管是尹墨还是赵美、乔辰都没有任何的反应，三个女孩却是在同一时间震了一震。
　　这种感觉，就像是装满水的鱼缸，在震动中，排挤着原本不属于水中生物的小虫，给三个女孩的感觉是，世界都仿佛在因此而破碎。
　　“月丽你先走。”其中一个女孩，猛然抓住另一个红裙子的女孩，用尽妖力往远处扔去。
　　“小娟。”红裙子的女孩在空中急唤。
　　“都说了，跑不掉的。”尹墨的肩头，那披着白纱、散出青光的神秘人偶转了一个圈。
　　她如同冬季刮来的寒风，往红影飘去的方向紧追。
　　“徒儿，你去帮她。”罗藏道人摇动手中的竹竿。
　　“是，师父。”乔辰拨开腿，狂追而去，这一刻的他，竟是快得能够追上轿车。
　　赵美既没有尹墨那神秘的御风本事，也比不上乔辰的速度，只要留下来协助罗藏道人。然而罗藏道人并不需要她的帮忙，沉声一喝，本是虚无的铃声，声波犹如成为了实体，彼此交错，互相编织。
　　编织成道教的符，将远处意图展翅飞走的两个小妖女，一层层的压了下来。
　　“妖物受死！”他左手一划。
　　“道长且住手。”他的后方，孙月月飞奔而来。
　　在她身边，还跟着一个少年。
　　————
　　城市执法局的一个厅子里，白色的墙壁、白得让人有些发冷的灯光，构建成令人不安的氛围。
　　一个老妇人拄着拐杖，步伐略有些蹒跚，她穿过了厅子，与孙月月、罗藏道人交谈着。
　　隔着透明的玻璃，另一间房间里，比翼鸟姐妹两人，并排坐在凳子上，都没有说话。
　　“原来她们俩人是老夫人您收留的，”罗藏道人说，“真是多有得罪。”
　　黎老夫人道：“两个孩子，玩心都重了一些，给你们添麻烦了。”
　　孙月月说：“我们已经查明，的确是那两个染了头发的女混混，先对一个叫陈美鹂的女孩子动了手，这个叫小娟的孩子才去找她们麻烦的。校园暴力这种事，的确是屡禁不止。只是，那个红裙子的女孩子是我们这边正在调查的对象，我们问了林小娟，那个女孩子叫什么名字，从哪来的，她却是怎么都不肯说。”
　　说话之间，另一边，尹墨和乔辰从门外走路。
　　进入大门之前，尹墨冷冷的往立在暗处的少年看了一眼。
　　附在这家伙身上的衰神，已经被人解除了么？她暗暗的哼了一声。
　　那两个小妖女，看起来也和他有关，真是什么样的货色，招惹什么样的东西。
　　阴暗的树下，岳青同样也冷然的看着她，看着她和那个青年道士，消失在大门口。
　　黎红云老夫人与罗藏道人、孙月月等，一同看着进来的两人。罗藏道人问：“那个红裙子的女孩，可有追到？”
　　乔辰说道：“师父，那个小女鬼跳入了富溪，一下子就找不着了。师父，弄不好她就是我们要找的，每年都要杀人害人的水鬼。”
　　玻璃墙的另一边，安静地坐在椅子上的姐妹两人，其中一个陡然抬起头来。
　　外头，另有一个少女匆匆赶到，看着树下的少年：“岳青，发生了什么事？”


第135章 其实也没怎么逼！
　　阴暗的树下，岳青向赶来的尹薇，大致上说了一下发生的事情。
　　“那个红裙子的女孩，和小娟是好朋友？”这样的消息，同样让尹薇错愕。
　　说话间，孙秀秀从里头走了出来，看向他们：“小薇、岳青！”
　　尹薇问：“小姨，情况怎么样？”
　　孙秀秀说：“黎红云老校长前来，为那个叫小娟的孩子担保，她暂时应该不会有什么事，不过列入观察名单是肯定的。问题是，那个红裙子的女孩子，极有可能就是富溪里的水鬼。”
　　岳青问：“富溪里的水鬼？”
　　孙月月说：“尹墨和罗藏道长的徒弟两人，亲眼看着她逃入富溪，而且，如果道长的判断没要错的话，那个红裙子女孩，应该是一只鬼煞。”
　　岳青抬起头来，看着夜空，夏天的夜晚，白日里积累下来的热气，于街道的路面上慢慢的升腾，星辰在城市的上方璀璨，路面上，各个店铺上方的霓虹灯，在光污染的交织下，靠着浮华的闪烁，来成功地吸引着路人的注意力。
　　岳青与尹薇一同进入内中，看到一个女人正在训骂着一个女孩子，那女孩子低着头，半边脸红肿，在那女人的训骂下不敢吭声。
　　岳青低声问：“那孩子是……”
　　“她叫陈美鹂，跟林小娟和那个红裙子的女孩子是玩在一起的，”孙秀秀说，“傍晚时，那两个女混混守在她的学校门口打了她，晚上林小娟和红裙子女孩就找上了那两个女混混，问题是，她们两个一个是妖，一个是鬼，对普通人下手，如果当时，罗藏道长镇杀了她们，那杀了也就杀了。”
　　往他们两人看了一眼：“你们早就知道林小娟和林小薏不是普通人？小薇，这种事你连我都瞒着？”
　　尹薇说：“这个……”
　　孙秀秀摇了摇头：“算了，总之，叫她们不要再惹事了。黎老校长虽然以前也是东岳的成员，但现在早就已经退休，再加上，收留两个小女妖的事，她一开始并没有往执法局这边备案，如果她们真的惹出什么事来，老校长也很难做的。”
　　又说：“至于这个陈美鹂，小娟的事并没有跟她说，但是那个红裙子女孩……那女孩好像是叫月丽吧？我们已经让她不要再跟那个女孩子在一起玩，那个月丽是鬼煞，继续跟她玩在一起，说不定哪一天就会被她害死。”
　　她们看去，见那陈美鹂被她的妈妈抓着离去。
　　岳青问：“能不能先让我跟小娟谈谈？”
　　后院的榕树下，小娟与小薏一同来到了岳青面前。
　　岳青坐在围着榕树的石栏上，问：“小娟，那个月丽到底是怎么回事？你不是怕鬼的吗？为什么会跟她成为朋友？”
　　林小娟猛然抬头：“月丽不是坏鬼，她没有害人。”
　　岳青说：“但她是鬼煞吧？在阳间，鬼煞不吸生魂的阳气，不害人，是没有办法存活的。而且她极有可能是富溪里的水鬼，如果这是真的的话，那被她害死的人每年都有，你们跟她玩在一起也会有危险。”
　　“但是月丽不会去害人。”女孩的眸中闪动着泪光，“不管她是怎么，她都不会去害人。”
　　“我只是担心你。”岳青伸手，“你跟她也没有认识多久，不是么？万一她真的是……”
　　啪的一声，小娟猛然拍开他的手，往后退着，满眼都是泪水：“现在说担心我们，那个时候一走就是那么多年，骗我们说回来找我们，让我们天天等，夜夜等，每天都在期盼着你会出现，结果来到这个城市，发现你早就将我们忘了。现在再来说关心我们，我不需要。”
　　“小娟！”岳青抬着手，怔怔的看着转身哭着往远处跑来的女孩。
　　“姐姐？姐姐？”林小薏扭头看了他一眼，赶紧往小娟的背影追去。
　　“这丫头！”岳青无奈的伸出手。
　　另一边看着的尹薇往他走了过来。
　　岳青没好气的说：“替她担心都不知道，真的是没办法。”
　　尹薇说：“但我觉得，小娟说的也没有错，其实事情还没有搞清楚。就像那个时候，我在公园里看到你压在小娟身上，强行撕她衣服一样，真相和眼睛看到的，未必就是一回事。说到底，我们对那个月丽了解的不多，也许真的就像小娟讲的，那个月丽不会害人？”
　　岳青说：“但是也有可能，真的就是小娟被她骗了？那个月丽的确是逃到了富溪里，她的确是只靠着自己就无法在阳间生存的鬼煞？”
　　尹薇说：“问题是，我们不能先存着偏见，既然目前很多情况还没有弄清楚，至少，我们应该相信小娟。”
　　岳青看她：“我就不明白了，为什么你现在愿意相信小娟，那个时候却不相信我呢？这待遇不同啊？”
　　尹薇说：“这些日子跟她们姐妹接触了这么多，知道小娟只是个单纯的好女孩啊。”
　　岳青说：“那我呢？”
　　尹薇脸红红的看向一旁，用手指绕着耳边的发丝：“从小就认识你，当然知道你是个人渣啊。”
　　岳青说：“我怎么就人渣了？”
　　尹薇嘀咕着：“不是人渣的话，会在学校的上课时间里，逼着女同学帮他做那样的事？哼，还敢说不是人渣？普通的人渣都还做不出来呢？”
　　呃……竟然无法反驳。
　　“但其实也没怎么逼啊？”忍不住用肩碰她。
　　“别闹！”漂亮的女班长悄悄用手打他，“我小姨还在那呢。”
　　他们从大厅出来，一辆轿车停在那里，黎红云带着两个女孩上了车，途中，小娟一直都低着头，什么话也没有说，小薏在车上，往他们这边看了过来。
　　孙秀秀走到他们身边，与他们一同看着轿车离去。尹薇问道：“小姨，那个红裙子的女孩……”
　　孙秀秀摇头：“执法局将罗藏道长请来，就是为了对付富溪里的水鬼，现在表明那红裙子的女孩很可能就是富溪里害人的水鬼，这件事自然也就交由他来处理，你们最好也不要再插手了，说到底，这件事本来也和你们没有什么关系。天色不早了，要我找车送你们回去吗？”
　　岳青摇了摇头：“不用，我们走走吧！”
　　“嗯，那你们早点回家。”孙秀秀转身往大厅走去，走了两步，又不放心的回头看他们，“早点回家，你们两个还是学生。”
　　你以为我们会去哪里？


第136章 天仙心传
　　岳青与尹薇两人一同走在路上。
　　尹薇说：“下午时还听白馨她们说，昨晚红裙子女孩又出现了，而且还不止她一个，和我们上一次一样，两个女孩突然出现，却没有人注意到不对劲。只是我也没有想到，她们说的另外一个，竟然会是小娟。”
　　岳青头疼：“我也是放学的时候，才听小薏说起的。那个时候就有一些在意，原本想要今晚先糊弄过去，明天再找小娟来问，没想到那个尹墨，直接联系了罗藏道人，弄成这个样子。”
　　继续说道：“我对遁法了解不多，刚才那下子，看到尹墨口中念念有词的样子，然后速度一下子就变得快了起来。她的动作看起来像是武术，而不是什么法术。”
　　尹薇说：“天仙心传。”
　　岳青说：“天仙心传？”
　　“一种比较古老的道教修仙法门的分支，”尹薇说，“本质上，类似于神打之术，是以在九遁之中属于神遁。从虚界中召唤不同的神灵附体，从而得到自己原本无法用出的能力，御风而行，凝气成虚，这种原本应该属于奇门九遁中的风遁又或者是龙遁的秘法，她通过从虚界中召唤风神又或者是类似神灵的方式，从而在现实中完成，你把她当时的表现跟我说一下。”
　　岳青将细节讲了出来。
　　尹薇说：“既然她能够一边御飞凌空，一边发动神秘剑技，那就表示，她至少能够同时召唤两种‘神灵’，以她的年龄，在青灵山尹家应该也算是天才了。”
　　低声道：“像她这种有实际战斗经验的秘术师，我和蒋秀兰这样的兴趣爱好者，根本就不是她的对手。可以的话，最好不要去招惹她。”
　　岳青说：“就怕人无害虎心，虎有伤人意。”
　　尹薇沉默。
　　岳青想了想，说：“不过你小姨说得也对，事情到了这一步，我们还是不要管太多的好。我送你回去吧！”
　　尹薇奇怪地看了他一眼。
　　岳青叫了车，将尹薇送回了家，然后才到执法局附近的一家餐厅里，接了大吃大喝的小姨子。
　　感觉自己的荷包，一下子又空了许多。
　　骑着小姨子回家的途中，他问：“佳佳，那个红裙子的小女鬼你也看到了，她也是鬼煞？”
　　佳佳说：“有点像，但是应该不是。”
　　“有点像，却又应该不是？”岳青说。
　　机车从小巷子里穿过，佳佳继续说：“感觉上，和鬼煞相似，但却有什么地方不太一样。但是呢，姐夫，不管她是不是鬼煞或者说恶灵，有一点却是肯定的，她是鬼，在这样的阳间，鬼是没有办法只依靠自己生存的。鬼和妖还是不同的，妖和人一样，终归到底还是生魂，鬼却是死灵，除了修炼入门的鬼仙，要么就是靠着阴间的阴气凝聚阴体，要么就是通过伤害生灵、夺取生魂的生气来维持存在。”
　　“但是她肯定不是鬼仙，对吧？”
　　“当然不是，鬼仙术不是谁都有机会修炼的，而且她那么弱。”
　　岳青说：“这样啊……”
　　路过长金桥时，他扭头往远处看去。
　　灯光与星光，在城市的上空与地面之间，相互渗透，即便如此，也无法让各个角落的幽幽绰绰，就此消失。城市的夜景看上去比白天更加的繁华，却也更加的幽暗，妖、魔、鬼、怪……这样璀璨的表象下，到底隐藏了多少不为人知的东西？
　　他不由自主地思索着。
　　他在心中想着：“那个尹墨，不管怎么想都是冲着尹薇来的，然而尹薇的家世和一些过往，连我都不知道，很显然，她并不想跟那些人扯上太多关系，既然这样，这件事还是尽可能的，让她脱身，不把她牵连进来。但是小娟的事，我也不能不管，到时候会变得怎么样，还是先走一步看一步再说。”
　　至于那个尹墨……呵呵，竟然往他的身上扔衰神？
　　真是当他好欺负了！
　　————
　　那一个夜晚，城市在表面上，一如往常般平常，只是在这份如同逝水东流的平静之下，个人有个人的幸福，个人有个人的不幸，个人有个人的追逐，个人有个人的鬼胎。
　　城市的一角，漂亮的女班长匆匆起身，在卫生间里洗了脸，让自己变得清醒。
　　昨晚她睡得很迟，作为一个好学生，她原本不应该睡得那么迟的。
　　穿上校服，背上书包，她毅然而然的踏出了门。
　　在她的后方，安静的房间里，桌面上纸盒打开，被取出的纸卷摊开在桌上。
　　她是一个比外表看上去，更加敏感的女生。是以，她也能够知道，谁在真正的对她好，谁在真正的关心她。
　　许多不幸的事，已经发生了，但她是一个聪明的女生，所以她知道，她必须要往前看。
　　她也有她的幸福要追逐。
　　所以她必须让自己更加的努力，更加的用功。
　　而不是轻而易举的，把责任和义务，压在那些对她好的人身上。
　　这个时间里，名为陈美鹂的女孩，也背着她的书包，低着头，走出了家门。
　　和日常一样的，沉闷的学习，和日常一样的，毫无意义的被责骂。
　　昨晚，她被执法局的那些大人警告了，他们告诉她，不要再跟月丽在一起，回到家里，妈妈也骂了她，说她怎么尽去招惹那种不干净的东西。
　　他们说月丽根本不是人，他们说月丽会害人……可是她真的不相信。
　　现在回想起来，她当然知道，月丽跟普通的女孩子，是不一样的。
　　甚至搞不好连小娟也不是一个普通的女孩子。
　　她们很怪，她们还不用上学。
　　但是她们是她的好朋友。
　　那一天的课，陈美鹂完全不知道自己是怎么上的。
　　她感觉自己浑浑噩噩的过了一天。
　　到了晚上，回到家吃完晚饭，然后又背着书包离开了。
　　就算是在晚上，她也要去补课。
　　在前往补课班之前，她特意绕了路，她来到了富溪河边，从那一棵棵的柳树下走过。
　　她双手拉着书包的肩带，站在一棵树下，看着那涛涛的河水。
　　月丽……你真的是水里面的鬼吗？


第137章 我也来上学了
　　夜色日渐昏暗，陈美鹂知道自己应该去补习班了，但她还是在河边待了许久，然后才匆匆的往补习班赶去。
　　到了补习班，迟到了，补习班的老师倒也没有多问。
　　虽然作业很多，但她根本没有什么心情做。到了下课的时间，她匆匆的收起书包，背了就走。
　　到了外头，今天没有看到月丽，也没有看到小娟。
　　她们两个人都没有来接她，没有来跟她一起玩。
　　她拼命的跑去，跑到了那有秋千、有双杠的小型公园里，周围幽幽暗暗，什么人都没有。
　　以往来到这里，她从来不害怕，因为她知道有好朋友会在这里等她。但是今晚，周围什么人都没有，她的心中一阵恐慌。
　　她背着书包，往家中跑去，就好像身后有什么不可知的东西，在追逐一样。
　　到了自家楼下，回头看了看，并没有看到什么。
　　今晚她回来的，远比以前要早。以往，她在晚上的补习班结束后，总是会悄悄的去玩一会儿，因为每天都是那个样子，妈妈还真的以为，尽责的老师天天帮他们补课。
　　她低着头，在楼道里走着，白天里总是忙忙碌碌，连课间都被老师占满，其它时间也都是匆匆忙忙的，背书，作业，背书，作业。偏偏她成绩还不好，学习无法使她快乐。
　　晚上的补课结束后的这点时间，是她最大的快乐，因为她有等待她，和她一起玩耍的朋友。
　　而现在，他们告诉她，她的朋友很危险。
　　为什么，那些大人，根本不认识月丽，根本不了解月丽，却擅自主张的，说她很坏？
　　大人的世界，她一点都不懂。
　　月丽的家，在三楼。
　　家门口的灯，如果以往一般，一闪一闪，时而暗了一下，过了一会再亮起。
　　她用钥匙打开门，进入家中，客厅的灯是关着的，她下意识的开了灯，紧接着就看到了妈妈的房间门打开，一个男人穿着衣服，匆匆的走出来。
　　那一刻的陈美鹂，呆了一呆，她认出了，这个男人是住在四楼的王叔叔。王叔叔看到她，同样也是吓了一跳的样子，紧接着就笑着说：“美鹂啊，这么早就回来了啊？啊啊，我到你妈这拿些东西。”
　　从她身边匆匆的走过，打开门出去了。
　　陈美鹂疑惑的看向妈妈的房间，她看到妈妈在快速穿着裙子。仅仅只是过了一会，妈妈冲了出来，劈头盖脸的一阵乱打：“今天怎么这么早回来？是不是逃课了？成绩一塌糊涂，整天还不学好，跟那些乱七八糟的孩子混在一起，居然还逃课，居然还逃课……”
　　房间里传来无助的哭声。
　　那一个晚上，身上青一块紫一块的陈美鹂，缩在被窝里哭了一晚。没有人知道，也没有人在乎。
　　到了天亮，背着书包，低着脑袋去上学，后来也理所当然的，因为昨晚的作业没怎么做完而被打手。
　　然后又是浑浑噩噩的一天，这一整天里，没有跟任何人说过话，被老师说着，她低下头，被妈妈说着，她低下头。就这样，连她自己也不知道怎么的，就到了晚上，晚上的补课结束，她不敢马上回家，于是背着书包，来到了富溪河边。
　　她沿着河边的石栏，一边走着一边哭。月丽，你真的在河里吗？你把我也带走好不好？月丽、月丽……
　　她沿着一处弯口，走了下去，来到了水边，她看着河水，不停地哭着。哭了好一会儿，才擦干眼泪，背着书包，转过身来。
　　忽的，她吓了一跳，在离她不远的另一边，她看到一个女人，坐在低矮的凳子上，洗着衣服。洗衣板放在了一旁，她将衣服放在洗衣板上搓啊搓。
　　这个年代里，会在河边洗衣服的人，是相当少的，或者说几乎已经绝迹了，更何况是这样的夜里。以至于陈美鹂在这一刻，感到心惊肉跳。那个女人往哭泣的女孩看来，她将手在水中泡了泡，用布擦干：“女孩子啊，你怎么了？这么晚了，你怎么还不回家？”
　　陈美鹂说：“阿姨……你是在这里洗衣服吗？”
　　明明问的是废话，这个女人当然是在这里洗衣服，但也因为是这样，才显得分外的古怪，不管是时间，还是地点，都异常的古怪。
　　女人却是轻叹一声：“吓到你了吗？真的不好意思！”抬头看着水中：“以前，我有一个孩子，她也死在了这条河里，我怕她孤单，所以经常来这里，一边洗着衣服，一边陪陪她。平常这个时候，这里都是没人的。”
　　陈美鹂说：“阿姨，对不起……”
　　“啊啊，没什么没什么，不用在意。”女人说，“是我不好，吓到你了。这么迟了，你怎么还不回家？你家里人会担心的吧？你怎么了？有什么难过的事吗？”
　　女人站了起来，来到她的面前，轻轻的伸出手，为她擦拭着眼泪：“家里人骂你了？不要难过，家里人嘛，心总是好的。”
　　牵着她的手，往通往堤防的阶梯走去：“我送你回家吧。”
　　陈美鹂回头：“可是阿姨，你的衣服……”
　　“没事的，没事的，先放着吧，反正也没人拿。”女人牵着她，“这么迟了，再不回去，家里人会担心的吧？”
　　陈美鹂低着头，没有说话。两人走在间隔成排的杨柳树下，有神秘的铃声，仿佛穿透了虚空，传荡而来，先是经过了女孩，再如同被阻隔一般，反弹而去。
　　那铃声透入了河底，一波接着一波。
　　女人送陈美鹂回家，一路上，安慰着她，和她说着话。
　　来到了楼下，陈美鹂低声说：“谢谢阿姨。”
　　“没什么的，回去吧，不要让家里人担心，知道吗？”
　　陈美鹂点了点头，女人的话语，让她感到安心而又温暖，就好像梦里头，妈妈的气息。
　　回到了家中，妈妈却是自顾自的坐在沙发上，并没有管她。陈美鹂低着头，安静地回到自己的房间，自己去洗了澡，自己换好睡衣，上了床。
　　在被窝里，又哭了一个晚上。
　　第二天，一声不吭的，背着书包出了门。
　　到了学校，安安静静地坐在座位上，铃声过后，班主任走了进来：“同学们安静一下，今天呢，我们班有一位新转来的同学……”
　　这个时候，居然还有新同学转来？这让大家非常的好奇。
　　班主任继续说：“这位新同学，把你的名字写在黑板上吧……嗯，很好……因为家庭的关系，这位同学转学比较突然，来，我们先看看她的入学考试成绩……呃……这种小事就不用在意了，总之，大家欢迎一下新同学……美鹂？陈美鹂你坐回自己的座位……陈美鹂……别哭别哭……”
　　在全班师生的惊讶中，陈美鹂冲上前去，扑过去紧紧的抱着新来的女生，无法抑制的哭着：“小娟！小娟……”
　　“嗯。”新来的女生轻轻的抱着她，“美鹂，我也来上学了……我来陪你。”


第138章 印随效应
　　“所以说，小娟跑到其它学校去上初一了？”尹薇走在阳光下，看向岳青。
　　“对！”岳青说，“她想要跟她的那个叫做陈美鹂的好朋友在一起，我觉得也没有什么不好的。”
　　林小薏走在一旁，嘀咕说：“我都叫姐姐也过来，和我一起上学了，她明明也想过来的，可是她说她过来的话，那美鹂怎么办？真是拿她没办法。”
　　也不知道那天体育课上，发生了什么事，她总觉得，岳哥哥和漂亮女班长的关系变得古怪了，这样下去是不行的。
　　姐姐也真是的，明明应该跟她在一起，并肩作战的，结果却自顾自的，要婆婆帮她转到陈美鹂的班上。
　　“也就是说，”尹薇说，“小娟这个姐姐现在在上初一，小薏这个做妹妹的，反而在上高一？”
　　说到这里，忍不住用眼睛斜一下小薏……干脆你也去上初一算了，免得拖累全班平均分。
　　当然，至少等校运会结束后再去。
　　林小薏继续嘀咕：“姐姐也真是的，为了朋友，连妹妹都不要了。”
　　岳青回头，看向日常被抛弃、默默的跟在他们后边的翁凝香。
　　小薏，我觉得你也应该好好的向你姐姐学一下。
　　林小薏紧握着拳头：“更气人的是，姐姐一上学就有得过六一，我却没得过，可恶。”
　　所以说你赶紧去初一吧。
　　尹薇看向岳青：“明天我也不来学校了，要过六一，但是学生会那一边还有一点事，可能要你来帮我做，我们过去一趟吧。”
　　“连她都有得过六一。”林小薏更气了，感觉这样下去，自己真的成为败犬了。
　　岳青摸着小薏的头：“别闹，我不是也没得过吗？我们是大人，大人就要像个大人，跟小孩子争怎么过六一啊？”
　　“嗯。”林小薏精神一振，说得也是，明天班长不在，说不定也是一个好机会。
　　而且，连班长都不知道，这两天晚上……嘿嘿。
　　他们分了开来，岳青与尹薇一同往学生会那一边走去，直到这个时候，林小薏在有空回头跟翁凝香说一下话。
　　走在路上时，尹薇回头看了一看：“我怎么感觉你跟哄孩子一样？”
　　岳青抬头看了看天空，叹了一口气。
　　尹薇说：“怎么了？”
　　岳青说：“其实我觉得，我的确是挺对不起小娟和小薏的。”
　　尹薇说：“你是说你抛弃她们的事？但是你怎么有可能想到她们会‘活’过来？”
　　岳青说：“昨天，黎老校长来找过我，小娟到那一边上初一，也是我同意的。”
　　尹薇疑惑的看着他：“为什么要你来同意？黎老校长才是她们的监护人啊？只要她决定好不就可以了吗？”
　　岳青低声说：“你知不知道……印随现象？”
　　尹薇睁大眼睛：“你说的是自然界中比较常见的，鸟类把它们看到的第一眼生物当成父母的现象？”
　　岳青说：“就是这个样子！老校长说，她们姐妹俩那个时候，离开古墓，到处来找我，实际上也是因为印随现象的关系。她们睁开眼睛，第一个看到的就是我，她们产生自我意识的过程中，刚好我一直都在她们身边。”
　　继续说道：“你有没有看这几日里的新闻？一个十三岁的孩子，千里迢迢的走到另一个城市，去找在他四五岁的时候，就已经离开他的母亲，他的母亲在另一个城市里，早就有了她自己的家庭，有了她自己的孩子。那个十三岁的孩子并不是不知道这一点，但还是想要去看她……”
　　抬头看着天空：“小娟和小薏会来找我，其实跟那个孩子是一样的。”
　　尹薇说：“没有想到是这个样子！那她们说的，要做你的新娘子……”
　　“以前的驯鹰师，通过鸟类印随现象的原理，让他们想要驯养的鹰，从蛋里出生的第一眼就看到他们，待在他们身边。这样子的鹰，和驯鹰师天然的亲近，分外的容易驯服，或者说根本就不需要驯服，简直就像是他们的孩子。”岳青说，“但是这样的鹰，也有一个问题，那就是因为从小就待在驯鹰师身边，是以难以培训出其它苍鹰的捕猎技能。所以，后来驯鹰师还是放弃了这种办法，改成捕捉成年的鹰，然后再摧毁它们的意志，为他们服务。”
　　继续说：“父母的行为，很容易影响到孩子。按老校长的说法，其实小娟也好，小薏也好，以她们现在的心理年龄和见识，并不是很能够分得清亲情和爱情，在她们刚刚开始懵懂，产生自我意识的时候，她们的世界里只有我。我说要娶她们做新娘子，我说会再来看她们，天天跟她们在一起……即便我自己没有在意这些话，但对她们来说，这却是唯一的亲人、唯一的恋人的承诺。就像是那个五岁时就已经被母亲抛弃，再没有见过母亲，到了十三岁还是想着要去见她一面的孩子……因为印随现象而把我当成她们唯一亲人的她们，就是那个样子。”
　　回过头来，看着尹薇，挠了挠头：“你说的没错……其实我真的是个人渣！”
　　尹薇小声的说：“也不算啦……你自己也没有想到会变成这个样子。”
　　岳青摇头：“为自己寻找借口，推卸责任，是一件很简单的事情。但我觉得，我对她们真的是有责任的。”
　　其实有一件事情，他还没有说。按照后来小薏的说法，两个女孩第一次有了自我意识，似乎是在他年幼时摔了一跤，将他的血沾染到那一对石鸟的时候，他的血，无意中被它们吸收了。
　　而她们的第一次，真正知道怎么叫“感觉”，则是他模仿《星球大战》里的杰迪武士，对她们伸出手，注入原力的时候。
　　再后来，他第一次梦X，梦X后的内裤也挂在了它们身上，因为不可知的原因，她们渐渐的有了血肉。
　　从这一点来说，或许……她们真的是他的女儿？
　　算了，这种事还是不要去想比较好，毕竟为了试验超能力他还对她们……那种有可能会导致河蟹降临的猜测还是不要继续下去了。
　　“说起来！”尹薇疑惑的看着他，“这两天你没有做什么多余的事情吧？”
　　岳青说：“没……当然没有！”
　　尹薇说：“真的？那那个尹墨……”
　　岳青说：“你不是叫我不要去招惹她吗？所以我没去管她啊，大家都平安无事啊。”
　　尹薇狐疑地看着他，他越是这样说，她就越不放心。
　　虽然是条咸鱼，但也是一条会翻身的咸鱼……这个人怎么可能这么安分？
　　岳青继续摆手：“放心放心，你就安心去过你的六一吧。”
　　越来越不放心了。


第139章 阴阳一线、伏诛吧！
　　那一整个白天，并没有太多的事情发生。
　　炎热的天气，仿佛让整个天地，都变得懒洋洋，时间像是漫长了许多。
　　对于即将参加中考又或者是高考的学生来说，生活的一切，都像是紧凑的发条，但是对于其他学生来说，连远处的景物都在热气中扭动的日子，让他们益发的漫不经心。期末复习的时间并没有那么的紧凑，暑假也还有一段时间。
　　虽然明天就是六一，但对于中学初一之外的绝大多数学生，这是一个除了让自己感叹童年不再，就毫无意义的节日。
　　而对于那些初一生和小学生来说，六一并不能够轻松地待在家中玩爽，游玩、看演出等等，不同的学校有不同的安排。
　　尹薇是因为青少年宫组织的游玩活动，而被借调，到了傍晚，放学时，她再一次的劝说岳青，要安分，要做一条不翻身的咸鱼。
　　她不是傻瓜，那个尹墨，分明就是冲着她来的，她真的不希望其他人，因为她的事而被牵连进去。
　　既然目前并没有发生什么事情，她觉得自己忍一忍也就好了。
　　虽然那尹墨不屑的目光，也的确是让她恼火，但某种程度上，那也未尝不是一件好事。
　　“知道啦知道啦！”岳青说，“只要那尹墨自己不作死，什么都不会发生的。”
　　尹薇瞪他：“什么意思？”
　　岳青说：“没啥没啥，我说你还真是唠叨啊。”
　　林小薏嘻嘻的凑了过来：“尹薇姐姐你放心，你只管放心呦，晚上我会看着岳哥哥的，我会好好的看着他的呦。”
　　尹薇好心慌……你们两个到底要做什么？
　　岳青说：“你快去吧，你不是还要赶到青少年宫布置吗？现在是管这个的时候吗？”
　　尹薇拿他们无法，青少年宫那一边又在等着她，只好匆匆离去。
　　岳青带着林小薏，也在这之后离开了。
　　他们一同来到了河边，前方的一棵树下，一个小巧的身影，静静地站在那里。
　　“姐姐！”林小薏挥着手。
　　岳青来到树下的女孩身前，此刻，太阳已经慢慢的落山了，步行桥上的霓虹灯还没有打开，桥的阴影，斜斜的倒在水面上。粼粼的水光，在犹如将整条河切割开来的阴影两侧晃动。
　　远处的天际，有晚霞被映得通红，霞光漫过了半个天空，然后渐渐的收缩，东方的暗也由此侵扰而来。
　　岳青看着林小娟：“学校那一边怎么样？”
　　林小娟低着头，小声地说：“挺好的。”
　　岳青摸了摸她的头，轻轻地说：“那么，你准备好了吗？我先说清楚，如果月丽真的是害人的水鬼，我是绝对不会放过她的。有些朋友是不能交的，有些事情也是不能够被原谅的。”
　　林小娟抬起头来，毅然的说：“月丽不会做害人的事的。”
　　“那么，”岳青认真地看着她，缓缓地说，“我就绝不会让人欺负她……因为她是你的朋友。”
　　“岳哥哥。”林小娟猛地扑进他的怀中，紧紧地抱着他，“……岳哥哥。”
　　“姐夫姐夫！”水中，有什么东西咕噜噜的冒了出来，“准备好了。”
　　————
　　天空越来越暗，星辰一粒粒的出现在夜空，彼此辉映，璀璨万丈。
　　到了夜里，反而更加热闹起来的、夏夜的城市，随着时间的流动，又慢慢地归于沉静。
　　各家店铺逐渐光芒，到了夜半，连那些路边摊也三三两两的收了铺子。一些区域，灯火逐渐灭去，条条大路纵横交错，车辆如同飞快的爬虫，在这些光条上移动。
　　形同彩虹的步行桥上，罗藏道人手中的竹竿，摇动着人耳无法听到的铃声。“已经确定了，那女鬼藏身的具体位置，尹墨小姐，就劳烦你了。”
　　此刻的尹墨，换了一身连体的少女泳衣，浅蓝色的底料，橙色的花纹，露出晶莹的手臂，千金小姐特有的、白皙的肌肤。她的神情淡然而又冷漠：“道长放心，不过是区区一个小鬼罢了。”
　　在她身后，还跟着赵美和乔辰。
　　罗藏道人点了点头，自然也没有多少担心。绝大多数的鬼，都没有人们所想象的那般可怕，尤其是这一类，只能靠着拖游泳者入水、又或是将人吓晕后，才敢吸人阳气的小小鬼祟，某种程度上，其实比普通人还要更加的弱。
　　像这种鬼，不过就是藏得深，一旦找出，想要消灭并不是什么太过困难的事。
　　罗藏道人抬起头来，往远处长金桥的桥头方向看去，心中想着：“这几日通过增灵珠，隐隐觉察到那个方向，也藏有鬼煞的气息，虽然不是我们要找的红裙子小女鬼，但既然是鬼煞，等这边事了，还是去看看的好，以免鬼怪伤人害人。”
　　“道长，那我下去了！”尹墨缓缓飘去。
　　毕竟是青灵山尹家的天才少女，天仙心传的传人，罗藏道人对她的能力，自然没有任何的担心。
　　以她的实力，就算是入水中，对付这样一只小鬼，也是不在话下，不可能有任何的意外。
　　尹墨的左肩，有白色的小人偶连着，人偶中散出的是，青色的灵光。青色的灵光托着她，让她从桥上轻盈地飘落，就像是从天而降的天花。浅蓝色的绣花泳衣，紧紧地贴着已经发育到相对不错的地步的身材，翘臀也同样被包裹着。
　　冷漠而又略带杀意的神清，让她浑身上下透着冷冽的气息。肩头洁白而内蕴青光的小布偶，无声地转动着，内中的青光转成了黑光，她凌空一翻，轻快地跃入水中，动作灵活。
　　她的手中多出了一支剑，剑光四溢，她深入河底，她的灵觉，感应着隐藏在河地深处的一点气息，那就是那红裙子小女鬼的藏身之处。
　　陡然间，她突破了阴阳一线，显然，在这里，藏有某种小型的结界，内中犹如一个封闭的小小阴间，这也是那小女鬼可以藏在这里的主要原因，只是这样的小小结界，对她来说简直就像是过家家的游戏，由此可知，那小女鬼是多么的羸弱。
　　继续往下，阴冷的气息间，她看到了一个小小的，最多只有魔方大小的楼房。粉色的小楼房，就像是小女孩睡觉时，放在床边的、给洋娃娃住的玩具模型，或者说，不是像，而是它的确就是这样的东西，然而内中溢出的鬼气，表明了她的不祥。
　　阴冷的气息，拽着她，陡然间，她就已经生身处在这楼房之中。
　　手中持剑，她在屋中踏步前行，阴沉冷笑：“小女鬼，你逃不了了，出来伏诛吧！”
　　而这个时候，暗处……一只魔掌对准了她！


第140章 鬼也怕鬼
　　尹墨持着剑，在楼房中行走。
　　周围阴气森森，但对于她来说，既没有任何的惧怕，也产生不了什么威胁。
　　形同于玩具的楼房内部，颇为精致，略带着孩子气的色彩，洋溢着冷而艳的光芒。水气在外头弥漫，因为某种神秘的影响，而无法透入，前方的通道幽幽暗暗。
　　她杀气凛然的踏步在这一片幽暗之中，陡然间，一股无法形容的暖流与战栗，就从她少女躯体的最深处涌了出来。
　　从女子真阴最深处轰然而出的战栗，让她的整个身躯都在颤动，所有的细胞都在歌唱，它们是如此的欢愉，如此的喜悦。
　　这是一种奇妙的感觉，是她以往所无法想象的。就像是炎热的夏季里冲刷身躯的清水，更像是寒冬腊月中没过肌肤的温暖，甚至比这更加的美妙，更加的令人兴奋。
　　以往总是辛苦修炼秘法，没有什么朋友，也没有什么娱乐的少女，无法去想象世间竟然会有如此美妙的体验。然而警戒的内心，还是让她第一时间做出了反应。
　　灵力在瞬间爆发，带动了天盘与地盘的转动，形成了以她自身为中心的气场，切断着周边有可能出现的，任何的秘术攻击。然而，那种不可思议的感觉，依旧在她的体内，如同潮汐般涌动，甚至连身上的泳衣与肌肤的摩擦，都是那般的敏感。
　　她惊骇，她诧异，她慌张地扭头看去，看到了溶入到远处阴影间的人影。那一双盯着她看的眼睛，透着说不出的诡异。
　　她娇叱一声，肩头的小人偶散出青色的光华，裹着她，如同风一般冲向那阴影处的影子，手中的剑闪耀着冷光。扑，侧面有妖气快速袭来，剑锋被迫转动的那一刻，那人的眼睛继续盯着她看。
　　犹如全身被抚摸过的颤动，让她整个娇躯在潮汐中颤抖，嘭，爪锋划过，精光的震响中，宝剑飞起，插入了上方的天花板，怎么逐渐的消失。少女的身躯在抛飞中撞上了地板，地板与泳衣、肌肤之间的滑动，竟然让她在羞耻的快感中想要歌唱。
　　这到底是什么样的妖法？心知中计的她，惊骇莫名。
　　她加速了身周气场的流动，努力缺割着一切的外力，然而涌入她体内的热流，既不是灵力，也不是妖力又或者其它。源于生命的、更本能的气息，就像是发自欲望的本能。
　　躯体与地板的摩擦，竟然让她有一种恋恋不舍的、难以起身的慵懒，意志在春意与梦境中徘徊。
　　她看到了羽翅的飞舞，她甚至是清楚的知道，攻击她的是什么样的妖物。然而身体却在不断的沉沦，无法动弹，想要哭泣，就像是即将面临第一次的怀春少女，害怕而又期待的憧憬中，有什么东西在不断的攀升。
　　无法抑制的、属于身体的愉悦，同时带来的也是内心深处无法抵御的害怕。“呀……”她一声尖叫，跳了起来，疯狂的舞动着，她的口中念念有词，各种秘术往身周释放。
　　摇动的身影，害怕的尖叫，那种奇妙的感觉，陡然间消失，面对的敌人却在一瞬间变得强大。妖力如同潮水般暴涨，嘭，她整个身体向后抛飞，撞上了什么东西，她痛得扭曲，浑身都是冷汗。
　　而那种莫名的感觉，竟然再一次的涌来，洗涮着她的躯体，淹没了她的心灵，啊，这种不可思议的感觉，竟是这般的让人流连忘返。让少女沉浸在美梦之中，无法自拔。
　　有链条拉动的声音，在屋子里，刺啦啦的响起，手腕、足腕被什么东西缚得死紧。她挣扎，刺啦啦……刺啦啦。
　　穿着泳衣的双腿被硬生生的扒开，两只手往两侧的高处吊着。悬浮的感觉，羞耻的姿势，难以明了的快感，与处女的恐慌，重重的叠加在一起。
　　“佳佳，你那种魔法少女片看多了……都叫你不要看了。”有少年的声音响起。
　　是男人……是男人……
　　她哭泣着，轻吟着，想要抗拒，却又想要。她一定是被恶魔给缠住了，这恶魔到底对她做了什么？扒开的腿，充满了渴望，她感觉自己坏掉了。有男人在向她走近、向她走近……
　　岳青看着变成触手般机械链条的佳佳，将尹墨捆绑和吊在空中，也有一些无语。
　　紧身的泳衣，原本就充满了诱惑，这种只要他上去将泳衣剪破，连她的姿势都不需要调整的、就可以直接进行下一步的媚态，对试图忍耐的男生简直是一种折磨。
　　佳佳，以后不该看的东瀛动漫不许看。
　　你把她弄成这个样子，摆在你姐夫面前。
　　你让你姐夫怎么受得了啊？
　　看着那似果非果的、无助挣扎的少女，听着她的轻吟和喘息，岳青说：“先把她弄晕……”
　　啪，一个手掌狠狠的拍在了少女的后脑勺。
　　少女歪了歪脑袋，不再动了。
　　比翼鸟姐妹落在地上，现出人形。
　　“晕了。”其中一个嘻嘻笑的说。
　　“嗯。”另一个理所当然。
　　岳青：“……”喂喂，你们出手会不会太狠了？
　　真要弄死了，也很麻烦的。
　　先上去，摸了摸她的心跳……看来还活着。
　　你想要做什么？比翼鸟姐妹一同盯着他的手。
　　刷刷刷刷，触手般的链条，将晕过去的少女放在地上，然后翻身一跳，变回女孩模样：“姐夫姐夫，那边那个怎么办？”
　　把少女先扔在这里，他们沿着楼梯到了楼上，进入一间女孩子的闺房，粉红的色调，柔和的色彩，漂亮而又干净的床上，躺着一个同样晕过去的女孩……她竟然是月丽。
　　这几天，通过小娟和小薏的能力，他们暗中进行，先罗藏道人和尹墨一步，找到了月丽的藏身之处，并靠着佳佳的鬼仙术，潜了进来。
　　进来后，佳佳抢先一步，找到了藏在房间的月丽，调皮的佳佳，从天花板上慢慢的滑下，如同僵尸般转动着她的脑袋，还阴阳怪气的摆了摆手：“嗨。”
　　然后，还在楼下的他们，就听到女孩的一声尖叫“鬼啊”，等他们赶过来时，女孩已经吓晕了。
　　问题是你自己也是鬼好不好？


第141章 真是丢鬼的脸
　　“月丽？月丽？”林小娟上前，轻轻地推着月丽。
　　倒在漂亮的小床上的月丽，并没有醒来。
　　林小娟瞅向佳佳，眼神有些埋怨……为什么要吓她？
　　“这样子就吓晕了！”佳佳说，“真是丢鬼的脸！”
　　岳青说：“现在不是讨论这个的时候，尹墨进来这么久没有出去，上面桥上的人是不可能不管的。我们必须要想办法离开。”
　　步行桥上，罗藏道人紧紧地皱着眉头。
　　两侧的市区，灯光已经暗淡了许多，步行桥上，勾勒着整个桥身的轮廓的灯火，彼此点缀，连成一片，虹光四散。
　　“师父，怎么了？”乔辰在他的身后问。
　　“奇怪，底下的水鬼应该没有什么能力，尹墨小姐为什么去了这么久？”罗藏道人摇着手中的竹竿，铃声响荡，一波波的，透入水中，他的灵力也随之侵入。
　　“不妙！”他忽的掷出一符，符光闪动，随着他的竹竿轻点，形成了转动的风轮，呼啦啦的，往水中罩去。
　　水中，一条形同大鱼的奇怪生物，咬着玩具般的小楼房，两翼张开，身后居然还是潜水艇般的螺旋桨，螺旋桨向后推动着水流，它随之前冲。
　　在它身后，风轮旋转中罩下，光芒四射，水中的各种小鱼惊得乱逃。那拥有螺旋状的大鱼，却已经先一步脱出了风轮覆盖的范围。
　　“徒儿！”罗藏道人一声低喝。
　　“是，师父！”藉着四散的符光，看清了水中情况的乔辰，沉声一喝，随着虎形的姿态，拳风如同出柙的猛虎，朝那鱼疾冲而去。它破开水流，河水往两侧翻滚，其势猛增。
　　看似寻常武术中的虎形拳，本质上却是一种以对敌为主的虎遁，发散的气场形成了上下两条并行的轨道，从而发出炮弹般的气弹，凶猛而又快速。
　　那玩具般的楼房中，有一双眼睛，看着那古怪的、带桨的大鱼。
　　啊啊，好厉害，好厉害，要X了，要X了……那鱼一下子变得欢快，尾部的螺旋状加速旋转，呼啦啦的推动着鱼身。气弹击空，击入了河底，爆出声响，淤泥一波波的卷起。
　　那鱼随着水流的波动浮起，在河面上继续飞冲，如同小型的船舰。罗藏道人喝道：“追！”带着乔辰与赵美，往桥头跑去，绕岸去追。沿着河道搜了一路，却是什么也都没再看到，继续以术法朝河中搜索，亦是一无所获。
　　而这个时候，远离富溪的某处，却有一对黑影比翼而飞，抓着那鱼，藉着高楼的掩护，往黑暗中悄然飞翔。
　　————
　　玩具般的精致楼房，放在了桌上。
　　黑漆漆的脸蛋，绕着它左看右看。
　　比翼鸟姐妹四手互握，看着那飘来飘去的、穿着围裙的鬼影，栗栗发抖。
　　乌黑亮丽的秀发，披在黑漆漆的脸蛋上，黑漆漆的身影，足不点地，飘啊飘，眸中时不时的，散出鬼火。
　　“姐、姐姐……”林小薏娇躯发软。
　　“不不……不要怕！”林小娟双腿发抖。
　　“夫君，这是什么东西？”穿着连衣裙，围着围裙的鬼娘子，好奇地问。
　　“虽然是玩具屋，但看起来又像是某种法器、法宝之类的东西。”岳青说，“看起来很小，其实里面空间挺大的。”
　　从小楼房的一个小窗口看去，可以看到躺在睡床上的、昏迷不醒女孩。
　　绕到另一边，继续往里看，一个更大的房间里，有各种动物的尸体制成的标本，怪异莫名。
　　佳佳说：“这小女鬼看起来挺弱的，这屋子肯定不是她自己弄出来的。而且……姐姐姐姐，你有没有感觉到，这房子有点奇怪？”
　　淑儿说：“嗯，它有生命力，但却是死物。”
　　岳青说：“有生命力，但却是死物？”
　　淑儿说：“这房子拥有强大的能量，但这种能量却是燃烧生命和魂魄得来的，我能够觉察到生命力的流动，这房子自身包含着未消散的生命力，这种生命力，在流向屋子里的这个孩子。”
　　岳青想了想，说：“这是什么意思？”
　　淑儿说：“应该是某种秘法的作用吧？隶属于鬼遁的某种术法，搞不好还结合了西方的死灵术，但是并没有什么戾气。这可能就是这个女孩子为什么能够在阳间生活的原因，这个房子在为她提供生命力。但是实际上呢，这个女孩子也早就已经死了，她只是一个活在阳间的鬼。”
　　又说：“看起来她要醒了。”
　　岳青说：“小娟、小薏，你们进去吧。”
　　林小娟与林小薏进入那小楼房，来到月丽睡着的房间。在她们的注视中，月丽慢悠悠的醒来。
　　“月丽？”林小娟说。
　　“小娟？”月丽睁开眼睛，惊讶的看着她，“小娟，你怎么会在这里？”
　　又看向小娟身边，与她长得一模一样的女孩：“她是……”
　　“她是我妹妹小薏。”林小娟说。
　　“小娟，你没事就太好了。”月丽开心的跳起来，“那个时候，那可恶的道士突然出现，后来也不知道你有没有事，我担心死了。”
　　又左看右看：“小娟，小薏，你们为什么会在这里？”
　　“那道士又来找你麻烦了，所以我们来救你。”林小娟说，“我们先出去再说。”
　　月丽说：“嗯。”
　　她们一同下了楼，月丽看向楼下的另一个房间，在房间里，一个赤裸的少女被昏迷中被吊着，身无寸缕，一丝不挂。
　　月丽说：“她是……”
　　林小薏说：“不用管她，反正也不是什么好人？”
　　月丽好奇的问：“为什么她没穿衣服？”
　　林小薏嘻嘻的说：“被我们脱掉了啊，免得她逃跑，这样子就放她走肯定是不行的，得给她一些教训，然后留下果照和摄影，哼哼。”
　　月丽说：“哦。”
　　来到门前，抬头一看，门外是桌面，桌面的外头，是黑漆漆的、巨大的脸蛋，阴森森，惨淡淡。
　　月丽立时身躯僵直，整个身体绷得死紧，双手勾起，张口欲呼。比翼鸟姐妹花嗖的一下，从两侧紧紧地捂着她的口：“冷静，冷静。”“不要慌，不要害怕，我们还有很多事要问你，冷静下来……冷静了吗？”
　　月丽睁大眼睛，看着外头那黑漆漆的身影，颤着身子，点了点头。
　　比翼鸟姐妹将她松开。
　　“鬼啊！”小女鬼一声尖叫，向后栽倒……


第142章 鬼画符的最高境界
　　被抱在客厅沙发上的月丽，安静地躺在那里。
　　林小娟与林小薏坐在她的脚边，眼睛一会儿跟着淑儿的身影往左斜，一会儿跟着她的身影往右斜。
　　她们实在是没有办法忽视这只女鬼的存在。
　　虽然佳佳也是鬼，月丽也是鬼。
　　但是岳哥哥家里的这只女鬼，分外的像鬼。
　　淑儿将早就已经准备好的菜，一盘盘的端了出来，放在桌上。
　　虽然现在已经很迟了，但岳青和林小娟、林小薏等一放学就去富溪，现在才回来，自然是还没有吃晚饭的。
　　“吃饭吧！”淑儿说。
　　“我我……我们不饿！”林小娟与林小薏异口同声。
　　鬼做出来的饭真的可以吃吗？吃完之后，会不会立刻暴毙？会不会变成怪物？会不会口吐白沫，一摊一摊的变成软体动物？
　　啪！淑儿双手往桌上一拍：“吃！饭！”
　　“哦。”两个女孩赶紧老老实实的坐在饭桌旁……总感觉不听话的话，就会被她吃掉。
　　“啊啊好饿好饿！”早就已经坐上去的佳佳，先一步开吃。
　　可是她本来就是鬼啊，鬼吃的东西，妖真的也能吃吗？
　　“夫君，吃饭呢！”淑儿叫道。
　　“你们先吃吧。”岳青在卫生间里洗着澡。
　　洗完澡后，擦干身子，出来后发现小娟和小薏两妖，已经抱着大无畏的精神，开吃起来，结果越吃越觉得好吃。
　　他也准备上桌，就在这个时候，月丽发出轻轻的“啊”的声音，慢悠悠的，沙发上坐起。
　　看来她这一次醒得很快。
　　岳青往她看去。
　　淑儿往她看去。
　　佳佳往她看去。
　　小娟和小薏一同往她看去。
　　大家一起围观。
　　女孩怔怔的看着他们，目光很快集中在了黑漆漆的淑儿身上。
　　紧接着又往沙发上躺……我再睡会！
　　其他人继续吃饭。
　　啊，淑儿不用吃饭。
　　所以她将双手放在桌上，如同花朵一般撑着脸蛋，继续看沙发上的小女鬼。
　　小女鬼身体发僵，不想起来了。
　　等大家吃完饭，淑儿开始收拾，又飘去厨房洗碗后。小娟才开始向沙发上的好朋友解释发生了什么事。
　　然后，岳青向月丽询问着什么，月丽声音小小的回答他。
　　整个客厅，声音变得有些安静，只有月丽一人……一鬼的低语。
　　再后来，淑儿向月丽说了什么，然后月丽就哭了，哭个不停。
　　小娟与小薏也只能在她身边，不停的安慰她。
　　接下来，岳青开始到书房里写作业……明天虽然是过节，但这个节日和他没什么关系。好在今天的作业也的确是不多，随便赶一下就差不多了。
　　小娟和小薏则被叫去洗澡去，等她们出来时，都换上了他的衬衣，当成睡袍穿着。
　　两个女孩的表面年纪，不过就是初一左右的样子，再加上原本就是娇小型，他的衬衣穿在身上，连最上边的扣子都扣得紧紧的。衣服垂至大腿上，露出纤细光洁的小腿，看起来颇为可口诱人。
　　比翼鸟姐妹进入了玩具小屋，这个时候，尹墨也醒了过来，吊在那里，扭动挣扎，然后又被她们打晕了。
　　比翼鸟姐妹将再次打晕的她拖了出来，放在客厅上，岳青出来看，一下子就被淑儿捂住了眼睛。
　　林小薏说：“也不能让她就这样光着身子躺着吧？”
　　岳青说：“其实也没有什么关系。”
　　林小薏说：“岳哥哥你不安好心。”
　　岳青说：“你想多了，请不要用你这不纯洁的心灵，来测度我纯洁的灵魂。”
　　林小娟嘀咕说：“还是帮她遮一下吧。”她也不想让岳哥哥看。
　　月丽说：“可是，你们不是怕她跑掉吗？”
　　佳佳的声音响起：“用这个，用这个。”
　　然后就是刺啦的声音。
　　等淑儿松开手，岳青再次看去，结果差点喷出鼻血。
　　她们找来的居然是胶带，剪成了三个小块，刚好把尹墨那必须被河蟹的三处贴住。
　　问题是胶带的颜色和肤色区别不大，虽然三点全都打了马赛克，但这样子更让人受不了好不？
　　只能说她们实在是不够了解男人，以为这样子打上马赛克就够了，但是某种程度上，这和全果又有什么区别？
　　当然，因为对这个少女本身就没有什么好感，所以纯洁的少年，只是以鄙视的目光鄙视她还不错的身材，一点也不欣赏。
　　“这丫头会秘术，还是小心一些。”岳青说。
　　“没事的，有我呢。”淑儿说。
　　紧接着，淑儿就让妹妹变成一台有些奇怪的小机器，磨出了透明的，略带灵光的水。淑儿拿起笔，沾上灵水在尹墨的身上画啊画。
　　这就是鬼画符吗？岳青想。
　　喂喂，老婆，你画到了什么地方？
　　“好了！”淑儿说，“这样子，她的灵力就被暂时封住了。”
　　岳青说：“淑儿，想不到你连这个都会。”
　　佳佳跳了起来：“靠的是我啊，靠的是我啊。”
　　淑儿说：“如果没有妹妹的仙气，就算画了符，也是没用的。”
　　也就是说……果然是鬼画符吗？
　　然后，他们将光着身体，仅仅就是在关键的三个点打了马赛克，又用绳子反绑双手的尹墨扔到了阳台，也就没有再去管她了。
　　反正现在到了夏天，冻是冻不死的！
　　岳青给黎老夫人打了电话，告诉她小娟和小薏姐妹两人就先住在他这儿。接下来，林小薏开始抄他的作业，林小娟则因为还是初一，明天过节，今晚作业也就不用做了，于是，无聊的她和月丽，好奇地看着同样无聊的淑儿拿着笔，在桌上的纸张上画啊画。
　　另一边，佳佳开始拿出东瀛动漫，准备看，结果被岳青将碟片抢了去。
　　岳青强行抢走碟片，看向围着桌子，看淑儿画来画去的小娟月丽两个女孩……还是不要教坏小孩子的好。
　　过了一会，他也好奇的凑了过去：“淑儿，你这画的是什么？”
　　“当当当当！”淑儿拿起画着七扭八弯、乱七八糟的各种线条的纸，“这就是鬼画符的最高境界……连鬼都看不懂！”
　　为什么你很得意的样子？


第143章 大家一起围观吧
　　岳青取来新的凉席，铺在客厅的地板上，让两个小妖怪和一个小女鬼睡在这里。
　　然后两个小妖怪、一个小女鬼，就看着他带着两个女鬼姐妹走进了卧室，睡觉去了。
　　林小娟与林小薏对望一眼……大危机。
　　岳哥哥都已经跟家中的两个女鬼，鬼混到床上去了。
　　学校里的班长已经成为了败犬，而她们两个甚至连败犬都还比不上。
　　岳青带着老婆和小姨子睡觉，外头，三个女孩喁喁细语。虽然想要让她们早点睡，但是想一想，还是没有怎么去管她们。
　　直到大半夜，外头的三个女孩才分别睡去。
　　睡着睡着，敏感的比翼鸟姐妹，陡然坐了起来，抬起头，紧接着就看到上方的吊灯上，有黑影拿着湿布在做卫生，擦啊擦。
　　她们寒毛直竖，身躯发僵。
　　吊灯上做卫生的女鬼，头下脚上，慢慢的飘下来，秀发下垂，垂到她们面前，用那散出鬼火的眼睛瞅着她们：“有——事——吗？”
　　她们脸蛋发僵地直摇头。
　　“哦。”女鬼又慢慢的飘了上去……继续做卫生。
　　比翼鸟姐妹觉得这个世界好可怕。
　　好在，女鬼并没有在客厅里待太久，很快又飘到厨房做卫生去了。
　　比翼鸟姐妹躺下去，在夜色间，靠着她们异乎寻常的眼力，看着干净如洗的天花板……这个世界果然好可怕。
　　另一边的房间里，她们的岳哥哥抱着他的小姨子，继续睡。
　　夏日的天色，自然是亮得非常的早。不过就是五点多的时候，岳青就睁开眼睛。
　　小姨子又再一次的趴在了他的身上，弄得他全身内火……当然，内火的上升，跟小姨子本身的魅力没有任何关系，虽然今天是儿童节，但他又不是萝莉控。实在是小姨子的睡姿很有问题，害他顶得难受。
　　把她放在一边，出去上厕所，结果看到地上，小娟和小薏穿着他的衬衣，睡在客厅的竹席上，同样也是睡没睡相，露着大腿，似隐似现，再加上她们好歹也是初中生的年龄，让他觉得自己的内火又多了一些。
　　赶紧去卫生间。
　　没过多久，原本也就睡得不怎么安心的比翼鸟姐妹，也醒了过来，原本是鬼、不怎么需要睡觉的月丽也起来了，再然后，听到她们说话的佳佳也跟着跑出，一下子又热闹起来。
　　在客厅的吵闹下，全身赤裸、仅仅是在重要部位被打了马赛克的某少女，陡然惊醒，她惊恐地睁开眼睛，反剪在身后的双手使劲挣扎，却是无法挣脱，她试图使用灵力，体内的灵力竟是完全无法流动。
　　她惊恐地坐起，肌肤与地板摩擦的感觉，让她意识到自己没穿衣服，低头看去，她的脸憋得通红，这份通红，并不只是因为处女的羞耻，同时也是因为某个重要部位的马赛克，让她憋得慌。
　　这到底是什么地方？她摇摇晃晃的，贴着墙惊恐站起，看着阳台上的防盗网，转身往里闯，逃入客厅，转着身子，看着一双双眼睛，脸憋得更加的红。
　　沙发上的红裙子小女鬼看着没穿衣服的她。
　　向红裙子小女鬼展示她们的翅膀的两个小女妖看着没穿衣服的她。
　　又去翻碟片的小姨子扭头看着没穿衣服的她。
　　弯腰从冰箱里拿出青菜准备做早餐的黑漆漆的女鬼转身看着没穿衣服的她。
　　在卫生间里听到动静，一边刷牙一边走出来的高一男生看着没穿衣服的她。
　　大家一起来围观。
　　幸好她打了马赛克，要不然河蟹就降临了。
　　高一的男生有点糟心……这样的马赛克实在是和没打差不多。
　　即便心里对这少女没好感，但是身为青春期处男的身体还是免不了有自发性的反应。
　　在他们的围观中，双手反剪的少女惊恐地转着身体。男生、女鬼、妖怪、小女鬼……他们在她的眼中走马灯般转着。
　　林小娟说：“岳哥哥，要先把她弄晕吗？”
　　岳青说：“嗯……”
　　林小薏猛然跳起，一掌拍在尹墨的后脑上。
　　尹墨整个娇躯一软，昏倒在地。
　　岳青说：“喂喂，轻点轻点，真要弄死了也很麻烦的。”
　　上前摸了摸打了马赛克的赤裸少女的良心……还好，有心跳。
　　紧接着就发现大家都在围观他的手……
　　————
　　毕竟还要上学，把尹墨留在这里，让淑儿和佳佳看着，月丽也同样留了下来。
　　鬼并不会直接被阳光杀死，虽然如此，却也是非常讨厌阳光的。月丽又只是一直弱小得不能再弱小的小女鬼，是以家里的窗帘，全都拉得严严实实。
　　然后，岳青与林小薏就去上学去了，至于林小娟，虽然今天是六一，但六一其实只有下午才是放假，上午是有六一节活动的。
　　先到了学校，与陈美鹂会合，然后，两个女孩手牵着手，与班上的其他同学一起跟着老师，离开了学校。
　　学校组织的活动是游园，因为她们已经是初一，自然不会是低年级小朋友游公园又或者是唱歌跳舞那般低幼的活动，而是到了展览会，看了各种各样的古代模型，听老师讲解了许许多多的知识。
　　来这里的，并不只有她们学习的初一生，还有其他学校的，先是一批一批，然后各个班彼此交错，后来就有一些乱了。
　　“看这里，看这里。”他们班的一个男孩，指着玻璃柜里的诸葛武侯塑像，嚷个不停。
　　功盖三分国，名成八阵图！在奇门秘法的发展史上，留下了大笔功绩的诸葛武侯，自然是许多男生崇拜的对象。
　　“这里这里。”另一边的西方炼金术发展史介绍里，有牛顿加农炮的模型，对这个到现在也没有被人成功复制的大规模杀伤性超级武器，好奇的孩子们也是津津乐道的。
　　不过女孩子们，对这些都不太感兴趣，她们跑去看用秘法将自己变成男人、代父从军的花木兰，跑去看以秘剑大破天门阵的穆桂英。
　　“哇哇，原来花木兰这么漂亮的吗？那为什么大家都看不出她是女的啊？”有人好奇的问。
　　“都说了啊，她用秘法变成男人了啊，大家都以为她是可爱的男孩子嘛。你们真是没文化！”


第144章 女鬼姐姐你的大腿需要挂件吗？
　　林小娟与陈美鹂一同手牵着手，到处乱逛。
　　因为是节日，所以并没有强求要穿校服。陈美鹂穿的是一件长袖的上衣，和一件休闲的长裤。
　　至于林小娟，原本就还没有拿到校服，穿的是一件浅红色缀花的连衣裙。
　　她们走在树下，上午的阳光，从树叶间透着，斑斑驳驳的，照在她们的脸上。
　　“想不到小娟你真的会跑到我们学校来，还跑到了我们班。”陈美鹂有些惊奇地说，“小娟，你在教育局有人吗？为什么能够在这种时候转学进来？再过一个月这个学期就结束了啊。”
　　林小娟说：“收留我和我妹妹的婆婆，以前就是在教育局上班的啦。”
　　陈美鹂好奇的问：“可是小娟，你的入学考试成绩到底是多少？为什么老师看了一下后，就不说了？”
　　林小娟扭头看着她：“美鹂，你问这个我是会生气的呦，说不定我明天就转学走，不跟你在一起了……”
　　“啊不问了不问了！”陈美鹂捂着胸口，“知道小娟你的成绩也不好我突然觉得好心安。”
　　紧接着又黯然地低下头：“要是月丽也和我们在一起就好了，也不知道她现在怎么样……她不会有事吧？”
　　林小娟说：“放心好了，月丽没事的。”
　　陈美鹂惊讶地扭头看她：“小娟你怎么知道？”
　　林小娟低声说：“我就是知道……总之月丽真的没事，我没有骗你。”
　　“嗯。”陈美鹂开心的说，“那我就安心了。”
　　两个女孩手牵着手，继续逛着，过了一会，林小娟不解地问：“美鹂，这天这么热，你怎么还穿着长袖？”
　　陈美鹂说：“啊没没没……没什么的。”
　　林小娟扭头看她。
　　“小娟？”另一边，就在这个时候，传来呼唤她的声音。
　　林小娟循声看去，紧接着就看到了尹薇。
　　这一刻的尹薇，穿了一件比较保守的长裙，胸前还挎着红带条，在这里担任着维护秩序的工作。
　　林小娟看到她，颇有一些惊讶，尹薇却是早就知道林小娟转去的学校的初一，今天会来游玩，在这里见面也不是那么的奇怪。
　　尹薇往她们走来：“小娟，这个是你朋友？”
　　“嗯，”林小娟轻轻的说，“她叫陈美鹂。”
　　“啊，美鹂你好，我是小娟的朋友，我叫尹薇。”尹薇向陈美鹂伸出手。
　　林小娟拿眼睛斜她……才不是朋友，是情敌。
　　啊，现在连情敌都不能算了，岳哥哥已经被那个黑漆漆的女鬼姐姐勾去魂魄了，他们甚至是天天睡在了一起，女班长已经彻底沦为了败犬。而她和妹妹也需要好好的考虑一下，现在转投女鬼阵营是不是还来得及？
　　女鬼姐姐，你的大腿需要挂件吗？
　　陈美鹂伸出手来，与尹薇握了握。
　　尹薇说：“你们要吃什么吗？我请客吧。”
　　陈美鹂赶紧说：“啊啊，不用了，不用了。”
　　尹薇说：“没事的没事的，反正那边就有店。”带她们过去，不容她们拒绝，帮她们买了冰淇淋。
　　然后，又将林小娟拉到了另一边：“对了，小娟，你们……昨晚没有做什么吧？”
　　林小娟睁大眼睛：“什么？做什么？”
　　尹薇看着她：“听说昨晚罗藏道长和尹墨一同去捉拿水鬼，尹墨入水后发生了意外，没有再回来，也一直无法找到……你知道发生了什么事吗？”
　　林小娟睁大眼睛：“不知道！我不知道啊！”
　　这就是所谓的睁着眼睛说瞎话吗？
　　尹薇继续问：“真的不知道？”
　　林小娟说：“不知道啊！”
　　尹薇犹疑了一下，低声说：“我也知道，你并不相信那个红裙子女孩，是会害人的水鬼。其实我也不知道她到底是好是坏，但我是愿意相信你们的，不管你们做出了什么样的决定，我肯定是站在你们这一边的。”
　　林小娟抬头看了看她，然后又低下头去：“我知道……但是真的没有什么事。”
　　尹薇无奈地说：“那好吧，总之，你们小心一些。罗藏道长那一边，绝不会轻易善罢甘休的。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　看着尹薇转身离去时的背影，林小娟有些犹豫，她知道，女班长并不是在骗她，只要把事情告诉她，她是肯定会站在她们这一边的。
　　昨晚的行动，为什么岳哥哥没有告诉她呢？
　　是怕她知道家里面那位女鬼姐姐的存在吗？还是有其他的原因？
　　————
　　或许是受到了六一节日的影响，当然也有可能是因为天气太热的缘故，整个学校，都弥漫着一股懒洋洋的气息。
　　岳青当然知道，绑架尹墨，并不是真正的目的，而是解决问题的一种手段，所以，上午快放学的时候，他直接用学校里的电话，打电话到执法局，请了罗藏道长接电话。
　　“关于那个红裙子小女鬼的事，我想跟道长你谈一谈。”他在电话里，直截了当的说，“那个叫月丽的女孩，现在在我这里。”
　　电话里，罗藏道人冷然道：“这个是威胁么？”
　　岳青反问：“为什么这么说？”
　　罗藏道人说：“尹墨小姐在哪里？”
　　岳青说：“我要和道长谈的，是月丽的事，至于那个尹墨，就跟道长你无关了。道长你来这个城市的目的，只是为了富溪里的水鬼吧？”
　　罗藏道人说：“怎会跟我无关？在贫道的眼皮子底下绑架……”
　　岳青毫不客气的说：“那天晚上，我和道长在长金桥上相遇，我从长金桥上路过，道长看了我几眼。那个时候，道长看到了什么？”
　　罗藏道人道：“这个……”
　　岳青说：“呵呵，那个时候，尹墨对我下毒手，道长你没有管，现在却打算开始管么？如果是这样的话，我倒是很想知道，我到底与道长你何怨何仇，有何过节，要偏帮她来害我？她先对我下手，我就算做了什么，那也不过就是防卫罢了。道长莫非不只是要管鬼的事，也打算管人的事？如果道长连人作恶也打算管，那她害我时不管，我反击时来管，道长莫非真的觉得我好欺负不成？”


第145章 你们找错鬼了
　　另一端的罗藏道人，手中拿着电话，一时间沉默了。
　　少年竟然毫不掩饰尹墨在他手中的事，虽然没有明确承认，却也和承认了没有什么区别，这让他颇为意外。然而紧接着，那少年说的话，一时间也让他无言可答。
　　他沉吟良久，心中快速思忖，在他身后，乔辰疑惑的看着沉默下来的师父。
　　过了一会，罗藏道人对着电话说：“然则尹墨姑娘是为了助我对付富溪里杀人害命的水鬼……”
　　“但如果，那个红裙子女孩原本就不是你们要找的杀人害命的水鬼呢？”电话里传来少年的声音，“如果她从来就是无辜的，如果她从来不曾害过任何一个人，那又怎样？就因为她是鬼，道长非要杀害无辜吗？”
　　罗藏道长沉声道：“即便是阴曹地府的大将，也无法在非阴气聚集之地的阳间长久生存，混迹人群，那个女孩更加不可能做到，除了吸取生魂阳气，她……”
　　岳青道：“道长有没有听说一个人，他的名字叫做丁殷？”
　　罗藏道人错愕：“丁殷丁兄？”
　　岳青说：“看来道长认得？”
　　罗藏道人说：“自然认得，他原本就是沿海一带颇为有名的秘术师，贫道也与他多次合作，只是在十多年前，他就已经消失，生死未卜。别人都以为他死了，但是据贫道所知，乃是因为他的女儿得了绝症，他隐姓埋名，费劲心思，为了救他的女儿而四处奔走……”
　　岳青说：“丁殷的确是已经死了，那个红裙子的女孩，叫作丁月丽，就是他的女儿。”
　　罗藏道长：“……”
　　岳青说：“道长……你们真的找错鬼了！”
　　罗藏道人：“……”
　　岳青在电话的另一边继续说：“电话里交谈不太方便，总之，我家在这里，人也在这里，逃不了。今天傍晚，我和道长见一面，到时候再谈。”
　　罗藏道长警觉地问：“现在连中午都还没有到，为什么不在白天谈？”
　　岳青满腹抱怨：“因为我还要上学，虽然今天过节，但我是高中生，高中生没得过六一，道长你不知道吗？”
　　罗藏道长：“呃……”
　　岳青继续说：“要不道长你冒充我家长，来学校帮我请假吧？这么热天还要上学，什么鬼，这教育体制有问题。”
　　罗藏道长说：“那就还是……晚上再说吧。”
　　挂断电话后，罗藏道长沉默了一阵。
　　在他身后，乔辰问道：“师父，出了什么事？”
　　道长摇了摇头：“先看看再说。”
　　走了一段，罗藏道长停了下来，心中沉吟：“还是有些不妥，那少年如果真的是为了拖延时间，那从现在到晚上，已足够他逃得远了。虽说，他的目的是要拖延时间逃走的话，又何必打电话给我，但防人之心不可无。”
　　一眼看到那一边，有一女子路过，于是踏了上去：“孙小姐。”
　　那女子正是孙秀秀，她是华夏隐秘组织东岳驻守在这座城市的人员，此刻，她身穿一件白色的衬衣，下身一件紧身的牛仔裤，看到罗藏道人往自己走来，孙秀秀停下：“道长，有什么事么？”
　　“有一个问题想要请教一下。”罗藏道长说。
　　阳光照下，略带着微微的斜度，走廊下的过道，被阳光侵入了些许，以一条直线，将光暗分开。两人走在阴影间，罗藏道长说：“贫道记得，那个叫做岳青的少年，似乎也是执法局召来调查那红裙女孩的人员之一，以他的年纪，应该不是执法局的正式成员，且看不出会秘法的样子，似乎不是东岳的实习生，不知道，你们是出于什么样的原因，让他加入调查？”
　　孙秀秀暗道不妥，心中忖道：“尹墨突然失踪，我原本也有些怀疑岳青和小薇有参与这件事，但是一来，以他们的本事，应该是没有能力在罗藏道长的眼皮子底下，将尹墨劫走，二来，我一大早就问了小薇，她也是莫名其妙的样子，看来是真的不知情。但是现在，罗藏道长突然问起了他，难道他还是跟这件事有关？”
　　她想了一想，说道：“想来道长，应该也听说过最近在里世界里声名鹊起的一个女子，她的名字叫作岳诗韵？”
　　罗藏道长动容：“岳诗韵？数月之前，在嘉城带队解决了天瘟事件的东岳新晋高手岳诗韵？以‘破灭瘟神’的本事，准备充分，突然发动，想要以全城人的性命为人质，来达到他不可告人的目的，最终却是被那岳诗韵持着神秘法宝，一举突破他层层布防，一瞬之间，同时攻下破灭瘟神的天瘟七阵，避免了瘟疫的发动。清明节前后，更是在香江参与灵珠子争夺战，虽然那一战，东岳没有能够夺到灵珠子，却也让其它各方势力同样功亏一篑。考虑到香江目前还在西方势力的控制下，灵珠子的出现也是烘门准备多年的计划，东岳一方只是临时得到消息，紧急应对，这已经是相当不错的成果。”
　　紧接着疑惑地问：“岳诗韵姓岳，这岳青也是姓岳，莫非……”
　　孙秀秀说：“道长想的没错，岳诗韵就是岳青的姐姐。所不同的是，岳诗韵天生灵能，乃是术法界的奇才，岳青只是一个普普通通的、不曾修炼秘法的学生。”
　　罗藏道长点了点头：“原来是这个样子。”
　　孙秀秀继续说：“只是这岳青虽然不会秘法，也远不及他姐姐出名，却也不是无能。清明节时，香江那一边局势紧张，有不法分子潜入海市，试图在这座城市制造混乱，迫使东岳全面收缩，无法插手灵珠子事件，当时潜入这里的，乃是西方世界的妖魔百眼孔雀，和东瀛的妖人鸟山燕子，那个时候，东岳这一边甚至才刚刚发现不对劲，还来不及做什么，就被他提前解决了，连我们也不知道他用的到底是什么手段。这件事我们并没有向外宣称，主要是因为他自己并不承认，再加上他也的确只是学生，并非里世界的一份子。但考虑到他是岳诗韵的弟弟，以及神不知鬼不觉的拯救了海市的手段和功绩，我们东岳这边，适当的关注和拉拢，也就是理所当然的事。”
　　罗藏道长沉吟一阵，忽闻：“他是岳诗韵的弟弟的事，尹墨小姐知道么？”
　　孙秀秀说：“这个……应该是不知道的。”
　　罗藏道长说：“……难怪！”


第146章 小姨子真是无所不能
　　上午放学，岳青走在回家的路上。
　　虽然天气炎热，但在路上，倒也有一些过节的气氛，许多孩子结伴成行。
　　街头，有老师在人行横道旁阻止着儿童的前行，直至人行横道对面的路灯变绿。对面的商场，带着孩子的家人进进出出。
　　穿过长金桥，进了小区，一路回到家中。
　　然后就看到了飘来飘去的淑儿。
　　把书包交给淑儿，自己先上卫生间，刚进去，就被吓了一跳。马桶边，尹墨抱膝坐在地上，埋着头，自暴自弃地哭泣着，她的脖子上居然还绑着绳子。
　　虽然在关键部位打了马赛克，但这样靠墙坐哭，看上去也等同于赤裸。她脖子上的绳索，绑在旁边的水管上，弯起的双腿下，那让人什么也无法看清的阴影更加的诱人。
　　发生了什么事？他想着。
　　先不管她，对着马桶小解完毕，出了卫生间，问淑儿：“她怎么了？”
　　淑儿说：“都是佳佳害的。”
　　岳青看去，见佳佳与月丽一起趴在床上看着漫画书。
　　他问：“佳佳，你做了什么？”
　　佳佳翻着漫画：“啊啊，没什么啊，早上她想要上厕所。”
　　岳青说：“然后呢？”
　　佳佳说：“然后我叫她做游戏，不做完不许上啊，一开始她居然还敢反抗，教训了几下就乖了。”
　　岳青说：“什么游戏？”
　　淑儿说：“夫君你还是不要问了。”
　　岳青说：“到底什么游戏？”
　　佳佳嘻嘻的说：“姐夫你还是不要问了。”
　　卫生间里自暴自弃的哭声一下子又变得重了。
　　到底什么游戏？好想知道。
　　甚至还有点想看。
　　佳佳说：“对了对了，姐夫，我拍了很多照片呦，她要是不听话的话，我就把这些照片拿到街上送人。”抬起头来，叫道：“哭什么哭？你信不信我现在就拿去到处发？”
　　卫生间里的哭声小了下来。
　　感觉好惨。
　　算了，她也是自作自受。因为她是个女的所以就同情她，那那个时候我要是真的被她害惨，谁来同情我？
　　“夫君，吃饭吧！”淑儿足不沾地地飘向厨房。
　　岳青说：“嗯。”
　　吃完饭后，在床上躺了一会，快要去上学时，外头有人敲门。
　　岳青门后，借着猫眼往外头看了看，然后就将门打开了，林小娟走了进来：“岳哥哥。”
　　岳青说：“啊，来了啊？下午不用上学吧？”
　　林小娟说：“嗯。”
　　“小娟！”月丽跑了出来。
　　“月丽！”两个女孩四掌相交。
　　岳青背起书包，对林小娟说：“你就留在这里玩吧，我去学校了。”
　　“小娟小娟！”佳佳跑了出来，“你来了刚刚好，下午你也来帮忙吧，你拿着鞭子，戴着眼罩，来，给你，月丽，你来拿摄像机……”
　　岳青错愕回头：“摄像机？我们家有这东西吗？”
　　佳佳说：“我可以变成摄像机啊？”
　　呃……小姨子真是无所不能。
　　话说回来，下午你们到底想玩什么？为什么还要眼罩鞭子？
　　唉……为什么我要去上学？这么热还得去上学，这体制果然有问题。
　　我想待在家里！
　　到了学校，热气从窗户涌入，即便是天花板上的电风扇开到最大，转个不停，也无法消解这份炎热的感觉。
　　往右边看去，尹薇下午也没有来学校，往左看去，前排的小薏正趴在桌上，无聊地转着手中的笔，还时不时的用笔往本子上捅啊捅。
　　忽的，小薏扭头，往他这边看了过来。
　　不愧是妖怪，感觉还是很敏锐的。
　　然后就看到小薏同学眼睛眯成月牙儿，朝他甜甜地笑着。
　　下午第二节是实验课，要转移到实验室去。第一节课刚一下课，林小薏就跑了过来，和他一起走。
　　“好热好热！”两人走在操场上，林小薏用手拉着领口，“好热啊。”
　　高中女生的夏季校服，是白色的底料，配上粉色的领子和花边，林小薏刻意走在他的身边拉领口，从他的角度，一眼就能够看到内中的粉红文胸，胸脯虽然不够饱满，但毕竟也是开始发育的女生了，白皙的曲线，在内头还算是有些风光的。
　　果然好热啊！
　　林小薏牵着他的手说：“岳哥哥，我们去上厕所吧？”
　　什么鬼？女生手牵手去上厕所，在学校里是再常见不过的事，男生一起上厕所都是不多的，手牵着手更不可能。男生和女生手牵手一起上厕所……这确定不会被全校通告？
　　林小薏悄悄的往校园的某个角落里指去：“岳哥哥，我查得很清楚，这个时间点，那边的厕所里不会有人呦。”
　　你查这个做什么？你还真是吃饱了闲着。
　　“今天班长不在！”小薏同学悄悄的用眼睛斜他，“岳哥哥上次在体育课时对班长做的事，也可以对我做呦。”
　　果然，这丫头用心不良，话又说回来，小薏同学你弄错了，上次不是我对班长做了什么，而是班长对我做了什么。
　　摸了摸她的脑袋：“别闹，快要上课了，我们要好好学习，天天向上。”
　　小薏同学嘀咕：“你果然把人家当成小孩子。”
　　“你们不就是小孩子？”岳青说，“时刻记得，我们现在还是学生……”
　　林小薏哼哼的说：“你和班长做那种事的时候，怎么没想过你们也是学生？”
　　“所以说你不要乱猜，我和尹薇做了什么了？我们什么不好的事也没做啊！不要用你不纯洁的小脑袋的意淫，来玷污我和女班长纯洁的男女关系。”岳青大义凛然、义正辞严地说。
　　林小薏继续哼哼：“肯定是做了什么。”她心中想着：“岳哥哥家里有了一个，学校也有一个，看起来，他两个都想要，但是我和姐姐却不在他‘都想要’的范围里，这肯定是不行。”
　　拉着岳青的手：“啊好急好急，我们去上厕所吧。”一定要趁着女班长不在，将生米煮成熟饭，虽然不知道他们那个时候在体育课做了什么，但一定要让岳哥哥也对我做。
　　……


第147章 好好学习、天天向上
　　“你们两个在做什么？还不去上课？”另一边，班主任向他们走来。
　　“啊好的好的，我们现在就去！”岳青说。
　　“哦。”林小薏低着头。她觉得学校管得实在是太多了，男生女生一起上厕所也要管，学校应该是教学生文化知识的地方，男生女生一起上厕所关学习什么事了？
　　“放学后去我家吧！”快要到实验室门口时，岳青说，“晚上有可能要你和小娟帮忙。”
　　林小薏低着头：“嗯。”岳哥哥的家里有那个女鬼，在学校里她还敢浪一下，到了岳哥哥家，她可不敢瞎来。
　　“说起来，这天气还真是热啊！”岳青抬起头来，“也不过就是六一，还没到暑假呢。”
　　“所以说岳哥哥是笨蛋，消火的人就在这里也不用。”小薏同学在一旁嘀咕着。
　　小薏你不健康的东瀛动漫真的看多了，你的满脑子都是什么东西啊？我就是在说天气热好不好？
　　岳青说：“小孩子不要去想那些乱七八糟的。”
　　小薏同学继续嘀咕：“谁是小孩子了？要是小孩子的话，为什么没得过六一？我姐都有得过！”
　　“谁叫你跑来上高中的？”
　　“就是说啊，人家现在怎么说也是高中生啊？还小孩子小孩子的，岳哥哥你是高中生，我也是高中生，凭什么我就是小孩子？”
　　“这个……”
　　“凭什么不能一起上厕所？”
　　“就算是高中生男生女生也不能一起上厕所。”这孩子的教育真的很成问题啊。
　　看来我得负起责任来，以后找机会潜移默化，好好的教育。
　　话又说回来，她会变成这个样子，果然还是以前拿内裤给她看，说要娶她做新娘子的我的错吗？这就是印随现象？
　　可是我很纯洁啊？！
　　到了下午放学，与林小薏一同走在回家的路上。
　　买了两个冰淇淋，两人一边走一边吃着。途中，他语重心长的说：“小薏啊，你和小娟现在还小，学习是最重要的，其它事情，不要去想太多。我不是说过了吗？等你们长大后……再娶你们做新娘子，但是你们现在还没有长大啊？再说了，等你们长大，说不定会有其它喜欢的男生……”
　　“不会的。”林小薏低着脑袋，“岳哥哥，你现在对我们说这个，是在做好始乱终弃的准备吗？”
　　岳青说：“不是的不是的，只是告诉你们，虽然以后的日子，我会好好的陪在你们身边，但是你们的生活不应该只有我。你们应该好好的学习知识，用你们的眼睛，来感受这个世界。”
　　林小薏一下子明白过来：“啊啊，我知道了，岳哥哥，我会好好学习更多的新姿势的。”
　　我怎么感觉你没明白啊？
　　为什么有一个词，明明是同样的发音但是语调不一样啊？
　　印随现象，印随现象。听说鸟类会向它们第一眼看到的生物模仿和学习，为什么你就没有学会我的纯洁呢？
　　唉，算了，看来还是得慢慢来。
　　来到了家门口，岳青取出钥匙，打开门，刚走进去，紧接着就是一个错愕……什么情况？
　　这这这这这……
　　林小薏在他身后探出脑袋：“哇，岳哥哥，难怪你要我用眼睛好好的感受这个世界，原来这个就是新新新……新姿势吗？”即便是她，这一刻也惊呆了眼，岳哥哥说的没错，果然是要好好学习、天天想上啊。
　　岳青：“……”
　　————
　　到了晚上，天色黑了，岳青走在路上。
　　毕竟是六一，即便是晚上，也还是有许多家长带着孩子，在街上逛着。
　　岳青有些头疼，从某种意义上，小娟与小薏也算是他的“孩子”吧？他觉得自己也必要担负起教育她们的责任。
　　问题是没法教育啊。
　　从东瀛废宅漫画里学习恋爱经验的小薏，已经彻彻底底的被污染了，她似乎没明白过来，其实那种漫画，看起来是言情，其实都是以男生为服务目标的，那种漫画里的女生，根本不是现实世界中的正常女生。
　　小娟似乎要好一些，虽然有的时候难免偏激一些，但叛逆期的女生，多多少少都会有一些类似的行为。想要跟他在一起，却又担心他不要她们，这样的女孩子总是比较敏感一些。
　　不过……看来还是把她们跟小姨子分开比较好。
　　从东瀛爱情漫画里学习恋爱经验的小薏，加上直接把东瀛爱情动作动漫当正常动画片看的小姨子，和偶尔偏激的小娟……这样子下去，真不知会变成什么样子。
　　下午时回到家中，那一刻的他，差一点就喷出鼻血。被他看到那不堪画面的尹墨，精神瞬间崩溃，直接拿着脑袋就往墙上冲去，幸好淑儿反应快，硬是扯住了尹墨脖子上的链条，要不然就闹出人命了。
　　偏偏小姨子还嘻嘻笑的说：“让她死吧，让她死吧，死了更好啊，等她死了去地府，就再也逃不出我的手心了。”
　　岳青无语……身为阎罗王的女儿了不起啊？
　　好吧……确实是了不起！
　　话说回来，小姨子还真的是蛮可怕的。如果说小薏的思想已经在往不纯洁、不健康的方向发展的话，那年纪还小的小姨子，真的就是为了玩过家家，把尹墨折腾成那个样子的。
　　虽然岳青本来的想法，也的确是要给尹墨拍果照，然后再吓唬她，免得她以后再来找麻烦。但他真的没打算让小姨子做到那种地步。
　　抬起头来，看向前方的西餐厅，他进入其中，很快就见到了罗藏道人。
　　罗藏道人看向他：“你是说，我们找上的那个红裙子女孩，并不是这些年里在富溪杀人害命的女鬼？也就是说，富溪里，还有另外一只恶鬼？”
　　此刻的罗藏道人，也已经决定，不去插手他与尹墨之间的恩怨。
　　毕竟，这两个人的后台，都不是他得罪得起的，其中一个，拥有身为东岳新崛起的超新星的姐姐，雷法破七瘟，一剑诛瘟神，是华夏里世界中彗星般崛起的高手，在这个多事之秋，更是东岳不可或缺的战力，另一个，是在江海与香江一带，拥有着一定影响力的、古老奇门世家的千金小姐。
　　两边都是他得罪不起的，而他们之间的仇怨，也的确是与他毫无关系。
　　岳青说：“是的，丁月丽并不是你们要找的恶鬼，在富溪里，应该还有另外一只鬼。”


第148章 突然觉得好安心
　　罗藏道长沉吟一阵，问：“那丁月丽又是怎么一回事？以她的能力，不吸食生魂阳气的话，根本不可能在阳间生存。”
　　岳青说：“道长，你看这个。”他小心地取出一个玩具小屋，放在桌上：“月丽就在这小屋子里。”
　　罗藏道长看着这玩具小屋，先是一阵疑惑，紧接着却是动容：“这、这……”
　　岳青轻叹一声，拿出个手帕，将玩具小屋轻轻盖住。他说：“月丽其实并不知道发生了什么事，在她的大多数记忆中，她的父亲都是在带着她四处看病。后来有一天，她的父亲对她说，可以不用再看病了，他找到了仙术的修炼方法，只要修炼仙术，她的病就能够慢慢的好转。”
　　“只是，随着所谓仙术的修炼，她的父亲却在快速的衰老。然后有一天，她父亲让她住到这个暗中藏有神秘结界的小屋子里，让她在这里好好的修炼，他有事要做，但是在那之后，他就再也没有回来。”
　　罗藏道长沉声道：“这屋子，不但暗藏法阵，同时还含有某种没有归依的生命力。”
　　岳青说：“有人告诉我，这是一种非法的转轮法阵，是将一个人的生命，抽取给另一个人的邪法，它同时结合了东方的鬼遁，以及西方的死灵术。很显然，丁殷将他自己的生命力，转给了他早就应该死去的女儿，然而就算这样，他其实也没有能够救回他的女儿。月丽所修炼的‘仙术’，其实是夺取她父亲生命力的鬼遁秘法，只是她自己始终都不知道，到后来，她也死了，死在了这个屋子里。在屋子底层的地板下，我们找到了她的尸体，而因为法阵，以及父亲死后依旧残留着的生命力的关系，她死后的魂魄变成了鬼，依旧留在了这个屋子里。”
　　他说：“我猜，丁殷原本是希望，通过这种转生法阵，他的女儿能够恢复健康，只可惜月丽在恢复健康前就已经病死。但是不管怎样，月丽并没有害任何人，她能够存留在阳世的原因，靠的是她父亲遗留在法阵里的生命力，而这种生命力，其实也已经不多了。如果没有被我们找到的话，用不了多久，月丽也会消失。”
　　罗藏道长沉默一阵，点了点头：“我们的确是找错鬼了。”
　　看向他：“你们打算将这个孩子怎么办？”
　　岳青说：“她不能……也不应该再留在阳间，这般下去，她很可能会魂飞魄散。所以，我会通过我的办法，让人将她送到阴间去，至于阴曹地府会怎么安排，那就不是我所管得了的事了。”
　　继续说：“但是富溪里，绝对是有另外一只鬼的。”
　　从口袋中，取出一张图纸：“实际上这几天里，我也在调查富溪中水鬼有可能存在的位置。我认为，这些年里，出事的河段，反而是那水鬼最不可能存身的河段，是以，我把这些年里死过人的河段都去掉，选定了剩下的这几个地方进行勘探。”
　　罗藏道人说：“你说的这几个地方，我也都找过。”
　　岳青点了点头：“后来我继续分析，觉得，那水鬼杀人，未必没有规律。然后，我继续调查，发现这些年里，虽然被淹死的人里有大人也有孩子，但竟然是以未成年的孩子居多，而被淹死的大人，数量则明显稀少。虽然这也有可能是因为学生更没有自控力，但会不会，也是因为那水鬼只朝孩子下手？所以我接着研究，发现这处地方，虽然死过大人，但并没有死过孩子，孩子们的死与它有关，而极少的几个大人的溺死真的只是意外？”
　　他在图上河道的其中一点，打了个叉：“按着这个分析，我继续调查，发现那只水鬼，应该就是藏在这底下的某个所在。”
　　罗藏道长看着他：“你确定？”
　　岳青点头：“我很确定！至于我是用什么手段对水底进行调查，这个就是我的专业秘密了。”其实靠的是无所不能的小姨子，和比翼鸟姐妹的超声波。
　　继续说：“只是，我们发现，藏在那里的水鬼，怨气深重，恐怕不太容易对付。”
　　罗藏道长说：“如果是寻常水鬼，恐怕早就已经被贫道找到，也不至于拖到现在。只是不管怎样，那水鬼既然杀人害命，贫道也就不能不管。”
　　岳青说：“我不会秘法，无法协助道长对付水鬼，不过小娟和小薏两个孩子，可以帮助道长进一步确定它的藏身之处。那水鬼阴体缥缈，难以定位，她们两个对鬼气比较敏感，同时也拥有各种侦测手段，可以助上一臂之力。”
　　罗藏道长说：“既如此，那就多谢了。”
　　岳青说：“道长客气了，那水鬼害死的原本就是我们海市的人，我帮不上忙也就算了，既然帮得上忙，自然不可能不管。”
　　当下，他们联系了孙秀秀，在知道确定了红裙子女孩与杀人害命的富溪水鬼，不是同一只后，孙秀秀看向岳青，颇有一些诧异。
　　在前往富溪河边的过程中，孙秀秀将岳青拉到一旁，低声问：“尹墨失踪，你知不知道她出了什么事？”
　　岳青装傻：“这种事我怎么会知道？我又不是她的保姆，说不定是跟某个男人私奔了？说不定是自己回江海，然后在路上遇到妖怪了？”
　　孙秀秀说：“尹墨毕竟是尹家的千金小姐，是江海尹家家主的女儿，她要是出了事，会引起不少麻烦的。尹家虽然实力大不如前，但毕竟对香江那一边，还是有着不小的影响力的，维持香江回归前的稳定，又是华夏一方的重中之重，万一尹家真的来要人……”
　　岳青抬头想了想，问：“假设……我只是假设，我姐……你知道我姐是谁吧？假设我姐和江海尹家发生冲突，东岳会站在那一边？”
　　这小子到底想做什么？孙秀秀无奈地说：“论起实力，尹家精英尽出也不可能是你姐的对手，论起地位，你姐是东岳的自己人，尹家则是需要拉拢的名门世家，所以……但是不管怎样，真的闹僵了的话，对谁都没有好处，可以避免的话，还是尽量避免的好。”
　　岳青说：“啊啊，我知道了。”
　　也就是说，能够避免的话最好，实在避免不了的话，反正尹家也打不过我姐？
　　突然觉得好安心！


第149章 富溪水鬼
　　夏夜的河岸边，地上的野草繁密而又茂盛，柔和的夜风吹散着飞舞的蚊虫。天空中，椭圆的明月散出光华，河面上晃动着粼粼的水光。
　　河对岸的山岭，乃是长寿山的后山部分，虽然也有一条路能够上山，但在这样的夜晚，自然是没有人的。到了白天，倒是也有一些以锻炼为目的的人，自公园里登山，从后山下山，再往另一条路绕山跑，转一大圈，又或者是反过来。
　　岳青与罗藏道人一同站在草地上，他们的身后，跟着乔辰。他们的前方，小娟与小薏姐妹两人，手牵着手，张着口儿。
　　两个女孩似乎在唱着歌，但却无人能够听到她们的声音。夜晚的风，轻轻地晃动着河面上的粼光，她们的妖力在无声无息中扩散开来，往水中渗透。
　　感受到妖力范围的扩散与持续力，罗藏道长暗中惊讶于两个女孩的妖力。
　　岳青却是时不时的往她们的背影看上一眼。
　　小娟与小薏，早就已经偷偷探得水中恶灵的藏身之处，此刻不再隐藏自身，妖力灌注。她们并不是什么擅长战斗的妖怪，但对于侦测类的妖术，却是颇为擅长，热感应在这种时候，自然是派不上用场的，但是超声波渗入水中，搜查着水中的阴体，却是颇有效果。
　　所谓的鬼，并不能够真正的做到无形无相，或者说，其实鬼，某种程度上，依旧算是生命的另外一种形态。就算是阴体，实际上也是一种实体，就像负数也是数一般。
　　“找到了。”两个女孩同时说道，双手朝下一指。
　　乔辰陡然上前，随之出手，拳形如虎，拳风如同炮弹一般贯出，破开河面，直冲河底。“呀！”有森森阴气冲起，化作女子形貌，在夜空中张牙舞爪。
　　两个女孩都是怕鬼的，早已吓得躲到了她们的岳哥哥身后。
　　她们的岳哥哥睡惯了鬼，倒是心中不慌，泰然自若地看着。
　　女鬼的身影看起来是黑色的，只是这种黑，与淑儿不同。
　　淑儿的黑漆漆，就像是整个身影从空间挖去了一块，犹如漫画里被剪去的空白，仅仅只有一个轮廓的勾勒，又像是连光线也会被吸走的黑洞。
　　这女鬼则更像是黑色的气流聚集成形，其身周也散发出不祥的戾气。它冲起，落下，水面上浮的瞬间又往下一沉，它发出“啊——”的女子叫声：“为什么要打扰我？你们为什么要打扰我？”
　　叮铃铛……叮铃铛……
　　竹竿上的铃铛，彼此撞击，空气中有神秘的符文扭动，一圈又一圈地往女鬼冲去。罗藏道人的面容古井无波：“你在这里杀人害命，这么多年下来，被你害死的孩子不知道有多少，你还不知悔改，反问我们为什么要打扰你？”
　　“为什么？为什么？”女鬼凄厉的叫着，其状疯癫，“你们杀了我的孩子，你们这些恶人，杀了我的孩子。我只想要回我的孩子，把我的孩子还给我，还给我……”
　　女鬼的声音，就像是撕破了夜色，不祥的气息闪动着诡异的冷光。她试图往这边杀来，却无法冲破罗藏道人的符文，明明是有音无形的铃声，交错成有形的符咒，将它的阴体一片片的撕开，一片片的瓦解。
　　女鬼下沉，再从，阴体与河水融成了一体：“还我孩子！”失心疯般的吼声中，她的尖叫异常的刺耳。
　　罗藏道长沉声道：“我虽不知你的孩子到底是为何人所害，但你自己遭遇不幸，却将你自己的不幸叠加在更多人的身上，但更多的父母如同你一般，悲伤，痛苦，你既然也曾有过孩子，那种失去孩子的心痛，你又难道不知？你为何还要在这里害人？”
　　“我的孩子，我的孩子。”女鬼痛苦地嚎叫，“我的孩子。”
　　罗藏道长心知，像这种死后阴魂不散的恶鬼，多半是有执着之处，怨气越重，越难对付。这女鬼在这条河里，恐怕已经藏了几十年，身前怨气必然极重。
　　对于这种恶灵，罗藏道长颇有经验，判断出这女鬼的怨气更多的是悲愤之气，是以以攻心为上：“别人害你，你来害人，那些被淹死的孩子和你有什么冤仇，你要去伤害他们？要去伤害他们的父母？你和那些害了你孩子的人有什么区别？你怨？你恨？这就应该成为你作孽害人的理由吗……”
　　程序化的说教，听起来却也是声情并茂，他口中悲天怜地，手中却是未停，在女鬼一瞬间的迟疑之中，轰，强大的符文闯入，女鬼的阴体爆了开来。河水快速染黑，又试图再次聚集，罗藏道长沉声一喝：“徒儿。”
　　轰！乔辰又是一具虎拳，灵力轰在了黑水的中心，黑水破碎，在符文的驱动下往四面八方溃散。
　　罗藏道长手持竹竿，观望了一下。
　　岳青问道：“道长，它死了么？”
　　罗藏道长道：“她早就已经死了。”
　　岳青说：“啊，我的意思是，她消失了么？”
　　罗藏道长说：“此鬼怨气颇重，又每年吸食了不少孩童阳气，此刻虽然破碎，但是怨气只是四散，并未马上消失。只是以它现在的状况，只要不再给它吸食生魂阳气的机会，它就无法再复活，而它也没有能力再拖人入水，过个几日，就会彻底消失，基本上已可以不用担心。不过为防万一，贫道会再通知执法局，这几日里，加派人手在这条河周边巡逻，她虽已没有能力再拖人入水，但要是有人自己在水中溺亡，或会被她趁机吸取阳气。”
　　岳青点了点头，此刻他对这种恶鬼，也有了一些了解。有一些比较强大的恶灵，可以主动害人，而更多的恶灵，则比较弱小，吸取阳气时还得先将人吓晕，而刚才那女鬼，虽然怨气并没有完全消失，但已经弱到了就算看到有人在水中游泳，除非那人自己溺水，奄奄一息，否则她也无力去害的地步。
　　他们离开河边岸，稍远之处，一辆小车停在那里，孙秀秀正在车旁等着他们。看到他们归来，孙秀秀问：“道长，情况如何？”
　　罗藏道长将情况又说了一遍。孙秀秀说：“也就是说，她还是有再次出现的可能？”
　　罗藏道长说：“只要做好防范，就无须担心，其实就算有一两人溺水，被她趁机夺取些许阳气，以她此刻虚弱，也难以恢复，只是预防万一罢了。贫道也会在这里再观察几天。”
　　孙秀秀说：“原来如此，那真是多谢道长了。”
　　接下来，他们回到了市区，孙秀秀将罗藏道长送回了招待所，然后往执法局进行防范安排。
　　而岳青，则带着小娟和小薏回到了家中。一到家，就听到淑儿朝着卧室叫道：“佳佳，你也做得太过头了。”


第150章 才不是为了好玩
　　“有吗？有吗？没有啊！”卧室里传来佳佳的声音，“我也没做什么啊！再说了，明明是她不对啊，她可是往姐夫的身上放衰神，那可是轻则破财消灾，重则伤人害命的事啊。为了帮姐夫消除衰神，还麻烦了姐姐。还有呢，她还想要对月丽下手，如果不是我和姐夫出手，月丽就要被她害了，我也是为了帮大家报仇啊。”
　　“不要说得那么好听，你明明就是为了好玩。”淑儿叫道。
　　“才才才……这个才不是为了好玩。”
　　然后，淑儿进入了卫生间，安慰着：“没事的，没事的，佳佳也就是胡闹一下，没事的。我们也很快就会把你送回去的，不要哭，不要哭，忍一忍就好了，反正都已经成这个样子了，忍一忍，没事的。”
　　卫生间里的少女哭声，听起来凄惨无比。
　　佳佳你又做了什么？
　　“夫君，你回来了啊。”淑儿从卫生间里飘了出来，“小娟、小薏，你们也来了啊。”
　　“小薏小薏，你过来看这个。”佳佳叫道。
　　“嗯。”小薏跑了进去。
　　岳青往卫生间看去：“佳佳又怎么了？”
　　淑儿说：“这个这个……”
　　听着内头的哭声，岳青心想算了，我还是不问了。
　　过了一会儿，小娟与月丽一伙，佳佳与小薏一伙，看漫画的看漫画，看影碟的看影碟。岳青找来换洗的衣服，进入卫生间，看到尹墨被狗链栓在水管边，抱膝哭泣，声音干哑无助。他算了一下距离，觉得她就算扑过来咬，有她脖子上的链条在，也咬不到他，于是自顾自的放水洗澡。
　　偶尔，往旁边虽然打了马赛克，但这样子看也和果着没什么区别的少女看了看，感觉越洗越热……果然是天气的问题吗？
　　水花不可避免的淋在她的身上，那白皙的肌肤，湿润润的，可以看得出，虽然是一个傲慢的少女，但却是也是一个平日里衣食无忧的千金小姐，这样的遭遇，恐怕以前是真的不曾遇到过。
　　他来到少女面前，摸了摸她的脑袋：“没事的，没事的，明天就会放你走。”
　　少女抬起头来，看了他一眼，很快就又低下头去。
　　洗完澡后，擦干身体，岳青换上干净的衣服，来到客厅。黑漆漆的老婆从厨房里飘了出来：“夫君，吃夜宵吧！你们几个也出来吃吧。”
　　“哦！”佳佳在房间里叫道。
　　然后，淑儿飘进了卫生间：“来，你也出去吃一些吧！没事的，真的没事的！你不要怪佳佳，这都是误会是不是？你也不是故意要害我夫君的，是吧？你要是故意的话，我会比我妹妹更气的，我一生气就会控制不住自己的，你是故意的吗……就是嘛，摇头了，不是故意的对吧？只是一个误会对吧？没关系的，来，你也去外面吃一些吧，我夫君说了，明天就会放你走的，就算他不放我也会放的呀，我不可能一天到晚把一个光溜溜的女生放在我自家的卫生间对吧？来，出来吧。”
　　然后岳青就看到淑儿往外头飘来，她的手上拿着链条，打了马赛克的少女，披散着秀发，跪在地上跟着她爬了出来。
　　你们姐妹两个到底是怎么把她调得这么乖的？
　　往马赛克少女看了一眼，爬在地上的马赛克少女陡然颤了一颤，满脸憋红。
　　感觉很好玩。
　　林小娟与林小薏一同盯着他……岳哥哥又在做坏事了。
　　岳青抬头看着天花板，忍着和小姨子一起欺凌的想法，他并不认为对这少女施以适当的报复性惩罚有什么不对，但是有一些事情却是不应该做的。而且对他来说，家里有淑儿，学校里有尹薇，其实也很心满意足了，至于其他不相干的，他既没有太多的兴趣，也没有去招惹的念头。
　　虽然身为男生，非分的念头偶尔也会有的，但身为男人，不负责任的事情，还是尽量不要去做的好。
　　看向尹墨，他淡淡的说：“明天晚上我就会让你离开，不过我也要先说清楚，这两天佳佳拍了很多照片，也摄了很多影，你要是不甘心，再来找麻烦的话，这些东西随时都会流出去，到那时，你就自己看着办吧。”
　　尹墨憋红着脸，最终也只能无奈地低下头去。那些东西要是真的在大街上到处乱传……她简直不敢去想象。
　　那天夜里，他们没有再将马赛克少女关回卫生间，而是让她睡在沙发上，当然为了防止她逃跑又或是其它，用铁链拴在沙发上还是免不了的。对于尹墨来说，在知道他们明天晚上就会放自己离开后，她也不敢在这个时候，闹出什么事来，体内灵力被封，让她什么也做不了，要是再得罪他们，也不知道那可怕的、什么东西都能变的小女孩，会做出什么更可怕的事来。
　　至于岳青，则是左手搂着小姨子，右手抱着小薏，一同睡在床上。两个女孩叽里呱啦的，说个不停，他不得不将她们强行分开，免得她们聊一整夜，小娟与月丽则在地上的竹席上睡着，至于不用睡觉的老婆，丢下了跟四个女孩睡在同一间的他，到外头做卫生去了。
　　夜里一片宁静，富溪的北面，远处的某个屋子里，却有一个女孩，在被窝里蒙着头无声地哭泣着，身上青一块紫一块的伤痕，也不敢让人看见。卧室的外头，女人骂骂咧咧的，说个不停。
　　富溪的两岸，执法局加派着人手，沿岸查看，有一丝黑影沿着一条小支流，往长寿山的山中逆流而上，依附着枯木，苟延残喘，随时都会消散而去。再过段时间，端午也要到了，虽然河边有风，但天气依旧炎热。
　　另外的一个浴室里，漂亮的女班长洗着澡儿，今晚她睡得有些迟，白天因为六一节的安排，忙碌了一整天，也向学校请了一天的假，这一天的课程，她得自己补上。
　　洗完澡，拿起边上的浴巾，看到上面的青鱼图案，她微微的红了红脸。
　　就这般，一夜无话，不知不觉间，到了第二天……


第151章 其实我才是真正对你最好的
　　今天是周五，还有一天的课要上。
　　大清早醒来的之后，岳青被佳佳和小薏两个人一同搂着。尤其是小薏，搂得死紧，舍不得放的样子。
　　床边的竹席上，小娟坐了起来，羡慕地扭头看向妹妹。
　　有些艰难地将林小薏推醒，一通忙碌。
　　“好累，还想睡，不想去上学。”林小娟嘀咕着。
　　“不行！”岳青说，“你才上了几天的学，就想旷课？不行。”
　　林小娟低下头去：“哦。”
　　林小薏说：“岳哥哥，晚上我们可以再过来吗？反正明天不用上课。”
　　岳青想了想，说：“好吧。”
　　岳青的家其实并不能算小，毕竟算是在郊区。但也因为买得早，实际面积虽然不算小，但结构不是很好，三室一厅，其中一室当作书房用，另外一室是姐姐的，也没打开，所以现在，家里挤了他和马赛克少女、老婆、小姨子、小娟、小薏、月丽，还是显得拥挤和忙乱的。
　　马赛克少女拴在了沙发上，小姨子还在睡着，小娟和小薏毕竟是女孩子，岳青让她们先去卫生间梳洗。
　　出了家门，因为小娟还得回去拿书包，岳青就帮她叫了的士。
　　然后，他与林小薏一同走在长金桥上。
　　林小薏背着她的粉红书包，脑袋上扎着可爱的蝴蝶结，娇小玲珑。
　　“咦？岳青，林小薏，你们两个怎么会走在一起？”李景拎着他的书包，好奇的靠了过来，“林小薏，你应该不是这条路的吧？”
　　林小薏喜孜孜地回头：“昨晚我在岳哥哥家住啊。”
　　你们两个做了什么？李景吃惊地睁大眼睛。
　　他看着岳青的眼神，就好像在看人渣一样。
　　“我和我姐姐都住在岳哥哥家呦。”林小薏继续说。
　　岳青没好气的说：“不要听她乱说，我们什么事都没做。”
　　林小薏使劲点头：“嗯嗯嗯，我们什么也没有做，就是睡在一起，李景同学你一定不要误会。”
　　你这不是在故意让人误会吗？
　　李景的眼神充满了羡慕嫉妒恨。
　　下了长金桥，走了一大段，林小薏抬起头来，背着粉红书包，手指头点着嘴唇：“唔……总感觉忘掉了什么。”
　　岳青扭头看她：“有什么东西没拿吗？”
　　林小薏小声的说：“文胸穿了啊？其它的也都穿好了啊？应该没什么东西漏掉了啊？但就是好像有什么东西忘掉了。”
　　你们两个到底做了什么？跟在他们身后的李景瞅着他们。
　　文胸和内内什么的你昨晚根本就没脱好不好？岳青拿着眼睛，斜向这明显故意惹事的女孩。
　　李景看向十字路灯：“说起来，林小薏今天你没有跟你朋友走在一起啊……”
　　“啊啊啊啊！”林小薏猛然想起来，“小香，昨晚忘了跟小香说叫她今天早上不用等我，她可能还在新韵书店那一边等着。”
　　“那不是在两条街之外吗？”岳青看着她。
　　“啊啊我要去叫她。”林小薏拔腿就往人行横道跑。
　　岳青、李景：“……”典型的重色轻友。
　　“你这家伙！”李景等林小薏一走，就使劲拍着岳青的肩，“重色轻友啊。”
　　等一下，又关我什么事了？我哪里重色轻友了？更重要的是，你有被“重”的必要吗？
　　“为什么我没有女朋友？”李景仰天长叹。
　　你有东瀛碟片就够了，要什么女朋友？
　　来到学校门口，看到尹薇站在另一边的转弯口，疑惑地左看右看。
　　岳青走了过去：“尹薇，怎么了？你在看什么？”
　　尹薇往他看来：“没什么。”又往周围看去，像是在怀疑自己看错了的样子。
　　岳青问：“你到底在看什么？”
　　尹薇说：“刚才在那一边好像有一个老人家。”
　　岳青问：“老人家？就算有老人家站在那里，和你又有什么关系？”
　　尹薇摇了摇头：“没什么。”
　　岳青顺着她的视线看去，并没有看到什么异常。
　　他们一同往校内走去，尹薇问：“昨天我没有来，班上没什么事吧？”
　　岳青说：“没有，正常得很，哪有那么多的事？”
　　尹薇迟疑了一下，往他看来：“听说尹墨失踪了，和你没有什么关系吧？”
　　岳青说：“啊？她失踪了？发生了什么事？”
　　尹薇瞪他：“真的没关系？”
　　岳青说：“真的没关系……反正也没什么事。”
　　这不就是有关系吗？
　　岳青说：“放心啦放心啦。”
　　尹薇咬了咬嘴唇，一边走一边扭头看他：“尹墨应该是云灵山尹家的人，那是一个以神遁为主的、古老的奇门世家，你还是不要太为难她的好。而且人家好歹也是一个女生，你、你……”
　　岳青说：“你把我当成什么人了？”
　　尹薇用手拨弄着耳边的发丝，扭过头去：“喜欢欺负女生的坏蛋啊？还能是什么人？”
　　“除了喜欢欺负你，我还欺负谁了？”岳青偷偷的用肩膀撞她。
　　反正他也的确是没有欺负尹墨，就算尹墨被欺负了，那也是他的小姨子做的，和他没有什么关系。
　　“别闹，会被人看到的。”漂亮女班长脸红红的说。
　　“已经看到了。”后头传来羡慕嫉妒恨的声音。
　　岳青一回头：“李景你还在啊？”
　　李景恶狠狠的盯着他，以前有怀疑这家伙和班长有一些见不得光的问题，现在看来，这问题还很大。
　　可恶的家伙，昨晚和小薏同学一起她姐姐一起睡，白天就到学校里来调戏漂亮女班长？
　　李景觉得有必要在班上展开投票，号召大家民主选举，选出一个人来活活烧死。
　　炎热的天气里，学校继续上着课，至于林小薏，则果然迟到了，连带着傻傻的在路上等她的翁凝香也一同迟到。
　　知了不停地叫唤着，另一边的家中，佳佳试图继续欺负马赛克少女，却是被淑儿硬生生的阻止了。虽然昨天，姐妹两人是一个扮红脸，一个扮白脸，不过因为决定了今晚要将马赛克少女放了，所以淑儿觉得，她吃的苦也差不多了，反正手中的奇怪照片已经足够，没有必要再继续为难她。
　　佳佳却是无聊了，这两天玩上了瘾，突然闲下来，一点意识都没有。眼看着姐姐不让她再玩，马赛克少女也似乎安心了下来，她眼珠子一转，趁着姐姐快中午去厨房烧饭时，溜到马赛克少女身边，在她耳边小声地吓她：“你以为我是在欺负你吗？其实我才是真正对你最好的一个，你知不知道……”


第152章 绝对不能留
　　周五上午的最后一节课是生物课，老师难得的开始讲解了男生和女生的一些生理构造的问题，即便是高中生，对于这个时代的大多数学生来说，这依旧是一个新鲜的知识，许多人听得津津有味。
　　岳青往坐在另一边的女班长看去，瓜子型的脸蛋，从侧面看去，线条柔和，配上那上课时一如既往的认真表情，显得严肃而又纯情。
　　又往左边最前排的小薏看去，这丫头，难得地认真做着笔记，以至于他实在是不知道应不应该为她的好好学习天天向上感到欣慰。
　　放学后走在路上，林小薏缠着他，中午非要去他那。
　　岳青倒也没有拒绝，自从上一次，跟黎红云老校长谈过之后，他的确是觉得自己是有责任的。
　　走在路上，林小薏背着粉红书包，脑袋上的两个辫子一甩一甩：“原来男人的那个和女人的那个要碰在一起，才会生孩子啊，又学到新姿势了。”
　　“知识，新知识！”岳青决定一点一点的纠正她，“而且这个其实是初中就有的内容。”
　　“可是，”女生有些困惑，“男人和女妖怪呢？那个也会生孩子吗？”
　　“这个……”岳青一下子也被问倒了。
　　“岳哥哥岳哥哥，这个初中也有教吗？”小薏同学抱着他的胳膊，非常好奇，“男人和女妖怪？”
　　这个真没有！
　　林小薏想了想：“可是许仙和白素贞就有孩子，可以想见，人和妖怪也是可以生孩子的……对吧？”
　　不同的物种之间有着生态隔离，但是修炼成人的妖怪，和人类算不算是同一物种？这个好像普通的学校里的确是没有学。
　　不知道姐姐去海南上的那个里世界的重点大学里，有没有这方面的姿势……啊呸，知识！
　　他说：“小薏，思考这些东西对你来说还太早……”
　　林小薏说：“可是岳哥哥，怎样生孩子，这个是初中就有的内容啊？我是一个高中生，现在才思考初中的问题，已经是太迟了，但要是连现在都不思考的话，那不是完蛋了？”
　　这个……这丫头什么都不成，就是嘴巴厉害。
　　岳青想了想：“可是小薏，你是比翼鸟吧？你确定需要思考的是生孩子而不是下蛋？”
　　林小薏张了张口儿，显然也有些纳闷，过了一会，她说：“但是白娘子也是生孩子，而不是下蛇蛋啊？倒是封神演义里哪吒他娘下的是蛋，这是为什么？”
　　对啊，这是为什么？
　　连岳青都觉得好奇了。
　　回到家中，进门后，第一眼就看到尹墨安安静静地坐在沙发上。
　　虽然关键部位打了马赛克，但马赛克的范围实在太小，给人的感觉就是一回家就看到果少女，连目光都没有办法移开。
　　白皙的肌肤，不错的峰形。脸蛋从侧面看去，线条柔和，和尹薇相似的瓜子脸，在失去了初次站在他面前时的傲慢、和自以为是的高傲之后，看上去，倒也楚楚动人，我见犹怜，甚至因为一眼看去，与自己的青梅竹马有着意外的相似之处，而不免让人爱屋及乌。
　　进入屋中，翻出了一件自己没怎么穿过的白色衬衫，走了出来，轻轻的披在她的身上：“穿上吧，没事的。”
　　少女抬起头来，第一眼竟是惊慌。岳青缓缓的说：“你放心，只要你回去后真的不再做什么，过一两年，拍下的照片自然会还给你。你也不能怪我们，对吧？刚开始的时候，我们的确是没有惹你。其实现在，也没有什么事情，富溪里害人的水鬼昨晚已经除掉了，基本上不会再出来，月丽也从来不曾害过谁。晚上我们放你离开，你回你的江海，我们在我们的海，各不相干。”
　　不知道为什么……她好像颤抖得更厉害了。
　　是因为不用再受佳佳的凌辱而激动么？
　　“来，大家吃饭吧！”淑儿飘了过来，又给马赛克少女舀了一碗汤，“这两天没睡好吧？来，喝点排骨汤，等一下洗个澡，好好的去睡一下吧。”
　　马赛克少女抬起头来，看着淑儿，眸中现出难以言喻的恐慌，颤得更厉害了。
　　吃完饭后，岳青将那个时候，让小娟和小薏强行帮尹墨脱下的衣服还给了她，淑儿让尹墨去洗澡。
　　卫生间里传来流水声，岳青往自己的卧室走，准备稍微睡一下……毕竟昨晚小薏和佳佳两个都是睡无睡相，害得他没怎么睡好。佳佳跑了过来，很小声的问：“姐夫姐夫，我们真的要把月丽送到阴间吗？”
　　岳青说：“这不是当然的吗？”
　　佳佳声音渐大，有些不满：“不送去不行吗？我觉得她也蛮好的，可以留在这里陪我们啊？”
　　“不行！”岳青没好气的说，“绝对不能留。”
　　也没去管莫名其妙异想天开的小姨子，往卧室走去，毕竟月丽原本就是鬼，留在阳间本来就是一个错误，而且她的玩具小屋里残存的生命力也已经不多了。
　　岳青在床上躺着，身边嘭的一声，整张床都震了一震。
　　岳青说：“做什么做什么？”
　　小薏说：“睡午觉啊，岳哥哥，我和你一起午睡。”
　　我说你什么时候也变成了喜欢睡午觉的乖女孩了？岳青说：“不行不行，我可是有老婆的人……”
　　小薏抬起头来：“淑儿姐姐，我可以和岳哥哥一起睡吗？”
　　外头淑儿脆生生的说：“可以啊。”
　　老婆你是不是答应得太快了？你就没有一点不该让自己的丈夫跟别的女人睡在一张床上的自觉吗？你这么大方会让我失去约束力控制不住自己在外头胡作非为的。
　　随着这几天的接触，林小薏意外的发现，原来鬼姐姐这么的好讲话，看来原本的反鬼阵线联盟从一开始就是方向错误，班长已经彻底的成为了败犬。
　　卫生间里，水龙头淋下的清水中，少女光着身子，坐在地上，抱膝哭泣。小女鬼悄悄的从墙上探进脑袋，小声地说：“你也听到了，我故意折磨你虐待你，其实就是想帮你，让姐姐和姐夫消消气，消完气后，说不定他们就会真的放你走，可是看上去他们好像真的很生气，我也帮不了你了。今天晚上他们就会……你自己保重！”
　　吓吓她——


第153章 像我这么纯洁的人难道真的不多了
　　床上，林小薏不断的往岳青怀里钻。
　　岳青实在是拿她没办法……关键是老婆都同意了。
　　他还能怎么办？
　　“别闹别闹，很热啊。”他按住怀中软体清音不用推就自己倒的罗丽。
　　“很热那就脱啊！”林小薏掀着裙子，“啊好热，好热。”
　　总觉得应该把她发配到乡下进行贫下女妖再教育。
　　这思想一点都不健康啊！
　　另一边，电风扇呼啦啦的开着，女孩纤细的小腿露在外头，岳青不得不帮她把裙子往下拉：“不对啊，小薏，你这件睡裙是谁的？怎么这么小？”
　　林小薏说：“我向佳佳借的啊！睡觉当然要换睡裙啊。”
　　拜托，你多大？佳佳多大？你穿她的睡裙，这哪里还是睡裙？简直就是紧身衣吧？
　　他看着往下拉的睡裙又慢慢的往上滑，露出包裹在臀上的精美小胖次，实在是拿她无法。
　　我把你当女儿，你却只想……
　　“要睡觉那就老老实实的睡。”岳青说。
　　怀中抱着一个小女生，他感觉睡不着了……真的好热。
　　话说回来，今天是周五，下午还有体育课……
　　“岳哥哥……”
　　岳青低头看向林小薏：“怎么了？”
　　小薏同学一只手抱着他，另一只手握着颊边，脸红红：“现在在床上啊，你的怀里还有随时都可以脱的女孩子啊……要什么体育课？”
　　我靠你会读心术吧？为什么你的小脑袋在这种事情上这么厉害？你要是把你这方面的天分花一半到学习上，你早就门门优秀了吧？
　　他说：“别想那些乱七八糟的，好好睡觉，下午还要上课呢。现在是学习的关键时刻，心思要花在学习上。”
　　“弄得跟人家的父母一样！”小薏同学嘀咕，“人家明明就只想上你，你却把人家当……哼！”
　　这小女妖还真是不知羞耻啊！
　　客厅里在放碟片：“啊、啊、啊、啊……”
　　“佳佳你把它关掉去！”岳青抬头叫道。嫌你姐夫不够热啊？
　　真是火大！
　　总感觉这个家有点问题。
　　到了下午，体育课上，炎热的天气里，体育老师居然还让他们绕圈跑。
　　这分明就是虐待。
　　好在体育老师自己也知道太热，跑了半节课，就让他们自由活动去了。
　　岳青立在阴影处，喘了两口气，抬头看着远处……运动了一下后，感觉体内的火气消散了许多。
　　往另一边看去，男生女生们，三三两两的，有的还在广场周围走动，有的已经开始往班上走。
　　倒是另一边的尹薇，独自一个人站在靠近高台的走道旁，抬头看着什么，独自沉思的样子。
　　岳青走了过去，来到她的身边：“你怎么了？”
　　尹薇回过头来，看到是他，轻轻的笑了一笑：“没事。”
　　“看你也不像是没事的样子。”岳青问，“不舒服吗？来月事了？”
　　尹薇瞅他一眼：“没来。”这人也真是的。
　　“真的没事？”岳青是真的不放心。
　　尹薇摇头：“真的没有，我们也回班上吧。”回头看了一眼，想着难道真的是我的错觉？
　　两人走了一段，尹薇瞅了她一眼：“昨晚小娟和小薏跑到你家去了？”
　　岳青说：“对啊！你怎么知道？”李景应该不会跑到她面前乱说啊？
　　尹薇说：“小薏刚才在我面前炫耀来着。”
　　岳青笑着说：“真的没发生什么，我们什么也没做。”
　　尹薇说：“她还说了，你们睡在一张床上。”
　　岳青说：“那也没什么啊！上次我还去了你家，跟你睡在一张床上，不也没做什么吗？”
　　“你还敢说！”尹薇红着脸蛋。想了想，又说：“对了，小姨跟我说，富溪里那只害人的水鬼找到了，还多亏了你和小娟、小薏的帮忙，过几天罗藏道人应该也会离开。”
　　岳青点头：“嗯，就是昨晚的事，小娟和小薏也是在帮我们除掉水鬼后，因为天色晚了，才去我那住的。而且……你也知道的，我真的只是把她们当孩子看。”
　　“这个我当然知道！”尹薇瞅他，“可是她们也会长大的啊，你自己答应了，等她们长大后娶她们做新娘子。”
　　岳青说：“你要是不介意的话……”
　　尹薇绷着脸：“我很介意！”
　　岳青笑着说：“放心啦，这种事情，除非你同意，否则是不会发生的。”
　　“和我有什么关系？”尹薇斜了他一眼，脸更红了。
　　两人从连通校园与广场的大门，进入了校内，岳青往另一边指了指：“你知道吗？这个时间点，那边那个角落里的厕所是没有人的。”
　　“你又想做什么？”女班长的脸简直红得像苹果，上次体育课的事，她可还没忘呢。
　　“没什么的，随便说说，不许想歪。”岳青说，“这个年头，像我这么纯洁的人难道真的不多了吗？”
　　“你还敢说纯洁！”女班长转身用脚踢他……体育课上逼着她在班上做那种事情的坏蛋，居然还敢说纯洁？
　　回到班上，班级里的所有电风扇，都在呼啦啦的转着，虽然扇出来的也都是热风，但至少凉快了一些。另一边，一名老师走了过来，进入教室：“尹薇，你们班好像有学生中暑，现在在医务室，你们班主任还在开会，你去看一下吧。”
　　“哦。”尹薇转身。
　　岳青想了想，觉得这下子没有什么事做，于是说：“我好歹也算是副班长，我跟你一起去吧。”虽然是没有什么存在感的副班长。
　　两人刚进教室，又转身出去，结果一眼看到林小薏。
　　岳青说：“呀，小薏，你一直在跟着我们吗？”
　　林小薏使劲地撕纸张……你现在才发现我一直在跟着你们吗？
　　“纸张不要乱扔。”岳青说，“不然罚你打扫。”
　　林小薏说：“哼！”不顾他们，鼓着腮帮子走进了教师，手中的纸屑往上一抛，在电风扇的狂吹下四处乱飘。
　　“修罗场啊！”座位上的李景说。
　　岳青与尹薇一同来到了医务室，然后才发现，中暑昏倒的女生竟然是……


第154章 有、阴、谋
　　中暑晕倒的女生，竟然是岳青的同桌林紫灵。
　　原本守在门口的白馨看到是他们，竟然直接将他们放了进来，结果躺在医务室床上的林紫灵已经解开了衣领的扣子，正在散热，以至于文胸都露了出来。岳青尴尬的，赶紧移开目光。
　　“尹薇。”林紫灵虚弱中，心慌的去系胸前扣子，难为情的看向室内的男生。
　　“你怎么样？”尹薇坐在她的身边，用手探了探她的额头，“好像有点烫。”
　　“跑完步回来时，走着走着就软了下来。”白馨跟入，“把大家吓了一跳。”
　　“就是中暑罢了，没什么事的。”林紫灵不好意思的说。又瞅向白馨，这家伙，竟然将男生也放了进来。
　　尹薇说：“你不要动。”只见她双手一张，口中念念有词的样子，屋子有奇妙而又神秘的清凉之气流动。
　　过了一会，她问：“感觉怎么样？”
　　林紫灵舒了一口气：“感觉好多了，就好像有一股气流在身体里流动一样，感觉整个人都轻松了下来，尹薇你好厉害。”
　　现实中，会秘法的人虽然也不太多，但毕竟也是有，尹薇是会秘法的，这个白馨和林紫灵早就知道，她甚至还在艺术节的台上表演过。
　　也正因此，她们两个并没有太多的惊讶。毕竟秘法这种东西，在普通人眼中，的确是有些无所不能。
　　然而岳青却是颇为诧异，尹薇从小修炼的秘法唤作“空璇花舞”，虽然也能够用来对付敌人，但更多的，还真的就是舞台上的表演，在舞台上，穿着古装，身周天花乱舞，美轮美奂，的确是赏心悦目。
　　至于可以用来治病……这个却是连他以前都不知道的事。
　　当然，以他对尹薇的了解，如果不是真的确定有这样的功效，她是绝不会拿自己的同学去尝试的。
　　应该是她的秘法变得更厉害了吧？
　　原来作为九遁中的风遁的“空璇花舞”还有这样的作用吗？
　　在奇门九遁这一方面，岳青实在是没有展现出任何的天分，虽然他现在也还在修炼灵力，但他心里头其实已经放弃了，自己还是老老实实的打辅助比较好，反正以他在秘法上的天分，再怎么修炼也比不上姐姐。
　　既然原本就不了解，他也就没有怎么在意。
　　林紫灵看上去，的确是好了非常多，甚至都可以直接起身下床了，不过尹薇还是让她再休息一下，下一节课，自己会帮她请假。
　　到了下一节课，发现岳青身边的位置空了的林小薏，悄悄的溜了过来，也不说话，歪着脑袋趴在桌上，就是鼓着腮帮子看着他。
　　岳青也没去管她，就这样让她看着。
　　放学的时候，林小薏背着书包，走在岳青身边。
　　“今晚我也会住在岳哥哥家呦。”她看向一旁的女班长。
　　“哦去吧去吧！”女班长完全没有将她放在心上。
　　小薏同学有些沮丧……她这是确定了岳哥哥不会对自己做些什么吗？
　　完全的被小瞧了！
　　“可是岳哥哥的家里有……”小薏同学决定动用大杀器。
　　岳青一个栗子敲在她的头上，让她哎呦一声喊了出来。
　　有什么？尹薇疑惑地看向岳青。
　　三人在路口分开，岳青看向林小薏：“你就这样过去？晚上换洗的衣服呢？”
　　林小薏说：“姐姐会先回去，到时会把我的衣服也一起带过来。”
　　岳青点了点头。
　　林小薏低着头：“岳哥哥，我和姐姐就那么不好吗？”
　　岳青说：“不是啊，你们很好啊。”
　　林小薏猛地抬头：“那为什么……”
　　岳青说：“所以，你们要继续做个乖孩子。”
　　林小薏的脑袋又低了下去，小声嘀咕：“乖个头！”果然还是把人家当成小孩子。
　　岳青却在这个时候，瞬间扭头，看向街对面，在那里，一个矮小的老人驼着背，背对他们，往巷子里走去。
　　林小薏好奇看去：“岳哥哥，怎么了？”
　　岳青摇了摇头：“不……没什么。”
　　他们继续往前走，登上了长金桥。
　　后方的巷子里，那驼背的老人急咳了几声，叹道：“明明是一个没有灵力的普通学生，感觉倒是异常的敏锐，难怪会被小薇那孩子喜欢上啊。”慢慢地没入阴暗处，消失不见。
　　岳青带着林小薏下了长金桥，回到家中。到了家里，看到穿回属于她自己的衣裳的尹墨，躺在了沙发上，看来这两日里确实是受尽了凌辱和煎熬，此刻睡得深沉，眼角还挂着泪水。
　　“夫君！”淑儿从厨房飘了出来。
　　岳青点了点头。天气实在是太热，回到家中，先去洗了一个冷水澡。洗完后，休息了一会，林小娟也来到了这里。
　　“吃饭吧！”淑儿说。
　　岳青走过去，拍了拍沙发上的少女：“起来吃饭……”
　　少女猛然抖动了一下，就像是在噩梦中惊醒，整个身躯都在颤动，手臂无意识的乱挥。毕竟算是敌人，拴在沙发上的链条也还没有卸下，此刻随之乱晃。
　　岳青退了一步：“没事，没事，别紧张，就是吃饭了。吃完饭，我们就送你离开。”
　　少女颤了一颤，眸中现出惊恐，她低下头去，小声地说：“我觉得……觉得这里也蛮好的，我……我不想回去……”
　　什么情况？赖上我了？还是说，其实她骨子里是抖M，这两天在这里的日子其实让她很开心？
　　岳青说：“这个……还是离开吧。”这个家里，老婆勤劳能干还不用吃饭，倒还好，小姨子纯粹就是来混饭吃的，现在连小娟和小薏也时不时的过来打秋风，要是再加上这女人，他真的得去卖血了。
　　少女低着头，娇躯抖得更厉害了。
　　岳青说：“佳佳，她脖子上链条的钥匙呢？”
　　“在这里。”佳佳跑了出来，“可是姐夫，我们把她留在这里吧？既然她喜欢，那就留下吧？反正也不差她一个，用不着非得送她回老家吧？你看她，其实也很漂亮啊，我们把她留下来吧？”
　　什么情况？小姨子你转性了？这两天死命的虐待她折磨她凌辱她的人不就是你吗？还是说你想要把她留下来继续虐待折磨凌辱？
　　等一下，小姨子你……有、阴、谋！


第155章 月光下、楼阁边
　　岳青拿眼睛斜向小姨子……你又做了什么？
　　尹墨的反应实在是有些奇怪，除非她真的是抖M，被凌辱上瘾了，否则怎么可能会不想回去？
　　那么，她是抖M吗……虽然看起来有点像！
　　但应该还没有严重到这种地步。而且正常情况下，哪怕是抖M，一开始肯定也会矜持一下的，才两天就暴露自己是抖M的抖M，这得有多抖M啊？
　　而佳佳看起来似乎是在帮她说话，但“用不着非得送她回老家吧”这样的说法，其实也很古怪……回老家？正常情况下会用这样的词吗？
　　再联想到她中午的一些奇怪举动……这丫头，分明是肉体上的凌辱被阻止后，改成精神上折磨。
　　看向尹墨，见她极度紧张、不安的样子，不由得无奈摇头。好歹也是一个千金小姐，落到这种地步，其实也蛮让人同情的。
　　“你不要相信佳佳的乱说，吃完饭，我们就会把你放走的。”岳青安慰她。
　　佳佳双手握在胸前，可怜兮兮的看着他：“姐夫，你一定要说话算话……我真的觉得她蛮好的。”
　　这什么鬼？
　　尹墨颤得更厉害了。
　　岳青想，有小姨子在这里捣乱，反正这一下子也解释不清了，就先不解释了，反正等一下把她送走就是了。
　　“吃饭吧！”他说。
　　今天的晚餐很丰盛，尹墨吃得很慢，感觉就像是死囚的最后一顿晚餐。岳青先吃完了，他说：“小娟、小薏，你们也去洗澡吧。”
　　小娟轻轻的说：“嗯。”
　　小薏举手：“岳哥哥你帮我们洗……”
　　岳青没好气的说：“自己洗。”
　　小薏嘀咕：“还说把人家当女儿，帮女儿洗澡都不肯。”
　　这丫头真的坏掉了，你以为你是叫爱丽啊？
　　小娟低着脑袋，轻轻的说：“反正我们也习惯了，有人就是说得好听，说要来娶我们，转个头就把我们忘了，说是把我们当女儿，连帮我们洗澡都不肯。”
　　她说得楚楚可怜的样子，以至于岳青差点答应下来，只是很快又想到，这样子的发展有点不对啊？这不真的成了鬼父了么？如果是这个样子，那还不如真把她们当成新娘子。既把她们当女儿又替已经上中学的女儿洗澡，那成什么了？
　　尹墨悄悄的抬起头来，环视一圈，心中绝望……这一家果然都是变态。
　　岳青无奈，上前摸了摸姐妹两人的脑袋：“乖，快点去洗吧！”说到底都是自己的错，没有在她们刚觉醒的时候，把自己的纯洁好好的教给她们。
　　两个女孩洗澡去了，卫生间里你帮我搓，我帮你搓。等她们出来后，各自换了一件短袖连衣裙。
　　岳青看向尹墨：“走吧，我们送你一程。”
　　尹墨低着头：“我……我还是留在这里，我什么都可以做，我、我……”不由得哭泣出来。
　　小娟、小薏一下子身躯绷紧，盯着她看。这个女人什么意思？难道她也喜欢上岳哥哥了？她想在这里赖着不走了？继班长和鬼姐姐之后，她们小四小五的位置都还没有定下来，就已经冒出新的竞争对手了吗？
　　两人赶紧上去，毫不客气的抓着她的胳膊：“走吧，不走不成。”使劲拽。
　　少女一边哭一边全力抵抗着：“我不走，我不走……”
　　佳佳说：“小娟、小薏，你们怎么能怎么坏？就让她留下来吧，其实她留下来也没有什么关系啊？她可以帮我姐姐做卫生，帮我姐夫暖床，她这两天还学了很多的姿势……”
　　小娟小薏异口同声：“不行！”学了那么多的姿势，更不能留下来。
　　岳哥哥身边再多一个天降系，那她们还怎么混？一定要马上赶走。
　　少女继续哭：“我不走，我死也不走。”
　　佳佳说：“你们非要逼她，她做鬼也不会放过你们的。”
　　小姨子你真是够了！岳青实在是有些无语。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　就是在这个时候，电话铃响了，忽如其来的声音，将尹墨吓了一跳，整个人都处在崩溃的边缘。
　　岳青想着：“谁会在这个时候打电话过来？”走了过去，接起电话：“喂……你是谁？”
　　过了一会，他放下电话，看向另一边的尹墨，沉默了。
　　“夫君，怎么了？”淑儿飘了过来。
　　“没什么。”岳青说。他用电话查看了一下刚才打过来的电话号码，又抬起头来，看了看墙壁上的钟，然后看向尹墨，他的声音有点冷：“既然不想走，那也不急，吃一些再说吧。”
　　自己走向卧室，躺在那里。
　　其他人彼此对望，一时间摸不着头脑。
　　夜色慢慢的降临，岳青在床上躺了许久，直至天色愈黑，才从卧室里出来：“走吧。”
　　他看向小娟和小薏：“你们两个押着她，佳佳，你也跟我走一趟吧。”
　　小娟与小薏对望一眼……岳哥哥用的是“押”？
　　“夫君，到底怎么了？”淑儿轻轻地问。
　　岳青在她耳边小声地说了几句。
　　淑儿的眸中散着阴森森的鬼火。
　　接下来，岳青手中拿着变成了散弹枪的小姨子，他将小姨子用衣服包裹住，小娟与小薏押着尹墨，跟在他的身后。
　　他们下了楼，过了长金桥，来到了河对岸的公园。
　　“你们在这片竹林等我。”岳青看向比翼鸟姐妹，“看好她！小心点！”
　　比翼鸟姐妹一同点头。
　　岳青往另一边的山腰处走去。
　　——“尹薇在我的手中，用尹墨来换！”
　　这就是他接到的那个电话里，传出的声音。
　　而他也查过了，那的确是尹薇的手机号码。
　　这是尹家的人赶到了海市，出手了吗？他阴沉着脸。
　　周围一片幽暗，他沿着石阶，登山而上，前方的一处楼阁旁，他看到了立在月下的少女。少女穿着鹅黄色的长裙，纤细苗条，犹如月光中的仙子。
　　“尹薇？”他低声唤道。
　　少女错愕回头：“岳青？你怎么会在这里？”
　　岳青奔了过去，拉着她的手：“你没事吧？”
　　尹薇摇头：“我？没事啊？你怎么会跑到这里来？”
　　岳青看向周围：“对了，你的手机呢？”
　　尹薇说：“我的手机？在路上被人偷掉了……到底出了什么事？”
　　“有人用你的手机打电话给我，说你被绑架了，要我用尹墨来交换你。”岳青扫视着周围。
　　“尹墨果然是被你抓走的？”尹薇瞅他，紧接着便轻叹一声，“你把她放了吧，她、她很可能是我的……”
　　“不妙。”没等尹薇说完，岳青猛然抓着她的手，转身就跑。
　　“怎么了？”尹薇被他拽着，紧跟着他。
　　“这是声东击西，小娟和小薏有麻烦。”岳青快速说道。


第156章 一个就够了！
　　岳青并不是傻瓜，当然看得出，尹薇和江海尹家肯定有关系，尹薇和尹墨，十有八九是堂姐妹之类的。现在，尹家的人出手要救尹墨……其实就算尹家不出手，他也会放了尹墨，但尹家的人显然不知道这一点。
　　因为尹薇和尹家本身的关系，尹家的人应该不会直接冲着尹薇来，而是设法将他们骗出来，然后直接救人。
　　这样的话，看押尹墨的小娟和小薏就极有可能会被牵连进去。
　　他们朝着山下一路奔跑，周围的光影彼此交错，山顶的高处，往天空中照射的那一束强光呈扇形转动。从山腰往远处看去，远方灯火阑珊，彼此勾连，繁密如星。
　　山脚下的竹林处，有烟雾腾起，这让岳青益发的有一股不祥的预感。
　　忽的，他们停住脚步，在他们的前方，一个身影挟着强大的怒气，摇摇晃晃的往他们走来。
　　随着那身影的摇动，灵力席卷着周围的冷风。神圣而又冰冷的风，刮动着地面，让夏夜的炎热快速消散，甚至有些刺骨。
　　“尹墨。”岳青立在那里，看着挟着悲愤往他们走来的，愤怒的少女。封住灵力的术法，不知道是被谁解除了，此时此刻，尹墨的脸上，一片青煞，这是无论如何也要将他们拖入地狱的羞愤。
　　现在的尹墨，整个人都处在无法遏止的愤怒之中。原本是一个名门世家的千金小姐，遭遇着前所未有的羞辱，被迫忍气吞声，各种羞耻的姿势，各种让人恨不得钻入地狱的凌辱。
　　她还真的相信他们，到时候会将她放过。可是即便她那般受尽屈辱，他们竟然还想要她的性命。
　　原本身处在最大的绝望之中，现在终于挣脱出来，重新恢复了力量，她怎么能就这样将他们放过。
　　强大的灵压下，灵力汇聚成剑，剑身晶莹，她的身上披挂着召唤自虚界的、神圣的气息，她的眼眸透着疯狂的报复和一起下地狱的觉悟。
　　在她的对面，尹薇踏步上前。岳青往尹薇看去，尹薇猛地伸手，阻止了他下一步的动作，摇了摇头：“她原本就是冲着我来的，这一次，你不用插手，既然她想要打，那就让她打吧。”
　　岳青错愕。虽然两个少女都会秘法，但尹薇的秘法更多的是用于舞台上的表演，没有他的辅助，她怎么可能会是尹墨的敌手？
　　月亮慢慢的移动，有阴云在月下遮蔽，阴影覆盖在两个少女的身上。尹薇看着对面满是杀气的、愤怒的少女，说：“我不管你到海来的真正目的，到底是什么，总之，事情结束了，我不想跟你们尹家有任何的关系，我也不希望你们来找我。”
　　“现在再来说这些？”尹墨的脸庞因为羞愤而变得青煞，周围的夜风如同被她吸去，又化作重重的剑气，汹涌而出，“天女神骨很了不起么？从小到大，从小到大，我做了那么多，付出了所有的时间，所有的心血，就因为有你的存在，说被放弃就被放弃。明明什么都应该是我的，为什么却会有你这样的人存在？什么都不用做，什么都不用付出，上学、读书、交男朋友，为什么你就可以像普通人一样好好的生活，然后再心安理得地来抢走我本应该获得的一切？”
　　尹薇看着她：“你到底在说什么？”
　　尹墨裹着剑气，一步一步的走近：“事到如今，你还要问我到底在说什么？你们那样子的欺负我，那样子的凌辱我，去死，你们全部给我去死。”无形的神灵从天而降，依附在她的身上，杀气随着怒气不断的攀升，灵压也进一步增大。
　　尹薇毅然而然：“我不知道你在说什么，我只想对你说。”盯着对面疯狂的少女：“回你的江海去，不要再来打扰我和我身边的人。”
　　“啊——”尖利的少女声音，刺破了夜空，灵剑重重叠叠，狂斩而下。
　　它是那般的霸道，明明还隔着十几米的距离，却是无可阻挡的，从尹薇的上方压下，灭尽万类，斩断虚空。
　　嘭。
　　灵压往周围卷荡。
　　时间就像是在这一刻停滞了。
　　岳青的心情，原本是紧张的，虽然尹薇阻止了他的“辅助”，但他真的不认为尹薇是尹墨的对手。对于尹薇来说，她所修炼的秘法，更多的是基于兴趣爱好，“空璇花舞”也不是什么实用的术法。
　　这一刻的尹墨，毫无疑问，已经无法用言语沟通，可以看出，她对尹薇原本就有着极大的不满，这两天小姨子对她的凌辱，更是让她积压着大量的悲愤，从而最终在这一刻走向疯狂。想要指望尹墨留手，这根本就是不可能的事。
　　然而，在那幻大的灵剑，无可披靡地斩下的那一刻，尹薇却是一下子挡住了它。
　　双手如同是太极一般转动，尹薇的双手，出现了神秘的虚光，虚光如同无数光点组成的圆形罗盘，巨大灵剑不但在刹那间被它借助，更被它一丝丝的抽取，犹如融入了大江大海的泥牛，快速的分解和消散。
　　“这、这是……”尹墨的娇躯猛然间震了一震，脸上透出的是难以置信的表情。
　　“啊——”仿佛无法接受眼睛看到的事实，她一声尖叫，左右两肩现处布偶般的两个小人，轰然一响，左风右火，朝着尹薇火龙帮的卷去。尹家的术法，以神遁为主，无可名状谓之神，与其它遁法相比，神遁最是诡异多变。
　　尹薇却是转动着她手中的圆形虚光，冲来的火龙，自动吸向了圆形虚光，被吸扯而入，消失不见。她一步一步的，往尹墨走去，她的脸庞是那般的美丽而又坚定，这就是她，有她的柔弱，却也有她的坚持，她没有太多的追求，但是在必要的时候，她也绝对不会退让。
　　轰！火龙被圆形的虚光一扫而光。
　　尹墨再次大喝，各种神遁层出不穷，充分展示出了她在秘法修为上的天分，然而在她的对面，尹薇竟然以一道虚光，破尽了她的所有秘术。
　　“‘灭神反虚’……天仙心传的终结术法！不……不可能！”尹墨在各种光芒的闪耀下，脸色苍白。
　　“我的父亲，死前只留给了我一个秘法，就是这个！”轰，圆盘射出光芒，照在脸色苍白的少女身上，各种加持一扫而光。尹薇冲前，弯起手臂，一拳轰出，“一个就够了！”


第157章 这才是乐趣所在
　　拳头轰在少女的脸上，少女在无助中抛飞，滚落。
　　月光洒下，洒落在犹如铺上了银霜的石地上，少女趴在地上，失声痛哭。
　　尹薇立着，看着地上哭泣的少女，喘了两口气。
　　岳青沉默着，两个少女的秘法战斗，最后竟然是以尹薇的拳头来结束，这的确是大出他的预料。就算他对秘法的了解还不够多，也看得出，尹薇刚才使用出的这招，根本不是“空璇花舞”，而应该也隶属于九遁中的神遁。
　　尹墨虽然也足够厉害，各种神遁秘术层出不穷，却被尹薇的这一招，克制的死死的。
　　长寿山的山腰处，今晚夜风清凉，城市里溢出的热气，在周围流动，并随着山风一点一点的驱散。
　　地上的少女屈辱而又痛苦地哭着，这就是天分上的差距，是一出生就决定下来的。“灭神反虚”，这是她从小就在修炼的术法，却因为没有天女神骨而始终无法练成。然而，她眼前的对手却是简简单单的就将其练成了，她的努力、她的心血，临到头来，终究是一无是处？
　　尹薇在月光下立着，居高临下地，静静地看着她：“我不知道，过了这么多年，你为什么还会出现在这里，既然从一开始，尹家就不能接受我和我妈，爸爸也用他的性命，换取了尹家对我们生活的不再干涉，我们和尹家，已不再有任何的关系。这么多年来，我和妈妈，甚至无法到父亲的坟前去看一看，明明，他想要回到我们身边……却最终也还是被你们夺走了。”
　　“你不知道……你根本什么都不知道！”尹墨摇摇晃晃的站了起来，疯狂地笑着，笑得泪流满面，“既然你想要平平静静的生活，既然你想要不被人打扰，那就把所有的一切都压在我身上，所有的一切都让我来忍受就好了。为什么你却会拥有天生的灵骨？为什么你能够在过你所谓不被人打扰的日子的时候，却又要像山一样，时时刻刻的压着别人，让别人活在你的阴影下？我忍受了这么多年，辛苦了这么多年，我也不在乎自己将会变成什么样子，可是就因为你的天女神骨，所有的一切就变得毫无意义，你过你平静的日子，我来承担所有的责任……明明这个样子就够了。”
　　她坐倒在地，掩面痛哭：“为什么会变成这个样子？”
　　尹薇上前两步：“尹墨……”
　　哭泣的少女抬起头来，惨淡地看着她：“你知不知道，其实我们……”
　　“小墨！”左侧的林中，忽的传出苍老的声音，“闹够了吧？可以回家了。”
　　少女颤了一颤，低下头来，在月色下抱膝哭泣。
　　岳青与尹薇循声看去，只见那一边的树下，不知何时，立着一个老人。老人驼着背，苍老无比：“抱歉两位，我这孙女，给两位找麻烦了，老朽代她，向你们道歉，山脚竹林里的那两个小朋友，都还在躺着，两位快点去接她们吧。我保证以后小墨不会再来找你们麻烦。”
　　岳青沉默一阵，与尹薇彼此对望一眼。
　　两人都没有再说话，就这般手牵着手，往山下走去。
　　一路下山，来到竹林间，果然看到小娟和小薏昏睡在地上。岳青与尹薇，轻轻地推着她们，两个女孩各自搓着眼睛，迷迷糊糊的醒来。
　　“岳哥哥？”林小娟看向一旁，“发生了什么事？”
　　“岳哥哥！”林小薏同样也坐了起来，“咦，那个尹墨呢？”
　　岳青说：“被人救走了，你们没事吧？”
　　两个女孩一同摇了摇头。
　　岳青把她们拉了起来，帮她们拍了拍屁股上的杂草和泥土。他们一同走出了竹林，走在富溪岸边，水波在月光下轻轻的晃动着，周围一片静谧。
　　林小娟说：“尹薇姐姐，那个尹墨和你有什么关系吗？”
　　林小薏说：“肯定是有关系的啦。”
　　虽然她们了解得不多，但尹薇和尹墨不只是都姓尹，而且仔细看去，也的确是有许多相似的地方，会做出联想也是很正常的事。
　　尹薇低声说：“抱歉，把你们牵扯了进来。”
　　岳青说：“没什么啦。”
　　尹薇往对岸看了看：“岳青，这里离你家近，我们先去你家再谈吧？”
　　林小娟、林小薏齐声说：“好啊。”
　　你们好什么好？岳青赶紧说：“这个……我家太乱了，我们还是去外面喝点什么吧？”
　　林小薏说：“一点都不乱。”
　　林小娟说：“干净得就像是天天晚上有女鬼做卫生一样呦。”
　　你们两个……
　　岳青看向尹薇：“别听她们瞎说，乱得很，我们去外面吃些什么吧？”
　　两个女孩对望一眼……看来岳哥哥并不想让漂亮女班长和女鬼姐姐见面，至少现在不想。
　　问题是她们跟女鬼姐姐见面岳哥哥一点也不紧张，这说明什么？
　　这说明她们地位低下微不足道可有可无无足轻重根本连加入修罗场的资格都没有。
　　好沮丧！
　　他们一同离开了公园，走在路上，虽然天色已晚，炎热的夏夜里，还是有许多人来来去去。路过的K歌厅里，霓虹闪动，各家的菜馆里，吆喝连连。
　　林小薏说：“我们去唱歌吧？”
　　岳青说：“太晚了，我们还是去吃汉堡吧。”
　　林小娟犹豫……又想去唱歌又想吃汉堡。
　　尹薇说：“我们还是学生，这么迟去唱歌不太好。汉堡吃多了也不健康，还是不要……”
　　岳青、林小娟、林小薏一同扭头看她……好学生最破坏气氛。
　　尹薇小声的说：“找个咖啡屋坐坐就好了。”
　　林小薏拉着岳青的袖子：“岳哥哥，你真的想找一个班长这样的女朋友吗？”
　　林小娟说：“以后结婚了也会被她一直管到来的呦。”
　　尹薇：“……”
　　岳青呵呵地笑着……她们不明白，这就是乐趣所在。越是好学生，诱拐她生物实验室里给他做实验，体育课上充当他的五指姑娘，就越有快感。像小薏这样，他躺在床上什么都不用做她就自己往他怀里钻的，乐趣一下子就少了很多，做女儿还是蛮可爱的，做女朋友情趣不够啊。
　　尹薇拿眼睛斜他，不知道为什么，这一刻突然很想踹他。


第158章 好歹也是一个中学生
　　在外头坐了一会，将尹薇送回了家，很快，岳青也带着比翼鸟姐妹回去了。
　　回到家中，变成散弹枪一只被他藏在外衣里的小姨子，跳了下来：“啊好热好热！”
　　“夫君！”淑儿飘了过来，“情况怎样？”
　　岳青说：“没事，已经解决了……大概。”
　　虽然事情到了这一步，算是已经结束，尹家来的那个老头，也已经将尹墨带走。然而，如果深究原因的话，尹墨一开始到底是因为什么原因，来这个城市试探并找尹薇麻烦的？这个问题，却是连尹薇也说不清楚。
　　这件事，真的会这么容易结束吗？岳青还是多少有些怀疑的。
　　虽然那个老头保证过，但仔细一想，他保证的是尹墨不会再来找麻烦……这样的说辞，本身弹性就非常的大。
　　各种照片还在他们手上，又败给了尹薇的尹墨，原本也就不可能再来找麻烦。
　　岳青想着：“算了，先看看再说，如果尹家非要找麻烦的话，也没有什么关系。大不了把我姐找来，让她去跟尹家对着干。反正她也给我找了不少麻烦。”
　　接下来，无所不能的小姨子，开始变成冲印机，将那些不堪入目的照片，一张张的冲洗出来。岳青抱着批判的精神，一张张的看了过去，差点流出鼻血，最后不得不承认，小姨子太会玩了。
　　这些照片里的各种姿势，简直无法形容，形容了就会导致河蟹降临。
　　岳青一阵心动，他觉得以后有必要按着这些姿势，让尹薇一个个的摆给他看。
　　看完之后，他不得不去卫生间，用冷水再洗了一遍澡，让自己冷静下来。
　　然后开始教小娟和小薏做作业。
　　“为什么要做作业？”林小薏非常的不满，“今天是周五啊，为什么要做作业？”
　　岳青说：“别闹，你们的成绩太差了，必须要给我补上去。”
　　林小娟与林小薏有些不满……他真把自己当家长了。
　　林小薏小声地说：“岳哥哥，照片里的那些姿势，我和姐姐也可以摆给岳哥哥看呦？皮鞭、蜡烛什么的都可以呦，像小狗狗一样抬起腿来……”
　　“你们敢？”岳青瞪她，“给我好好的做作业，不要去想那些东西。”
　　虽然他不介意以后让尹薇学做一遍，但那是因为，对他来说，尹薇原本就是青梅竹马和女朋友这样的关系。至于她们两个……谁会希望自己的孩子去摆那样的姿势？鬼父这种情节，原本就没有底线的东瀛漫画里，看看也就算了，现实中出现，那根本就是人渣。
　　就像姐姐和妹妹这种东西，动漫里那么温柔那么可爱，现实中却是完全控不起来。
　　姐姐肯定也是这么想的。
　　“给我好好的做作业！”岳青说，“还有小娟你，小薏是高中生，高一的作业做不来也就算了，为什么你连初一的都不会？”
　　林小娟小声地说：“那个时候为了让妹妹能够上高一，先把智力全都加到她身上去了。”
　　你们是玩游戏吗，居然还可以加智力，还可以决定先加谁的吗？
　　而且我怎么觉得小薏学习上的智力也没有加多少，全都加到乱七八糟的鬼点子上了？
　　“不想做作业啊！”林小薏往前方趴，“岳哥哥你自己都没有做作业，为什么要监督到我们来？”
　　做父母的自己成绩不怎么样整天对孩子嚷着“你为什么还不去读书你怎么这么偷懒还不去读书”不是很正常的事吗？
　　“妹妹，别发牢骚了！”林小娟说，“好好做作业吧。”
　　林小薏说：“哇，姐姐，你是认真的吗？”
　　林小娟说：“嗯，学习使我快乐。”
　　拿起手中的练习册，认认真真的看过去，“唔……果然是一题都不会！”
　　岳青……趴！
　　林小娟合上作业本：“好了，做完了。”
　　岳青：“你确定？”
　　林小娟说：“老师说过了，会做的就先做，不会做的就先空着，我们要听老师的话。岳哥哥，听老师的话是错的吗？”
　　岳青说：“当然没错……”
　　林小娟说：“所以我做完了！”站了起来。
　　岳青看向小薏：“你确定智力点真的是先加到你身上了吗？”
　　林小薏：“呜……”
　　外头开始放影碟片：“啊、啊……”
　　“佳佳，把它关掉去！”岳青回头……不要带坏两个女孩子。
　　林小薏小声地问：“岳哥哥，佳佳看的到底是什么片子？”好好奇。
　　岳青说：“反正你不许看。”原本就在从东瀛爱情漫画里面学谈恋爱的她，再迷上爱情动作片的话，那真的就完蛋了。
　　在她的玩具小屋里睡了一觉的月丽飘了出来：“什么声音？什么声音？”
　　被姐夫禁止放爱情动作动画的佳佳，开始放鬼片，然后，她就在客厅里笑个不停，小娟和月丽一妖一鬼瑟瑟发抖。
　　林小薏开始做作业，啊啊啊，原来学习真的使我快乐。
　　写着写着，她一回头，就看到一个黑漆漆的、眼睛里飘着鬼火的黑影，立时间，她吓得差点魂飞魄散。
　　客厅里传来阴森森的乐曲，林小薏觉得岳哥哥的家里好可怕。
　　那天晚上，岳青将自己的床让给小娟、小薏、佳佳，自己在地上打地铺，没过多久，小娟又跑进那玩具小屋，和月丽一起睡去了。小薏和佳佳在床上睡，睡着睡着，也不知道因为什么原因打了起来。
　　岳青拿她们无法，不得不上床将她们分开，然后，他睡在中间，小薏和佳佳睡在两边。
　　第二天是周六，上午时，并没有什么特别的事发生，到了下午，和陈美鹂说好了的小娟，离开了这里，陪陈美鹂上补习班去了。月丽虽然也很想去，但是岳青说服了她，毕竟，晚上地府那一边就会有人过来接她，对于陈美鹂来说，也许她就这样离开更好一些。
　　“去了阴间后，我还有机会见到小娟和美鹂么？”月丽不安地说。
　　岳青说：“这个……有点不太好说。”他觉得自己没有办法承诺什么。
　　到了傍晚的时候，小娟回来了，看上去闷闷不乐的样子。
　　岳青问：“怎么了？”
　　小娟轻轻地说：“我总觉得，美鹂有什么不开心的事情瞒着我。”
　　岳青想了想，问：“那么，你是因为她有事情瞒着你而郁闷呢，还是因为她不开心而替她担心呢？”
　　小娟拿眼睛斜他。
　　岳青问：“怎么了？”
　　小娟说：“岳哥哥，请不要用这种教幼儿园小朋友的语气来跟我说话，好歹我也是一个中学生。”
　　岳青：“……”


第159章 黑无常、白无常
　　到了夜半三更的时候，有两只鬼摇摇晃晃的漂了进来。
　　他们瘦瘦长长，一个穿着白衣，戴着尖尖长长的白帽子，一个穿着黑衣，戴着尖尖长长的黑帽子。
　　“月丽。”林小娟安慰着小女鬼，“你放心，以后我一定会去看你的。”
　　小女鬼哭着：“可那里是阴间啊，如果小娟你去看我，那不就是说小娟你也死掉了吗？”
　　林小娟说：“就算死掉了，我也会去看你的。”
　　“小娟。”月丽流着眼泪看着她，“那就不用了，你在这里好好的过着就可以了。我在阴间里没有看到你，就知道你还好好的活着，这样我也就很开心了。”
　　小女妖和小女鬼四手相握，紧紧地抓着。
　　佳佳说：“放心啦放心啦，鬼节的时候我们也会回去的，姐夫也会跟我们一起回去，到时候我们回去看你的。”
　　林小娟扭头，惊讶的说：“岳哥哥，是真的吗？到时候，我也可以跟着你们一起去看月丽吗？”
　　林小薏小声地说：“姐姐，我们真的要去吗？阴间到处都是鬼啊……”
　　淑儿飘了过来，说：“没事的没事的，阴间里也有活人街，活人街里并不全部是鬼，人啊妖啊，也是很多的。”
　　林小娟说：“月丽，到时候我一定会去看你的。”
　　佳佳说：“但那个时候月丽很可能已经投胎了。而且呢，虽然我们是让黑无常叔叔和白无常叔叔直接带她去地府，不用经过忘川，但到了地府后，很可能还是要喝孟婆汤，到时候，她就把小娟你忘掉了。”
　　月丽说：“呜……”
　　林小娟说：“就算这样，我也会找到你，重新跟你做好朋友的。”
　　两个女孩抱在了一起：“小娟。”“月丽。”……
　　黑无常和白无常，将月丽带走了。他们带着月丽，飘飘荡荡的，就这样穿墙而出。
　　林小娟跑到阳台，看着月丽离去。
　　淡淡的月光下，月丽在空中回过头来，向她挥着手。柔和的月色间，他们就这般远去，消失不见。
　　然后，岳青就开始抓几个女孩睡觉，地上铺着竹席，比翼鸟姐妹睡在地上，女鬼姐妹和他一起睡在床上。天气很热，电风扇转来转去，窗帘也拉了开来，用纱窗挡住蚊蝇，夜风从外头透入。
　　这是一个宁静而又祥和的夜晚。
　　同一时间，远处的另外一间少女卧室里，放好了卷纸的纸盒，盖好在桌上。
　　靠在墙边的床上，躺着美丽的少女，及膝的鹅黄色连体睡衣，柔软而又精致，纤细而又修长的双腿，在床上并拢着。上方的微风吊扇，转出微风，吹拂在少女的酥胸上，睡衣随着峰形，微微的泛起波澜。
　　……
　　“小墨输了，她竟然输给了小薇。”
　　“天女神骨，我们尹家上百年不曾出现的天女神骨。她只用了几天的时间，就练成了小墨从小练到现在，也无法掌握的‘灭神反虚’，这就是天女神骨的威力，只是，这样的灵骨，竟然是出现在那个孩子的身上。”
　　“虽然以小墨的用功和天分，这般练下去，早晚也能够达到要求，但是我们没有那么的时间。九七回归之前，是我们尹家再次腾飞的最好机会，也是唯一的机会。”
　　“但是小薇的父亲死前，我们答应了……”
　　“现在是考虑这个的时候吗？我们现在应该考虑的不是过去，而是未来。我们尹家好不容易再出了一个天女神骨，难道就这样放着不管？”
　　幽暗的所在，人影绰绰，讨论慢慢地变得炽热。
　　……
　　岳青醒来的时候，大约是凌晨四五点钟，床上只有他和小姨子。小姨子抱睡枕般，紧紧地抱着他。
　　她的睡相实在是不好，以至于岳青顶得难受，不得不小心的将她移开，爬起来上厕所。
　　到了客厅，看到黑漆漆的娘子飘来飘去，见到他出来，那黑漆漆的身影停止了飘动，用惨白色的眼眸看着他，鬼火一闪一闪。
　　他打着哈欠进入卫生间，放了水，然后才出来。躺在床上，看到另一边的竹席上，有娇小的身影坐了起来，扭头看向他。
　　灯没有开，他也分不清坐起来的到底是小娟还是小薏，抛开性格问题，两个女孩如果只是站在那里不动，确实是无法区分。
　　他在床上躺了一会，又扭头看了过去，看到那女孩有些期待而又迟疑的眼神，于是明白过来，伸出手：“小娟，上来吧。”
　　小娟蹑手蹑脚的爬上了床，偎在他的怀中：“岳哥哥……”
　　“嗯。”岳青轻轻的抱着她。
　　虽然是孪生姐妹，但是不同的性格，还是在这里体现了出来，如果是小薏的话，恐怕是直接就爬上来了。
　　女孩的身体非常的柔韧，有些难为情的依偎着他，安静，而又羞怯。
　　到了天亮，岳青才发现，小娟虽然看上去安静，睡起觉来也是很不老实的。
　　以至于他不得不一大早忍着，感觉很是难受。
　　今天是周日，岳青想了想，决定带两个女孩出去玩。
　　虽然他没有做过父亲，却也知道，亲子教育是很重要的。
　　佳佳原本想要跟去，但却被淑儿阻止了。
　　“我们到市区里玩。”岳青对淑儿说，“可能会晚些回来，中午也在外头吃了。”
　　淑儿说：“嗯，夫君慢走。”
　　岳青带着比翼鸟姐妹，出了家门，走在路上。
　　姐妹两人，穿的是一模一样的白底缀花连衣裙，无袖，短裙，颇为清凉。到了商场，岳青又给她们各自买了一个白色的、样式好看的太阳帽。
　　可爱的双胞胎姐妹，一同走在路上，还是蛮吸引人的，时不时的，吸引着路人的回头率。
　　“岳哥哥，我们去哪里玩？”林小薏问道。
　　岳青想了想：“去游乐场吧？”
　　林小薏说：“不要。”虽然也有许多情侣去游乐场玩，但岳哥哥很明显是把她们当成小孩子，才带她们去游乐场的。
　　岳青说：“那去动物园？”
　　林小娟嘀咕说：“动物有什么好看的？”
　　岳青一想，也对，她们自己就是动物……
　　游乐场也不行，动物园也不行，他说：“那就去水族馆吧，虽然远了点。”


第160章 这个美女很眼熟
　　到水族馆实在是有点远，不过反正他们也没有什么事，再加上公交车到处通达，浪费的也不过就是时间罢了。
　　来到了水族馆站前，下了车，买了门票，进入内中。对于比翼鸟姐妹来说，各种山珍野兽她们未必有什么兴趣，但是各种海洋生物，还是比较好奇的。
　　岳青带着她们，在水族馆中一处处的看了过去，两个女孩奔来跑去，看得不亦乐乎。
　　从水族馆出来后，就在附近的游戏厅玩了一会，中午也在外头吃了。
　　各个地方转了一会，岳青问：“我们下午去哪里？”
　　“我们去游泳吧。”林小薏说。
　　岳青想了想，觉得也没有什么不好，于是带着她们，先去商场买泳衣。
　　“岳哥哥，你去挑你的吧，我们自己在这里买就好。”林小薏说。
　　岳青问：“不用我在这里吗？”
　　林小薏说：“岳哥哥在这里，人家会害羞嘛。”
　　你哪里像是会害羞的样子？
　　岳青说：“你们挑好，我帮你们付钱。”虽然到处都在建超市，但百货商场也还没有完全的退出历史舞台。而百花商场和超市最大的不同是，在这里，各个柜台都是分开付帐的，不像超市，各种东西挑好后在出口统一付款。
　　林小薏说：“不用啦不用啦，婆婆也给了我们不少钱，都还积着没用呢。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　岳青说：“那好吧，我到那边去了，有什么事过去叫我。”
　　等岳青一走，林小娟看向妹妹：“你又想做什么？”
　　林小薏说：“姐姐，你觉得这样子下去，岳哥哥真的会让我们做他的新娘子吗？”
　　林小娟说：“这个……”
　　林小薏说：“他根本就是把我们当成小孩子嘛。”
　　林小娟知道妹妹鬼点子多，她问：“你有什么好办法？”
　　林小薏说：“我们这般这般。”
　　林小娟说：“唔……也好，现在是白天，那就全靠你了。”
　　岳青在另一边的柜台处，挑了一件男泳裤，等他付好钱后，等了一会，就看到小娟和小薏姐妹两人，手中拿着衣袋，往他走来。
　　岳青问：“买好了？”
　　两个女孩一起点了点头，旁边的服务员，也好奇地看着这对穿着白色连衣裙，戴着白色碟形太阳帽的孪生女孩。
　　岳青说：“那我们走吧。”
　　一路上，两个女孩跟在他的身后，安安静静的样子。岳青回过头来，问：“你们还需要买什么吗？”
　　两个女孩一同摇头，异口同声：“不用了。”
　　岳青问：“真的不用吗？”
　　两个女孩一同点头：“嗯。”
　　这一刻的她们，竟连岳青也无法直接从模样和说话，来判断他们谁是姐姐，谁是妹妹。好在两个女孩是并肩走着，根据过往的经验，岳青知道，走在左边的是小薏，走在右边的是小娟。
　　这样的规律，主要还是因为她们是比翼鸟，每个只有一边的翅膀，小娟的翅膀在右边，小薏的翅膀在左边，只有两个翅膀一起展开，才能够飞翔。现在虽然她们变成了人的模样，但姐姐在右妹妹在左的习惯，并没有改变。
　　来到了游泳场，买票进入，这个时间点人还不算太多。
　　岳青说：“你们去换衣服吧。”
　　小娟和小薏说：“好的。”声音清脆，难分彼此。
　　看着这异常同调的两个女孩，岳青有些摸不着头脑。
　　他先到另一边的男换衣间，换好泳裤，来到河边，这里的游泳场很大，浅水区分作了三个区域，还有孩童游乐的场所。岳青现在一旁，找了个地方坐着，等了许久，也没有看到两个女孩出来。
　　那两个丫头怎么这么慢？他在心中想着，扭头往女换衣间的方向看去。
　　就是在这个时候，他看到一个穿着泳装的青年女子，曼妙的、风情万种的往他这边走来。
　　这女子身材诱人，大约二十岁左右的年纪，胸脯饱满，分体式的泳衣，上衣几乎不需要任何的装饰，满满的将波澜罩住，随着她的步伐而有节奏的摇动，吸引着周围人的目光，下身的淡粉色紧身精美泳裤，兜着美妙的小腹，纤细的腰身，苗条而又成熟的曲线，毫无疑问的成为了全场最佳美女。
　　远处，一个男青年往她看去，无法移开目光，然后直接被他女朋友拎了耳朵。
　　那分体式泳装的青年女子，脸上戴着茶色的太阳镜，正面迎接着岳青看去的目光。原本是在等着两个未成年的小妹妹，没想到小妹妹没等到，先看到了一个身材如此娇美的大姐姐，岳青感觉自己这一趟没有白来。
　　而更令他讶异的是，这个大姐姐竟然在他的身边，轻盈的坐下，肌肤细腻如缎，没有丝毫的瑕疵，秀发甩动，风情万种。她侧过身来，慢慢的贴近身边的少女，吐气如兰：“帅哥，有女朋友吗？”
　　哇哇，她这是向我搭茬吗？想不到我也有被美女主动搭茬的一天，果然我也是帅气如斯，英俊如斯吗？
　　他呵呵的说：“这个……”
　　“有女朋友也没有关系呦！”美女靠近他的脸，伸出手指，轻轻的勾弄着他的脸。
　　哇，这哪里是搭茬？这分明就是挑逗好不好？
　　被泳衣包裹的饱满雪峰，在他视线的下方轻颤，迷人的沟儿，精致的锁骨，让人怎么也无法忽视。虽然带着茶色玻璃的太阳镜，但那美丽的容颜却也是毫无疑问，妖娆的靠过来的同时，她的娇躯如同风中的竹子，倾在了他的身上。
　　“啊啊，这位姐姐……”这美女也太大胆了吧？虽然我知道我很帅，但你这也太主动了吧？
　　“帅哥，我不会游泳，你会吗？”美女贴着他。
　　“哦，我会……”
　　“那你可以教我吗？”美女嘻嘻的问，“还是说，你有其他的同伴？要是那样的话，我就不打扰你了。”
　　“啊啊，没事的没事的，就是带了两个小朋友来，先不用管她们……呃。”奇怪，仔细看看，这美女还真是有些眼熟。
　　“嗯，我们不用去管那两个小朋友了。”美女喜孜孜的牵起他的手，“我们去玩吧。”


第161章 比禽兽还不如
　　美女摘下她的太阳眼镜，放在一旁，轻巧地滑入水中，往水里一钻，抬头而起，甩动秀发，水珠在肌肤上滚动，她那蛮腰在水面的分界线中晃动。沾满了清水的胸脯，摇得更厉害了，直看得少年血气上涌。
　　“小娟？小薏？”少年终于反应过来，这又是什么妖法？两个小朋友怎么变成了一个大美女？
　　成熟的身材，挑逗的姿态，令他难以自控。美女拉着他：“帅哥，你下来嘛。”
　　岳青入水：“你到底是小娟还是小薏……还是说，你们又变成了一个身体？现在是白天，你是小薏？”
　　“哎呦，水里好滑。”美女一栽，倒入他的怀中，岳青不得不将她整个身体在水中抱着，软香入怀的感觉，真的是分外的美妙。这些日子，虽然也天天抱着小姨子睡觉，但小孩子和成熟美女，根本就不是一个物种，此刻的他，竟是心痒难耐。
　　明明是在水中，却感觉好热好热。
　　喂喂，你这是作弊啊作弊！
　　对于岳青来说，女孩子的身体也算是抱惯了的，小的时候经常抱着姐姐睡觉，直到姐姐上了初中，后来才没有再让他天天晚上抱。尹薇也时不时的被他掀起裙子，欺负一下，现在更不用说了，小姨子整天被他抱来抱去。
　　但是这么成熟的御姐，他却是没有抱过的。和清水混在一起的柔软，毫不客气的挤压着他，一副任他抚摸和欺负的样子。更糟糕的是，他知道他真的可以抚摸和欺负，问题是这不对啊，他明明把她当成……
　　“帅哥！”美女在他身边撒娇着，“你教我游泳嘛！”
　　远处，几个男人羡慕的往他这边看来。明目张胆的姐弟恋啊，那小子还是中学生吧？哪里找来的这么漂亮、成熟的女朋友？好想把他烧死。
　　岳青拿这美女无法，不得不开始教她游泳。于是，他时而在侧面托着她的腰肢，看着她在自己的眼皮下勾腿乱滑，时而在正面牵着她的手，看着她努力抬头，雪峰几乎是无遮掩的在他的目光中显露。
　　受不了啊！
　　“哎呀！”美女一个扑腾，手忙脚乱，岳青也跟着往后栽倒在水中，混乱之中，他猛然在水中睁大眼睛，只因为，他觉得自己什么地方被这美女亲了一下……好、好刺激！
　　你是故意的吧？你绝对是故意的吧？
　　好不容易，两人才搀扶着在水中站好。岳青只觉得体内欲火焚身。“别闹！”他不得不提醒。
　　美女嘻嘻的抱着他的脖子，刚才那一下真的不是故意的，但现在是。
　　低头看着岳哥哥水中的泳裤，她笑得更欢了……谁让你把我们当成小孩子？！
　　虽然比翼鸟姐妹，是在岳青出现在那古墓之后，才慢慢的有了她们自己的自我意识，和可以变化的血肉，但是在那之前，她们其实也是在那片古墓中，存在了上千年的。
　　她们变化后的体态，更多的是取决于她们的妖力，而不是她们本身的年龄，她们的年龄，原本也就没有办法真正的去计算。
　　在此之前，她们的妖力只能提供一个小女孩身体的正常存在，所以姐妹两人，只能先用同一个身躯，后来靠着岳青的超能力的帮助，妖力涨了许多，才能够分化出两个身体。
　　但是现在，她们重新变回一个身体，那这一个身体，自然也就能够变得更大更成熟。再加上她们原本就是妖，能够对自己的身体，进行适当的微调，要饱满就饱满，要修长就修长。
　　“好哥哥，你背我。”本以为现在是白天，控制着这个成熟御姐的身体的，自然是小薏。虽然身体成熟了，小薏施展的，却是那些东瀛爱情漫画里少女们的各种手段。
　　名为爱情漫画，但那种漫画，本质上就是以男生为目标，美眉们各种不小心的暴露、触摸、挑逗，连番施展下来，岳青只觉得自己一败涂地，几乎化身禽兽，直接抱起她去开房。
　　不行的，不行的，我可是把她们当……当个屁啊，你看她们现在像吗？
　　“给我变回原来的样子！”发现这样下去，自己根本受不了的他，不得不下命令。
　　“可是好哥哥。”美女从后头抱着他，在他耳边轻轻的说，“我和姐姐本来就是妖啊，我们本来就是可以变化的。你看我们是小孩子，那是因为我们妖力还不够啊，等继续修炼下去，我和姐姐都能够变成现在这个样子，你喜不喜欢？”
　　还……还真是蛮喜欢的！
　　岳青仔细想了想，又觉得这样子不对，就像把女儿养大后，看到女儿成熟了，丰满了，该有的都有后，就开始动了心一样，这不还是禽兽吗？他说：“下来，给我下来。”
　　“就不，就不！”美女在他身上摩擦。
　　离开游泳池的时候，岳青觉得蛮糟心的，在穿成那个样子，还不断被挑逗的情况下，忍着不带美女去开房，真的是很不简单。
　　至于现在，两个女孩终于变回来了，他体内的火气却没有消散，甚至动起了就算她们变回来了，也要带她们去开房的念头。
　　真是受不了！
　　林小薏走在他的左边：“岳哥哥你真的是比禽兽还不如。”
　　林小娟说：“嗯。”
　　你们两个真是够了。
　　下午时的形态，也耗尽了两个女孩的不少妖力，让她们感到疲惫，岳青也懒得用超能力为她们补充能量，免得她们继续作怪。
　　就在外头找地方吃了晚饭，等了回程的公交车，他们坐在了最后排的位置上，两个女孩倚着他，打着盹儿，岳青却是不得不开始思考人生……难道我真的是禽兽不如？
　　仔细想想，为什么我就非得把她们当成女儿呢？她们又不是真的是我女儿，而且看起来，她们只想做我的新娘子？
　　如果她们身体的大小和成熟度更多的是取决于妖力的话，那她们岂不是可大可小，可以御姐，可以萝莉，时而一个，时而两个……唉唉我到底在想什么啊？这种现在就去找宾馆的冲动是怎么回事？这也真是够了。
　　就这般，一路坐到了站点，下了车，往自家走去，结果就在楼下，一眼看到了某个漂亮的少女……


第162章 就知道使坏！
　　站在楼下的，居然是五指姑娘……啊不是，是漂亮的女班长。
　　“尹薇，你怎么会在这里？”岳青颇有一些惊讶。
　　林小娟与林小薏姐妹两人，也不由得等着她。
　　穿着白色连衣裙的尹薇，脑后扎着单马尾，手中提着保温壶。她说：“多熬了一些猪脚汤，也没有什么事儿，就送了过来。”
　　岳青说：“怎么没有先打个电话？”
　　尹薇笑了一笑，说：“也没有什么，觉得你应该会在家，就算不在，其实也就是多跑一趟。”看向小娟和小薏，心中想着，她们还真的是在岳青家住下了啊？
　　此刻的岳青，觉得自己的确是需要好好的补一补，不过现在更重要的，显然不是这个。
　　“这怎么好意思？”从尹薇手中接过保温壶，他连着自己的钥匙一同交给小娟，“你们先拿上去吧，我们两个去走走。”
　　林小薏一下子明白了他的想法，拉着尹薇的手：“尹薇姐姐，你也上去坐坐吧？”
　　尹薇说：“这个……”林小薏一叫她姐姐，她就感觉前面有坑。
　　岳青说：“你们两个还没有闹够啊？你们先上去。”把两个女孩往楼上赶。
　　林小薏还要说话，林小娟却是拉着她：“走吧，妹妹。”朝向岳青：“岳哥哥，我们先上去了。”
　　岳青说：“嗯。”还是小娟懂事。
　　看向尹薇：“反正没什么事，我们去走走吧。”
　　尹薇说：“好吧。”两人往长金桥的方向走去。
　　林小娟与林小薏一同进入电梯，林小薏说：“姐姐，为什么不让班长上去？嘻嘻，她要是看到女鬼姐姐的话……”
　　林小娟说：“妹妹，你这样子，才是真的会让岳哥哥讨厌的。”
　　林小薏说：“这个……”
　　林小娟说：“你的整个方法都不行啊，靠着你的这些主意，我们是没有办法得到岳哥哥的。”
　　林小薏很是不解：“可是为什么呢？那些漫画书上的女孩子都是这个样子的。”
　　林小娟说：“可是你太急躁了，我们要让岳哥哥喜欢我们，但你的做法，并不是让岳哥哥喜欢我们，而是要逼着岳哥哥娶我们。虽然我也很难说清楚这其中的区别，但总之，通过这一连串的失败，证明了妹妹你的方法是错的。”
　　林小薏说：“呜……”
　　林小娟说：“尤其是刚才，更是这个样子，平白无事制造麻烦，就算尹薇和女鬼姐姐闹翻了，岳哥哥焦头烂额，对我们又有什么好处？”
　　林小薏说：“那我们应该这么办？”
　　林小娟说：“什么也不要做，就这样子吧。”
　　林小薏扭头看向姐姐：“就这样？”
　　林小娟说：“嗯，就这样子，让岳哥哥习惯我们的存在，接受我们的存在，如果他想要把我们当成女儿，那就让他把我们当成女儿吧，就这个样子，慢慢来。”
　　林小薏说：“哦……”
　　————
　　岳青与尹薇，一同走在长金桥上。
　　西方的天空中涌起晚霞，晃动着粼光的河水，往远处延伸着。
　　太阳已经往西边落去，只余下一道余晖，天空中，月亮早就已经悬停在那里，等待展示它的光芒。他们走到了公园里，这个时间点，也已经有许多人在这里散步。
　　穿过九曲桥时，天色已经变得暗淡，有一颗星，一点一点的移上了夜空。
　　“你吃过饭了？”尹薇问。
　　“嗯，在外头就和小娟、小薏她们吃了，你呢？”
　　“也早就已经吃好了。”尹薇说，“你们去哪里玩了。”
　　“去了水族馆。”
　　“就是那家美人鱼水族馆？你们跑那么远去了？听说很久以前，大概是民国的时候吧，那里真的关了一条美人鱼呢，后来不知道发生了什么事，起了一场大火灾，后来在原址上修了一个新馆，取名就叫美人鱼了。”
　　“原来是这个样子的么？”
　　“其实我也只是听我小姨说的。”
　　“这样啊……不过这个世界既然有妖有鬼，还有虚数神什么的，那就算海里面真的有美人鱼，也没有什么好奇怪吧？”
　　尹薇往他看了一眼。
　　“这么了？”岳青奇怪地问。
　　尹薇抬起手来，拂了拂自己的秀发：“不告诉你。”
　　岳青说：“喂，你不会真的见过美人鱼吧？”
　　尹薇笑着说：“说了不告诉你。”
　　“真的见过？”岳青用肩膀碰她。
　　“反正是不能告诉你的……不能告诉任何人。”尹薇轻声的说。
　　“这么神秘啊。”
　　尹薇往他看来道：“倒是你家里到底有什么？为什么你好像很怕我去你家的样子？”
　　“有有……有吗？没有啊？”
　　“真的没有？”尹薇想了想，说，“昨天她们两个开玩笑的说什么晚上做卫生的女鬼……”
　　“你都说是开玩笑了！”岳青笑着说，“其实不是女鬼。”
　　尹薇睁大眼睛：“那是什么？”
　　岳青说：“我也不知道啦，前几天，我在河边捞到了一个很大的田螺，带回家里养着，然后那几天里，每天我一回家，饭菜就煮得好好的，晚上总感觉有鬼影飘来飘去，第二天连天花板都是亮的。”
　　“后来呢？”
　　岳青说：“前天中午小薏去我家，说她想吃田螺，我觉得也没什么关系，就说‘好啊’，到了晚上回家，哇，桌上真的有一个煮得香香的田螺。只是不知道为什么，那天晚上夜里就没有鬼影做卫生了，昨天中午回家，也没有煮好的饭菜，蛮奇怪的。”
　　“奇怪你个头啊！”尹薇拿拳头打他。
　　岳青笑着握住她的手，牵着她。
　　“做什么？”少女脸红红的，挣了两下，没有挣脱，被他牵着往山上走。
　　一丝山风吹来，吹拂着少女及膝的短裙，白色的裙摆轻轻的拂动。她的手光滑而又娇嫩，握在手中，柔若无骨。
　　一步一步的拾级而上，又往后山绕去，她瞅了少年一眼：“你要带我去哪里？”她又不是傻瓜，天色黑了，这家伙又带她往没人的地方走。
　　岳青笑着说：“好久没做实验了啊。”
　　“你怎么就知道使坏？！”少女嘤咛的抱怨声中，带着娇羞。


第163章 宁静的后山、水中的阴影
　　他们没有走原来的通幽小径，而是往另一条路的t望台穿过，如同城墙一般建起的石墙下，是拱形的通道，通道内中，一片黑暗。两人手牵着手，在黑暗中穿了过去。
　　再往前，曲折向下的石径，两边是成片的松木。沿路上，能够看到提醒路人夏日干燥、谨防林火的牌子。再往前，有一座双层的楼台，中间处是向上的螺旋楼梯。
　　岳青原本想要带着尹薇上去坐坐，然后就可以趁着无人做一些奇怪的事情，结果还没有等他们上去，就听到楼上传来奇怪的声音，看来有人已经抢先了啊。
　　岳青抬起脚来，准备踢一下螺旋木梯，吓一下上头的情侣，提醒他们要注意分寸，尹薇在一旁使劲的拍他脚，小心别人冲下来揍他。
　　岳青当然也只是开开玩笑，既然这里已经有人了，那他就牵着尹薇继续往前走。
　　“这一段我以前倒是真的没有来过。”尹薇说，“以前最多就是上山之后，从通幽小径那一边，绕路下山。”
　　岳青说：“这一段我也很少走，毕竟下山更远嘛。初中时有一段时间长跑，倒是从这里绕，然后从越桥那一边下山过桥，再从河对岸那里跑回家，但是太远了，坚持了十来天就不跑了。”
　　尹薇说：“你说坚持了十来天，那肯定是连三天都没到。”
　　呃……为什么她这么了解我？
　　他笑着说：“确实太远了嘛，从这里过去，还要走很远才能下山。不过我知道有一条路，其实是会近一些的，可以直接穿到通幽小径那一边，但是这条路普通人没有办法走，等一下我们用你的秘术穿过去就好。不然的话，照我们这速度，走到底都十一二点了，而且下山后是越桥那一边，的士都不一定拦得到。”
　　再前方，是一具具石人，中间立着一个巨大石像，这是本地古代的一位名人，在其周围，又散落着许多小石像，全都是雕刻成古人的衣袍。脚下的地面，是一块块方形的石砖，交错着拼成，他们在这里转悠了一下，毕竟这里是纪念古人的地方，也不好在古人的眼皮子底下做些什么，他们继续走。
　　接下来，有两个岔路，一条大道，一条小道，实际上通往的是同一个地方。这个时候，夜也有些黑了，月亮悬得更高，周围的山林，是一片朦胧的美。
　　前方有水流穿过，一座小桥搭在水面上，水流其实很浅，水中还有人为放置的一块块大石，两岸有许多假山。岳青坐在石凳上，拉着少女的双手，抬头看着面前的少女。少女有些害羞，白色的连衣裙随风轻摆，裙下纤细而又修长的双腿，连着大腿若隐若现，不经意间，勾勒着神秘的轮廓。
　　苗条的腰身绕着白色的腰带，腰侧又有一个蝴蝶结，腰带也好，蝴蝶结也好，与裙子其实都是一体的，只是视觉上的点缀。
　　在往上看，是有致的峰形，风勒着衣裳，内头文胸的形状在如此近的注视下，一目了然。岳青注视着少女的胸脯，假想着能量的灌入，少女颤了一颤，双腿下意识的绷紧，然后抬起手就要揍他，却又脸红红的放了下去。
　　岳青拉着她，让她与自己一同坐在长长的石凳上，然后撞着她的肩：“你得帮我一个忙？”
　　“你又怎么了？”少女瞅他。
　　“都怪那两个啦。”岳青将下午在游泳池里，被小娟小薏挑逗的事说出，然后继续撞她，“我现在真的忍不住了。”
　　没有想到那两个小妖女还有这样的本事，尹薇也不知道自己是该生气呢，还是不该生气呢。一方面，他被她们两个惹得上了火，却来找她，到底把她当成什么人了？另一方面，他被她们两个惹得上了火，最后却来找她，他把她当成他的什么人呢？
　　“我的要求又不高！”岳青搂着她，“就像那一次在体育课里做的就好了。”
　　“这个要求还不高啊？”少女掐他。
　　“真的是忍不住了啊！那两个丫头今晚还会住我那，我总不能真的去做禽兽吧？”
　　“你……哼！这、这样子吗？”
　　“嗯……我可以摸着你吗？”
　　“那个……不许脱人家里面的内衣……别、别这样、在外面摸就好……”
　　……
　　山间的水流，在升起的月光下汩汩的流淌。
　　它从高处泻下，随着地下水流的冒出，而渐渐增多，蜿蜒成蛇形，从石坡滑下，漫过一块块石头，又从那修建多年的小桥下扭过。
　　水边，有一根断去的树枝，起起伏伏着，它的一边早就已经枯萎，枝头却也残留着些许绿意。枝下，有一小块普通人觉察不到的黑影，随着树枝在水流中的起伏而晃动。
　　原本是宁静的夜晚，先是有人说话，然后有不堪的声音，时断时续。也不知过了多久，有浑浊的东西，落在了树枝上。然后，有少女在河边洗手。
　　“混蛋！”少女娇羞的声音在夜色间轻轻响起。
　　“你的内裤也湿了，没关系吗……”
　　“不许提！”
　　“啊啊，这也没什么啦，你没穿内裤在我面前走来走去的时候又不是没有过。”
　　“你还敢说？让她们两个帮你作弊。哼！”
　　少年将少女牵起，然后就从水中的一块块石头上跳过，捉弄着，抱怨着，打闹着，就这般越来越远。
　　躲藏在水中树枝下的那点黑影，努力吸收着什么，并在这回复宁静的夜色间，一点一点的成长。其后，黑影顺着水流，往下游而去，直至进入了富溪。它在水中逐渐成形，披散的头发，扭动的躯体，拖着虚弱的躯体，她爬上了岸，坐在河边石上，喘息着。
　　她摇摇晃晃的，往通往岸上的阶台走去，走了一段，又啪的一声，倒在地上。她悲伤，她哭泣。
　　就是在这个时候，她的耳边传来充满同情的、细细小小的声音：“阿姨，你怎么了？”
　　她抬起头来，再一次的，看到了那背着书包的小女孩……


第164章 美鹂的美丽、洗衣服的阿姨
　　陈美鹂也没有想到，竟然又会遇到上次那个洗衣服的阿姨。
　　陈美鹂也知道现在很迟了，补习课已经结束，这个时候，她应该是要回家的。
　　但她不想这么早回家……她甚至是有些害怕太早回家。
　　上次，她就是太早回家了，然后看到了王叔叔从妈妈的房间里出来。
　　她不知道应该要怎么办，每天晚上，她都下意识的，在回家的路上慢慢的磨蹭。
　　今晚她也没有直接回家，而是来到了河边，从河边，慢慢的往家里走。
　　她想起了月丽，小娟告诉她说，月丽平安无事，但很可能再也不会和她见面了。陈美鹂有些伤心，她的好朋友本来就不多，虽然小娟现在和她在一个班上，天天都能够见面，在一起玩耍，但她还是不希望失去月丽。
　　她停留在通往堤岸下方的路口，往河面看去，收回目光时，就看到了倒在那里哭泣的阿姨。
　　于是她跑了下去。“阿姨，你怎么了？你没事吧？”她这样问。
　　陈美鹂想了起来，上次见面，阿姨跟她说过，她有一个女儿，死在了这条河里。
　　女人哭得凄切，哭得悲惨，让陈美鹂心中同情，同时也有些为她难过。
　　小小的身影立在清冷的月光下，看着哭泣的女人，想要安慰她，却又不知道该怎样开口。
　　好在，不愿让一个孩子看到她哭泣的女人，慢慢的擦干了眼泪，站了起来。
　　“你是叫……美鹂吧？”女人轻轻的说，“怎么这么晚了，还没有回家？”
　　阿姨还记得自己的名字，这让陈美鹂有些开心。她说：“刚刚补完课呢，现在就准备回家。”
　　女人说：“这么迟，你妈妈怎么放心让你一个人走？唉，我送你回去吧？”
　　陈美鹂说：“阿姨，不用……”
　　“没事的！”女人说，“我也想走一走。”
　　陈美鹂想起，阿姨刚才一个人在这里哭，也许，让她和自己一起走，也可以让她不再这么难过。
　　于是她微笑地说：“嗯。”
　　她们一同走在了石阶上，陈美鹂伸出手来，搀扶着女人。女人扭头，怔怔的看向她，女孩抬起头来，笑的跟花儿一般。
　　岸边的一株株杨柳树，在她们的身边，随着她们前行的脚步，缓缓的向后移动。陈美鹂说：“阿姨，你是在思念你的女儿吗？”
　　女人看向河水，轻轻的说：“是啊……这么多年过去了，现在回想起来，才发现自己原来早就遗忘了女儿的模样，就只余下那一股怨恨。害了我们母女的人，其实也早就已经不在了，就留下我在这里，一无所有的恨着，然后伤害了更多的人。”
　　陈美鹂听得似懂非懂。
　　女人往她看来，如此炎热的天气，背着书包的女孩，穿得却是长袖。显得瘦弱的身躯，在黑夜中有些踌躇。她轻轻的伸出手，触碰着女孩的胳膊，女孩缩了一缩。
　　她问：“你家里人……打了你吗？”
　　“没……没有。”女孩有些惊慌，低下头去，过了一会儿，才小声的说，“是我不好，我什么都做不好，爸爸在外面努力赚钱，妈妈在家里什么都做好来，可我就是不会读书，明明天天去上课，天天去补习，可就是学不好。”
　　“是吗？”女人的声音很轻，轻得像是夜里的风。
　　如此炎热的夏夜里，岸边的一些柳树下，有拥抱的情侣，远处的步行桥上，霓虹闪动。星空光点繁密，璀璨如河。
　　陈美鹂说：“阿姨，以后晚上还是不要在河边洗衣服了，好不好？你女儿要是还在的话，看到你天黑一个人在那里，她也会不放心的。”
　　女人停了下来，看着她，过了一会，轻叹一声：“你这么好的孩子……”也没有再说下去。
　　她们一路走着，来到了住宅楼的楼下，楼道口处，一个女子站在那里：“美鹂……”
　　“阿姨再见！”女孩有些心慌，背着书包跑了过去，“妈。”
　　“野了是吗？这么迟了还在外面玩是吗？你们老师都打电话过来，说你现在是怎么回事？天天在外面逗留。”女子抓着女孩的胳膊，往楼上扯去。女孩痛疼而又胆怯地回过头来，看向后方那沉默的影子，然后低下头去。
　　阴影中的女人，看着那孩子被她的母亲骂骂咧咧的往楼上拉去，她抬起头来，没有说话。重重的关门身后，有女孩的哭声，有打骂声。
　　她就这般，沉默着，在这里站了许久。
　　女人回忆起了过往，那是在常年的怨恨中，逐渐模糊了的记忆。
　　女人姓李，她原本也是一个富家的千金，在那一个，北方战乱连连，各种新思想、新文化如同雨后春笋的时代里，她喜欢上了一个穷苦人家出身的青年，既没有门当户对，也没有亲人的祝福，只不过就是彼此相爱的两个人，和对新生活共同的憧憬，就让他们走在了一起。
　　私奔，在她所处在的家族里，绝不允许存在的玷污和耻辱，却实实在在的发生在了她的身上。在那之后，抛弃了一切，共同生活的两个人，在彼此的扶持中，穷困潦倒却又从不后悔地生活着，直到男人离开了家，在那个国将不国的时代里，被迫走上了战场，然后就再也没有回来。
　　女人并不怨恨那个她所爱着的男人的选择，他离开了家，他相信那是他必须做的，如果有得选择，他绝不愿意离开她，如果有得选择，他想要回到她的身边，回到她和她即将为他生下的孩子身边。
　　但是他却死在了战场上……如同那个时代的许许多多人！
　　女人生下了他的孩子，那是一个女婴，然而她很快的就被她的族人找上了，他们把那个婴孩溺死在了河里，强迫她回到那个富贵的家族，她哭泣，她嚎叫，她不顾一切的跳入她的水中，在岸边那一双双冷漠的眼睛的注视下，去寻找她的女儿。
　　这一找……就是几十年。
　　到最后，她已经不记得自己是谁，不记得自己为什么会在那里，她只想要找到她的孩子，怨恨越积越多，直至，她变得无可救药！
　　她抬着头，看着那亮着灯的窗子。如果，她的女儿能够活下来，或者，也能够变得那般善良而又美丽。
　　那她一定舍不得伤害她……一辈子也舍不得！


第165章 灯昏月暗、惨白的脸
　　暗黄的灯光下，水中哭泣的女孩，泣声哽咽，不敢让外头的妈妈听到。
　　水从皮肤上掐紫了的斑痕上滑过，是刺痛的感觉。外头一片静谧，闭合的窗帘，仿佛将所有的一切都阻隔在外。
　　陈美鹂擦干了身子，换上睡衣，到了客厅。妈妈真正和远处的爸爸打着电话：“家里当然好得很，你就放心吧……那孩子啊，成绩还是很差……放心啦，我会在家里好好的看着，你在外头只管安心就是……嗯，孩子已经睡了……”
　　女孩低着头，从妈妈的身边轻轻的走过，回到了自己的睡房，盖上薄被。外头的说话声还在继续，她想要听听爸爸的声音。
　　窗外有知了的叫声，过了许久，外头客厅那充满柔情蜜意的声音方才结束，随着电话放下的声音，房间的门被轻轻的推了开来，她侧着身，面对着墙躺在床上，一动不动。
　　门口的女子退了出去，门被轻轻的带上，陈美鹂蒙上了头，在被窝里无声地流着泪。
　　第二天，陈美鹂早早的就起来了，背着书包去上学。“美鹂！”身后有人在叫她。
　　“小娟！”陈美鹂开心的回头。
　　陈美鹂觉得自己是幸福的，自从小娟来跟她一起上学后，她在学校里有了好朋友，也没有人再敢欺负她。前两天，一个高年级的女生把小娟叫到女生厕所里，然后，小娟出来了，那个高年级女生在厕所里哭着，在那之后，整个学校里就流传着关于小娟的传说。
　　“美鹂，你怎么了？”林小娟扭头看她，“你哭过？”
　　陈美鹂赶紧摇头：“没有啊，昨晚没有睡好。”
　　林小娟忧虑地看着她，却也没有说话。
　　虽然成绩不好，数学和外语渐渐地也都变得难了，但对于陈美鹂来说，这几日里，白天里在学校上学的日子，反而是最快乐的。她可以什么都不用去想，听着老师说着听起来全部都懂做起来全部都错的知识，一有空闲，就和好朋友打闹，偶尔，也会两个人一起被叫出去接受批评。
　　回到家中后，所有的一切却是沉默的，妈妈的眼神变得冷漠，有的时候，在上楼的时候会碰到那天从妈妈房间里出来的王叔叔，王叔叔对着她笑，还时不时的盯着她的小胸脯，那奇怪的表情，让她感到害怕。
　　晚上依旧要补课，补完课后，依旧在外头流连。她害怕太早回家，害怕再一次的看到，王叔叔从妈妈的房间里出来。夜里，那一条条巷子那幽绰的人影，同样让她感到害怕，她也不知道自己应该怎么办。
　　那天晚上，她再一次的从河边走过，她看向通往堤防下方的走道，看向底下的河岸。她没有再看到那个阿姨，她觉得安心了许多，因为阿姨的孩子要是还活着，肯定也不希望自己的妈妈每天晚上在河边哭泣。
　　她低着头，背着书包，走在回家的路上，到了楼下，一步一步的上楼，她的脚步显得迟疑。
　　前方有阴影压来，她一抬头，就看到了她根本不想看到的王叔叔。“美鹂啊，才回来啊！”男人发出奇怪的笑声，伸出手来，她下意识的缩了一缩。
　　男人笑着下楼了。
　　楼道外的阴影中，有女子的身影，静静地立着。
　　女人抬着头，看着楼上。
　　女人知道这些年里，自己做错了许多事，她变成了恶魔，就和那些害死了她的孩子的人，一样的恶魔。
　　在即将魂飞魄散的那几日里，她清醒了过来，然后觉得自己是罪有应得。
　　她应该是要那样子消失的，灰飞烟灭，永不超生。但是，靠着那带着莫名的、神秘的力量的阳气，她居然恢复了鬼身。她不知所措，也不知道以后应该如何。
　　她原本是想着，就这样慢慢的漂流，但是，她又回到了这里，她无法放下那个善良的女孩。
　　楼上传来抽打的声音，然后就是女孩的哭声。“你再哭？你再哭？”然后又是死命的抽打。
　　城市慢慢的变得安静，河边的杨柳树上，蝉的叫声愈发的响亮。到了夜半，女人飘起，隔着拉紧的窗帘，睡房里，蒙着薄被的女孩无声地抽泣着，令她心痛，令痛心怜。
　　她在窗外徘徊了一晚，悲伤，寂寞，没有家的女人，有家却又失却温暖的女孩，隔着窗帘，寂寞的哭泣，悲伤的守护，在时间的流逝中沉静。
　　到了早晨，连着许多晚都失眠的女孩，支撑不住了，没有被闹钟叫醒，过了一会，被闹钟吵醒的母亲冲了进来，叫骂着，抽打着，梦境中被惊醒哭喊着再也不敢了的女孩，尖刻而又毫不留情的骂声，脑袋撞上了书柜的声音，书包掉落的闷响，太阳出来了，黑夜却没有过去。
　　“美鹂，你真的没事吗？”学校里，唤作小娟的女孩不放心的问。
　　“没事的，是我自己不小心摔倒的。”另一个声音轻轻的回答。
　　“美鹂……”
　　“真的没事的！”
　　六一过后的天气，真的很炎热，对于即将参加高考的学生来说，一切都像是上紧了弦的发条，但是对于更多的人来说，这样的日子，却是无精打采的虚耗。
　　那天晚上，吃完饭后的女孩，沉默着洗了碗，背着她的书包出门去了。家中的女子，满不在乎的看着电视，夜色渐渐蒙上了窗户，忽的，外头响起了敲门声。“死鬼，这么快就跑来了？”她站了起来，来到门边，打开门。
　　打开门后，却是什么人也没有看到，她疑惑的探出头，看了看楼梯，空无一人。她想着，这是谁家孩子做的？这么的没有教养？
　　关上门，回到家中，坐在沙发上，用遥控器换着台。就是在这个时候，天花板上的灯闪了几下，她站了起来，抬头看着，又到了墙壁，将开关按了几下，灯灭了，又开了，开了，又灭了。
　　电视也开始闪动，荧幕上密集的雪花。她开了灯，走回沙发旁，刺啦，灯莫名的又灭了，她回头，想要再走回开关旁，灯重新亮起的那一刻，她看到了批头散发的、惨白色的脸，然后——


第166章 月光下的温柔
　　补习课结束后，陈美鹂再一次的在路上蹒跚着。
　　路边，是形形色色的人影，一些地方灯红酒绿，另一些地方幽幽绰绰。
　　陈美鹂背着书包，低着她的脑袋。小娟本来是要来陪她的，但她骗了小娟，说她现在晚上不用补课。
　　小娟先在也上学了，她有她的作业要做，白天在学校里，有小娟陪着，她就已经很开心了，她不想让小娟连晚上也因为她，在外头逗留。
　　然而，一个人走在夜里回家路上的感觉，却是那般的孤单，不知道什么时候起，连回家也成为了一种恐惧。
　　另一边的巷口，有染发的、吸着烟的少年往她看来，她背着书包，压低着头，匆匆地走着，她觉得那人在后头跟着她，却又不敢回头。
　　从人多的商场前穿过，回过头来看了看，她感觉自己的心跳得很快。
　　不知不觉间，又来到了河边，虽然她也知道绕路是不好的。
　　今晚的河边，风大了许多，据说再一两天，就会有台风在沿海登陆。柳树的枝条，随着风刮过的方向飘动，炎热的夏夜里，能够在树下看到的情侣，今晚也不见了踪影。
　　月亮却依旧很明亮，江面上的水光，犹如发光的鱼鳞，有节奏地晃动着，远处的桥墩上，灯光显得暗了许多。
　　今晚，那个阿姨应该也不会再出现了吧？她在心中想着。
　　背着书包，来到了同一个地方，往下方看去，却看到有人站在那儿，看着前方的江面。
　　她下意识的奔了下去，叫道：“阿姨……妈……妈妈？”
　　女人转过身来，在月光下静静地看着她。
　　怎么也没有想到，竟然会在这里看到妈妈，她吓了一跳，同时也下意识的生出恐慌，台风还没有来临，暴风雨般的责骂，却已经是无法避免。
　　“妈……你怎么在这里？”她小声的，胆怯地问着。
　　妈妈温柔地笑了一笑，说：“我来接你，天黑了，你也不早点回家，怎么跑到这儿来？走吧，我们回去！”
　　妈妈牵起她的小手，带着她，上了阶梯，走在回家的路上。
　　夜风清凉，白日里积下的热气，在这样的风中，消散得很快。妈妈的脚步很慢，很轻，女孩抬起头来，转头看着妈妈的侧影。
　　路很长，月光下的石路，却是清冷而又美丽。丝一般的柳条，在月光下婆娑，偶尔，也会有情侣手牵着手从她们的身边经过。
　　“你的书包很重吧？”妈妈说，“我来帮你拿吧。”
　　“没事的。”女孩说。
　　“没关系！”妈妈把她背上重重的书包接了过来，背在肩上。
　　“妈……”女孩看着她。
　　女人转身，在她的面前蹲下，伸出手，触碰着她：“还疼吗？”
　　女孩摇了摇头，眼泪水儿却是不争气的流着。女人温柔地看着她：“是妈妈不好，以后妈妈再也不会打你了。妈妈再也不会伤害你。”
　　“妈！”女孩扑进妈妈的怀中，哭着，“是我不好，是我一直在惹妈妈生气，我以后再也不贪玩了，我以后一定会好好读书……”
　　女孩的哭声中，妈妈将她搂入了怀中，安慰着她，陪伴着她。
　　夜色渐渐的暗了，彼此相依的母女，走在了如洗的月光下。这一晚，她们说了许许多多的话……
　　————
　　宁静的月色间，月光从窗外透入，与台灯散出的暖白色灯光混合在一起，洒落在书桌上。
　　跪坐在书桌前的女孩，手中拿着笔，努力地计算着书本上的数学题，在她的身边，少年靠在书桌的边缘，一步一步地看着。
　　毕竟是妖，许多东西，真要学起来，也是非常快的，只是有没有意愿去学的问题。由妖法带来的超强记忆，让林小娟很快的掌握了一些基础的知识，岳青觉得很是满意。
　　不像另一边的小薏，已经拿着漫画书，躺在床上翻来翻去了。
　　厨房里，飘来飘去的鬼影，煮着绿豆莲子汤，她将绿豆、红豆等等炖成一锅，将莲子抽芯，放了进去一起烧，没有用高压锅，只是慢慢的煮着，香气开始缓缓溢出。
　　偶偶，她抬了抬头，看着窗外的风景，靠向厨房这一边，是看不到河的，不过因为这里是七楼的关系，还是能够看到一排排更加低矮的建筑，错落而去。
　　她的眸中，飘着惨白色的磷火，偶尔眨上一眨，眼睛眯成月牙儿。
　　漆黑的手，拿起菜板边的糖罐，看了一看，里头已经没有什么糖了。她将糖罐放下，另一只手竖起在唇角边，眼睛往壁柜飘，作思考状，然后飘了起来，打开壁柜，取出了最上面一层，那还没有开封的白糖。
　　慢慢的、轻盈的，她又落了下来。
　　“嗯，不错！”书房里的岳青说，“今晚就学到这吧，比较迟了，你们也去洗澡。”
　　回过头：“小薏，你也去洗澡。”
　　“等一下，等一下！”另一边看漫画的女孩滚来滚去。
　　“不许拖，这么大了，洗澡都还要人叫。”少年没好气的说。
　　看漫画的女孩……趴！
　　这是真的把人家当小孩子了。
　　好不甘心啊！
　　岳青站了起来，帮小娟收拾了一下作业，来到客厅，准备把小薏抓去洗澡。忽的，他的眼睛往阳台方向瞄去，滞了一滞。他小心地靠近阳台，隔着镶有纱窗的推拉门，认真的看了看，回头：“淑儿、佳佳……她是来找你们的吗？”
　　客厅的沙发上，看影碟片看得昏昏欲睡的佳佳，搓了搓眼睛，往阳台看来。厨房里黑漆漆的身影端着莲子绿豆汤，飘了出来，将整锅的汤放在了靠近厨房的餐桌上，也看了过来。
　　阳台上，有一个女人……或者说有一个女鬼。
　　白皙的身影，戴着白色的面具，披散着的秀发，修长的体态。她安静地飘在阳台上，似乎在等谁来发现她。
　　“雅姐姐？”佳佳猛地跳起来，拔腿就往大门冲，开门要逃。
　　刷，淑儿的速度竟然更快，一下子就追上了她，抓着她的衣领往阳台拖。“啊啊啊，我不要，我不要回家。”佳佳被拖在地上，手舞足蹈。
　　“还没有说是要让你回家！”淑儿没好气的说。
　　“娘出关了，怎么可能还会让我留在外面？我不要，我不要……”
　　“雅儿！”淑儿一边抓着妹妹，一边打开推拉门，看向外头的女鬼，“娘回到地府了？你来这里是……”
　　戴着白色面具、白衣白肤的修长女鬼轻轻的说：“夫人叫我带小公主回家。”她的声音就像是深渊里飘来，细得简直无法听清。
　　佳佳说：“是吧？你看吧？”
　　“嗯，没错！”淑儿将妹妹往阳台一拎……等了好久了！


第167章 甚至还有点儿小可爱
　　“我不回去，我不回去。”佳佳叫着。
　　戴着白色面具的修长女鬼阴阴冷冷的说：“夫人说了，小公主要是不听话的话，那她就只好自己来了，到那个时候，是要打屁股的。”
　　佳佳缩了一缩，回过头来，可怜兮兮的看着她的姐姐。
　　淑儿说：“既然娘回来了，你看我也没什么用啊？有本事你就不要回去！”
　　佳佳叫道：“啊啊啊啊啊，这一次娘怎么会这么早回来？”
　　林小娟、林小娟姐妹两人所在岳青身后，看着惨兮兮的佳佳，看起来，佳佳似乎很怕她的娘亲，最终还是没有敢反抗。
　　淑儿朝着窗外那戴面具的女鬼问：“娘还说了什么吗？”
　　戴面具的女鬼飘在风中，轻轻的说：“夫人说了，她不过就是闭关一趟，出来后就翻天覆地了？连自己的女儿出嫁了都不知道，老爷已经被她狠狠的教训过了。至于公主，既然已经变成了这个样子，那也是没有办法的事。夫人说，再过两个多月，鬼门就开了，到时候，公主您一定要带着姑爷回去，让她看一看。”
　　淑儿点头：“嗯。”
　　戴面具的女鬼，往推拉门后的少年看来。
　　岳青心想：“阎罗王似乎是个妻管严，还有佳佳，一听到她娘回来了，马上就老实了。鬼节跟着老婆回她的娘家，总感觉有点不妙啊。”
　　戴着面具的女鬼，双手交叠，对着他轻轻的鞠了一个躬，秀发与白裙一同飘动，她带着佳佳，就这样飘走了。
　　“你们两个去洗澡！”岳青回过头来，看着两个女孩。
　　他决定，也要做一个有威严的父母。
　　比翼鸟姐妹对望一眼。
　　姐妹俩去洗澡去了，淑儿足不沾地，往餐桌飘：“夫君，来喝汤吧！”
　　岳青说：“嗯！”
　　来到餐桌旁，淑儿往他舀好莲子绿豆汤。岳青拉着她，让她坐在自己身边，黑得犹如空洞的娘子，勉强勾勒着人形。他寻找着嘴唇，慢慢的凑了上去，度给淑儿一些阳气。唇分之后，他问：“这样就可以吗？”
　　黑漆漆的少女点了点头：“嗯。”然后低下头去，有些难为情的样子。
　　比翼鸟姐妹在浴室里，互相帮忙擦着身子，然后各自穿了一件精美的睡衣。鹅黄色的吊带睡衣上，绣着桃花，来到餐桌旁，并肩而立，小巧的胳膊，漂亮的锁骨，胸前有着微妙的凸起，因为没有穿文胸而显得诱惑。
　　裙摆只能够勉勉强强遮住大腿，一晃一晃的，细腻的小腿上，光滑得没有一丝一毫的瑕疵，这样的娇嫩，更多的是源于她们妖怪的属性。
　　“你们也来喝汤吧！”岳青为她们舀了莲子绿豆汤，“这里有糖……少放点少放点，小薏，糖吃多了不好！”
　　紧接着又有些疑惑的看向她们的大腿……她们两个到底有没有穿小内内？
　　觉察到他的目光，林小薏轻轻的掀起一点儿，嘻嘻的说：“岳哥哥，你想看吗？”
　　林小娟说：“没有穿呦！”
　　岳青说：“你们两个……”
　　林小娟清清冷冷的掀起裙摆，露出可爱的三角小内内：“开玩笑的！”
　　受不了她们。
　　岳青没好气的说：“早点吃完，早点刷牙睡觉，明天还得去上学！”
　　喝完汤后，上床睡觉，意识到佳佳走了，床上多出空位的姐妹两人对望一眼，一左一右，爬到了岳青身边，和他一同躺着。
　　岳青说：“你们两个，地上有……”
　　林小薏说：“啊啊，岳哥哥你好意思自己天天睡床上，让我们两个女孩子天天睡地上？就这样子，你也好意思说把我和姐姐当成女儿？谁家父母是让自己女儿睡地上，自己睡床上的？你这根本就是虐待。”
　　岳青说：“你们……”
　　林小娟面无表情的说：“天黑了，不要说话，睡觉！”
　　岳青：“……”
　　没奈何，只好一左一右，搂着姐妹两人，关灯睡觉。只是这样一来，比佳佳在时还受不了，毕竟佳佳真的是个孩子，而她们两个却算是初中女生了。这要是在东瀛，连初中女生都不一定能够找得出几个处女了。
　　话又说回来，我真的应该为这种事儿抱怨吗？这个算不算是身在福中不知福？有几个男人能够天天搂着两个中学女生睡觉？
　　而且还是姐妹！
　　甚至还是双胞胎姐妹！
　　更重要的是，如果我想的话……啊啊冷静，冷静，不是说好了要将她们当女儿的吗？
　　狗屁，首先她们又不是真的是我女儿，其实她们真的很想做我的新娘子，最后，谁家老爹晚上还抱着自己上了中学的女儿睡觉？而且两个女儿连文胸都不穿？
　　总感觉好热！
　　电风扇在一旁，呼呼的转个不停，吹拂着两个女孩的睡裙。
　　到了半夜，岳青小心翼翼的爬了起来，去上厕所，结果卫生间里传来流水声，淑儿正在里头洗澡。
　　他在外头等了一会，门打开了，黑漆漆的少女身影，捂着浴巾，探出半个身子，歪着脑袋看着他：“夫君？”
　　岳青说：“啊没事，没事，你先洗！”
　　淑儿说：“哦……”
　　岳青在客厅的沙发上坐了一会，没过多久，淑儿就飘了出来。岳青上完厕所，出来时，她依旧没事做的，在那里飘来飘去。这一刻的岳青，也没有那么想睡，招了招手，一人一鬼来到了阳台，看着外头的星空。
　　群星闪烁，今晚夜里的风却异常的大，看来台风在沿海登陆的天气预报，应该是真实的。
　　富溪如同月光下的纽带，往两端延伸开来，长金桥横跨在上头，灯光闪亮。长寿山上的灯束，依旧是呈扇形烧来扫去。
　　岳青往旁边的少女看去，黑色的身影，模糊的轮廓，披散的秀发，惨白的眸光。也不知道是不是因为看习惯了的关系，现在也不觉得吓人了，甚至还觉得有点儿小可爱，看来人的审美观真的是会随着接触改变的。
　　伸出手来，轻轻的抚摸着淑儿的秀发，乌黑亮丽的秀发，在手中光滑如缎。淑儿扭过头来，在月光下看着他，眼睛弯成了小巧的月牙儿，喜孜孜的样子……


第168章 校运会（一）
　　接下来的两天里，先是一阵阵的风，然后下起了暴雨。
　　阵雨给这个炎热的天气降温，由于海市本身并不是这场台风过境的中心，虽然给人们的生活上造成了些许麻烦，但影响也不算太大。反而那凉爽的感觉，让人们觉得畅快。
　　学校里的学习，依旧在继续，各式各样的K歌厅，依旧如同雨后春笋般冒起，人们K歌的热情却在消散。
　　春通中学的校运会开始了，前两天的阵雨，让校运会的这几天变得凉快了许多。被抓丁的林小薏，不得不因为被迫参加的各种赛事而忙碌着。
　　“这是虐待，你们这是虐待！”她这样子嚷着。
　　“知道了知道了！”尹薇抓着她。
　　岳青则显得颇为悠闲，校运会期间，虽然不能离开学校和被封闭的体育广场，但却是可以自由活动的。没事做的时候，他就在学校里悠闲地到处逛着。反正这几天也不算太热。
　　啪啪啪啪啪……
　　路过跳绳比赛的场地，他看到小薏同学在那里飞快地跳着，绳圈在她的脚下，几乎看不到影子。
　　翁凝香在一旁喊着加油加油。
　　岳青也看了一下，觉得没有什么看头。
　　从高台前走过，高台上，担任着播音员的林紫灵，正在播报着各个班级取得的成绩。她的声音倒是非常的不错，尖尖细细的，却又足够响亮。
　　回到校园里，看了一会围棋比赛……实际上也不怎么看得懂。
　　然后又转回了大操场，看到即将开始的女子百米跑跑道旁，尹薇背上贴着号码，在那里做跑前热身。他走了过去，尹薇看着他：“你还真是没事做啊。”
　　岳青说：“还好还好！”
　　尹薇开始往下弯腰，他就这般毫不掩饰的看。另一边，赶场的林小薏跑了过来：“岳哥哥。”
　　尹薇问：“那一边比得怎么样？”
　　林小薏说：“放心啦放心啦。”
　　岳青说：“嗯，放心就是，她也就只有这点用处了。”
　　林小薏拿眼睛斜他。
　　旁边准备参赛的女学生越来越多，尹薇说：“走开啦走开啦，这里是女子百米跑，你一个男人挤在这里做什么？她好歹还派上了用场，你一项都不参加，一点用场都派不上。”
　　这家伙……
　　岳青到另一边的草地上坐下，想了想，伸出手来，悄悄的对准尹薇，他的左手心，现出神秘的圆形图案，正是太阴幽荧。
　　下一刻，他放下手，脑袋往下一栽，远处的尹薇则颤了一颤。
　　“喂，你做什么？”尹薇体内，少女通过意识发出抗议，这一刻，她的身体已经被某个少年给占据了。
　　岳青的超能力，只对体内有妖力、灵力等能量的人有效，对于普通人是没有什么作用的。至于太阴幽荧，通过数月来的实验，已经证明了，对普通的女孩子，效果最好，对于非处女，也不知道是因为什么原因，乃是无效的。
　　而体内拥有灵力、妖力的，他的魂魄理论上也能够进入、操控，但是无法像普通的女孩子一样，控制了还不让她们发现，而且只要对方真的反抗，实际上他什么都没有办法做。
　　至于对男人有没有效，他完全没有去尝试，也一点都不想知道，反正也没什么兴趣。
　　“我来帮你跑，省得你说我什么事都不做！”岳青控制着少女的身体，向上伸起双手，做了一个舒展运动。
　　“我自己不会跑啊？要你来？”尹薇哼哼着，“你是不是还有对其他女同学做过？”
　　“拜托，我已经很久没有使用太阴幽荧了好不？”岳青说。他跳啊跳，感受着胸前的力量，觉得自己很满意。
　　裁判在一旁吹着哨子，让参加短跑的女生们就位。
　　岳青控制着女生的身体，单腿向前，双手撑地，做出准备起跑的姿势，继续感受着地心引力。
　　“变态！”尹薇说。
　　“喂喂，我这是准备赛跑，当然得计算一下空气阻力。”
　　“胸是在正面，和空气阻力有什么关系？”
　　两个人在同一个身体里，就物理学争了起来。
　　旁边，林小薏同样弯着腰，很得意的说：“班长，我昨晚又是在岳哥哥家里过呦。”
　　女班长说：“哦……”
　　林小薏继续说：“我和姐姐还跟他睡在同一张床，岳哥哥左拥右抱，齐人之美呦。”
　　女班长说：“小薏，‘齐人之美’这个典故是出在那一本书里，讲的是什么故事？”
　　林小薏说：“这个、这个……”
　　女班长说：“跟你说了要好好读书，认真上课，要不然讲个成语都不知道出自哪里，以后要认真听课，认真做作业，知不知道？”趁机说教。
　　林小薏拿眼睛斜她……岳哥哥想要做我爸就算了，你还想要做我妈啊？这么唆。
　　“各就各位！”裁判举着发号枪，“预备……跑！”
　　女班长发力前冲，力争上游，在她身边，娇小的女孩嗖的一下，就超越了她，然后她再也没有赶上。
　　跑完之后，女班长双手撑着膝盖，喘着气，在她的身边，小薏同学还在那里得意的跳啊跳。
　　“你这个身体要好好锻炼了！”岳青说，“跑的这么慢！”
　　“是你跑得慢，如果我自己来跑，再怎么也不会跑得这么慢！”尹薇不满地叫道。
　　女班长站了起来。
　　“你去哪里？”身体里的少女问。
　　“上厕所……我说你憋了多久啊？”
　　“给我出去！”
　　另一边，坐在草地上的少年动了一动，抬起头，看见远处的女班长双手撑腰，眼睛朝他这边斜来。岳青站了起来，走了过去。
　　“岳哥哥，”林小薏跳来跳去，“我又拿到了第一名。”
　　我说你一只妖怪跟她们普通人比得了第一有什么好奇怪的？岳青说：“嗯嗯，厉害厉害，对了，下一场是什么？”
　　“还有铅球……啊啊，什么都帮我报上去，可恶。”林小薏愤恨地握着拳头。
　　好好努力，都说了，你的作用也就是这个了。岳青来到尹薇身边：“走吧！”
　　尹薇问：“去哪里？”
　　岳青说：“陪你上厕所啊！”
　　漂亮的女班长在阳光下拿脚踹他！


第169章 校运会（二）
　　漂亮的女班长自然不可能真的让一个男生陪自己去上厕所，很快就把他赶走了。
　　校运会上，到处都是人，让一个男生陪着自己上厕所，哪怕他只是在厕所外头等着，那也成了什么样？虽说以前体育课上，更恶劣的事情都做过，现在这么多人看着，那肯定也是不行的。
　　岳青想了想，觉得怎么也应该去鼓励一下小薏同学，于是就去看她扔铅球。
　　“加油吧！”走在路上，他对林小薏说。
　　林小薏嘀咕着：“被班长赶走了，才来陪我……哼！”毕竟是妖怪，耳朵敏锐。
　　“小薏！”另一边，翁凝香跑了过来，喘个不停。
　　“小香，你怎么这么迟？”林小薏问。
　　“你跑来跑去，我也记不清你到底参加了多少场，刚才在到处找你。”翁凝香看了看好朋友身边的少年。
　　然后就习惯性的、默默地跟在他们身后。
　　岳青觉得她好可怜。
　　到了女子铅球的场地，许多女生在那里轮流试扔着铅球，不过绝大多数都是被强行报名的，一个个的，在那儿唉声叹气。
　　阳光洒下，让天气稍微变得炎热了些。天空中白云飘飘，广场北面的中央处，高高竖起的三个旗杆上，旗帜飘动。随着“呀”的一声，试抛的小薏同学，在白线划出的圈子里转圈，抛球，铅球飞出，在空中呈抛物线状，落在了远处。
　　喂喂，小薏，你扔得太远了，这都超过男生铅球的纪录了。
　　试着帮她控制一下！岳青坐在远处，伸出手来……太阴幽荧！
　　然后就进入了女孩体内。
　　“啊啊，岳哥哥，你在做什么？岳哥哥进入了我的体内，暖暖的，涨涨的，这种感觉……”
　　“小薏，你是不是也想上厕所？”
　　“哼……都是他们帮我报了这么多项目，到处赶场，上厕所的时间都没有。”
　　少年和女孩在同一个身体里交流，岳青觉得有些无语，女生这么喜欢憋尿吗？唉，算了，先扔完铅球再帮她上厕所吧。
　　试抛结束，随着裁判的喊名，一个个的登场，轮到女孩的时候，她拿起铅球，感受着它的重量，认真地计算着力的作用与抛物线。
　　旁边的女生议论纷纷：“没希望了！”“看来第一名又是她的。”“就是就是。”“我都说我不想参加了，他们偏要让我参加。”“天气开始变热了。”“快看快看，那边那个跑步的男生好帅。”“你看他的裤子。”……
　　女孩扭身，发力，随着一声喊，铅球飞出——
　　“脚出界！”裁判直接举白旗。
　　呃——
　　第一次失败，接下来只有再一次的机会，岳青开始有些心虚，这毕竟不是他的身体，不好掌控。他赶紧说：“小薏，还是你来吧。”魂魄离开。
　　坐在草地上，抬起头来，看到小薏又一次的拿起了铅球，做好了准备动作，扭身，法力——
　　“再次脚出界，零分！”裁判宣布。
　　边上有几个有实力争夺名次的女生，直接欢呼了起来。
　　少年与女孩一同走在路上，女孩嘀咕着：“都怪岳哥哥。”
　　岳青说：“喂喂，就算第一次是我的错，第二次和我又有什么关系？”
　　女孩哼声：“就是因为你第一次出错，害得我第二次也跟着出错。”
　　岳青说：“不要找理由。”
　　女孩做拿铅球状，转圈：“我本来是这个样子扔铅球的！”手沿着肩部往外推。
　　然后收回，继续做拿铅球状，扭腰：“结果岳哥哥你这样子扔，害得我第二次也下意识跟着这样子扔了。”
　　呃——好像确实是我的错。
　　岳青继续嘴硬：“这怎么能怪我？是你自己没有产生肌肉记忆。”
　　“怎么没有？岳哥哥你第一次姿势不对，所以我第二次扔时，肌肉记忆了错误的动作，出问题了啊。”
　　“首先，肌肉记忆是长期训练积累下来的本能，你会受到影响，就证明你训练量不够，其次，我的姿势才是对的，你看她们谁扔个铅球是像你这样转大圈的？”
　　“第一，谁有空吃饱了撑的对扔铅球去进行长期训练？没有天天跑去扔铅球还真是对不起了。第二，你拿她们的姿势来对比毫无说服力，她们扔得又没有我远。”
　　“不许顶嘴。”少年哼声。
　　“不要摆出家长的样子，你还没有成为我和姐姐的监护人呢！”女孩叉腰。
　　对面，尹薇迎了过来：“怎么样了？铅球拿到名次了吧？”
　　林小薏猛地指向旁边的岳青：“都是他害的，不关我的事。”
　　尹薇瞪他：“你又做了什么？”
　　岳青看向林小薏：“你不是想上厕所吗？”转移话题。
　　林小薏猛地抱住他的胳膊，当众撒娇：“啊好哥哥，你陪我去嘛，陪我去上厕所嘛。”
　　旁边的路人齐齐的往这边看了过来。
　　岳青说：“我说你……等一下，你是不是忘掉了什么？”他回过头来，看向身后默默的、无声的跟着的某个女孩……继续转移话题。
　　“啊啊，小香你还在啊？”林小薏跟着回头。
　　最后，林小薏与翁凝香手牵着手上厕所去了，尹薇与岳青走在一起。
　　“你到底又做了什么？”尹薇扭头看他，“不帮忙为班级争光也就算了，不要添乱。”
　　岳青说：“没事的没事的，少拿一个名次也没什么关系，项项拿名次，小薏会被人当成妖怪的。”
　　不就是妖怪吗？尹薇无力吐槽。
　　操场上的人渐渐地少了很多，虽然是校运会，许多不愿待在操场上的人，都回到教室了，也有一些学生利用各种手段，悄悄的离开了学校。天空中白云飘走，阳光直射而下。
　　“她们两个真的跟你睡在一起？”尹薇看向身边的少年。
　　“这个，这几天她们确实是住在我那，那不是没办法吗？总不能放着不管啊？”
　　尹薇绷着脸：“住在你那，和睡在一张床上是一回事吗？三个人睡在一起？”
　　“放心啦放心啦，我会忍住的！”岳青撞她肩，“实在忍不住，我会来找你嘛，有什么可担心的？”


第170章 说不定女鬼姐姐会喜欢
　　女生下意识的握紧手，绷着脸拿眼睛斜他……混蛋，为什么他能够说得这么理所当然的样子？
　　到了中午，岳青回到家中，这个时候，小娟和小薏两个女孩都回黎老夫人那里去了，佳佳也被昨晚那个戴白色面具的女鬼给带回阴曹地府，家里异常的安静，除了他，就只剩下来飘来飘去的老婆。
　　端午前后，天地间阳火颇重，淑儿也有一些懒洋洋的样子。
　　吃完午饭后，岳青躺在床上，淑儿飘了过来，与他一同躺着。
　　“好安静啊！”淑儿说。
　　“嗯！”岳青开始有点怀念这样的日子，不用担心外头一不留神就在放“啊啊啊”，不用去给好奇小姨子解释为什么男人喜欢那样子的姿势，不用每天被小姨子压，还因为她睡相不好而经常顶她顶得难受。
　　卧室里的灯是关着的，淑儿穿的是粉红色的，崭新的睡衣与睡裤，如果不去看她的脸和露在外头的手臂、小腿，只去看她仰躺着的睡衣，胸前呈丘状的轮廓，往小腹滑下的坡度，裤腿间悄然下陷的阴影，都像是一个正常的躺在床上的豆蔻少女。
　　也不知道是为什么，明明天天晚上被小姨子压，又时不时的被小娟和小薏骚扰，但除了因为她们睡相不好、姿势不正确所引起的身体本能之外，其实也没有怎么放在心上。
　　然而此刻，紧紧只是看着淑儿胸前隔衣凸起的部位，看着粉红色睡裤那紧紧并拢的腿，就有一些心动。现在回想一下，刚开始淑儿进入这个家的时候，我不是也被她吓得差点魂飞魄散了吗？
　　怎么现在觉得，即便是这样子的她，和她一起生活着也是蛮好的？
　　视线往上移去，看到淑儿轻轻的抬起她那黑漆漆的、仔细看也是颇细的手，刷的一下，一条蛇弹了出来，摇个不停。
　　我说这竹蛇还在啊？
　　继续看去，淑儿的眼睛都笑眯了。
　　即便是笑眯了，还是有磷火在那狭长的细缝中溢出。
　　“这蛇怎么还留着？”他问。
　　“因为是夫君送给我的礼物啊。”昏暗的卧室中，黑漆漆的少女，轻轻的歪了歪她的脑袋。
　　岳青往上躺了躺，伸出手来。淑儿的眼眸轻轻的睁开，有些疑惑的样子。
　　岳青说：“抱一抱吧！”
　　淑儿慢慢的往他偎去。
　　将淑儿穿着浅红色睡衣睡裤的，黑漆漆的身体抱在怀中，柔软的感觉，令人心动，充满弹性的部位压着他，感觉上也是分外的美妙。他的手掌，在少女的身上一寸寸的摸着，虽然无法看清，但的确是女孩子的身体，纤细的腰身，美妙的臀形，睡裤内光滑的大腿，还有……
　　“夫君！”她的声音充满了羞涩。
　　……
　　————
　　下午上学前，另外一条路上，林小娟与陈美鹂背着各自的书包，一同走着。
　　陈美鹂疑惑的说：“小娟，你到底是住在哪里？为什么早上和现在走的不是同一条路？”
　　林小娟说：“我和妹妹都算是孤儿吧？收留我们的婆婆很好的，平日里我们都是住在她那，这几天晚上，又是睡在我们的岳哥哥那。”
　　陈美鹂问：“你们的岳哥哥？”
　　林小娟说：“嗯，他是我们的哥哥，又像是我们的父亲，在另一所中学上高中，在我们小的时候，他就说过，要娶我和妹妹做新娘子，这几天晚上，我和妹妹就是在他那里住，和岳哥哥睡在一起。”
　　陈美鹂大惊：“小娟，我我我……我应该去报警吗？”
　　林小娟停下脚步，扭头看她：“为什么？”
　　陈美鹂说：“你还是初一啊？你跟我一样都还是小孩子啊？他这样子是要坐牢的吧？”
　　林小娟说：“哦……”是这个样子的吗？
　　想了想，她说：“可是，佳佳比我们还小，就像是幼儿园小朋友，岳哥哥也是和她睡在一起啊？”
　　陈美鹂猛地抓住她的胳膊：“小娟，我们去报警吧，现在就去。”
　　林小娟当然不可能同意去报警，陈美鹂只能一路走一路提醒她，叫她离变态远一点。
　　“说起来，美鹂你这两天看起来心情好些也好很多啊。”
　　“啊？有吗？我就是这个样子的啊？”
　　“这样啊！”林小娟说，“对了，我们放学后去玩吧？”
　　陈美鹂说：“啊啊，不行的，我回家时还得去菜场买菜。”
　　“去菜场？买菜？”林小娟背着书包，奇怪的看着她，“你们家这个事是你做的吗？你妈妈呢？”
　　“我来买菜，妈妈来做啊，她说我想买什么好吃的都可以。”陈美鹂说，“妈妈生病了，她说她得了白天出门就会死的病，以前月丽说起的时候，我还以为她是骗人的，原来真的有这种病啊？”
　　林小娟说：“哦……”真的有？
　　她问：“那晚上你还要去补课吗？”
　　陈美鹂摇头说：“不用了啊，妈妈说我要是不喜欢去的话，可以不用去啊。”
　　林小娟说：“这样啊。”
　　两个女孩边说边聊，一同走入了校门。
　　放学后，陈美鹂在回家的途中，先去买菜，讲价什么的，她是讲不来的，只能一点一点的学。买完菜，到了家楼下，另一边的老太婆们，还在聊着前两天隔壁的王叔叔突然发疯，被送进精神病院的事。
　　另一边，小娟与小薏一同会合，然后前往她们的岳哥哥家里，小薏背着书包，原本因为校运会的缘故，她是不用背书包的，只是她现在书包里背的不是课本，而是从婆婆那边带来的玩具、漫画、内衣内裤等各种乱七八糟的东西。
　　“你还真是乱花婆婆的钱！”林小娟翻着她书包里的各种美少女玩偶。
　　“啊啊，婆婆都说没关系啦。”林小薏说，“而且说不定女鬼姐姐也会喜欢呦。”
　　结果来到了岳哥哥家，看到茶几上放置着玩具竹蛇，女鬼姐姐趴在桌旁，对着竹蛇念念有词。
　　“这条蛇有点眼熟。”林小薏小声的说。
　　“哦……”林小娟说。
　　她们对望一眼……女鬼姐姐这是在做什么？


第171章 空即是色、色即是空
　　“岳哥哥，淑儿姐姐在做什么？”林小薏踮起脚尖，在岳青耳边悄悄地问。
　　“哦，她准备明天跟我一起去学校看运动会。”岳青说。
　　“淑儿姐姐这个样子？”林小娟惊讶的说。
　　“当然不是！”岳青说，“明天她会附身在这条竹蛇身上，这样就可以放在口袋里带着走了。”
　　林小薏说：“啊啊，我想起来了，那一次岳哥哥你把蛇带到班上被发现，后来还被我带回家，难道那一次就是淑儿姐姐？”
　　岳青说：“是啊！”
　　两个女孩娇躯发僵，原来那么早，她们就将鬼带回了家？
　　淑儿准备附身的过程，是蛮消耗时间的，两个女孩自然是不敢去打搅她。
　　小娟不是春通中学的学生，自然是还要上学的，晚上也有作业。吃完饭后，岳青开始教她作业，小薏却是趴在卧室的床上，看着漫画书。
　　小娟学得还算用心，这让岳青很是满意。等她作业做完后，岳青让两个女孩去洗澡，浴室里，传来嘻嘻的笑声。
　　岳青在茶几边，看着聚精会神的淑儿，淑儿盯着桌面上的竹蛇，眼睛冒出丝丝鬼火，连带着桌上的竹蛇，也似乎在闪动着幽光。
　　虽然是以竹节作为身子的玩具蛇，外头却是裹着极其仿真的蛇皮，一眼看去，与真蛇无异，此刻幽光闪现，非常的诡异。
　　也幸好岳青早就已经适应了家中飘来飘去的鬼影，现在不过就是一条蛇罢了。
　　洗完澡后，小娟与小薏这对孪生姐妹一同出来了。
　　喂喂，你们两个穿成什么样子？
　　两个女孩，都只穿着鹅黄色的吊带背心，下身是可爱的橙子内内，一模一样的三角形小内内，各自兜着女孩的小腹，小巧的肚脐眼在背心和内内间若隐若现。
　　“我说你们，穿得也太少了……”
　　林小薏嘻嘻的说：“有什么关系？岳哥哥不是把我们当成女儿吗？这里又没有外人，还是说，岳哥哥你对自己的女儿也会发春？”
　　林小娟捂着胸口，侧着身子：“变态！”
　　岳青：“……”竟然不知道该怎么回答。
　　问题是你们穿成这样，难道还要跟我睡在一起？你们真的不是故意的？
　　林小薏说：“岳哥哥，我们的头发湿了，你来帮我们吹干吧？”
　　罢了罢了，谁叫我自己说要把她们当女儿的？无奈之下，岳青只好走过去，帮她们一个个的吹干秀发。只是她们穿着这样的背心吊带，内里又是没有文胸，在后头居高临下的，眼睛都不太好放。
　　到了睡觉的时候，两个女孩照惯例，在他的一左一右，却是趴在床上先看漫画书，各自微翘的臀儿，并着的细腿，实在是令人心痒。
　　他抬头看天花板……好想给女班长打电话。
　　“我说你们还是多穿点，小心着凉。”他说。
　　“这是夏天，没事的。”林小薏说。
　　“电风扇还开着，要不你们就盖点什么？”
　　“岳哥哥你不用在意！”林小娟清清冷冷的说，“一切随缘。”
　　你们什么时候变成了佛系姐妹花？
　　两个女孩穿的实在是太清凉，而且还是跟他在同一张床上，一左一右，让他实在是受不了。
　　林小薏继续翻着漫画书：“岳哥哥你要是受不了的话，也可以做其它事呦。”
　　林小娟也翻着不知道什么书：“嗯，当女儿也好，当新娘子也好，既当女儿又当新娘子也好，一切都是缘分！”
　　两个女孩说：“阿弥陀佛，一切随缘。”
　　你们两个没毛病吧？而且既当女儿又当新娘子这是什么鬼？这真的是青春日常的校园故事而不是《鬼父》？
　　你们这是改变了战略吗？好吧，既然你们两个来个一切随缘，那……我忍！
　　毕竟不是真正的女儿，如果是亲生女儿，看到她们穿成这个样子，肯定是要打屁股的。但因为不是真正的女儿，要是去打她们屁股，打着打着恐怕就忍不下去了。就像《笑林外传》里那个因为丫鬟放了个屁就气恼的用家法打她屁股，打了两下，见其白嫩就忍不住“狎之”的富商。
　　而考虑到这两个小妖女本身的目的，过两天她们恐怕也会像那个丫鬟一样，拿着家法过来“我又放了个屁”。
　　好吧，你们佛系，我也佛性。
　　他躺在床上继续看天花板，空即是色，色即是空。
　　两个女孩一左一右，同时抬起头来，看着睡在她们中央的、禽兽不如的少年。
　　卧室里，电风扇依旧呼啦啦的吹着。
　　到了早上，岳青上完厕所出来，朝着卧室嚷道：“起来了，还要去上学！”
　　林小薏翻着身：“今天还是校运会，不用那么早去。”
　　“那也要起来！小娟？赶紧起来，再不起来就迟到了！”
　　“哦。”小娟搓着眼睛，迷迷糊糊的爬起。
　　“校服校服，你的校服在这里。”岳青将她的校服拿来。
　　小娟双手交叉抓着背心，就往上脱。岳青忍不住看了两眼。
　　一通忙碌后，小娟跑去刷牙洗脸，出来后，坐在沙发上，用手捂着嘴儿，小小的打了个呵欠。睁开眼睛，紧接着就看到茶几上的蛇在盯着她看，发出粼光的蛇眼，令人毛骨悚然的蛇皮，分外}人。
　　她差点尖叫起来！
　　好一会，她才想起，这是女鬼姐姐附身在上面了。
　　“吃早饭吧！”岳青将昨晚就预约好的粥饭舀来，里头放了花生、红枣等等，又加了糖，放上几碟小配菜。等小娟开始吃早饭后，他回到卧室：“小薏，小薏你也起来，就算是校运会也不能去太迟，你今天还有比赛呢。起来，啦，这是你的校服。”
　　“哦。”林小薏慢悠悠的爬了起来，模模糊糊的，双腿分开，屁股坐在腿间，双手抓着吊带背心往上脱。
　　你们真不愧是姐妹，明明先后起床，结果连起床的动作都是一模一样。
　　既然姐姐已经看了两眼，于是忍不住又将妹妹看了两眼。唔，毕竟是中学生，虽然还没有完全发育成熟，但……其实也有些看头了。
　　啊啊，我到底在做什么啊？空即是色，色即是空，女儿即是新娘子，新娘子即是女儿……不对，后面两句暂时划掉！


第172章 女班长目睹之怪现象
　　岳青与林小薏一同走在前往学校的路上，在他的口袋里，淑儿附身在竹蛇身上，悄悄的往外头张望着。
　　对于阳间学校里的校运会，淑儿非常的好奇，很想来看一看。岳青觉得也没有什么太大关系，就将她带了过来。
　　回到班上，点了一下名，然后就可以自由活动了。
　　今天的太阳又比昨天要大上许多，体育广场上，挥洒着青春和汗水，各个班的拔河比赛，也是选在今天，因为班上选出的都是胖子，岳青还不算太胖，所以也没有参加，虽然如此，他还是需要在边上喊加油的，毕竟好歹，他在名义上也是副班长，虽然主要的事情全都是尹薇在做。
　　拔河算是整个校运会中，最热闹的时候，一个个的，热火朝天地喊着。岳青实在是不想掺和进来，原本天气就热，人又多，周围又是喊声一片，感觉上更热了。
　　于是，在自己班上场的时候，他在一旁无精打采的，跟着其它同学喊了几句。
　　或许是因为他不够尽力的缘故，果然他们班输了。
　　“真没用！”“你们男生一点出息都没有！”“差劲，实在是太差劲了！”“你看看我们女生，这一次取得了多少荣耀？”
　　女生们纷纷挖苦，男生们垂头丧气，无力反驳。
　　其实这些挖苦的女生也没为班级上的荣耀争了多少光，全都是站在小薏同学的一旁喊“666”的家伙。
　　岳青继续逛着，另一边，小薏向他跑了过来：“岳哥哥。”
　　岳青说：“啊，你来得正好。”
　　林小薏说：“怎么了？”
　　岳青说：“淑儿，你先在小薏这里待一下吧？我去上下厕所！小薏……”
　　林小薏说：“啊啊好的好的！”将竹蛇接了过来，结果发现自己的裤子口袋不好放，毕竟因为要跑步，所以她直接穿了一件偏紧身的运动裤来。
　　想了想，她左看右看，见周围没人看这里，于是拉开自己的衣领：“淑儿姐姐，你先在这里面藏一下吧？”
　　淑儿轻轻的说：“嗯。”
　　竹蛇被放在了女孩的文胸里，刚好处于两座微鼓的山丘间。岳青先上厕所去了，林小薏在这里等了一会，另一边，尹薇跑了过来：“小薏，你怎么在这里？”
　　林小薏问：“怎么了？”
　　“过一会就是女生接力跑，不是吗？”
　　“这不没到时间啊？”
　　“所以说，赶紧去练一下，要不然等一下怎么配合？”尹薇二话不说，将林小薏抓了就跑，“都在等你呢。”
　　林小薏说：“哎哎！”
　　林小薏被拉着，到了另一边的跑道上，准备参加接力跑的两个女生，早就已经等在那里。尹薇说：“虽然这一次校运会靠着小薏，总体名次应该会不错，但是集体项目上不行啊，广播操上的排名一塌糊涂，男生的拔河我也不想多说了，刚才男生接力赛也完蛋了。”
　　“好没用。”
　　“就是。”
　　“我们班男生都是吃干饭的吗？一点用都没有。”
　　尹薇说：“所以这一次，就靠我们几个了，集体项目好歹也得拿到一个名次不是么？”
　　“嗯嗯没错，小薏，主要就靠你了。”旁边一个女生拍着小薏的肩，“你是最后一棒，一定要加油。”
　　林小薏伸出手来：“放心，交给我。”
　　“小薏，你胸口有什么？”另一个女生疑惑的往她胸前看去。
　　林小薏猛地按住胸口：“没没……没什么啊？”过了一会，拍了拍：“什么也没有啊。”
　　女生们点头：“唔，这么一看，确实是没什么东西。”“真的是没什么料啊。”“小薏，你要多喝牛奶啊。”
　　林小薏：“……”
　　“别闹了别闹了，”尹薇拍着手，“开始训练了，不要认真跑，免得提前消耗精力，主要是接棒的过程要练习一下，小薏，你站到那边去吧，还有你们……”
　　林小薏没办法，周围除了她们几个，还有班上的其他女生，她也不敢有太多的动作。在自己的位置站好，蓦地，她睁大眼睛，双腿夹紧……喂喂，淑儿姐姐，要掉下去了。
　　过了一会，另一边包括尹薇在内的三个女生，先后往这个方向接力，第三名跑过来，林小薏被迫迈动步子，动作僵硬的转身接棒，又往前跑了十来步。
　　“小薏，你没事吧？”尹薇走过来，“你的动作好像有点怪。”
　　林小薏赶紧说：“没事的没事的，就是有点累啦。”
　　“啊啊，果然是参加的项目太多了吗？先去休息一下吧，那边有矿泉水。”尹薇也有点不好意思，为了班级的荣誉，帮她报的项目确实是多了些。
　　林小薏说：“好吧，好吧！”身体僵硬地走着。
　　尹薇说：“真的没事吗？”
　　林小薏夹紧，说：“没事，没事的。”
　　她们到那一边阴凉处坐下，离接力赛的开始还有一些时间。见她动作古怪，担心她状态不好：“昨天比了太多场？我帮你捶一下腿吧？”
　　林小薏赶紧说：“不用，真的不用。”
　　尹薇说：“哦。”有些疑惑的，往女孩运动裤间略鼓的部位看去。
　　此刻的淑儿，整个蛇身被女孩强行夹在腿间，为何防止掉下去，她不得不往小薏内内里钻。刚才那一下真的是好险好险，差一点就从裤管里掉出来了，要是突然掉下来，落在地上，那就真的是糟糕了，周围那么多人，又没有什么草丛，一下子就会被发现，惹起惊慌。
　　天气炎热，太阳往大家的头顶移来，远处有人喧哗着，叫嚷着，另一边的体育馆中，传来篮球震动着篮板的声音。
　　“岳哥哥，这边这边！”林小薏忽的挥动着手，朝在人群中找她的某少年喊着。
　　夫君回来了？淑儿在她的内内里探出脑袋，隔着裤子，试图往外看去。那一边的少年看到女孩，往她走来。
　　与此同时，漂亮女班长却是以惊恐的眼神，看着某个女孩一边兴奋地往她的心上人挥手，一边在那不可诉说的部位，有什么东西坚硬地向外鼓胀……


第173章 假设她们是可爱的男孩子……
　　看到尹薇与小薏坐在一起，岳青赶紧向她们走去。
　　“怎么又到处乱跑？”强行坐在她们中间。
　　“等一下要参加接力跑，先在这里练一练啊。”林小薏说。她的裤管里，竹蛇悄悄的爬出，往岳青的口袋钻。
　　另一边，有人开始喊尹薇，尹薇起身一边走过去，一边时不时的回头，看向坐在地上的两个人。
　　接下来的四乘一百米接力跑，因为第二、三棒掉棒，最后只得了第三，总的来说，也算是勉勉强强有了一个名次，差强人意。
　　对于林小薏来说，她在校运会中的任务，基本上也就完成了，后面也就没有她什么事了。
　　岳青无聊地到处乱逛，女子跳绳、女子跳远、女子跳高都结束了，感觉校运会也就没有什么东西好看的了。
　　到了下午，各班的名次排名也出来了，靠着小薏一个人的表现，他们班的排名还算不错，可惜男生那一边严重拖后腿。
　　“这个班的男生好没用啊。”女生们再一次的，纷纷感叹。
　　然后就是所谓的闭幕式，闭幕式完各班散场。
　　岳青与尹薇走在一起时，尹薇时不时的，扭头看他。
　　“怎么了？”他疑惑的问。
　　尹薇低声问：“小娟和小薏，这几天都是在你那住吧？”
　　岳青看了看周围川流不息的人群，大家都在往通向校园的大门挤，他停了下来，说：“对啊，怎么了？”
　　尹薇说：“那，小娟和小薏没穿衣服时的样子，你看到了么？”
　　岳青心中一个咯噔，她终于开始吃醋了？赶紧说：“你说什么啊？我至于那么无耻下流么？当然没看。”虽然看到了她们早上换校服的模样，但当时她们至少也还是穿了小内内吧？所以他不算说谎吧？
　　尹薇悄悄的说：“要不……你想办法看看？”
　　哇靠，不愧是学霸，都懂得试探了？她竟然叫我去看看？一个女生，叫她青梅竹马、不是男朋友胜是男朋友的男生，去看另外两个女孩光溜溜的样子，要是把这样的话当真的话，下一步就是拜拜了吧？
　　虽然他不怕她拜拜，毕竟从小时候起就掀裙子掀到大的，她不跟他也没人跟了，但发生矛盾总是不好。
　　他义正辞严的说：“你在说什么呢？我怎么可能去做那样的事？”拿肩膀撞她：“要看也是看你啊。”
　　女班长脸一红，紧接着还是用有些不放心的眼神看着他。
　　岳青觉得她不放心是对的，其实他自己也有些不太放心他自己。毕竟小娟和小薏两个，其实也是蛮可爱的，而且她们的要求还不高，小三小四甚至小四小五都可以。
　　但是她们现在毕竟还小，他不可能真的对她们做些什么。
　　他笑着说：“别想太多，我真的把她们当成自己的孩子。”
　　尹薇小声的说：“假设……我只是假设，假设她们其实是男孩子呢？”
　　一脚踹出去！岳青很想这么说，但还是笑着说：“孩子就是孩子，就像以后，不管你生下来的是儿子还是女儿，反正我都会很喜欢。”继续碰她肩，转移话题。
　　尹薇一阵忧虑……男孩子也喜欢？
　　回到班级后，班主任简短地开了一个会，重点表扬了一下为班级取得多种荣耀的林小薏。
　　然后就是放学，岳青与小薏、班长一同走出了学校。学校门前的路口，小薏同学得意的瞅着漂亮女班长：“今晚我还是住在岳哥哥家呦，我们在一起睡呦。”
　　女班长以困惑的眼神看了看她的胸，又往下移。
　　岳青总觉得她的目光有点怪怪的，我说，你不会连这样子发育不良的女孩都不放心吧？你真的把我当成禽兽了啊？等一下，她往我这边看来，这个眼神……这是在担心我？啊啊，原来是在担心我贞操不保，会被她们逆推？
　　放心啦放心啦，我好歹也是男的，没那么容易的。
　　回到家中，将竹蛇放了出来，淑儿解除附身，开始做饭，电饭煲原本就是预约好的，冰箱里菜也都是现成的。
　　过了好久，小娟才回来了，岳青问她：“怎么这么迟？”
　　“陪着美鹂去菜场买菜了啊！”小娟说。
　　岳青说：“这样子啊。”不是和男生在外头逗留就好。
　　紧接着又说：“你们看，连美鹂那孩子都会做家务事了，再看看你们……”
　　林小薏嘀咕：“岳哥哥你越来越像老男人了。”
　　你们好歹把你们自己天天穿的内衣，自己收一下啊，别总是让淑儿帮你们收……岳青很想把话说完。
　　唉，父母还真的不是这么容易做的。
　　“你们先去洗澡吧！”他说。
　　“等一下等一下！”林小薏跑到卧室里去吹电风扇，紧接着就开始看漫画。
　　“尤其是小薏你，这么热的天，早点去洗澡。”岳青没好气的说。唉，你说现在的女孩子，怎么就这么难管呢？
　　“先吃饭吧！”淑儿端着菜从厨房里飘了出来。
　　吃完饭，收拾了一下，门铃就在这个时候突然响了。这个时候竟然会有人来？岳青颇为错愕，来到门后，借着门眼往外头看去，看到一个靓丽的身影站在外头，双手在身前提着什么。
　　她怎么在这个时候来了？岳青下意识的扭头。
　　在他身边，黑漆漆的娘子凑过头来，好奇的往外看。小娟、小薏同样跟了过来。
　　小薏问：“是谁？是谁？”
　　岳青说：“这个……”
　　淑儿说：“夫君，我去躲一躲吧！”飘了开来。
　　岳青将门打了开来：“尹薇？怎么这个时候过来了？进来吧进来吧。”
　　尹薇手中提着保温壶：“多煮了一点排骨汤，没什么事儿，就送过来了。”
　　此刻的她，穿着洁白的短袖连衣裙，脚下一双凉鞋。入了门，脱鞋进入客厅，她往两个女孩看去。
　　“叫姐姐！”岳青对两个女孩说。两个女孩齐齐的拿眼睛斜他，林小薏说：“啊啊班长，这么迟了，你怎么跑到我们家来了？”
　　尹薇问：“你们吃完了吗？”
　　岳青说：“嗯，吃完了，你呢？”
　　尹薇拂了拂鬓边的发丝：“吃过了。”将保温壶放在桌上。
　　“你们两个赶紧去洗澡！”岳青对两个女孩发出命令。
　　“噢！”两个女孩一同应着，找好内衣去洗澡。
　　尹薇眨了眨眼睛：“那个……你不跟她们一起洗吗？”
　　岳青说：“啊？我为什么要跟她们一起洗？她们是女孩子啊！”这试探也够了啊！
　　尹薇看着他，继续眨眼睛！


第174章 明明我色即是空空即是色
　　她这是想要暗示我什么吗？
　　岳青开始有些疑惑了，尹薇的这个样子好像有点不太对劲。这到底是什么情况？
　　为什么她这么期待我和小娟小薏一起去洗澡的样子？他不放心的抓着尹薇的手：“尹墨回去以后，你那没发生什么事吧？”
　　尹薇说：“啊？没啊，什么事也没有。”她现在只担心这里有没有发生什么事。
　　两个女孩进入浴室，关上门，尹薇在房间里走了走，来到卧室门口，又转头看他：“你们三个真的睡在一起？”
　　岳青说：“对啊！”因为是早就跟她说过的事，一开始就没有骗她，自然是答得心安理得。
　　尹薇说：“她们两个跟你睡在一起的时候，一直都穿着衣服？”
　　岳青说：“对啊，我记得我也说过了啊。”
　　尹薇说：“哦。”进入卧室，左看右看。
　　岳青轻咳一声，不知道怎么的又冒出来了的淑儿，在她的身后飘来飘去。
　　不过好像确实是这个样子更不容易被发现。
　　他走了进去：“到底怎么了？”总感觉她有点奇怪。
　　“没……没什么。”尹薇在床沿坐下，在她身后，女鬼犹如鬼影。
　　岳青走了过去，也坐了下来。不知道为什么，他觉得，尹薇好像在往他的腿间瞄，这个是错觉吗？
　　他却不知道，这个时候，少女也在想着：“是错觉吗？白天看到的、小薏的那个样子，是错觉吗？女孩子……应该是不会有那个样子的反应的，男生的话……”
　　一伸手，放在旁边男生的某个部位。
　　岳青睁大眼睛……哇哇，这一次她竟然这么主动。
　　喂，我老婆在你身后看着呢。
　　对于少女来说，反正他没穿裤子的时候，都已经摸过了，现在这样，也就算不了什么了。尽管如此，她还是能够清楚的感受到他的生理变化，在联想到白天某个“女孩”，看着他时，似乎有类似的变化……果然有问题吗？
　　在她身后，黑漆漆的身影悄悄的看着那只往自己丈夫腿间摸去的手，歪了歪脑袋。
　　岳青扭头看漂亮女班长……这是什么情况？
　　这个时间跑到我家来摸我，想不到你是这样子的班长。
　　如果不是老婆在身后看着，他忍不住就要开始推倒了。
　　尹薇却是咬了咬牙，毅然的站了起来：“你过来。”
　　岳青说：“怎么了，你要做什么？难道你是想……”
　　尹薇将他抓到卫生间门口，听着里头两个女孩嘻嘻笑的声音，低声说：“你千万不要惊讶……”猛然打开门。
　　岳青问：“惊讶什么？”还没怎么明白过来，漂亮女班长使劲一推，他已经踉跄着被推入了卫生间。
　　喷洒的水花下，光溜溜的两个女孩，齐齐的扭头看向了他。
　　他也看向了两个女孩，生理上的反应更加的激烈了。
　　“哇哇，岳哥哥，想不到你是这样的人。”林小薏叫道。
　　“变态！”林小娟面无表情，清清冷冷。
　　尹薇在他身后，探出脑袋，看着两个女孩的身体……好像没什么问题。
　　岳青艰难的移开视线，看向女班长……你到底在做什么啊？
　　漂亮女班长不好意思的挠了挠头……我到底在做什么啊？
　　在她身后，黑漆漆的身影跟着挠了挠头……她到底在做什么啊？
　　水花下，两个女孩手抓着手，跪坐在地：“嫁不出去了。”“再也嫁不出去了。”“除了岳哥哥，已经没有办法再嫁给别人了。”“呜呜呜……”
　　岳青继续看向女班长……连他都觉得两个女孩现在嫁不出去，只能嫁给他了。
　　明明他色即是空空即是色威武不能屈女色不能淫，变成这个样子绝对不是他的错……嗯嗯，绝对不是。
　　“啊啊啊，你还不出去？你这变态跑到这里面做什么？你想对她们做什么？”女班长大义凛然大义灭亲使劲拉着他，“你再在这里我要报警了，我要帮她们报警了。你这变态。”
　　到底谁变态啊你？
　　岳青莫名其妙的被她使劲推了进来，现在又莫名其妙的被她使劲拉了出去。虽然他并没有损什么，还因此饱了眼福，但这也实在是太莫名其妙了。
　　尹薇把他硬拉了出来，赶紧关上门。
　　岳青盯着她看。
　　女班长脸一红，不好意思的拂着发丝。
　　在她身后，那黑漆漆的身影跟着拂发丝。
　　岳青抬起头来，先确认了一下，这个是他熟悉的天花板。
　　过了一会儿，浴室里的两个女孩擦干身子，穿着吊带小背心和精美三角小内内出来了。
　　“你就让她们穿成这个样子在你面前走来走去？”尹薇等着少年，“果然是变态。”
　　岳青继续盯她……你觉得我还需要去在意她们穿成什么样子吗？现在她们身上还有什么地方我没有看到？
　　尹薇脸一红，扭过脸去：“又不是我的错。”
　　“所以说，发生了什么啊？”岳青问。
　　尹薇的眼睛瞄向了林小薏下身的小内内，小内内裹得那么紧，单是这样子看去，也能够确定是女孩子。她说：“小薏，你今天白天藏了什么在裤子里？”
　　林小薏睁大眼睛：“我？”
　　尹薇说：“没错，就是你。”
　　岳青与林小薏瞬间明白过来。
　　岳青心想：“哇靠，原来是把小薏当成可爱的男孩子了？”
　　林小薏心想：“啊啊，班长这是担心岳哥哥菊花不保啊。”赶紧指着岳哥哥：“都怪他，都怪岳哥哥，是他硬把蛇塞进我的内裤里的。”
　　尹薇睁大眼睛：“蛇？”
　　“对，就是这条蛇！”林小薏翻出竹蛇，竹蛇在她手中摇来摇去。
　　“这条蛇好像有点眼熟。”尹薇先是仔细的看了看，紧接着就反应过来，瞅向岳青，“这不是你上次买的那一条么？你……你也真是的，怎么还把东西往女孩子内裤里塞，都这么大人了。”
　　喂喂，这个真不关我的事。
　　只是这东西实在不好解释，话又说回来，尹薇你还真是想象力丰富啊，她们两个到底哪里看起来像是男孩子了？
　　另外，我必须要说明，我现在已经是高中生了，掀起裙子往女生内内里扔虫子塞玩具的事，我早就没有做了好不？真的要塞的话……


第175章 先选择原谅他吧
　　“都是你的错。”尹薇拿脚往岳青踹……她绝不承认是自己脑洞大开的问题。
　　小娟和小薏小心翼翼的看着她背后的黑影。
　　“啊啊，一点误会，一点误会啦。”岳青只能承担下来，自己的老婆藏在了自己的女儿兼小五的内内里搞百合，被自己的情人发现了，你说他现在还能怎么办？
　　话说回来，这种情况其实也蛮糟糕的，刚才被青梅竹马摸了一下，然后又看到了洗澡的双胞胎女生，问题是老婆还在盯着，也不好真的做些什么。
　　“玩牌吧玩牌吧。”他说。
　　尹薇想着：“好吧，反正已经过来了，就玩一会。”
　　林小薏嘻嘻的说：“就算人家是男孩子，班长你也不用担心啊。”
　　尹薇心想，怎么可能不担心？不管是这混蛋喜欢上可爱的男孩子，还是可爱的男孩子兽性大发……都很让人担心好不好？唉，我到底在想什么啊？我的思想到底是怎么变得这么不健康的？全都是那场体育课的错……
　　拿眼睛斜少年。
　　在她身后，女鬼那惨白色的眼眸跟着一起斜。
　　两个女孩觉得有点可怕。
　　“打牌打牌！”岳青说。
　　拿出牌来，看了看客厅的茶几，觉得小了点，于是移到了卧室，放在床上。
　　林小薏跳上床，并着腿起落了几下。
　　“喂喂，床会给你跳坏的。”岳青叫道。
　　“你家还真是整齐干净啊！”尹薇看向周围，“比我家还干净。”
　　林小娟面无表情的说：“就像是有……”
　　岳青赶紧说：“就像是有人天天在做卫生一样？这不废话吗，我每天都在做卫生。”
　　“你像是这么勤快的人？”女班长疑惑地看着他。
　　岳青反问：“我不像这么勤快的人？”
　　女班长摇头。
　　她身后的女鬼也跟着摇头。
　　双重否定等于肯定，啊，你们也觉得我这么勤快那真是太好了。
　　“玩点什么吧？”林小薏说。
　　“输掉的人脱衣服。”林小娟面无表情。
　　尹薇瞅着只穿着吊带小背心和小内内的她们……你们两个再脱就没了。
　　岳青说：“好啊。”
　　“不行。”尹薇说。
　　岳青说：“反正她们的我也看过了，我的你也看过了。”
　　两个女孩同时往女班长看去。
　　女班长脸一红：“绝对没看过。”就只是摸过。
　　岳青拿起牌：“那就现在看，来，输掉的人脱衣服。”不管怎么玩都是自己最赚到的样子。
　　就是在这个时候，有音乐声响起。尹薇拿起手机：“喂……啊妈……啊啊，你就到家了吗……我？就在外头买点东西……嗯嗯马上就回家……绝对没有跟什么男生在一起。”一边说一边往岳青瞅来。
　　挂断手机，尹薇说：“我要回去了。”
　　没有办法，岳青只好说：“既然妈已经回来了，那你就早点回去吧。”
　　“你喊什么妈啊？”女班长拿起床上的枕头作势砸他。
　　在她身后，黑漆漆的影子跟着砸。
　　“唔……”女班长停了下来，疑惑的看着原本放在枕头下的某个东西。
　　那是一个文胸！
　　岳青赶紧跳了下来：“啊，你不是要走了吗，我送你。”
　　“好吧！”漂亮女班长将枕头放了回去，又往他看了一眼。
　　反正也没有什么事，岳青就送她出门，进入电梯，电梯往下落去，来到外头，夜风吹过，稍微凉快了些。尹薇说：“她们就穿成那个样子，跟你睡在一张床上？”
　　岳青说：“你现在知道我有多辛苦了吧？所以说，没有你不行啊。”
　　“什么呀。”尹薇拂着鬓边的发丝。
　　他将尹薇送到了街面，尹薇上了的士，挥手向他告别。
　　回到家中，淑儿在那儿飘来飘去，他不放心的唤道：“淑儿？”
　　淑儿回过头来，眸中闪动着磷火，脆生生的说：“什么事啊，夫君？”
　　岳青说：“没……没事。”
　　林小薏在一旁挑拨离间：“啊啊，淑儿姐姐好可怜，外头的情人来了，老婆还得躲起来。”
　　淑儿说：“夫君本来就更早认识她呀。”
　　林小娟、林小薏说：“哦……”其实认识我们也蛮早的。
　　另一边，女班长回到家中，陪母亲说了话，然后又去洗了澡，换上睡衣，躺在床上，滚了两滚。紧接着，就仰躺在床上，困惑的看着。
　　岳青的家中……还有谁吗？
　　枕头底下的那个文胸，怎么看都不是小娟和小薏的，她们两个还处在对文胸可戴可不戴的阶段，有一点儿形状，却也远没到需要文胸来托住。那么……它到底是谁的呢？
　　唉，算了。
　　今天会跑到他那儿去，主要也就是担心他晚上一觉醒来，菊花不保，现在知道小娟和小薏不是“可爱的男孩子”，那也就算了，至于其他的事，就先选择相信他吧。
　　双手叠在胸前，她甜甜地睡着。
　　宁静的夏夜里，夜风将城市间聚集的炎热吹散，夜空中繁星万点，阳台上，岳青与淑儿一同看着天上的星空，和城市间逐渐熄灭的灯火。卧室中，穿着小吊带背心的两个女孩，歪歪斜斜的在床上睡着。
　　“再过两个月就是七月半，那个时候还是暑假，到时候我陪你一起去看岳父岳母吧。”岳青双手放在阳台的栏杆上，看着远方的夜色，“说起来，淑儿你是在二月初到这里的吧？不知不觉，也有好几个月了。”
　　淑儿的眼眸完成了可爱的月牙形，轻轻的说：“嗯。”
　　岳青感叹着：“感觉这几个月里，发生了很多事，又好像什么都没有发生的样子。”
　　不知不觉间，和女鬼睡在一起，和妖怪一同去上学，就成为了一种日常。生活似乎被改变了，又似乎什么也没有改变。只是感觉到世界很大，有许多东西超出了自己原本的想象，但现在一旦接受，好像也没有什么大不了的。
　　只是，阴曹地府到底是什么样子？想起暑假得陪着老婆回娘家，虽然是答应好的事，却也还是有些紧张的。
　　“夫君。”在他身边，淑儿那娇小的、漆黑的身躯，慢慢的靠了过来。
　　“嗯。”岳青搂着她，与她一同看着宁静而又安详的夜景……


第四卷 鬼气森森


第176章 知识才能改变命运
　　阴间某处，高空中没有太阳，远处的云彩如同着了火般，散出血一般的红光，使得沃焦大地也被染得一片血红。
　　起伏不平的山川间，一辆飞车，电光石火般穿梭着。
　　飞车的样式，丑陋而又可怕，硬生生的头骨镶在车头的中央，朝前方射出强光，侧身犹如大象的骨架。车上的，是一个额头长着独角的少年，眼眸是暗黄色的，张开獠牙，面相凶恶。
　　山脚下，立着一男一女两名鬼将，俱都长得奇形怪状。
　　“为了这一次泰山活人街的飞车大赛，少爷还真是拼了命啊。”男鬼将感叹着。
　　“称霸了泰山活人街那么多年，结果去年莫名其妙跑出来个飓风小太岁，直接把少爷打得丢盔弃甲，一败涂地。以少爷的心高气傲，咽不下这口气，也是很正常的。”女鬼将说，“不过那飓风小太岁飞扬跋扈了大半年，说消失就消失，也不知道这一次的泰山鬼节还会不会出来？”
　　男鬼将说：“那飓风小太岁也不知道是什么来历，不但在飞车大赛上超过了少爷，还在黑暗料理、极渊蹦极等各方面大显身手，不过，我看那飓风小太岁肯定也知道少爷绝对不会放过她的，一定会把这口气挣回来，她未必还敢再出来。”
　　女鬼将说：“是啊。”
　　在山上驾驶着飞车风驰电挚的少年，唤作温溟。
　　去年的屈辱，直到这一刻，还真正的印在他的脑海中，作为泰山活人街鬼见鬼怕、人见人慌的小霸王，他竟然栽了，栽在了突然冒出来的一个丫头手中。黄煞小霸王的名头，就那样败给了飓风小太岁，他当然是不甘心的。
　　焦黑的土地，在火红霞光的映照下，散发着森森的寒气，起起落落的土石上，犹如覆上了冰层。
　　飞车向前，沃焦倒退。
　　飓风小太岁，这一次，我一定要让你颜面扫地，成为黑暗界活人街里的失败者……
　　————
　　天气炎热得，连妖魔鬼怪都不想出门了。
　　正午的时候，大地犹如蒸笼，升腾着热气，从高处看去，钢铁与混凝土铸就的城市，整个都像是扭曲了。这些年，沿海各个城市发展极快，每天都在改建，一座座建筑拔地而起，日新月异，城市里的绿意一片片的减少，到了这样的酷暑，感觉上，也比以往更加的热了。
　　房间里，淑儿正在给两个女孩讲着她当年在黑暗界活人街的故事，她在黑暗料理新人王大赛展示着高超的绝技，她一向乐意助人从不惹事大家都说她又温柔又贤惠，将来一定是一个好妻子。
　　两个女孩趴在凉席上，睁大眼睛，听起来，鬼界好像也没有那么可怕，很热闹的样子。
　　淑儿说：“每年的鬼节，是最热闹的时候，鬼界与阳间的气候是不一样的，那里又被称作沃焦大地，我们这里最热的时候，鬼界里是非常的冷的，阴气极重。虽然鬼界乃是阴气聚集的地方，但阴气过重也是不行的，所以每年农历七月半时，就会打开鬼门，让阳间和鬼界进行换气，为了防止各种鬼怪趁机跑到外头闹事，鬼界里就会举行各种各样的活动。”
　　两个女孩说：“这样啊。”
　　林小娟说：“到时候，我们真的也能够去吗？”
　　淑儿说：“没问题的啦，虽然阴间有些地方，生魂是不能去的，但可以去泰山活人街，那里也是非常热闹的。”
　　林小薏说：“到底什么是活人街？”
　　另一边，岳青慢悠悠的走过来：“就像是华夏人跑到西方去，不断汇集、聚居的唐人街一样，千百年下来，阴间里好像也聚集了不少鬼类之外的生魂，这些生魂聚集的地方，就是活人街。”因为听淑儿提到过许多次，他自然也是了如指掌了。
　　说实话，对于那种地方，他也是蛮好奇的。
　　从竹席边经过，他往竹席上看去，两个女孩一同趴着，四条雪白纤细的小美腿，再往上是包裹着小翘臀的桃红色精美小内内，因为角度的问题，那奇妙的曲线让男人有点受不了。
　　她们的上身是白色的、绣着小花瓣的吊带小背心，在她们的前方，淑儿大约是受到了她们的影响，同样也是穿着背心和小内内，不过因为黑漆漆，所以也看不出什么来。
　　“你们两个！”他对比翼鸟姐妹说，“赶紧去睡午觉，下午还得去补课。”
　　“啊啊！”林小薏伸直腿，两条腿勾着往左滚，往右滚，“为什么非得去补习不可？”
　　林小娟绷着脸说：“嗯……”
　　岳青说：“因为你们现在还是学生，学生就得好好学习，考出好成绩。”
　　林小娟说：“考出好成绩，上了好大学，然后呢？”
　　林小薏说：“然后就可以嫁个好男人。”
　　林小娟说：“但我们都被岳哥哥看光光了，而且天天跟岳哥哥睡在一起，没有人会要我们了。”
　　林小薏说：“对啊。”
　　林小娟说：“所以我们就只能嫁给岳哥哥，我们好好读书，最后是嫁给岳哥哥，不好好读书，最后也是嫁给岳哥哥，那我们好好读书的意义到底在哪里呢？”
　　林小薏说：“对啊，到底在哪里呢？”
　　岳青：“……”竟然觉得她们问得好有道理是怎么回事？
　　他发狠道：“就算想要嫁给我，那也必须是大学生，你以为随随便便什么女孩子都能嫁给我吗？我也是很挑的好不好？”
　　林小薏说：“可是，淑儿姐姐是大学生吗？”
　　林小娟说：“岳哥哥的意思是，淑儿姐姐也不配嫁给岳哥哥吗？”
　　淑儿的眼眸抬了起来，以可怜兮兮的目光看着他。
　　岳青说：“我说了，不是随随便便的女孩子都能够嫁给我，淑儿是随随便便的女孩子嘛？你们有淑儿的勤快吗？你们有淑儿一样会做家务事吗？你们有淑儿漂亮和温柔吗？”
　　淑儿的眼睛开心地眯成了月牙儿。
　　姐妹两人看向黑漆漆的，什么也看不清的淑儿姐姐，温柔贤惠会做家务就算了，漂亮是什么鬼？
　　岳青继续说：“淑儿是鬼界的公主你们也是吗？你们没有钱没有背景还想为所欲为？知识改变命运你们知道吗？”
　　两个女孩坐起来，齐齐的点头：“嗯嗯，我们知道的，姿势改变命运。”
　　岳青说：“知道就好……等一下！”好像有哪里不对。


第177章 震惊！岳青的超能力升级了
　　大约下午两点左右，岳青送两个女孩下楼。
　　他们进入电梯，电梯往下落去，到了第三层，停了一下，门打开了，另有一家子走了进来。
　　“你亲戚啊？”其中的妻子微笑着和他打招呼。
　　岳青点头：“嗯，两个表妹，从乡下送到城里来读书。”
　　双胞胎的女孩，还是比较少见的，这段时间他们又都是住在这里，也算是抬头不见低头见。只不过城里和乡镇毕竟还是有些不同的，岳青在岳王村时，几乎全村的人都相互认识，在城里，虽然是一栋楼的，很多也只是彼此眼熟。
　　见面能够打打招呼点点头，已经算是非常熟的了。
　　出了电梯，岳青将她们送到公交站点。小薏说：“啊啊好热好热，岳哥哥你快点发财然后去买轿车吧。”
　　你还真是指望着一辈子靠我啊？
　　小娟说：“岳哥哥，我们先不动，你去帮我们买两辆小轿车。”
　　小娟，你这是在玩梗吗？你最近果然有在好好读书啊。
　　“哼哼，你们不要看我这样，虽然我没有小轿车，但我有一辆更大更大的大……车。”岳青一抬手，公交车停在了站点前，“上车，给我好好读书，好好补习。”
　　“哦。”两个女孩背着书包，无精打采的先后上了车。
　　虽然放暑假才几天罢了，这个时间点的街面上，与几天之前，却已算是天壤之别。过往这个时间，往同一个方向赶去的学生群，已经不见，偶尔看到一两个，也都是低着头苦着脸，别家的孩子这个时候能够在家里玩，他们还得被父母赶出来补课，连岳青看着，都为他们心疼。
　　唉，可怜啊，别人放假，他们还得补课，可怜啊。
　　将来我要是有了孩子……
　　也让他们补课！
　　不能让他们输在起跑线上。
　　将两个女儿兼未来的小四小五送走，岳青并没有回家，却是等了下一辆公交车，然后上了车。
　　经过了好几个站点，下了车，来到了图书馆。进入图书馆内，凉爽的感觉扑面而来，图书馆里的人并不算多，分作上下两层，又按着各书的类型，分作不同的区域和单间。
　　岳青往深处走，来到了以古文为主的那一个书室里，一个少女正坐在那里，低头翻看着厚厚的书本。
　　少女穿着白色的短袖连衣裙，脑后的马尾上扎着漂亮的花结。岳青盯着她看，少女的脸慢慢地变得通红，忽的抬起头来，举起手中的书就要往他扔。
　　岳青来到她的身边，坐了下来，此刻，整个书室里除了他们两人，就只有隔着挡板的书柜后、躺在竹椅上睡午觉的女管理员，这种公立图书馆的管理员，平日里自然是悠闲得很。
　　“一来就知道使坏。”少女用书敲了他两下。
　　“打个招呼嘛！”岳青笑着用肩撞她，“要不然你怎么知道我来了？”
　　“你有没有来关我什么事啊？”女生的愈发的红。
　　两人在这里低声聊着天，岳青说：“对了，你知不知道我的超能力升级了。”
　　女生扭头看他：“你这个就只知道用来欺负女孩子的超能力？难道你升级到已经可以用来让男孩子……的地步了？”
　　“什么啊，谁管男孩子怎么样？”岳青说，“原本我必须要用眼睛看才能发动超能力，对吧？”
　　女生点头：“嗯。”
　　岳青说：“现在……”他闭上眼睛，往她摸去。
　　“做什么做什么？”少女双手交叉抱着胸，往旁边歪。
　　“别动别动。”岳青说。
　　少女只好不动，任由他摸过来，碰触到她的肩，那一瞬间，仿佛有触电般的感觉，让她肌肤泛起微微的颗粒，身体涌起奇妙的感觉。
　　岳青说：“怎么样？我现在不用眼睛看，只用手摸，也能够发动超能力了。”
　　少女一边红着脸，一边没好气的说：“也就是从流氓升级成了耍流氓了吗？你也真是够了！修炼秘法都没看到你这么积极，练了这么久，自己还是连灵力都没有。”
　　岳青说：“啊啊，其实秘法我也在努力修炼的好不好，不管怎么说，而且……”
　　少女忽的反应过来一件事：“问题是，你怎么知道你超能力升级了？你去摸小娟和小薏了？”
　　“这个不重要……”
　　“这个很重要好不好？你不是说把她们当成女儿的吗？”
　　“我确实是打算把她们当成女儿的啊？问题是，我都把人家看光了，而且还是你害的，我也没有什么办法啊，是你在她们洗澡的时候把我推进去的……”
　　“做父亲的看到女儿的身体很奇怪吗？哪个父亲在女儿小的时候没有帮女儿洗过澡？这是你现在在她们长大后变态的去摸她们的理由吗？”少女拿眼睛斜他。
　　“呃……”不愧是学霸，辩论起来，还是很强的。
　　少女继续说：“而且你这个超能力升级了和没升级，到底有什么区别？原本只需要用眼睛远远的看着，升级后用手去摸，这种能力不是只能用来欺负自己人吗？”
　　少年心想：“不不不，还是有点不同的，就像那个时候，大战百眼孔雀，我需要时不时的用眼睛在百眼孔雀、握在手中的小姨子、胯下的比翼鸟姐妹之间来回切换，现在超能力升级了，我可以直接靠着身体接触给小姨子和小娟小薏注入能量，眼睛死死的瞪着百眼孔雀，瞪到她高X时给她来上一发，这不就简单多了？”
　　从这个角度去思考，其实还是有点用处，当然，少年实在不喜欢打打杀杀，大战恐怖分子这种事以后还是不要再遇到的好。倒是如漂亮女班长说的，升级过后的超能力，真的很适合用来欺负女孩子，总感觉以后嫁给自己的女人会很幸福，你们还不赶紧抢着嫁过来？
　　哼哼，看看小娟和小薏，不好好读书考上大学的女孩我都还不要呢。
　　继续用肩膀撞身边的单马尾女生：“区别真的很大的呦，以后你就知道了。”
　　少女被他撞得没法，身躯发软，心情荡漾，迫不得己……


第178章 恐惧！纯情少女为何惊慌逃窜？
　　“别乱动，这里是图书馆呢。”迫不得己，女班长小小的责怪了他一下。
　　岳青往另一边看去，见书室的女管理员依旧躺在借书柜台的竹椅上，根本没有兴趣往这边多看一眼，周围也是一片安静。于是他开始摸女生大腿。
　　“你够了啦。”女生拿他无法。
　　“这也不能怪我啊，这里的书全部都是文言文，我又看不来，既然看不来，就只好摸了。”岳青笑着说。
　　“好吧好吧，我们去其它区。”
　　“我说我就这么惹人烦啊，你宁可放弃自己的喜好也不让我碰啊？”
　　“你以为你很受欢迎啊？”女生无力吐槽，走过去，将手中的书先还了。
　　出了古典书区，先在图书馆里逛了一番，另一头的报刊区人有不少，不过大多都是中老年，另外有一些以学习工具书为主的区域，就连尹薇这个时候，对它们也没有什么兴趣。因为是公立图书馆，也找不到什么漫画或者是消遣类的小说。
　　虽然另一边有不少世界名著，不过岳青觉得自己看着看着就会忍不住去看女班长，女班长也觉得他会看着看着就忍不住来看自己。
　　“那一边吧，那一边的自然学科类。”岳青说。
　　“好吧。”尹薇说。
　　两人走了过去，这里有不少杂志，讲述的是西方炼金术与四大神力的起源、东方术数与现代数学、宇宙起源大猜想等等。岳青对这一类还是比较感兴趣的，他们走了过去，恰在这时，那边的柜台前，有一个少女刚刚借完书，回过头来，往他们这个方向走来。
　　原本是互不相识的双方，岳青与尹薇的注意力，也没有在对面的那个少女身上。那个少女往他们这边扫了一眼，初始时，显然也没有怎么在意，只是突然间，她那原本准备移开的目光，定格在了岳青的身上，她的眸中，瞬间收缩，本是清丽的脸庞，一下子充满了惊恐。
　　这也使得岳青与尹薇，下意识的也往她看了过去。
　　女生的模样大体上只能算是清秀，身上穿的是蓝格子的长裙，脑后扎着两条长长的辫子，一看就知道是并不如何注重打扮的、以学习为快乐的好学生。她看着岳青，惊恐后退，天花板上照下的、日光灯那炽白的光芒，让她的脸愈发的显得惨白。
　　她在后退中撞上了凳子，手中抱着的几本书也洒落在地，柜台后台的管理员、以及周围并不太多的人，不约而同的看了过来。
　　岳青疑惑的摸了摸自己的脸，他很确定自己并不认识这个少女，毕竟他的记忆力，还是相当不错的，而少女看着他的表情，与其说是看到了熟人，还不如说是见到鬼，问题是，他天天见鬼也没有吓成这样，而这少女看到的显然不是鬼……至少他可不认为自己变成了鬼。
　　“喂……”他踏前一步。
　　少女惊慌中转身就逃，带动了桌椅，还在地上摔了一跤，然后匆匆的跑下了楼。岳青与尹薇隔着栏杆往下看去，那蓝格子长裙、梳着两个辫子的女生，跑下楼的那一刻又抬头往他们看了一眼，看着岳青的眼神充满了恐惧，快速的往外逃了。
　　“你对她做了什么？”尹薇扭头看着青梅竹马的男生。
　　“拜托，我根本不认识她好不好？”岳青莫名其妙。
　　“那她吓成这样？”尹薇瞪他，“你是不是又胡乱找人做实验了？”
　　“这段时间我也没用其他人做过实验啊？”岳青说。
　　“你要是真的什么都没做，怎么可能将人家吓成那样？”
　　“为什么一定是我的问题？就不会是她的问题？”
　　“这个……”女班长其实也不怎么确定。她回过头来，对着男生左看右看，好像也没看出什么地方长得吓人了。
　　虽然谈不上有多英俊帅气，至少也没到人见人怕鬼见鬼逃的地步啊。
　　“难道是因为我长得太英俊，她吓得逃了，生怕多看我一眼就会爱上我？”少年自言自语。
　　“才怪！”漂亮女班长忍不住翻了个白眼……除了我，谁的眼睛这么瞎？
　　两人来到柜台前，刚才那少女掉落的图书还落在地上。尹薇弯下腰来将它们捡起，一共有两本，一本是西方作家毛姆的一本不怎么为人所知的作品《刀锋》，另一本这是科普类杂志，说的是各地发现的各种恐龙化石，以及恐龙的种类，同时配上了大量的恐龙图片。
　　将书先交给柜台后的人员，那人同样也是疑惑的看着他们。
　　“我不认识她。”岳青不得不再次解释一遍。
　　“哦。”那人也没有说信或者不信。
　　两本书原本是那个蓝格子长裙的少女，以图书证借出去的，现在她人跑了，书还留着，那人也只能将这两本书先留在柜台上，说不定她还会回来拿。
　　至于岳青与尹薇，被周围的人看着，一时也不好继续留在这里，逛了一下，就匆匆的离开了图书馆。
　　外头正是下午最炎热的时候，太阳当头照，花儿看不到。热气扑面而来，“都怪你。”女班长说。
　　“真不关我的事啊。”岳青说，“我真的不认识她。”
　　“就算这样也怪你。”女班长拂了拂耳边的发丝。
　　“好吧好吧，看到那一边的咖啡厅没有？天气这么热，我请你过去喝冰饮料，你就不要怪我了。”
　　“这还差不多。”
　　两人就到那家咖啡厅坐了一会，期间，尹薇隔着玻璃，往图书馆前看去，也没有看到那蓝格子长裙的少女再回头。
　　到了下午四点多，两人才分了开来，岳青乘公交车回家，到家时，小娟和小薏两个女孩也已经先回来了。小薏叫道：“岳哥哥，你跑到哪里去了？”岳青说：“没什么没什么，到图书馆坐了一会。”
　　林小薏哼声：“肯定是去见班长了。”
　　两个女孩盯着他看……把她们赶去补课，他却跑去会情人。
　　淑儿飘了过来：“夫君，喝绿豆汤吧。”
　　“嗯。”岳青应了一声。
　　吃晚饭时，他们聊了起来，岳青说起了在图书馆，那个女生莫名其妙的，看到他就跑的事。林小薏说：“啊啊啊啊，图书馆中的纯情少女为何惊慌逃窜？赵阿姨家的母鸡为何奄奄一息？王老头家的母驴为何每晚发出惨叫？敬请收看法制在……哎呦！”
　　岳青一个栗子，狠狠的敲在她的头上……


第179章 企鹅和魔法少女
　　“哎呦！”小薏抱着脑袋，一副可怜兮兮的模样。
　　“不要话多！”岳青瞪着她，“还每晚母驴发出惨叫，小心我让你们两个每晚发出惨叫。”
　　小娟拿着筷子在碗里戳了两下，用眼睛斜着她的岳哥哥，意思很明显……明明不关我的事，为什么连我也被责怪进去。
　　“吃饭吃饭。”岳青说。
　　现在的女孩子啊，真的是拿她们没办法，仗着有点姿色，有几分可爱，整天赖在你的家里不离开，赖在你的床上不下去，穿得清清凉凉的在你面前走来走去，只要能够跟着你哪怕只是做小老婆都没关系。
　　你说我怎么尽遇到这样的女孩子？
　　吃完饭后，两个女孩洗澡去了，等她们洗完出来，一如既往的吊带背心和小内内，真不知道是不是故意的，这个天气本来就很热好不好？你们穿得这么清凉，只会让人更热好不好？
　　没办法，岳青也只好去洗澡，洗了一个冷水澡。
　　出来的时候，看到小娟和小薏两个女孩，正在跟着他那黑漆漆的老婆做体操。
　　两个女孩的身体本就柔软易推倒，跟着淑儿的身体，往前弯，往左弯，往右弯，身体抖抖，屁股扭扭。
　　然后，她们身体向前，双手交叉着甩来甩去。岳青在她们身后，看着那很想让人贴上去的翘臀，过了一会，他抬头看着天花板，心想：“冷静、冷静，千万不要让自己成为法治在线上的主人公。”
　　接下来，也没有什么事做，小薏趴在床上看漫画，小娟对漫画并没有太多的兴趣，就坐在沙发上看电视。
　　没过多久，电视里播报着一张通缉令，被通缉的是一个面相凶恶的中年男子，头发披散，双眼硕大犹如牛睛。这张通缉令反复播放着，只说是在逃的杀人犯，请市民看到后远离并立刻报警。
　　“唔……”淑儿飘到电视前，歪了歪黑漆漆的脑袋。
　　岳青说：“怎么了？”
　　淑儿说：“这个人，好像以前有见过……啊，想起来了，地府的通缉令上也有这个人呢。”
　　“阴曹地府的通缉令？”岳青错愕。
　　阳间执法局的通缉令也就算了，阴曹地府对这个人竟然也发出了通缉令，看起来这人有点不简单啊。
　　叮铃铃——
　　电话就在这个时候响了起来。
　　岳青走过去，拿起电话，电话的另一边，传来悦耳好听的声音：“嗨，我愚蠢而又可爱的弟弟。”
　　岳青没好气的说：“我、你弟弟、打钱！”
　　对面的岳诗韵：“……”
　　岳青说：“姐啊，你人不回来就算了，电话不打也就算了，生活费给我寄一些回来啊，我这里真的不够用啊。”这也是没有办法的事，淑儿只做事不吃饭，太好养了，但是家里除了她，还要养小四小五兼女儿啊。
　　虽然比翼鸟姐妹两人暑假补习的学费，都是黎老夫人那一边出了，但是日常的开销也是很大的一笔，再加上偶尔还得带她们去玩，给她们买换洗的衣裳，这些总不好意思也叫人家老夫人出吧？
　　“我难得打一次电话回去，你一开口就是要钱啊？”对面的女子声音犹如黄鹂。
　　“你难得打电话回来，我要一次钱容易么我？我现在还只是学生啊，你不是在东岳做事么？听说做的都是拯救苍生的大事啊，工资应该很高吧？”
　　“好吧好吧，不过你以前生活费都是够用的啊？怎么现在就不够了？是不是养小三了？不要因为淑儿脾气好，就在外头养小三，那可是不对的。”
　　岳青扭头看去，现在的问题不是外头养了小三，而是家里养了小四小五呢。不过两个女孩的事情，还没有跟姐姐说，算了，反正她也未必关心。
　　“话又说回来！”岳诗韵在对面低声问，“你岳父那一边难道没有陪送嫁妆？淑儿她的那个爹，不像是这么小气的样子啊。”
　　“拜托！”岳青小声地回答，“虽然陪嫁了一个亿，但那能用吗？那可是冥币啊。”
　　“哇靠，你岳父还真是大方啊。”
　　“都说了是冥币。”
　　“拜托啊，我愚蠢而又可爱的弟弟，你现在是不是只剩下愚蠢了？地府里正式发行的钱币，跟阳间的纸钱能是一回事吗？虽然阴间现在也通货膨胀得厉害，但那些在阴间都是真的可以流通的、冥国银行正式发行的硬通货啊，在阳间虽然不能直接用，但在里世界也是可以找到地方兑换的啊。”
　　“是是……是吗？”岳青开始激动起来。
　　一个亿啊！岳青扭头看去，另一边，淑儿也好奇的看了过来。
　　现在越来越觉得，娶这个老婆赚到了。
　　虽然黑漆漆，但是关了灯还不都一样？
　　而且她还不反对我找小三小四小五！
　　“啊啊，我打电话回家不是说这个的。”岳诗韵在电话的另一边说，“你听我说，最近有一个里世界里穷凶极恶的高手，在东岳的追捕中往海市那边流窜过去了，虽然东岳这一边也派出了高手追杀，相信很快就能够解决掉，但这几天还是尽量不要乱跑，毕竟不安全，尤其不要跑到市外去。”
　　“哦。”岳青往电视屏幕看了一眼，被通缉的那个凶神恶煞的中年男子，果然不简单。不过既然已经知道是在往这边逃窜，想来东岳和执法局应该也将这一带重点保护起来了吧？
　　他问：“姐，你现在到底在哪里啊？真就忙得家都回不了？”
　　另一边无奈的说：“没办法，在九七回归前的这几年里，恐怕都很难休闲下来，算了，我给你留个手机号吧，真有什么事，打这个电话给我，如果接电话的不是我的话，那就向接电话的人留口信吧。目前我还在香江，不过恐怕马上就要启程到南极去了。”
　　我靠，南极？你有没有搞错，南极？姐姐你到底在做的是什么事啊，还要跑到南极去？
　　“回来的时候帮我带一条企鹅！”我还能说什么？
　　“啊，企鹅就可以吗？南极那一边有魔法少女呦，要不要我帮你带一个？”
　　魔法少女？为什么南极里会有魔法少女？那里的魔法少女是企鹅变的吗？这个世界到底都是些什么鬼？


第180章 有什么是电话里无法说清的呢？
　　挂断电话，岳青叹气，所以说，这种整天不回家的姐姐到底有什么用？
　　不回家就算了，连打钱也要我这个弟弟催。
　　“夫君，是姐姐的电话？”淑儿飘了过来。
　　岳青说：“嗯，她说她马上就要到南极去。”
　　南极？比翼鸟姐妹对望一眼……感觉好冷的样子。
　　对于岳哥哥的姐姐，小娟和小薏只知道有那么一个人，但却是从来不曾真正见过的。对他姐姐的了解，也就是小时候偷看过姐姐洗澡啊，每天晚上和姐姐睡在一起啊啥的，好像也都不是什么很重要的事。
　　睡觉之前，岳青照着这些日子的习惯，通过口舌接触，为淑儿补充了一些阳气。
　　到了夜里，两个女孩自动的爬上了他的床，然后一左一右的，睡在了他的身边。“岳哥哥，今天晚上不做实验了吗？”小薏搓着眼睛，睡眼朦胧的说。
　　“岳哥哥。”小娟抓着他的手，往自己身上摸。
　　“啊，够了，可以了，试验已经成功了。”岳青说。
　　这些日子，他集中着注意力，不断修炼着不用眼睛看而是直接用手摸，来注入“能量”的超能力，现在试验已经基本结束，再继续修炼下去，两个女孩怕是要上瘾了。
　　“再来嘛。”小薏偎在他的怀中，摩擦摩擦。
　　“嘤ing！”小娟抱着他，蹭蹭。
　　岳青看着天花板……还是说已经上瘾了？
　　“赶紧睡觉！”他义正辞严的说。
　　“来嘛——”两个女孩撒娇着。
　　……
　　第二天早上，两个女孩都睡到很迟。
　　岳青倒是起得很早，暑假里，空闲的时间太多，睡迟一点本来也没有什么，只是每天早上，他都很担心自己会化身禽兽，唉，还是早一点起来的好。
　　“夫君夫君，这几个片子看完了。”淑儿说。
　　“嗯，那我再去换吧，还要鬼片？”岳青问。
　　“有就最好啦，不过其它的也可以。”淑儿说。
　　虽然市里有几家大型的电影院，不过因为盗版光碟泛滥，电影院一般也就只能赚一些情侣的钱，许多人都是直接租片子看。
　　岳青反正也没有什么事做，下楼到办了月租的那家店里，更换了几张碟片。在店门后，一个妇女提着盖着布的篮子，问他要不要买几张回去，被他大义凛然的拒绝了，他可是一个好学生，好好学习天天向上，怎么会去买这种不敢光明正大的放在店里卖的东瀛碟片呢？
　　这是把他当成什么人了？
　　天天跟两个女孩睡在一起的他，再去看这种片子，受得了吗他？
　　唉，看来还是需要去劳烦一下五指姑娘。
　　大家都喜欢五指姑娘，看来也不是没有道理的。
　　到了中午的时候，他还没有去约五指姑娘，五指姑娘就打了电话过来。
　　“尹薇，怎么了？”他在电话里问，心里想着难道你也忍不住了？
　　“岳青，我碰到昨天那个女生了。”尹薇在电话的另一头说。
　　“昨天的女生？”岳青一时间没反应过来。
　　“就是图书馆里看到你就被吓跑的那个。”
　　“哦，那个神经病啊？”岳青没好气的说，他觉得自己长得还是蛮帅的，怎么会有女生看到他就吓成那样，好像见鬼了一样。他问：“你在哪里看到她的？”
　　“在医院里。”尹薇说。
　　“不会真的是神经病吧？”
　　“这个……怎么说呢？！”电话另一边的女生，犹豫了一下。过了一会，她说：“我是在我妈的医院里看到她的，她好像是神经科的病人。”
　　“果然是神经病科？”岳青释然了。
　　“是神经科，不是神经病科，像一些强迫症啦、精神衰弱啦这一类的，普通人一般不关注这种病，但真的得了这一类的病，其实是非常痛苦的，跟谁都没办法说，明明是一种病症，却总是被人当成精神有问题。不过那个女生……唔。”
　　“怎么了？”岳青问，“有什么问题吗？”
　　“嗯，怎么说呢，可能的确是有一些精神上的问题吧？看起来也蛮可怜的，听说差点被送到了精神病院，后来慢慢的，好得差不多了，但是昨天一看到你，一下子又崩溃了。我是在给我妈送午饭时看到她的，你知道，我妈是外科的，她在那里哭，说她的身体里真的有那东西，还说昨天在图书馆那东西差点就跑出来了……可能真的是精神病，但是真的很可怜。”
　　“那东西？到底是什么……啊啊，电话里说不清楚，我们到外面见下面，一边见面一边说吧。”他拿着电话。
　　“啊？其实也没什么，电话里就能说……”
　　“说不清楚说不清楚，还是见面说吧。”岳青说，“其实我也蛮关心到底发生了什么事的，嗯嗯，我们到公园见见面，详细说说吧。”
　　“公园？这个时候太热了，还是去图书馆吧？”
　　“图书馆不太好，昨天不是把人家吓到了吗？万一她今天下午又去了图书馆怎么办？”
　　“那就找家休闲吧做做，有空调的休闲吧也比较凉快……”
　　“我们还是学生，学生对吧？天天去休闲吧也不好啦，还是去公园吧，清静，也可以拥抱一下大自然。”
　　“我说你……真的就是为了见面？”对面的女生也不傻。
　　“啊啊，你想到哪里去了？不是你打电话过来的吗？电话里说话不方便，我们先找个地方见面，没啥问题。”其它事等见面后再说。
　　“你……哼，真是受不了你！”对面的女生嘀咕着，过了一会，她轻轻的说，“那，你来我家吧。”
　　“这个……有点不太好吧？万一你妈又回来了怎么办？”岳青小声说。
　　所以说，你到底想要做什么，怕被我妈看到？少女在电话的另一边咬了咬嘴唇：“她下午不会回家，哼……你到底来不来？”
　　岳青心想：“其实在你家也蛮好的，最好还是在你床上，毕竟上次被抓奸了，但却什么都没做，满亏的，现在可以补上。”他笑着说：“好吧，我过去。”
　　放下电话，朝着厨房叫道：“淑儿，我出去一趟。”
　　淑儿应道：“好的，夫君。”
　　“还有你们两个，”岳青朝着比翼鸟姐妹说，“下午到时间，自己记得去补习班，不要迟到。”
　　两个女孩用眼睛斜他，看着他哼着歌儿进卧室换衣服，又哼着歌儿往外走……


第181章 不可思议！女生的身体里有……
　　等岳青走后，两个女孩也补习去了。
　　淑儿独自一鬼，在屋子里飘来飘去，她抬起头来，仔仔细细的、认认真真的检查着天花板，一粒灰尘也不放过。
　　又飘到书房，擦拭着桌子、电风扇，她的手指变得非常的细，伸入了电风扇的风罩里，轻轻的拨弄着叶片，直到确定每一个叶片都已经擦得跟镜子一样亮。
　　回到了客厅，扭头看去，随着她的动作，磷火在眼眸移动的轨迹上飘动。她的秀发乌黑亮丽地披在肩后，那空洞的少女轮廓，勾勒着模糊的、让人看不真切的曲线。
　　阳台的推拉门已经合上，外头的炎热，依旧在尝试着一点一点的渗入。这个时间，阳间的阳火是非常旺盛的，作为一只鬼，她自然是不喜欢这样的季节。
　　在地府，因为鬼节的临近，这个时候应该变得慢慢热闹起来了，各种各样的大赛，也在筹备中了吧？大家应该也都在努力着。
　　她飘到了卧室，把床被重新整理了一下，叠得整整齐齐。窗外传来小鸟的叫唤声，她好奇的飘了过去，隔着窗帘之间的缝隙，看到一只雀儿落在窗台上。
　　雀儿的羽毛是褐色的，大约是在这个炎热的天气里，飞得累了，它的小脑袋扭来扭去，眼睛顾盼着，又低头在窗台上啄了几下，然后双翅一拍，扑击着，往远处飞去。
　　淑儿看着它在烈日下消失，然后才将窗帘拉拢，又飘回了客厅，打开影碟机。她坐在茶几后地上，软绵绵的，将自己的脑袋放在已经被擦得比镜面还要干净的茶几上，看着电视里的画面。
　　影碟机里放着的是香江那一片拍摄的影片《开心鬼》，被学校的女生们发现的鬼，身体僵直的跳来跳去。
　　淑儿觉得那根本不是鬼啊？这货其实是僵尸吧？
　　对于一只鬼来说，看着影片里又笨又傻的僵尸，实在是没有什么代入感，她歪着脑袋，看着放在茶几一角的水杯，象牙白的水杯，动都不会动一下。
　　她眸中飘动的磷火，也慢慢的变得宁静……
　　————
　　公交车在烈日下慢慢的向前移动。
　　齐齐的坐在并排的座位上的两个女孩，彼此说着话儿，前排的几名乘客，又或者是从前门刚上车的，时不时的会往她们这边看来。
　　沿途的街面，还是有些人的，压马路的无聊人士，没有什么东西能够挡得住他们压马路的热情。
　　“岳哥哥也真是的。”其中一个女孩嘀咕着，“我们到底哪里不好啦？”
　　每一次好不容易将某人撩起了火，最后他都跑去找漂亮的女班长去了，让她们感觉自己的作用纯属前奏，为他人做了嫁衣裳。
　　“这样子就对了啊。”另一个女孩说。
　　“哪里对了？”女孩转头看着她的姐姐。
　　姐姐说：“就这样子，让岳哥哥习惯了跟我们在一起，看光了我们的身体，天天跟我们睡在一起，关心我们的学习，关心我们的身体发育，到最后，他难道还会真的舍得把我们送给别人？就算他舍得，读者也不肯啊。”
　　“哦……”还是姐姐厉害。
　　公交车一路停靠，两个女孩也没有什么事做，无聊地说着话儿，就这般，来到了她们暑假补习的机构。
　　虽然是同一家机构，但毕竟一个是高一，一个是初一，补习的楼层还是不一样的。
　　“小娟！”二楼的位置，陈美鹂一只手架在栏杆上，往她们这个方向招手。
　　小娟抬起头来，举着手，挥了一挥。
　　“啊啊，其实我也好想去上初中，”小薏感叹着，“高中实在是太难了。”
　　小娟说：“好好学习，学习使我们快乐。”
　　“才不快乐呢。”小薏嘀咕。
　　姐妹两人分了开来，妹妹去高中补习班，姐姐去初中补习班，也算是个奇怪的组合。
　　小娟背着书包，从二楼的楼道走出，与陈美鹂说话。两人一同进入了教室，教室里已经有了好几个同龄的孩子，而补习老师还没有来，孩子们叽里呱啦的，闹成一团。
　　小娟将书包放在了自己的座位上，和其他人一同说着话，对她来说，学习的确是一件麻烦的事，但是在学校里，在班上，也认识了越来越多的人。现在，她觉得这样子也蛮好的……
　　————
　　岳青上了楼，敲了敲门，很快，门就打开了。
　　此刻的女班长，穿的是白色的无袖睡衣，腰间系着一根彩色的绳结，秀发简洁地披落在肩后，瓜子型的脸蛋，洋溢着高中生的学霸少女特有的青春与知性，明亮的眼睛里，缀着星一般的光芒。
　　少年的到来，让她的脸颊略有一些晕红，这份晕红，是因为她大抵上已经猜到这个家伙今天下午肯定会逼她做一些什么的，而她明知道，却还把他叫到了自己的家里来。
　　“很漂亮！”岳青脱鞋入屋，瞅着她看。
　　女班长微微的翘了翘嘴儿，很是骄傲的样子。
　　“你妈真的不在啊？”岳青左看右看。
　　“都说了不在了！”女生没好气的说……要是在的话，你还敢来？
　　“啊，好热好热！”既然未来岳母真的不在，他也就放肆了，“这个鬼天，走了这么一大段，身上就已经都是汗了，还是你家凉快，啊啊，有钱人真好，房间里空调都开起来了。”
　　拉了拉自己的衣领：“有没有不用的浴袍？我在你这里洗一下澡吧，反正下午也没有什么事情，傍晚再回去。岳母……啊不是，你妈没有这么快回来吧？”
　　女生瞅他……这家伙真的是越来越过分了。拿他没有什么办法，她找来了一件宽松的浴袍，虽然是女子浴袍，但这也是没奈何的事。岳青拿着浴袍，进入浴室，看到边上挂着那条绣有青鱼的浴巾，心满意足。
　　光着身子淋浴，他朝外头问道：“对了，你刚才在电话里说，昨天遇到的那个女生，是医院里的病人，她得的是什么病？”
　　浴室外头，女生的影子隔着略有些许透明的磨砂玻璃门，轻轻晃动：“她对医生说，她的身体里……有一只恐龙。”
　　“有一只什么？”


第182章 直到那一天，一个帅哥出现在你面前
　　“恐龙，她说她的身体里有一只很大很大的恐龙。”
　　“有一只恐龙？”岳青沐浴在清水间，“还很大很大的恐龙？她这不是精神病，而是神经病吧？”
　　外头的女生低声说道：“我也不太确定。好像在半年前，她就说她的身体里有一只恐龙，她很害怕，家里人当然不信，但还是带她去医院看，结果可想而知，什么也查不出来。闹腾了好一阵，她家里人几乎都要送她去精神病院了，后来，她说她好了，神经科的医生问她话，听起来也都没有什么问题。”
　　“我妈说，她应该并没有好，只是怕了，怕自己被当成神经病，怕别人用异样的眼睛看她。可是岳青，不管是精神方面的疾病，还是她的身体里真的跑进了一只恐龙，都不会自己好的，病症这种事情，越是隐瞒，越是压抑，爆发出来就越重。昨天在图书馆里，她崩溃了，后来在医院里不停的哭，我看到她的时候，哭得真的很惨，差不多是绝望了，再这样下去，也不知道会不会想不开。”
　　岳青在浴室里关上水龙头：“喂，你不会真的相信她的身体里有一只恐龙吧？她看上去最多也就是一个高中生，身体里面有一只大恐龙？而且真的要有的话，医院里面会发现不了？恐龙啊！”
　　“我没说相信啊！但是，不管是因为什么原因，与周围格格不入、不被身边所有人信任的感觉，是非常难受的，甚至是非常可怕的。你觉得自己看见的，觉得自己听见的，其他人全都告诉你说不存在，每个人都觉得你有问题。这样的日子，一日日下去，最后，连自己也觉得自己有问题，可是你明明看见了、听见了……”
　　岳青拿起青鱼浴巾擦着身子：“你想帮她？”
　　“也谈不上帮吧。”外头的女生说，“我还记得，自己小的时候，刚刚从江海搬到这个城市时的孤单，那个时候，我爸出了事，我和妈妈看到他的最后一眼，就只有他的尸体，后来连尸体也被人抢走了。我们搬到了这里，自食其力，没有朋友，也没有亲人。陌生的学校里，谁也不认识，伤心，孤独，妈妈为我担心，我不想让她担心，总是在她面前笑着说我很好，我没事。可是，不管是悲痛还是孤独，都是不会因为向别人隐瞒而变得不存在的，越是隐瞒它们，它们就会埋得越深、成长得越快，那样的日子……”
　　她停了下来。
　　“直到一个小帅哥出现在你的面前？”
　　“明明就是一个小混蛋。”女生没好气的说。
　　“很帅的好不好？”
　　“好吧好吧，小帅哥，你到底洗完了没有？”
　　时至今日，少女都没有忘记自己小时候是怎么被他欺负的，无缘无故的被他抓头发，掀裙子，甚至连内裤都被他拉。她气得追他，每次也都能追上，然后就是揍他，偏偏这混蛋还死皮赖脸、没完没了。
　　被关注，某种程度上也是一种幸福，死缠烂打，另一方面也是一种陪伴。到底是什么时候，忘掉了那种孤独的感觉，少女自己也说不清楚，现在回想一下，在那被欺负与反追逐的日子里，不知不觉的，就适应了这个陌生的环境，而整个初中，最主要的回忆，就是在与这个可恶的家伙斗智斗勇。
　　斗到现在，两个人都上了高中，莫名其妙的，自己就变成了在体育课上帮他……的存在，想一想真是蛮可气的。
　　现在他还不安好心的跑到她的家里来。
　　门打了开来，岳青穿着浴袍，从卫生间里走出……
　　————
　　卧室的门关着，以免让空调散出的冷气流向客厅，徒然耗电。
　　卧室里传来奇怪的、OO@@的声音。
　　卧室的门打了开来，穿着白色无袖睡衣的女生跑出，去了卫生间。
　　过了好一会，女生跑回了卧室。“把人家的床都弄脏了。”她小声的抱怨着。
　　又过了一会，两人一同在床上躺着。
　　岳青问：“可是，就算你想帮那个女生，你又不是医生……唔，或者，你觉得未必是精神病那方面的问题，我记得那个时候，尹墨召唤出的虚界里的‘神灵’，平常人也是看不到的。”
　　女生侧身躺在一旁，峰形轻轻的压着手臂。睡衣里并没有穿文胸，这个是少年刚才亲手证实过的。
　　“如果是以前的话，我也看不出来，但现在，如果是那一类的神灵的话，我已经能够看到，而且，其实医院里也有一些秘术师的，但是并没有从她身上发现什么，没有术法的痕迹，也没有灵力波动。”女生抬眼看着他。
　　“所以说，就算你想帮，那不也是帮不上忙吗？不要觉得自己比医生更厉害。”
　　“但是这个世界上，并不是所有的灵异现象都可以用秘法、炼金术之类的东西来解释的。秘法和炼金术，也是科学的一部分，连所谓的‘神灵’，都被确认了在虚数世界的存在。但其实还有一些东西，是现在的科学无法解释的，就像是你的超能力，同样也是莫名其妙，明明蕴藏着神秘的能量，但却无法检测到灵力的波动。然后，昨天，她是看到你后，一下子崩溃掉的。”
　　“说的好像我也是恐龙一样。”岳青没好气的说。
　　不管怎么样，一个女生看到他，突然跟看到鬼一样，在公共场所吓成那样，还是挺让人不爽的。
　　“其实，我探问过她。”尹薇装过身，仰躺着，看着天花板，“她原本也想要当自己身体里的恐龙根本不存在，也坚持了半年多，但是昨天看到你的那一刻，她觉得身体里的那只恐龙一下子变得更加凶猛和庞大，就好像有奇怪的大门打了开来，给它提供了能量，她很害怕，她怕它从她的身体里冲出来，伤害到图书馆里的其他人，所以吓得跑了。”
　　岳青侧过身，从侧面欣赏着峰形：“唔，这样啊？”
　　“你到底有没有在听？”尹薇扭头看他。
　　“有啊，有在看啊。”


第183章 某姑娘今天有点累
　　“别闹！”发现了他那往自己胸脯盯着的目光，尹薇脸红红的，双手交叉捂在胸前，“说正事呢。”
　　岳青的目光从上往下移，欣赏着她的美腿。或许是因为天生，也可能是身为三好学生的、健康的饮食和生活习惯，让此刻躺在他身边的女生，整体非常的匀称和协调。
　　白色睡衣下显露出来的小腿，纤细而又修长，睡衣在灯光下，隐约勾勒着诱人的曲线，以及内中粉红色三角小内内的轮廓。
　　他说：“感觉有奇怪的大门打开了？提供了能量？我得先声明，昨天在图书馆的时候，我虽然看到了她，但真的是什么都没有对她做过。”
　　“我当然相信你。”尹薇嘀咕说。
　　倒不是相信他真的不会对其他的女生使坏。
　　而是，至少她在他的身边的时候，他应该还是不会的。
　　至于她不在的时候，鬼知道呢？
　　“只是，虽然我绝对没有对她使用过超能力，但这么一说，倒也的确是有一点像是我做的。”岳青说。毕竟也做了那么多次的试验，大体上，他也明白，自己对尹薇又或是小娟、小薏她们发动超能力时，她们是一种什么样的感觉。
　　“你的超能力，对普通的女孩是没有效用的，要么就是体内修炼用灵力，要么就是像小娟她们那样的妖怪。如果她真的是对你的超能力有了反应，那她肯定不是普通人。但她的体内没有灵力，这一点是肯定的，至于说，她如果是妖魔鬼怪的话，那她在医院里检查了这么久，早就被人发现了。”尹薇说。
　　“而且，我明明没有对她发动超能力，她看到我，自己就崩溃了，难道我是人形自走X药？”
　　“是你的头啊……别瞎摸！”床上的漂亮女班长，拍开他的手。
　　对于自己超能力的来源，岳青实际上也并没有任何的了解，反正他是一个超能力者，事实证明他就是一个超能力者。
　　只是，他的超能力，不但对普通人没有用处，对淑儿这样的鬼煞，好像也是没有用的，但是对小姨子却是有效，这个却是在对方百眼孔雀的时候证明了。
　　正如尹薇所说，昨晚在图书馆遇到了那个女生，要真的是妖魔鬼怪的话，在医院检查了这么久，验血、B超、X光照射，肯定早就发现了。
　　至于灵能，现在也实打实的被纳入了科学的范畴，有着相当多的检测手段。
　　如果只是从这一点来判断，那个女生，应该真的只是普通人。
　　但是普通人的身体里，是不可能有恐龙的。
　　“再这样下去，她恐怕真的会被送到精神病院去。”漂亮女班长说，“如果她真的有精神方面的疾病的话，那也是没有办法的事，但万一不是呢？就像你，如果只是通过医学检查又或者是灵能测试，谁也无法证明你拥有超能力，但你确实就是有。”
　　“嗯，你和小娟小薏她们可以证明。”岳青躺在那儿，用肩膀撞了撞她。
　　她的脸一下子又红了起来，娇躯发颤，紧接着就转身揍他。
　　岳青说：“不过我觉得，她恐怕真的就只是精神上的臆想而已。就像那‘车库中的火龙’，车库里藏着一条大火龙，谁也看不到它，谁也触碰不到它，那它的存在，不管是不是臆想，都没有任何的意义，对不？既然她无法证明她的身体里真的有一只恐龙，在昨晚遇到我之前，她也开始能够在生活中‘假作’它真的不存在，那或许它就是不存在，或者说，其实直接当成不存在就好了。”
　　“但我还是想去帮帮她。”
　　“你想怎么帮？”岳青问，“昨天的情况你也看到了，她一看到我，就吓成那样，我要是再一次出现在她的面前，她恐怕非得直接跳楼不可。”
　　“太阴幽荧。”尹薇说。
　　“太阴幽荧？”岳青若有所思，开始明白她的想法。
　　女班长说：“你通过太阴幽荧进入她，如果进入后，你也能够发现她的身体里，真的有恐龙，那至少证明了，这跟她精神上的臆想无关，如果你没有发现，或者说，没有什么异样的感受的话，那就说明，那真的是她个人的精神有问题……那我们也没有什么办法了。”
　　“好吧，我知道了，她现在在医院里是吗？我们现在就去医院？”
　　“可以迟一些！她已经住院了，她的状态很不好，她的家人不放心……她的家里还有弟弟妹妹，她又是那个样子……你知道的。就算她从来没有伤害过谁，但是……嗯。我们傍晚再过去吧……你、你做什么？”
　　“没什么啊？听起来，时间还很多嘛。”岳青牵起她的手，往自己的……摸。
　　“你还没完没了了？”少女抱怨着……男生都是这个样子吗？
　　今天下午五指姑娘很累。
　　快到傍晚的时候，女班长带着五指姑娘去洗澡，岳青在客厅里吃着冰箱里拿出来的香瓜。
　　他尝试着，隔着门对着浴室里的漂亮女班长伸出手，发动超能力，但事实再一次证明，如果眼睛无法看到对象，或者肢体上无法接触到目标，超能力就不起作用。
　　此刻的他，已经换回了自己的衣服，等了好一会儿，浴室里的少女方才出来，她换上了一件华夏襦裙样式的连衣裙，胸前对襟，衬着抹胸，腰间束绦，头挽发髻。
　　虽然是襦裙样式，实际上抹胸也好、彩绦也好、对襟也好，都是连成一条的，只是在视觉上起到效果，虽然如此，却也犹如画中走出的古装美女。真正比较繁琐的，是她脑袋上的百花髻，也就难怪她在浴室里呆了那么久。
　　“是不是又使坏了？！”宛如古装美女的少女，斜了他一眼。
　　岳青大惊：“起作用了？”他还以为，隔着墙是没有作用的。
　　“没，没起作用。”少女说。
　　“那你怎么知道？”岳青错愕。
　　少女嘀咕着：“我还不了解你啊？”
　　呃，好吧……确实是很了解！
　　无话可说！


第184章 测试！有恐龙？没恐龙？
　　“那个女生的名字到底叫什么来着？”眼看着医院就在前方，岳青问道。
　　“殷馨月！温馨的馨，月亮的月。”尹薇抬起头来。
　　他们进入了医院，夕阳的余晖从他们身后的大门渗入，这个时间点，该下班的都已经下班了，整个医院比较安静。绕过第一座大楼，来到了另一边的住院部。
　　因为自己的母亲就是这里的医生的关系，尹薇自然是轻车熟路。
　　进入住院部，来到了第四层楼，很快的，他们就看到了坐在外头走廊上的殷馨月。穿着病服的殷馨月坐在长椅上，抱着头，在她的身前，有许多人来来去去，她看上去却是那般的孤独寂寞。
　　尹薇往身边的少年看了一眼。
　　“知道了知道了。”岳青找了一个地方坐下，“不过我还是觉得，她真的只是精神有问题，人的身体里，怎么可能有恐龙嘛，而且还是很大很大的恐龙？我们纯属浪费时间。”
　　“不要那么多话，反正你又不会少块肉。”尹薇没好气的说。
　　毕竟是暑假，虽然已经进入黄昏，天色却依旧暗得很慢，淡黄色的光芒，从走道尽头的方形窗口透入，落在那个抱头沉默的少女身上，仿佛成为了她的背影。
　　对着那个名为殷馨月的少女，岳青悄悄的伸出了手。
　　他的手心，内中黝黑，外围一圈白色圆环，犹如日食一般图案一闪而过。
　　然后他的身子轻轻一歪，尹薇将他扶住。
　　扶住岳青的同时，尹薇往殷馨月看去，她看到殷馨月猛然抬起头来，眸中现出异样的恐慌，紧接着，脑袋却是快速的往下一栽。
　　在她身边，岳青摇晃了一下，睁开眼睛。
　　“怎么了？”没有想到岳青怎么快就出来了，尹薇疑惑的问。
　　岳青往另一边，摸着脑袋，迷迷糊糊的抬起头来的殷馨月看了一眼，悄悄的拉了一下尹薇：“我们先离开，到外头再说。”
　　虽然殷馨月并没有往他们这边看来，但他还是利用尹薇，遮挡住殷馨月的视线。他们来到楼梯处，下了楼。
　　尹薇问：“到底发生了什么事？”
　　岳青说：“她的身体里，真的有一条恐龙。”
　　“真的有？”尹薇吃惊地睁大眼睛。
　　虽然从一开始，提议试一试的就是她，但当听到殷馨月的身体里真的有恐龙的时候，她还是吓了一跳。一个人的身体里，怎么可能会有恐龙？如果真的有恐龙，为什么医院里的各种检查设备，又都发现不了？
　　“你看到了？”她问。
　　“与其说是看到，不如说是感觉到，我听到了身体里凶残的嘶吼，我也感受到了那庞大的轮廓，那真的是一只恐龙，而且非常的大，相比起它的庞大，我甚至觉得我的灵魂异常的渺小。不要问我到底是怎么知道的，当我进入她的体内的那一刻起，我就是知道。”
　　他们来到住院部外的闲庭，岳青抬起头来，看着逐渐昏暗的天空：“我本来还想多观察一会，但我发现，我的进入，让那只恐龙变得更加的凶猛壮硕，其实我也不敢肯定它是不是真的会从她的身体里跑出来，但我还是不敢多待。万一真的跑了出来，在刚才那种环境下，恐怕是不堪设想。”
　　他们的周围，一盏盏灯火亮起，尹薇的神情显得颇为惊讶，这个样子，就好像猜测着床底下可能有鬼的小孩子，紧张的往床下看去，结果发现真的有鬼一样，让岳青感觉很是有趣。
　　“小薇！”另一边，尹薇的母亲走了过来。
　　“妈！”尹薇赶紧叫道。
　　“岳……哎呦。”她身边的少年刚要开口喊岳母，就已经被她给踹了一脚。
　　尹薇扭头瞪他，在他开口的那一瞬间她就知道他肯定是准备喊岳母的。岳青呵呵的笑着，他在喊出来之前就知道自己肯定是要被她踹的，他皮了一下，女生对他的皮施加了惩罚，然而这一整个过程却是太过默契，理所当然的一塌糊涂，简直就跟老夫老妻一样，以至于尹薇自己都觉得无语。
　　毕竟是外科孙主任的女儿，医院里认识尹薇的医生和护士本就不少，有人看到了她和一个男生走在一起，传到孙诗雨的耳朵里自然也很正常。
　　孙诗雨一看，又是这个男生，也不知道该说些什么。
　　自己的女儿整天跟一个男生混在一起，这个男生甚至还在她的床上睡过，不管怎么想都很不好，但另一方面，发生的事情都已经发生了，至少比她身边的男生换来换去好上一些。
　　“啊啊，阿姨好。”岳青瞬间变成了五讲四美的好少年。
　　“啊……好！”孙诗雨也只能点头微笑。
　　她还能做些什么？再怎么傻，再怎么装作看不见，她也能看出，自己的女儿是真的喜欢这个少年。她所能希望的，也就只有他们能够彼此鼓励，一同考上大学，以及在将来有一个幸福美满的人生。
　　“小薇，你们怎么跑到这里来？”孙诗雨看着自己的女儿。
　　“就是有一个认识的人住了院，一起过来看看。”尹薇说，“我们刚才在路上遇到的。”
　　“没错没错！”毕竟是未来岳母，岳青也不敢真的皮。上次在她女儿的床上被她捉奸，不良印象已经产生了，不能再继续不良了……虽然到了这一步，就算印象不好她也没有什么办法，她女儿都成他的专用五指姑娘了。
　　“妈，你下班了吗？我跟你一起回去。”虽然是专用五指姑娘，但这个时候还是向着自己的妈的。
　　“嗯，下班了，原本是准备收拾好回去的，刚好有人说你在这里。”孙诗雨说，“我的包还在上面，我去拿一下。”
　　“妈，我跟你一起去。”好女儿挽着母亲的手。
　　“那我先走了。”岳青向她们母女两人告辞。
　　出了医院，因为天色确实已经晚了，岳青也就没有再去省打车的钱去等公交车，而是直接拦了一辆的士。的士行驶在路上的时候，他发现路上巡逻的警察变多了。
　　下车后，进入住宅区，一回到家中，就看到坐在客厅里的两个女孩用眼睛斜他……


第185章 教育的方向有问题？
　　“岳哥哥，你跑到哪里去了？这么迟回来？”林小薏不满的哼声着。
　　岳青说：“没什么啊，有点小事，去了医院一趟。”
　　“夫君，你在外头吃过饭了吗？”淑儿飘了过来。
　　“还没呢！”岳青说。
　　淑儿又往厨房飘去：“饭菜还在电饭煲里热着，夫君饿了吧？”
　　从淑儿的身后看去，那穿着休闲睡裙的、黑色的身影，足不沾地，如同幽灵一般飘来飘去，声音却很温柔。客厅天花板上的吸顶灯，洒落的光线均匀地落到她的周围，有一部分却像黑洞一般的扭曲了，仿佛连光粒子都被吸了进去。
　　虽然是这般奇怪的老婆，但确实，只要有淑儿在，感觉上就是回到了家。
　　岳青在沙发上坐着，先休息一下，侧面的壁扇吹出的风，摇来摇去，落在他的身上，从外头回到家中所带进的炎热，消散了许多。
　　小娟看了看淑儿姐姐的背影，又看了看她的岳哥哥，先是现出若有所思的样子，然后就从放置在地上的竹席上跪坐起来，爬到他的大腿左边：“岳哥哥，你累了吧？我帮你捶腿。”
　　另一边的小薏往姐姐看了一眼，嘻嘻笑的说：“岳哥哥，我也来帮你捶。”跟着爬了过来，来到了他的大腿右边。
　　两个女孩一同帮他捶腿。
　　哇哇，她们两个终于懂事了，不愧我把她们当成女儿一样好好教育，她们现在终于明白父母的辛苦，终于长大了……狗屁，谁家孩子长大了会帮父母捶腿？一个个的，都是小的时候乖巧听话，越长大越叛逆。
　　只听说父母把儿女当宝贝的，没听说上了中学以后的儿女还把父母当老爷的，不当成看着就烦的仇人就不错了，你以为“叛逆期”是胡编乱造出来的啊？
　　看着听话乖巧的替自己捶腿的两个女孩，岳青觉得，他培养出的不是长大了的女儿，而是……清楚自己位置的小妾？
　　啊啊啊，这跟我的教育方向，不是完全不一样了吗？
　　唉，算了……至少这一刻先享受吧！
　　下午时，虽然劳烦的是漂亮的女班长的五指姑娘，但他的消耗也蛮大的，回来后有女儿兼小妾的捶腿，还有老婆的照顾，感觉上真的成了旧社会的地主老爷，难怪革命的第一步就是要推翻掉旧社会的三座大山，我要不是三座大山之一，我也推翻。
　　两个女孩穿的本来就是吊带小背心，以及精美的三角小裤裤，娇嫩的肌肤，可爱的容颜，跪坐着两边，居高往下的，领口内的小巧无法隐藏，再加上犹如镜子一般，相互对称的模样，以及只穿着勉强包裹小腹的小内内的下身，单单只是看着，就让人觉得很是享受。
　　岳青开始有一种不妙的感觉，不知道是从什么时候起，姐妹两人的行动，就开始由姐姐主导了。小薏同学看着爱情漫画学勾引男人，的确是很可爱，但也正因为如此，感觉上更像是不成熟的孩子。
　　而小娟并没有做那么多，不知不觉间，他却感觉有点儿被她们迷住了。
　　但是不行的不行的，总之，她们现在还小，不管想要做什么，都还是等过几年再说吧。
　　话说回来了，她们两个以前的智力加点，真的是先加在妹妹身上了吗？
　　吃完饭后，尹薇那一边打了电话过来。
　　虽然确定了殷馨月的身体里真的有“恐龙”，但接下来应该怎么帮她，他们两个其实也没有什么好办法。尹薇说，她打算请她小姨那一边帮忙看看，虽然只是东岳最基层的成员，但不管怎么说，也是东岳的一份子，孙秀秀那一边认识的人会更多些，或许能够弄清楚，在殷馨月身上到底发生了什么事。
　　岳青觉得自己对殷馨月现在的处境，还算是有些责任的，毕竟在此之前，殷馨月在生活上已经逐渐变得“正常”，虽然她是靠着隐瞒和压抑，让周围的人相信她的精神已不再有任何问题，但至少她做到了。
　　结果就因为昨天在图书馆里看到他，一下子又崩溃了。只是岳青自己也弄不清楚，她的反应的确像是中了他的“超能力”，但他那个时候，真的没有使坏。
　　而且也如同尹薇所说，这种事情，隐瞒和压抑其实也不是办法。
　　夜幕降临在整个城市，阳台上，岳青开始为淑儿补充阳气。
　　淑儿踮起脚尖，惨白色的眼眸，在令人什么也无法看清的脸蛋上，害羞地闭合。岳青搂着她的腰，慢慢地低下头去，吻在她的唇上。
　　虽然一直无法看清淑儿的模样，但在这月光下的亲吻与拥抱间，依旧能够感受到她少女娇躯的曲线，与美丽的温情。这样的接触，令人流连忘返，难以放开……
　　直到边上传来胆怯的声音：“岳、岳哥哥……”
　　“有、有鬼。”
　　怯生生的，在阳台推拉门后方说话的是比翼鸟姐妹，岳青很想吐槽说，你们现在才知道有鬼吗？你们的淑儿姐姐是鬼，你们难道在这一刻才明白？我说你们……唔。
　　岳青轻轻的放下淑儿，睁眼扭头……真的有鬼！
　　不知何时，就在阳台的外边，多了一个白衣的女鬼，她带着白色的面具，披散秀发，体态修长，也弄不清到底在他们的边上看了多久，就这般一直盯着他们。
　　喂喂，你就不会出下声啊？差点被这女鬼吓死。
　　“雅儿？”淑儿惊讶的问，“你怎么又过来了？”
　　戴着白色面具的、白衣的女鬼飞入了阳台，在他们的面前轻轻地跪伏：“夫人和老爷注意到，有被地府和阳间的东岳同时通缉的重犯，在东岳高手的追捕中逃到了海市附近，为防意外，夫人派我来保护公主和驸马。”
　　淑儿说：“这个……不用啦，应该不会有什么事的。”
　　戴着面具的白衣女鬼轻轻的说：“公主若是不想被打扰，等那重犯被东岳的人抓住，又或者是远离海市后，雅雅自会离开，在此之前，请容许我留在这里，保护公主和驸马。”
　　淑儿无法，转身向岳青介绍说：“夫君，她叫月雅雅，是女青鬼族的战士，修炼的也是鬼仙术，只是和佳佳是完全不同的类型。”
　　岳青说：“哦……”
　　家里又要多只鬼了？


第186章 到底是公主还是女佣？
　　虽然被月雅雅的突然出现吓了一跳，但既然她已经来了，那自然也就只好让她先在这里住下。
　　好在现在是夏天，也不过就是地上多放一张席子的事。
　　实际上，岳青已经开始想，要不要把书房重新整理一番，变成一个卧室？
　　房子其实并不算太小，只不过因为建得早，结构上并不怎么合理，饭厅和客厅连在了一起，感觉白白浪费了大量的有用面积，卫生间里也是，原本分成了里和外两层，外层是刷牙洗脸用的，里层放置着马桶和给洗澡留下的大量空地，空间没有有效的利用。
　　现在的书房，对于那些有孩子的家庭来说，原本也就是用作小孩子的卧室。以前岳青与姐姐一起住的时候，因为只有两个人，于是各人占了一间，剩下一间就充作了书房，再后来，零零散散的东西也往书房堆。
　　以后或许可以把自己卧室的书桌有效的利用起来，把书房改成卧室？又或者是像其它几户人家一样，把阳台和客厅的一部分组合起来，分割成单间？唉，想法是好的，但一来，哪怕只是小小的装修一下，都要花不少钱，二来，也的确是很麻烦。
　　还是现在盖的那种房子好，框架式的结构，组合式的家具，省了很多工夫。
　　好在，客厅的确是很大，话又说回来，现在的观念，好像真的跟以前不一样了，以前人装修房子，是卧室可以小，客厅一定要大、要明亮，逢年过节亲戚来的时候，又或者是亲朋好友过来做客的时候，更有面子。
　　现在城里人的想法是，客厅没必要那么大，反正也没什么人来。
　　姐姐人不在，还占用了最大的那间，其实挺让人不满的。只不过，谁会想到自己家里的人……啊不是，谁会想到自己家里的妖魔鬼怪越来越多了呢？
　　月雅雅看上去很安静，很不爱说话的样子，只是偶尔会盯着两个女孩看，似乎很疑惑为什么公主和驸马的家里，会有两个女妖怪。小娟与小薏原本就怕鬼，跟她也不熟，自然就没有和她说话。
　　然而，到了晚上睡觉的时候，月雅雅惊讶的发现……两个小妖女爬上了驸马爷的床。
　　公主却在外头飘来飘去的做卫生。
　　那一瞬间，月雅雅下意识的睁大了眼睛，右手握住了什么。
　　习惯性的爬到少年床上的两个女孩，感受到了急剧下跌的气温，陡然间僵在那里。
　　“怎么一下子变得凉快了？”岳青躺在床上打着呵欠。
　　抬头看着两个女孩，如同小猫般趴跪在床上的两个女孩，看起来真的好清凉啊。
　　“你们两个在做什么？”他疑惑的问。这是在玩谁先动谁就输的游戏吗？
　　伸出手来，捏捏这个，捏捏那个……哇真的不动啊！
　　比翼鸟姐妹这个时候，真的是继续爬也不是，不继续爬也不是。她们的能力，原本也就偏向于侦查，客厅方向涌进来的杀气，一下子就被她们感知到。
　　只是，如果现在退缩的话，那不显得很没面子，显得她们怕了她？
　　但她们其实真的很怕耶！
　　问题是，这个时候，岳哥哥还来捏她们，捏得她们好痛。
　　林小薏偷偷的瞅向姐姐……怎么办？外面的那个女鬼散出来的杀气好吓人，总感觉她们再往岳哥哥身边前进一步，她就要杀妖了。
　　林小娟却是灵机一动，抬头叫道：“淑儿姐姐，我们今晚可以和岳哥哥睡在一起吗？”
　　厨房里擦着玻璃的淑儿几乎没有任何犹豫的，脆生生的回答道：“可以啊。”他们本来不就天天睡在一起吗？
　　两个女孩嘻嘻笑的，往岳哥哥扑去。
　　月雅雅觉得公主好可怜。
　　卧室里，驸马爷和两个小妖女厮混，公主却在外头、像丫鬟一样的做着卫生。
　　但是公主既然同意了，她也不好做什么。于是站了起来，来到淑儿身边：“公主，您去休息，这些事我来做吧。”
　　淑儿说：“不用啦不用啦，你也去睡好了，这些事我天天做的，做习惯啦……”
　　啪！月雅雅猛然拍击着桌台，吃惊地看着公主：“天……天天做？”她怎么也没有想到，身为千金之躯的公主，来到了阳间，居然遭受到这样子的虐待。
　　温柔的、高贵的、美丽的公主，为什么要遭受这样的折磨？为什么要遭受这样的羞辱？
　　“雅儿，你你你……你怎么了？”淑儿手忙脚乱的安慰着默默流泪的月雅雅。
　　“公主，这些事都我来做吧，你去休息，我来！”月雅雅流着泪，毅然而然的将公主往客厅推，自己辛勤地接下了所有的事。
　　“这个、这个……”
　　那天夜里，淑儿在屋子里飘来飘去，时不时的停了下来，看着月雅雅用力的擦拭着本来就干净得一塌糊涂的地板、灶台等等。
　　淑儿觉得自己好可怜，她在夜里唯一能够做的、打发时间的事情，就这样被抢走了。
　　我为什么会这么的可怜？55555……
　　半夜，起来上厕所的岳青，疑惑的看着月雅雅挂在天花板上擦擦擦，淑儿安静地坐在地板上，楚楚可怜地看着他。
　　真的是好可怜……
　　第二天早上，淑儿极力地劝说月雅雅回阴间去，可是月雅雅如何放得下心来？
　　再加上，她原本就是娘亲派来的，淑儿也拿她没有什么办法。
　　到了中午时，看到公主下厨做饭的月雅雅，赶紧抢过了公主手中的厨具，一定要让公主休息，自己来做。
　　在那一刻，她觉得公主感动得都快哭了……她果然是这个屋子里唯一对公主好的人。
　　手忙脚乱地在厨房里忙了许久的月雅雅，终于将一盘盘看上去奇形怪状的菜肴端了上来。
　　岳青、小娟、小薏小小地尝了一口，然后一同用眼睛斜着这新来的女鬼……她到底什么时候走？
　　下午的时候，五指姑娘打了电话过来，告诉岳青，她让小姨找了人帮殷馨月检查，结果也还是什么都没有检查出来。
　　“除了她自己说她的身体里有恐龙，还有你昨天的证实，其他人，全都无法看到或者找到她说的恐龙，在其他所有人眼中，她就是一个有臆想症的、普普通通的女生。”尹薇无奈的说。
　　岳青说：“这样啊，那就没办法了……”


第187章 归墟：现实与虚幻之间的交点！
　　尹薇放下手机，伸了伸懒腰，整个人往后一躺，倒在穿上。床铺轻轻的震了一震，她双手摊开，并拢着腿。
　　在她的认知里，岳青说“那就没办法了”的时候，就意味着，这件事就先交给他吧。既然这样，自己就先休息一下。
　　岳青也没有太多的犹豫，挂断电话后，就拨了另外一个号码，过了一会，电话被接通，传来悦耳的声音：“小青？”
　　“啊，姐，你还没有去南极找企鹅吗？”
　　“正准备去呢。”电话里传来很没好气的声音，“怎么了？”
　　“我问你一件事！”岳青说，“假设一个人的身体里，藏有一只恐龙……很大很大的恐龙，而平常人却无法看到，你觉得这会是什么原因？”
　　“听上去，应该是神遁和鬼遁的范畴。”
　　“但并不是！”岳青说，“那只恐龙，不只是不会秘法的普通人无法看到，就算是修炼了秘法的人，也无法看到，同时也无法用医学又或者是各种测量灵力的手段检测到，但我却又我的办法，能够确确实实的知道，那只恐龙真的在她的身体里，只是我也没有办法证明给其他人看。”
　　“这样啊。”岳诗韵说，“虽然不知道你为什么会遭遇到这样的事，但这么听起来，似乎是和归墟有关。”
　　“归墟？”
　　“归墟都不知道吗？华夏神话传说中万物湮灭的所在，是一切事物的终结点，东瀛或者西方，也有类似的说法，或者叫做根源，或者叫做世界末日，反正是差不多的东西。”
　　“嗯，我知道有归墟这样的传说，但我原本以为，它也仅仅只是古代神话中的传说。”岳青若有所思。
　　“虽然古代的秘术大家又或者是各类哲人，大多都只是盲人摸象，无法做到像现代的科学体系一般分门别类，尽可能的完整归纳，然而他们也并不是胡编乱造的，不管盲人摸到的是象身也好，象腿也好，象鼻也好，都是实实在在的大象。甚至有的时候，古代哲人又或者是大家做接触到的东西，我们甚至到现在也无法弄清他到底是怎么接触到了。毕竟几千年下来，历史上也的确是隐藏着不少神秘。而归墟就是这样的神秘之一。”
　　“你是说，那只谁也看不见的恐龙，很可能就跟归墟有关？”
　　“有这样的可能，当然也可能就是你说的那个人有精神方面的问题，恐龙是真的不存在，而你被那个人的精神疾病感染了。”岳诗韵说，“不过小弟你嘛，没有将别人精神污染就不错了，被别人精神污染这种事，我相信是不存在的。顺便说下，你说的那个人是女的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“男的你会关心吗？”
　　“姐你把我当成什么人了？”岳青道，“你刚才说，归墟并不只是传说？”
　　“这么说吧，如果用数轴来对应，普通人所生活的世界在数轴上，就是正实数所在的那条实线，那么阴间就是在负实数上。阳间也好，阴间也好，都是位于实数世界，人和鬼，只不过是生命形式的不同，阴间和阳间，更多的也只是生存环境的不同。我们人类，或者说所有的生命，都只能生活在实数构成的世界里，因此对于绝大部分人来说，只需要了解实数世界的存在就好了。”
　　岳青说：“嗯。”
　　岳诗韵的声音从电话的另一边继续传来：“如果说，实数世界是数轴上的横轴，阳间和阴间是这条横轴上的正负两个方向。那么，虚数世界就是纵轴。整个宇宙是由实数与虚数世界一同构成的巨大球体，但因为人类只能生存在时间不断向前的实数世界里，所以，也就很难理解虚数世界的存在。用简单的话来比喻，就像人的耳朵无法听到蝙蝠发出的超声波，超声波对于人来说，在相当长的历史上，都等于不存在。但是现在开始用科学的手段证实了超声波的存在，自然也就能够加以利用。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　岳诗韵继续说：“在虚数世界里，时间并没有太多的意义，因为一些原因，古人中的大神通者，能够以特殊的方式对虚数世界进行适当的利用，创造出所谓的神界，将神灵放置其中。听起来很神秘，但简单来说，大概就是，道教的古代高人受到符、法宝等难以长期保存和不好随身携带的困扰，在不断的研究后，无意中发现了，以特殊的方式，将某些能力存放在非现实的空间里，竟然能够不受时间影响的长久保存。后来，他们玄乎其玄的将这种能力唤作‘神灵’，并各种夸大其词，但从现在的研究中，基本证实，道教的‘神界’本质上只是对虚数世界的极小部分的利用，而所谓的神灵附体，简单的看成更高等级的符使用就可以了。”
　　岳青说：“也就是说，古人在虚数世界里，放置了类似于符或者法宝、但却不会受到时间影响而损坏的东西，然后称之为神灵。但我听说，古人创造虚界和‘神灵’的手段，到现在也无法找出，古人有这么厉害？”
　　“怎么说呢？”岳诗韵说，“这两年，东岳在这方面的研究表明了，不是古人比今人更加厉害，而是因为某些方面的自然演变，使得现代人无法对古人的方式进行重复。这一方面的结论，解释起来很复杂的。但是不管怎样，神鬼附身，说到底也是奇门九遁的一部分，以当前的手段，是检测得出来的，甚至厉害的秘术师，一眼就能够看出。而你刚才说，那个人身体里的‘恐龙’，是现代的技术无法检测出来的，那看起来，和这方面并没有太多关系。和归墟有关的可能性更大一些。”
　　岳青说：“那归墟又到底是什么？”
　　电话里传来的声音很轻：“从数轴的角度来看，我们人类所生活的阳界是横轴的正实数，阴间则是负实数，虚数世界则是数轴上的纵轴。那么，归墟就是横轴和纵轴彼此交叉的那个‘0’，是现实与虚幻之间的交点。”


第188章 无耻：后山的实验继续进行中！
　　岳青在数学上还算是有些天赋的，但毕竟还只是高一，虽然知道在数学上有“虚数”的存在，但目前在数学的计算中，并没有真正用到，也正因此，姐姐的解释，让他有些似懂非懂。
　　岳诗韵说：“总而言之，归墟可以看作是一切事物的起点，以及一切事物的终点。它比虚数世界还更加神秘，以及更加接近万事万物最开始的‘本源’。借由数千年下来积累的各种线索，我们可以知道或者是计算出它的存在，但还是无法加以证实和有效利用，但是因为某些原因，单是我们华夏就存在着九个……啊啊，这些东西和你无关，而且我等下还得上飞机，也没时间说太多。总之呢，如果真的存在着那样一只恐龙的话，那很有可能与归墟有关。因为在我们现在所生活的‘现实’当中，是没有恐龙的，你也可以认为，在现实世界中，恐龙从来就没有存在过……啊啊，来了来了。”
　　最后一句显然是在跟其他人说话。
　　岳青问：“姐？”
　　“不好意思，飞机来了，我得上飞机了。对了，你有没有看过毛姆写的《刀锋》？可以去看一看，或许能够让你了解一些。”岳诗韵在电话的另一端快速说道，“不管怎么样，如果你真的能够看到那只恐龙的话，那么，与归墟有关的可能性很大，而且，你也应该是有能力将那只恐龙送走的……啊啊不说了，我得上飞机了，他们几个还在等着。”
　　“姐……姐？”
　　对面直接挂断了。
　　岳青放下电话，抬头看天花板。
　　他现在又想要有一个陌生的天花板，可以换个姐姐了。
　　能不能把话说完啊？
　　想了一想，他再次拨打电话，等对面的五指姑娘接听，他说道：“尹薇，你还记得，前天殷馨月在图书馆里掉落的两本书吗？我记得，其中一本是恐龙相关科普，另一本叫作《刀锋》吧？”
　　尹薇问：“嗯，怎么了？”
　　“你以前看过吗？”
　　“没！没有。”
　　“你去把那本《刀锋》借出来研究一下，看上面说些什么吧，可能会有一些有用的线索。”
　　“哦。”对面的姑娘有些摸不着头脑，却也没有多问。
　　毛姆虽然也是西方的知名作家，但他写的那本《刀锋》，的确是非常冷门的。在前天于图书馆看到那本书之前，岳青甚至连听也没有听过。反正他也不是喜欢看世界名著的那种人，但连尹薇都没有看过的话，可见的确是非常小众的。
　　真正让岳青在意的，其实还是姐姐的另外一句话。
　　——“如果你真的能够看到那只恐龙的话，那么，与归墟有关的可能性很大。”
　　为什么姐姐会这样子认为？
　　难道跟我的超能力有关？
　　对于我的超能力，姐姐到底知道多少？
　　现在回想一下，岳青觉得，姐姐肯定是知道他的“超能力”的。
　　毕竟他第一次使用“原力觉醒”的对象，其实就是姐姐，那个时候，姐姐突然面红耳赤的冲过来，狠狠的揍了他，然后再也不跟他睡在一起了。
　　如果他会要爬到她的床上，那她干脆抱着她自己的衣服，跑到他的房间里，将门反锁得死死的。
　　那个时候他还很生气，觉得姐姐变得奇怪了，明明以前都是睡在一起的啊？她到底在怕什么？
　　因为以前并没有意识到自己的“原力觉醒”是有效果的，所以岳青也始终无法明白，为什么那个时候，姐姐会突然涨红着脸冲过来揍他。
　　现在回想一下，倒是觉得，原来姐姐也蛮可爱的嘛。
　　他转过身来，往卧室走去：“小娟？小薏？你们两个怎么还在这里？还不去补习？”
　　没好气的看着穿着小内内，趴在他的床上的两个女孩。
　　“可是岳哥哥，今天是周六啊？”林小薏抬起头来。
　　呃……好像是！
　　虽然是暑假补习，但还是有周末的，只是因为岳青自己不需要上课，所以对周末也就没有那么敏感。
　　“对了，岳哥哥，等一下我要出去。”林小薏说。
　　“这么热，要去哪里？”岳青问。
　　“我和小香约好了，一起去科技馆玩。”林小薏说，“晚上没开门，本来想上午去的，上午没这么热，但是小香上午要去练电子琴。”
　　“好吧，那就去吧。”只要不是跟男孩子混在一起，自然也就没有什么问题。
　　岳青想了想，问：“小娟，那你呢？”
　　小娟说：“我没有什么事儿，就在家里。”
　　岳青说：“好，那等一下你跟我一起到公园去一趟吧。”
　　小薏感觉叫道：“啊啊，那我也去，我跟你们一起去。”
　　“你不是和你朋友约好了吗？不要失约！”岳青没好气的说。这丫头，重色轻友也差不多点。
　　小薏抿着嘴儿……早知道就不约了。
　　岳青其实也满纠结的，到底应该把她们看成是自己的女儿，还是自己的小情人？总之，跟男孩子玩在一起肯定是不行的，但是书要给我好好的读，课要给我认真的上，朋友也可以多交一些……当然异性朋友是绝对不行的。
　　这一点非常的重要，看看人家尹薇，多好的一个姑娘家，就因为从小就开始交异性朋友，现在成了什么样？才只是高一生，都把男同学带回家，在她自己的床上那个那个了。
　　所以，他绝不能让小娟和小薏走同样的道路，男生什么的，少在一起。以后自己有女儿的话，也要好好的看着，不要像她娘一样，从小就被男生给骗了。
　　接下来，等小薏出门时，岳青也带着小娟离开了。他们去了公园，天气很热，公园里也没有什么人，但因为树多林多，也有不少阴凉的地方，他们到了后山，岳青开始按自己的想法，用换上了一件无袖连衣裙的小娟进行科学实验。
　　知了没完没了的叫着，后山的阴凉处，时不时的，传出奇怪的声音，轻吟低语，哭泣喊叫。
　　而这个时候，图书馆中，尹薇则在翻看着刚刚借来的新书。
　　——《刀锋》！毛姆著！
　　——“一把刀的锋刃很不容易越过；因此智者说得救之道是困难的。”


第189章 这个世界都是些什么鬼
　　岳青背着小娟，走在了下山的道路上。
　　此刻的小娟，伏在他的身上，虚脱无力，及膝的连衣裙随着风儿轻摆，被岳青用手勾着的大腿湿润得很。
　　这个时间点，已经到了傍晚，夕阳的西边的山岭缓缓的下沉，河道的上游泛着橙黄的光芒，随着水流的方向，鱼鳞般的光条一波波的荡漾着。
　　晚饭后出来散步的人，也渐渐地变得多了，他们好奇地看着背着女孩下山的少年。岳青自然也没有去管他们，刚才确实做过头了，所以，现在背着连路都走不动的女孩回家，也是他的责任。
　　他们上了长金桥，河面上有风吹过，显得凉快了许多。
　　回到了家中，进入客厅，家中的淑儿、月雅雅、小薏一同看了过来。
　　洗完澡，吃完晚饭后，连最后一点力气也没了的小娟躺在床上休息。
　　“姐姐，岳哥哥到底对你做了什么？”小薏趴在她的身边，好奇地问。
　　小娟害羞地拿毯子盖住自己的脸。
　　小薏同学益发的后悔，今天不应该跟小香约好去玩的。
　　岳青洗完澡，打了个电话给尹薇：“那本书看完了么？”
　　“嗯，差不多了！”尹薇说。
　　“书上到底说了些什么？”岳青好奇地问。
　　“怎么说呢？《刀锋》与其说是小说，不如说是哲学书吧？”尹薇有些拿不准，“以主人公的视角，描写了另外一个叫作拉里的人追求真理和寻求内心平静的过程，故事的最后，拉里找到了与大自然的本源融合的方式，也因此而更加相信上帝的存在。如果要我说的话，虽然故事本身很不错，但里面涉及到的哲学，和道家的‘天人合一’也没有什么不同。不过我觉得，重点很可能不是这个，而是跟恐龙有关的一段话。”
　　“什么话？”
　　“故事里，拉里在天人合一之后，回到了现实，并藉着宗教信仰而得到内心的平静。他相信，整个世界都是上帝创造的，作为书中叙述者的‘我’问他，这样的话，那些被找到的恐龙化石怎么解释？拉里的回答是，真正的恐龙，从来就不曾在这个世界上存在过，这些年来，被人们先后找到的恐龙化石，全都是上帝故意埋下去，用来诱导人心，考验信徒的。最终，唯有真正的、不被任何外物所引诱的信仰，才能够得到上帝的救赎。”
　　岳青说：“也就是说，人应该相信上帝，不管怎么样都要相信上帝，如果上帝说太阳是绕着地球转，最终发现其实地球才是绕着太阳转，那也是上帝故意制造出来的假象，人不应该被这种假象所欺骗，反而应该更加的相信上帝，才能够得到救赎？”
　　“差不多吧，但我觉得重点其实不是上帝存不存在的问题，而是书里认为，即便这个世界已经找到了大量的恐龙化石，实际上，真正的恐龙也从来不曾在这个世界存在过。”尹薇在电话的另一边说，“如果要我说的话，整个故事讲了什么其实根本就不重要，重要的就是这一段……恐龙在我们的世界里，其实是不存在的，从来就不曾存在过。”
　　岳青抬头看了一会天花板……这个世界都是些什么鬼？
　　他想了想，说：“但这样的话，其实也还是有些问题。恐龙在我们的世界里，从来就不曾存在过……那是否在其它的世界里存在过？又或者说不管在什么样的地方都不存在，从头到尾只是一个骗局？”
　　尹薇原本就是学霸，明白他的意思：“嗯，这两种不同的结论，得出来的结果也是不同的。如果是后面一种，那就意味着殷馨月身体里的恐龙，不管怎么样都不可能是真正的恐龙。如果是前一种，那就有另外一种可能，就是虽然我们的世界里没有恐龙，但说不定其它的世界，比如说现实世界之外的虚数世界里是存在的，那殷馨月身体里的恐龙，很可能是真正的恐龙，只是不应该在我们的世界里存在。”
　　岳青说：“嗯，我明白了。”
　　“你明白了？”尹薇奇道，“你明白什么了？”
　　“虽然不知道为什么殷馨月的身体里会有恐龙，但我大概已经找到了将它送走的办法，明天晚上，你想办法将殷馨月带到长寿山的后山去，那里比较安静，也没有人打搅，剩下的，就交给我来吧。”
　　“你到底想要做什么？”尹薇说。
　　“放心啦，到时候你就知道了。”岳青说。
　　放下电话，他往卧室走去，摸了摸肚子，感觉有点饿，又看了看桌上大量的剩菜。
　　今天他好像真没吃什么饭。
　　“夫君！”淑儿飘了过来，“你们饿了吗？我帮你们煮点夜宵吧？”
　　岳青还没有说话，另一边的小薏已经跳了起来：“好啊好啊。”今天她也没吃什么东西。
　　淑儿往厨房飘去，月雅雅赶紧抢了过来：“公主，你去休息吧，有什么事情我来做就好。”
　　小薏说：“那个，还是淑儿姐姐……呃！”月雅雅那想要杀妖的视线，恶狠狠的瞪了过来，吓得她往回缩。
　　月雅雅的态度是很明确的，虽然出嫁从夫，公主自己忍了下来，她也没有什么办法，但只要有她在这里，就绝不让这些人将公主当成女佣一样使唤……好可怜的公主，不但自己的床被两个小妖女占了，还要像灰姑娘一样的累死累活。还有小公主到底是怎么回事？她的姐姐在丈夫家中遭受这样的羞辱和虐待，她回去竟然什么也不说？
　　淑儿说：“这个，还……还是我来吧！”
　　“公主你先休息，总之，所有的事情都交给我来做就好。”月雅雅卷起袖子。
　　“啊不用了不用了，不用那么麻烦了。”岳青说，“我下去买点回来就好了。”
　　小薏使劲点头：“嗯嗯，不用麻烦了，让岳哥哥下去买点回来就好，实在不行，我下去买吧。”实在不想再吃这个女鬼做的东西。
　　“我去吧。”自己毕竟是男的，直接出门就好，不像小薏还得换衣服。
　　问了问大家想要吃什么，买了打包好的粉面回到家中，自然也给月雅雅买了一份。小娟也从床上爬了起来，毕竟今天一整天真的没有吃什么。月雅雅端起自己的牛肉粉吃了几口，紧接着就动容：“阳间的点心这么好吃吗？”
　　哪里好吃了？岳青等拿眼睛斜她，在你出现之前，外面的快餐我们都是看不上的好不好？你到底什么时候滚蛋？
　　小薏瞅着晚饭剩下的那些现在也没有人碰的菜，小声说：“这就是黑暗料理吗？”
　　淑儿眯眼笑：“差得远呦！不要看不起黑暗料理，等你见到真正的黑暗料理的时候，你就会知道，什么才叫做绝望。”她的眼眸中，磷火兴奋地飘来飘去，很有一试身手的欲望。
　　“说起黑暗料理，”月雅雅猛然握紧拳头，杀气凛然，“公主，你可还记得去年在泰山活人街夺得黑暗料理新人王大赛的那个飓风小太岁？”
　　“怎怎怎……怎么了？”


第190章 周末游玩
　　月雅雅冷冷的哼了一声：“这一次我跟着夫人从山中修炼回来后，原本想在活人街找到那个飓风小太岁，狠狠的教训一下那个小恶棍、小变态，但是却听说她已经消失了半年多，也不知道现在躲到了什么地方。”
　　岳青好奇的问：“飓风小太岁？那是什么？”
　　淑儿赶紧说：“啊啊，没什么的，其实也不是什么很重要的鬼……”
　　“怎么不重要？”月雅雅说，“那女混混，在活人街为非作歹，惹是生非也就罢了，甚至还敢溜到月危山，试图偷看公主沐浴，若非我及时发现，差点就要被她得逞。可惜，那次原本能够将她抓住的，只是在追捕的过程中插入进来的小公主突然撅了脚，要不然的话……哼。”
　　淑儿哈哈的说：“也……也是，幸好……啊不是，可惜佳佳添乱子，要不然就将她抓住了。”
　　小娟疑惑的问：“那飓风小太岁到底是男鬼还是女鬼？为什么听起来像是女的，却又跑去偷窥淑儿姐姐？”
　　月雅雅说：“其实我也不清楚，看起来是女鬼，但是神秘兮兮的，还跑去偷窥公主沐浴，说不定就是什么不男不女的小混子，原本是男鬼，却又打扮成女鬼。”
　　淑儿用谁也听不到的声音，小声地说：“真的是女的。”
　　月雅雅一身正气，杀气十足：“今年的鬼节很快就要到了，她要是再敢出现再活人街，我一定要她好看。”
　　淑儿说：“哈哈，应……应该是不会再出现了。”
　　月雅雅扫视全场：“总之，不管是得罪了公主的，还是虐待公主的，欺负公主的，就算这一次逃了，逃得了一时，也逃不了一世，我月雅雅绝对不会放过他（她）。”
　　岳青、小娟、小薏不约而同的缩了一缩……好可怕。
　　总感觉她是在杀鸡骇猴、指桑骂槐，骂的是那个飓风小太岁，却是冲着他们来的。
　　淑儿那惨白色眼眸里的磷火飘来飘去，飘忽不定。
　　夜里十点多左右，淑儿飘上了床，躺在岳青身边，可怜兮兮的样子：“夫君……”
　　岳青说：“啊，淑儿，明天我们一起出去玩吧？我也好一阵没有带你出去了。还有小娟和小薏，反正明天是周日，我也带她们一起去外头走走吧。”
　　仔细想想，淑儿确实也是挺可怜的，毕竟长成这个鬼样子，平日里没有办法出去，日常的生活，也就是在家里煮煮饭，做做卫生，而对于岳青来说，也不知道从什么时候起，只要有她在家里，这个家就有一种莫名的温暖。
　　但是现在，她的所有家务事，都被抢去做了，从家中必不可少的女主人，变成了整日无所事事的闲人。小娟和小薏虽然也闲，但平日里还需要去补课，因为平常有事做，回来的时候躺在床上看漫画什么的，会觉得很幸福。
　　然而如果一个人真的什么事情都没得做，实际上也是非常无聊的。
　　明天还是带她们出去走走吧，当然，淑儿的附身还是免不了的，毕竟她这个样子，在外头是不能被人看到的。
　　淑儿的眼睛眯了起来，如同月牙儿般，很是有趣。
　　岳青用手抚摸着她的脸，然后慢慢地凑上去，吻住了她的唇，为她补充阳气。口舌相交，是柔软而又香甜的触感。过了一会儿，他才退了回来，说：“你们两个已经无聊到这种地步了么？”
　　在他的身后，小娟撑着身子，在淑儿的身后，小薏同样撑着身子。姐妹俩人一同看着他们亲亲嘴。
　　因为决定明天跟着夫君出门，晚上自然需要做足准备，只不过这一次，淑儿找出的并不是竹蛇，而是岳青以前买的那盒葫芦家族里的蛇精。
　　一个晚上，她就在盯着画满了高级到连鬼都看不懂的线条的蛇精看。
　　到了第二天早晨，他们准备出门，下定决心想要跟在公主身边、保护公主的月雅雅自然是要跟去。岳青等赶紧阻止她。
　　“没关系的没关系的，我们不会有事的。”附身在玩具蛇精身上淑儿，趴在夫君的肩头说。
　　“可是，海市附近有极度危险的逃犯……”
　　“我们是到市中心去，逃犯也不敢跑到市区里来吧？”岳青说，“这么大一个城市，执法局又加强巡逻，不会有什么事情的。真正重要的，不是我们，而是这里，这里是我们的家，是最重要的据点，淑儿的嫁妆，还有各种贵重的东西，全都在这里，你留在这里，将这里保护好来，才子最重要的。”
　　淑儿说：“没错没错。”
　　比翼鸟姐妹两人一同点头……被这个女鬼盯着，总感觉就算玩也玩得不开心。
　　听到他们这般说，月雅雅毅然而然的说：“明白，我一定会好好的保护此地，绝不容许有任何差错。”
　　其实也不需要那么认真！岳青想着。
　　当下，他们出了门，一同到市里游玩去了，上午时，去了游乐场，又到处闲逛，到了中午，就在外头找了一家有空调的餐厅，在他们吃饭的时候，淑儿在窗户边，好奇地打量着外头的街面，偶尔，有孩子路过，隔着窗户盯着她看，那个时候，她就定在那里，一动不动。
　　到了下午，他们跑去游泳馆，其实身为鬼的淑儿也并不喜欢在这么热的天气出门的，只不过家里实在是没办法待，太无聊了，连做煮饭做卫生这点兴趣爱好都被人抢走了。下了水，她漂浮在水面上，不亦乐乎，两个女孩则在她的身边打着水战。
　　到了三点半以后，来游泳馆的人逐渐多了，他们也就离开了。
　　就在外头吃了晚饭，他们方才回到家中，看到月雅雅一本正经地端坐在客厅。
　　看到冰箱里的食料基本都没有什么动，岳青奇怪的问：“你这一整天都没有烧饭吃吗？”
　　月雅雅犹豫了一下：“这个……”
　　其他人想着，难道你自己做的饭菜，你自己其实也吃不下？
　　休息了一会，到了晚上十点多，与尹薇约好了的岳青，就带着比翼鸟姐妹出门去……


第191章 需要让你们明白真正的禽兽是什么样子吗？
　　初升未久的月亮下，尹薇与殷馨月一同走在上山的路上。
　　身穿襦裙的尹薇，在月下的山间，犹如凌波的仙子，相比之下，殷馨月原本也就是一个各方面都显得普通的女生，犹如陪伴在红花身边的绿叶。
　　此刻的殷馨月，内心是忐忑的。白日里，当尹薇来到她的身边，告诉她“我相信你的身体里有恐龙”时，她还是非常激动的，那是这么就以来，第一次有人愿意相信她。
　　然后，这个叫尹薇的女生告诉她，或许有办法让她身体里的恐龙消失。对于殷馨月来说，她已经绝望到了想死的地步，不管怎么说，也要比被送到精神病院好上很多。
　　即便只是死马当成活马医，她也想要尝试，更何况，尹薇说得这么有把握。
　　她自然无论如何也要试一试，她觉得，哪怕为此需要冒着付出性命的危险，也在所不惜。
　　但是，现在走在登山的路上，她的心里却是直打着鼓。
　　为什么要在这样的时间点，跑到这种无人的地方来？
　　这个女生真的不是在骗她？
　　她的年纪明明和自己差不多大，那么多医生和秘术师都没有能够找到的办法，她真的能够做到？
　　她们一路前往后山深处，来到了那条在月色下蜿蜒的小河边。河面上，有一座小桥，河边有一些石凳，周围还有假山、树林。
　　山的另一边，却有什么东西，正在往这个方向飞来。
　　岳青觉得登山实在太累，所以就让小娟和小薏背着他飞上来了。
　　此刻，两个女孩并成了一体，因为妖力大涨的关系，合体后，变成了一个曼妙的女郎，双翼展开成翅膀，双腿化作了爪子，如果是从远处看去，还会让人以为是传说中的人马。
　　岳青骑了上去，女郎飞起，直接飞上了山，也正因此，他们虽然来得更迟，却要比尹薇和殷馨月早到一步。
　　“你先在这里等着！”尹薇拿出眼罩，将殷馨月的眼睛罩上，因为不可知的原因，她的眼睛只要看到岳青，岳青那莫名其妙的超能力，就会作用在她的身上，所以还是小心一些的好。
　　殷馨月蒙着眼睛，坐在石凳上，愈发的不安了。
　　尹薇跑到了前方深处，在那里，看到了岳青和……身材曼妙但却有两颗脑袋的双头女郎。
　　她往比翼鸟女郎多看了几眼，开始觉得压力有点大。
　　如果以后，她们姐妹两人能够保持着这样的身材，再分成两个人，岳青真的能够忍受得了她们的诱惑？
　　我和岳青的关系要不要更进一步？她开始犹豫着。
　　当然，现在不是在意这个的时候。她看向岳青，问：“你打算怎么做？”
　　岳青说：“需要这般这般。”
　　尹薇瞪着他：“喂，你这真的是在帮她？你不会是想趁机占便宜吧？”
　　岳青说：“你这是把我当成什么人了？”
　　尹薇嘀咕：“你觉得你是什么人？正人君子吗？”
　　小娟小薏说：“就是。”
　　岳青：“……”我还不够正人啊？我还不够君子啊？我要是真的变态起来你们知道你们会变成什么样子吗？
　　抬起头来，看着月亮，人生中最寂寞的事，就是明明自己已经禽兽不如了，别人还觉得我是禽兽。是我太善良了，没让你们见识到真正的险恶，还是你们太纯洁了，需要我来让你们明白真正的禽兽是什么样子？
　　他说：“总之，这是我能够想到的唯一的办法。”
　　尹薇瞪着他：“我更好奇的是，你这个办法到底是拿谁实验出来的？”
　　双头的女郎，其中一个扭头看着另外一个，另外一个捧着脸，羞羞的样子。
　　尹薇嘀咕：“禽兽！”明明有我在这里，他却拿其他女孩子做实验，真是禽兽。
　　不管怎么样，既然已经决定要帮殷馨月，就算岳青想到的办法实在是有些变态，她却也不能不让他尝试。
　　当下，她重新回到殷馨月身边：“你不要动，最重要的是放松，只要放松就好，忘掉你身体里的恐龙，忘掉你自己，其他所有的一切，交给我们就好。”她扔出几粒种子，种子落在地上，如同长蛇般，攀上了周围的假山，又连成一片，往殷馨月伸来。
　　“做什么？你到底要做什么？”
　　眼睛被罩住的殷馨月，觉察到了手和脚的束缚，整个人都被悬空吊了起来。她小声的、胆怯地问：“到底要做什么？你到底要做什么？”
　　枝条如触手，往她纠缠而来，紧接着，神秘的力量，涌入了她的全身，不可知的大门打开了……
　　————
　　城外的远处，人影如同受伤的野兽，避开了月光，在一片片倒影间奔跑。
　　那人的目光锐利得犹如苍鹰，警戒地周围的一切动静，他的左侧，有夜鸟被惊起，想要腾飞，他抬起手来，快速一扬，夜鸟冻住，落了下来，被手掌接住，放置在地。
　　那人蹲了下来，进一步观察着周围，白日里的热气，在夜风中消散，山林的外侧，草地在夜风中往远处刮起弧形。由于这些年的狩猎过渡和滥砍滥伐，像这种靠近城市的野外，兽类已经变得难以遇到，夏夜的虫鸣却是不断，让这样的夜晚显得烦躁而又安静。
　　那人小心翼翼的，继续往前走，忽的，他停在了那里，盯着前方。
　　他那蓬头垢面的样子，在夜晚中，比狮虎还要凶恶，停下来的那一瞬间，觉察到危机的他，肌肉一块块的绷紧，瞬间爆发出无穷的力量。“什么人？”他的声音，沙哑得犹如刀锋在玻璃上刮过，低沉但却异样的刺耳。
　　在他的前方，一名青年男子手中提着暗红色的、古代骑将所用的长枪，从黑暗中缓缓的走出，阻挡在这人的前方。
　　青年男子的身型，如同他手中的长枪一般笔直，在这样的时代里，使用着枪棒这样的冷兵器，首先让人想到的，自然就是精通奇门秘法而又擅长近战的秘术师。
　　蓬头垢面的、野兽般的男子冷笑着：“你是东岳的人？”
　　“东岳新晋侠朱雀！”青年男子随手挥舞着暗红色的长枪，“前来取你的命。”


第192章 三身的地狱犬
　　“你就是侠朱雀？”蓬头垢面的男子眯起了眼睛。
　　这个男子的名字，并没有太多人知晓，但他的外号“天狼魔印”，在华夏的里世界里，却是几乎无人不知。他犯下过不少罪行，甚至还曾闯入阴间作恶，被地府通缉。
　　尽管如此，他依旧活到了现在。
　　但是此刻，他却一丝一毫不敢大意。这侠朱雀虽然年轻，近些年在里世界却也声名鹊起，即便实力还不及半年前一剑破七瘟的岳诗韵，却也已经不好应付。
　　奇门秘法的世界，就是这个样子，年纪根本代表不了什么，每个时代都会有一些天才，年纪轻轻就如同彗星一般崛起。在这样的领域里，天分和奇遇，真的可以抹平时间的积累，并绽放出更加辉煌的光芒。
　　“这一次，你们还真是出动了大阵仗。”天狼魔印冷笑着，“就为了五台山的那个老和尚？我倒是很想知道，他的手中到底有什么，凭什么他的命就这么宝贵？”
　　刷！没有回答他的问题，暗红的长枪舞出迅捷的枪影，菱形的枪尖由小幻大，在黑夜中闪耀。呼，烈焰由之而起，在风中呼呼呼的旋转。
　　“其实就算你不说，我也猜得出。”天狼魔印的身影纵起，笑声在夜风中猖狂，“雷震子在那个岳诗韵的手中，灵珠子再一次的消失了，能够让东岳在现今这种紧张局势下这般重视的，还能有什么？看来我这一次，还真是给你们制造了不小的麻烦，难怪你们迫不及待的想要杀我。”
　　紧接着却是怒吼：“但是想要杀我也没有这么容易。”庞大的掌影随着他的咆哮，狂压而下，天盘与地盘的旋转间，犹如泰山压顶。
　　轰，掌影击落在地，现出的是长达二十米，深达二三米的深坑，强大的力量一瞬间将地面压陷，红色的枪影却已经在空中飞腾。咣咣当当，枪影与天狼魔印手中出现的钢爪，彼此碰撞，一道道精光震响。
　　冷光朝着林中飞射，往四面八方宣泄的力量，如同雷电般游走。下一刻，轰然的震响中，长枪疾压着钢爪。
　　“就算你们现在杀了我也没有用。”天狼魔印怪笑着，“就算我什么都不说出去，东岳为了追杀我，到处围追堵截，早就已经引起了国外势力的注意，整个华夏现在千穿百孔，你们真的以为你们能够撑得过这四年？”
　　“华夏终会等来再次辉煌的那一天，只是像你这样的人，不配看到。”红色的枪身，爆发出光芒，那一刻的闪耀，犹如烈日。蓬头垢面的男子在惊骇中迫退，紧接着，就是一波又一波朝他压去的浪潮。
　　树木在如同刀刃般的灵力切割中飞起，又在后退的人影，与旋风般的追击中四分五裂。咣，力与力的交错中，有断木轰成了齑粉，尘土往四面八方宣泄。天狼魔印向后飞退，后脚踩在石块上的那一刻，轰，石块粉碎的同时，他的力量往前爆发。
　　强大的力量在地面拉出深深的长痕，树木往两侧抛飞。钢爪隐藏在滚动的气流后方，杀机暗藏，锐不可当。
　　暗红的枪影旋出密密麻麻的圈，一道道冷光呈弧形在交错中散开，狂风碎散，尘土飞扬。咣咣当当的撞击声，令夜色显得破碎，轰，能量在交错的一点撞击然后炸裂，蓬头垢面的男子再一次被震退。
　　意识到眼前的青年不愧是东岳的后起之秀，天狼魔印的脸庞有些色变。不使出压箱底的功法，恐怕那从这青年高手的手中逃脱，天狼魔印后退，双手互击，手中的钢爪融成了诡异的气流，在碰撞中发出震耳欲聋的声响。
　　“啊——”他一声吼，狂风在他的身周卷动，紫色的光芒翻卷出惨绿色的浪潮，吼声犹如狼啸，砰然的碎裂声中，仿佛有巨大的野兽冲出。
　　青年却也等待多时，背部往身后弓了一弓，暗红的长枪先是向后甩动，再在古怪的咒术中幻出影子。一道道长枪在天狼魔印的周围现出，围成一圈，枪尾向后喷吐火焰——“幻火百杀”！
　　天狼在崩裂的空间中冲出，凶残而又霸道，卷起的气流惊天骇浪，不可一世。空中的枪影却是无视它的存在，朝着惨绿色的浪潮，如同脱弦的利箭梭梭梭的飞出。血水溅出，人影踉跄，气流消散的那一刻，天狼的庞大躯体也在崩溃。
　　“能够被你活到现在，不过是你运气好罢了。”侠朱雀的声音冷漠而又严厉。回旋的红枪一抓，朝着重伤的男子电射而去。
　　“不要猖狂。”天狼魔印在怒嘶中，手掌爆开，血水乱起，他身体往后退，与此同时，却又血色的魔影不断膨胀，往另一边的城市冲去。他哈哈哈的大笑着：“要么杀我，要么阻止魔血地狱犬，我看你能够怎么做？”
　　“撒旦地狱的地狱犬？你果然在勾结西方势力。”侠朱雀又惊又怒。
　　三头的地狱犬，在膨胀中往城市冲去，它的体内蕴藏着庞大而又神秘的、不属于东方的邪恶魔气。先是犹如货车般庞大，再不断的成长，照这般下去，被它冲入城市，不知道会有多少人遇害。
　　这厮果然与“噬身撒旦”有所勾结，去年底发生在阴间的灾劫，显然也与他有着一定的关系。这一刻的侠朱雀，陷入了两难，不阻止地狱犬，就会害死不少无辜的人，去阻止地狱犬，则必然会被天狼魔印逃脱，后患无穷，以后说不定还会有更多的人被他所害。
　　“我看你能怎么办？”天狼魔印在狂笑中带血飞奔，“想要杀我？你以为有怎么容易么？不要以为你们有多正义，多了不起，用不了多久，我就会看着你们灭亡……”
　　扑！长枪从他的后心贯入，前胸穿出。
　　天狼魔印在惊骇中回头，看着冷漠的青年……他竟然选择放弃城里的无辜百姓不管？“这就是……你们的正义？”他惨笑着、嘲弄着。
　　嘭，烈火在他的体内爆开，碎散的血肉往四面八方崩碎。长枪回旋，紧握着长枪的青年，朝着滚滚地冲向城市的三头犬追去，眼看着三头犬卷起了肆虐狂劲的龙卷风，在昏暗的夜色间冲向了城市的灯火。
　　他的脸庞，在愧疚中扭曲，声音却依旧坚定：“你错了，这不是正义，这只是我的罪孽！”
　　暗红的长枪拖曳着焰尾，他的身影在夜色间飞奔……


第193章 天鬼勾地火
　　长寿山的后山处，被一根根枝条捆绑着吊在假山和树木间的女生，抽泣，求助，轻喘，不要……被蒙上了眼睛的她，什么也无法看到，就只有那奇妙的、以前从来不曾经历过的感觉，让她攀上了一座座神秘的、无法自拔的高峰。
　　身边所有的一切都被遗忘，甚至连身体里的恐龙，她也已经不在乎了。这份美妙，这份感觉，这份羞耻和无法诉说的喜悦，就像是黑暗中点燃了生命的光和热，让她明白原来活着本身就是这般的幸福。
　　这份感觉竟然还在不断的攀升、继续攀升……直至达到生命中最原始最本能的根源，那一刻的她，感觉自己与宇宙达成美妙的和谐，她已经天人合一了。
　　在这份和谐中，她平静，而又近乎昏厥。
　　岳青在远处看着被捆绑的女生，对于自己的超能力，他已经有了相当多的研究，尽可能的将其中能量增幅的一面压低到近乎于无，只是单纯的放大它的副作用，直至殷馨月翻着眼睛，几乎失去了她自我的意识。
　　他一抬手，太阴幽荧发动，在尹薇从旁边扶住他的同时，他的神识，也在瞬间进入了殷馨月的体内。
　　在昨天对小娟的实验中，充分的证明了，即便是妖，在身体的欲望达到了最大巅峰的那一刻，也没有办法再阻止他的进入。不管是精神还是身体，都已经在最大的沉沦中失去了属于她自己的控制，剩下的一切全都交给了他。
　　而在这种情况下，因为少女的身心达到了最大的河蟹，即便岳青已经停下了超能力的使用，超能力的效果，依旧会在她的身体里残留下余韵。
　　殷馨月的体内，岳青看到了那条恐龙，同时也看到了打开着的“大门”。
　　神秘的大门内中，是通往不可知的空间的涡流，那是一切事物的根源，不可诉说，无法理解，但它确实存在。
　　恐龙咆哮着，往他冲来。他双目一瞪：“回去。”
　　神秘里的涡流逆时针旋转着，拉扯着，恐龙被拖住，不断的往门内吸去。它抬起头来，咆哮，它的吼声在少女自身构建的小世界里震荡。它试图冲向眼前这来历不明的少年，涡流的旋转形成强大的吸力，眼看着，将它拖入了神秘大门的边缘，就要扯入其中。
　　野兽的嘶鸣，就在这个时候，从外界传了进来。
　　此时此刻，已经分了开来的比翼鸟姐妹，同时觉察到了远处的危机。
　　夜空中，风呼呼的刮着，不祥的气息在空气中弥漫。周围的树叶再风中沙沙作响，往同一个方向弯曲。她们逆着风向看去，看到了河的另一边，那冲天而起的龙卷风。
　　“发生了什么事？”尹薇扶着少年，坐在石凳上。这场狂风来得实在是突然，飞沙走石，内中又透着彻骨的寒意。
　　“恐龙要跑出来了么？”她不安的问。
　　“不是。”两个女孩继续抬着头，看着夜空中旋转的狂风，“有其它的东西……很可怕的东西。”
　　河的对岸，淑儿与月雅雅一同跑到了阳台上，月雅雅睁大了眼睛，淑儿的眼眸飘动着磷火。
　　原本是无风的、炎热的夏夜里，陡然间，天昏地暗，飞沙走石。月亮失去了它的光芒，天上的星辰被突然涌现的乌云遮蔽。朝向郊外的远方，龙卷风在黑暗中肆虐，充满恐慌的尖叫声，充满绝望的哀嚎声，先后响起，屋顶掀飞，房屋倒塌，残砖碎瓦拔地而起，在选风中呼啸。
　　“魔鬼的气息。”月雅雅凝重地说。
　　“那个是……西方世界的三身地狱犬？”淑儿的目光，看透了咆哮的风沙。
　　风沙的内中，一只巨大的野兽，正往这个方向奔跑。它有着黑色的庞大身躯，以及三颗脑袋。三双眼睛通红如血，三个血盆大口淌着口水。撒旦地狱的守门犬，竟然会出现在这样的所在，带来风暴和灾劫？
　　一座两层高的楼房粉碎，各种砖瓦被带入风中，街面上有人影从家中逃出，背对着龙卷风奔跑，却依旧被吞入。风暴在继续推进，黑压压的一片，卷滚起死亡的舞步。
　　“必须阻止它。”淑儿的声音中充满了紧张。这并不是她第一次遇到这种西方世界的地狱犬，在去年底的那场大危机中，泰山地府就曾遭遇到撒旦地狱突然发动的恐怖袭击，在那一场袭击中，三身地狱犬也曾经出现过。
　　“嗷——”地狱犬在暴风中发出兽吼，龙卷风以它为中心疯狂的旋动。月雅雅飞射而出，在空中划出光影，她的手中不知何时，出现了古朴的弯弓。
　　她落在高楼的天台上，脚踏水塔，左手握弓，右手上弦，她的全身上下发散着青色的灵光。嗖，利箭飞出，在夜色中带出一道流星般的光影，嘭，暴风形成的屏障中，一块块石板被穿透，于狂风中粉碎。
　　“不行的，这样子根本射不到。”淑儿飘落在她的身后，看着那流星般的箭光，在龙卷风中消散。
　　“公主，你先离开！”月雅雅急忙道。对她来说，在这种情况下，显然是公主的安全最为重要。
　　“那里是医院？”淑儿睁大了眼睛，斜下方的建筑里，许多护士奔了出来，惊恐地看着席卷而来的风暴。
　　那是一家妇幼医院，怀孕的妇女，刚出生的婴儿，眼看着就要被淹没在这样的风暴之中。“一定要阻止它！”淑儿飘起，带着一道黑影，朝着那黑影飞去，她的身周散出森森阴气，连光线都可以吞噬的身影，在狂风暴雨中显得坚定。
　　“公主？”月雅雅惊慌地叫道。
　　三身地狱犬的后方远处，手持暗红长枪的青年，正在没命飞奔，脚与地面的每一次接触，都爆出声响，抬起头来，看着上冲云霄的龙卷风，看着它肆虐过处的狼藉，他的瞳孔收缩。每一个死在它的暴戾之下的生命，都是他犯下的罪孽，但是现在，不是停下来自责的时候。
　　他必须要在它杀害更多生命之前，将它追上，将它阻止。
　　三身地狱犬散发出的血色魔气，铺天盖地……


第194章 月光下的沉睡
　　飞沙走石间，漆黑的身影在一块块掀飞的石块间跳跃，那苗条的身影，是如此的轻灵。
　　玲珑而又娇小的黑影飞起，在她的斜下方，三头的地狱犬一头仰天，发出厉吼，一头左顾，一头右顾。滚滚的魔气在它的奔跑中，呈一条直线推动，以它为中心，形成风暴，扫荡着沿途的一切。
　　在它的前方，医院里传来众多女子的哭泣声，与婴儿的啼哭。风暴未至，一扇扇窗户劈啪作响，有玻璃碎裂开来，那陡然的炸响在逼近的死亡喧嚣中，几乎让人无法听到。
　　飞起的女鬼，看到了地狱犬后方远处追逐的青年，倒提着暗红长枪的秘术师，紧追着地狱犬的足迹，但已经来不及阻止三身的地狱犬，摧毁富溪沿岸的脚步。
　　必须要将它挡在这里，女鬼双手张开，在风中旋转、飘动。去年底的那个时候，就是夫君的姐姐和她的同伴及时赶到，阻止了噬身地狱的阴谋，阻止了几同于兵团的大量地狱犬对活人街的摧毁。
　　而现在，她必须要尽她的力，保护着夫君的家，和这周围的无辜人们。
　　“孽畜！”她在风中叱喝，展开的双臂呈一条直线，娇躯如同螺旋上抛，下落。地狱犬中央的脑袋抬了起来，血色的双目往两侧发出红光，裂开的獠牙凶残可怖。
　　它看到了仿佛往自己的血盆大口中跳入的女孩，西方的地狱，东方的阴间，类似却也截然不同的气息，让它愤怒。嘶吼中，它抬头咬向黑色的、如同扭曲着光线的女孩。
　　女孩在叱声中，眸中的鬼火奇诡地飞出，在她的身躯勾勒着鬼也看不懂的线条。
　　“公主，不可。”无法靠近风暴的月雅雅，在惊恐中发出尖叫。用这样的身体，发出最后的这一点仙灵之气，为了救人，公主竟是不惜牺牲她自己。
　　“天鬼……勾地火！”随着女孩的叱声，鬼画的符朝着地狱犬当头罩下。
　　医院里，临产的孕妇在病床上床边，身穿白大褂的妇科医生擦着汗水。保婴室里，护士们忙碌着，试图转移那一个个新生的婴儿。电梯被占据，楼梯已堵塞，风吹打着窗户，玎剜兀狂风灌入，纸张、尿布等移动后飞起。
　　外头的地面，有青色的灵光呈圆形闪现，隐了一隐后，呼的一下，有火光喷出，再如同麻花般扭成了一根根链条，它们窜出，缠绕。
　　飘飞在高处的，连同着光线一同扯入的少女身影，眸中闪动的却是月色一般的美丽光芒，星一般的闪耀，如梦似幻的灵光。地底上冲的阴火之链，勒住了地狱犬的脖子、捆绑住它的身躯。
　　地狱犬在挣扎，在咆哮。阴火束缚着魔物，阴气与寒气互撞。风暴愈发的狂乱，嘭嘭嘭嘭，石块碎散。青色的锁链，内中隐含着闪耀的火光，却是冷得犹如冰雪，女鬼吐息，冰雪之气短暂地冻住了魔物。
　　砰，一道箭光射出，在地狱犬的胸口化作精光，有魔血溅出，在夜色间绽放。
　　踏、踏、踏、踏……
　　脚步与地面的每一次接触，都传来震响。接触点犹如点水的蜻蜓，带动着空间的涟漪。倒提长枪的青年，如同弓身前冲的猎豹，他看到了前方地狱犬的停歇。虽然不知道发生了什么事，但这一刻的他，并没有任何的犹豫。
　　左脚踏了一大步，身躯回旋，右脚以左脚为支点转了个大圆，手中的长枪刺出，菱形的枪尖，在夜色间呼啦啦的旋转，由小幻大，犹如划夜的流星，呈一条直线，突破了空间的距离，突破了风暴的屏障。
　　“嗷——”魔物的三颗脑袋在愤怒中仰天长啸，它的身体在贯入的那一线暗红中破碎，先是拉出一道道的血色裂口，再一块块的崩裂。这些崩碎的血肉，彼此拉出黑线，试图重新组合，然而就是这么一个空隙，青年已经追上了甩出的长枪，在魔兽崩裂的体内狂舞着他的枪影。
　　“公主！”
　　青年听到了前方黑暗中的尖叫，他知道有人在帮他阻挡地狱犬。公主……这样的时代里，这是一个很奇怪的称谓。只是这个时候，他无暇分身，每一丝魔气的逃逸，都有可能多伤害到一个无辜的人，每一个被伤害到的无辜者，都是源于他所犯下的错。
　　枪影在重重叠叠的魔气中快速扫荡的同时，隔着一条河，一座山，山后的某处，被枝头悬空捆绑的少女，正在灵与欲的巅峰中颤抖。
　　在她体内，那无可名状的空间里，少年却也在面临着莫名的危机。原本已经将那只恐龙拉扯到了大门的边缘，外界却有什么东西，令得这只恐龙变得狂暴而又难缠，并且正快速的向他冲来。
　　不离开，会让自己也被这只恐龙吞噬，离开却不仅仅只是功亏一篑这么简单。外界渗入的阴冷气息，与残暴的恐龙彼此相连，而他虽然已经在极力压制，恐龙却也依旧在因为他的能量供给而壮大。
　　这般下去，殷馨月的魂魄将彻彻底底的被吞噬，她的血肉也将成为恐龙的食粮，接下来会发生一些什么，连他也无法预计。
　　外头到底出了什么事？他死命支撑的同时，又惊又疑。
　　被捆绑的少女旁边，高处，比翼鸟姐妹飞起，看着河对面的风暴，风暴来得突然，此时却也在快速消散。风中的魔气，四处弥漫过后，急剧消退着。她们看到河对岸勉强成形的、有三颗脑袋的魔物，那巨大的魔物崩裂开来，纷飞的肉块被爆发的灵力扫荡，碎散于无形。
　　“喝——”魔物的中心，持枪的青年在大喝声中，灵能呈波形散开，清扫着空气中残存的阴寒气息。灵能形成波动，乌云尽散，月光复现。
　　戴着眼罩的、被捆绑的少女在月光重新照下的那一刻，跟着颤了一颤，然后就慢慢的沉睡下去。
　　“消失吧！”在她的体内，少年一声低叱。
　　那神秘的涡流，逆着时钟的方向，将咆哮的恐龙扯入其中——


第195章 那些什么什么的人家才不知道
　　石凳上，尹薇扶着岳青的身体。从远处漫过来的疾风，在快速消退，月光照在了他们身上。
　　岳青慢慢的抬起头来，尹薇问道：“怎么样了？”
　　“已经没事了！”岳青说，又问，“外头发生了什么事？”
　　高处，比翼鸟各自拍击着她们的翅膀，比翼齐飞，一同落下：“岳哥哥，河对岸那一边出现了龙卷风，龙卷风里好像还有怪兽，不过那怪兽已经被人杀掉了。”
　　“河对岸？”岳青猛然站起，“我们的家呢？”
　　“应该是没事，龙卷风没有破坏到我们那边。”
　　隔着一座山，岳青也无法像她们两个那般飞起来，一时间，也不知道到底发生了什么状况。想了想，他说：“小娟，小薏，你们先回家看一下吧。”
　　“嗯。”比翼鸟姐妹飞走。
　　“我们先送她。”岳青说。
　　“好吧。”尹薇站了起来，将殷馨月放下。
　　岳青背着殷馨月，与尹薇一同走在下山的路上。此刻的殷馨月，虽然是瘫软而又昏迷的，却睡得异样的安详，犹如终于能够安下心来的孩子。尹薇问：“她身体里的恐龙已经被赶走，应该不会再出现了吧？”
　　岳青说：“这个倒是不太好说，毕竟我们也不知道在一开始，恐龙是怎么跑到她的身体里的。我觉得应该是没什么问题了。”
　　“岳哥哥。”
　　他们还没有走到山脚，比翼鸟姐妹就已经往他们飞了回来。
　　“岳哥哥，你快点回去一下。”小娟叫道。
　　“家里出了一些事。”小薏也急了起来。
　　岳青心中咯噔一响，她们这么急，难道是淑儿出事了？
　　赶紧将殷馨月放下，看向尹薇：“我先去一下。”
　　尹薇点了点头，其实她的心中也是有些疑惑的，他和小娟小薏都在这里，他的家里还会有谁？又能出什么事？
　　但是她并没有多问。
　　“你们两个留下来帮她。”岳青叫道。
　　“哦。”比翼鸟姐妹落了下来，她们两个力气大，帮尹薇抬着还未醒来的殷馨月。
　　岳青跑上了长金桥，到处都是呼啸的警车、救护车，虽然有人在疏导，长金桥和这一侧的河岸上，依旧挤满了看热闹的人。河的另一边，飞扬到空中的尘土，于月光中缓缓落下。
　　岳青跑到了自家的住宅区，楼下同样也有不少人，在议论纷纷。刚才那场龙卷风来得突然，虽然很快就消失了，但依旧令人心有余悸。鸣笛声在远处刺响，人心惶惶。
　　没有灯光，整条路都停了电，电梯里似乎还有人被困着。“人马上就来了。”有人这样叫。
　　他跑上了楼梯，自己的楼还是有点高的，来到家门前，他喘个不停。打开门，进入屋中，他抹黑问道：“淑儿？”
　　“驸马？”月雅雅的声音传来。
　　他进入卧室，月光从窗户漫入。他勉强看到淑儿那比夜色还要漆黑的身影躺在床上，月雅雅不安地守在一旁。
　　他坐在淑儿身边，伸出手掌，轻轻的抓住她的手，结果竟然是抓了个空。他心惊问道：“发生了什么事？”
　　月雅雅流出泪来：“公主要消失了。”
　　“消失？”他猛然一颤。
　　“去年底的时候，公主为了保护泰山地府的居民，沾上了死魔的魔气，对于阴间的灵体来说，那种魔气等同于病毒，一旦被感染，就无法再恢复灵体，只能慢慢消失。公主就是因为这样，变成了鬼煞。”月雅雅流着泪说，“公主原本也是仙灵之体的，在嫁给驸马之前，是靠着一样法宝，强行维持住最后一点仙灵之气，后来驸马的姐姐去了地府，取走了那样法宝，公主嫁到了这儿。我也不明白，为什么在驸马爷您的身边，公主能够维持住她的仙灵之气，但是在刚才，她为了救医院里的那些人，连最后的这点仙灵之气也动用了……”
　　岳青快速伏下身子，吻在淑儿的唇上。过往那娇嫩的感觉，已经无法感受到，更像是吻在冰冷的、随时都会消散的水气间。他转身，跳下床，跑到客厅的电话旁，急匆匆的拨了一个号码。
　　接电话……快点接电话……
　　电话被接通，传来一个小女孩的声音：“喂？”
　　“姐……你是谁？”岳青问道。声音听起来不是姐姐。
　　“你怎么会有这个号码？你找哪位？”对面那个女孩疑惑的问。
　　“我找岳诗韵，我是她的弟弟。”岳青想起来，姐姐也说过，打这个号码后，接听的人不一定是她。
　　“啊啊啊，是诗韵姐的弟弟啊，你好你好。诗韵姐在前往南极的飞机上，手机是没有办法打通的，我叫小美，我会在两天后跟诗韵姐在南极会合，你有什么事情吗？我可以帮你转达。”
　　岳青想了想：“我问你，有一名女鬼感染了死魔魔气，变成了鬼煞，我想要为她提供阳气的话，该怎么做？”会跟姐姐在南极会合的，想必也不是普通人，不如问一问她。
　　扑！手机里传出来各种慌乱声。岳青抬起头来，看着天花板……为什么会有水花溅起的声音？
　　“啊啊啊啊啊，口啥菊啥什么的，人家才才才……才不知道呢。”对面的女孩简直是语无伦次，“什么推倒压住翻过来继续，什么捆绑吊起抱紧了注入，还有那什么什么的，什么什么的，以及什么什么的……啊啊啊啊，这些人家全都不知道。”
　　岳青：“……”我好像听到了很多奇怪的知识。
　　想了想，他问：“你说的这些全都可以注入阳气？”
　　“这个……确切的说是可以注入元阳。”对面的女孩小声地说，“但是，你确定要这样做吗？如果对方真的是鬼煞，尤其是感染了死魔魔气的鬼煞的话，那最后的结果，基本上就是她把你的所有元阳全都吸光，让你油尽灯枯，变成人干，然后她还是会魂飞魄散，几乎不会有例外。我记得在阴间里，只要成为了鬼煞，就会被放逐，尤其是这一类，根本是没得救的。”
　　“我明白了。”岳青挂断电话，转身往卧室踏步而去，看向月雅雅，“你先出去一下。”
　　与此同时，遥远的大海上，一只美人鱼漂浮在海面上，拿着已经挂断的手机：“唔……”
　　那个人明白什么了？


第196章 公主实在太太太可怜了
　　小娟与小薏赶回来的时候，看到卧室的门被反锁着，推也没有办法推开，月雅雅在门外焦灼不安地来回走着。
　　“岳哥哥呢？”小娟一边尝试着推门，一边扭头看向月雅雅。
　　“驸马将我赶了出来。”月雅雅低声说，“他说交给他。”
　　小娟与小薏彼此对望，小薏说：“姐姐，要不要看一下？”
　　她们拥有超声波、热感应等以观察和侦测为主的妖术，如果施展开来，倒是可以看到里头的岳哥哥再做一些什么。
　　小娟却是摇了摇头，里头的岳哥哥肯定也听到了她们的声音，知道她们回来了，既然没有叫她们进去，拿她们还是等在外头好了。
　　感觉过了很久的样子，里头的门打了开来，小娟小薏好奇地看去，房间里一片漆黑。岳青开了门，然后就回到床上。
　　“公主？”月雅雅冲了进去，“你怎么样？”
　　“啊，我没事的。”淑儿黑漆漆的娇躯，偎在夫君的怀中，害羞地用毛毯捂住她的半张脸。
　　比翼鸟姐妹打量着周围……感觉屋子里有一种……好奇怪的味道。
　　“公主，你真的没事么？”月雅雅依旧不放心。
　　“没事的。”淑儿毛毯继续往上拉，羞得整张脸都盖住了……刚才吃了好奇怪的东西。
　　岳青问：“刚才这一边到底发生了什么事？为什么会变成这个样子？”
　　月雅雅说：“不知道从哪里跑出来的三身地狱犬，幸好有公主及时将它阻止，要不然，不知道要死多少人。”看到公主真的好了很多，月雅雅也安下心来。
　　她敬服的看向驸马，想着驸马到底是怎么做到的？公主成为了鬼煞，按着阴间的律法，原本也是只能放逐到阴间的最深处，自生自灭的，只是她毕竟是公主，又是为了保护大家，才变成这个样子。
　　但是以前从来没有听说过，这样的病症还能够治好，即便是动用了那等法宝，也只能勉强维持。
　　原本以为，这一次公主真的会魂飞魄散，没有想到，驸马真的将她救了回来？
　　也就难怪老爷要将公主嫁给他！
　　原本还觉得，驸马如此虐待公主，自己整天抱着两个小妖女睡觉，让公主做牛做马，如同丫鬟般使唤，实在是太过分了。但是现在觉得，虽然驸马如此过分，如此差劲，如此禽兽不如，但是只要他真的能够治好公主，那也只能忍了。
　　小公主回到地府，之所以不肯将公主受虐待的事说出，大概也是这样想的吧？虽然是一个如此差劲的驸马，但是为了公主能够继续活下去，也只能忍了。
　　一想到这里，月雅雅心都是痛的，明明是如此美丽、如此高贵、如此善良的公主，为什么会落到这样子的地步？老天也实在是太过分了。
　　唯一庆幸的是，或许是因为今晚公主拯救了大家，就连两个小妖女也不好意思再爬到驸马爷的床上，跟公主抢原本就属于公主的床，驸马也没有再将公主赶下床，让她三更半夜去擦天花板。
　　月雅雅越想越心痛，虽然仅仅只是这一点点的改善，她已经为公主感到高兴。只是这么一想，公主实在是太太太……太可怜了！
　　————
　　那一个晚上，沿河一带都没有来电，警车和救护车的灯光，在各处依旧闪个不停。
　　到了天亮的时候，一夜忙于救人的侠朱雀，安静地坐在端墙边，抱着脑袋。
　　另一边，东岳派驻在这个城市的行动组组长杨穆杨老，与行动组中的闻彦庆、孙秀秀、牧海亮等，分散开来，指挥着地方执法局和救灾队。地狱犬造成的危害，很幸运地被控制在了较小的局部范围，没有造成大的影响，虽然如此，也还是有一小部分人，因此而遇难。
　　因为是夏夜，不过就是四五点钟，东方的天空，就已经拉出了玫瑰色的光亮，周围也变得安静下来。一处轿车旁，海市行动组的组长与名为牧海亮的青年，打开了车门，一个魁梧的中年男子下了车。
　　那中年男子，穿着很普通的中山装，大约五十多岁，杨老与牧海亮恭敬的在他身边说了下什么，那魁梧的中年男子点了点头，又交待了一些事情，然后才往疲惫地坐在远处的侠朱雀走去。
　　“天狼魔印的死已经确认，这一次的事件，基本上已经控制住了，你做得很好。”中年男子抬起头来，看了看东方那还颗未落下的星辰。
　　“但是也害死了这里的无辜者。”侠朱雀的声音很冷，却充满了懊恼。
　　“这不怪你。”中年男子说。
　　“可是……”
　　“这不怪你。”中年男子斩钉截铁地说，“不要轻而易举的，将罪犯造成的后果承担在自己身上。你做出了选择，不管是先阻止地狱犬，还是先除去罪魁祸首，你都没有做错。错的是放出地狱犬的犯人，不是阻止了罪犯日后继续犯罪的你。你已经做得足够好……”
　　“如果是你，又或者是岳诗韵在这里，你们能够做得更好，你们都有杀死天狼魔印并抢先阻止地狱犬的实力。”侠朱雀苦笑着，“说到底，这些人是因为我的实力不足而受到伤害。”
　　“或许吧，但是诗韵不在，而我错估了天狼魔印逃亡的路线，没有能够及时赶来帮你。”中年男子淡淡的说，“你的修行原本就还没有结束，我去找你的师父将你要来，是因为现在是紧要关头，而我们四面皆敌，真的没有多少人可以用。岳诗韵和她的同伴去了南极，在那里有我们需要的一些线索，所以现在，不管你如何自责，如何觉得自己能力不够，你都必须站起来，填补他们在香江和江海留下的空白。”
　　没有再多说什么，中年男子就这般转过身，踏步而去。
　　在他的身后，青年深吸一口气，拖着疲惫的身躯，毅然地站了起来，他依旧自责，依旧难过，但他知道，这个人说的没错，这个时候……他必须前进。


第197章  值得信赖！岳青的心里有数了
　　医院的病床上，清晨的日光从窗外透入，先是一点一点的增强，直至外头的人声渐渐的多了。
　　殷馨月慢慢的醒转，她觉得自己从来就没有睡得这般香甜过，醒来后，她发现自己身体里的恐龙不见了……很难说清这是一种什么样的感觉，但是她真的知道，自己身体里的恐龙不见，它已经离开了。
　　她喜极而泣，那样的日子，她已经受够了，而她终于摆脱了它。
　　她往边上看去，然后就看到了尹薇，尹薇单手趴在病床侧边的小柜子上，浅浅地睡着，听到动静，搓了搓眼睛，坐直身子，往她看来。
　　“感觉怎么样？”尹薇问。
　　“谢谢！”殷馨月捂着脸，泪水从她的手指间流出，她哽咽着，“谢谢。”
　　尹薇笑了，看来她身体里的恐龙，真的离开了。
　　看到岳青后发出尖叫的女生，身体里有一只其他人谁也看不到的恐龙，岳青确认了那只恐龙的存在，用莫名其妙的手段将恐龙赶走了。这一整件事，都显得荒诞不经，甚至没有办法去向其他人解释。
　　但是不管怎么样，事情结束了就好。
　　接下来，两个少女在医院里聊了一会，对于尹薇是怎么做到的，殷馨月非常的好奇。对此，尹薇只能含糊其辞的，用秘法之类的东西糊弄过去。
　　毕竟，将她吊起来后，某个男生对她使坏并用奇怪的方式进入她的体内，这种事情还真是蛮难解释的。
　　离开医院后，尹薇打了个电话给岳青，昨晚岳青离开得那么突然，像是发生了什么事的样子，她实在是有些不放心。
　　“没事，没事的，小娟和小薏两人大惊小怪，其实没什么事。”电话里，岳青这样跟她说。
　　“哦……”尹薇总觉得有什么地方怪怪的。
　　然后，她又打了电话给她的小姨。对于昨晚的时间，新闻里归类于天灾，说是冷气流导致的龙卷风。但是尹薇自然是不相信的，而对于这方面，孙秀秀倒也没有瞒她，于是尹薇知道了，那是里世界被通缉的重犯，临死前放出的魔物所造成的灾祸。
　　“总体来说，应该算是幸运了。”孙秀秀在电话里说，“有来历不明的援手，阻止了地狱犬的前进，东岳派来的高手才能及时将地狱犬除去，避免灾情扩大。只是那阻挡了地狱犬的到底是什么人，却是谁也弄不清楚，上头让我们帮忙调查一下，但是完全没有线索，可以肯定的就是，那肯定不是东岳的人……说起来，小薇，昨晚你在哪里？”
　　“我在医院啊，陪一个朋友。”
　　“岳青家就是在长金桥那一边吧？我记得，上一次百眼孔雀和鸟山燕子，也是我们的人还没有到，就被来历不明的高手解决掉了……你知道是怎么回事吗？”
　　“这个我怎么会知道？”尹薇说，“上次我也只是待在家里。”
　　“这样啊……好吧！”孙秀秀说，“有人在现场附近听到有女的喊‘公主’，但是华夏现在，还有什么公主？又或者并不是什么真正的公主，只是外号之类的？算了，总之，不管出手的是什么人，至少不是我们的敌人。不管什么年代，隐世的高手总是有的。”
　　挂断电话后，尹薇抬起头来，看着天空，也是一阵疑惑。
　　中午，岳青的家中，电风扇呼啦啦的转着。虽然停电停到现在，但在这最炎热的时间点，这片小区终于开始送电了。
　　没有电的日子，实在是有些难熬的。另外，因为一些莫名其妙的流言，周边的大妈们居然开始囤盐了，各家超市、小店里的盐都卖了个精光，电视里，新闻播报开始辟谣，说昨晚只是普通的自然灾害，目前市民情绪稳定。
　　至于小娟和小薏，岳青让她们今天就不用去补习了，毕竟这个时间点，两个妖怪走在外头，总是不太好，说不定会碰到什么能够看穿她们本体的高手。虽然因为黎老夫人的关系，她们两个已经在执法局备了案，但多一事终究是不如少一事。
　　卧室中，窗帘拉上，灯也没开。淑儿偎在岳青怀中，轻轻的说：“夫君……你没有什么不舒服的地方吗？”
　　岳青说：“你关心你自己就好了，我你就放心吧。”
　　淑儿说：“可是夫君，你给了那么多的元阳给我……”
　　“很多吗？”岳青自己不觉得。
　　淑儿说：“我是鬼煞啊，在夫君你送元阳给我的时候，你的生命精华也在被我夺取……理论上应该是这个样子的。”
　　“没觉得有什么不同。”岳青说。真要说的话，昨晚和以前最大的不同在于，以前用的是尹薇的五指姑娘，昨晚尹薇不在，淑儿又昏迷着，他迫不得己动用了自己的，然后觉得，还是女生的五指姑娘更有意思。
　　他说：“淑儿，你就放心吧，你会嫁给我，难道不也是因为，知道我不会有事吗？”
　　淑儿小声地说：“夫君，对不起。”
　　岳青说：“啊啊，没事的没事的。”
　　淑儿的眼眸往下垂去：“那个时候，也没有经过夫君的同意，说嫁就嫁过来了。”
　　岳青说：“所以说，不用在意这个，只要你没事就好。”想了一想，又说：“淑儿，其实你很需要我的元阳吧？如果我一直喂你元阳，你能够好起来吗？”
　　昏暗的卧室中，淑儿轻轻的说：“姐姐说，应该是会好的，但是……”
　　岳青说：“但是你担心会伤害到我，所以一直没有真正的提起这事？”
　　他现在大概也明白了，自家姐姐与地府的交易，应该就是地府那一边，将原本用来维持淑儿最后残存的“仙灵之气”法宝交给姐姐，而姐姐保证，只要淑儿嫁给他，以后自然就能够好起来。
　　为什么姐姐会那么的有把握，岳青并不清楚。地府那一边，估计也不是很拿得准，抱着的很可能是死马当成活马医的态度。而淑儿住进来后，靠着他每日早晨发散出来的一点阳气，竟也真的维持住了，没有继续恶化。
　　然后，或许是因为处女的害羞，更因为担心会损害到他，她也没有提更多的要求。如果不是因为昨晚为了救人，导致她的病情恶化，他们的关系很可能就是这般一直维持下去。
　　至于现在，他心里有数了，不就是每天喂点元阳吗？那啥那啥和那啥的，他才不知道呢……


第198章 这样子真的没有问题吗
　　“要不，再喂你一些？”岳青低头看着自家老婆那黑漆漆的脸蛋。
　　反正关了灯都一样。
　　淑儿害羞地用毯子盖着自己的半张脸，唯有那飘着磷火的眼睛，在难为情地闪烁着。过了一会，才小声地说：“嗯。”
　　岳青下床关门。
　　“做什么？岳哥哥你和淑儿姐姐要做什么？”小薏在外头好奇的问着。
　　小孩子不要问太多，这不是你们应该关心的事。
　　前些日子，受到妹妹动不动就在客厅里放的奇怪碟片的污染，像那啥和那啥什么的，淑儿她、她……她才不知道呢。
　　虽然她有的时候也会很好奇，为什么那种碟片里的姑娘家，都会叫得那么奇怪？但这种事儿，她当然不好意思问。
　　即便如此，在这个过程中，她也还是学到了一些不该去学的知识，比如怎么让夫君喂给自己元阳。当然，一开始她做得并不好，岳青就和她慢慢琢磨，然后……他终于体会到了比五指姑娘更快乐的事儿。
　　喂了两天，不知道是不是错觉，他觉得淑儿看上去，不再是那般的“黑漆漆”了。
　　两天后，姐姐居然主动打了电话过来。
　　“你现在在南极了？”岳青问。
　　“对啊。”岳诗韵在电话里对他说。
　　“逗我啊？南极那边手机有信号吗？”岳青没好气的说。
　　“我愚蠢而又可爱的弟弟啊，你对秘法和炼金术的作用一无所知。”岳诗韵问，“那么，淑儿怎么样了？”
　　“看起来好多了！”岳青往另一边飘来飘去的老婆看了一眼。原本是犹如从空间里挖出一块的神秘空洞，现在看去，似乎多了一些色彩，就像是光线开始从那块不可知的空洞中逃逸。
　　“我说，小青。”岳诗韵的声音听起来很好奇，“你难道是现在才开始跟淑儿做那种事？”
　　其实还没做呢，就是喂。岳青没好气的说：“姐，有什么事情你不会说清楚吗？淑儿需要我的元阳，这种事情一开始就直说啊？”
　　“我更奇怪的是，你天天跟淑儿睡在一张床上，居然也能够忍这么久？哇，小青，你真的是比禽兽还没用啊。”
　　“那是因为……唉！”那是因为这几个月里，淑儿还真是没怎么跟他睡在一起。
　　他尽跟自己的小姨子和女儿兼小四小五睡了，实在是忍不住的时候，外头还有青梅竹马呢。
　　岳诗韵说：“不过也不是不能理解，实际上，就算是我，也不是那么的有把握，借由某种理论，我认为帮助淑儿对你不会有什么伤害，但毕竟无法真正的肯定……”
　　岳青翻个白眼：“既然不敢保证，结果你还是把淑儿送了过来？你是我姐吗？”
　　“但那是淑儿！”岳诗韵说，“我没有去过问太多，是因为我知道，即便是为了她自己的性命，她也绝不会愿意去伤害别人的。如果真的会伤害到你，那她的选择多半就是自己默默地离开然后消失。虽然现在来看，情况在向好的方向发展，但一开始，毕竟是没法保证的事情，我也只能让你们两个自己去相处。啊啊，不说了不说了，在这里打电话太消耗小美的灵能了，我看她也支撑不住了，暂时就这样吧，顺便说一下，小弟啊……淑儿可是很漂亮的！”
　　嘟、嘟、嘟、嘟……
　　电话挂断了。
　　岳青继续往那边飘来飘去的老婆看去。
　　威胁到海市的重犯已经被东岳派出的高手除去，月雅雅的守护任务，也算完成，虽然她还是想要留下，但在淑儿的劝说……或者说是命令下，她还是回去覆命去了。
　　淑儿也松了一口气，因为她终于可以继续做她的事情了。
　　岳青与小娟小薏也松了一口气，他们也不用继续吃月雅雅煮的菜了。
　　比翼鸟姐妹开始发现，现在每天晚上洗澡的时候，她们的岳哥哥，都会将淑儿姐姐叫进去帮他搓背。等两人一起洗完出来，淑儿姐姐也会变得滋润许多。
　　是的，滋润……这个词用在每天都在滋补的淑儿的身上，再确切不过。虽然给人的感觉，依旧是飘来飘去的影子，但不知道从什么时候起，她的“存在”越来越强，从原来那根本让人什么都看不到的空洞，变成了雾气一般的轮廓，少女的曲线，月光般的眼眸，披散的秀发，犹如迷雾中的仙子，朦胧……但却已经开始变得美丽。
　　真正的淑儿姐姐是很漂亮的……两个女孩也开始意识到这一点。
　　暑假的第一个月，就这样慢慢的，一点一点的过去，家中的一切，都恢复了宁静。
　　天气依旧炎热，在这样炎热的天气里，岳青最主要的记忆，大概就是，外头青梅竹马的手儿是软软的，家中老婆的嘴儿是甜甜的。日子过得很悠闲，同时也很享受，至于其他的，好像都不是那般的重要了。
　　因为确实是没有什么事做，他就将书房整理了一下，一些不必要的东西，清理到了底下的柴火间，又到外头买了简单的衣柜、可以折叠的床铺，以及乱七八糟的，女孩子用的东西，然后就算作是两个女孩的闺房了。
　　小薏很是气馁，在外头，她们比不过班长，在家中，她们比不过淑儿姐姐。
　　明明以前，岳哥哥就答应过要娶她们做新娘子的。
　　小娟却是没有将这种事放在心上，她真的开始以学习为快乐，读书，补课，去找好朋友玩，这些事情让她沉迷其中。
　　那天晚上，两个女孩一同躺在了属于她们的睡房里。贴上了墙纸的新卧室，焕然一新，桌上的漂亮台灯散着暖色调的灯光，换过的窗帘上鲜花和卡通小动物的图案美轮美奂。
　　高处吊下的星星，在灯光下一闪一闪，舒适而又精美的睡床上，小薏穿着吊带小背心和草莓小内内，趴在那里看漫画书。灯光有些偏弱，但对于她这样的妖怪来说，视力完全不受影响。
　　只是看着看着，她放下书，抬起头来：“姐姐？”
　　“唔？”坐在台灯下认真的背英语单词的小娟回过头来。
　　“姐姐，我们这样子真的没有问题吗？”小薏充满了疑问。
　　“没问题啊！这样子很好啊！”小娟说。
　　“为什么？”


第199章 关了灯一样！开了灯也漂亮！
　　在妹妹的询问下，小娟说：“没有什么啊，就像现在这样就可以了，班长知道我们住在岳哥哥这儿，甚至知道我们很长时间跟岳哥哥睡在一起。淑儿姐姐也天天看着我们和岳哥哥睡在一起，也没有说什么。然后，剩下的，就是淑儿姐姐和班长自己的事情了，我们对谁都不是威胁，不管后面会变成什么样子，我们跟谁都可以好好的生活在一起，这样子就可以了啊。”
　　“哦。”小薏趴在床上，继续看漫画书，过了一会，忍不住抬起头来，“姐姐，那个时候，智力加点，真的是加在我身上么？”
　　小娟点头：“嗯，没错，我很确定。”
　　小薏歪着头想了想，发现自己的智商好像不足以判断姐姐有没有在骗她。
　　进入八月后，眼看着，七夕就要到来，许多年轻人，也开始兴奋起来。
　　至于七夕之后的鬼节，实际上，也就只有老一辈才会去在意它，对于绝大多数的年轻人来说，其实是根本不在意的。
　　七夕前两天晚上，洗澡时，岳青如同以往般，将淑儿牵进了浴室。从卫生间用来洗漱的外间经过时，他觉得自己看到了什么，下意识的扭头，结果看到了镶嵌在盆台后头的壁面上的镜子里，有一个漂亮的女孩子。
　　镜中，那漂亮的女孩，有着圆圆的可爱脸蛋，以及月一般美丽的眼睛。
　　女孩被他牵着，有些害羞，有些喜悦，注意到他在看着镜中的自己，难为情的捂住了脸。
　　“淑儿，原来你是长得这个样子的吗？”岳青回过头来，看着自家的老婆。
　　原本的淑儿，在镜子里是无法显现出她的模样的，就像是将所有光线全都吸入了的黑洞，光线无法逃逸，自然也就无法在镜子里形成反射。
　　但是现在，虽然在他的眼中，她依旧缥缈得犹如白色的雾气，但是镜子里，竟然已经能够看到她的模样……而且是这般的漂亮。
　　可爱，而又带着一些娃娃脸，个头并不太高，初中女生的年纪，发育却已姣好。从镜中看去，白嫩的肌肤，粉色的睡裙，娇小而又纤细的身型，一如镜中的精灵。虽然害羞地捂着脸蛋，指尖却又偷偷的张开，从指缝中悄悄的看着他。
　　岳青心想，这可不只是关了灯一样……这是开了灯也漂亮啊！
　　他开始有些后悔，早知道是这个样子，从一开始就应该给她喂食了。
　　当然现在也不迟！
　　在知道真正的淑儿这般的漂亮后，那一天，他看着镜子中的淑儿，多喂了几次。
　　当然，转眼七夕就要到了，他也不能只顾着自家的老婆，而忽略了外头的情人。
　　毕竟老婆很漂亮，但是情人也很漂亮啊？
　　七夕那一天，下了一点雨。这样的雨，并不足以破坏掉节日的气氛，反而因为天气难得的变得凉快起来，街面上的人，也就更加的多了。
　　精美包装的巧克力，各种各样的鲜花，在这一天里卖得特别的贵。
　　毕竟这一天，是东方的情人节，虽然所谓的东方情人节和西方巧克力有什么关系，谁也弄不清楚，甚至连情人节这样的一个概念，一开始也是西方传过来的。
　　人闲了，各种各样的事情也就多了，没有节日都要创造节日，更何况是现成的节日。
　　傍晚的时候，岳青就出门了，来到了靠近市区的一家小公园门口，看到了尹薇。
　　穿着精美襦裙的尹薇，轻轻地向他招着手。在她的身侧，天还没有怎么黑，霓虹灯就已经一节节的亮起，衬映着她东方古典美的玫丽色彩。
　　这两三天里，岳青与尹薇并没有见到面，尹薇与她的母亲、小姨一同出去旅游了一趟，岳青则在家中忙着给老婆喂食。
　　此刻再次见面，也算是小别胜新婚了。
　　两人走在一起，岳青撞了撞她的肩：“有没有想我？”
　　他轻轻一撞，她的脸就红了起来。
　　“不要在大街上乱用你的超能力。”女生红着脸用拳头揍他。
　　日头在他们的身后一点一点的湮灭，两侧的街道，先后亮起。铺了方砖的人行道上，那一盏盏镶在地上的小灯，也发出了亮光，脚踩在上面，暗了一下，旋又亮起。
　　街面上虽然有许多成双入对的男女，但也有结伴的男生，又或者是女生，一同过着没有情人的情人节，并议论着今晚的宾馆肯定爆满……虽然这跟他们没有什么关系。
　　“小娟和小薏没有跟你一起出来吗？”女生问。
　　“哦，今天是七夕嘛，她们两个搭鹊桥去了。”岳青笑着说。
　　“她们是比翼鸟，又不是鹊鸟。”尹薇嘀咕着，“而且牛郎织女也不过就是传说罢了。”
　　“这个世界，妖也出现了，鬼也出现了，还有神灵什么的，连恐龙都跑出来了，就算真有牛郎织女也不奇怪吧？”
　　“鬼？”尹薇瞅了他一眼。
　　“呃……那个时候鸟山燕子不就是想要召唤东瀛的百鬼夜行吗？所以说鬼也是存在的。”岳青说。
　　“哦。”尹薇说，“所以你就把她们两个留在家里了？”
　　“情人节嘛，当然要跟你过二人世界，想你嘛。”岳青说。
　　“鬼知道是不是真的？”尹薇俏脸绯红，瞅了她一眼。
　　“这个……我们先不提鬼。”岳青抬了抬头，想着自己到底算不算是人渣？
　　家里有一个，外头还有一个，虽然家里那一个最开始是莫名其妙的出现的，但一同生活了这么久，又被他喂过食，难道还能不要人家？而外头的这个，更不用说了，从小两个人就在一起，从小女孩起就被他掀裙子掀到大，还心甘情愿的做他的五指姑娘，怎么可能说不要就不要？
　　“我果然是个人渣吧？”他喃喃着说。
　　在他身边，女生惊讶的往他看来：“哇，想不到你终于认清了自己的真面目。”牵起他的手：“走吧。”
　　岳青问：“去哪里？”
　　“看在你今天这么有自觉的份上，请你去吃东西吧？”女生说。
　　“你还没有告诉我，这几天你有没有想我呢？”岳青继续撞她的肩。
　　少女被他撞得摇来摇去，脸红红的低着头，声音犹如蚊子哼哼：“……嗯。”


第200章 连她你都不放过？
　　“‘嗯’是有还是没有？”岳青继续撞她。
　　“够了啦！”少女红着脸揍他……他又不是笨蛋，她有没有想他，他难道还会不知道？
　　“尹薇？岳青？”边上有声音传来。
　　他们一同转头看去，然后就看到了一伙女生，内中包括了林紫灵、白馨，全都是他们的同学。
　　两人原本就因为不想被学校里的同学看到，所以约定见面的是靠近市区的位置，没想到还是被撞见了。不过某种程度上，倒也是很正常的事，对于许多女生来说，哪怕没有事都要天天压马路，更何况今天还是七夕，谁说没有情人就不能过情人节了？
　　女生们刚好从一家小商场走出，虽然周围人多，但他们还是一眼就看到了羞红着脸要用拳头揍男生的班长，这样姿势的揍人，当然不是真正的揍，一看就知道是被男生调情后的反击。
　　尹薇也一下子就僵在那里，毕竟平日里在学校，她都是遵守校规的三好学生，是老师心目中的好榜样，是门门优秀的尖子生。现在这个样子，简直就是被当场捉奸了。
　　“班长，你们两个……”其中一个女生睁大了眼睛。
　　平日里走在一起也就算了，但是七夕这种节日里，约在外头见面，而且还是这种肩靠着肩，打情骂俏的样子，想不让人怀疑都难。
　　岳青笑了一笑，他知道尹薇的脸是比较薄的，于是让开一些，想要解释一下。胳膊却在这个时候紧了一下，身边的女生抱着他的胳膊，微笑地看向几个女生：“你们也在逛街啊？”
　　这样一来，等于是完全证实了大家的猜想。要知道，在这之前，即便早就怀疑他们两个人不简单的林紫灵、白馨等，终究还是不认为他们会公然违反校纪早恋的，毕竟，班长给人的感觉就不像是会这样子做的人。
　　即便真的在恋爱，那肯定也是偷偷摸摸的，不敢在大家面前承认。
　　却没有想到，尹薇竟然就这样当着她们的面，搂住了岳青的手。
　　看看，人家这样子才叫做过情人节，再看看她们……
　　两个人一同朝她们点了点头，也没有多聊，就告辞离开了。在他们身后，几个女生一边走一边时不时的，回头看着。
　　岳青很确定，等到了开学的时候，全班同学都会知道他们的事情，搞不好连老师都会知道。
　　想要让女生们藏住这样的秘密，实在是太为难她们了。
　　他转头看向脸蛋依旧羞红的尹薇……她自然不可能不明白这一点。
　　只要他们不公然承认，就算那些女生在怀疑，那也仅仅只是怀疑罢了。但是现在，等于就是直接告诉她们，他们两个的的确确就是在恋爱。
　　其实岳青自己是不介意的，虽然违反校规，但是有一个女朋友，还是这么漂亮的女朋友，成绩好，脸蛋好，发育也好，在男生里也是倍儿有面子的一件事。
　　他只是没有想到，居然会是比较在意老师和同学们的看法的尹薇这般主动。
　　“怎么了？”尹薇扭头，回应着他的目光，她的脸蛋依旧火辣辣的。在其他同学面前，公开承认他们的关系，刚才那一刻，她也是鼓足了勇气。
　　“你想吃什么？”岳青笑着，搂住她的肩。
　　七夕的月亮，并不如何明亮，又因为下过雨的关系，星光也比较稀疏。沿街的一家家店铺，却是非常的热闹，灯红酒绿装饰着繁华的城市，各种娱乐场所尽皆爆满。
　　两人一起在餐厅里吃了东西，原本是打算去看电影的，可惜去得迟了，连电影院都是爆满。于是两人就手牵着手，在河边走着。杨柳树在难得凉快的夏夜间飘动，在朝向河道的石栏边，找了一个石凳一同坐下。
　　“说起来，我们去年七夕好像也一同出来逛街了？”岳青想了想。
　　“嗯。”尹薇有些不好意思的说，“不过也就是在长寿山下走了走，然后遇到了其他人，我觉得很害羞，就扔下你，跟其他一大伙人去逛了。”
　　“啊，是这个样子的吗？”岳青说，“想起来了，那个时候我被你甩了啊，太过分了，你要补偿我。”
　　“你还敢说？”尹薇捶他，“你还不是在其他男生面前吹牛，说可以把我叫出来？要不然你会想到我？”
　　岳青不由得也笑了，去年这个时候，他们都只是初三毕业，还没有开始上高中。即便是他，那个时候更多的也只是孩子心性，单纯只是为了好玩而已。就因为在其他男生面前吹了牛，所以把她叫了出来，自然也不能怪她跑了。
　　单手搂着少女，摸啊摸。“别瞎摸！有人！”少女红着脸拍他放在自己胸前的手。
　　“又不是没摸过！”他取笑着。上一次他就是一边把自己的手伸进她的衣服里，一边用手帮他……的。
　　“哼，”女生嘀咕着，“以前也就算了，这个学期以来，真的是越来越过分了。”
　　岳青说：“没差。”反正以前也是经常的掀她裙子，拉她内内，两个人发展到这样的地步，其实也是顺理成章的。
　　说话间，头上有沙子撒落，岳青一回头，有瘦小的身影转身就跑。几个小男孩哄笑着跑开，他叫道：“找死？”
　　跑到远处的那几个小孩子，又往柳树下的其它情侣撒沙子去了，换来了一通大骂。
　　岳青摇头：“现在的小孩子啊。”
　　尹薇斜了他一眼：“跟以前的小孩子也没两样。”
　　岳青说：“我小时候可没有这么顽皮。”
　　尹薇说：“对啊，最多也就是拉女孩子内裤，朝石头鸟表白说要娶它们，真的没有那么顽皮。”哼了一声：“记得还是小学刚毕业的时候，你还硬是把人家的内裤拖了下来，挂在树上。”
　　“但是你得明白。”岳青用肩膀碰她，“掀裙子什么的，除了你，我真的没有对其他人做过。”
　　“谁知道有没有啊？”女生脸红红的，看向一旁。
　　“真的没有，”岳青搂着她，“你以为谁的裙子我都会乱掀啊？我可以发誓，除了你……啊不对，除了你和我姐，其他人的裙子我真的没有去乱掀过！”
　　女生瞬间睁大眼睛：“你连你姐都不放过？”


第201章 现在还顾得过来吗？
　　“不不不不！”岳青摆着手，“如果你觉得我连我姐也下手的话，那你就弄错了，很多时候我只是在反击罢了。你以为我姐就是个好姑娘啊？从小到大我的裤子也没有少被她脱过。”
　　尹薇的眼睛真的更大了……你们两个到底是什么关系？
　　尹薇自己没有兄弟姐妹，所以也无法明白别人家的姐弟又或者是兄妹是不是也天天脱来脱去的，也许大家都是这个样子。当然，她也知道，岳青家似乎也是有一些特殊情况的，他的父亲在他小的时候就因为癌症而去世，他们的母亲在他上初中前就离开了，也可能是另外嫁人去了，反正岳青对这个也不提，她自然也就不会去问。
　　对于尹薇来说，其实挺羡慕岳青有一个那么厉害的姐姐的，虽然在春通中学，她也算是尖子生了，但岳青的姐姐以前可是尖子生里的天才，是那种鹤立鸡群的存在，相比之下，尹薇觉得自己这种最多只能算是矮子里的高个。
　　她要是有一个这么厉害的姐姐的话……才不会从小被男孩子欺负。
　　更气人的是，到现在都还被他欺负。
　　以后恐怕也逃不了！
　　岳青的一只手往她的裙下摸。
　　“别乱动。”她往他的手背使劲打，结果还是抗议无效。
　　乱动就算了。
　　居然还用超能力。
　　弄得她整个人都软软的，酥酥的，除了被迫偎在他的怀中，什么都做不了。
　　“你家里有没有人？”岳青在她耳边轻轻的说。
　　反正很快，全班都会知道他们两个是男女朋友了。
　　“我妈在家呢，而且我跟她说的是和同学出来看电影，九点半之前就会回家。”尹薇小声说。
　　“这样啊。”岳青说。毕竟她也还是学生，他不可能就真的带她去宾馆，而且他也不想那样子做，但如果未来岳母不在家的话，去她家小小的坐一下，倒也没有什么关系，可惜啊，既然未来岳母在家等着，那也就只能来日方长了。
　　两人就在河边偎了一会，然后岳青送她回家。虽然并没有多说什么，但他们也知道，因为尹薇前边当着大家的面搂他胳膊，以后他们就是公开的男女朋友了。既然连人家女生都这般主动了，岳青身为男人自然更不可能退缩。
　　将尹薇送到了她家楼下，进入楼道时，尹薇回过头来，朝着他，轻轻的挥了挥手，然后才上楼去了。
　　岳青并没有坐车，而是就这般走在回自己家的路上。
　　他觉得，现在必须开始考虑一下以后的事情，淑儿需要他，尹薇从小被他欺负得离不开他，他觉得自己已经是人渣了，如果现在再来说什么只能和一个人在一起，迫不得己必须伤害另一个的话，那简直就是人渣中的人渣。
　　所以他两个都想要。
　　话又说回来了，只能和一个人在一起……好像也没啥问题啊？
　　只能和一个人在一起。
　　只能和一只鬼在一起。
　　一个人和一只鬼……其实他也没打算要更多，有她们两个就好了。
　　这么一想，其实我的要求也不高，大家应该能够体谅吧？
　　当然，淑儿还是比较好说话的，好像阴间那一边，还是比较接近华夏传统习俗，三妻四妾本来就是允许的。
　　问题是尹薇这儿，不管怎么说，也是生活在现代社会中的女学生，这种事情恐怕真的很难接受。这一方面，也是自己的问题，没有藉着青梅竹马的关系，从小给她灌输允许男人“齐人之美”这样的思想……真的要做的话，他相信自己是做得到的。
　　不过还有的是时间，高中还有两年，以后还约好了一起去上大学。嗯，慢慢来慢慢来，不急不急。
　　走了一大段后，岳青觉得自己想通了，心中的负疚感也没了。人渣没有关系，重要的是，既然都已经人渣了，就不能再去伤害任何一个。大家一起幸福，才是他所应该努力的。
　　想通了，他的心情也就好多了，其实两个真的不多嘛，对不？
　　从公园前走过，听到有人在叫他。转头看去，看到李景和另外几个男生一伙，在那里游手好闲的逛着。
　　长寿山因为和“常受伤”谐音，所以在这样的节日里，也有不少人跑到这里来伤风悲秋一下，久而久之，也算是一种习惯。当然在七夕这样的节日里，就算在“常受伤”这样的地方，也是有很多情侣的，让他们更加的受伤。
　　“一个人啊？”李景看着他，嘿笑着，“你也有这一天啊？”
　　“对啊。”岳青说，“就我一个，你们人不少嘛，都是男的啊？”
　　“走吧走吧，一起去坐坐？”另一人说道。
　　“免了，我还有事。”岳青说。
　　“有什么事啊，走吧，反正你也是一个人。”李景搭着他的肩。
　　就在这个时候，远处有女孩子的声音，往这边叫道：“岳哥哥？”
　　他们扭头一看，看到的是两个穿着漂亮连衣裙的小女生，两个女生长得一模一样，并肩站在桥头，煞是可爱。
　　“啊，小娟，小薏，你们怎么跑出来了？”岳青大声问。
　　“岳哥哥你也真是的，这么迟了还不回家，我们一直在等你。”小薏叫道。
　　“嗯。”小娟说。
　　李景等人一同看着岳青……什么情况？
　　岳青干咳一声：“那个……她们暑假暂时住我家，你们不要误会，她们就是住那，没什么的，嗯嗯，我们没什么的。”
　　好想掐死你！男生们继续瞪他。
　　“你们忙，你们忙。”岳青往前方的姐妹两人走去。
　　与两个女孩一同走在桥上。小薏嘀咕：“岳哥哥你也真是的，明知道是七夕，只顾着外面的，不管家里的。”
　　岳青说：“有吗？没有啊！”
　　两个女孩一左一右，抱着他的胳膊：“就是有。”
　　岳青笑着说：“好吧，好吧。”
　　迎面有一对情侣路过，奇怪的往他们看来，内中男青年的表情充满了羡慕嫉妒恨，大概是在想着自己的女朋友为什么没有双胞胎妹妹？岳青却是没有去理会他们的目光，唉，你们这些人的思想怎么这么龌龊？
　　我的老婆和情人都还没有彼此认识呢，双胞胎小女生什么的，现在顾得过来吗？


第202章 我的女儿这么乖
　　那天晚上，一如既往的给淑儿喂了食。
　　抱着老婆睡了一夜，第二天醒来时，睁开眼睛，看到一个娇小而又妩媚的女生，穿着睡裙，在他的房间里飘来飘去。
　　刚开始的时候，他吓了一跳，赶紧看向天花板，然后发现天花板还是认识的。
　　继续看向女生，十三四岁的个头娇小玲珑，圆圆的脸蛋漂亮可爱，星辰般的眼眸，小巧的琼鼻，有点儿熟悉的樱桃小口，勾勒着精致的容颜。
　　只是认真看的话，可以看到，她的身体其实依旧是透明的，飘在暗处时，还不觉得，从窗户前飘过，阳光犹如从她的肌肤和身体穿过，犹如水气充成，轻盈而又柔软？
　　“淑儿？”虽然在镜中就已经见过了她的模样，但这一次，真正的看到她，依旧是分外的新奇。
　　呈“1”字的阳光，从浅绿色的两扇落地窗帘之间透入，落在她的身上，秀发反射着淡淡的光泽，穿着漂亮睡裙的女生，犹如清晨里随着阳光舒展体态的花之精灵，纯洁无瑕，晶莹剔透。
　　“夫君！”看到夫君醒过来的少女，在那一线阳光间静静地立着。游移的日光在她的肌肤上，穿透一些，又反射了一些，唯美得犹如梦境。
　　岳青觉得自己很幸运，这般漂亮、温柔、贤惠的老婆，真的是不好找啊。
　　太阳开始照在屁股上的时候，小娟和小薏姐妹两个，方才起来。起床后，看到飘来飘去的、漂亮的淑儿姐姐，她们同样也是惊奇的。
　　此刻的淑儿，已经开始有了灵体，虽然认真看去，与正常人还是不同，但是也因为这份不同，而带着独具特色的梦幻感。虽然如此，她依旧如同田螺姑娘般，承担着家中所有的事情。
　　下午的时候，姐妹两人又被赶去补课了。
　　如果说，和以前有怎么不一样的地方的话，那就是，姐妹俩注意到，以前在她们出门的时候，淑儿姐姐在做着家务事，岳哥哥在做他自己的事，又或者是也准备出门。但是这一次，岳哥哥在抱着淑儿姐姐睡。
　　她们头一次觉得，原来那张床真的是属于淑儿姐姐的。
　　她们下了楼，等了一会公交车，上车用的是学生用的月卡。姐妹两人在座位上坐下，车前往前驶去，阳光在她们身侧的玻璃上晃动。
　　昨天是七夕节，热闹了许多，七夕节一过，炎热的天气又让街面变得死气沉沉。昨日的些许凉意，已经消失了，街道的两侧，并没有太多的人。
　　小薏说：“姐姐，我们真的也去阴间玩吗？那里到处都是鬼啊！”
　　小娟说：“嗯，我答应过月丽，要去看她。再说了，岳哥哥和淑儿姐姐都去的话，我们留在家里做什么？”她的眼睛，往玻璃窗外向后移动的路边看去，然后轻轻的“咦”了一声。
　　顺着姐姐的视线，小薏也扭头看了过去，很快的，就看到了那个在店铺前冷着脸、沉默走着的少女。少女穿的是休闲的衬衣与长裤，缀有花纹和竖形格子的衬衫，洁白秀气，只是她的脸却显得很冷，嘴儿紧紧地抿着，走路的速度很快，步伐坚定。
　　“班长好像很生气的样子。”小薏疑惑的说。
　　“唔……”
　　走在路上的少女，觉察到有人在看她的目光，抬了抬头，往街面看去，但是并没有看到熟人，只看到一辆公交车往前方左边的路口拐了过去。她又往其他方向张望了一下，同样也没有发现什么。
　　她继续往前走，穿过了一条街，来到了一家休闲吧。看到她进来，一个显得瘦小的老者慢慢的站起，招了招手。
　　少女沉默的走了过去，眉头挑了挑。老者呵呵地笑着，让她坐下。
　　休闲吧中，一片安静，外头的路面，阳光照下，洒水车往两侧喷着水柱驶了过去，有摩托车小心避让，有行人闪了开来。
　　休闲吧里的交谈，并没有持续太久，过了一会，少女就站了起来，冷冷的说了什么后，就这般甩袖走着，在她身后，老者只是呵呵地笑着……
　　————
　　少女回到家中，并没有再去想下午见到的人，以及他所说的话。
　　这么多年来，她只想去做一个普普通通的女孩子，普普通通的长大着。那一个，从一开始就因为所谓的门不当户不对这样的、可笑的过时思想，而不能接受她们母女的家族，到现在再来告诉她说，她也是尹家的一份子，除了鄙夷和冷漠，她还能有什么念头？
　　她从冰箱里拿出了食料，淘了米，在电饭煲里煮着，然后开始切菜。
　　这段时间里，医院也不太忙，母亲基本上都能够按时回家，她也就先煮好饭来。
　　切好菜，并不急着下锅，只是先准备在那里，然后，她就在自己的房间里看了一会书。
　　到了傍晚五点半前后，她开始烧菜，这些都是天天做的事，自然也是轻车熟路的。忙到一半的时候，母亲回来了，换了衣服，帮了一点忙，母女两人一边吃着晚饭一边聊着。
　　平常的生活里，其实没有太多的事情，不过母女之间，只要想说话，就有许多东西可以聊的，而且一说起来，就是没有没了。
　　当然，有些东西是不会去谈的，比如孙诗雨也很想知道，昨晚七夕，自己的女儿真的只是跟“其他女生”去看电影吗？
　　如果都是女生的话，为什么要选在七夕这样的日子里？
　　小薇她不会真的有男朋友了吧？
　　啊不会的不会的，自己的女儿这么乖……
　　到了七点半左右，少女去洗了澡，今天的天气又开始变得炎热了，清凉的水从颈部冲下，沿着胸、腹往下流，洗去了一整个白天积累下来的燥热感，很是舒服。洗完后，用那条绣着青鱼的浴巾擦了自己的身体……我为什么要这么在意这条青鱼？
　　洗完澡后，穿着睡裙，回到卧室，往床上倒去，铺了凉席的床铺，轻轻的往下陷了一陷。少女勾起双腿，在床上翻了一下，拿了一本书，躺在床上翻了翻，过了一会儿，不知不觉又红起了脸。
　　真是的，为什么我总是想着他？
　　他又有没有在想我？


第203章 补完后做什么？
　　少女睁开眼睛的时候，外头的天色，已经大亮了。
　　虽然这个时间点，也不过就是早上六点多钟。
　　家里虽然是有空调的，但她昨晚并没有开，自己并不是那般娇贵的人，而且吹着空调，其实也是有损健康的。
　　因此，这一晚，她也只是开着窗户，用纱窗挡着外头的蚊虫，让电风扇转着，安静地睡了一晚。
　　卧室外头，准备去上班的母亲，炒了两碗简单的小菜，稀饭是用电饭煲预约好的。不想吵到自己女儿的母亲，动作很轻，不过对于少女来说，即便是在这样的暑假，早起也是一种习惯。
　　虽然醒来了，不过她还是在床上多睡了一会，让那仅有的一点困意，也慢慢的消散。过了一会，母亲出门上班去了，她也起床，穿着睡衣去了卫生间，很快，卫生间里传来冲马桶的声音，然后就是外间水龙头的声音。
　　刷牙似乎是一件很简单的事情，却是需要认真完成的，身为医生的女儿，这一点她自然是明白、而且认真遵守的。不管从那一方面，她都是一个听话的好女儿，成绩好，生活习惯好，就连日常行为也是一丝不苟的。
　　至于偷偷的交男朋友什么的……那个完全是意外。
　　只是有的时候想一想，也是蛮气馁的。你看那谁谁谁，她的男朋友追她，花了那么多的时间和精力，她还挑来挑去，时不时的对着男朋友耍小性子，一闹分手，她男朋友就是千哄万哄，当成公主一样。
　　怎的我就那般理所当然的，也没有被人追的感觉，自自然然的就成了某人的女朋友，自自然然的就在体育课上帮某人做那样的事，还把他带到自己的家里来，让他睡在自己的床上……你说我怎么就这么傻呢？
　　其实女生，都是喜欢对着喜欢自己的男生耍一些小性子的，只是，或许真的是因为家教太好，即便偶尔想要撒撒娇，自己也会觉得这样子不好。虽然有的时候也会忍不住的抱怨着，怎的现在都是我打电话给他呢？
　　那个坏蛋，是不是还天天跟那两个女孩睡在一起？为什么这种事我还得原谅他，不原谅的话，自己都觉得自己小心眼、想太多呢？
　　她对着镜子，做了一个苦瓜脸……自己选的男朋友，就算哭着也要一直喜欢下去。
　　也不知道他到底有没有在想我？
　　将秀发在脑后，扎了一个单马尾，她来到外头，舀了一碗稀饭。
　　电话就在这个时候响了……
　　少女将碗放在了桌上，走了过去，将电话接起。
　　电话里传来的，是一个女人的声音。
　　到了一个小时后，换了一身衣裳的少女，走在了街面上。
　　才只是八点多，天就已经完全亮了。这个时间，是街上人最多的时候，人来人往，忙忙碌碌。
　　停在了十字路口旁的人行横道上，尹薇看着对面的红灯，在她的前方，车马如龙，等这一段车流过去，对面的灯也变绿了。她随着身边的人群一同踏着斑马线，往前走去。
　　进入一家咖啡屋，她看到了那个给她打电话的女人。
　　或许是因为保养得好的关系，女人看上去，不过就是三十岁左右的样子，当然也可能她在嫁人的时候，本来就小，现在也的的确确就是这个年纪。
　　女人穿着白色的长裳，双臂披着缀珠的壁挂，一看就知道出身良好。
　　尹薇坐在她的对面，如果可以的话，她真的不想再跟这些人有任何的牵扯，只是女人在电话里的哀求，让她实在是拉不下脸来拒绝。
　　“我叫汪紫芊，是小墨的母亲。”女人沉默了一下，她坐在尹薇的对面，整个人显得很安静，就像是一朵不想被人关注的空谷里的兰花，迫不得己走到了台前。她说：“二老爷昨天来找过你了？”
　　尹薇冷冷的说：“你们不觉得，你们实在太自大了么？从一开始，整个尹家就不接受我们母女，现在却说什么，我流的是尹家的血，然后理所当然的要求我为尹家的所谓前程做出牺牲，这真的是把别人当成傻瓜么？”
　　女人低声说：“大老爷已经老了，积疴加重，已经没有办法再管事。当年答应你父亲，等你父亲找到桃源乡后，就任由你父亲带着你和你母亲离开的，就是大老爷。但是你父亲虽然帮尹家重新找到了桃源乡，他自己却也没能够活下来，事后大老爷其实也很后悔。但是现在，管事的却是二老爷和我的丈夫，他们和尹家的大多数人，都觉得现在是尹家重新飞黄腾达的最好机会，也是唯一的机会。至少在这几年里，大陆这一边还需要尹家在香江的影响力，如果尹家能够重新找回失传的秘法……”
　　尹薇没好气的说：“这跟我已经没有什么关系。”
　　女人说：“可是，小墨自告奋勇的，要进桃源乡，虽然她很努力，很用功，但她不是天生灵体，到现在，她也没有练成‘灭神返虚’，如果是你的话，至少还有机会，进去的是她的话，真的会死在里面。”
　　少女咬了咬牙：“但就算是我，也不一定能够平安的回来。我爸已经因为那样的东西而牺牲，尹家的事情，和我再没有任何的关系。”
　　女人捂着脸，泪流满面：“可是小墨她……可是小墨她其实是……”她不停地哭着。
　　接下来的那一整个白天，尹薇回到她的家中，也没有再出门。
　　她的心情是很烦躁的，最终，那个女人只是一直在哭，后面什么话也没有再说出来。
　　尹薇离开了，她觉得自己的确是有些残忍的，可是说到底，她不想再跟那样的家族，有任何的牵扯。那个女人，或许会失去她的女儿，就为了那不肯在这个全新的时代里没落下去的所谓的“名门世家”。
　　然而她也有她的母亲，也有她喜欢的人，从小到大，她都在努力的，做一个不让自己的母亲担心的好女孩。但她却也没有伟大到那样的地步，为了一个和她全无关系的女人来牺牲自己。
　　下午的时候，母亲打了电话回来，说她要加班。
　　虽然医院里也有食堂，但尹薇还是决定，自己在家里煮好，给妈妈送过去。毕竟医院食堂里的饭菜，和自家的真的没法比。
　　从冰箱的保鲜层拿出已经慢慢化冻的猪脚时，她脸红地想着：“不如多煮一些。”
　　反正今天也没有什么事儿，等一下去完医院，就给他送过去吧，帮他补补……补他个头啊，补完后让他有精力使坏吗？


第204章 你要我怎么谢你呢
　　这一整天，岳青并没有做太多的事。
　　上午的时候，帮小娟补习了一下，中午，淑儿做卫生的时候，两个女孩见缝插针的，爬到了他的床上，陪着他睡了一会。
　　七夕前后凉快了两天，现在又开始变得热了，家中的电风扇吹个不停。因为剩下不到半个月，就要开学了，从今天起，两个女孩也不用再去补课了。
　　不用去补课，她们就闲了下来，闲下来后，事情也就多了。尤其是小薏，一下子穿着这条内内，问他好不好看，一下子又穿着那条文胸，问他漂不漂亮。
　　但这不是最糟糕的，最糟糕的是……还真的挺漂亮的。
　　“岳哥哥，这样子好看吗？”下午四点多，天气最热的时候，小薏同学连文胸和内内都不穿了，一手捂胸，一手掩腹，背对着他，羞羞回头。
　　这丫头分明就是故意的。
　　喂喂，你这么没事做，不会学你姐一样，多看看书？
　　岳青真的是拿她们两个没办法，刚开始的时候，妹妹看起来是乖乖女，姐姐看起来是小太妹。现在真的好像反过来了，姐姐变成了乖乖女，妹妹成了个小色妹？
　　果然还是应该把她赶去补课吗？
　　被小薏同学左一下右一下的挑逗着，岳青不得不提前去洗冷水澡。
　　吃完饭后，与淑儿约好了一同去河对面公园散步。
　　此刻的淑儿，白天在阳光下，依旧是难以出门的，但是在光线暗淡的地方，基本上已经无法让人看出她的异常。
　　算好时间，太阳已经开始落山，岳青带着淑儿，出了门。淑儿的身上，穿了一件粉红色的长裙，袖子很长，手腕处有着美丽的花边，裙子也很长，连着腿儿一起罩住。
　　他们进入了电梯下落的过程中，停了一下，有两名男子进入。他们好奇的看了看淑儿，有那么一下子，岳青担心他们看出淑儿与普通女孩的不同，然而他们真正奇怪的是，为什么七楼的这个少年，身边的女生又换了？
　　经常在他身边的那对双胞胎姐妹花呢？
　　从电梯里出来，阳光已经昏暗。他们上了长金桥，原本就极少出门的淑儿显得很高兴。
　　“夫君夫君，你看那边的灯亮起来了。”淑儿抬起手来，往另一边指着。
　　上游方向的步行桥，各种色彩的霓虹灯开始亮起，一条条的，勾勒着整座桥的轮廓。夕阳从更远处的山头落下，金黄的光芒斜斜的覆在河面上，一片片的粼光闪动。
　　“好漂亮。”淑儿说。
　　“是吗？”岳青自己经常看，尤其是需要上学的时候，每天下午回来都要看，实在是不觉得有什么漂亮的地方。
　　而且人就是这个样子，在乡下待久了，觉得城里好，在城里待久了，现在觉得还是乡下好，空气清新，鸟语花香，不像城市，都是水泥和光污染构建而成的虚假繁华。
　　他们过了桥，来到了桥头，转了个大弯，走进了公园，走在鹅卵石铺成的石路上，又沿着河岸，踏上了九曲石桥。
　　同一时间，他们后方，一个提着保温壶的少女，在紧靠石栏边的长金桥上，一边走着，一边往公园方向看来。夕阳那最后的余光，沐浴着长寿山及其山下的公园，令她想起了以前跟男朋友在公园内中的点点滴滴。
　　这些记忆，是那般的令人留恋，那般的难以忘怀，即便在许多时候，回忆中的内容全都是自己如何如何的被欺负，但却有一种莫名的……咦？
　　桥上的少女看到了什么，疑惑的怔了一怔。
　　岳青与淑儿一同穿过了九曲石桥，走在了竹林边。前方是一个小亭，再往前，这个时间点，有着不少饭后散步的人。
　　岳青说：“淑儿，不知不觉中，你来到这个城市，也快半年了啊。”
　　淑儿眨了眨眼：“夫君，连半年都还没有到吗？我怎么感觉来了好久的样子？”
　　“差不多就要到半年了，我记得那个时候，就是寒假结束，刚刚准备开始的时候，现在再过半个月，暑假也要结束了。”岳青笑着说，“我还记得，那个时候，我被小娟追杀来着，你跑到这里来救我。”
　　淑儿捂着嘴儿，偷笑着：“可我并不是来救夫君的，是夫君被吓跑了，我到外头来找，那个时候，其实我也很着急的，我怕夫君再也不回家了。”
　　岳青摆着手：“啊想多了想多了，其实我是很胆大的，那样子的程度才吓不到我，嗯嗯。”牵着淑儿的小手，走过了一片草地，绕过一处小荷塘，沿着另一条路，走在了上山的路上。
　　虽然天气炎热，许多人在这个时候出来散步，但天色毕竟已经慢慢的黑了，上山的路上，基本看不到人。
　　岳青问：“淑儿，我知道，你那个时候，会变成那个样儿，是因为死魔的魔气，但死魔的魔气又是什么东西？”
　　淑儿说：“夫君可知道，阴曹地府其实也并不是一开始就存在的，而是华夏的远古大能一点一点的，慢慢的建设完成的？西方的世界，同样也有类似的区域和组织，叫作撒旦地狱，听说西方世界的文艺复兴以前，撒旦地狱被西方的教会打压着，只能活在阴暗的角落里，像什么吸血鬼之类的，都是属于撒旦地狱的一份子。但是现在，西方的教会式微，撒旦地狱的活动也开始猖獗起来了。对于我们华夏阴间的灵体来说，撒旦地狱的‘负界能量’就叫作魔气，对我们的伤害是非常大的。反过来，我们的鬼仙术对他们也是最大的威胁。去年底的时候，撒旦地狱的魔鬼潜入了我们的地盘，我就是在那个时候，被他们的‘负界能量’击中，变成鬼煞——也就是恶灵的。”
　　一只手捂在酥胸前，眼睛弯成了漂亮的月牙儿：“就像西方世界里，人被转化成吸血鬼后，是没有办法再变回来的，我也以为，自己完蛋了，灵体在一点一点的流失，原本像我这样的鬼煞，是要被放逐的，但是我爹却怎么也不肯让我走。我也没有想到，自己又重新变回来的一天，幸好有夫君，要不然的话，这个时候，我可能已经魂飞魄散了。”
　　岳青笑着说：“可我真的觉得我也没做什么，就是把你留下来，让你在家里像丫鬟一样的煮饭做卫生，然后就是亲亲你，抱抱你，喂你一些每个男人都会有的东西。”
　　“可是那个时候，我原本已经是绝望的！”淑儿转过身来，在山间的阁楼旁，抬起俏脸，幸福地看着她的夫君，“能够嫁给夫君，有一个自己的家，每日里开心地做着属于妻子的事情，还能够变回原来的样子，对于我来说，这已经是最幸运的事情了。”
　　“这样啊。”岳青将她轻轻的搂在怀中，低着头，在她耳边问，“那你要怎么感谢我？”
　　美丽的女鬼歪了歪脑袋，眨了眨眼睛：“夫君想要我怎么感谢你呢？”


第205章 可怕！少女差点信了他的鬼话
　　看着美丽女鬼可爱的模样，岳青想起今天还没有给她喂食。
　　于是拉着她的手，进入了阁楼。四角飞檐的阁子，四面通风，内中放置着一张石桌，四张石凳。石桌与石凳可以造成了纹痕密布的样子，一眼看去，犹如木桌和四节树桩。
　　虽然没有灯，但其实关系并不黯淡，更高处洒落的灯光，在阁子的一侧落下，漫了进来。
　　外头的远处，一个少女的身影，蹑手蹑脚的靠近着阁楼，她的神情充满了疑惑，初升的月亮，在山岭的边沿落下月光，她的眼眸带着一丝迷雾。
　　脚下是方砖拼成的地面，砖缝间有小草长出。她小心翼翼的贴近了楼阁，楼阁里传来奇怪的少年声音。如果是其他时候，她或许早就已经离开，即便是她，也知道里头发生的不是什么很好的事情，然而这舒服的少年声音实在是耳熟，她甚至在自己家的床上听过。
　　于是她，终究还是忍不住的，探头往里看去。
　　然后就是保温壶砸落的声音，咣，本是旋紧的壶盖，在与地面的撞击中与壶身分了开来，内头的几块猪脚和浓浓的汤汁滚出，热气上溢。她的脚后退的，在低矮的阶台处踉跄了一下。
　　“尹薇？”阁子里，传来少年错愕的声音。
　　少女猛然回头，哭着就跑开了。
　　岳青提着裤子，跑出了阁楼……这下子糟糕了。
　　虽然知道自己真的很渣，但是现在真的不是在意这个的时候，青梅竹马的情人要跑掉了。
　　他赶紧追：“尹薇，你听我说，你先听我解释。”
　　在他身后，女鬼轻盈地飘了出来，小心地弯下腰，将保温壶拾起，然后抬了抬头。
　　尹薇跑得很快，而岳青这个时候有点儿脚软，所以追了好一会。好在他毕竟是男生，更清楚的是，这个时候不追上的话，很多东西就难以挽回了。
　　冲到少女面前，拉着她，转身拦在她的面前：“你听我说……”
　　少女挣扎着，没有能够挣脱，只能不停地哭，显然已经完全乱了方寸。
　　岳青决定快刀斩乱麻：“你听我说，事情虽然是你看到的那个样子，但其实是有原因的。刚才那个女孩叫淑儿，事情其实是这般这般这般和这般……”他讲得很快，趁着她脑袋里一团乱，什么都还没有理清，赶紧把前因后果说完。
　　说完之后，他喘了两口气……说得太快了。
　　少女懵懵的看着他……他说得太快，什么鬼啊阴间啊元阳啊等等，乱七八糟的，她完全没有明白过来，再加上这个时候心乱如麻，根本理解不过来。
　　看着她一脸茫然的样子，岳青心想：“计谋得逞。”温柔地将她抱在怀中，轻轻的说：“不明白是吗？先去我家吧，我慢慢的跟你解释。”
　　……
　　————
　　客厅的竹席上，比翼鸟姐妹两人，穿着吊带小背心和紧贴的三角小内内，趴在地上，各自咬着一根冰棒，看着电视。
　　门就在这个时候打开了，她们步骤统一地扭过头来，然后就看到她们的岳哥哥，将女班长连哄带骗的拉了进来。
　　“岳哥哥，怎么了？”小薏问。
　　“啊，被发现了吗？”小娟一下子就明白过来。
　　“不关你们的事。”岳青将尹薇推入了自己的卧室，把门关上。
　　淑儿也跟着飘入了客厅，然后在客厅里飘来飘去。
　　此刻，进入卧室里的女班长，也意识到自己上当了，男朋友跟其他的女生鬼混成那个样子，怎的转过头来，她自己又被男朋友带回了他的家中，然后被推倒在床上？
　　好在男朋友也没有进一步的动手动脚，而是耐心的向她解释着状况。
　　尹薇勾着脚，仰躺在床上，睁大眼睛，听着男朋友的解释。
　　刚开始的时候，她甚至已经决定了，不管怎么样，都不能原谅他。毕竟，她是亲眼看到了那样的事情，而自己的青梅竹马，她自己也是清楚得很，他可不是什么老实人，在必要的时候，他也是会弄出很多花招的。
　　只是整个故事，的确是有些惊奇。阴曹地府阎罗王的女儿，为了拯救阴间的居民，得了绝症，勉强靠着某样法宝吊着性命，男朋友的姐姐，为了救阳间上万人的性命，和阎罗王做了交易，拿走了那样法宝，同时也让她的弟弟和那个得了绝症的鬼族公主成了亲。
　　他的元阳是拯救那位公主的唯一办法，他的姐姐就是因为知道一点，才撮合了这样的婚事。而在那之前，可怜的他并没有被任何人……或者说是任何鬼征求意见，突然的，就被抓去成了亲，突然的，公主就嫁了过来。
　　至于今天她在公园里看到的那副情形，就是他在给鬼族的公主——阎罗王的女儿治病，让她能够尽快的恢复健康，好起来。
　　哇，他真是一个好人！
　　“事情真的是这个样子！”岳青侧着身，单手搂着……其实也是按着少女的肩，低声向她解释。
　　尹薇犹豫着，听起来，他好像也是没有办法的事。
　　同时，她也大概明白过来了，那个时候，百眼孔雀和鸟山燕子的事情，全都是那位鬼族公主背后的势力出的手，至于上次闯入城中的地狱三头犬事件，东岳高手听到有人喊“公主”，原来指的也是这位公主。
　　“其实，在这之前，我和她什么事也没有做的。”岳青说，“但是那一次，淑儿为了救人，连最后的一点仙灵之气也都耗尽了，我再不喂她元阳，那她就真的会消失，你说，我怎么能够不帮她？这也是无奈啊！你也知道，这种事其实也是很伤身子的，对吧？”
　　“嗯！”尹薇下意识的应了一声。
　　紧接着，突然想起不对，刚才在公园里，听到的他的声音，看到的他的模样，她又不是傻瓜，自己的男朋友到底是在应付还是在享受，她难道还看不出来？如果真的只是为了应付，需要用那种6和9的姿势吗？
　　忍不住就瞪着他……差点信了你的鬼话！
　　岳青何等人物，一看她的模样，就知道还没有让她完全信服，赶紧进行下一步……


第206章 震惊！班长开始怀疑人生
　　卧室的大门紧闭着，客厅的吸顶灯，洒下暖色的光芒，等下，穿着粉红色的女鬼不安地飘来飘去。
　　小娟与小薏也站了起来，小薏说：“啊啊啊，发现了，发现了，岳哥哥终于也有这一天。”
　　她撇了撇嘴儿，岳哥哥在这方面，对她们姐妹和对班长的态度，是截然不同的。岳哥哥根本不在意她们和淑儿姐姐见面，甚至不担心让班长知道她们两个跟岳哥哥睡在一起。
　　但是另一方面，他又是全力防止班长和淑儿姐姐见面的，不让班长知道有淑儿姐姐的存在。
　　反正，不管在岳哥哥心中，班长和淑儿姐姐谁排在前面，谁排在后面，她们姐妹两个最多都只能做小四小五就对了。不管是淑儿姐姐还是班长，也都没有把她们当成对手。
　　两个女孩对望一眼，她们非常的好奇，卧室里到底发生了什么？岳哥哥打算怎么度过这一次的难关？
　　她们的手悄悄的握在一起，同时施展妖力，通过热扫描，观察着屋子里的两个人……咦？
　　淑儿飘在她们身后，小声的问：“怎么了？”
　　小娟说：“岳哥哥在强吻尹薇姐姐。”
　　小薏说：“这样子也可以？”
　　卧室里，女班长使劲捶着压在他身上的坏蛋，告诉他……这样子不可以。
　　捶着捶着就无力了。
　　当然，岳青也只敢吻她，证明自己不想跟她分手，不敢在这种时候去动用超能力。
　　“你混蛋。”最终，少女也只能偎在他的怀中，喘着气。她也不是笨蛋，当然知道他的伎俩，他就是想让她脑袋乱乱的，没时间想，没理智想，然后一不小心就被他的花言巧语骗倒。
　　果然，下一刻，岳青就开始抱着她，在她的耳边进行甜言蜜语的轰炸。只不过两人从小认识到大，并不只有他了解她，她对他也同样了解得很。学霸属性瞬间展开，一下子就猜到了他的做法。
　　深知自己只要在他身边，根本就没有办法思考，最终只能他说什么她就信什么，少女猛然将他推倒，站了起来。
　　“尹薇？”这一下子，岳青也开始有些不知所措了。
　　“我要回家。”尹薇绷着脸，打开门。
　　“那我送你。”
　　“不要，我想一个人静静。”尹薇走了出去，在她面前，两个女孩赶紧让了开来。
　　岳青一时间也是无法，两人在一起这么久，发展到这样的地步，他当然知道该怎么哄她，但是同样的，只要她认真起来，他也哄不了她。
　　他知道，她会相信他的每一句话，她知道他刚才说的那些，没有一句是在骗她。但是另一方面，亲眼看着他和淑儿手牵手的上山，看到他们在那里摆出的姿势，看到他当时的模样的她，怎么也不可能相信他和淑儿之间，除了他所说的这些、迫于无奈的因素，就没有其它。
　　就像有一些女人，喜欢她的男人，喜欢到可以原谅他的一夜情的地步。
　　但是，如果一夜出了感情，那真的就是另外一回事。
　　门打开了，而他知道，这一刻，他真的没有能力、也没有立场挽留她。
　　他只能看着她踏了出去。
　　“夫君！”淑儿却在这个时候，跟着飘了出去，“我来送送姐姐。”
　　岳青说：“哦……啊？”她叫她什么？
　　尹薇走进了电梯，粉红色裙子的女鬼轻飘飘的，跟了进来，落在她的身后。
　　电梯门关上了，女鬼落在地上，轻轻的抬起头来，怯生生的看着她。
　　电梯停在了一楼，门打了开来，尹薇走了出去。外头的天色已经暗了，星辰移上了夜空，走上了长金桥，城市里的灯火一片一片的蔓延开来。白日里积下的热气，在慢慢的消散，走到了桥的中央，河面上夜风吹来，才让人感受到了仅有的凉爽。
　　尹薇回过头来，看着安静地跟在她身后的女生。美丽而又可爱的、圆圆的脸蛋，带着一些娃娃脸的稚气，属于那种容易给人怜爱感的、小鸟依人型的女生。
　　娇小的体型，月一般的眼眸，如果自己是男生的话，也很容易被她迷住吧？她在心中想着。
　　尹薇很是懊恼，她觉得自己早就应该觉察到，有这样一个女孩的存在。事实上，种种迹象早就已经表明了这一点，只是她一直不愿意往深处想。她觉得自己应该要相信他的，却没有想到，她的信任，最后变成的却是这个样子。
　　她跟着我来做什么？
　　尹薇知道，岳青并没有骗她，但是这已经不重要了，不管这个女孩，一开始为什么会出现在他的身边，但是日久生情，就她所看到的那些，已经表明了他们两个之间并不是没有感情的。
　　而且他们两个还“成了亲”，那么现在，她是来宣示她的主权，让自己离她的丈夫远一点的吗？可是，明明是自己先，认识岳青也好，被岳青掀裙子也好，喜欢上他也好，全都是自己先，为什么却是变成这个样子，好像她才是突然插入的第三者一样？
　　这一刻的少女，有些生气，有些愤怒。
　　在她面前，粉红色裙子的女鬼，却是双手交叠，猛然弯下腰来：“姐姐，对不起。”
　　她的谦卑，一下子让尹薇有些不知所措，尹薇居高临下的瞪着她：“你要……说什么？”
　　“是我不好！”粉红连衣裙的女鬼低声说，“真的不是夫君的错，从头到尾，他都是被迫的。是我自顾自的嫁了过来，也没有征得同意，就住进了夫君的家。其实夫君真的是喜欢姐姐你的，只是因为我生病了，他没有办法不管我。”
　　“这……”尹薇一时间，竟然不知道应该说什么。
　　而且这个女孩子也很奇怪，这种情况下，她们两个不应该是情敌吗？男人只有一个，正常情况下，她们不是应该展开你死我活的斗争，直到其中一方获得最终的胜利吗？令人胃痛的三角关系，哭泣打闹的男女恋情，剪不断，理还乱，错综复杂，不死不休……电视里的都市剧，都是这么演的。
　　她一个人……不是，一只鬼跟过来，叫我做姐姐，这么谦卑的样子，她想要做什么？
　　“姐姐！”女鬼抬起头来，有些胆怯，却又很认真的样子。
　　她开始说了一些莫名其妙的话。然后，在尹薇的眼中……事情往奇怪的方向发展了。
　　我是活在现代社会里吗？尹薇开始怀疑人生……


第207章 喂药！这本书看得好气人
　　尹薇回到家中，洗了个冷水澡，换上了睡衣，然后躺在了自己的床上。
　　她翻来翻去的，怎么也无法睡着，她的整个脑袋都是乱乱的。
　　那个小女鬼是认真的吗？三妻四妾、共侍一夫……她到底是生活在什么年代里？
　　是了，她是阴间来的鬼……阴间还是生活在古代里吗？
　　因为和里世界有所接触，对于阴间的存在，尹薇是相信的。但是阎罗王什么的，还是太夸张了，没有什么真实的感觉。
　　自己的男朋友，认识了阎罗王的女儿什么的，这样的事，感觉上就很虚幻，就像在故事里一样，但是她知道，这些都是真的。岳青的姐姐，借到了某样神秘的法宝，一剑破七瘟，救了许多的人，这个是她早就知道的事。
　　只是，她也没有想到，原来岳青就是他的姐姐所付出的“小小的代价”吗？
　　今晚的天气，热得让人难受，她打开了空凋，关上了卧室的门。凉爽的风，从挂在壁上的空调里吹出，卧室里的温度在一点一点的往下降。
　　那个叫做淑儿的女鬼说，如果自己无法接受的话，她就会离开岳青。岳青救了她，让她能够变回原来的样子，她已经很感激了。尹薇知道她是认真的，但尹薇更加看得出来，对于那女鬼来说，离开岳青，也是一件非常困难的事。
　　不管他们两个人最初是怎么开始的，在一起生活了这么久，都不是说结束就能够结束得了的。
　　为什么会变成这个样子？尹薇实在是无法明白，原本想要回来，冷静一下，思考一下，结果反而更加的心乱。
　　她也不知道自己躺了多久，直至听到外头有开门的声音。
　　“这么迟了，还没睡么？”母亲在卧室外敲了敲门，将门打开。
　　“在看书呢。”她拿着一本书，挡着自己红肿的眼睛。
　　“怎么躺着看啊？”母亲说，“坐起来看。”
　　“嗯。”她回答着。
　　然后就是关门的声音。
　　少女将书放在鼓胀的胸口，呆呆的看着天花板，不知不觉的，又流出了泪。
　　她也不知道以后会变成什么样子，反正这个时候，她就是很想哭。
　　窗帘是拉上的，她来到了紧靠窗户的书桌前，一只手搭着桌子，脸蛋歪着，枕在手臂上，另一只手拿着黑水笔，在桌面上，用手指转来转去。
　　她试图理清自己的思绪，却是怎么也无法做到。于是，她拿起另一支平常用来订正作业的红芯笔，用它敲着那支黑水笔：“都怪你，全部都怪你，全部都是你的错。”
　　想了想，低声说：“可是也不能全部都怪他啊？按他这样说，那也是没有办法的事，如果他姐姐不那样做，很多人就会因此而牺牲，他的姐姐也是为了救人。他姐姐要救人，阎罗王要救他的女儿，变成这个样子也没有办法啊。”
　　过了一会，又拿着红芯笔去敲黑水笔：“可就算没有办法，那也不应该瞒着我啊？他从一开始就可以跟我说啊？连小娟小薏两个都知道，为什么要瞒着我？”
　　想了一想，又小声地说：“可是反过来想，那也是怕我生气啊？如果真的不在乎我，那也就不怕让我知道，家里莫名其妙的就多了一个老婆，不敢让我知道也是很正常的事啊。”
　　紧接着继续敲黑水笔：“可这样子算什么啊？难道他还真的想着两个都要不成？这都什么年代了啊？他怎么能这个样子？”
　　额头枕着桌面，静了一下，轻轻的说：“问题是，他又能怎么做呢？和那个女鬼住也住在一起了，睡也睡在一起了，还喂她那个，现在再来说不要人家，那他不就真的成了人渣了吗？那样子的混蛋，我也不会去喜欢啊，发展到这样的地步，那不就没办法……啊啊啊啊！”
　　猛然拿起两支笔往上扔，双手抓着自己的脑袋：“我为什么要帮那个家伙说话？”
　　外头传来母亲的声音：“小薇，怎么了？”
　　“啊啊没事，我在看书呢，书里的这个坏蛋真可恶，人渣，败类，无耻下流，这书看得好气人。”
　　“看个书看得那么激动，早点睡觉，我也去睡了。”
　　“好的。”少女在房间应了一声。
　　外头安静了下来，少女等了一会，确定母亲已经睡去，然后才吁了一口气。就是在这个时候，窗外忽的有异响声。她疑惑的拉开了窗帘，紧接着就瞪大了眼睛。
　　窗户的外头，一个少年骑着一只长有两颗脑袋的、鸾凤般的鸟儿，飞在空中。少年敲了敲窗户，做了个拜托她开门的手势。
　　他在外头呆了多久？少女恶狠狠的等着他，紧接着就抓住窗帘，猛然回拉……今晚她不想再见到他。
　　紧紧地听着，外头响起翅膀拍击声，拍击声越来越远。她有些失落，有些难过，又悄悄的将窗帘拉开了一些，接下来，眼睛睁得更大了。
　　双头的大鸟在月光下飞走了，窗外却有一个身影，艰难的站在本就不宽的窗台上，整个身子紧贴着玻璃。她吓了一跳，赶紧把窗户打开：“你疯了？”
　　少年爬了进来，呵呵地笑着，回身将窗户拉上，窗帘拉紧。尹薇不敢肯定母亲是不是真的已经睡着，慌忙跑到门口，打开门向外看了看，然后重新将门关上，同时把灯关了。
　　转过身来，室内变得昏暗，漆黑一片。少年向她这边摸索：“尹薇？”
　　“你也不怕掉下去？”尹薇没好气的说。
　　黑暗中，岳青抓住了她，顺势倒在床上。两人的身体紧贴在一起，尹薇捶着他：“我妈可能还没睡着。”
　　岳青也生怕再一次的被捉奸，尤其是这种时候，被看到他在这里，就真的不好了。他先往床上靠墙的位置爬，然后将尹薇也拉了上来，两人一同盖着毛毯。他抓着少女的双肩，在黑暗中看着她：“还在生气吗？”
　　少女悄悄的咬了咬嘴唇，轻轻的哼了一声：“你现在过来做什么？”


第208章 无耻！为什么他说的话好耳熟
　　黑暗中，岳青轻轻地抚摸着她的脸蛋，认真而又诚恳地说：“就是过来看看你，你哭了？”
　　岳青知道自己真的很人渣，两个都想要……这样的念头，当它开始出现的时候，他就已经注定了，不是什么好东西。
　　虽然他也没有想到，这么快就暴露了，但既然已经暴露，这个时候再想着退缩，再浪费时间自我埋怨，那就不只是人渣，而是变成废物了。
　　既然都已经人渣了，再变成废物，那干脆不要活了。
　　虽然平日里只是一条不想动的咸鱼，但在关键时刻，他的决断力和行动力，也是从来不会欠缺的。现在就是他人生中的关键时刻……他深深的相信着这一点。
　　即便不考虑其他问题，这个时候，身为男人，他也应该主动的站出来，而不是任由被伤害的少女，独自在深夜里哭泣。
　　“都怪你，全部都怪你，全部都是你的错。”少女在黑暗中一边哭一边继续捶他。虽然不想在这个时候看到他，但他会来到这里，出现在她的身边，陪着她，哪怕心里再怎么不开心，也总是会觉得安慰许多。
　　而且这样的事情，根本就没有办法对别人说，哪怕是自己的母亲，都没有办法倾诉。他出现在这里，哪怕是抱怨也好，打骂也好，心里的委屈终究是可以说出来。
　　“我知道，是我的错。”岳青在被窝里低声说，“但那真的是没有办法的事，其实都是我姐害的，但是我姐也是没办法，她要不那样做，很多人就会因此而牺牲，她也是为了救人。她要救人，阎罗王要救他的女儿，变成这个样子也很无奈啊？”
　　少女瞪他：“可就算这样，你也不应该瞒着我啊？你从一开始就可以跟我说啊？连小娟小薏两个都知道，为什么就瞒着我？”
　　“反过来想，其实也是怕你生气啊？如果真的不在乎你，那也就不怕让你知道了，”岳青摸着她的秀发，“家里莫名其妙的就多了一个老婆，我不敢让你知道，也是很正常的事啊，对吧？”
　　“可这样子算什么啊？”少女咬着嘴唇，“难道你还真的想着两个都要不成？这都什么年代了啊？你怎么能这个样子？”
　　“你我是绝对不会放手的，无论如何都不会放手！”岳青认真的说。紧接着，又低声说道，“只是，跟淑儿住也住在一起了，睡也睡在一起了，还喂她那个，现在再来说不要人家，那我不就真的成了人渣了吗？那样子的混蛋，你也不会去喜欢，对吧？发展到这样的地步，其实我也很为难的。”
　　“是……是吗？”少女委委屈屈的应了一声，觉得他说的话也不是没有道理……等一下。
　　为什么他这些话这么耳熟？
　　突然反应过来，忍不住继续捶他：“你到底在窗外偷听了多久？”
　　岳青抓住她的手，在黑暗中将她抱在怀中，借着这个机会，低声说了许多甜言蜜语。
　　对于女孩子来说，被追的感觉是很重要的，因为那代表着被人关心，被人重视。只是对于他们两个人来说，从小认识，青梅竹马的长大，然后自自然然的在一起。在这个过程中，岳青并没有怎么主动，只因为，从小被他掀裙子拉内内，甚至还在体育课上帮他做那种事的她，除了嫁给他还能嫁给谁？
　　对于女生来说，同样也是这般的自然，不知不觉间，就觉得自己只能嫁给他了，自自然然，毫无意外。
　　但是此刻，女生终于有了被追的感觉，虽然仔细想想，这家伙也实在可恶，他难道真的想两个都要？但是不管怎样，他的努力挽回，总是让她觉得心里好受许多。虽然她的心里依旧很乱，以后会变成什么样子，她也弄不清楚，但是至少，现在他追过来了，陪在她的身边。
　　尽管如此，她的心里终究是很委屈的，不知不觉，又抱着他，哭了一会。
　　————
　　那一个晚上，岳青就这样抱着她，陪她睡着。
　　第二天一早，在尹薇的母亲起床时，他在尹薇的衣柜里躲了一会，等尹薇的母亲去上班后，方才再次爬上她的床。
　　尹薇用胳膊肘推他，终究还是没有能够将这个死皮赖脸的家伙推下去。只好任他从后头抱着她，睡在床上。
　　“做什么？”睡着睡着，她红着脸，反手拍他大腿。
　　“没什么，没什么。”身后的少年一下子也有些尴尬，“没能忍住。”
　　一起睡到了八点多，方才起床。洗漱完后，少女到厨房，多炒了两碗小菜。稀饭是烧好的，两个人分着吃倒也勉强。
　　早晨的阳光，从窗户渗了进来，一切就这般恢复了平静，就好像什么事也没有发生。对于少女想要知道的，岳青全都选择了老实交代，少女仔细的想了想，发现许多事情，也的确是没有什么办法。
　　虽然不甘心，但在某种程度上，甚至是那个唤作淑儿的女鬼先和他成了亲，自己才在最近成为他的女朋友的。
　　吃完饭后，岳青帮她收拾着碗筷。在他的身边，少女一直都是绷着脸，不过并没有拒绝他时不时的搂抱和欺负。
　　即便是再了解自己的青梅竹马，这个时候，岳青其实也不太确定她到底是怎么想的。但是至少，她的确是没有那么生气了。
　　在那之后，她不再提起淑儿，就好像昨天什么事情都没有发生。两个人其乐融融，犹如初夜过后的新婚夫妇。
　　上午没有什么事做，少女打开了电视，得寸进尺的岳青，睡在沙发上，枕着她的大腿，与她一同看电视。电视里，并没有什么好看的节目，广告一大堆，内容却是很无聊。
　　然而日常的生活中，原本也就没有太多的事情做，就这样安安静静的消磨时间，其实也是一件幸福的事。
　　过了一会，岳青扭过头来，在她的大腿上，欣赏着她穿着睡衣时的酥胸形状，以及那张平静而又美丽的俏脸。
　　他开始伸手，然后很快的，就被早知道他会伸手的少女，将他的手拍了下去。
　　“还在生气？”岳青牵住她的手。
　　“没！”少女绷着脸。过了一会，又将手抽了回来，拿起旁边的小梳子，帮枕在自己大腿上的他，梳着昨晚睡乱了的头发。过了一会，她轻轻的说：“可是我不太明白，为什么得是你呢？为什么只有你，才能够帮她？”


第209章 少年觉得这样子有点过分了
　　尹薇的疑惑，并不是没有道理的。
　　虽然她也知道，岳青有些不太一样的地方，比如说他那莫名其妙的“超能力”。
　　然而连这种事情都需要他来帮忙，这也实在是太奇怪了。
　　正常情况下，谁会把自己的女儿送到别人家里，让那个人来“喂她元阳”？
　　岳青却也有些无奈：“这个我也不知道啊。”
　　少女居高临下地盯着他，想要戳破他的谎言。
　　岳青回应着她的目光，努力展示自己的无辜。
　　最终，少女也只能慢慢软化下来……他好像真的不知道。
　　在思索了这么久后，尹薇也发现，可以去责怪他的地方实在不多。她无法让岳诗韵不拿她的弟弟做交易，交易的内容，也从一开始就没有征得岳青的同意。哪怕再来一次，事情多半还是会变成这个样子。
　　“别闹了！”尹薇将他推了起来，“我还得烧饭呢，你中午留下来吗？”
　　“你妈妈不会突然回来吧？”
　　“应该是不会的！”尹薇说，“要是突然回来了，你就自己看着办。”
　　“嗯，好的。”岳青说，“我就说我是你男朋友，反正我们也没有骗她。”
　　尹薇懒得理他，往自己的卧室走去：“别进来，我换下衣服。”
　　将门关上，双手抓着睡衣的下摆，正要往上拉，又疑惑的往窗户看了一眼。窗帘是拉上的，但是隐隐约约的，外头似乎有些什么东西在晃动。她蹑手蹑脚的，悄悄的走过去，双手抓住窗帘一拉。
　　然后就看到了一张吓了一跳的、圆圆的脸。
　　岳青在外头，打开冰箱看了看，没发现有什么好吃的，于是又坐回了沙发，拿着遥控器，对着电视按了几下。
　　不管怎么说，难关已经暂时度过，接下来，无法就是通过时间来慢慢抚平创伤，对于这一点他还是很有自信的。只要别一开始就闹分手，剩下的都好办。
　　就是在这个时候，他听到卧室里有说话声。
　　这一下子，他开始觉得不对劲了。里面只有尹薇一个人啊……她在自己跟自己说话？喂喂，她不会被气出精神病了吧？
　　只是再一听，说话的声音并不止一人。
　　他悄悄的走到门口，用耳朵贴着门，继续听。
　　嘭，里面的少女突然拍响了大门，他后退，搓着耳朵。门打开了，尹薇在门里瞅他，那没好气的眼神，大约是在说：“就知道你会偷听。”
　　然后，少女让了开来，一张圆圆的脸，从门缝里探出：“夫君？！”
　　两个小脑袋也跟着探出：“岳哥哥！”
　　怎么连你们都跑来了？
　　女班长家中的氛围变得有些古怪了。
　　比翼鸟姐妹两人打开冰箱找吃的，在她们的岳哥哥已经找过一次后，她们找的更加仔细，可惜也没有能够找出什么。
　　厨房里，班长姐姐和女鬼妹妹一边说话，一边忙碌着，看上去相亲相爱。坐在沙发上的少年，则感觉自己像是被遗忘了，都没有人来理他。
　　连鬼都没有。
　　他用眼睛瞅向小娟和小薏，试图弄清她们和淑儿到底在窗户外边偷听了多久？
　　只是聪明的姐妹两妖根本不敢在这个时候和他说话，她们很清楚，反正她们最多就是小四和小五的命。
　　现在这样的处境，有些古怪，有些可怕，但也蕴藏着莫大的机会。
　　厨房里的两个女生，都没有再提她们身后的少年，就好像他完全不存在了。
　　少年自我安慰说，这样子也好，就让她们先彼此熟悉吧？！
　　虽然自己也知道自己很渣，但是在这种情况下，他怎么能不往最好的情况去努力尝试？
　　但是后来，吃完了午饭，她们两个没什么理由的，就把他赶出去了，这个他就觉得很过分了。
　　不管怎么说都过分了。
　　就好像她们的一切现在都跟他无关一样。
　　这个就过分了……
　　————
　　炎热的下午，被赶了出来的岳青，独自一人走在路上。
　　这一刻的他，倒也随遇而安，虽然被赶了出来，但只要没有真正的闹翻，以后就是来日方长了。
　　不过这天真的很热，明明前几天的七夕，还是那么凉快的，尤其到了下午，太阳直射而下，走在街面上，连遮阳的地方都找不到几处。
　　走了一段，忽的，他看到前方的休闲屋门口，有一个女人在向他招手。
　　他先是一个错愕，然后走了过去，笑着说：“小姨，你怎么会在这里？”
　　孙秀秀瞅了他一眼：“进来再说。”转身走了进去。
　　岳青有些疑惑，看她的样子，应该是在这里等着他，问题是，她怎么知道自己在这个地方？
　　进入了内头，凉意袭人。整个休闲吧，装修得很雅致，门口的发财树点缀着绿意，壁面上挂着的常青藤虽然是塑料制成的，却也逼真。木制的长椅在靠街的位置摆放着，另外还有几张圆桌。
　　岳青与孙秀秀面对面地，在长椅上坐着。孙秀秀直接问道：“你和小薇是怎么一回事？”
　　岳青说：“这个……其实也没什么事。”
　　孙秀秀说：“是吗？”从放在手边的大信封里，取出了几张照片，一一摊开。
　　岳青有些诧异：“小姨，你派人跟踪我们？”那几张照片，有尹薇哭着在长寿山下山的路上奔跑的，有他在后头追逐的，有他抓着尹薇，跟她说话的。
　　孙秀秀没好气的说：“哪里是跟踪你们？我们在跟踪的是你家里的那只女鬼好不好？”
　　岳青说：“淑儿？”
　　“她的名字是叫淑儿吗？”孙秀秀说，“百眼孔雀与鸟山燕子的事件中，明显有第三方势力插手，地狱犬出现的那个晚上，有人帮忙拖住了它的脚步，让我方的高手能够及时将它解决掉。虽然照目前的迹象分析，出手的不是我们的敌人，但毕竟是在我们的地盘上，在当前这种紧张的局势下，你不会真的觉得，我们连调查都不调查，就这样直接放过吧？”
　　继续说：“而只要有心调查，自然就会发现，百眼孔雀与鸟山燕子的事件中，你肯定是参与了的。如果地狱犬没有被阻止的话，你家也在它破坏的路线上，连你也一同调查，这不是理所当然的事么？”
　　岳青小心地问：“那拍我和你侄女的照片，不是假公济私了吗？”
　　孙秀秀拿起一张照片，指着照片上哭泣的少女，瞪着他：“我就假公济私了，怎么的？”
　　“没……没事！啊小姨你想喝点什么？我请客！”岳青陪着笑。


第210章 既然已经人渣了……
　　“不用！”孙秀秀说，“这一次来见你是在谈公事，有报销。”
　　可我怎么觉得你谈的都是私事？
　　“你和那个叫淑儿的女鬼到底是什么关系？”孙秀秀瞅着他，“我们查到了她的存在，然后往上报，不过没多久，上头似乎就弄清了她的身份，让我们不用担心，同时也不用去干涉她的事，如果她那一边有需要的话，可以给予保护和帮助。”
　　她将照片一张张的叠起，在桌上敲了几下：“我们只是东岳派来驻守的底层情报人员，大多数时候，做的都只是一些协调性的工作，既然上边这样子说了，我们自然也没什么办法。问题是，现在关系到了我的侄女，从私人的角度来说，我实在是没有办法不管。”
　　她取出另一张照片，在岳青面前摆了摆。照片是在长金桥上拍的，两个女生面对面的站在一起，沐浴在初升的新月下，看上去颇为唯美。
　　“你到底是怎么想的？”她瞪着面前的少年，“家里有了一个，又在外头欺负小薇？或者反过来说，你在外头招惹了小薇，家里却还藏了一个？”
　　岳青抬起头来，看着天花板……唔。
　　虽然他也觉得自己很人渣，但问题是，现在他还能怎么办？
　　做出艰难的选择，放弃其中一个……那是不可能的！
　　既然都已经人渣了，那就别再成为废物啊？
　　孙秀秀叹一口气：“不要怪我管太多，当初我姐也差不多是在高中的时候，就喜欢上了小薇的父亲，我对她的事了解不多，但是现在，你也看到了，她一个人带着小薇，背井离乡，无依无靠，日子过得很辛苦，还得成天担心自己的女儿被其他男生骗。”
　　瞅了他一眼：“江海尹家的事情，你了解多少？”
　　岳青摇了摇头：“了解不是很多。”
　　“我以前虽然知道尹家，却不清楚小薇跟尹家的关系，也是在上一次，那个尹墨出现后，才将我姐当初跟着的那个男人，跟尹家连系在一起的。我姐的性子就是这样，不管受了多少委屈，吃了多少苦，因为怕家里人担心，就什么都不说。小薇这一点也很像她，我真的不希望小薇走上她的老路。”孙秀秀叹气，“至于那个尹家，虽然现在已经没有办法跟以前独霸江海的辉煌时期相提并论，但瘦死的骆驼比马大，再加上他们在香江、江海一带的影响力，东岳一方也迫切的需要他们的支持。”
　　岳青说：“尹墨离开时，有一个老头子出现过，说不会再来打扰小薇……”
　　孙秀秀说：“是吗？但是根据我在暗中的调查，尹家前两日有人来过海市，见了小薇。”
　　看了看岳青错愕的表情：“看来小薇也没有跟你说，这一点，她跟我姐还真的是差不多，如果是好的、开心的事，她会告诉家里人，如果是不好的、会让其他人为她担心的事，她就什么也不会说，自己一个人承受下来。”
　　岳青说：“小姨你放心，我一定会照顾好她的。”
　　“这样说，或许有些不合适。”孙秀秀压低声音，“对于华夏当前的局势来说，香江、江海一带的稳定压倒一切，在这种情况下，如果尹家真的打算做些什么，只要跟大局无关，东岳插手的可能性微乎其微，基本上不会去管。前几天的地狱犬事件里，死了不少无辜者，当时东岳派出的高手，是有机会提前阻止地狱犬的，但是比起地狱犬对城市的危害，那人以杀死被东岳追捕的重犯为优先，为了大局，局部的牺牲是可以容忍，有时候甚至是必须的。尹家那一边来找小薇，到底是为了什么，我也弄不清楚，说到底，我也不过就是底层人员罢了……”
　　岳青说：“小薇是我女朋友，如果真的有什么事情，我绝对不会不管的。”
　　“唉，罢了……其实也有可能是我想多了，说到底，小薇体内流的也有一部分尹家的血，尹家就算不承认她们母女与他们这种名门世家的关系，也没有道理来害她。更何况她们和里世界，基本上没有什么关系。”孙秀秀整了整资料，“还有你，我也不想知道你和那个淑儿到底是什么关系，还有那对双胞胎姐妹为什么会天天住在你家里，总之，不要去伤害小薇。”
　　岳青认真的点了点头：“我知道的。”
　　两个人先后站了起来，岳青抢着付账，不过孙秀秀那一边确定可以报销，那他就算了。
　　从休闲吧出来，烈日高照。孙秀秀问：“你要去哪儿？我送你。”
　　岳青说：“不用了，我自己走走。”
　　孙秀秀往她停在远处的车去了，岳青看着她上车，驶远。回过头来，走了两步，意外的看到另一边的阴影处，一个女孩站在那里。
　　他招了招手：“小娟，你怎么在这？”
　　小娟走了过来：“尹薇姐姐和淑儿姐姐让我跟过来的。”
　　岳青讶道：“跟过来做什么？”
　　小娟眨了眨眼睛：“我跟她们说，岳哥哥刚才看起来好可怜，没有人理他，这么热天又被赶了出去，也不知道一个人在街上走，会不会想不开。”
　　岳青说：“她们怎么说？”
　　小娟道：“尹薇姐姐说：‘怎么可能，全世界的人都想不开他也不会想不开。’淑儿姐姐说：‘夫君不可能的。’三秒钟过后，她们就叫我跟过来看看了。”
　　“哇哇小娟你好聪明。”岳青心暖暖……那两个还是很关心他的。
　　“走吧，你要吃点什么？小薏没有跟过来吗？”
　　“妹妹本来也想跟来的，我让她留在那儿。”女孩说，“我跟妹妹说，今天中午我们在尹薇姐姐那儿叨扰了，所以晚上一定要把她拉到岳哥哥你那儿，大家一起吃晚饭。”
　　“这样啊！”走着走着，岳青问，“对了，小娟，那个时候你和你妹妹的智力点数，真的是全加在你妹妹身上吗？”
　　现在连他都开始怀疑这一点。
　　“是的！”小娟认真的点了点头，“不过我猜，那个时候，我和妹妹的智力应该都是负数。”
　　岳青：“……”
　　不管怎么样，小娟这一下子的确是做了一件聪明的事，于是岳青请她吃了……


第211章 你就是，你就是，你就是
　　当然是请小娟吃了冰淇淋。
　　还能吃什么？
　　想歪了的人都面壁去！
　　接下来，岳青跑去超市和菜场，买了不少食材，先回到家中。
　　到了晚上，淑儿和小薏果然把尹薇也拉了过来。
　　尹薇其实是不想来的，可实在是拒绝不了她们的热情。
　　而且这也实在是太奇怪了，明明昨晚还发生了那样的事，为什么今天大家就坐在一起，其乐融融的吃饭？总感觉怪怪的。
　　这跟那些都市苦情剧里，演的完全不同，虽然尹薇也不想发展成那种你死我活、整天哭来哭去的都市苦情剧剧情，但现在这个样子也实在太奇怪了吧？到底是怎么变成这个样子的？
　　到了傍晚，仿佛又成了中午的重复，两个勤快的少女忙里忙外，少年被她们莫名其妙的抛弃和遗忘。感觉上，就像是换了一个地方，上演着同样的过程。
　　“不管怎么样，只要她们两个好就可以了！”少年继续安慰着自己。
　　今晚的晚餐，还是非常的丰富的，双胞胎姐妹两人嘻嘻哈哈，说笑不停，整个气氛非常的良好，除了没有人跟家中唯一的男人说话这一点，就好像他根本不存在。岳青也很聪明的，当做自己不存在。
　　其实上一次来的时候，尹薇就很奇怪，为什么这个家这么干净，连天花板都是亮亮的。某个男生显然没有勤快到这个地步，住进来的两个女孩也不像是很会做家务事的样子，现在终于知道了，这个家里有一个田螺姑娘。
　　淑儿也很羡慕她可以像电视剧里的普通女孩子一样去上学，在阴间可是没有学校这样的地方的。而且尹薇懂得很多，成绩很好。
　　吃完饭后，两个女生一同在厨房里收拾洗碗，说说笑笑，岳青继续坐在沙发上看电视。
　　虽然这个时候就应该安静、继续安静，但真的好无聊。
　　帮不上忙的比翼鸟姐妹，一起洗澡去了，洗完澡后，她们穿着吊带小背心和精美小内内，一起趴在客厅的竹席上，勾着白白嫩嫩的腿儿，抬头看着电视。岳青低下头来，往她们看了两眼，也没有去管她们。
　　厨房里的两个女生，洗完碗后，又到卧室里继续说话，一会儿，说到阴间里的节日是什么什么样子，其中一个新奇地听着，一会儿，又说到阳间里的学校是什么什么样子，另一个好奇的问着。
　　过了一会，淑儿搬出了家中的相册，她们没事做，趴在床上。相册里，有小学和初中里的各种相片，虽然总是能够看到某个碍眼的男生，但把他忽视掉，只讨论学校的话，还是挺有意思的。
　　在这过程中，岳青悄悄的进入卧室，看着她们两个。
　　此刻的尹薇，穿的不过是一件休闲服，竖格子的长袖衬衣，加上灰色的长裤。从后边看去，臀儿翘翘，虽然隔着长裤，却也能够感受到那美妙的曲线。
　　淑儿穿着的，则是长长的连衣裙，粉红色的连衣裙盖着大腿，同样背对着她，与尹薇一同趴着，手中拿着相册，两个少女叽叽喳喳的，说个没完。
　　少年呆呆的，看着趴在床上的她们的翘臀，视线扫来扫去，两个人一同看着，感觉自己的身体有些燥热，下意识的，悄悄咽了一口口水。
　　卧室里的灯光是暖黄色的白炽灯，散出来的光线非常柔和，从后头看去，女班长长裤间的阴影，与鬼公主裙子内隐约的轮廓，其实都是看不清的。这样的画面，真正的讲，其实也不算什么，唯独这一刻，不知怎的，却是分外的诱人。
　　虽然天色开始暗了，但感觉还是非常的闷热，岳青找了下衣服，洗澡去了。
　　冷水冲在身上，凉凉的，舒适了许多。
　　洗到一半，听到外头传来尹薇的声音：“很迟了，我先回去了，我妈还在家里等着。”
　　“姐姐，我送你。”淑儿说。
　　“不用了，我自己回去就好……”
　　“反正我也没有什么事儿。”淑儿说，“我在这里也很少出门，刚好去走一走，路上还可以说说话。”
　　“尹薇姐姐，淑儿姐姐，我们也跟你们一起去。”其中一个女孩响起，声音更轻一些，应该是小娟。
　　“嗯，我们也一起送。”更活泼一些的女孩声音，显然是小薏。
　　“啊啊，尹薇，你要走了吗？等等我……”岳青赶紧说。
　　没人理他。
　　外头传来关门声，等他洗完澡出来，家里只剩下他一个孤家寡人。
　　他抬头看着天花板……很熟悉的天花板。
　　家里没有人，感觉一下子变得冷清了，孤单单的。
　　他走到餐桌边，打开冰箱的冷冻层，翻了翻……雪糕什么的，全都吃光了。
　　喂喂，我买了一大袋的好不？小娟和小薏两个丫头这么会吃？
　　坐回沙发，看了一会电视。
　　——“都是你的错，全部都是你的错。”“为什么是我的错？怎么就是我的错？”“你坏，你无理取闹。”“我怎么坏了？我什么无理取闹了？”“你就是坏了，就是无理取闹了。”“我怎么坏了，怎么无理取闹了？”“你就是，你就是，你就是。”“我怎么是？我怎么是？我怎么是？”
　　岳青无语地看着电视屏幕……为什么你们还不分手？
　　你们打算这个样子演多少集？
　　这个叫灌水啊灌水你们知道吗？
　　这样的电视剧实在是看不下去，换台换台。
　　哇，这个是新拍的《鹿鼎记》，好看好看。
　　唔……凭什么这样的垃圾都能有七个老婆？
　　看得郁闷，换台换台。
　　说起来，她们怎么去了这么久？
　　岳青想了想，拿起了电话，拨打号码。虽然这个时候，还是要假作自己不存在，但也不能太不存在了。
　　过了一会，电话接通：“夫君？”
　　明明拨打的是尹薇的手机，接听的却是淑儿。岳青问：“淑儿，你们现在在哪里？”
　　淑儿说：“我在姐姐这儿，夫君，今晚我住这边可以吗？”
　　“哦……好吧。”你们两个关系良好我当然是不反对的。
　　就在这个时候，外头传来敲门声。岳青拿着电话扭头看向大门……又是谁？


第212章 你们明明是我的翅膀，怎么能这样？
　　岳青打开门，结果是小娟和小薏两个先回来了。
　　“没带钥匙？”他问。
　　“知道岳哥哥你在家，就懒得带嘛。”小薏拉了拉自己的领子，“而且穿成这个样子，也不好带。”
　　两个女孩各自穿了一件裤裙和背心，的确是清凉了些，也幸好她们看上去不过就是初一初二的样子，还被当成孩子看待，再大一些，再这样穿出去恐怕会被认为是伤风败俗了……当然这也是随便说说，现在这个时代，穿的更暴露的都有。
　　但是岳青觉得，她们穿成这样已经是极限了，以后绝不能让她们这样子出去。
　　“岳哥哥！”小薏拉着他在沙发上坐下，帮他揉着肩膀，嘻嘻的说，“我们可是很努力的在帮你啊。”
　　“我什么觉得你们并没有做什么啊？”岳青瞅了她一眼，“尤其是你。”
　　“这个时候我们什么都不做，就已经是最大的帮忙了啊。”小娟说，“我可是很努力的在阻止妹妹搞破坏。”
　　“就是，姐姐可是很努力的在阻止我……等一下，我哪里在搞破坏了？”
　　“说什么要让班长更加的吃醋，这样班长就会主动回到岳哥哥身边啊，或者是光溜溜的爬到岳哥哥身边，让班长转移目标啊，或者是……”
　　“小薏！”岳青等着林小薏……还好小娟看着她。
　　她这不是趁机捣乱嘛？
　　“可是人家真的很想帮忙嘛。”小薏嘀咕着。
　　“说了，什么都不要做就已经是在帮忙了。”小娟抓着妹妹的手，往她们自己的卧室拉，“不要在这种时候，让尹薇姐姐意识到这并不是什么三角恋，而是更加麻烦的五角关系。”
　　小薏被她姐姐拖了进去。
　　岳青：“……”小娟刚才说了什么？
　　我怎么觉得她这些日子里的智力在不断上涨，马上就要爆棚了？
　　这还是他刚开始时认知的那个、只知道拿着刀追着人砍的疑似精神病少女吗？
　　岳青越来越觉得这两个女孩，妹妹看起来聪明，但纯粹就是不断出馊主意的小聪明，姐姐才是一次又一次的让人刮目相看。
　　进了房间，姐妹俩居然还把门关了起来。
　　家里一下子又变得安静下来，客厅里的电视，在放着无聊的广告，冰箱启动，会有嗡嗡的声音，阳台外还有知了的叫声。但这些声音，只会让人觉得宁静而又无聊，或者说，会去注意到它们的人，绝对是无所事事的。
　　算了，还是早点睡觉吧！
　　关了电视，岳青刷牙洗脸，回到自己的房间，躺上了床。他在床上躺了很久，翻来覆去的无法睡着。
　　也不知道过了多久，外头传来两个女孩上厕所和刷牙的声音，也不知道她们刚才在房间里做什么，现在终于要睡觉了。
　　岳青心想，今晚淑儿不在，她们两个会趁着这个机会爬到我的床上吗？如果是这个样子的话，我一定要义正辞严的将她们赶回去，让她们保持健康的思想，纯洁的心灵。
　　过了一会，两个女孩关了卫生间的灯，回她们自己的房间去了，然后，她们房间的灯也关了。
　　岳青有点小小的失落。
　　周围一下子又变得安静下来，岳青继续翻来覆去，发现真的有些无法入睡。
　　仔细想想，这大半年来，先是抱着小姨子，再抱着姐妹花，最近则是抱着淑儿，好像真的很久没有一个人睡。
　　都不习惯了。
　　长夜漫漫，真是无心睡眠。
　　真是的，没有人抱，也不是什么大不了的事嘛，姐姐不让他抱的这两三年里，不都这么过来了吗？怎么现在又一下子不习惯了？晚上没有女孩子抱怎么的？你看那些谁谁谁，二三十年都没有抱着女生睡过，不也过来了吗？人家都过得好好的！
　　睡觉睡觉。
　　就这般，也不知道过了多久，他张开眼睛，在黑暗中看着天花板……奇怪，她们两个真的不过来了？
　　今晚淑儿不在啊，她们这么老实？
　　话又说回来，尹薇和淑儿睡在了一起……她们两个不会发生什么事吧？
　　他在床上想东想西的，一直熬到了下半夜，方才睡了过去……
　　————
　　自己也不知道自己睡了多久，早上醒来的时候，外头的天色竟然是迷蒙的雾气。
　　他在床上继续看天花板，忽的想起一件事：“其实根本不需要担心什么啊，这个时候，不是应该动用大杀器，直接告诉她们两个‘你们都是我的翅膀’就可以了吗？只要这样一说，什么问题就解决了，哇哇哇，这么简单的事情为什么我到现在才想到？”
　　赶紧跳下床，往外冲去：“小娟？小薏？你们起来……啊，你们起来了？”
　　一眼看到比翼鸟姐妹阴森森的、惨淡淡的站在那里，一个左手伸出爪锋，一个右手伸出爪锋。
　　“呃……你们在做什么？”
　　其中一个低着头：“没什么。”
　　另一个也低着头：“就是觉得一点意思都没有。”
　　她们这是怎么了？不过算了，现在不是在意这个的时候。他说：“快点快点，你们先带我去见她们两个。”
　　孪生姐妹两个变成了双头的大鸟，背着他飞在空中。他往下看去，天地间阴风惨雾，有人有鬼，大家相亲相爱。他想着：“原来阴间和阳间已经融合了么？尹薇是天生的神骨，淑儿是鬼族的公主，等我告诉她们，说她们都是我的翅膀，然后她们一定很开心，接下来，我就带着她们称霸世界，啊啊天上天下，唯我独尊，后宫佳丽，三千不止……”
　　他越想越是兴奋，现在最重要的就是第一步，这么简单的事情，一下子就完成了。
　　比翼鸟姐妹带着他，在迷雾中翱翔，尹薇的家越来越近，就是看上去好像大了很多，金碧辉煌，富丽堂皇。
　　飞到窗口，他叫着她们的名字，下一刻，就看到窗户的里头，她们两人光溜溜的，在床上滚来滚去，一个6，一个9，正在……
　　为、为什么？你们明明都是我的翅膀……为什么会变成这个样子？！


第213章 啊啊这家没法过了
　　岳青猛然睁开眼睛，看着昏沉沉的天花板。窗帘外的光影灰蒙蒙的，看起来，天也只是刚刚开始亮的样子。
　　电风扇呼呼的转着，他却是惊出了一身冷汗。
　　他梦到自己的翅膀打结了。
　　虽然是被惊醒的，但现在回想一下，在梦中尹薇和淑儿两个人的姿势……竟然有点想要流鼻血。
　　那样子的情况，他是绝对不能容忍的，但现在知道只是一个梦，回顾一下画面，觉得还是蛮唯美的。
　　还好只是一个梦……应该只是一个梦吧？
　　她们两个现在可是真的睡在一起啊！
　　明明还是很困的，一时间又怎么都睡不着了。梦中的画面，惊慌过后，竟然还有点儿小亢奋，这是什么鬼？
　　起床，到了卧室外，朝着原本书房改成后的小卧室里看了看，两个女孩在从窗户透入的晨光下，面朝着面，还在睡着。两对弯起的小美腿细细嫩嫩，可爱的内内紧贴曲线。
　　来到靠近厨房的位置，倒了一杯冷开水，咕噜咕噜地喝着。唉，真是的，做了什么乱七八糟的梦。
　　天亮后，把小卧室里的两个女孩都叫了起来，淑儿还没有回来，于是他自己煮了面条给姐妹俩做早饭。梳洗过后，穿着清凉的姐妹两人各自坐在饭桌的一边，捞着面条吃。
　　岳青问：“对了，你们两个觉得这个家有意思吗？”
　　“很有意思啊。”小薏抬起头。
　　“嗯。”小娟也跟着抬头。
　　两个女孩一同看着他，不知道他为什么突然这么问。
　　“没事，你们吃吧。”岳青说……果然梦里面都是反的。
　　这样我就放心了……好像也不能放心。
　　梦里面的尹薇和淑儿两个人，零距离接触，梦要是反的，两个人闹翻，距离拉远，不是也很头疼？
　　既不能让她们两个零距离，又不能让她们距离太远，变成仇敌什么的，我的要求是不是太高了？
　　唔，其实她们两个都是女的，最多最多也就是零距离了，真正的重点，不是我能不能同时跟她们两个保持负距离的关系吗？
　　啊啊，我到底在想什么啊？这种时候了，还在想这些？
　　不对，这种时候还不赶紧想这些，错过机会怎么办？
　　比翼鸟姐妹对望一眼，又一同盯着她们的岳哥哥看……今天的岳哥哥全然不在状态。
　　小娟用筷子戳着碗里的面条：“岳哥哥你有什么好担心的？”
　　小薏说：“就是。”
　　小娟说：“就算尹薇姐姐和淑儿姐姐都不要你了。”
　　小薏说：“你还有我们保底呢。”
　　我说你们两个还真是一唱一和啊，养你们有什么用？吃我的，住我的，卫生不会做，饭也不会煮，还要我天天关心你们的学习……咦，奇怪，这不就是女儿应该做的事吗？我果然是养了一对好女儿吗？
　　“赶紧吃饭。”他说。
　　“吃不下去。”小薏说，“没想到岳哥哥你煮个面条都这么难吃，岳哥哥，你还是赶紧把淑儿姐姐叫回来吧。”
　　“要不然就早点把尹薇姐姐娶进门吧。”小娟说，“昨天中午尹薇姐姐烧的菜也很好吃。”
　　两个女孩一同说：“没有她们两个，这家没法过啊。”
　　所以说养你们到底有什么用？以前虽然不做事，还会往我床上爬，现在明知道我一个人睡也不过来，翅膀硬了啊？
　　想了想，他低声问：“淑儿姐姐还没有回来，你们不过去看看？顺便听听她们在说什么，有没有提到我……”
　　小娟说：“岳哥哥，你不要太急，心急吃不了两块豆腐。”
　　小薏说：“心急吃不了两块白白嫩嫩的豆腐。”
　　她们两个已经看明白了，班长姐姐和女鬼姐姐都跟着岳哥哥，共侍一夫，她们以后就也有机会，班长姐姐和女鬼姐姐都不要岳哥哥了，她们两个更有机会……所以她们一点都不急。
　　用小娟的话说就是，这个时候要低调，不要让某人意识到这其实是复杂的五角关系……现在连小薏都觉得姐姐就是比自己聪明。
　　一个早上，就这么无聊的度过。到了十点左右，岳青实在是忍不住了，打电话给尹薇，结果又是淑儿接的电话。
　　“夫君，我和姐姐在逛街呢！”淑儿说。
　　“哦，要我去跟你们拎包吗？”
　　“这个就不用啦，对了，夫君，姐姐说过几天鬼节的时候，会跟我们一起去阴间玩呦。”
　　“我还没说一定……”旁边传来尹薇急促的声音。
　　“夫君听到了吗。姐姐说一定去呦，好了，我们先挂了，夫君你去忙你自己的吧，不用管我们了。”手机挂断。
　　哇淑儿你真是太棒了！岳青放下电话，又想着：“淑儿白天逛街没问题吧？”
　　到了下午两点多，外头的两个少女才一同回来了。岳青看去，淑儿从外表上，与正常女生并没有什么区别，至少不再是那种阳光下半透明的模样。虽然如此，他却也看得出，她的确是有些疲倦。
　　她们似乎也没有买太多的东西，尹薇瞅了他一眼，看向淑儿：“你也累了吧，先去休息吧。”
　　淑儿说：“我没什么的……”
　　“没什么才有鬼，我怎么可能看不出来？”尹薇推着她，“去吧去吧。”
　　把淑儿推入了卧室，让她躺在床上歇息后，尹薇走了出来，又瞪了岳青一样：“你还不进去？”
　　岳青说：“那个，你……”
　　“快去啦。”漂亮班长嘀咕着，“真不知道你有什么好的，让她帮你做到这样的地步。淑儿也真是的……跟我一样眼瞎。”
　　推着他：“进去吧，把门关了。”
　　岳青也知道，昨天一整天都没有为淑儿补充能量，今天她又在太阳底下待了那么久，应该是有些支持不住了，也不敢耽搁，进入卧室，听话的将门关上。客厅里，看电视的双胞胎女孩瞅着女班长，女班长没管他们，到厨房看了看，看到早饭和午饭留下来的许多碗筷，不由得嘀咕着：“没有淑儿你们就不会做事了啊？”
　　没办法，只好找来围裙，卷起袖子，自己把碗洗了，顺便做了一下卫生……


第214章 他嘴上说着不要……
　　接下来的两天里，很难说情况是发生了变化，还是没有发生变化。
　　淑儿与尹薇两个人时常见面，但是尹薇依旧没有去理睬岳青，只是对于岳青来说，变成这个样子，其实已经基本上放心了。只要没有闹翻，他相信自己有的是时间，将尹薇哄回来。
　　鬼节即将到来，岳青开始订火车票。
　　之所以要定火车票，是因为，鬼门大开之前，阳间的阳火最盛，阴间的阴气也是非常的旺，如果就这样进入鬼节的话，作为活人，是很容易生病的。但是泰山那一边，有活人街，就算是生魂也可以好好的呆在那里而不受阴气影响。
　　所以他们准备先到泰山，再从阴阳之间的泰山通道，进入阴间。
　　尹薇却不过淑儿的邀请，最终也只好同意下来，和他们一起去。当然，直接告诉她母亲说，她和自己的男朋友、以及男朋友的老婆一起去旅游，那是肯定不行的，没奈何，只好请她小姨帮忙。
　　孙秀秀自然也知道，淑儿肯定是有非同寻常的背景的，否则，上头也不会让他们这一边终止对她的调查。
　　既然侄女拜托了她，她也就帮着侄女找了一个借口，毕竟是东岳的成员，让其它城市的学校给自己的侄女发一张秘法兴趣联谊会的邀请函，也不是什么困难的事。
　　岳青也一再向孙秀秀保证，绝不会欺负尹薇。
　　“他敢？”尹薇如是说。
　　对于这个年代的年轻人来说，鬼节根本不是什么重要的节日，属于老古董的封建东西。不过对于许多老人来说，则依旧重视，白蜡烛、纸钱什么的，也都提前准备好来。
　　因为阴历的鬼节，阳历实际上已经到了八月下旬，计划中，基本上也就是到阴间转一圈，开学前还得赶回来。对于岳青来说，主要的目的，还是陪淑儿回娘家，他看得出，虽然没有说，但淑儿的确是很想家的。
　　那天晚上，岳青从柜子里翻出一个大包，这几日里，换洗的衣服，日常的用品，都往里头塞。
　　“这是什么？”他拿起那连在一起的，四方形的许多小袋子。
　　小薏捧着脸，羞羞的说：“有备无患嘛。”
　　“我说你从哪里弄来的？”岳青没好气的说。
　　“医院里可以免费拿的。”小薏说，“人家也是鼓起了好大的勇气，才下决心去拿的，旁边的护士姐姐都很佩服的看着我。”
　　你确定是很佩服的眼神？不是“现在的女孩子啊”这样的眼神？
　　“这些东西不许带。”岳青想要把它们扔进垃圾桶里，想了想，又放到了自家的抽屉里，再想了想，还是放进了包。
　　其实她说的也没有错……有备无患。
　　小娟捧着一本书坐在沙发上，连头也不抬：“岳哥哥嘴上说着不要，其实身体还是很实诚的嘛。”
　　岳青：“……”
　　两个女孩的内衣内裤，一同叠了起来，放进了包里，还有自己的和淑儿的。零零碎碎的，乱七八糟的东西也放了不少。方便面自然是要准备的，另外，靠着孙秀秀的帮忙，定的五张卧铺票里，有四张是在同一间，也省了很多事。到时候让四个女生在同一间休息就好。
　　“明天早上九点的火车。”岳青说，“你们两个也早点睡吧。”
　　小娟与小薏一同应着：“哦。”
　　岳青自己先上床休息，过了一会，洗完澡的淑儿，穿着睡衣飘了过来，轻飘飘的，睡在他的身边。灯光下，她的双手叠在脸颊下，侧着玲珑娇小的躯体，弓着腿儿，用那犹如散发出月光般的眼眸看着他。
　　鹅黄色的无袖睡衣，露着精美的锁骨，以及小半截的雪峰，美妙的沟儿若隐若现。同色的短裤花色秀美，腿间是灯光无法照到的阴影。岳青伸出手来，抚摸着淑儿的脸蛋，比平常人略低一些的体温，吹弹得破的、水一般的触感，光滑细腻，让人舍不得放开。
　　岳青感觉很是幸运，虽然刚开始时，确实是姐姐那一边硬塞过来的，但是淑儿又漂亮，又温柔，贤惠而又能干，还不争风吃醋，真的是求都求不来的好媳妇儿。
　　“今晚多喂你一些元阳吧。”他说，“明天在车上就不好喂了。”
　　美丽的女鬼公主眨了眨眼，轻轻的说：“谢谢夫君。”
　　然后就是宁静而又安详的一晚……
　　到了第二天一大早，早上吃完早饭，又忙碌了一阵。拖拖拉拉的睡懒觉的两个女孩，被岳青硬是叫了起来。
　　门和窗都关得紧紧的，除冰箱之外的电器也都拔了插头，然后一起打车，到了火车站。
　　到了火车站前，等了一会，居然没有等到早应该到这里与他们会合的尹薇。岳青赶紧打了个电话，对面接听了，尹薇的声音响起：“岳青，我去不了了。”
　　岳青一听，也有些急了：“怎么了？还在生气？”
　　“气你个头啊！”另一边的少女说，“突然发生了一点事儿，这一下子没有办法走开。”
　　“要不我们改签等你……”
　　“你们途中也要转车的吧？改签的话，不就要多拖一天了吗？没事的，你们去吧，淑儿难得回娘家，耽误了就不好了。”少女轻轻的说，“我这边没什么事的，只是刚好走不开。”
　　“真的不是在生气？”
　　“变成这个样子，现在生气有什么用？”少女嘀咕着，“事情也是突发的，要不然昨晚就跟你们说了，实在是这一下子走不开。”
　　这个岳青倒是相信的，以尹薇的风格，就算生气，也不会故意耍弄他们，到了这个时间点才突然说不走了。看来真的是有什么突发的事情拖住了她，他不放心的问：“真的没什么事吗？”
　　“真的没事啦，你们去吧，反正很快就要开学了，到时候见。”
　　“好吧！”岳青一时间也是无法，两人说了几句，另一边，也差不多要开始进候车室了，他放下电话，抬了抬头。
　　远处的街头，穿着洁白连衣裙的少女挂断电话，抬了抬左手，看了看手上的一张纸条，往前走去。吱……拉！前方的十字路口，传来急促的刹车声，然后就是轰然一声撞响。
　　又怎么了？她想着。
　　同一时间，长金桥上，一个模样凶狠、令得人人侧目的大块头，肩上扛着一柄抱着布条的奇怪兵器，左手拎着什么东西。他那凶神恶煞的样子，使得路边的每一个人都惊恐地避了开来。
　　在他的身边，还有一个非常瘦小的小个子，在如此炎热的阳光下，披着连脑袋都盖住的风衣，低着脑袋，无精打采的样子。
　　“就是那一带了吧？”大块头往桥头左侧的住宅区看去。
　　“应该是吧？”小个子低着脑袋，发出奄奄一息的死鱼似的声音，“我们这是吃得有多饱，从南极带企鹅过来？”
　　“哈哈，诗韵说她弟弟叫她从南极回来时，给他带一条企鹅。”巨型的大汉左手抬起，看了看内中散出神秘水气的布袋，“其实我也觉得她真是吃太饱了，她怎么不让我们送个魔法少女过来？”
　　“南极的魔法少女……除非她想吓死她弟弟！”小个子在兜帽里抬了抬头，他的脸一片黝黑，丑陋而又古怪。
　　“说起来，诗韵的弟弟，现在算是你们鬼族的驸马吧？”大块头说。
　　“大概吧……反正我也不关心！”黝黑的小个子继续无精打采。
　　一大一小，个头悬殊的两个人一同走到桥头，向左往石梯下转去……


第215章 岳父大人、岳母大人
　　因为买的是软卧的票，一个包间里，只有四个铺位，刚好容纳下岳青与淑儿、小娟、小薏四个。
　　实际上还多买了一张硬卧的票，但因为尹薇没有来，于是空了出来。
　　北上的过程中，并没有发生什么大多的事儿，尹薇没有来，淑儿也显得有些闷闷不乐，在她看来，虽然她和夫君已经成了亲，但从一开始，她的父亲和岳青的姐姐，就没有给夫君选择的余地，这也使得在内心深处，她总是有那么一丝歉意。
　　虽然在阴间，三妻四妾，媒妁之言依旧存在，但在阳间，早就已经不同了，这个她也是知道的。
　　岳青大约也能够猜到她的想法，于是好好的安慰了她。不管刚开始的时候，他是怎么想的，现在他都不计较了，毕竟淑儿又贤惠又漂亮啊。
　　他都后悔喂食喂得太迟了。
　　途中，转了一次车，他们来到了泰山的蒿里山。
　　蒿里山为古代帝王禅地之所，《史记·孝武本记》中“上亲禅高里，祠后土”中的高里，就是蒿里山。晋陆机《泰山吟》曰：“泰山一何高，迢迢造天庭。峻极周以远，层云郁冥冥。梁父亦有馆，蒿里亦有亭。幽岑延万鬼，神房集百灵。长吟泰山侧，慷慨激楚声。”
　　泰山领群神五千九百人，主治死生的传说，古已有之。
　　作为明面上的国家级地质保护资源，泰山蒿里山建有阎王殿、森罗殿、丰都殿、鬼门关、阴阳界等等建筑。只是没有多少人真正的知道，这些建筑，在阴曹地府真的有一一对应之处。
　　它们甚至真的能够通往阴曹地府。
　　岳青带着两个女孩，与淑儿一同走在那一座座奇形怪状的建筑间。不知何时，周围变得阴风惨雾，迷雾憧憧。在他们的前方，隐隐约约的出现身影，然后，他们看到了月雅雅。
　　“公主！驸马爷！”月雅雅带着一伙鬼差，迎接着他们。
　　有大轿抬来，他们上了大轿，抬轿的恶鬼长得奇奇怪怪，形状可怖，如果是在外头突然看到，怕是会把人吓死。不过此刻，不管是岳青还是小娟、小薏，都已经有了一些心理准备，倒也没有那么恐惧。
　　周围雾气深浓，什么也无法看清，抬轿的猛鬼犹如在空气中踏空奔走，空气变冷了许多，前方时不时的，有黑色的山峦隐约起伏。
　　轿子在往下落，诡异而又缓慢的失重感过后，整个情景柳暗花明，焕然一新，他们下了轿，看到了不知多少的、古朴而又高耸的建筑。“姐姐姐夫！”前方有小女孩往他们奔来。
　　“啊啊姐姐你变回来啦？”小女孩兴奋地叫着。
　　小女孩自然就是已经有两个月没有见着的佳佳。
　　小娟和小薏跟着佳佳玩去了，岳青与淑儿继续往前走，他看向周围，一个个女鬼钻出，看新奇动物般看着他，尤其是那些女鬼，吃吃吃的笑着。
　　他们进入了这座神秘的、也不知道到底有多大的地底宫殿，见到了阎罗王。上一次成亲的时候，岳青虽然被带了过来，但整个人都是迷迷糊糊的，只记得岳父的块头大得更山一样，现在再看，他果然大得跟山一样。
　　“女儿啊，你回来啦，你没事就好。”阎罗王泪流满面，“你再不回来，这家没法过了，你娘整天就是说我，说她不过就是在山中闭了一下关，怎么一回来，大女儿就嫁人了，小女儿还教成那样？我说这能怪我吗？这种事情能怪我吗？”
　　“好啦，爹！”淑儿显得很没有好气的样子，“这又没什么事儿。”
　　“女婿啊！”阎罗王伸出大掌。
　　岳青抬头看着从头顶压来的阴影，有那么一瞬间，他怀疑自己要被一掌拍死。
　　好在阎罗王只是按着他的头，摩擦摩擦。
　　岳青觉得也许被一掌拍死也没什么坏处。
　　“你要好好对我女儿啊，不要欺负她，你要是敢欺负他，我跟你没完。”那巨大的手掌继续摩擦。
　　紧接着，又有一大堆的人前来和他说话，贺喜，对于什么人是什么人，岳青完全弄不清楚，啊不对，应该说，这一大堆的鬼到底算是他和淑儿的什么亲戚，他完全弄不懂。唉，算了，珍稀动物也没有必要弄清前来围观它的一大堆围观者，到底都是些什么鬼。
　　眼前鬼影乱晃，也不知道过了多久，他被淑儿拉着离开，才终于清净了些。
　　他们走在了后花园中，周围有一株株长得巨大的大红花朵，淑儿告诉他，这些都是“地狱花”，也就是曼珠沙华、曼陀罗华什么的。
　　“娘！”忽的，淑儿开心地往前方看去。
　　岳母到了？在哪里？在哪里？
　　岳青东张西望。
　　“夫君，这是我娘！”淑儿回过头来。
　　所以说，你娘到底在哪里？岳青再往前踏两步，疑惑的看去……哎呀，这么小？
　　因为岳父的块头实在太大，岳青下意识地，以为岳母也是块头巨大的女巨人。虽然这么想的话，没道理两个巨人生下的女儿，体型看起来这么正常，但他下意识的，还是觉得，岳母的体型就算比不上岳父，也不会相差太多。
　　所以他刚才下意识的，寻找着大块头、大身材的女子。
　　却没有想到，岳母大人居然是这么的……渺小！
　　踩着一片小小的云彩，飘飞在略高处的美女，有没有一个人的手掌高都很成问题，简直就像是小型的芭比娃娃，或者说，连玩具店里卖给小女孩的芭比娃娃，都肯定比她还高。
　　她身上穿的是古代的霓裳，头上挽着双鬟的宫髻，脸型与她的女儿一般圆润，双臂上向后悬挂着飘飞的彩绫，一眼看去，宛如从画中走出的美女。她的神情看起来有些严肃，瞅向淑儿的眼神，却也显得溺爱。
　　虽然体型很小，但因为是踩云飘飞，位置更高。岳母大人居高临下地打量着他，略一点头，大约是还算满意。岳青也赶紧向前问好，他现在总算明白了，为什么岳父块头那么大，老婆和小姨子却是这么正常，原来是因为……中和了？


第216章 垃圾堆里捡来的
　　虽然体型娇小……非常的小。
　　但是岳母大人给他的感觉，真的就像是九重天上下来的仙女，或者说，如果神话中的仙女真的存在，应该就是这个样子的吧？
　　踩着祥云，臂绫飘飘，凌虚微步，纤尘不染。虽然岳青心底也蛮好奇的，那么大的岳父和这么小的岳母到底是怎么“中和”的。
　　“淑儿！”岳母大人瞅着自己的女儿，“虽然你爹有错，没有看住你们来，任由你胡闹，但你自己这么大了，也不该到处乱跑，惹是生……”
　　“哪哪哪……哪有？”淑儿紧张地说，“人家都是好好的待在家里，又又又……又文静又温柔。”
　　往夫君悄悄的看。
　　“……哦？”岳母大人看了看她，又看了看自己的女婿，“这样啊？”
　　到底怎么样？
　　岳青还真的是蛮好奇的……
　　————
　　因为是生魂，岳青与两个女孩，并没有被安排住进阎王宫里，而是住进了活人街。
　　毕竟是坐了一路的火车，然后又见了各种各样的鬼，进入泰山活人街的时候，岳青也没来得及弄清这到底是一个什么样的地方，只是大体上知道，虽然说是“街”，实际上却是一个巨大的、古老的城市。
　　然后，这个城市很热闹，至于平常就是这么热闹，还是因为现在是属于阴间的重大节日……鬼节，这个他就不知道了。
　　住处很大，至少对岳青来说，它真的很大，说是别墅都有贬低了，简直就是一座行宫。
　　当然，对于现在的岳青来说，哪怕给他的是一张公园里硬硬的长凳子，他也先睡下去再说。
　　迷迷糊糊的，也不知道到底睡了多久，就是感觉有什么东西，在他的身边震来震去，连床都是一晃一晃的。
　　等他睁开眼睛的时候，就看到一个小屁股在他的眼中往下落，嘭的一下，精美的床铺又震了一震。
　　“啊啊，姐夫怎么还没有醒？睡得跟懒猪一样。”那是小姨子的声音。
　　“你们以前总说什么活人街，弄得人家还真以为是一条街。”这是小薏的声音。
　　“泰山这边最好玩的就是这里了，但是上次被抓回来后，一直被关着，根本就没有办法出门，现在姐姐和姐夫回来了，才把我放出来。”佳佳说。
　　“淑儿姐姐呢？怎么没看到她？”
　　“她还在跟我娘说话呢，真是的，哪来的那么多话说？”佳佳说，“娘只要一回来就不好玩了，什么都要被她看着。好在她也待不了多久，衡山那一边她还得去看着。等我娘一走，我就自由了。”
　　“不是还有你爹吗？”
　　“反正他也看不住我。”佳佳嘻嘻的说。一回头，看到床上的少年睁开了眼睛，反身就往他的身上扑：“姐夫姐夫，起床啦。”
　　“别闹别闹！”柔软的娇躯偎入怀中，岳青迫不得已地抱着她，叫道。在自己家也就算了，现在在这种地方，小姨子还往自己的床上扑，要是被岳父岳母看到了怎么办？
　　“姐夫，起来，去玩啦！”小姨子拉着他。
　　岳青只好坐了起来，其实这个时候，还是很困的，只是看起来小姨子就不打算再让他继续睡，他也没什么办法。看向小薏：“你姐姐呢？”
　　小薏说：“去见月丽了。”
　　岳青说：“哦。”
　　两个月没见的小姨子，看上去也没有什么区别，或许是因为阴间本身比较封闭的关系，这里的装作打扮更加偏向于华夏传统。此刻的小姨子，穿的是小巧的齐胸襦裙，不过因为没有胸，所以也只是显得可爱，没有什么诱惑力。
　　不过毕竟是老婆的妹妹，又道是爱屋及乌，既然确定岳父岳母不在，抱一抱也没有什么关系。
　　刷牙洗脸，有飘来飘去的侍女捧来吃的，让岳青很有古代世家公子的感觉。
　　被小姨子抓着，到了外头，才注意到他们是在一处山腰。天空看上去，没有日月星辰，但也并不显得暗淡，有一些阳间没有的飞兽飞来飞去，有人开着车，送他们下山，阴间的车看起来，和阳间也没有什么区别嘛，最多就是有一些标志不同，又或者有一些样式比较奇怪。
　　沿途看到的鬼类，却是一个比一个长得稀奇，各种各样的都有，甚至还有脑袋上镶着刀的。他们中，有不少是死后变成鬼，却也有许多天生就是鬼。那种天生就是鬼的，唤作鬼族，和阳间生魂的不同之处，主要还是在于，他们的身体是由灵体构成，到了阳间难以生存，当然例外也是有的。
　　有一些鬼，在阳间也能生活，算作是“两栖”，但总的来说，数量不多，而且真的到了阳间，只怕也会被当成妖魔鬼怪。
　　在佳佳的带路下，岳青走在街面，犹如进入了电视剧中的古装片，周围的建筑也非常具有古代特色。而且因为是一年一度的、属于鬼类的节日，到处都是鬼影。如果是突然降临到这样的地方，摸不着头脑，怕是足以将人直接吓晕。
　　即便这样，小薏也是看的瑟瑟发抖。
　　沿街叫卖的东西，有不少他们人都认不出来，然而也有卖电器、VCD之类的商场。红红绿绿的灯笼，挂在了各处，到处一片繁华，当然，还有很多看起来像人，长得也像人，说的也是人话的生物，至于到底是不是人恐怕就只有鬼才知道了。
　　一个摊子上，有细细长长的鬼，叫卖着一柄柄宝剑，他把这些剑夸得天花乱坠，可惜也没有鬼信。另一边的高台上，有鬼拿着麦克风叫喊，然后放起了音乐，有一只至少三米高的漂亮女鬼，在舞台上扭着屁股，许多男鬼看得直流口水，从这一点来说，鬼的审美观，和人好像也没有什么区别。
　　“对了，姐夫，我能问你一件事吗？”佳佳说。
　　“你问吧！”岳青回答。
　　“小孩子到底是怎么生出来的呢？”
　　“这个……”不得不承认，这个问题，的确是每一个孩子幼年时的疑惑。岳青干咳一声，决定给自己的小姨子进行一下性教育。
　　“我爹那么大，我娘那么小。”佳佳若有所思，“他们两个到底是怎么生孩子的？”
　　好吧，这个其实我也很想知道。
　　佳佳继续说：“我也问过我娘，她是怎么把我生下来的，她说她是在垃圾堆里捡到的。”
　　虽然很多父母都会这样子回答小孩子，但你这种情况说不定是真的……


第217章 黑暗料理大赛开始了！快逃！
　　“有鬼杀鬼啦！有鬼杀鬼啦！”更远处有惊慌吼叫的声音，然后便是一群鬼四处乱逃，有鬼差往出事的地点冲去。
　　看来阴间也很乱啊！岳青感叹着。
　　“鬼这么简单的就会被杀吗？”小薏问。
　　“当然的，鬼也是有阴体的吗，没有的话，不就魂飞魄散了吗？”佳佳理所当然地回答。
　　嘭嘭嘭嘭，远处传来一声爆响，他们身边的其它鬼，逃得更厉害了。
　　“啊啊打架了打架了！”佳佳兴奋地往里钻。
　　这小丫头，这种事也喜欢凑热闹？
　　拉不住她，只能被迫跟了上去，然后看到一个凶神恶煞的恶鬼，手中提着大铁棍四处乱打，玎剜兀满地狼藉。三名阴司的高手围着他转，手中拿的是各种各样的兵器。
　　轰，铁棍砸在地上，地面开裂，狂风扩散，飞沙走石。岳青想着：“感觉在这种地方，围观真的是有风险的。”
　　然而那三名阴司高手却也是毫不示弱，各种招数刷刷刷的，往恶鬼身上招呼，终于成功的用铁扇将他拽倒在地，嘭嘭嘭，兵器砸在恶鬼身上，砸出一团团黑雾，那恶鬼逐渐虚弱，最终被捆绑着拽走。
　　“啊啊没意思，没意思。”佳佳说，“好鬼赢了，坏鬼输了，没意思。”
　　我说你这立场有问题啊！
　　你到底是站在那边的？你不是阎王殿的小公主么？还是说对你来说立场无所谓，不管什么热闹总之闹得越大越好？
　　对于这看热闹不嫌事大的小姨子，岳青也有点无语。
　　“面具面具！”佳佳一样看到远处的摊子，“姐夫姐夫，你有没有带钱？我们去买那个玩？”
　　“这个……好吧。”岳青确实是带了好多钱，而且还真的全都是冥币。
　　老婆的一个亿，在这种地方，终于派上用场了。
　　来到前方的摊子，上面挂着一张张奇形怪状的面具，各种各样的都有，且散发着神秘的气息。边上有孩子缠着，想要买面具，被他的母亲硬生生的拉走，说这些太贵了。
　　岳青问了一下，一个好像也就是几百冥币，没觉得贵到哪去。如果是几百人民币，他肯定是买不起的，冥币嘛，他现在多得是。
　　佳佳挑选了一个，戴在脸上，面具诡异地贴在她的脸上，还有白纱罩下，一眼看去，她就像是长着两个角的白色魔头，穿着白色的风衣，分外}人。
　　这种面具还有这样的作用啊？
　　小薏也挑了一个，戴在脸上，面具开始变化，长出了一对漂亮的、毛茸茸的小耳朵，前方还有尖尖的嘴巴，成了一只小狐妖。“岳哥哥，这个真好玩。”小薏兴奋地说。
　　好像是挺有意思的！岳青自己也挑了一个，戴上后，宛如面容冷峻的杀手，一张嘴，露出白森森的牙齿，笑一笑，眼睛里爆出杀气。如果配上一把刀，跑到外头，可以直接去电影里演反派了。
　　付了钱后，冷峻杀手、白衣小骨魔、小狐妖在路上嚣张的走着，路上遇到的孩子，一个个羡慕得不得了。
　　走了一段，忽的，前面传来骚动，喜欢凑热闹的佳佳又拉着他们跑去看。来到了一处石栏边，他们看到下方远处，蜿蜒的山路间，两辆机车正在彼此追逐。
　　“出了什么事？出了什么事？”有人赶来。
　　“铁翼小侯爷正在和鬼安公子在赛车。”
　　“又是那铁翼小侯爷，他已经打败了不少人了，也不知道安公子是不是他的对手？”
　　佳佳疑惑的扭头问：“这铁翼小侯爷是谁？在泰山活人街，我只听说过飓风小太岁、黄煞小霸王，可以没有听说过这什么小侯爷。”
　　另一鬼叹气说：“这铁翼小侯爷，是西北蛮荒那一边过来的，听说在那里也是称霸一方的人物，这一个多月里，跑来我们泰山活人街，四处挑战，已经被他打倒了好几个泰山活人街有名的飞车高手。”
　　嘭！风驰电挚的两辆机车间，传来一声爆响，其中一辆翻翻滚滚的，往山脚下坠去。“安公子也输了。”“想不到，连安公子也不是他的对手。”“再这样下去，我们泰山活人街的颜面不是一扫而光了吗？”“急什么，还有小霸王和小太岁没有出场呢。”“但是小霸王去年输给了小太岁，也不知道还有没有信心参赛，小太岁这大半年里，好像凭空消失了一样，也没有再出现过。”
　　众鬼们议论纷纷，虽然鬼节的日子里，活人街会举办各种各样的活动，但飞车大赛却是最受关注的焦点，一个蛮子跑到他们泰山活人街的地盘上，大杀四方，到时候，整个泰山黑暗界都会没面子。
　　岳青与佳佳、小薏一同走在路上。佳佳哼声着：“什么铁翼小侯爷，不就是西北毒霖侯的那个蠢货儿子么？想不到居然跑到我们活人街来了，哼，刚好姐姐回来了……”
　　岳青扭头看她：“和你姐姐有什么关系？”
　　佳佳左看右看，嘻嘻的说：“姐夫，我告诉你呦，其实姐姐就是……”
　　嘭，一张桌子凭空飞来，佳佳整只鬼被撞了出去。
　　出了什么事？谁？谁做的？
　　岳青转身，再转身，却是什么也没有看到，然后发现小薏盯着他的身后看。
　　你在看什么？岳青继续转身……我的身后没人啊？连鬼都没有。
　　小薏继续盯着他的身后看。
　　岳青想了想，先叫出声：“淑儿？”一回头。
　　果然看到淑儿立在那，她的头上，斜斜地戴着一个和他们类似的面具，圆圆的脸蛋露在外头，月一般的眼睛眨啊眨的。
　　佳佳从桌下惨兮兮的爬出：“姐姐……”
　　淑儿眯眯笑：“妹妹啊，你刚才在跟你姐夫说什么呢？”
　　佳佳赶紧说：“啊啊，我在告诉姐夫，姐姐当年是怎么怎么温柔、怎么怎么文静，结果话还没有开口，不知道天上怎么的，就掉桌子下来了。”
　　淑儿啊：“啊，这样子啊。”
　　另一边传来喊声：“黑暗料理新人预选赛即将开始，有自愿充当裁判的朋友可以报名了……”
　　轰然之间，宛如爆发地震一般，周围群鬼四处逃命。“快跑。”佳佳猛然跳出，拔腿就逃。
　　“怎么了怎么了？有大怪物吗？”岳青叫道。
　　“别问了，夫君，我们快逃。”淑儿抓住他的手就跑……


第218章 要做一个温柔文静的女孩子
　　“不要抓我啊，我不去，我死也不去。”
　　“反正你也死过一次了。”
　　“救命啊。”
　　凄厉的惨叫声在岳青的身后响起。
　　什么情况，到底什么情况？这黑暗料理新人王大赛，连裁判都是用“抓”的吗？
　　在他们周围，鸡飞狗跳，大家争相逃命。虽然不知道到底是什么情况，但岳青也不敢多待，他只想安安静静的做一条咸鱼，没事别找他，有事也别找他。
　　好不容易逃走，岳青双手撑着膝盖，喘个不停。
　　再看周围，老婆飘来飘去，小姨子嬉嬉笑笑，小薏跳来跳去。
　　有一种跑了这么一会就累个够呛的自己好没用的感觉。
　　“姐夫好没用，一点都不持久！”小姨子说。
　　“谁说的？”岳青大怒。这种话谁都可以说，就小姨子你不能说……我怎么不持久了？我到底怎么不持久了？
　　小薏说：“为什么那么多人……不，为什么那么多鬼，都害怕被抓去做黑暗料理的裁判？”
　　佳佳说：“啊啊，那个根本不是鬼做的事，好可怕好可怕。”
　　小薏说：“这样啊……我们接下来去哪里玩？”她胆子比较小，听到连胆大的佳佳都说好可怕，她也不敢去问了。
　　佳佳说：“我们去极限深渊吧，啊啊，好久没去了，那个地方好刺激。”
　　岳青想着，听起来就不想去。
　　小薏问：“极限深渊？”
　　佳佳说：“就是蹦极啊，绑着从高处往下跳。”
　　小薏说：“好吧，我们去吧。”
　　岳青赶紧说：“小薏，你不是很胆小么？我们还是算了……”
　　小薏说：“可是我是鸟啊，所谓的蹦极，不就是从高处往下飞吗？”
　　呃……也对，她是比翼鸟，总不可能连这个都怕。
　　但是我好怕啊，听起来就很危险。
　　“唔，确实是很久没去了。”淑儿抬起头来，一根手指头点着脸颊，有些怀念的样子。
　　既然连淑儿都想去，那就算了，一起去吧。
　　当下，淑儿将她的面具也戴上，她的面具又和其他人的不一样，是青色的，很漂亮的青鬼形状。
　　“车车车车。”佳佳跳起来招手。
　　有黑色的、丑陋的鬼怪从空中拉着鬼力车，停在他们面前：“几位客官去哪？”
　　“去极限深渊！”佳佳说，“你这车坐不了四个啊？”
　　“这还有呢！”另一辆鬼力车停在他们面前，两只鬼看起来一模一样，也不知道是不是兄弟鬼。
　　一人一妖两只鬼，分作了两批，先后上了车。岳青与淑儿坐在同一辆车上，鬼力车飞在空中，车轮下有两只黑黑的阴影托着，也不知道是不是让人看不清的小鬼。
　　前方有帘子挡着，两侧开着窗，往外头看去，灯红酒绿，五彩斑斓，鬼的世界里，看起来也是热闹非常。
　　“淑儿。”岳青牵着老婆的手，扭过头来，将淑儿的面具又掀了起来。圆圆的脸蛋，宜喜宜嗔，可爱的眼眸闪着光芒，娇嫩的樱桃小口，虽然摧残了许多次，但还是觉得可爱。
　　“夫君！”淑儿的眼睛弯成月牙儿，眯眯地微笑着。
　　岳青伸出手来，将她搂在怀中。
　　鬼力车在空中飞行了很久，落在一处山头，周围是一条条栈道，还有横空的桥梁在山头与山头之间连接。天空闪动着一道道紫色的光芒，周围的山上，时不时的，闪出一道道巨大的暗影，狰狞可怖。
　　前方有尖叫的声音，响彻山谷。他们在栈道上走着，岳青说：“小薏你不怕吗？你真的不怕吗？”他往栈道下看去。
　　小薏说：“还好啦还好啦。”
　　他们从山头与山头之间的长桥上通过，这桥看上去还真的是简陋，一块块铁板拼成，两边连着铁索，还会摇来摇去。华夏优良的造桥技术，看起来在阴间这种地方完全没有得到体现。
　　岳青有一种自己随时都会跌下去的感觉。
　　穿过了长桥，前方有一处深渊，往下看去，氤氲密布，各种色彩的阴影，就是从内中蹦出，映在了一座座山头上。旁边有龙飞凤舞的大字：“极渊蹦极，生死自负。”
　　岳青说：“我说你们真的不怕吗？”现在退回去还来得及。
　　小薏也还是有点慌：“真的没事吗？”
　　佳佳说：“放心啦放心啦，只要选择安全区，就没有问题的啦。”
　　岳青问：“难道还有不安全区？”
　　淑儿说：“夫君放心，极限深渊里分黑、黄、红三个区域。下降距离在黑色区域里，是不会有什么事的。”
　　小薏问：“那么黄色区域呢？”
　　淑儿说：“黄色区域就危险很多了，极限深渊渊底不但困有许多上古凶兽，同时还有许多以前发配、锁在渊底囚牢的凶犯，他们虽然无法突破红色禁区，但他们的影子能够伸至黄色区域，跳到黄色区域的蹦极者，一不小心就会被他们夺取魂魄，拖入红色禁区，再也回不来了。”
　　为什么要选这么危险的地方来玩？
　　佳佳说：“其实黄色区才是最好玩的，目前极限蹦极记录的保持者可是……”
　　“啊啊，可是那飓风小太岁什么。”淑儿赶紧说，“她去年跳到了距离红色禁区线十九丈的地方，也不知道那有什么好玩的，像我……我才不会跳到安全区以下的地方呢。”
　　佳佳嘻嘻的说：“那个时候，可是看呆了好多鬼呦，在飓风小太岁之前，就是那自以为好厉害好厉害的黄煞小霸王，也只敢跳到离红区线二十五丈的地方，就不敢再往下了。要知道，就算是黄区，也是非常非常危险的，底下的凶兽和凶犯虽然无法将他们的手伸到黄区来，但却会制造出许许多多的，可怕的幻想来吓人，一个把持不住，鬼跳下去，再拉上来时就已经没了。”
　　岳青问：“要是人呢？”
　　佳佳说：“一样一样的啦，人跳下去，再拉上来时，也就剩一个尸体了。就算是在黄色区域里，也是越靠近红线越可怕，所以说，去年姐……”
　　淑儿赶紧说：“所以说，绝绝……绝对不要到安全区以下，安全第一，安全第一，佳佳，你也要像我一样，做一个文静温柔的女孩子。”


第219章 蹦极还能玩出花来？
　　再往前，看到一名个头高高的鬼，绑着双腿往下跳，途中发出尖利刺耳的叫声。有服务鬼前来，问他们想要怎么跳。佳佳说要跳到黄区里，离红色禁线三十多丈的地方，小薏胆子小些，只要在安全区里就好。
　　佳佳挖苦说在安全区里跳又叫作笨猪跳，连笨猪都能做到，不过小薏不上当。
　　“夫君，我们也跳安全区吧。”淑儿说。
　　“嗯，好的。”岳青自然不会拒绝。毕竟是第一次跳蹦极，他还是有些紧张的，何况周围的环境，怎么看怎么恐怖。
　　两侧的山影，一闪一闪的，宛如张牙舞爪的魔神，高处那紫色的光芒，时不时的劈下，将大地与天空串联在一起。没有日月，整个天空都显得低沉沉的，给人一种随时都会塌下来的感觉。
　　前来问话的是一只矮小的老鬼，老鬼嘿嘿的说：“两位是打算绑在一起跳么？不知道想用哪种姿势？”
　　岳青好奇的问：“哪种姿势？”
　　老鬼压低声音：“有母蚌合欢式，两个人并肩往下跳，跳到最低，绳子拉动，就像是蚌壳合起一样，变成脸贴着脸，胸压着胸，犹如河蚌闭合。有后入式，女子朝前，男子后方紧抱，到了最底端时顺势就那个那个了。还有颠倒销魂式，颠倒过来，往下跳时，一个害怕，脸就像鸵鸟一样往对方蒙……”
　　你们还真是将蹦极玩出花来啊？岳青无语。
　　极限深渊周边的山头有不少，而且都有鬼聚集，看来在这样的节日里，这个活动还是挺热门的。虽然绝大多数鬼都不敢跳入黄区，但冒险尝试的，还是有的，而且通常都会马上引来关注。
　　林小薏站在崖边，往下看去，下方的氤氲如同涡流般旋转着，电闪雷鸣。即便佳佳已经告诉她，这些更多的只是幻觉，然而依旧让妖害怕。
　　不过她怕的不是蹦极本身，而仅仅只是下方的未知。对于鸟妖本身，从上往下跳的蹦极显然是没有什么好怕的，虽然这一刻，姐姐不在，但问题却也不是太多。
　　至少，小鸟不会恐高，这一点就比很多人强了。
　　嘭，旁边有一个长长的，类似于炮管之类的东西，有娇小的身影弹射而出。佳佳发出吆喝声，脚上拖着长长的绳索，在空中展开双臂，凌空翻腾，往下方一头扎去，扎入了那涡流般旋转的氤氲间，万千电光往她汇聚而来，将她淹没。
　　看起来好像的确很好玩的样子，林小薏鼓足勇气，她没有选择佳佳一样的弹跳式，而是让服务鬼将蹦极绳绑在她的双腿上，自己张开双手，从跳板上往下跳，先是在空中来几个空翻，在展开四肢，利用空气托住娇躯，在空中滑翔。
　　“啊——”另一边却传来一声大叫。
　　在下落的途中，小薏依旧颇为悠闲，完美地控制着身体，还能抬起头来张望。紧接着，她就看到对面跳下来的岳哥哥和淑儿姐姐，哇，他们的姿势……
　　即便是小薏同学，都羞得不敢看了。
　　但还是忍不住要看！
　　在巧妙的身体控制下，对面的两人虽然比她更迟跳下来，但却落得比她更快。周围有奇诡的电光纵横交错，偶尔击中在身上，但并没有什么真正的威胁，落在眼中，玫丽多彩。
　　达到蹦极绳的极限的男女，开始往上弹，小薏随之落下，弹力拉扯着她，在空中来来回回的起伏着。在这个过程中，她往更下方看去，底下的黄色区域，看不真切，却有渗人的气息涌出，还有那令人头皮发麻的、鬼怪的吼声。
　　小薏被拉了上去，在看另一边，岳哥哥和淑儿姐姐也上来了。岳哥哥被服务鬼搀扶着，淑儿姐姐一边微笑着，一边紧夹两腿，双手捂着腹下，看起来好疼，啊啊，小薏想着，以后我也要跟岳哥哥用这种姿势跳。
　　很快，佳佳也把拉上来了，心有余悸却又兴致勃勃的样子。就是在这个时候，另一边却传来一声尖叫。
　　大家一同扭头看去，只见前方有一伙人，一个被拉上来的男子倒在地上，已经不会动弹。
　　“死掉了。”有鬼说。
　　“看来是真的死掉了。”
　　“他是跳到黄色区域，被抓走魂魄了么？”
　　“不是，他下降的距离是安全区。”有服务鬼说，“应该就是单纯的被吓死的吧？”
　　原本就是危险的游戏，死人倒也是很正常的。那一伙人，看起来也都是阳间里，趁着鬼门大开来游玩的人类，当然，能够进入这种地方，看来也都是跟里世界有牵连的。
　　“不小心死在这种地方，那也是没办法的事……”有人说。
　　“不对，这个人是被谋杀的。”一个青年踏步而出。
　　“谋杀？”大家惊讶地往那青年看去。
　　“啊啊，那个不是名捕头宫腾兴一吗？”佳佳叫道。
　　“啊，好像真的是他。”淑儿说。
　　“快走快走。”佳佳拉着大家。
　　“怎么了？”小薏问。
　　“那个人是我们地府的灾星。”佳佳说，“只要有他出现的地方，肯定会有命案发生，啊啊，早知道这个灾星在这里，我们就不来了。”
　　“出现的地方肯定会有命案？这么邪门？”小薏疑惑的说。
　　“对啊，听说东瀛那一边都有人打算以他为原型画漫画呢。”佳佳说，“走啦走啦，如果只是死掉那一个还好，万一是连环命案就不好了。继续留在这里，说不定会发现我们就是凶手。”
　　“我们又没有做，怎么会是凶手？”岳青笑着说。
　　“对啊，原本我们是没有杀人的，但那个灾星在那里，说不定他等一下找出一堆证据，然后‘真相只有一个，你就是凶手’。于是‘啊，原来我就是凶手？原来是我杀的人？’于是就认罪了。”
　　“啊那我们赶紧走哪。”岳青一听也慌了。
　　他们离开了上头，站在那长长的吊桥上。风吹过，吊桥摇来摇去。岳青扶着淑儿：“淑儿，你没事吧？”
　　“还……还好啦。”淑儿捂着小腹，微笑着说。
　　“岳哥哥和淑儿姐姐刚才的姿势好好玩，下次我也要。”小薏说。
　　“什么姿势？我也要我也要。”小姨子说。


第220章 两份喜欢加在一起，所以我都要了
　　岳青与淑儿坐上了一辆鬼力车，鬼力车拉着他们，往城中驶去。
　　岳青帮淑儿揉了揉：“弄疼你了吗？”
　　“没事的，夫君。”淑儿微笑着。
　　岳青感叹着，原来蹦极这么刺激的吗？还好有老婆在，更刺激的事分散了他的注意力，要不然恐怕真的就被吓到了。
　　回到了住所的山下，小薏一眼看到前方的两人，于是招了招手：“姐姐？”
　　他们看到小娟和许久不见的月丽，一同蹲在路边，瑟瑟发抖的样子。
　　岳青上前，问：“小娟，怎么了？”
　　小娟扑到他的怀中，哇的一下子哭了出来。
　　“怎么了怎么了？谁欺负你么？”岳青赶紧拍着她的背，安慰她。
　　小娟抽泣着：“本来是陪着月丽的一个朋友，去参加黑暗料理新人赛的，然后，有人喊着谁要当裁判，大家都在逃，我和月丽不知道发生了什么事，没有逃……哇。”哭得伤心。
　　佳佳说：“啊啊啊，原来是这个啊，你们这还算好的啦，那还只是预选赛。姐姐以前做黑暗料理的时候，可是拿我来练手的。”毛骨悚然的样子。
　　小薏说：“黑暗料理到底是什么样子？”
　　佳佳说：“就是那种香香的，闻上一闻，像是身处在柔软的天鹅绒床垫上，全身上下沐浴在美妙的光芒里，犹如吃了人参果一样，舒适的一塌糊涂。美美的，看上一眼，就像是看到了天堂，看到了朝你微笑的满天神佛，看到了长生不老和一辈子的荣华富贵。那一盘色香俱全的佳肴摆在你的面前，你明知道尝上一口就会痛不欲生，不如去死，但它就是在诱惑着你，你无法抵抗，无法阻止自己向它靠近，你知道它有毒，啊啊啊啊有剧毒剧毒，但就是忍不住的去品尝它……啊啊啊啊啊。”
　　仿佛回忆起了那个过程，她在地上直打滚。
　　小娟和月丽哭得更厉害了……这世上怎么会有这样可怕的东西？
　　岳青说：“既然明知道它有毒，为什么还要去尝它？”
　　淑儿眯眯笑：“就是要让人明知道吃了它就会恨不得去死，成为一生中的噩梦，还是忍不住的要去吃它，这才是黑暗料理的精髓啊。谁能够引诱更多的裁判去吃它，谁能够让品尝它的人，遭受到最大的折磨，奄奄一息，不死不活，生无可恋，甚至撞墙自残，屎尿俱下，谁就能够在黑暗料理的对决中获胜。”
　　佳佳跳起来说：“小娟姐和月丽还能够回来哭，这一届的新人不行啊。”
　　所以说，为什么要弄出这么古古怪怪的节目。你们阴间的鬼到底是有多无聊啊？
　　果然是幸好那个时候跑得快吗？
　　还有，淑儿也学过这种东西？啊啊我应该要谢老婆的不杀之恩吗？
　　没奈何，抱起小娟，安慰着她，小薏也帮忙安慰着月丽。
　　“公主。”另一边，月雅雅飘了过来，“公主，您到哪里去了？夫人让我跟着你，保护好你来，结果一转眼公主你就不见了……”
　　“是吗？没有啊？”淑儿眯眯笑，“我一直在宫里，还看到雅儿你转来转去的，在找谁的样子。原来雅儿你是在找我吗？哎呀，我不知道耶。”
　　月雅雅说：“这个……”
　　淑儿说：“没事的啦，我只是过来找夫君和佳佳，我也是刚刚才遇上他们的。”
　　佳佳说：“啊啊没错没错。”
　　他们一同往山上走去，月雅雅说：“公主，还是小心一些的好，这个时候，宫外很乱，还有像飓风小太岁那样的家伙，意图对公主不轨。”
　　淑儿呵呵的说：“真的没事的，那飓风小太岁，我看也不会再出现了，不是很久没有听到她的消息了么？”
　　月雅雅说：“虽然如此，还是小心些好。”
　　后方远处，高高的屋顶上，一个女鬼，正拿着望远镜，他们看去。
　　那女鬼有着青色的秀发，额头上还长着两个弯弯的小角，身材饱满，衣裳暴露，淑儿微笑的模样，正在镜片里显现出来。
　　“你们真的查清楚了，公主姐姐就是飓风小太岁？”她的声调中带着一些疑惑，显然还是有些怀疑，“我虽然和淑公主只见过那么两次面，但我印象里的她，可是很温柔很文静的，像是仙子一般，每一次看到她，我都崇拜得不得了，她和飓风小太岁哪里像了？而且你们真的确定飓风小太岁是女鬼，不是男鬼？”
　　在她的身后，跟着另外几鬼，其中一鬼长得高高瘦瘦，低着头说：“绝对不会错的，飓风小太岁就是戴上了幻形面具的淑公主，我们也是调查了好久，才查出来的。其实就连温溟少爷那一边，也知道飓风小太岁是女鬼，虽然不太确定他是不是知道小太岁的真实身份。小姐……”
　　青发的小女鬼说：“啊啊，虽然没有想到那么厉害、那么霸气的小太岁竟然会是温柔的公主姐姐，但这样子太好了，去年那个时候，小太岁在那些坏蛋手中救下了迷路的我，人家好喜欢他。公主姐姐那么温柔那么美丽，人家也好喜欢。两份喜欢加在一起，是我的，全部都应该是我的。”
　　“可是，公主已经嫁人了。”旁边一人低声说，“好像还是一个阳间的普通少年。”
　　望远镜移了一移，青发小女鬼的视线，落在搂着公主说说笑笑的可恶少年身上，咬牙切齿：“这人一看就没什么本事，凭什么娶到公主姐姐？我不管，飓风小太岁救下了我，他是男的，人家是他的鬼，她是女的，人家也是她的鬼。除了我，谁都没有资格和公主姐姐在一起，鬼也好，人也好，反正我就是不能让他们在一起。”
　　其他人彼此对望，显然对小姐的占有欲一点都不奇怪。那高高瘦瘦的鬼说：“小姐，你打算怎么做？”
　　青发小女鬼阴阴地冷笑着：“我要把公主姐姐，从那个垃圾手中夺回来，他配不上公主姐姐，只有人家才配得上公主姐姐，嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈！”


第221章 不跑才有鬼
　　岳青与淑儿、佳佳等等鬼和妖一同回到了住处，住处很大，许久没有见面的小娟、月丽、小薏跑来跑去。
　　“啊啊极限深渊？你们竟然跑到极限深渊去玩？”月丽说，“那种地方听着就好吓鬼。”
　　看来她已经完全认清了她自己是鬼的事实。
　　小娟抱着胸脯，继续发抖：“我宁愿去跳蹦极，也不想再去碰那些黑暗料理。”
　　反正她是鸟，果然还是跳蹦极更有意思么？
　　对于只是一个普通人的岳青来说，虽然事后看来，跳蹦极还是很刺激的，但还是有一种散架了的感觉。于是他回到床上，整个人倒了下去……真的好累。
　　现在回想一下，在下跳的整个过程中，身为男生的他不但没有安慰到淑儿，反而是淑儿给了他巨大的安慰。
　　外头吵吵闹闹的，两个小女鬼和两个小女妖，看起来玩得很开心啊。
　　淑儿飘了进来，侧身躺在他的身边，为他按摩：“夫君你累了吗？”
　　“还好啦！”岳青强行支撑，免得显得自己很没用。
　　虽然他早就已经认清了，自己只是一个打辅助的这样一个事实。
　　不过淑儿的胆子倒是很大啊，他问：“淑儿，从那么高的地方往下跳，你真的不害怕吗？”
　　淑儿说：“我也很害怕啊，但是有夫君在，所以我就不害怕了，因为我知道夫君会保护我的啊。”
　　啊啊，虽然知道她在骗人，但真的很中听。
　　将她搂在怀中，摸啊摸……有这样的一个老婆真好。
　　“夫君！”淑儿幸福的，将她的脸轻轻地贴在他的胸膛。
　　岳青忍不住的，翻身压着她，准备进行下一步。就在这个时候，小小的身影嘭嘭嘭的跑了进来，佳佳跳到他们身后躲啊躲，小薏跟着冲了进来：“不要跑，你不要跑。”
　　佳佳说：“不跑才有鬼。”
　　小薏说：“你不就是鬼吗？”
　　佳佳说：“不跑才有妖怪。”
　　小薏说：“妖怪在这里。”张牙舞爪。
　　小薏绕着床追，佳佳跳到床上，在他们的身上跳来跳去。岳青压着自己的老婆，感觉她们这一刻好讨厌。
　　唔……其实也可以让她们变得没那么讨厌……比如说一起……
　　啊啊，我在想什么啊，这又不是家里，万一岳父岳母发现的话，那就不好了。
　　没办法，只好暂时放弃。“佳佳，别闹了。”淑儿抓住妹妹的脚，把她按了下来。
　　“抓到你了。”小薏趁机扑上来。
　　两个人在床上打。“都别闹了。”岳青无奈之下，只好将她们紧紧的一同抱住。小薏力气大，佳佳闪得快，再这样折腾下去，他都要散架了。被他抱着，两个女孩倒也老实了一下，虽然还是动手动脚。
　　鬼不一定要吃东西，但人和妖是肯定要吃的，过了一会，淑儿飘起来，要亲手帮大家做好吃的。月雅雅无论如何不肯，她觉得公主在阳间受虐待就算了，回到阴间怎的还要做灰姑娘？
　　想要弄吃的，直接叫底下鬼来做就好了，如果不想被打扰，想要安静一下，那她来做饭也好。
　　小娟已经无所谓了，她现在觉得，就算是月雅雅做出来的那些饭菜，也比黑暗料理好上一万倍，她的要求已经不高了。小薏和佳佳却是使劲拉着月雅雅，不让她动手。
　　鬼和人的口味，原本就是有区别的，就算把阎王宫里最好的厨师叫来，做出来的佳肴也未必符合他们的口味，而佳佳因为修炼了鬼仙术的缘故，味蕾也和人差不多。在这种地方，实际上也只有淑儿做的美味，才让他们吃得下去，更何况这些日子，他们的嘴原本也就被淑儿养刁了，酒楼里的菜都觉得一般般。
　　“我们现在去哪里玩？”吃完饭后，小薏问。
　　虽然一开始，觉得阴间这种地方都是鬼，挺可怕的，现在鬼看多了，倒也觉得没什么。就像人有黑人白人一样，鬼虽然更加的千种万类，但说到底，也是有好鬼坏鬼，有漂亮的鬼，和丑陋的鬼，有淘气的鬼，有安静的鬼。
　　小娟说：“月丽在活人街新认识了一个好朋友，她那个朋友有一个哥哥在练机车，想要参加飞车大赛，她和我、小娟约好了一起去看她哥哥的训练。”
　　佳佳说：“啊反正没有事，那我们也一起去吧。”
　　月雅雅说：“会参加飞车大赛的，都不是什么好鬼，还是不要去的好。”
　　淑儿说：“也、也不至于啦。”
　　佳佳说：“不要理雅雅姐，反正不管做什么她都是反对的。”
　　几乎没有人……也没有鬼和妖，支持月雅雅的意见，既然没有什么事，大家便决定和小娟、月丽一起去转转。不过在月雅雅不在的时候，大家一致同意，带上月雅雅就不好玩了，还是先把她甩开吧。
　　于是，没过多久，月雅雅就看到两个小妖女现出原形振翅飞走，驸马骑着小公主变成的机车，前边偎着月丽，后边搂着公主，疾驰而去。她赶紧叫道：“你们等我、等我……”
　　“没位置了。”岳青头也不回。
　　“没事的，我们很快就会回来的。”淑儿回头叫道。
　　月雅雅追了一段实在无法追上，只好停了下来，搓着眼泪。明明是那么温柔文静的公主，嫁了个夫君后，天天受虐待，难得回到家中，也不得安宁，被迫跟着她的夫君到处跑。还有小公主也真是的，那两个小妖女整天缠着驸马爷，分明就是不安好心，你怎么也跟她们混在一起？
　　公主真的是好可怜！月雅雅想着想着都快哭了。
　　比翼鸟姐妹虽然现出了原形，但在泰山活人街这种地方，妖魔鬼怪的出现，都没有什么好奇怪的。
　　很快的，他们与月丽的朋友会合在一起，她的那个朋友长得有点奇怪，虽然也是一个女孩子，但是皮肤红红的，犹如染红了的枫叶，额头上还有一些刺，淑儿说她是红煞族的女鬼。
　　“她叫作红梨。”月丽说，“她的名字里有一个梨字，我的名字里也有一个丽字，所以我们就成为好朋友了。”
　　其他人、鬼、妖：“……”
　　你们确定你们的“丽（梨）”字是一样的？


第222章 你们这是骗鬼啊？
　　连皮肤都在泛红的红梨，看上去就像是一个染红了的火人，不过个头与小娟、小薏、月丽也差不了多少。
　　“哥哥！”她站在山坡上，朝着下方骑着机车转圈的几人挥手，其中一个同样看起来很红，但块头较大的男子，抬起头来，往她这边招手回应了一下。
　　“红梨的哥哥看起来和她不像嘛。”小薏说。
　　“红煞族的鬼都是这个样子的啦，男鬼比较结实，脸更方，女鬼比较娇小，额头上的刺许久以前是毒刺来者，谁要是敢欺负她们，就撒着娇一头撞过去，不过现在慢慢的退化了。”佳佳说，“不像夜叉族，男鬼女鬼看起来都是黑黑小小瘦瘦的，根本没有什么区别。”
　　岳青说：“还有这样的事啊？”
　　骑着机车的那些人，彼此转圈，互相打气，让人感受到年轻人的盛气和热情。他们的机车各行各色，一个个的，看上去都别具特色、颇为怪异，也不知道是怎么造出来的。
　　岳青当然知道，不可能谁都有一个会天鬼十八变的小姨子，就算有，也不可能谁都能骑到他的小姨子。他兴致勃勃的看着，作为一个每年连学校里的运动会和艺术节都不怎么参加的咸鱼，在旁边看着别人挥洒青春的汗水，其实也是挺有意思的。
　　“红梨。”月丽问，“你的黑暗料理预选赛怎么样了？”
　　“输掉了，没通过！”红梨泪目，“好气人，辛苦练了这么久，连预选赛都没过。对了，在阳间鬼节是什么样子的？也这么热闹嘛？”
　　小娟说：“在阳间根本没人过鬼节啦。”
　　岳青说：“也不能这样讲，还是有一些老一辈的在意鬼节的。”
　　红梨说：“那清明节呢？清明节在阳间也没人过吗？”
　　“这个是有的。”岳青说，“不过阳间的清明节，就是大家一起给阴间里的亲人烧纸钱，烧很多很多的纸钱，几十亿几百亿的烧，还烧楼房和小车。”
　　红梨说：“啊啊，那为什么大家还这么穷？”
　　佳佳嘻嘻的说：“因为全部都是假的嘛，而且还烧掉了，我就不明白了，就算是制造假币给人用，那也要悄悄的送到阴间里来啊？为什么要烧掉？烧都烧掉了，你叫鬼怎么用？还有那些楼房啊，小车啊什么的，全部都是纸扎的，你们这是骗鬼啊？”
　　你说的好有道理我竟无言以对。
　　小娟绷着脸点头：“没错，他们就是在骗鬼。”
　　我说你用得着这么认真么？
　　红梨的哥哥骑着他的暗红色机车，拍着手，所有车排成一线，准备比上一比。
　　就是在这个时候，另一边的远处，有呼啸的声音传来。他们扭头看去，看到了风驰电挚而来的影，那是金色的、华丽到闪亮的机车，车上还有一个穿着华丽无匹的铠甲的青年，铠甲的两侧，向后张开铁翼，铁翼犹如一颗颗钻石拼成。
　　骑着华丽机车的铠甲青年后方，还跟着十来名同样骑着机车的护卫，举着旗帜，威武神奇。
　　“你们是在飞车么？”那青年发出尖刻的笑声，“本公子怎么只看到一群蝼蚁在这里爬来爬去？你们骑得这么慢，泰山活人街，难道都是你们这种虫子般的货色？”
　　“铁翼小侯爷？”土坡上的红梨惊声道。
　　“他就是那个跑到我们泰山活人街来砸场的铁翼小侯爷？”佳佳跳脚，“有什么了不起的？”
　　铁翼小侯爷那讥刺挖苦的语调，令得那些练车的青年俱是愤怒，破口大骂。铁翼小侯爷领着他的护卫们绕圈，尘土一圈圈的，将这些青年扬得灰头土脸，他的护卫鬼多势众，练车的青年们也只敢骂不敢动手。
　　“真要这么有本事，”铁翼小侯爷冷笑着，“就跟本少爷在这里比一比，让本少爷看看你们能不能比蝼蚁快上一点。”
　　谁都看得出，他分明是来找事的，那些青年如何忍得下气来？纷纷嚷着：“来就来！”“谁怕谁？”
　　坡上，红梨一阵忧虑，月丽握着她的手：“别担心，你不是说你哥哥很厉害么？不用怕他的。”红梨不放心的说：“可是这铁翼小侯爷真的也很厉害，飞车大赛还没有开始，就已经有很多选手提前跟他比，不是断手就是断脚，残废了好几个，听说他在荒漠那一边已经没有对手了，这才跑到泰山来。”
　　眼看着，那一辆辆机车黑火发动，向后喷出怒火般的黑气，滚滚的车轮在地上打转，土石向后乱洒。她将双手合在嘴前，大声地喊：“哥哥加油。”
　　呼！一声发号令下，众机车齐驶而出。岳青等一同看着，只见那铁翼小侯爷的闪亮机车，明显被其他的车针对，共同挤压着，然而他却在队伍中穿梭自如，如同游龙般进进退退。
　　那些飞车以奇快的速度绕山飞驰，嘭，其中一辆被闪亮机车撞得冲向了大石，车手抛飞出去，紧接着，又是另一辆从土石上翻下。
　　“不妙啊。”淑儿说，“这铁翼小侯爷技术要比其它鬼好得多，他明明可以直接超出，领头到达终点，却还是要放慢速度，将其他车一个个弄翻。”
　　即便连对阴间的飞车不太了解的岳青和小娟、小薏，都能够看出，那铁翼小侯爷根本就是故意的。
　　剩下的骑手也发现了铁翼小侯爷的企图，其中两辆一左一右，想要两面包抄，那闪耀的机车完美地利用一个坡度，飞起，于空中旋转，前后的车轮在空中同时击中了两侧的骑手，机车飞起，轰，轰，又是两声炸响。
　　嘭，闪耀的机车冲到了高处，斜斜的冲出，车上的小侯爷发出兴奋的吆喝声。车轮下方，一鬼恐惧抬头，嘭，车轮压上了他的机车，车与鬼同时翻倒，向坡下滚落，闪耀的机车继续冲出。
　　红梨的哥哥，毫无疑问是这几个鬼中，实力最强的一个。眼看着铁翼小侯爷嚣张跋扈地，将他的同伴一个个的击倒，他怒不可遏，抓着车把加快速度，毫不犹疑的撞去，摆出的是同归于尽的架势。
　　“太弱了，你们实在是太弱了，你们泰山活人街的鬼，就只有这么一点实力么？”疯狂的笑声中，闪耀的机车如同金色的雄鹰，炮弹般飞出……


第223章 鸦仙砂的袭击
　　闪耀的机车，在空中灵活得如同蛟龙，霸道得犹如猛虎。撞上去的暗红机车，虽然奋不顾身，但还是轻轻松松的被它闪开，躲过，就势一个碾压。
　　“哥——”后方远处的土坡上，红梨发出尖叫，往坡下跑去。在她的眼中，那暗红色的机车断裂、散架，车上的鬼影断肢抛飞，洒出暗红色的血液。
　　铁翼小侯爷带着他的护卫呼啸而去，红梨一路跑到她的哥哥身边，哭个不停。岳青等赶紧帮忙，一通忙乱。
　　更多的鬼前来帮忙，佳佳将淑儿拉到一旁：“姐，那家伙实在是太嚣张、太可恶了，不过就是一只蛮鬼，搞得天下无敌，很了不起一样，姐姐你……”
　　淑儿说：“佳佳，我知道你在想什么，但那是他们的事情，我是不会再去参加飞车大赛的。”
　　“可是姐姐你难道不气吗？那家伙明明可以简简单单的胜出，却非要把其它鬼弄得不是伤就是残……”
　　“既然决定了参加这样的赛事，那些人自己也应该有这样的觉悟。”淑儿说，“技不如鬼，也没有什么好说的。”
　　“可是这样的话，那家伙会以为我们泰山活人街没鬼的……”
　　“佳佳，你不要再说这个了。”淑儿转身飘走。
　　那些受伤的鬼被抬去救治，一个人、姐妹鬼、姐妹妖一同走在路上。远处的天际，拉出一道暗黄的光芒，有电光从云彩间击下，在天与地之间游走，佳佳显得闷闷不乐的样子。
　　月丽去陪伴红梨去了，小娟看起来也没有什么心情。
　　“走吧走吧，现在去哪里玩？”岳青试图让她们的心情好起来。
　　感应敏锐的小娟和小薏却在这个时候，猛然抬头：“小心！”
　　黑色的长影拖着焰尾，在他们之间炸了开来，黑烟混合着泥土，轰然间扩散。浓烈的味道呛得岳青喘不过气来，下一刻，有什么东西撞上了他的背，他踉跄向前，有灰色的影子从他的左侧穿过。
　　“鸦仙砂？”淑儿发出叫声，“你在做什么？”
　　嘭，一股大力撞上了岳青的后脑，身体随着意识的沉沦往前栽去，肩膀有一股大力传来，抓着他吊起。昏迷之前，他听到了小娟和小薏的尖叫，听到了奇怪的女孩的声音，看到了甩动的、青色的丝线。
　　然后一切就变得黑暗。
　　比翼鸟姐妹各自现出原形，犹如两只都只有一只翅膀的美丽鸾鸟，一个翅膀往左展开，一个翅膀往右展开，妖力在她们之间流动，展翅而飞。她们的下方，黑雾滚滚，她们的前方，有一只凶猛的巨鹰，巨鹰的背上是一个青色头发、额上长角的女鬼。
　　“岳哥哥？！”她们同时尖叫着。
　　巨鹰抓着他们的岳哥哥，往远处飞去。
　　“鸦仙砂，你在做什么？”淑儿显然认得鹰背上的女孩，气愤地叫道。
　　“公主姐姐是我的，其他谁都配不上，人也好，鬼也好。”青色长发的女孩尖声笑着，“这个人这么没用，一下子就被我抓到，他根本就配不上公主姐姐你。”
　　凶猛的巨鹰载着她，往远处的山头疾飞。
　　“佳佳！”淑儿急忙叫到。
　　“知道了！”下一刻，佳佳跳了起来，变成机车。
　　骑在机车上的淑儿抬起头来，抿着嘴，月一般的眼眸闪动着怒火，机车的两侧向后闪出光点，车身飞窜而出，朝着越飞越远的巨鹰紧追不舍。
　　小娟与小薏同样不可能放过，翅膀拍击，竭尽全力，一定要将她们的岳哥哥追回。
　　翻过两座山，黑色的沃焦土连成一片，山势起落，地形崎岖，一个额头长着独角的少年，骑着他的机车，在那陡峭的山崖附近，如同电光般窜动。
　　他的眼睛是暗黄色的，张开獠牙，面相凶恶，他的机车丑陋而又可怕，硬生生的头骨镶在车头的中央，朝前方射出强光，侧身犹如大象的骨架。
　　“少爷。”
　　两名鬼将往他走来，一名男鬼，一名女鬼。
　　嘭，甩动的车轮，扬起尘土，一块硬石随着车轮的碰撞而粉碎。
　　独角的凶恶少年停了下来，不耐烦地问：“什么事？”
　　“少爷！”女鬼将说，“刚才传来消息，那铁翼小侯爷又击败了好几个准备参加飞车大赛的选手，和以前一样，他明明有机会通过速度直接胜出，却还是在路上就将他们一个个的击垮，少爷，那铁翼小侯爷的飞车技术真的很不简单，而且非常的霸道。”
　　“霸道？”少年不屑地道，“不过就是看谁狠罢了，我会怕他么？哼，我已经看过了他和泰安的那一战，如果是去年的话，我还不一定是他的对手，但是现在，我的目标只有飓风小太岁。”
　　他咬牙切齿：“那飓风小太岁，去年鬼节害得我灰头土脸，成为了整个泰山活人街的笑话，这一次，我绝对不会放过她。”
　　男鬼将说：“可是那飓风小太岁，已经半年多没有出现了。”
　　那独角的少年，正是泰山活人街鬼见鬼怕的“黄煞小霸王”温溟，他哼了一声：“铁翼小侯爷这么猖狂，弄得其它鬼一个个的，不是残就是伤，你们放心，用不了多久，她就会看不下去，强行出头，我不相信她不出来……呃？”
　　那两名鬼将，男鬼唤作育夷，女鬼唤作莫绿支。两鬼随着少爷的视线一同看去，只见远处的天地间，一道道电光窜动，一只巨鹰抓着一个人类青年，在空中快速飞翔，巨鹰的背上，是一个青色长发的女孩。
　　虽然是女孩，却有着饱满的体型，和暴露的穿着。
　　莫绿支说：“那不是鸦仙砂小姐么？她在做什么？”
　　“看她后面。”育夷伸手指去。
　　一辆精美的飞车，如同飞梭般冲上了山崖，以不可思议的速度，在山崖间拉出长长的轨迹，车上的是一个美丽的少女，她抓着车把，略弓娇躯，在她精心的操控下，车轮在那连鬼都难以立足的陡峭山壁间，找到了支点，不但速度不停，反而进一步加速。
　　刷！机车在空中划出华丽到极点的曲线，竟是从崖下冲到了崖上，贴着崖边，如同旋风，对前方的巨鹰紧追不舍。
　　“这丫头是谁？”育夷动容，“她的飞车技术简直比得上少爷和铁翼小侯爷。”
　　温溟死死的盯着崖上飞速前行的少女：“她就是飓风小太岁。”
　　育夷与莫绿支俱是惊讶……能够在去年泰山活人街的飞车大赛中，击败他们少爷的飓风小太岁，竟然是一个这么小、这么漂亮的女孩子？


第224章 极限深渊的难关
　　疾风往后倒卷，淑儿驾驶着妹妹变成的机车，加速，继续加速，那崎岖的山路在她的脚下，如同平地，无法拖延她的速度。
　　忽的，机车一个打转，在断崖边停了下来，她抬起头来，看着往前方高山飞去的巨鹰，心中想着：“糟了，她是往极限深渊去的。”
　　鸦仙砂很聪明，知道选择正常的山路，根本无法将她甩开，但是在极限深渊及其周边，却连淑儿也很头疼，这里有着整个泰山活人街及其周边最高的山脉，只有固定的栈道和空中索桥可以通行，地上追赶，绕的弯太大，怎么也难以赶上空中飞的。
　　回头看去，小娟与小薏虽然是空中飞的，但是速度却是怎么也比不上那只巨鹰，更何况，她们原本就不是战斗类的妖怪，就算追上，也很难起到什么作用。
　　淑儿猛然掉头，斜斜驶去，同时观察着地形。她绕了个弯，盯着前方稍稍向上的坡度，双手旋动，继续旋动。
　　机车朝着前方飞速而出，冲上了其实也谈不上有多高的斜坡，前轮上抬，下一刻，她冲出了悬崖，飞车保持着倾斜向上的角度，她的秀发在风中向后飘飞，两侧光点喷发，瞬间飞越了二十丈的断层。
　　车身随着少女的前倾，前轮向下压去，她的眼中，对面那黑色的沃焦土越来越近，车轮压上了沃焦土，其势不停，进一步飞冲而出。
　　空中的两只小鸟看傻了眼，那就是她们的淑儿姐姐？那个又文静又温柔，天天被她们抢了床去的淑儿姐姐？
　　她们抬头看着前方的高山峻岭，眼看着巨鹰飞入了群山之间，暗黄色的云彩往她们这个方向涌来，一道道电光，在她们的周围，如同长蛇扭动，她们心慌意乱，却也没有任何的迟疑，紧紧地追着巨鹰，飞入群山。
　　岳青迷迷糊糊的睁开眼睛，他的脑袋依旧昏沉，只是那强大的危机感，令得他无法继续让自己沉睡。
　　他的眼睛越睁越大，这一刻的他，被铁索绑在了紧靠断崖的跳板上，他的前方，是深不见底的深渊，下方氤氲密布，电闪雷鸣，远处起落的山岭间，拉长的索桥，短而长的栈道，让这一整片地势的险要一览无遗。
　　他竟然再一次的，来到了极限深渊。
　　在他的周围，还有好几个小鬼，它们拉扯和转动着什么。他被一双手臂强行转动了身体，青色的秀发在他的面前飞扬，他低下头来，看到了那有着青翠色皮肤的女鬼，衣裳暴露，胸脯露出半截。
　　“你要做什么？”他叫道。
　　“不要担心。”青色女鬼摸着他的脸，嘻嘻的说，“担心也没用。”
　　“喂喂，你到底是谁？我得罪你了么？”这些鬼难道都是这么的不讲道理？
　　“哼哼，就你这样的货色，凭什么能够娶到公主姐姐？”青色女鬼不屑的说，“公主姐姐是我的，她就应该是我的。”
　　陡然往他一抱，整个身体歪了下去，一人一鬼，相拥着往渊底落下。
　　“救命啊。”强大的失重感，令岳青发出叫声。他们的上方，绳索梭梭梭的扯动。
　　“你放心，飓风小太岁能够跳到离红色禁区十几丈的距离然后平安回来，我对你的要求也不高，二十八丈就好，我可是陪着你一起跳呦，”青色女鬼嘻嘻的说，“只要你能够在黄色危险区完好无损的回来，我就算你还有一点本事。虽然这点本事就想娶公主姐姐还远着呢，但至少这一次能够让你活命。”
　　“疯子，你这个疯子。”岳青叫道。莫名其妙的，自己到底什么得罪的这个疯丫头。
　　他当然已经听说，那个飓风小太岁是记录的保持者，也不过就是跳到离红线十九丈的距离，那什么黄煞小霸王，也才二十五丈，这丫头一下子就要他跳二十八丈，这分明就是想要他死。
　　极限深渊……很显然，二十八丈就是这个疯丫头的极限。
　　也不知道是用什么材料做成的长索绑着他们的脚，让他们一同落去。
　　“岳哥哥。”上空传来尖叫声。
　　狂风中，岳青艰难的看去，急叫道：“不要过来。”
　　在他的眼中，比翼鸟姐妹不顾一切的往渊底追来。
　　天空是黑压压的一片，一道道黑影在两侧的崖壁上闪现，阴森可怖。有光芒在崖与崖之间，来回奔走，光芒与崖壁接触的所在，如同发着光亮的八爪鱼，快速地游动。
　　更高处，小山般的巨鹰，往下方斜斜飞去的比翼鸟俯视着，双翅一振，蔽日遮天，朝着比翼鸟猛扑而下。“小心。”岳青的叫声，在深渊之间回荡。
　　“现在是关心其他妖的时候么？”青发的女鬼抱着他，声音尖尖利利地笑着。电光被他们下落的身影扯动，往他们抓来，庞大的阴影愈发的张牙舞爪，黄色危险区离他们越来越近。
　　然而这个时候，岳青真正关心的已不再是自己，那巨大的雄鹰往两只小鸟疾扑，它的爪锐利得犹如并拢的钢刀，随时都要将两只小鸟抓得肢残体断，两只小鸟却仍是不顾一切的往他扑来。
　　这样下去，她们不是被那巨鹰撕裂，就是在毫无保护之下，冲入极限深渊的黄色危险区，这是连那什么飓风小太岁和黄煞小霸王都不敢做的事。
　　“不要过来。”他朝着两只小鸟怒目而视，试图将她们赶走。
　　刷，一道紫色的光芒斜斜的照下，羽毛在电光中飞舞。两只小鸟险之又险的躲开了巨鹰的攻击，却依旧朝着她们的岳哥哥紧追不舍。
　　诡异的氤氲在下方旋动，渊底凶兽和妖魔的咆哮，从极渊处传来，震动着他们的耳鼓。两只小鸟的眼中，只有离危险的区域越来越近的少年，疯笑的女鬼，甩动的青发，拉长的绳索，乱舞的紫光。
　　羽毛在空中飘飞，头顶是疾压而下的死亡，少年在看着她们，驱赶着她们，她们却怎么也不肯就这样离开。
　　这样子不行！少年猛然抬手，手掌对准朝自己追来的两只小鸟，他的手中，环形的光芒一闪而过……


第225章 你才知道我厉害啊？
　　少年与青发的女鬼一同掉入了奇诡的氤氲，暗色的气流向上冲去，犹如腾起的火焰。
　　渊底的咆哮愈发的响亮与刺耳，喧闹，吵闹，疯狂，迷乱，各种各样，混杂在一起，直令人头皮发麻。
　　巨鹰就像是从空中镇下的小山，压得两只小鸟喘不过气来，眼看着，两只小鸟就要被撕得粉身碎骨，陡然间，妖力横流，几乎是贴着乱腾的氤氲，它们转变了方向，水平斜飞。
　　幻大的比翼鸟，妖力暴涨，如同螺旋，怒冲而起。庞大的鹰影在它们身边急停，扑腾，然后飞冲。鹰影和鸟影，在崖壁之间来回，蛇一般的电光在它们周围扭动，将一道道黑影往四面八方照去。
　　两只比翼鸟的身躯紧贴在一起，展开的双翼五彩美丽，利爪往壁上一抓，碎石往下落去，它们的身躯借势向上。嘭，壁面上先是出现尖利的爪痕，紧接着就是轰然一声震响，内陷的石坑往周围龟裂，庞大的身影震动着山壁。
　　“岳哥哥，现在怎么办？”比翼鸟的体内，一个女孩急问。
　　“先摆脱这只鹰！”
　　“可是你的身体。”紧接着就是另一个女孩。
　　“先不管它了！”
　　对于岳青来说，自己的身体会变成什么样子，暂时是无关紧要的，两个女孩的安危，远比他自己更加重要。他的魂魄附身，让比翼鸟姐妹妖力暴涨，然而那巨鹰却是更加的凶猛暴虐，周围也没有可供它们躲藏和腾挪的地势，深渊中空空旷旷，追逐与逃避间，阴影不断的袭来。
　　黄色危险区中，鸦仙砂抱着人族少年，直落而去。在这样的区域里，她也不敢有一丝一毫的大意，幻象丛生，每一时每一刻，都有死亡的气息压迫而来，各种恐怖的意象，在她的眼眸中、脑海中，不断涌现，进而侵袭感官。
　　犹如被火烧，被水淹，被拖着大铁棍的魔物一点一点的撕碎，虽然都是幻象，但身体的感受却是那般的真实，一旦沉沦其中，就会万劫不复。
　　跟她一起落下的少年，则已经如同死鱼一般，动也不动。
　　充满弹性的绳索在不断的拉长，再拉长，直到绷得笔直，又随着弹力，拉得细了。
　　黑色安全区内的比翼鸟，依旧无法摆脱巨鹰的追扑，只是靠着妖力的暴涨，一点一点的、艰难的扭转局势。那逐渐变细的绳索，又反弹了两下，然后再往上拉、快速的往上拉。
　　纠缠中，比翼鸟在旋转中冲高，双翅合拢，犹如一飞冲天的凤凰，再猛然振翅扑下，巨鹰发出嘶叫，背上黑羽乱洒，溅出血水。
　　这是比翼鸟第一次成功的展开反击。
　　鸦仙砂和死鱼般的少年，都被拉了上来。
　　“还以为你说不定会有一些本事，居然这样子就完蛋了？！”鸦仙砂尖笑的声音中，透着不屑，透着失望。蹦极绳进入危险区的范围，实际上并没有她说的那么深，就这样，这家伙就已经撑不住了，或者说，在进入危险区的那一瞬间，他就已经完蛋了。
　　她见过没用的男人，但她还没有见过这么没用的男人，一点都不持久。
　　这样的男人根本没资格娶公主姐姐。
　　发现自己的鹰受伤，鸦仙砂头下脚上，灵活地弓起身子，解开了绑在脚上的绳扣。她抓着绳索，荡了一荡，往巨鹰的背上跳去，想协助它对付那两只突然厉害起来了的鸟雀。
　　身后却是陡然一紧，她的腰被死死地抱住。
　　这不可能！这一瞬间，她显得有些惊慌，明明已经失去了魂魄的少年，竟然又“活”过来了？
　　这家伙比想象中的还要厉害？
　　她却哪里知道，某种程度上，岳青算是作弊了。在掉入危险区之前，他的魂魄就已经离开了身体。被困在极限深渊底层的凶兽与魔物，会制造各种恐怖的幻象，来瓦解落入者的意志，进而将其摧毁，摄走其魂魄。
　　然而，担心两只小鸟的岳青，提前利用太阴幽荧，将他的魂魄转移到了比翼鸟姐妹的体内。进入黄色危险区的，不过是失去知觉的身体，没有了直接，再可怖的幻象也无从作为，而他的魂魄已经离开，底层的妖魔自然也摄了个空。
　　虽然对于岳青来说，他的本意并非在此，只是看到小娟和小薏面临危机时，下意识的举动，但这确实是保护住了他。
　　身体被扯回了安全区，眼看着这青发的女鬼要跳到巨鹰的背上，岳青瞬间回归肉身，死死的抱住了她。青发的女鬼以为他魂飞魄散，没有防备，反被吓了一跳。
　　绳索往另一侧晃去，岳青抱着她，趁机一甩，本该跳到鹰背上的女鬼，身体失衡，抛飞开来。巨鹰往她冲去，比翼鸟姐妹趁机又是一个猛扑，刀锋般的利爪，再一次的狠狠抓在鹰背上。
　　即便是凶猛的巨鹰，两次被她们抓伤，却也真是顽强凶猛，跌跌撞撞的，冲前接住了青发女鬼，拍着带血的翅膀，朝着比翼鸟姐妹猛冲。
　　“小娟！小薏！”岳青在空中随着绳索吊来吊去。比翼鸟快速飞来，将他接在背上，飞起，爪子一抓，割断绳索。
　　岳青跨坐在她们并拢的身体上，飞了起来。青发的女鬼也不知道使了什么术法，双手往鹰背一按，巨鹰的伤口在快速愈合，同时散出庞大的戾气。岳青也不甘示弱，通过身体与比翼鸟姐妹的皮肤接触，灌输超能力，比翼鸟姐妹妖力进一步爆发，五彩的光芒随着她们的妖力，绽出一圈圈色彩。
　　“看不出来，你还是蛮厉害的嘛！”
　　青发的女鬼尖尖刻刻地叫道：“但是公主姐姐是我的，不管怎么样她都是我的。”
　　岳青二话不说，手一抬，直接对她使用超能力。下一刻，青发的女鬼颤了一颤，紧接着那青色的脸蛋开始憋出深色，肌肤泛起一阵阵的颗粒，腿间青水流淌。本就受伤的巨鹰，如同喝醉酒一般摇摇晃晃，嘭的一声，撞上了崖壁。
　　“你才知道我厉害啊？看不出来，你也这么X嘛。你现在是不是觉得身体很热？你现在是不是觉得很湿？你现在是不是很想要？你现在是不是觉得男人比女鬼更能够满足你？”某少年毫不客气，挖苦讽刺加调戏。


第226章 难道我是英明神武的主角？
　　鸦仙砂无法明白发生了什么事，她颤抖，她战栗，从来不曾体验过的，异样的感觉，涌入她的身心，让她觉得空虚，让她觉得缺失，让她觉得自己无法得到满足。
　　刷，就是这么一个空隙，比翼鸟姐妹趁机下扑，往巨鹰的颈部又是一抓，血水再一次的泼洒。紧接着，比翼鸟姐妹飞起，在她们的眼中，巨鹰越来越慢，它的翅膀不断拍腾，鲜血往下方洒落，它的叫声悲伤而又凄凉。紫色的闪电，依旧在崖壁与崖壁之间来回窜动，周围那不断往高处拉长的红色的影，愈发的张狂而又喧嚣。
　　青发的女鬼开始变得惊慌，她试图用她的灵力为巨鹰治疗，然而这一次，巨鹰受到的伤却要比前两次更加的深重。它越飞越低，忽的，整个鹰身往下方掉去，随着它一同掉落的青发女鬼发出尖叫声。
　　“岳哥哥，要不要救她？”小薏问。
　　岳青迟疑着，虽然想要救，但他是绝对不可能让两个女孩为了救这样一只鬼而冒险的。长长的尖叫声中，青发的女鬼落入了下方的氤氲。
　　高处，却有一个娇小的身影带着绳索，如同旋风般加速，一头扎入，追向那即将魂魄飞散的女鬼。
　　“淑儿？”岳青一惊。
　　往下方的危险区扎去的，毫无疑问就是淑儿。她原本是想要下来救夫君的，没想到，还没等自己开始救援，夫君就已经轻松地反败为胜。
　　绳索绷紧，快速的往回拉。鸦仙砂被她抱在怀中，心惊胆战地搂着她的脖子。至于那只巨鹰，在深渊的底层发出最后一声惨嘶后，就没了消息。
　　“鸦仙砂，你到底在做什么？”淑儿没好气的问。
　　鸦仙砂抱着她使劲哭：“公主姐姐，公主姐姐……”
　　“别哭，再哭我就把你扔下去。”淑儿吓她。
　　“唔……”鸦仙砂的哭声小了下来。
　　岳青骑着姐妹花飞起，上方崖上，佳佳再利用机器回拉绳索，很快的，淑儿和鸦仙砂都被拉了上来。淑儿呼了一口气，双手叉腰，瞪着鸦仙砂：“现在可以说了吧？到底是怎么回事？”
　　鸦仙砂跪坐在地上，抹着眼泪：“公主姐姐去年救过我，我好喜欢公主姐姐，想要跟公主姐姐在一起，但是这个男人却很碍事，他哪里配得上公主姐姐……”
　　“你在瞎说什么啊？我和你总共也没见过多少次面好不好？我那么温柔那么文静，在宫里都很少出来，什么时候救过你……”
　　“姐姐不要骗我了？”鸦仙砂抬起头来，楚楚可怜地看着她，“公主姐姐你就是去年在活人街救了人家的飓……呀！”
　　淑儿一抬脚就把她踹了下去，摸着头呵呵傻笑：“什什什……什么啊？人家才才才……才不是那什么什么的，才不喜欢跑到活人街玩飞车，才才才才……”
　　“姐姐，你这样子她会死的。”佳佳叫道。
　　“哎呀，她怎么又掉下去了？”淑儿一抓身边绳索就往下跳。
　　岳青、小娟、小薏：“……”
　　好一会儿后，淑儿才手忙脚乱的，把鸦仙砂又救了上来。这一次，鸦仙砂什么话都不敢说了，就只是哭个不停。
　　岳青、淑儿也没有去管她，把她交给跟她来的那几个鬼，就这样走了。
　　远处的山头，下起了狂风骤雨，阴间的阵雨一旦下了下来，天地间反而更加的亮。鬼城的方向，似乎更加的热闹的。
　　小姨子再一次的变成了机车，岳青骑着机车，在山路上慢慢的行驶。“好慢好慢！”小姨子叫道，“姐夫你能不能快一点？”
　　“快慢不重要，重要的是持久！”岳青说。
　　在他的身后，淑儿轻盈地抱着他来。比翼鸟姐妹拍着翅膀，飞在他们身边。
　　岳青说：“这一趟还真的是无妄之灾啊，幸好没什么事。”
　　淑儿轻轻的说：“夫君，对不住。”
　　“啊啊，是那丫头发疯，跟你有什么关系？”岳青回过头来，摸了摸她的脑袋。
　　“就是。”小薏说，“跟淑儿姐姐没有关系，要怪也怪岳哥哥。”
　　小娟说：“嗯，反正都是岳哥哥的错。”
　　佳佳说：“就是就是。”
　　岳青：“……”怎么又变成我的错了？明明整件事情，从头到尾我都很无辜好不好？
　　现在看来，刚才那个疯丫头是被淑儿迷住了，所以冲着我来。从这一点来说，幸好尹薇和她不一样，否则的话，淑儿和尹薇打起来，那画面简直不敢去想象。唔，没有让她们打起来，这说明我足够英明神武吗？
　　啊啊，难道我是那种虎躯一震就能够散出王者之气的、英明神武的主角？
　　回到了住处，在后园有一个清池，岳青进入池中，洗了澡。
　　隔着一块大石，是淑儿与佳佳、小娟、小薏聊天与说话的声音，偶尔传来嬉戏声，又打起了水仗，让他很想参与。
　　洗浴完后，抱着淑儿，在床上睡，屋外下起了阵雨，窗帘是拉上的，并没有闪电和雷声，却有一道道光芒覆在外头的窗帘上。
　　“姐姐姐夫！”佳佳跑了过来，扑上了他们的床。淑儿说：“佳佳你也真是的，自己有床不睡。”
　　“可是，以前都是跟姐姐睡，又或者是跟姐夫睡，就这两个月里被抓了回来，一只鬼睡真的是好不习惯。”佳佳说。
　　“啊，没什么啦没什么啦，就让她在这里睡吧。”岳青说。他还是挺了解这种，从小抱着姐姐睡，后来大一些就没得抱时的难受的，从这一点来说，佳佳跟他有共同语言。
　　感同身受下，他充满好意的，让小姨子也在他的床上睡，让老婆和小姨子都抱着他睡，又或者说，他同时抱着姐妹两鬼一起睡。唉，他真的是一个拥有同情心的好人。
　　“姐姐，姐夫。”佳佳小声的说，“你们明天就要离开了吧？到时我能够跟你们一起走吗？”
　　淑儿说：“娘才不会让你离开。”
　　佳佳说：“可是，娘也要回女青山了啊？”
　　淑儿说：“还有爹……”
　　佳佳说：“谁管爹同不同意了？你们把我带走就行了！”
　　岳青说：“不好吧？”拐带小女孩，终究是不好的。
　　佳佳抱着他，小嘴儿凑在他的耳边：“姐夫，你同意的话，我可以……的呦。”


第227章 姐夫在想OO的东西
　　岳青睁大眼睛……他好像听到了很奇怪的东西。
　　果然在家里的时候，不应该把那种“啊啊啊”的东西拿给小姨子看吗？你看她都学坏了。
　　他看向淑儿：“你不说一些什么吗？她可是你妹妹啊。”
　　淑儿说：“哦……”需要说什么吗？
　　岳青：“……”老婆，我到底应该说你太大度呢，还是该说你没常识呢？
　　“她说她可以摆出很多种姿势让我拍照啊，从小拍到大。”岳青看着老婆，指了指身边的小姨子。
　　淑儿眨了眨眼睛，似乎在努力思索着这到底有什么不对的地方？
　　岳青看向天花板……果然还是我的思想不健康吗？
　　不不不，会把这种事情拿出来当条件的小姨子，思想也绝对不健康。
　　不是我一个人思想不健康那真是太好了！
　　看淑儿这个样子，不要说我把她妹妹抓去拍照了，就算我让她们姐妹一起在床上，摆出各种姿势，她恐怕都没意见。
　　但是你们这样子，把我当成什么人了？你们到底把我当成什么人了？把小姨子脱光光让她在床上摆出各种各样的姿势然后一张张的拍过去，这种事情……这种蠢蠢欲动的感觉是什么回事？
　　当然，现在的小姨子，拍起来其实没有太多意思……关键是可以从小拍到大，这一点就很有意思了。
　　“夫君你在想什么？”淑儿的眼睛继续眨啊眨。
　　“姐夫在想OO的东西。”小姨子举手。
　　唔……这种被她们姐妹两个调戏了的感觉是怎么回事？
　　“睡觉睡觉！”他说。
　　外头的阵雨越来越大，反正也没有办法出门，再加上却是也是困了，他抱着老婆和小姨子一起睡觉。
　　窗外雨骤风狂，另一边的屋子里，比翼鸟姐妹花脸朝着脸，如同镜子一般彼此相对，一同熟睡着，在安静的时候，完全无法让人看出哪个是姐姐，哪个是妹妹。
　　整个庄园沐浴在炽白的暴雨中，犹如被从天而降的瀑布洗涤着。
　　这一觉睡了很久，起来的时候，雨已经停了。
　　阵雨停了，天色反而暗了许多，阴间的气象，与阳间果然是截然不同。
　　活人街依旧是非常的热闹，电视里，播放着铁翼小侯爷在飞车大赛前对飓风小太岁和黄煞小霸王的挑战，嚣张跋扈，不可一世。
　　没过多久，淑儿接到了一封信，信是通过一名侍女，传到她的手中的。
　　庄园外的块块大石，被阵雨洗刷过后，污垢尽去。淑儿在石与石之间飘过，在她的前方，停着一辆机车，机车丑陋而又可怕，硬生生的头骨镶在车头的中央，朝前方射出强光，侧身犹如大象的骨架。
　　机车前，有一名鬼族青年，眼睛是暗黄色的，额头长着独角，面相凶恶。
　　“温溟公子。”淑儿静静地施了一个礼。
　　“这一次的对手很强，你打算怎样做。”唤作温溟的青年，认真地看着她。
　　淑儿睁大眼睛：“公子想说什么？”
　　“我知道你是谁！”温溟说，“铁翼小侯爷对你的挑战，你应该也看到了，你打算怎么做？你也看到他的霸道了，连着几日里，他已经提前把许多对手弄残，你是去年泰山飞车大赛的冠军，他是绝对不会放过你的。”
　　淑儿微微的笑着：“我不会再次参加飞车大赛了。”
　　温溟惊讶地看着她：“你居然打算放过他？这跟以前的你完全不一样，飞车大赛，应该是技术的较量，用你以前的话说，那应该是‘疯狂而又快乐的游戏’，他那样的做法……”
　　“抱歉，温溟公子！”美丽的女孩如同风中的精灵，轻轻的飘着，“每个人都有贪玩的时候，虽然我以前的确是做了很多事情，让大家看笑话了，但是，我现在已经嫁人了，对现在的我来说，努力学习着怎样去做一个好妻子，才是我最大的快乐……”
　　“可你是飓风小太岁！”青年的声音，一下子大了起来，“你打败了整个泰山活人街的对手，你是黑暗料理界的新星，极限深渊的记录都还是由你保持着，就这样子退出，你不觉得太浪费了么？嫁给阳间的一个普通人族做妻子，根本不足以发挥你的能力和天分……”
　　“别这样说！”女孩微笑着，“我从来没有要去打败谁，参加飞车大赛也好，参加黑暗料理比赛也好，都只是因为，它们是有趣的事儿。但是，它们都只是一时的有趣，而我现在已经找到了我一生的幸福。”
　　“没有你，谁来对付铁翼小侯爷？”青年的声音变得粗鲁。
　　“不是还有温溟公子你吗？”女孩抬起头来，看着他，“我也看过了铁翼小侯爷的比赛，对他来说，飞车并不是他真正的乐趣，他的乐趣仅仅只是，通过它来击败别人，满足他自己的虚荣心。但是温溟公子你不一样，对你来说，飞车本身就是一种快乐。他的眼中，只有一个个即将被他击败的对手，而公子你却会花费大量的时间，来真真正正的，磨砺你的飞车技巧。我相信，经过这一年的时间，就算是我，恐怕也不再是公子你的对手，而那铁翼小侯爷，公子你是不可能会输给他的。”
　　“可是我的目标就是你，去年我输给了你，现在你说离开就离开，我这一年的努力付出算作是什么？”青年恶狠狠的盯着她。
　　“对不起，我是不会再参加飞车大赛了。”女孩双手交叠在腹下，轻轻的鞠了一个躬，转身离去。
　　温溟张了张口，想要说话，他想要说得更多。她怎么能够就这样放弃？她怎么能够就这样离开？
　　这一刻的他，终于清清楚楚的意识到，这些日子里，自己在追逐着的，到底是什么。是对去年那一场失败的报复？是对再一次站在冠军台上的荣耀的渴望？
　　全都不是！或许，他只是想要再一次的看到，她那美丽的身影。他只是想要再一次的回顾，那初见时的惊艳。
　　而她居然就这样，简简单单的离去了……


第228章 一直都在想你……
　　泰山活人街的鬼节，的确是非常的热闹，在接下来的大半天里，岳青和小娟、小薏最大的感受就是，到处都是闹哄哄的鬼。
　　可以玩的东西实在太多，在佳佳的带领下，简直就跟到处赶场一样，结果事后回忆起来，又觉得全部都没有玩到，或者说，玩了很多很多，但印象最深的，却还是那个他们都不想再去的极限深渊。
　　眼看着，鬼门关闭，阴阳换气的时间也结束了，他们开始准备离去。在这个过程中，岳青又去参加了一趟阎王宫的宴席，同样的，周围都是鬼，介绍来介绍去的，到最后他也没有多认识一个，就是一不小心，被灌醉了，结果又多耽搁了一天。
　　然后，他们就被鬼兵鬼将保护着，送出了阴间。
　　佳佳也跟他们在一起。
　　“啊啊，幸好姐夫喝醉了，多呆了一天，娘先回女青山去了。”佳佳兴奋的说，“我才可以跟你们一起走。”
　　岳青拍着他那还是有些昏沉的脑袋：“可我明明记得，我真的是一点酒都没有沾，就是喝了一些果汁，怎么会醉掉的？”
　　“啊啊姐夫你好没用，连喝果汁都会醉。”佳佳嘻嘻的说。
　　“佳佳，是不是你在搞鬼？”淑儿双手叉腰，瞪着妹妹。
　　“没有啊，没有啊，往姐夫的果汁里掺入住在酚泉的酒娘姐姐的M汁什么的，这种事我才没做呢。”
　　岳青心想，好像听到了什么奇怪的事情……我到底喝了什么啊？
　　唉，算了，既然小姨子已经跟出来了，那就这样吧。
　　也不知道小姨子说的酒娘姐姐的什么什么汁，到底是什么鬼东西，虽然离开了阴间，但岳青还是有些昏沉沉。
　　算一算时间，虽然已经多耽搁了一天，也勉强能够赶着，在开学前回到海市，至于说没学完的暑假作业，反正老师也不会检查，一般就是叫班委登记一下，而自己好歹还挂着一个副班长的名头。
　　先在火车站边，找了一家宾馆住着，然后去订车票，临近开学，车票也有些难定，迫不得已，找了票贩子，才订了四张同一包间的软卧，虽然不爽，却也还是被票贩子赚了好一笔，而且还是迟了一班的。
　　买了车票，回到宾馆，就在宾馆门口用公用电话，打了尹薇的手机。
　　手机响了好一阵，直到即将挂断的时候，才接通了，然后传来尹薇的声音：“喂？”
　　“尹薇，我们离开地府了，不过现在还在泰山，搞不好要到开学前的傍晚，才能够到海市。”岳青拿着电话说。
　　“这样啊……”少女的声音轻轻的传来。
　　“怎么了？不开心吗？”岳青小心地问，虽然那个时候，尹薇与淑儿的关系看上去还不错，但是不管怎么想，作为现代社会学霸女学生的她，现在静下心来，怕是未必能够接受这样子的三角关系。
　　其实岳青真的希望她能够跟着一起到泰山来，这样他啦、尹薇啦、淑儿啦，就能够有更多的相处空间，也让她能够更快的适应。
　　虽然自己似乎真的是人渣了些，但是不管怎么样，他都不可能放弃的，一辈子都不可能放弃的。
　　“没有啊！”远方的少女，声音很轻，“你的暑假作业做完了吗？”
　　啊啊，虽然我挂着个副班长的头衔，但是这里还有一个班长啊。岳青笑着说：“暑假作业这种事情，就先不要管了啦，分开了好几天，怎么样，有没有想我？”
　　原本以为，电话另一边的少女会羞羞气气的说“想你个头”，谁知道她却在这个时候静了下来。安静来得突然，甚至有那么一会儿，岳青怀疑两边的通话已经中断，然而真的中断了的话，反而不可能这么的安静。
　　他问：“怎么了？还在生气吗？”
　　“不……没有呢。”对面的声音很轻，“对了，淑儿好吗？还有小娟和小薏？”
　　“啊，她们都很好，没什么事儿。”岳青想了想，觉得她的声音有点奇怪，听起来很娇，但又一点也不傲，难道是真的还在生气？
　　赶紧哄她：“我可是一直都在想你呦，很想很想啊。”
　　少女的声音如同风一般沿着电话线传来：“嗯……我知道。”听起来似乎开心了些。
　　“啊，你知道我就放心了。”岳青笑着说，“其实我真的挺希望你也在这里的。”
　　“下一次吧。”少女说，“下一次，我一定跟你们一起去。”
　　“嗯。说定了，到时候，就算你不肯，我也会把你一起绑来的。”岳青说。
　　挂断电话，岳青抬了抬头，看了看天色，能够看到太阳的感觉真好，虽然阴间也很热闹，很新奇，但作为活生生的人，还是阳间更让人舒服啊。
　　这个时候，已经到了黄昏，太阳悬挂在远处的山岭上，斜斜的铺卷下晕黄的余晖，天气很热，但比起南方沿海城市，又要好上许多。可惜时间不够，否则，真的想在泰山这种地方，好好的旅游一下。
　　他转过身，双手插在口袋里，往宾馆走去。
　　远方的城市里，白色让走廊的两侧，显得宁静而又清冷，一段又一段的日光灯，将那孤寂的深远缺割出明暗。角落里，背靠墙壁的少女，手中拿着挂断的翻盖手机，缓缓的滑落，她坐在地上，双手无力地抱着膝盖，溢满脸庞的泪水，无声地流淌。
　　很想你……一直都很想你……比你想我……更多一些……
　　如果有的选择……真的好想在一起……一辈子……
　　海与泰山，自转的地球让它们在常人无法感受到的时间差距中，一同坠入了黑暗，夏日的夜色间，万籁俱静。
　　巍峨的泰山，高耸入云，凡人无法接触的阴间，吵闹喧嚣。黎明之前，少年带着老婆和小姨子、以及双胞胎姐妹，在赶往火车站的路上，他们从检票口上了站台，车来了，车又去了，轰隆隆的车轮在铁轨上滚动向前，过往的尘埃掩埋在记忆之中。
　　他们回到了海……


第229章 看，这有一只企鹅
　　“快点快点。”岳青提着大包小包，催促着打着呵欠，从站台的出口处走出的两个女孩。
　　由于车晚点，回到海市时，已经到了半夜，明天就开学了，她们两个明天也还得去上学。
　　“夫君？”淑儿在前方回过头来，在她身边，小姨子看起来依旧精力旺盛。
　　叫了的士，他们前往回家的路上，城市里的夜半，同样安静，卷来的困意，又让这份安静变得深邃。
　　车停了下来，他们一同进入了小区，入了楼道，电梯往上的过程中，感觉整个天地都是昏昏沉沉的。
　　“好累？”小薏继续打着哈欠，“明天不想起来，岳哥哥，你帮我请假吧？”
　　“不行！”岳青说。再说了，他又不是小薏的监护人，怎么去帮她请假？班主任问起来，难道告诉她，他们两个是住在一起的，纯洁的男女关系？
　　“谁叫你在火车上时还没个停？”他说。
　　“主要是没睡好？”小薏嘀咕着。
　　本来就是那么小的软卧，你还要往我身上爬，睡得好才怪。
　　电梯停了下来，他们回到家中。灯亮了，大包小包的放下，看到自己往沙发上躺的女孩，岳青打她屁股：“去洗澡！小娟，带你妹妹去洗澡……小娟？小娟？”
　　小娟自己往床上趴了。
　　硬把姐妹两人抓去洗澡，在她们洗澡的时候，他就在卫生间的外间刷牙，时不时的又往她们瞄去，两个女孩看上去的确很困，他得监视着她们，免得她们应付了事，或者是干脆就在卫生间里倒下睡了。
　　等她们洗完，换上了睡衣，来刷牙的时候，他转移到里间洗澡去了，然后小薏同学偷看……你说她刚才怎么还跟只死鸟似的，现在一偷看，精神就来了？
　　“夫君夫君，外面那个是什么？”外头传来淑儿的声音。
　　“哪个？”岳青转身，一只手把小薏同学窥视的脑袋按了回去。
　　“阳台外面挂了个东西。”淑儿说。
　　岳青在腰间围了件浴巾，打开门，出了卫生间，来到阳台，看到淑儿和佳佳姐妹鬼正一同看着栏杆的外头，那里果然挂着什么。
　　卫生间里刷完牙的姐妹妖也一同奔了过来，好奇的看着。“看来是有人放在这里的。”岳青左看右看，这里可是七楼，能把东西放在这种地方的，绝对不是普通人。
　　他小心翼翼的，将那东西拎了进来，解开绳结，将布打开：“这个是……”
　　“企鹅？”几个女孩一同说着。
　　没错，那是一只企鹅。
　　圆形的冰晶里，一只企鹅被冻结着那，它怒瞪眼睛，展开黑色的小小双翼，仿佛在发出愤怒的质问，为什么要这样子对待它。
　　手摸在冰晶上，微微的透着凉意，估计应该是某种秘法造出来的东西，里头的企鹅看起来活生生的……很可能不是“看起来”，而是它就是活生生的。
　　“怎么会有只企鹅？”小娟好奇的敲着冰晶。
　　“难道是姐姐回来过？”岳青也有一些疑惑，“不，如果是姐姐回来的话，根本不用将它挂在阳台外面，她有钥匙，直接就放到家里来了。唔……可能是她让谁带回来的吧？”
　　除了姐姐，岳青实在是想不出，谁会把企鹅送到这里来。毕竟，他也只跟姐姐说过，让她从南极回来时，带一只企鹅。估计是他去泰山的这几天里，有人把企鹅送了过来，他们刚好都不在，连着阳台的推拉门也是紧锁的。
　　当然，那人既然能够将企鹅送到七楼的阳台来，那么，这样的推拉门，也不可能挡得住他，估计他的目的，也仅仅只是把企鹅送来罢了。
　　话说回来，那个时候我也就是随口说说，她还真的让人把企鹅送来啊？我拿它有什么用？是蒸来吃呢，还是煮来吃呢？
　　你要是送个魔法少女回来，我还能用一用，企鹅我能拿来做什么？
　　“睡觉去睡觉去！”他等着小娟和小薏，“明天还得早起。”
　　先把企鹅放在阳台上，岳青自己也先上床睡了。家里的事情，就先让淑儿来做……好吧，是先留给淑儿做也好，后留给淑儿做也好，终归到最后，都是淑儿做的。
　　没多久，小姨子也照惯例爬上了他的床，抱着他睡。
　　淑儿将包里换下来还没有洗的衣服，一件一件的拿了出来，先放到了阳台，又将零零碎碎的东西，全都一件一件的摆好。
　　从圆形冰晶旁边飘过时，她弯下腰来，好奇的看着里头的企鹅，她那圆圆的脸蛋，在冰晶上倒映着，阳台外的月光卷了进来，她的眼眸也如同月色般明亮。
　　看了一会儿企鹅，飘回客厅，看了看周围，又抬头看了看吊灯，瞅了瞅天花板。然后她卷起袖子，几天不在，灰尘又多了好多啊。
　　到了早上，岳青睁开眼睛。虽然还是很困，但他觉得自己必须给两个女孩做一些榜样。起床后，刷完牙洗完脸，来到孪生姐妹俩房间，敲了敲门：“起来了起来了。”
　　姐妹两人穿着她们的吊带小背心，和精美的草莓小内内，从他这一边的角度看去，一个能够看到被内内包裹着的翘臀，另一个能够看到内内兜着的小腹，青涩而又充满了奇妙的曲线。
　　“起来吧起来吧。”看她们睡得香甜，虽然不忍心，但还是上前将她们一个个的推醒。
　　“你这是虐待儿童。”小薏嘀咕着。
　　别给我在儿童和少女之间随意切换，爬到我床上的时候就说你长大了，现在睡懒觉的时候，就还是儿童？再说了，到了今天，好歹你也是高二的女学生好不？
　　“起来吧！”他说。
　　两个女孩迫不得已，一同坐了起来，各自搓着她们的眼睛。妹妹说：“岳哥哥，我不想去读书了，你快点去赚大钱包养我们吧？”
　　姐姐说：“妹妹，不能这么没出息，我们要好好读书，以后赚大钱包养岳哥哥。”
　　岳青感叹着……你看做姐姐的多懂事？
　　忙碌一阵后，他们一同走在了前往学校的路上……


第230章 就算我是人渣……
　　到了路上，姐妹两人分了开来，岳青与林小薏走在一起，经过两个月的暑假，再次回到校园，还是很感触的。
　　“哇……”到处都是夸张的大叫后抱在一起的女生。
　　初中教学楼前方的草地上，多了许多猥琐的男生，对这一届的新生……主要是女生，评头论足着。
　　“小薏同学，昨晚做贼去了？”走在路上的时候，遇到李景，李景看着一脸没睡醒的样子的女生，说道。
　　女生嘀咕着：“都是岳哥哥弄的。”
　　李景羡慕嫉妒恨的看着岳青……好你个家伙！
　　岳青对这个世界的思想健康程度，早就已经绝望了，这个学校里，像我这么纯洁的人真的已经绝种了吗？
　　进入教室，意外的，居然没看到尹薇，原本以为，按她的作风应该早就到了。
　　小薏到了她的座位上，双手往前一搭，整个人趴在桌面上，继续睡。
　　岳青也到了自己的座位，在他座位上和小喇叭聊天的白馨让了开来。教室里的热闹，持续了好一会，直到班主任文婉雅走了进来，敲了敲讲桌，方才变得安静。
　　岳青看去，另一边的位置，依旧是空的。
　　“告诉大家一件事情，”文婉雅说，“这个学期，我们班有同学转校离开了。”
　　每一个人都在扫视着周围的座位，然后不约而同的，将目光停在了唯一的空位上。
　　文婉雅说：“没错，转校的是尹薇同学，事情比较突然，我也有一点意外，总之……岳青？你做什么？做下……呃。”在她面前，少年直接冲出了教室。
　　直到这个时候，另一个小女生才搓着眼睛坐直：“怎么了怎么了？发生了什么事？岳哥哥去哪里？”
　　岳青冲下了楼……尹薇转学了？怎么可能？
　　他一路冲到校门处，就在保卫室，用电话拨打着手机。“您所拨打的手机已关机……您所拨打的手机已关机……”电话里传来女人的声音。
　　挂断电话，拨打尹薇家里的号码，电话响了很久都没有人接。
　　放下电话，不顾门口保卫的拦阻，跑到了街上，直接拦了车。来到尹薇家楼下，上了楼，在她家门口敲了一会门，始终没有人应。
　　他继续敲，直到在他的身后，传来一个声音：“没用的，里面没人。”
　　岳青猛然回头，然后就看到了孙秀秀。
　　“尹薇呢？”岳青盯着她，“她去了哪里？”
　　孙秀秀叹一口气：“她已经离开了，到江海去了。她知道你会在这个时候来找她，她让我告诉你，她不想再看到你了，她……”
　　岳青说：“尹薇到底在哪里？在她身上发生了什么？”
　　孙秀秀说：“她还说，她受不了跟别的女人一起，陪着你的未来，她受够了，所以以后也不会再来找你，她会在江海好好的过着，也希望你不要再去烦她……”
　　岳青继续说：“告诉我，到底发生了什么事？”
　　孙秀秀瞪着他：“你到底有没有在听我说话？我说了，小薇她……”
　　“小姨，这样说可能有些不妥，但是，我比你跟熟悉她，比你跟了解她！”岳青认认真真的看着面前的女子，“尹薇不是一个会去伤害别人的人，你现在说得越多，那就越表示，她不想让人为她担心，不想让我为她担心。她比谁都善良，比谁都更加懂得帮助别人，但是她自己的事情，却总是默默的隐藏着，不想让人为她担心。”
　　他负着手，来来回回的踱了几步，沉默着，思索着。忽的，他看向孙秀秀：“小姨，我也不多问你什么，我只问你两件事。第一件事……小薇出事了？前几天查出得了绝症？或者是其它的什么？”
　　“不，你想多了，她没什么事。她好得很，我说过了，她只是去江海……”
　　“那么，第二个问题！”岳青看着她，“小薇的妈妈，你的姐姐……出了什么事？”
　　孙秀秀震了一震，难以置信的看着他。
　　岳青低着头，眼神黯然：“小姨，我知道，我的确不是什么好男人，甚至说是人渣也不为过吧？明明有了小薇这样的女朋友，家里却还藏着一个老婆，还跟两个女孩子纠缠不清，就算被小薇发现了，也不知悔改，还想着两个都要。但是，我更知道的是，即便是我这样子的人渣，她也是喜欢我的，她绝对不会就这样子离开我。如果说，会有什么事情，能够让她这般下定决心，离我而去，那只能是另外一个原因……那个在她心目中，比我更加重要的人出了事。”
　　抬起头来，认真的看着孙秀秀：“小薇的妈妈，到底出了什么事？”
　　孙秀秀迟疑了一下，有些焦虑地走了两步，又在旁边的楼梯上坐下，过了一会，她抬了抬头：“有烟吗？”
　　“小姨，我还只是学生。”岳青说，“学生是不允许抽烟的。”
　　“明明外头有女朋友，家里藏了一个老婆，还跟两个女孩子纠缠不清，现在说你还是学生？！”孙秀秀很没好气。她站了起来，下定决心：“走吧。”
　　往楼下走去：“不过，你真的想要知道吗？你必须明白，就算知道了，你很可能也做不了什么？”
　　岳青淡淡的说：“我明白，但就算这样，我也绝不会放弃小薇，尤其是我知道，反过来的话，她也是一样的。”
　　他们从楼道里出来，上了小车，孙秀秀开着车，岳青坐在副驾驶的位置上。车子发动，在街上快速行驶，明显已经多次超速，孙秀秀却是不管不顾。途中，孙秀秀不断的说着什么，岳青的眉头，皱得越来越紧。
　　二十分钟后，他们来到一家医院，这家医院，却是岳青从来没有来过的，他甚至不知道，在海市居然还有这样子的一家医院。
　　在孙秀秀的带路下，他们来到了一间病房外，隔着玻璃，岳青看向里头。病床上躺着一个沉睡的女人，青色的神秘气息，在室内萦绕，玻璃窗的内侧结上了一层层的冰花。
　　“事情就是这个样子。”孙秀秀看着里头沉睡的女人，“小薇她不能不去，因为只有这样，才能让我姐醒过来。肺部破裂，胃部穿孔，正常情况下，姐她早就已经死了，现在全靠着尹家的术法吊着命，勉强维持这一线生机。”
　　“但是这也太巧了，车祸出现得那么巧，尹家的人也出现得那么巧，阿姨的伤势很微妙，刚好又需要尹家现在谁也学不会的神遁术法才能救命……这也实在太巧了。”岳青咬牙切齿。
　　“我知道……我们都知道。”孙秀秀低声说，“但是我们没有办法。”
　　嘭！岳青回过身来，狠狠一拳，打在墙上，这一刻的他，无比的痛恨自己。
　　在她最需要他的时候……他竟然没有陪在她的身边！


第231章 重要的不是你有几个弟媳妇
　　岳青独自一人走在大街上。
　　暑假虽然已经过去，天气却还依旧炎热。中学开学的第一天，这个时间点，街上并没有什么人。
　　抬起头来，太阳往中天一点一点的移动着。街道的路面，在阳光下往远处延伸。钢铁和混凝土铸就的建筑，在炎炎的烈日下显得冷漠。
　　尹薇的母亲出事的那一天，恰恰就是他与淑儿、小娟、小薏离开海，前往泰山的那一天。尹薇猜测，尹家之所以选择在那一天动作，也是因为他们查到了尹薇的行程，知道她会在那一天外出旅游，而他们不想再耽搁。
　　虽然那个时候，带走尹墨的老头，保证了不会再来找尹薇的麻烦，但是那些人的话，果然是不值得相信。
　　——“我对尹家的秘藏术法了解不多，只是听小薇的语气，不管她有没有学会尹家那最终极的秘藏术法，恐怕都是回不来的。”
　　岳青当然知道孙秀秀的担忧，尹家这件事做得太绝，如果只是为了让尹薇回到尹家，继承尹家的秘法，那他们伤害她的母亲，难道真的就不怕尹薇在学会了尹家最终极的秘法后，反过来报复他们？
　　而尹薇并不笨，她显然也是知道这一点的，或者说，她已经知道，她自己回不来了，所以才会对他不告而别。
　　但他却绝不能让她就这样离去。
　　同时，他也很清楚，他自己是绝对对付不了尹家的。孙秀秀好歹也算是东岳的基层人员，对上在江海、香江一带影响力不小的尹家，尚且无能为力，他又能够做些什么？
　　下定决心，他伸手叫了车。
　　回到家中，淑儿飘了过来：“夫君，这么早就回来了吗？”
　　“嗯！”他点了点头，过去拿起电话，拨了号码。没过多久，电话的另一边，就传来一个轻轻脆脆的女孩声音：“喂？”
　　不是姐姐的声音！
　　他问：“小美吗？我是岳青，我姐在么？”
　　“啊啊，她在洗澡呢。”另一边的女孩叫道，“诗韵姐？诗韵姐？”
　　“什么事？”有黄鹂般的女子声音响起。
　　“你的电话，你弟弟的。”
　　“哦。”
　　没过几下，姐姐在电话里响起：“小青？你今天不是开学么？”
　　“没心情上学！”岳青说，“我有一件事要你帮忙。”
　　“呃……怎么了？听你的语气，好像不帮都不行？”
　　“没错。”岳青直截了当的说，“这么说吧，你弟媳妇出事了，你作为姐姐的，不打算管吗？”
　　“淑儿？淑儿怎么了？”
　　岳青看了看旁边好奇的探过头来的、圆圆的脸蛋：“不，不是淑儿。”
　　“等一下，你先跟我说清楚，我到底有几个弟媳妇？”对面的女子显然也有些懵。
　　“不多啊，也就两个。”
　　“也……就……我说你才是高一！”
　　“高二了，姐姐！”岳青没好气的说，“今天开学。”
　　“上高二了就有两个老婆，为什么你还这么理所当然的样子？”
　　“拜托，也才两个，又不多。而且其中一个不是你送过来的吗？”岳青说。看向一旁，淑儿低下头来，揉着衣角，委委屈屈的样子，于是伸出手来，摸了摸她的脑袋。然后对着电话，认真的说：“现在的重点，不是你有几个弟媳妇的问题，而是居然有人敢欺负你的弟媳妇啊！你忍得了？”
　　“好吧，好吧，忍不了忍不了，现在告诉我，发生了什么事？我的另一个弟妹是谁？”
　　“你还记得尹薇么？”
　　“喔……那个在艺术节上表演过秘法的女孩？我记得她挺漂亮的啊，好像还是尖子生，学习很好，又是天生灵能，你什么时候把人家一个好好的女孩子给祸害了的？”对面的声音很轻，很好听。
　　岳诗韵的年龄，其实也就比岳青大上两岁多些，三岁不到。只不过因为天分太高，从小学起就不断跳级，等岳青和尹薇上初一时，她高中都快毕业了。
　　虽然算是青梅竹马，但在小学和整个初中，岳青和尹薇的关系更像是冤家对头，从小学时男生对女生的欺负，到初中时女生对男生的反击，一路走过来的，自然不可能双方带着去见家长。
　　也正因此，就像尹薇的母亲直到他躺在了她女儿的床上时，才对他有了深刻印象一样，岳诗韵对尹薇的印象，更多的也只是初中部那个很漂亮、成绩很好、看起来很文静、和自己的弟弟是一个班的女孩子。
　　“你知道江海的尹家么？”岳青问。
　　“江海尹家？唔……小美，江海的尹家是什么东西？”后面一句声音很大。
　　“江海尹家？那个以古老神遁为主的名门？”小美的声音响起，“建国前在江海一带很出名的，可以说是那里最大的名门世家了，拥有名为天仙心传的秘藏术法，据分析，应该是宋朝时仙婴派的传承，不过他们的最高秘术好像失传很久了。尹家与东岳之间有联系……”
　　“怎样的联系？”另一边的岳诗韵问。
　　“其实联系也不算太深，尹家在江海、香江那一边有一定的影响力，上头需要香江在回归前保持稳定，所以像这样的名门，基本上是拉拢为主的。不过尹家自身的实力，其实也就是那个样了，除非他们能够找回他们古老的失传秘法‘神婴仙露’，那样的话，他们才会有机会，很可能直接让他们进入东岳高层，地位完全不同……”
　　“完全不同？到底是什么术法，这么厉害？”岳诗韵的声音中带着一些疑惑。
　　“是这个样子的……”
　　电话的另一边，小美的声音压得很低，令这一边的岳青根本无法听清。
　　“居然是这个样子？”另一边的岳诗韵若有所思，“不过这神婴仙露的作用，和我们去南极要找的那东西，效用不是差不多吗？听说古秦龙脉那一边的膜法仙人，也有类似的术法。”
　　“问题是，我们这边已经确定了，那东西根本不在南极，去寻找古秦龙脉的那些人，倒是听说有了线索，但不知道结果怎样。如果尹家能够先一步找回他们的古老神术，说不定真的能够一步登天。但是呢，据我分析，如果尹家真的是仙婴派的传承的话，那他们的古老秘术之所以失传，恐怕跟‘桃源乡’有关。尹家很可能遗失了进入桃源乡的方法，又或者，他们根本找不出有本事进入桃源乡的传人。”
　　“这样啊！”另一边的声音变大，“小青，你想要我做什么？”
　　“灭了尹家！”
　　“好吧，没问题。”
　　“就这样？”她这答应得也太快了吧？具体的情况我都还没说啊。
　　“但是呢，我现在还在国外，一下子没办法赶回去。刚好，我有两个同伴去了海，给你送企鹅去了……企鹅你收到了吗？”


第232章 连鬼都分不出来
　　“岳哥哥，我们也和你一起去。”中午的时候，小娟和小薏两个女孩同时叫道。
　　“不用了，我有帮手，再加上淑儿和佳佳，也就够了。”岳青说，“你们两个还要上学，留在这里好好读书，要不，先回婆婆那边住着，用不了几天我就会回来。”
　　“可是……”两个女孩说。
　　“放心啦，都说了，我有帮手，不会有事的。”岳青伸出双手，摸了摸她们的脑袋。
　　没过多久，岳青就见到了姐姐说的，那分别叫做龙林和药小真的两个帮手。
　　龙林的块头极大，单手扛着一根重重的、用布包裹的铁棍，他身上肌肉虬结，凶神恶煞的样子，一看就让人觉得很不好惹。
　　药小真看起来却是非常的瘦小，小得就像是长不大的侏儒，穿着连脑袋一同包裹的风衣，总是低着头，直至他抬起脑袋，岳青才发现，他的脸竟然黑得像是木炭。
　　于是岳青知道了，他根本不是人类。
　　“他是夜叉族的！”淑儿低声说，“夜叉族是极少的，能够在阴间和阳间同时生存的鬼族，古时候在阳间也有不少，事实上，阳间里人们认知的鬼，大部分都是以他们为原型的，但他们跟人类长得实在是相差太大，在现代社会里，基本上就很少在阳间出现了。”
　　岳青说：“这样子啊。”
　　“你的事，我已经听你姐说了。”龙林拍着胸脯，“你放心，你是大姐头的弟弟，你的事就是我们的事，只管包在我们的身上。”
　　大姐头是怎么回事？他说的是我姐吗？为什么弄得跟黑社会小太妹一样？
　　龙林的胸脯拍得嘭嘭响，就像是钢铁在震动。
　　唤作药小真的夜叉鬼，却是无精打采的样子。
　　“耶，又可以去玩了！”佳佳开心的跳着脚。
　　明明就不是去玩好不好。
　　“姐姐不会有事吧？”淑儿担心的说。
　　龙林低着头，药小真抬着头，一同看了她一眼，又看向岳青……这小子行啊。
　　带着老婆去救情人，这样的操作，实在是让人不服不行。
　　龙林说：“你们在这里先等着，我们去把车开来。这里到江海，坐火车更麻烦，直接开车去就好。”
　　岳青说：“谢谢啦。”
　　龙林与药小真一同往他们的吉普车走去，龙林巨大的块头倒下的影子，几乎将药小真完全淹没。药小真说：“我们真的要去管这样的事吗？”
　　龙林说：“大姐头都发话了，再说这段时间也没有什么大事儿，刚好放松一下。”
　　药小真低着脑袋，垂头丧气：“前段时间还在香江拼死拼活，然后又跑到南极去寻找传奇宝物，现在却为了帮一个有老婆的人，去救他的另一个情人而尽力，这个世界真是太平啊。”
　　“反正香江那一边，上次杀得太惨烈，现在大家都安静下来了，我们也没有什么事做，既然都无聊到为了一只企鹅跑到江海来了，那帮一帮大姐头的弟弟，也没什么。再说了，那可是大姐头的弟弟啊，我们出手，还可以留点手，万一等大姐头亲自出手，那尹家就真的完蛋了。”
　　“完蛋就完蛋吧，”药小真继续低着脑袋，“反正我也不关心。”
　　他们的吉普车很大号，而且看起来，也非常的结实。一切准备就绪，龙林开着车，药小真坐在副驾驶的位置上，从后排看去，连他的脑袋都无法看到。
　　岳青、淑儿、佳佳坐在了后排的座位上。
　　明显是改装过的吉普车，在公路上快速行驶，龙林开得很快，一辆一辆的超着车。途中，有交警拦了下来，向他要驾驶执照，龙林亮了亮，那交警认认真真的看着，显得很困惑，后来又向上级报告了一下，然后就放他们走了。
　　而龙林也丝毫没有减慢他的速度。
　　江海与海虽然分属不同的省份，但毕竟是靠得比较近的沿海城市，吉普车往江海市飞速接近。
　　途中停靠，加了油，又在旁边的一家旅馆点了餐。
　　“我去卫生间。”药小真低着脑袋，站了起来。
　　“一起去吧。”岳青也站起。
　　药小真转过身来，惊恐的看着他。
　　喂喂，他这是什么眼神？原本就是公用厕所，赶时间，一起上，不是很正常的事么？你难道觉得我会对你做什么？
　　“那个，”龙林说，“小真是女孩子。”
　　“什么？”岳青惊讶的说。
　　他看向淑儿，淑儿摇头，看向佳佳，佳佳叫道：“啊啊，原来是女孩子啊？”
　　再看向药小真，只见药小真背对着他们，抱膝蹲在地上：“男孩子又怎么样，女孩子又怎么样？反正也没谁关心。”
　　岳青这才想起，在阴间的时候好像有谁说过，夜叉族的男鬼和女鬼，真的很难区分。
　　连鬼都分不出。
　　“姐夫就是知道小真是女孩子，才要跟她一起上厕所的。”佳佳嘻嘻的说。
　　喂喂，别乱扯，鬼都不知道她是女孩子，我怎么会知道？
　　淑儿睁大眼睛：“哦……”
　　老婆你这副“恍然大悟”的表情是怎么回事？
　　既然药小真是女孩子，岳青当然是不能跟她一起上厕所的。
　　毕竟她又不是尹薇或者小娟小薏，他们还不熟。
　　上完厕所，继续赶路，终于来到了江海市。
　　“尹家的主家，位于青灵山。”龙林说，“青灵山的具体情况，我也不是太熟，需要先找人调查一下，你们等我。”
　　差不多过了半个小时，龙林回到他们身边：“看来，青灵山尹家最近的确是发生了一些什么事。”看向岳青：“你说几个月前，有一个老头子向你们保证过，不会再找你女朋友麻烦。现在看来，那个老头子，应该是尹德岳，目前他已经老迈得病重在床，撑不了多久。现在主事的，是尹德岳的弟弟，尹家的二老爷尹德林，以及尹家的家主尹禹行。”
　　岳青说：“是谁并不重要，重要的是，我要将小薇带回来。”
　　龙林说：“那就简单了，走吧！”启动吉普车。
　　岳青问：“去哪里？”
　　龙林说：“当然是杀上青灵山。”
　　“就这样子杀上去？”岳青讶道，“那里好歹也是他们的地盘，就这样子直接杀上去真的没问题？”
　　“问题还是有的！”龙林说。
　　“什么问题？”
　　“到底是要将他们揍得半死不活，还是揍得半身不遂？”龙林回头，“先说好来，真有什么责任你来担着，我们只是打手。”
　　“没事，你们只管揍吧，反正我背后还有我姐帮我担着。”少年理直气壮的说。


第233章 我是她的男人！
　　青灵山内部，尹家家主尹禹行，立在檐下，冷冷的往后山那缥缈的云雾看去。
　　当年，进入桃源乡的方式，终于成功找回，牺牲掉的，是早就已经对尹家不管不顾的大哥。在这些年里，始终无法找到真正能够进入桃源乡的人，他的压力也是非常的大。
　　直到后来，确定大哥的女儿拥有尹家许久不曾出现的天女神骨，族中对于让她进入桃源乡，继承“神婴”的呼声，也就越来越大，他的心中，实际上也是动摇的，虽然那是他死去的大哥的女儿，但是，这是让尹家再次兴盛的唯一机会，同时，也是尹家能够把握住的最好时机。
　　可惜的是，父亲始终压着大家，虽然自己才是族长，但是父亲的威望，依旧让众人无法做进一步的举动。
　　尹禹行知道，父亲说的也有道理，当年，大哥拼死找回了进入桃源乡的“入口”，作为交换的条件，就是让尹家不再去为难那个女人和她的女儿。
　　然而，可惜的是，大哥的女儿，是整个尹家唯一的、拥有天女神骨的天才，即便有父亲压着，族里的其他人，也不可能没有想法。
　　“如果……如果我的女儿也拥有天女神骨，为了整个尹家的未来，我也只能牺牲她，而她也早就已经做好了准备，可惜她不是。”尹禹行心中想着，“大哥，你不要怪我。”
　　曾几何时，尹家每一代都会出现十几个、拥有天生灵能的天才。
　　那时候的尹家，在江湖势力深厚，地位崇高，几乎算是独霸江海。
　　为了保证代代相传的血统不至于外流，尹家开始严格控制族内的婚嫁，不只是讲究门当户对，族中的女子，也不再允许嫁到外头，堂兄妹之间的婚事，在尹家成为常态。
　　原本以为，这样能够保证尹家血统的纯正，谁也没有想到，一代接着一代，出现天生灵能的孩子，竟然越来越少，建国前后的几十年里，甚至没有出现一个。而现在，唯一的一个，居然是他大哥跟外头的野女人生下的孩子。
　　虽然现在，族中也有许多年轻人开始怀疑，通过近亲结婚来保持所谓的血统纯正性的做法，一点都不科学，然而传统家族的强大惯性，并不是那么容易挑战的。
　　尹禹行知道，如今的新华夏，对所谓的名门世家，并不看重。甚至于，早个十几二十年，不成为被批斗被清算的“封建残余”都是幸运。尹家还能够保持一定的地位，主要还是以前积累下来的资本，使得东岳还需要他们对香江的影响力，换句话说，他们现在不过就是在吃老本罢了。
　　除非能够找回尹家古老的秘法，否则，尹家的衰落不可避免。
　　不管怎么样……
　　尹禹行想着。
　　他们的机会终于来了。
　　后山的气象，风涌云动，仿佛有无形的怪物搅动着从地底烘炉蒸腾而起的云霓，青云山上的众人，都在往那个方向看去。前山，却在这个时候，传来一声震响。
　　尹禹行错愕回头，看到了正门处上冲的烟尘。嘭，嘭，嘭，嘭……大地在震动，犹如巨大的怪兽，一步一步的踏了过来。
　　“出了什么事？”他又惊又怒。
　　“有人杀进来了。”有秘术的高手，急速回禀，“我们拦不住。”
　　“把钝海、嘉泽、海帆、清宁他们四个派去。”尹禹行冷冷的说，“这个时候跑来我们尹家闹事，分明是不怀好意，告诉他们四个，不用留手，同时派人通知东岳那一边。”
　　过了一会，嘭嘭嘭嘭的，又是接连的震响，在他的眼中，有大树倒下，有房屋倾倒。他紧紧地皱着眉头，想着到底是怎么回事？那四个去了，还没有阻挡住敌人？
　　很快，那报信的又赶了回来：“不好了，钝海大哥被打残了，嘉泽兄弟的手断了，海帆兄弟的脚断了。”
　　“什么？”尹禹行满脸怒容，同时更加的惊疑，即便尹家现在在里世界的实力，已经大不如前，但瘦死的骆驼比马大，终究还是有高手的。他们四个已经是整个尹家屈指可数的强手，就这样，一下子被解决了三个？
　　他赶紧道：“让清宁再撑一会，我派人通知二叔那边？东岳呢？东岳的人有没有赶来？”
　　那人说：“清宁兄弟撑不住了，看到海帆兄弟被打断腿，他吓得直接就跪地求饶了，那几个人现在正杀进来。”
　　“怎……怎么会？”尹禹行的面容，变得有些扭曲。能够在这么短的时间里，将他们四个人全都解决掉，来人真的很不简单，这样的高手，为什么会冲着尹家来？
　　“啊……”又是一声惨叫响起。
　　“他们来了，他们朝这个方向直接过来了。”另一人跑来。
　　“这么快？”尹禹行头皮发麻。他低声问：“二叔那一边怎么样？”
　　“已经用电话通知了，他那边的人手正在赶过来。”他身边的人低声说。
　　“走！”他咬了咬牙，“就去看看，来的是什么牛鬼蛇神。”
　　一路杀进来的，有四个人……好吧，真正动手的只有龙林一个，岳青、淑儿、佳佳就只是跟在他的身后喊“666”。
　　排山倒海，势不可挡，这就是他们对龙林的印象。尹家的人很多，但是没有，在他的大铁棍下，听到的只有骨裂的声音。虽然没有到杀人的地步，但这一路下来，就已经不知道残了多少人。
　　刚才还有四个家伙，嚣张的站了出来，可惜没有多久就三残一跪，现在，他们的前方几乎无人敢挡。
　　忽的，前方有一名阴沉的男子率众而来，其他人慌忙退开。那男子愤怒的瞪着他们：“你们是什么人？跟我们尹家有什么过节？”
　　“你就是尹禹行？”在他的前方，那少年踏了出来，“我也懒得废话了，把尹薇交出来，把制造那场车祸的凶手交出来。”
　　竟然是为了那丫头来的？尹禹行盯着他：“你是尹薇的什么人？”
　　少年再前一步，淡淡的说：“我是她的男人！”


第234章 谁敢在这闹事？
　　周围一片安静，每一个人都在看着眼前的少年。毕竟，一个最多不过就是十几岁、明显还在上高中的少年，当着这么多人的面，说出这样的话，在这个时代里，想要不显目都难。
　　尹禹行怒道：“尹薇是我们尹家的人，这是我们尹家的家务事……”
　　嘭，灵能以一点为中心，往前方疯狂的扩散，地面如同蛛网，往前裂开道道口子。能量铺天盖地地卷去，尹禹行同样也是修炼尹家术法的好手，眼看着那排山倒海般卷来的惊人力量，这一刻却是脸色惊骇。
　　两侧有人冲前，想要保护他们的家主，紧接着就被卷入风中，被沙尘淹没，尹禹行提聚能量，暴喝，阻挡，天盘与底盘的旋转中，虚界的神力护在他的身上，紧接着却被快速的剥离、摧毁。
　　他惨哼一声，向后抛飞，如果不是还有其他人帮他消解了部分冲击的力量，单是这一下子，就足以让他手臂骨折。
　　他看着前方，地面就像是被剥了一层地皮，魁梧的壮汉一拳击地，抬头笑了一笑。
　　一拳之威，令得周围的人尽皆后退。秘法的传承千种万类，然而在实际的战斗中，这种一拳一式，发挥出强大力量的战斗型秘法师，永远都是各类战场中的主力。
　　“你到底是什么人？”尹禹行又惊又疑地看着这个肌肉虬结的壮汉，这样的高手，整个江海市里，绝对是不多的，他到底是谁？
　　壮汉咧着嘴儿：“他已经说过了，尹薇的事就是他的事，他的事就是他姐的事，他姐的事就是我们的事。”
　　“不要怕！”有人叫道，“大家一起上，他们就只有他一个能打的。”
　　却听哼的一声，壮汉身后，那个脸圆圆的女孩说道：“佳佳。”
　　另外一个更小得多的女孩凌空一跃，竟然变成了一把冲锋枪落在她的手中。女孩拿着冲锋枪，扣动扳机，哒哒哒哒哒，灵力化成的弹药如同火舌般吐出，冲击着地面、树木、房屋。
　　众人惊骇后退，纷纷躲闪。
　　尹禹行的脸色更是变了，华夏的土地上，对枪支管控极严，这个自然不用多说。然而真正了得的，不是这个圆脸女孩拿着枪支，而是那个更小的女孩，竟然会如此出神入化的变化术，整个人变成武器，这样的秘法，才是真正的不可思议，犹如神话故事中的七十二变，跟寻常术法根本不是一个等级的。
　　“你又是谁？”他看着那个持枪的女孩，忍不住问。
　　持枪的女孩神奇地站在那里，在她身边，少年负着手，漫不经心的说：“她是我老婆！”
　　其他人一同看着少年……好像有什么地方不太对劲？！
　　圆脸的女孩端着枪，威武霸气的站在那里：“把姐姐交出来。”
　　其他人继续想着……真的有什么地方不太对劲。
　　尹禹行当然听说了，大哥在外头的女儿，明明还是个学生，就找了男朋友的事。只是，她的男朋友似乎也只是一个普普通通的学生，尹家好歹也是里世界里的名门世家，对那样的一个普通少年，自然是不太关心。
　　却没有想到，这少年竟然会在这种时候，杀上门来，不但有一个如此魁梧的帮手，还带着一个娇小可爱但看起来很霸气的老婆。
　　问题是你已经有老婆了，为什么还要带着老婆来找你的女朋友？更关键的是……你老婆还真的帮你来了？
　　周围躲着的几个尹家的年轻人，很有不顾一切的冲上去用火烧的冲动。
　　“家主，不用怕。”旁边一人低声说道，“二老爷那边的帮手马上就要到了，还有东岳那一边，也通知了，以我们现在跟东岳的交情，他们不可能不管。”
　　另一边的道路上，有尘土扬起。尹禹行安下心来，心中忖道：“不管怎么样，我们这边还是人多。这里是我们尹家的云灵山，他们几个做不了什么。”
　　尘土越来越近，尹家的人也越来越心安。只是不知道为什么，尘土接近的速度有点慢，而且声音也有点奇怪，不像是许多人往这个方向奔跑的声音，倒更像是重物与地面的摩擦声。
　　他们疑惑的，往尘土接近的方向看去，紧接着，眼睛却是越瞪越大。
　　小山般的阴影，往这里接近，他们看到了一个瘦瘦小小、浑身黝黑的鬼怪，拖着一个巨大的网，网里堆放着一大群昏迷的人。这些人全都是二老爷那边赶来的帮手，然而现在却是全无知觉的被这个小鬼怪拖行。
　　鬼怪非常的瘦小，力气却很大，网口扎起来，放在肩上，用手拉着，垂头丧气的样子：“这么简单的、一个陷阱就解决了，一点挑战性都没有，唉，算了，反正我也不关心。”
　　“你们到底是什么人？”尹禹行越想越不对劲，尹家近年来再怎么不行，那也是有名的遁术名门，即便出不了什么顶尖高手，中层的秘术师还是不少，然而现在，他们这么简单的，就被这几个人全部干掉。
　　这些人的来历，绝对不简单。
　　那瘦瘦小小的、黝黑的鬼怪抬了抬头：“我不是人，我是鬼……唉，算了，反正你们也不关心。”
　　“东岳的人赶来了。”忽的，有人叫道。那些人的胆子也一下子大了起来：“看你们几个也是在里世界混的，不可能不知道东岳，现在他们的人来了，我看你们怎么办。”“就是，不用怕他们，光天化日之下，他们难道还真的无法无天不成？”
　　尹禹行呼了一口气，既然东岳的人来了，那事情就好办了。这几个人再怎么胆大包天，也绝对不敢跟东岳作对。毕竟，东岳可是新华夏成立后，由上层直接组建起来，用来抗衡西方异能者和炼金术师、东瀛阴阳师的强大组织，而只要尹家在江海还有影响力，东岳就不可能看着尹家出事。
　　说话之间，一辆摩托车飞速而来，车上的青年意气风发：“谁？谁敢在这闹事？谁……呃！”
　　龙林慢悠悠的说：“小吴啊，你怎么来了？”


第235章 铁汉的铁拳
　　车上的青年，穿着夹克和牛仔裤，看上去很威风的样子，年轻人有朝气有干劲，对于任何一个组织来说，都是一件好事。
　　虽然只赶来了一个人，但不管怎么说，在这里，他代表的是东岳，只要是在华夏的土地上，里世界的任何人，都无法忽视东岳的存在。
　　虽然这几年里，因为“国际锤镰”的失败和瓦解，在国际上，尘世巨蟒愈发的猖狂与咄咄逼人，原本与东岳还有一些往来的东瀛阴阳寮，也彻底和华夏一方划清了界线，站在了东岳的对立面，但这里，毕竟是华夏的土地。
　　原本，尹家的人以为，既然东岳的人来了，那就没事了。
　　谁知道那魁梧的、肌肉虬结的壮汉随便一句“小吴啊，你怎么来了”，那飞车而来的青年一下子懵了，紧接着就压下他意气风发的容颜，陪着笑颜：“龙老大？龙老大您怎么在这里？”
　　那一瞬间，尹禹行等人也跟着懵了。
　　“哎呀，这不是药小真药兄弟么？你也在这里啊？”唤作小吴的青年看着那一边的夜叉鬼。
　　夜叉鬼低着脑袋，睬都不睬他。
　　小吴尴尬的说：“药小兄弟还是这么的不爱讲话啊。”
　　只有岳青和淑儿知道，药小真为什么理都不想理他……小兄弟个屁，人家是女孩子好不好？
　　虽然他们一开始也没看出来。
　　而且也真没有人关心！
　　“龙老大，啊啊，你听我说，两边都是自己人，以和为贵，以和为贵，我给大家介绍一下，这一位是青灵山尹家的家主……”
　　“小吴！”龙林有手掌压着拳头，发出咔咔咔的响声，“你离开吧，看在大家全都是东岳的一份子的份上，我给你离开的机会，免得连你也一起揍。”
　　机车猛然一个打转，小吴二话不说，掉头就跑……他当然知道，十个自己也打不过那个冲锋上阵的猛汉。
　　尹家的那些人，一个个的，面面相觑，他们当然知道，那小吴实力不弱。要知道，东岳再厉害，也无法做到再每一个城市都安排高手，毕竟华夏的土地实在太大，许多城市，虽然也有东岳的基层人员，但主要负责的，基本上都是情报来往与协调。
　　要是真的有能力在每一个城市都安排里世界的高手，那东岳早就聚集这些高手，先拿香江，再收宝岛，高丽东瀛什么的也都不在话下了，哪里还这么被动？
　　但是香江不一样，因为地理位置的重要性，东岳香江行动组的每一个，都是精英，是各地千挑万选汇集而来的、必要时刻能够独当一面的精锐，不要看这小吴年纪不过就是二十上下，秘法的高下，很多时候靠的真的不是年龄。
　　然而眼前的这个壮汉，却是一句话就将他吓得跑了。
　　看着这个肌肉如同钢铁一般，即便是子弹打在他的身上，都未必能够破防的壮汉，尹禹行猛然想起一个人来：“龙林？你是铁汉龙林？”
　　其他人瞬时间头皮发麻，铁汉龙林？他竟然就是前段时间在灵珠子的争夺战中，力敌尘世巨蟒里，通过炼金术改造的异能者“超前攻伐”的铁汉龙林？
　　即便是以“超前攻伐”那惊人的力量、和自带电能的攻击，最终也拿这个大汉毫无办法，在那一场惊天动地的阻击战中，无法再前进一步，没有能够赶到战场的中央对其他几位异能者进行支援。
　　为什么，像这样的人物，竟然会帮着这一个普普通通的高中生，与整个尹家为敌？
　　“抱歉！”众人的惊骇中，壮汉咧嘴，“和公事无关，这次纯属私人恩怨。”
　　一拳砸地，轰，方圆数十米，尘土上冲……
　　————
　　机车停在了山坡上，车上的青年回头，看着那灵能爆发下，如同蘑菇云般上冲的气浪。
　　他的牛仔裤内，铃声响起，拿出手机，按了接听键，他一手握着车把，一手拿着手机，继续回头看着：“喂？头啊……炸弹？不是不是，是灵能爆发……高手？废话，龙老大出手了，我看这还是留了余地的，估计除了他身边的几个，其他人应该都晕了吧？大部分的灵能，用来震动土石，没有直接朝着人去，否则恐怕没几个人能活命的，就算这样，恐怕也免不了好几个脑震荡。”
　　通往青灵山的大路上，几辆警车飞速行驶着。
　　内中，一名长着络腮胡的中年男子同样拿着手机：“龙老大？龙林那家伙？出了什么事？上头派他来对付尹家？没听说啊，对付一个尹家也没必要派他来……私人恩怨？我靠，尹家哪个那么不长眼，和龙老大结仇了？”
　　车中还坐着另外几人，他们彼此对望。
　　开车的司机往前探了一探，看着山腰处上冲的尘土：“老大，如果是龙老大的话，我们去也没什么用啊？得通知上头。”
　　“停下来吧，先停下来。”络腮胡的中年男子摆了摆手，继续打电话，“还有谁跟他在一起？药小真？唔，连小真兄弟都在，不会还有诗韵姑娘和小美妹子吧……啊，对，她们两个还在国外……可是不对啊，龙老大和尹家应该没什么仇怨啊。尹家好像也还蛮老实的……还有谁？一个少年和一个十三四岁的女孩子？什么来头……好吧，我这边让人查查！”
　　警车停了下来，跟在后头的车辆也先后停下。
　　中年男子另外拨打了一个号码：“喂，赵局长啊，你帮我查查，龙林和青灵山尹家有什么过节……应该没什么过节？”
　　“可他找上了尹家……唔，你说的也对，龙林这个人平日里还是有组织有纪律的，真有过节也会上报，让组织处理……没错啊，小吴那头确认了是他，连小真兄弟都在！赵局长我说，你赶紧查查，尹家好歹也算是我们在江海的自己人，龙老大虽然是我们东岳的一份子，但他现在的地盘不在江海，不管是公事还是私事，他都越界了。”
　　“尹家我们没理由不管，问题是，龙老大我们也打不过啊，而且还有小真兄弟在，现在我们车都不敢往前开，谁知道路上有没有陷阱把我们一锅端……好的好的，快点查！”


第236章 为国献身、于国有功
　　青云山后山深处，一名老者抬起头来，凝重地看向前山的方向。
　　老者穿的是款式比较新潮的唐装，双目透着精光，显示出的，是多年来辛苦修炼积累下来的成果。虽然算不上奇门遁法的天才，但这么多年、几十年如一日的苦练，也让他拥有着令人不可小觑的成就。
　　这老者，就是尹家的二老爷尹德林，这么多年来，一直被兄长压住一头的他，终于能够掌握住尹家实质的权力，明明拥有改变整个尹家命运的可能性，却放纵不管，这是他对他的兄长最为不满的一点。
　　不管是他的兄长，他的那个大侄儿，还有大侄儿在外头和别的女人生下的孩子，他们到底有没有将他们自己视作是尹家的一份子？他的心中充满了鄙夷和不屑。
　　如果要牺牲的是他，他觉得自己能够毫不犹豫的去做，为了整个家族的未来，他觉得这样的代价根本微不足道。
　　然而现在，在这最紧要的时刻，山门那一边，却显然出现了状况。
　　那个方向，强大的灵能爆发，让他知道，来的是尹家根本对付不了的高手。
　　而他现在已经知道，闹事的那几个人，是为了尹薇那个丫头来的。
　　这几年里，那丫头不过就是在海市上普通中学的普通少女，为什么会有这样的高手为她出头？
　　他咬了咬牙，拿起旁边人递上来的手机，拨打电话：“赵局长……嗯，是我，有人在我们尹家的地盘闹事，你们到底管不管……你们也在查？”
　　老人怒不可遏：“……这种时候了，你们还在查什么？我们尹家这几年来，一直都是站在你们这一边……龙林？铁汉龙林？为什么是他……那更没有什么好说的，我们一直站在你们东岳一方，现在你们东岳的人，就为了一个丫头来找我们尹家的麻烦……什么丫头？我跟你说……”
　　老人顿了顿，开始意识到，东岳那一边完全弄不清状况，而这件事情，他这头也不太好解释。
　　来的居然会是铁汉龙林这种高手？尹德林的额头开始渗出冷汗。为什么铁汉龙林会来插手这种私事？
　　他发现自己一下子陷入了困局，来的本来就是东岳那方面的人，讲私情，两边都有私情，讲法律，即便这算是尹家的私事，但如果调查到那场车祸……
　　“赵局长！”老人开始发狠，“你们这样子，让我们尹家很为难，东岳的人跑到我们尹家来闹事，万一香江那一边的人有了误会，以为东岳要针对我们尹家……那可就不好了！”
　　————
　　市中心的某处，赵局长挂断电话，一阵头疼。
　　他看向一旁：“老尹那一边怎么样？”
　　旁边一名手下说道：“青灵山那一边，老尹病重，看这样子，恐怕是起不了床了，目前管事的就是尹德林和尹禹行。龙林那一边，我们的人正在调查，似乎是为了帮一个江海的少年出头。尹禹行的大哥尹禹贤，局长你应该还记得吧？虽然已经死了，但以前跟局长您还是有些交情的。”
　　“尹禹贤啊，在尹家里，也算是颇有能耐的一个了，不管是思想还是其它，都跟尹家的那些老古董不一样，怎么了？和他有什么关系？”
　　“根据我们的调查，好事事情牵涉到尹禹贤的女儿，他女儿的母亲，又是我们东岳在海市那边一名基层人员的姐姐，听说事情是这个样子的……”那人将目前所知道的情况大概说出。
　　“如果海市那一边的说法是真的，那么，导致那个叫尹薇的女孩子被迫回到尹家的那场车祸，恐怕真的是尹德林派人做的，以我对这老头子的了解，他也的确是做得出来。难道是尹薇的小姨，找上的龙林？”赵局长若有所思。
　　“不是，找龙林帮忙的，似乎是尹薇的男朋友，一个叫岳青的少年，同时也是尹薇的同班同学。”
　　“她男朋友啊，难怪，但是这岳青和龙林、药小真他们又是什么关系？”赵局长不满地说，“反正，不管怎么样，这里是江海，龙林说都不说一声，就跑到江海来闹事，而且还是为了原本就与他无关的个人私怨，过头了。我不说是尹家没错，但是龙林身为东岳的一份子，不能这么无组织无纪律。他要是觉得有什么问题，他可以向上级报告，他现在的做法过分了，这件事，我必须立刻向首都那边反应。”
　　龙林和药小真毕竟是自己人，赵局长觉得，总不能为了对付他们派出大阵仗，还是直接向中央那一边反应更好。
　　于是又打了一个电话：“领导，您好，我们江海这边出了一些状况……您已经知道了？嗯嗯……真的要这样做？就为了那个叫岳青的中学生，就要做到这种地步吗……岳诗韵的弟弟？他是岳诗韵的弟弟？”
　　赵局长愣了一愣，过了一会，继续说：“嗯嗯，当然的，如果非要在诗韵姑娘与尹家两方选边站的话，我们当然是站在诗韵姑娘这一边的，但是真的不能以和为贵吗？我们现在毕竟还是需要尹家在香江那一边的影响力的……对，根据我们的调查，除了龙林和药小真外，的确是还有两个女孩子，听说一个大约十三四岁，一个大约六七岁的样子，也不知道她们是什么人……不是人？领导，您不能好端端的骂人啊……原来真的不是人？”
　　赵局长摆了摆手，让身边人退到远处。他继续拿着电话：“嗯……嗯……居然是这个样子？可是领导，这不有点奇怪吗，这么说的话，不就是那小子带着他的老婆去救他在外头的情人，还找了他姐姐帮他喊人？这小子……好吧，好吧，我知道该怎么做了，既然是诗韵姑娘的弟弟，我们也没什么办法，何况还有他老婆娘家那一边的关系，只是这小子……唉算了算了，我也不说了。”
　　挂断电话，招了招手，把手下叫来：“吩咐下去，立刻开始收集尹家这些年来的违反犯罪证据，偷税漏税，走私什么的，全都不要漏了，通知海市那一边，重点调查造成孙诗雨重伤的那场车祸，要严查，一个线索都不能放过，一个黑手都不能放过。对于尹家各企业的负责人，要分头控制……”
　　那些下属彼此对望，虽然不知道是什么样子的状况，但还是立即执行下去。
　　赵局长踱着步子来到窗前，看着窗外，心中想着：“罢了，罢了，按老领导所说，那个时候，为了借地府的那件法宝，岳诗韵以他的弟弟娶地府的公主作为交换，这样说来，那小子好歹也是为国献身、于国有功的杰出青年啊。”


第237章 又见尹墨
　　尹德林原本以为自己说了狠话，东岳江海行动组那一边，怎么也不可能不管。
　　谁知道，等岳青与龙林一伙杀过来时，东岳那一边再也没动静。
　　嘭！尹德林眼睁睁的看着尹禹行整个身体被甩了过来，撞在了树上。
　　岳青看了他一眼：“尹薇在哪里？”
　　“你们不要太过分了……”
　　“过分？”岳青冷笑着，“会比你们做的事更过分么？”
　　尹德林喝道：“不要猖狂……”
　　轰，龙林踏步上前，强大的压迫下，尹德林被迫出手，两股能量撞击在一起，一股势不可挡，灵力爆发成直来直去的拳风，另一股先是化作青色，再不断的转化，时而深蓝如海，时而艳红如火，各种腾挪，各种变化。
　　旁边的人看去，只见尹德林身后犹如有鬼神附体，不断变化着令人无法看清的幻影，他的术法也层出不穷，时水时火，变幻莫测。
　　神遁原本就是奇门九遁中，最难以捉摸的，尹德林多年的修炼，在这一刻也充分的展示出来。然而并没有任何用处，铁汉龙林一拳跟着一拳，凭着强大的力量，硬是压制住了尹德林的各种手段。
　　一声震响，一力破百巧之下，尹德林终于被龙林一拳机会，倒在地上，喷血抽搐。岳青全无同情心的看着他：“导致尹薇母亲受重伤的那场车祸，是不是你们做的？”
　　尹德林惨笑着：“你们来迟了，那丫头已经进入了桃源乡，她如果不能够从桃源乡成功出来，那个女人会死，她要是能够出来，那她就已经不再是她，不管怎么样，你们都来迟了。”
　　“什么意思？”岳青心中升起不祥的预感，瞪着他，“什么意思？什么叫变得不再是她？”
　　尹德林哼声：“说了你也不会懂……啊啊啊！”紧接着便是杀猪般的哀嚎。
　　岳青直接抢过淑儿手中、那小姨子变成的冲锋枪，对着他的双腿扫射，枪口如同火舌般喷吐，尹德林的双腿在地上颤动，随着他的惨叫声，冲锋枪射出的子弹从上往下拉，老人的腿皮开肉绽，骨头碎散。
　　边上虽有一些尹家的人，却已经是不敢上前。
　　踏前几步，岳青用枪顶着尹德林的脑袋：“说，尹薇会变得什么样子？”
　　尹德林倒在地上颤抖着，无数次，他都在想着，为了尹家的未来，必要的牺牲是理所当然的，如果牺牲的是自己，他也一样会毫不犹疑的全力以赴。
　　但是现在，当枪钉在他的脑袋的时候，当他即将成为付出的“牺牲”的一部分时，他瞬间恐慌了。“我说，我说……”他杀猪般的嚎叫着。
　　那满腿的血迹斑斑，惨不忍睹。
　　“不能说！”另一边，却有人尖声叫着，却是尹禹行艰难爬起。
　　岳青再哼一声，将冲锋枪对准他的腿。
　　“我知道她在哪里，我带你们去。”一个少女的声音，就在这个时候，响了起来，犹如喧闹的工地上，忽如其来的莺雀的声音。
　　岳青循声看去，从暗处转出的少女，一袭天青色的长裙，披散的秀发，苍白的脸庞，她的目光透着说不出的哀伤，却又带着想通了一切的般的坚定。
　　尹禹行厉声叱问：“小墨，你要做什么？”
　　尹墨面无表情，轻轻的说：“我带他们，去找姐姐。”
　　尹禹行喝道：“不许去。”
　　尹墨慢慢的走到岳青面前：“把枪借我。”
　　岳青看了她一眼，把手中的冲锋枪交给她，反正枪是佳佳变的，也不用怕她能够拿着它对自己做些什么。
　　尹墨一手拿着枪，一手握着枪托，陡然转身，对于她的父亲，随着哒哒哒的声响，子弹如果火蛇窜出。尹禹行惊骇后退，他的脚下，坑坑洼洼，土石乱溅。
　　岳青看向少女，在她拿着枪对准她的父亲的那一刻，他在她的眼中看到的只有冷漠。这根本不是女儿对自己的父亲该有的眼神，更像是对着一个毫不相关的路人。
　　“走吧！”尹墨放下枪，转身就走，“我带你们去。”
　　龙林、药小真、淑儿一同看着她，又看了看岳青……可以相信她么？
　　岳青想了想，说：“走吧！”
　　跟着尹墨，他们往前走去，就在这个时候，后方传来呼呼的声音。他们回头看去，看到一辆机车飞速而来，它冲上了山坡，从山坡上划了条弧线，落在地上。
　　龙林咧嘴：“小吴啊，你怎么又来了？”
　　唤作小吴的青年赶紧摆着手：“啊啊，龙老大，我们接收到命令，说尹家这些年里，大量偷税漏税，还涉嫌走私等许多犯罪事实，以及在海制造车祸，局长那边让我先带人把首要犯罪分子控制住。”
　　说到这里，看了看倒在地上，满腿都是鲜血，发出杀猪般的惨叫的尹德林。在小吴身后，更多的人赶了过来。
　　“不可能，这不可能！”尹禹行发着颤，“为什么会变成这个样子。”
　　“唉，不要问我。”小吴直接将他打翻在地，给他戴上手铐，同时忍不住吐槽，“其实我也还没搞清楚状况。”
　　转头看向龙林和药小真：“局长那边说了，他们就交给我们来处置，不会让他们有好下场的，龙老大、药小兄弟，你们去忙你们的事吧。”
　　龙林哈哈的笑了笑，药小真却是睬都不想睬他。
　　尹墨带着他们，往山林更深处走去。佳佳现出原形，跳了下来，落在地上，瞅着少女嘻嘻的说：“你这人还真是狠心，刚才那个人，不管怎么说也是你爹，你就这样子对他，还放着他被人抓走？”
　　尹墨面无表情：“他本来就不是我父亲。”
　　其他人一个错愕，岳青更是疑惑的往她看来，紧接着却是若有所思：“你和尹薇长得很像啊，不管怎么看都应该是堂姐妹，或者是……”
　　尹墨也不吭声，继续走着。他们的脚下，满地的枯枝断叶，被他们踩得沙沙作响，阳光的茂密的树叶间，一丝丝的渗下，于地面形成斑斑驳驳的光点。他们的前路幽幽暗暗，少女的步伐却是坚定……


第238章 天女传承、神婴仙露
　　山峡的两侧，以一定的坡度，笔直向上，长满了葛藤，进入山峡的过程中，阳光被遮挡，一片幽暗，出来后，阳光方才斜斜的洒落在他们的脚下。
　　“小墨……”树后转出一个女人，女人大约三十岁多些的样子，穿着白色的长裳，肩上披着缀珠的壁挂，惶惶无主的模样。
　　“妈！”尹墨停下了她的脚步。
　　白裳的女人看着她，不安而又无助：“你到底在做什么？你这个样子……”
　　尹墨摇了摇头：“妈，你去休息吧，这些事你不用管了，你也管不了的。有些事情，我是一定要做的。”继续往前走去。
　　女人看着他们的背影，眼眸暗淡。她当然也知道自己什么也做不了，从小到大，她的命运，就像是摆在窗户上的小风车，孤伶，柔弱，按着自己永远也无法决定的轨迹，日复一日的重复着。
　　她只有这么一个女儿，在无数个夜晚里，她担心她也会像自己一样，成为这所谓的大家族的牺牲品。然而现在，这个孩子终于鼓起了勇气，试图摆脱束缚她的绳索，而她却依旧害怕和不安。
　　女人不知如何是好，也只能默默的，看着他们远去。
　　“这里是……”沿着一条幽暗的小道，他们不断的向下，周围的情景变得有些古怪，充满了神秘的、令人无法看清的气流。
　　“这里是通往桃源乡的入口！”尹墨眼睫垂落，“这几十年里，这里原本是闭合的，全是靠着……靠着姐姐的父亲，才将它重新打开，原本，尹家之外的人是不允许进入这里的。”
　　他们一路向下，鱼贯而行，尹墨与岳青走在前头，淑儿和佳佳走到中间，龙林和药小真走在最后。药小真重新披起风衣的兜帽，打量着周围的气流，和脚下的石阶。
　　她的声音同样很轻：“这是古老术法制造出来的阶梯，用的是叠障秘术，拥有缩地成寸的效果，我们现在已经远离了青灵山。”
　　岳青朝着身边的少女看去，对襟的青色襦裙，包裹着已经开始发育的胸脯的淡红色抹胸，腰肢是系着的腰绦，让它显得纤细。其实也不过就是十四五岁的年纪，比自己还要小一些，却有一种绝望的安静。
　　瓜子型的脸蛋，是她与尹薇相似的最主要的原因，然而从侧面看去，相似的也不仅仅只是脸型。
　　更前方，是一座古旧的殿宇，与这个时代完全不一样的风格，以及不知道经历了多少年岁月的沧桑感，让它犹如矗立在了时间的尽头。
　　进入殿宇，两侧是一根根竖立的石柱，石柱上雕刻的是不可知的文字。再前方，有一面青铜壁面阻挡着他们。
　　“打开它，就能够进入桃源乡。”尹墨略低着头，只有眼睛微微的抬起，认真而又文静的样子。
　　“桃源乡到底是什么？”淑儿疑惑的问，“我好像从来没有听过这个地方。”
　　“这个其实我们尹家的人也很难解释！”尹墨摇了摇头，“只知道，我们尹家的先人，以前也是道家的支派，参与过对神界的研究与建立。神界是什么，你们应该也已经清楚了吧？以前的道教以神秘的手段，造出了比法宝更高等级的‘神灵’，存放于没有时间尽头的虚界，然后故作神秘，称作神界，九遁中的神遁也是以此为基础发展出来的。”
　　她继续说：“但是在接触神界的过程中，我们尹家的先人，无意中进入了一个也不知道到底是现实还是虚幻的所在，那里有一个村子，住着一些奇怪的人，他们对我们的世界一无所知，说的是与我们的世界有些相似的方言。”
　　“在那里，尹家的先人遇到了一位天女……不是道教制造出来的、虚假的神灵，而是一位真真正正的天女，她自称观音大士身边的玄女，拥有着诸多来源不明的术法学识，同时更拥有一种奇妙的神水，唤作神婴仙露，神婴仙露几可起死回生，按照先人的记载，伤者病者自然不用多说，哪怕就是方死的人，只要魂魄还没有进入鬼门关，就有极大的几率让他复生。”
　　佳佳说：“哇哇哇哇，这么厉害？但是死了其实也没有什么啊？大不了变成鬼，为什么要为活着这样的事，忙成那个样子？”
　　淑儿说：“佳佳你不能这么说啊，正常人死后，是要喝孟婆汤，饮忘川水的，什么都忘掉了，这样子和原来的他算不算是同一个，都很难说。”
　　龙林点头：“生存，还是死亡，这是一个问题……”
　　药小真心灰意冷：“反正我也不关心。”
　　尹墨说：“就是靠着从桃源乡带出来的仙露，和与其它道门不同的术法，尹家方才能够飞黄腾达，有一段时间，甚至几乎超越了龙虎山的张家。只是每一次带出的仙露，都并不太多，而一旦用完，再次进入，就必须要有人重新进入桃源乡，而按照尹家的先人，与那位玄女的约定，进入桃源乡的人，必须是未曾婚嫁的处女，必须练成天仙心传最隐秘的秘藏术法‘晶骨冰心’，进入桃源乡，只是……”
　　岳青愈发有一种不妙的感觉：“只是什么？”
　　尹墨说：“只是，从桃源乡里出来的尹家处女，会被玄女附身，完全失去她自身的意志，成为玄女的代言人，而且在出来之后，就活不了太久，到现在也不曾有例外过。”
　　岳青的眼睛眯了一眯：“尹薇已经进去了？”
　　“嗯，”尹墨说，“造成孙阿姨重伤的那场车祸，其实就是二老爷设计的，但是姐姐没有办法，到了这一步，只有神婴仙露能够救回她的母亲，所以她只能进去。”
　　继续说：“其实一开始时，二爷爷他们也很犹豫的，因为他们不太确定，姐姐到底能不能做到，但是在海的时候，姐姐用出了‘灭神返虚’，这是能够破解尹家天仙心传记载的所有神遁的终极术法，我的天分在尹家已经被认为是不错的了，但是从刚懂事就开始苦苦修炼，到现在也没有办法用出，她只凭着天生的灵能，轻而易举的就做到了，像她这样的孩子，早前的尹家，几乎每一代都会出现几个，但是现在，在这一百多年里，已经不曾再出现了，也就是说……她是我们尹家百年不遇的天才。”


第239章 血之禁金、雪中新芽
　　如果不赶紧将尹薇救出来，她就会被那所谓的“玄女”附身，从而彻底丧失她自身的意志。
　　这样的认知让岳青感到紧张，同时也深深的体会到尹薇当时的绝望，如果不是毫无办法，她绝对不会同意这样的事情。
　　就像他现在，怎么也无法放着尹薇不管不顾一样，尹薇也无法做到放着她的母亲不管不顾。
　　尹墨转身看着他：“我会将桃源乡打开，你们答应我，一定要将尹薇平平安安的带回来。”
　　岳青认认真真的看着她，点了点头：“你放心，我一定会做到的。”
　　尹墨没有再说话，就这般沉默着踏步上前，面对着那奇诡莫测的青铜壁面，她伸出一只手，对着青铜壁面，念念有词，下一刻，另一只手猛然抓上了她的手腕，将她的手往后拗去。
　　“你做什么？”她又惊又怒的，扭头看着抓住她手的少年，少年却是没有任何的犹豫，也全然不理会她的愤怒。她试图挣扎，少年却已经一把抢过她手心中的一样东西，扔给旁边的壮汉：“这个是什么？”
　　壮汉伸手接住，那是一颗菱形的血色水晶，他对于这种东西，不太了解，于是又递给了旁边的夜叉鬼。
　　药小真仔细的看了一看：“血之禁金！”
　　岳青放开少女的手：“有什么用的？”
　　“还给我！”少女试图冲向夜叉鬼，将血色的菱形水晶抢过，却被壮汉硬生生挡住。
　　“这是西方炼金术的产物！”药小真抬了抬头，“它能够吸收使用者的血液，大幅提升特定术法的威力，它的副作用非常的大，使用过后，轻则因为血液被污染而在后续的生命中出现血癌，重则当场暴毙。”
　　岳青看向尹墨：“你竟然要做到这样的地步？”
　　“只有这样子，才能打开入口！”尹墨瞪着他的眼眸中，充满了怒火，“我知道我很没用，没有它，我根本用不出灭神返虚，我终究不是尹薇，我也比不上她，你满意了么？把它还给我，我会帮你们打开桃源乡，你们只要保证将她好好的带回来……”
　　“尹薇知不知道？”岳青看着她，“她知不知道你是她同父异母的亲妹妹？”
　　尹墨瞪着他，脸色苍白，踉跄后退。其他人却是吓了一跳，看了看他，又看了看眼前这面无血色的少女。
　　少女猛地跪倒在地，掩脸哭泣：“那又怎么样？对于她的父亲……那个男人来说，我的出身只是他根本就不想看到的意外。他本应该是尹家的继承人，却在外头，喜欢上了门不当户不对的女人，这是尹家无法容忍的事情。他们将他骗了回来，下了药，迷惑他，等他一清醒，就没有任何犹豫的离开了，我妈却怀上了他的孩子。”
　　“从刚懂事，我就是作为尹家所谓的天女应身来培养的，我的生活里没有朋友，没有玩乐，没有学校和其他孩子都会有的东西，哪怕只是跟别的孩子多说两句话，都会挨打。他们告诉我说，这是为了整个尹家，这是我的天命和荣耀。”
　　“我一开始也信了，我以为我真的跟其他孩子不同，我以为我的父亲也一直都在以我为荣，直到那一天，我偷听到我妈苦苦的哀求他，让我过和其他孩子一样的生活，我才知道，我和其他的孩子没有什么不同，原来我根本就不是他的孩子。”
　　果然是这个样子，岳青长叹一声。
　　难怪她刚才竟然会做出，用枪对着她的“父亲”扫射这样的事，偷听到那场谈话的时候，她恐怕也只是一个孩子。
　　从来没有体会到什么叫父爱，却因为失去了正常的生活，而在心中充满了无限的恨，而即便如此，她也没有真正的伤到他。
　　“后来我知道了，我在海市那边有一个姐姐，虽然我已经没有办法见到我那个已经死去的亲生父亲，但我真的很想去见一见她，一直都很想见到她。”
　　少女掩着脸，继续哽咽着，“可是我根本没有办法做到，我要怎么去跟她说？我也不知道我这算什么，明明她根本就不知道有我这个妹妹，可我就是很想她。我也知道自己很傻，从小到大，我连一个能够说得上话的朋友都没有，但是至少我有一个亲姐姐，哪怕她根本不知道我，我就是这么想的，我真的就是这么想的……”
　　古老的殿宇里，幽幽暗暗，唯有少女的哭声，如同空寂的山谷里涓涓的水流声，从久远的过去已经存在，又不知在何时才能够终结。它存在于过去、现在，然后无止无尽地流向未来。
　　岳青说：“那么，那个时候，你到海市是为了……”
　　“二爷爷那一边探听到华夏高层那一边，迫切的需要类似于神婴仙露的术法。”少女擦着泪水，“他们认为这是尹家的机会。但是，按照我的进度，至少需要再过六七年，才有可能练出‘晶骨冰心’，这个是成为天女应身说必不可少的术法。尹家内部有人想到了拥有天女神骨的姐姐，即便当初，那个男人为了尹家而牺牲，他们答应过绝不再为难他在外头的女人和孩子，但到了这一刻，他们还是想到了她。”
　　“在二爷爷和尹家的其他人找上她之前，我找了理由，去了海市，既然我已经活得这么累，活得这么苦，那就让我继续把这一切承担下去就好，既然她想要过平平静静的日子，既然她想要不被人打扰，那就把所有的一切都压在我身上就好。我忍受了这么久，辛苦了这么久，我已经不在乎自己会变成什么样子。我要证明我比她更强，我想要向尹家的其他人证明她根本不是天才，然后，她过她平静的日子，我来承担所有的一切。”
　　“结果到最后，还是变成了这个样子，结果到最后，我什么忙也没有办法帮上。”
　　少女再一次的失声痛哭：“会走到这一步，全都是因为我太没有用，全部都是我的错，真的都是我的错……”
　　泪流满面的少女，她的哭声无助而又苍凉，一如风雪中绝望的新芽，好不容易冒出头来，紧接着却被更大的风雪所淹没……


第240章 进入桃源乡
　　原来竟是这个样子？
　　虽然在海市的时候，尹墨总是表现得很冷漠，但她在输给尹薇的“灭神返虚”后的失控，更像是歇斯底里的自责。
　　那个时候，岳青就觉得有什么地方不太对劲，尤其是她在哭声中对尹薇说的“你什么都不明白”，让岳青觉得，在她心中必然有更大的隐情，而那一刻，如果不是藏在暗处的那个老人的突然出声，她恐怕已经说了出来。
　　“所以你打算使用这血之禁金，强行打开桃源乡，让我们进去救你姐姐？”岳青说，“但是这样子有什么用，你要让她还没有救回她的母亲，就先失去一个妹妹？”
　　“可是我又能够怎么做？”少女哭泣着，“不使用它，我根本没有能力打开桃源乡，如果我更厉害一些，如果我更有本事一些，就不会变成这个样子，全部都是我……”
　　“绝对不是你的错。”一直没有说话的淑儿，突然发出她的声音。
　　岳青看去，淑儿立在一旁，双手紧握，看着尹墨，眼眸中湿湿润润。
　　他呼出一口气：“淑儿说的没有错，这绝对不是你的错，而且也根本不需要做到那样子的地步。”
　　他伸出手，握住尹墨纤细的胳膊，下一刻，少女颤了一颤。犹如打开了神秘的大门，不可思议的能量如同潮水般涌来，让她的灵能不断的上涨、继续上涨。
　　岳青将她拉起，转过她的身，让她面对着青铜壁面。
　　他用眼睛看着她，用手接触着她。
　　少女的感觉是奇妙的，在海的时候，她的身体也被他注视过，然而产生了她从来没有体验过的，不可思议的感觉。但是这一次，跟在海时又有所不同，那种令人羞涩的感觉依旧存在，却被压得极低，有不可知的能量，犹如被点燃的黑火，让她的灵能熊熊的燃烧着。
　　她伸出手，念动着咒语。
　　龙林与药小真对望，他们两个原本就是东岳里的高手，自然比其他人更加能够感受到少女灵能的波动，原本的她，即便靠着从小精修，灵力纯净，却也谈不上有多深厚。
　　然而现在，她的灵能却是控制不住的爆发，在她的双手间，有环形的光芒出现，并随着她的咒言而旋动，绽出五彩的光芒。它们是如此的绚丽，互相纠缠，彼此萦绕，然后在少女的操控下，朝着前方的青铜壁面直击。
　　青铜壁面开始生出变化，内中的神封在“灭神返虚”这一尹家终极术法的作用下，开始瓦解，就像是投入了熔岩中的金属，化作了紫色的溶液，并往两侧扩散。
　　空间犹如拉开了缺口，有神秘的光芒，在紫色的通道另一边，往他们这边渗来。
　　“我本来想利用血之禁金，将我的力量和最后的意念固定住，让你们可以平安进出。”尹墨犹豫着，“但是这样的话，我不知道我能够维持得了多久。”
　　“这样子就够了！”药小真走了上去，从她风衣内的口袋里，取出了什么东西，接下来，他们就看到一条条金色的、银色的线条在她的手中，不断的交错、编织，直至形成了网状的古怪架子，将整个通道支撑住。
　　她回头看了一眼：“鬼金地罗网需要灵能支撑。”
　　“明白！”龙林踏步上前，“我在这里维持它，你们进去找人。”
　　尹墨惊异的看着这撑住了整个通道的神秘网架，也不知道药小真到底是怎么做到的。
　　岳青则是抱着“反正我也不懂”的态度，没有那么的在意。他看着龙林：“多谢。”
　　龙林哈哈的笑了一笑：“没啥，没啥，你们早点出来就是。”
　　他们先后鱼贯进入，身处在鬼金地罗网的中间，能够看到网外，是一片片乳白色的气流，又像是有一条条黑影，在这无法看清的乳白之间飞窜。
　　淑儿好奇的问：“这外头到底是什么？”
　　“从理论上来说，应该是尹家的先人，找到了实数世界与虚数世界相交的节点，从而能够越过一段虚数世界，到达另外一个不为人知的实数世界。”药小真伸手，抬了抬她的鼻梁上根本不存在的眼镜，“这样的结点，在纸面上是存在的，但是在现实中是很难遇到的，我也不知道尹家的先人是怎么找到它、并打通它的。理论上，穿过这样的结点，就能够进行空间甚至是时间的跳跃，我们现在在做的，应该就是这样的事。”
　　她拿出一张纸，画了一条线，在线的两端点了两个点：“假设这条线就是我们所在的实数世界，像这样的节点，就像是将这张纸卷起来后，直接打通这本来相隔遥远的两个点之间‘虚’的部分，从而简简单单的从这个点到达这个点……唉，算了，说了你们也不懂。”
　　虽然的确是很深奥的一件事但你说得这么浅显不管怎么说我也懂了好不好？
　　淑儿疑惑的说：“小真，你是在哪里学到的这些？阴间好像没有教这个。”
　　“我和诗韵姐在南海是同学。”药小真垂头丧气的样子，“不过反正这种事也没人关心。”
　　淑儿说：“就算没人关心，可是我是鬼啊，我很关心啊。”
　　佳佳嘻嘻的说：“其实连鬼也不关心。”
　　淑儿气道：“佳佳，你不能这样子说实话，你要照顾别人的感受。”
　　他们从鬼金地罗网之间穿过，眼前豁然开朗，看到的却是一片诡异的天地。到处都是灰蒙蒙的，如同阴间一般没有日月，远处却有焰光不断的冲腾，给这灰蒙的天地，带来血色的冷光。
　　他们往前走去，丑陋的、枯死的树木直插天空，周围坑坑洼洼，泥泞满地。某种不祥的，令人作恶的气息弥漫而来，却又无法知晓那到底是什么。
　　“先人记载的桃源乡，不是这个样子的！”尹墨的脸色愈发的苍白。
　　岳青看着地上的脚印：“尹薇的确是经过了这里。”
　　他们继续向前，周边高处，斜斜生出的枯黑的树枝上，三双眼睛居高临下的，注视着他们……


第241章 死气沉沉的村庄
　　觉察到注视着他们的视线，药小真陡然回头。
　　岳青和尹墨等人的目光也随着追去。
　　他们看到了那只浑身黝黑的怪鸟，它的颈部长着三只脑袋，每个脑袋上都有一双眼睛，眼睛散出的红光是血红色的。
　　佳佳说：“姐夫姐夫，你去跟它表白，说你以后要娶它做新娘子，这样几年后它就会变成三个女孩子来找你。”
　　拜托啊小姨子，能不能别在这种时候，开这样的玩笑？
　　再说了，小娟小薏就算变回鸟也长得挺漂亮的，这只三头鸟却是长成这个鬼样子，你确定它就算真的会变，变的不是三个根本分不出是男是女的夜叉鬼？
　　淑儿小声的说：“但是我们到底是在什么地方？”
　　“我们可能根本就不在属于我们自己的世界里。”药小真拉了拉她的兜帽，垂头丧气的样子。
　　“这是什么意思？”岳青疑惑的问。
　　“按照最新的研究，我们所在的世界，其实只存在了三十多万年，在那之前，其实还存在着其他的世界。”穿着风衣的夜叉女抬了抬头，“过往的世界，会被归墟扯入，也有一部分碎片在虚数空间里漂浮，我们现在到的，有可能就是这样子的空间碎片。”
　　“就比如说，恐龙曾经的确是存在过，但却是存在于以前的世界，那个世界已经消失，或者说被扯入了归墟，所以在我们所身处的世界中，恐龙是从头到尾就不存在的？”岳青若有所悟。
　　“差不多吧……反正这种事也没人关心。”药小真低着脑袋，“但是也不一定，就算是我们自己的世界，有的时候，也会有空间从实数世界中被剥离，漂浮在脱离于我们所身处的现实时间之外的宇宙中。”
　　“这片宇宙还真是奇妙啊！”岳青感叹着，越是深究，就越觉得这片宇宙中存在着许多不合常理却又深不可测的地方。
　　“呀——”
　　在他们的注视中，那三头的漆黑怪鸟发出丑陋的叫声，拍着翅膀飞走。
　　他们继续向前，到了前方，看到的却是大量杂乱无章，也不知道到底是什么怪物的脚印。同时还有一条条拉长的痕迹，这些痕迹看起来是新的，他们所跟随的、尹薇的足迹，也在这样的覆盖下，变得无法找寻。
　　“佳佳！”
　　岳青伸出手。
　　“明白！”小姨子变成了散弹枪，落在他的手中。
　　岳青抓着小姨子的胸变成的护手，往下一压一放，快速上膛。
　　他们继续向前，披着风衣、表面看去甚至只有普通人六七岁的个头的药小真，走在最前头，岳青穿着比较休闲的衣服，端着散弹枪，跟在她的身边，又让淑儿紧跟在他的身后。
　　淑儿轻盈地飘着，足不点地，秀发上是两个小巧的蝴蝶结，身上穿着粉红色的连衣裙，圆圆的脸蛋娇润可爱，眼眸时不时的，随着她脑袋的移动，而飘动着月色般的灵光。
　　在她的身边，跟着沉默的、不再说话的尹墨，同样是看着周围，充满着紧张和不安，先人古书中记载的、美丽的桃源乡，此刻看起来竟然是这样的阴森而又怪异。
　　不管是自愿还是被迫，进入美丽的桃源乡，成为天女的应身，都是她从小到大唯一的目标，在她幼时的幻想中，它是唯美的、充满童话色彩的、梦幻般的存在。
　　然而现在，它看起来却是如此的丑陋肮脏而又死气沉沉。
　　前方雾气漂浮，他们进入了一个村庄，村庄里没有人，只有一具具干尸，这些干尸吊在一根根的柱子上，凄惨可怖。它们实在太多，吊在一间间屋子的附近，密密麻麻，令人心悸。
　　“这到底是什么地方？”明知道没有人能够回答，尹墨却还是忍不住、脸色苍白的又问了一声。
　　“你们尹家所记载的桃源乡，里面也有这样的村庄？”岳青问。
　　“嗯，但不是这个样子的，”尹墨说，“记载中，这里的村民淳朴善良，热情好客，是一个令人羡慕的世外桃源。”
　　淑儿飘到一具干尸前，抬起头来，看着干尸：“唔……好像有什么地方怪怪的。”
　　岳青观察着周围的土地，然则这里的土石与村外不同，又干又硬，他们走过的足迹，根本就无法看到，更别想找到尹薇走过的痕迹。
　　“继续往前吧！”岳青说。
　　他们穿过了村庄，继续向前。
　　等他们离开后，随着“呀”的一声低唤，那三头的乌鸦飞入了村庄，在它后方，还跟着成群的、黑色的幽影。这些幽影犹如长条，它们串入了那一具具干尸里，那些干尸纷纷“活”了过来。
　　犹如晾在衣服架上的衣服，被不可知的生物穿了上去。他们自行解开了绑在他们脖子上、又或者是缠在胸腹上的绳索，落在地上，看起来，干瘪的身体亦如同打上了气的气球，这使他们看起来，就跟普通的活人没有什么区别。
　　“又有人进来了？”
　　“好像有好几个。”
　　“前面不是已经进来了一个小丫头么？为什么还会有人进来？”
　　他们就像是生活在这里的普通村民，走动着，唠嗑着。
　　“要去通知女王吗？”“不用管他们吧？反正没有我们帮忙，他们也穿不过前面的死湖吧？”“让他们死，让他们死。”
　　他们三三两两，彼此聚集，相互聊天。
　　“好累，好累啊！”“真的是不想活了！”“女王到底什么时候让我们死啊？”“只要女王出不去，我们就得一直在这里陪着她。”“好想死！”“哎呀，我的身体好像开始臭了。”“赶紧去用硫磺水泡一下。”“好想死，好想死。”……
　　岳青端着小姨子，与淑儿、尹墨、药小真一同出了村庄。淑儿回过头来，又往他们后方的村子看了一眼，她的眼眸，闪动着月一般的光芒。
　　继续向前，到了前方，他们看到了一片胡泊。湖泊看上去很美，与刚才一路经过的环境不同，这一带，竟然是山清水秀，只是没有生物，连一只鸟都看不到……


第242章 湖中的大怪物
　　“这里有船！”淑儿飘了过去。
　　其他人跟上，看到这里的确是停靠着好几艘船，这些船虽然毫无美感，但看上去很结实。
　　岳青仔细观察着湖边的痕迹：“看来要穿过这片湖了。”
　　药小真麻利的揭开了一条绳索，他们上了船，佳佳再一次的生出变化，她趴在船尾处，下半身变成了螺旋桨，在水中推着船，哗哗哗的，木船在河中往前急速行驶。
　　小姨子真的是无所不能！
　　水很清，水中有一棵棵黑色的枯木，看起来，似乎原本就是一片森林，后来被河水淹没。两片的高山，绿意盎然，然而却给人予不真实的异样感。
　　“那是什么？”忽的，淑儿指着船的后方。
　　水面涌起了波涛，水下有一大块往他们追来的阴影，有什么东西，正从水底不断地往上浮。
　　“危险！”药小真说，“唉，算了，反正也没人关……”
　　“我们很关心！”大家异口同声。
　　轰！水面破出裂口，冲出一只八爪章鱼般的巨大怪物，其大如峰，阴影压来。光光的脑袋，凸出的双目，下半身依旧没在水中，却又在周围弯起一支支触手。
　　触手的顶端，是如同开合的花朵般的怪嘴，其中两只朝着他们追来。
　　“啊啊啊啊啊……”佳佳疯狂的推动着木船。
　　“这是什么鬼？”岳青目瞪口呆。
　　“不管怎么看都不是鬼吧？”淑儿、药小真同时反驳。
　　重点是这个吗？
　　尹墨的两端，出现了两个木偶般的小人，小人转动，她的身上涌现出青与红两色光芒，呼，有火焰如同游龙，朝着长蛇般的触手冲去。那触手轻松的躲过了火焰，朝着他们张开可怖的口。
　　一颗颗牙齿，在那花瓣状的嘴内，森白得令人头皮发麻。
　　“唉，你们先挡住它吧！”药小真双手不断的编织着什么，一条条半透明的丝线，落入水中。
　　岳青的目光落在尹墨身上，下一刻，尹墨灵能膨胀，更多的术法用出。神遁确实是变化最多的术法，风雷水火，招手即来，然而那巨型章鱼却是真的灵活，一只触手退下，就有更多的触手追来。
　　嘭，其中一只触手从高处落下，拍在水面上，水浪卷起，船身往侧面波动。
　　“快点快点快点。”佳佳叫道。
　　“慢慢来，反正也不急！”药小真无精打采。
　　很急的好不好？
　　“反正也没有人关心！”药小真心灰意冷。
　　很关心的好不好？
　　岳青干脆一只手摸着尹墨，同时用眼睛看着佳佳小姨子。“啊啊啊啊啊——”小姨子叫得更厉害了，却还是无法摆脱章鱼怪的追逐。
　　“呀——”尹墨的手中，出现了一柄灵力幻化而成的宝剑。轰，剑光朝着章鱼怪冲起，扑，章鱼怪的身体被击中，却也不过就是溅出了些许液体，追逐的速度丝毫没有延误。
　　“还不够！”岳青急切中，干脆两只手一起摸了上去。
　　少女翘臀绷紧，娇躯发僵……你往哪里摸？
　　但也不知道是什么原因，随着岳青抚摸的部位的变化，她的灵能更加的强大，随之而来的，是那种娇躯发软、皮酥肉暖的感觉，也更加的强烈，她憋红着脸，更多的宝剑射去，勉强阻挡着章鱼怪。
　　“成了！”药小真双手一挥，刷，一张巨大的网，陡然间冲起，纠缠着正好落入其中的章鱼怪。
　　章鱼怪挣扎，却是越挣越紧。岳青和尹墨、淑儿等看去，那纵横交错的灵网散发着冷色调的光芒，章鱼怪的众多触手，试图穿透罗网，结果却是逐渐被包裹成了粽子。
　　它睁着那两只巨大的眼睛，慢慢的往水中沉去。
　　岳青呼了一口气……还真的是惊险。
　　所以说，还是早点带回尹薇，重新回到以前那每天晚上都有小姨子、姐妹花什么的爬上床的、平平凡凡的校园生活，虽然那样的日常生活比较平淡，但平淡也是一种幸福啊，总比里世界里，这千奇百怪的刺激要好。
　　尹墨娇躯依旧僵硬……他还在摸。
　　岳青过了好一会，才发现自己紧张得连手都忘了收回，不由得也有些尴尬，现在确认了，原来她也是自己的小姨子，既然是小姨子，还是不要乱摸……咦，好像有句俗话，说小姨子的屁股是什么什么来着？
　　就这般，他们一路来到了对岸，佳佳爬了上来：“好累好累！”
　　“辛苦了！”岳青将她抱起，毕竟她看起来真的很累。
　　“总感觉这个地方很不对劲啊！”淑儿飘来飘去。
　　药小真穿着她的风衣，把兜帽拉起，蹲了下来，用手抓了抓地上的沙粒。硬质的土石中，带着黄色的沙粒，一粒粒的，宛如金沙，用手一捏，又会很轻易的捏碎。
　　他们继续向前，进入深山，周围地势起伏，一棵棵高耸的树木，长得千奇百怪，但是没有叶子，就像是冬季里的树，在某一个瞬间被奇特的术法石化，成为了木色的石雕。
　　再往前，他们看到了一个石坛，美丽的少女悬浮在石坛之上，身躯后仰。
　　有炽白的色彩，在她的上方卷成涡流，于充满浩瀚感的虚空间，向少女的身躯疯狂的涌去，涌入她的体内。
　　“姐姐？！”尹墨尖叫着，往她奔去。
　　强大的气流，朝着她倒迎而来，让她举步艰难。
　　岳青心知不妙，这般下去，尹薇即将被所谓的“玄女”附体，于是他一抬手，手心中，金色的圆环闪了一闪。
　　下一刻，他整个人倒了下去，远处石坛上的少女，娇躯颤动。
　　岳青的魂魄，利用太阴幽荧，成功的注入了少女的体内，感受到的，却是往同一个身体里疯狂用来的、阴戾的气流。
　　轰，他灌注了属于他自身的超能力，少女的本能被触发。他听到了女子愤怒的吼声，尖利，不满，犹如从宇宙深处回荡而来的、女妖的尖啸。
　　尹薇还没有醒来，这让他能够成功的控制她的身体。觉察到她自身的魂魄，即将处于飞散的边缘，他控制着情人的身体，转身就往坛下跳去，更大的危机，也在这个时候，疯狂的涌来……


第243章 玄女还是邪魔？看起来很美
　　在岳青倒下的那一刻，淑儿和变了回来的佳佳，一同抱着他的手。
　　她们同时看去，看到石坛上，那炽白色的涡流飞卷成上冲的雾气，在不断的变化，先是张开了排成一线的、两只黑色的眼睛，进而在眼睛的下方列出了红色的嘴唇。
　　炽白色的浓雾，一如披头散发的女子的脸，庞大而又怪异，她呼啸着，往跳下台的少女追逐。
　　少女朝着艰难冲来的尹墨奔去，狂风吹打着尹墨，让她的秀发向后飞舞。少女扑入她的怀中，体内的魂魄快速离体。
　　“佳佳！”岳青重新跳起的那一刻，端上了再次用天鬼十八变变成冲锋枪的小姨子，哒哒哒哒哒哒……冲锋枪朝着那张压向两个少女的脸，吐出火舌。
　　雾气冲散，聚拢，又继续被冲散。
　　“呀……”雾中的尖叫，刺耳得几乎要震破他们的耳膜。
　　尹墨搀着依旧昏迷的尹薇往回冲，在她们的头顶，冲锋枪射出的光点，呈扭动的直线，来回切割着炽白的脸。“把我的身体还给我！”雾气中的啸声，一如用钢刀在玻璃上刮过。
　　“这不是你的身体。”岳青手中的枪没有任何的停歇。
　　“你们找死……啊！”最后一声拖得极长，就像这看似开阔的空间，有不可知的障碍层层叠叠的反射着声音。
　　“姐姐！”淑儿也飘了上去，帮尹墨一同扶着尹薇。
　　尹墨猛然转身：“我把我的身体给你，你给我们仙露。”在她看来，就算救回了尹薇，没有仙露，就无法救回尹薇的母亲。
　　说到底，尹薇母亲此刻的濒死，也是尹家的人祸害的，她觉得她不能不管。
　　“不行！”岳青毫不犹豫地叫道。尹薇要救，尹墨却也不能留下。
　　后边的事情，后面他再来考虑。
　　“你们全都给我去死！”玄女呼啸着，森森的寒气，随着她的张牙舞爪，疯狂的涌来，连地面都结了冰。
　　“她是邪魔！”感受到不寻常气息，淑儿和药小真同时叫道。
　　那又是什么鬼？岳青一步一步的往前踏，手中的冲锋枪疯狂扫射。超能力的升级，让他可以不需要再通过眼睛注视，只是握着小姨子，就能够注入能量。
　　“啊啊好厉害好厉害，要射啦要射啦！”佳佳在叫声中，不断喷吐着灵力变成的子弹。
　　刷，有什么东西，呈抛物线往雾中扔去。与此同时，药小真转身就跑：“快走！”
　　轰！黑火在雾气中爆开，搀扶着尹薇的尹墨与淑儿，在气浪的推动下往山下冲去。岳青一边追随她们的背影，一边时不时的回过头来，朝着又在聚拢的炽白雾气扫射。
　　“你们逃不掉的！”白雾涌入了地底，消失不见。
　　地皮就开始如同被抖动的毛毯，起起伏伏，令他们摇摇晃晃，怎么也无法站稳。
　　“小心！”药小真手中编织着古怪的线条，但还没有来得及做些什么，地面已经开始上鼓，往两侧分开。
　　“淑儿！”岳青快速的将手中的冲锋枪扔给淑儿，两只手紧紧的拉住差点往下滑去的尹薇和尹墨姐妹俩。淑儿飘起，感应着地底的不祥气息，疯狂的扫射，地面在子弹的冲击下坑坑洼洼。
　　地底的尖叫变成了嘶嚎。强大的戾气从地底冲出。
　　漫天都是飞扬的土石，白色、黑色，两种颜色先是交织在一起，紧接着就碎散成各种碎片，五颜六色，彼此交错，乱花迷眼，犹如龙卷风般的扫荡着。
　　一个黑影冲向了淑儿，抱着她往远处躲开。各色交织的狂风在淑儿的面前，如同刀子般刮卷。
　　“夫君？”端着妹妹变成的冲锋枪，淑儿睁大眼睛，看着朝另一边，随着地势变化突然裂开的深渊掉落的夫君看去。
　　“先避开它！”药小真说。
　　轰，地底的能量，如同熔岩，进一步爆发……
　　————
　　昏暗的地底，岳青摇摇晃晃的站了起来，看了看周围。
　　周围昏昏暗暗，唯有壁面上的不知名的碎石，散发着荧光，那一圈圈荧光彼此渗透，互相交错，让这里多了一些光亮。
　　在他身边，尹墨勉勉强强地坐了起来，拍了拍脑袋，想让她自己变得更加清醒一些。
　　岳青蹲了下来，将尹薇抱在怀中，一边尝试着为她注入能量，以激活她自身身体的本能，一边呼唤着：“尹薇？醒醒，快醒醒！”
　　少女的肌肤，先是泛起一颗颗的粉红颗粒，进而面红耳赤，在辗转与低吟中，慢慢的张开眼睛。
　　“你又对我做什么？”她猛地伸出手，就要打这个又在对她使坏的男生，紧接着猛然想起自己在昏睡前的处境，疑惑的看向周围，“发生了什么事？我记得我进入了桃源乡……”
　　“这里还是桃源乡，我们进来找你了！”岳青说，“你现在感觉怎么样？”
　　“感觉脑袋乱乱的，多了一些原本不属于我的记忆。”紧接着却睁大眼睛，“这个是……玄女的部分记忆？”
　　“是吗？如果是这样的话，那就是那邪魔原本想要吞噬你的记忆，结果因为被我打断，所以反过来，留了一些她自己的记忆在你的脑袋里。”岳青觉得，自己的这个猜测应该是正确的。
　　“邪魔？”尹薇睁大眼睛，“唔，根据脑袋里多出来的记忆，那个玄女的确是很有问题。”
　　“就算不根据那个，这一路上看到的景象，就让人觉得很有问题吧？”
　　“有吗？我这一路过来，觉得还好啊，桃源乡里的村民都很热情，还一路护送我过湖。到了石坛，玄女看起来也很美、很善良……”
　　“我们在那个村子里看到的全都是干尸，在湖里还遭遇到巨大的章鱼怪！”岳青将她拉起，“看来那些‘村民’全都是在你面前装出的假象，有那些村民护送里，那只章鱼怪就不出现，明显也是一伙的。不管怎么样，我们得想办法跟淑儿会合，然后离开这里。”
　　尹薇看向一旁，尹墨在她身边，抬了抬头，看了看她，又低下头去，嚅嚅了几声。
　　岳青说：“尹薇，你知不知道……”
　　尹薇伸出手，猛然将她抱住：“我知道的……妹妹！”


第244章 大滋补的猪脚
　　尹薇的拥抱，让尹墨显得很吃惊，甚至是有些不知所措，紧接着又犹如软化了般，扑在姐姐的怀中，哭个不停。
　　“抱歉！”尹薇说，“我以前一直不知道……”
　　“喂喂，现在不是展示你们姐妹情深的时候！”岳青赶紧说。
　　女孩子都是感性的动物，这个时候不马上阻止她们，后面就没完没了了。
　　尹薇牵着妹妹：“我们走！”
　　他们往远处跑去，途中，岳青回过头来看着尹薇：“你是什么时候知道她是你同父异母的亲妹妹的？”
　　尹薇一边跑一边说：“在我妈出事后没多久就知道了。如果我不进来的话，我妈会死，最终，他们也还是会让小墨进来。只是我也没有想到……”
　　说话间，嘭，有断木横飞着扫来，与他们前方的枯木相撞。轰然之间，碎木飞溅。
　　岳青用手遮挡着眼睛，将两个少女护在身后。
　　两个少女对望一眼，同时抓住他的肩，将他往后拉。
　　“你们……”
　　“不过就是一个打辅助的。”尹薇说。
　　“就不要充英雄的站在前面当肉盾了！”尹墨说。
　　虽然她们说的很有道理，但岳青还是很有一种沮丧感，为什么我就是一个辅助呢？
　　为什么我就成为不了那种将女孩子保护在身后，很张狂的说“不用怕，我来保护你们”的英雄呢？
　　唉，算了，赶紧结束这件事，回去做咸鱼吧。
　　白色的雾气如同激流，横贯在他们的前方，现出玄女那若隐若现的巨大脸型。
　　岳青将手同时放在了面前的两个少女的翘臀上，两个少女娇躯发僵。
　　“这样子效果最好！”岳青也是没办法，在一次次的拿小娟和小薏做实验后，他真的发现，将手放在会阴及其周边，注入超能力的效果真的最好。
　　姐妹两人同时被他摸着屁股，俏脸憋红，可惜现在不是回身揍他的时候。而且她们还不得不承认，在他的注入下，她们不但全身舒畅，骨头酥软，有着妙不可言的颤动，而且体内灵能水涨船高，随时都要倾泻而出。
　　刷！尹薇的手中现出五彩的圆环，光束般朝着玄女冲击，冷光在迷蒙的白雾中绽成各种色彩，玄之又玄，奇诡莫测。
　　尹墨通过神遁召唤出“神灵”，力量倍增，速度倍增，灵能具现成的宝剑从高处斩下，斩开雾气。
　　然而没有用，他们所面对的玄女缥缈莫测，无形无相，碎散之后，又不断的凝聚，并一点一点的朝他们逼近。
　　没有办法了，岳青一边用双手往她们那弹力十足的部位注入，一边朝着越逼越近的玄女，双目怒瞪，试图采取对付百眼孔雀时的手段，干扰敌人。
　　“有趣，有趣！”玄女在诡异的波动中张狂，她的笑声充满了惊喜，“赚到了，赚到了，原本以为只不过是惹人厌的小虫子，没想到竟然是送上门的宝贝，嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”
　　尹薇、尹墨都有些头皮发麻，她们听出了，这魔女是冲着她们身后的少年，嘻嘻地笑着。
　　她的笑声带着说不出的淫贱，就好像阅男无数而又如狼似虎的浪女，终于找到了能够满足她的壮汉。她的目标已经不再是她们，而变成了她们身后的少年。
　　纵连岳青也有些心惊胆战，喂喂，这股想要把我脱得光光绑起来摆出各种姿势然后生吞活剥的笑声，到底是怎么回事？
　　“大滋补啊！”玄女一声畅快的娇笑。
　　呼！明明岳青已经极力的压制住了他超能力里，能量的增幅作用，而尽力扩大其副作用，玄女的阴气却还是进一步爆棚。强大的气流，冲开了两个少女。
　　“岳青！”尹薇急急回头，在她的眼中，少年的声音犹如被风中的妖精抓着，越飞越高，越飞越远。
　　她转身追赶，却是怎么也无法追上，最终只能眼睁睁的看着玄女抓走岳青，无能为力。
　　“姐姐！”尹墨追了上来，“为什么先人书里记载的、美丽善良的玄女，竟然会是这个样子的？”
　　“因为我们尹家，才是真正的玄女的后代，真正的玄女，是先秦时彭祖的女弟子，传承了彭祖的仙法。”尹薇回忆着自己的脑海中多出来的记忆，“而几百年前尹家先人所遇到的这位‘玄女’，不过是个冒牌货，她只是帮忙激活了尹家所传承的玄女血脉，并试图不断夺取尹家传承的玄女血脉中的力量。”
　　尹墨震惊：“那尹家的修炼‘晶骨冰心’……”
　　尹薇说：“能够修炼出晶骨冰心的，必然是整个尹家中，继承的玄女血脉最多的，进入桃源乡，放弃自己，任她附身，实际上就是将自身玄女血脉里的力量上供给她。此外，因为她已经是邪魔，所以试图通过附身，得到更大的力量然后离开这里，只是因为某些原因……啊啊现在不是说这个的时候。”
　　她急得跳脚。
　　尹墨实际上并不怎么关心岳青的死活，虽然他算是她的姐夫，但是被关在姐夫家的那几天里，她可是亲眼看到他是怎么样的荒唐。
　　明明家里有了一个鬼老婆，还缠着她姐姐不放，又每天晚上和他的小姨子啦、说是当成女儿又整天搂搂抱抱的双胞胎姐妹什么的，睡在一起。
　　只要能够救回姐姐，这样的姐夫无关紧要啦。
　　“姐姐！”另一边的远处，有三个人影往这边跑来。
　　“淑儿？”尹薇看了过去。
　　往这边跑来的，正是淑儿、佳佳、药小真这三鬼。当然尹薇此刻认识的，还只有淑儿，连佳佳她也不曾见过。
　　听到淑儿居然喊尹薇作“姐姐”，尹墨感到非常的好奇，她们两个到底是什么样的关系？正常情况下，她们不是应该一见面就扭打在一起，互相抓头发的吗？
　　“姐姐，夫君她……”
　　“被抓走了！”尹薇回头，一阵心慌。母亲都还没有救回，就先害了岳青，这种事是她死都无法接受。
　　她把过程快速的说了一下：“那女魔头明明是要来抓我的，不知道怎么的，就跑去抓岳青了，还说岳青是大滋补。”
　　“啊啊啊啊！”佳佳抓着头发，“这么大的秘密，居然被她发现了，不行不行，一定要把姐夫救回来，人家都还没补到呢。”


第245章 很凶猛很霸气很可怕很吓鬼
　　“那女魔头是往那个方向飞去吗？”药小真往斜上方指着。头顶的兜帽，往她的颈落去，露出黝黑怪异的脸。
　　“没错！”尹薇说。
　　“这里的空间很不对劲，受到了各种东西的影响。”药小真说，“但是我带着的仪器不够。”
　　淑儿问：“你需要什么仪器？”
　　“能够探测引力线的照幽灯。”药小真说。
　　“引力线？那是什么东西？照幽灯不是用来检测鬼打墙的么？”淑儿疑惑的说。
　　“啊啊，一样的。”药小真说。
　　“佳佳，照幽灯！”淑儿说。
　　然后，尹薇与尹墨姐妹两人，就看到小女孩跳了起来，变成了一个前方带着照射灯头的方形机器。夜叉鬼拿着机器，往上空照去，一条条弯曲的线条，在灯光下显现出来。
　　“果然，你们看到的方位和实际的空间方位是不一样的。”夜叉鬼无精打采的说，“那女魔头是从那个窗口出去的。”
　　在她指出的路线的尽头，有蒙蒙的光亮。夜叉鬼垂头丧气：“那里被类似于我们进来的那堵墙上面的术法封闭着。”
　　“我能够用灭神返虚打开。”尹薇说，“但是太高了。”
　　“这个交给我吧。”药小真犹如鸡爪般的双手张了开来，却是异常的灵活，一道道青色的线条在她的手中具现，缠绕。
　　“给我变一只射鱼枪吧！”她说。
　　照幽灯开始变化，变成了射鱼枪。她抓着射鱼枪，将拧成的绳索系在枪头上，对准上方，嗖的一下，灵力化成的枪头射出。
　　明明是笔直地射出，肩头却是以一条诡异的曲线飞行在空中，啪的一下，箭头散开，绳索的顶端直接粘了上去。药小真将绳索递向尹薇：“等我接触上面的咒法，它就会开始收缩。”
　　“可我如果抓着它，就没有办法在空中施术。”尹薇说。
　　“姐姐我帮你。”尹墨说。
　　绳索缠在了姐妹两人的腰上，尹墨又从后头抱紧尹薇。
　　“你们先上去，我们再跟上。”药小真往绳索上轻轻一触。嗖，随着绳索的收缩，她们往高处那蒙蒙的光亮飞去。
　　飞行中，尹薇死死的盯着前方，身后却忽的传来尹墨的惊呼：“小心身后。”
　　她赶紧低头看去，只见淑儿和夜叉鬼的身后，巨大的阴影向她们压来。几只触手同时拍下，淑儿和夜叉鬼在尹墨的提醒下灵活的跳了开来。那只巨型大章鱼往她们拍击，追赶，它的触手犹如一条条长蛇。
　　“淑儿？！”尹薇急切叫道。
　　“我们没事，不要管我们，你们先去救夫君！”淑儿叫道。
　　“姐姐，前面！”尹墨跟着叫道。
　　尹薇被迫抬头，盯着前方，手中镜一般的灵光展开，射出如梦似幻般、充满各种色彩的冷光。冷光照向那隐隐约约散出光芒的空间出口，光芒大盛，姐妹两人飞入其中。
　　尹薇、尹墨姐妹两人在空中消失，淑儿、药小真却被追的到处乱跑。
　　这里已经是渊底，可以躲避的空间实在是不多，嘭、嘭、嘭，在她们的身边，石头一块块的碎裂，章鱼的蛇形触手，击碎了石块，拍裂了土地，她们甚至觉得它在发出很奇怪的声音，让她们感觉一旦被它抓到，就会发生不好的事情。
　　“赶紧想想办法！”淑儿跳过飞来的滚石，紧接着又跳过了一块。
　　“我没有办法！”药小真叫道，“玩过龙与地下城吗？我只是里面的盗贼，你们得先帮我挡住它我才能布陷阱……算了，反正你们也不关心。”
　　谁会在这个时候关心这个？
　　“姐姐姐姐，你自己跟它打啊。”佳佳喊。
　　“我怎么打得过它？”淑儿叫道，“它那么大，那么凶恶。”
　　“姐姐，别逗了，你的仙灵之体已经恢复了好不好？”佳佳嚷着，“我学的是天兵十八变，你练的可是很威猛很霸气很可怕很吓鬼的巨神三变啊。”
　　“什么？”药小真惊道，“公主修炼的是巨神三变？很凶猛很霸气很可怕很吓鬼的巨神三变？”
　　这是她第一次将淑儿喊作公主，只因为，这一刻的她已经惊得呆了。
　　“才才才……才没有呢。”淑儿急切辩解，“人家又温柔又文静，才才才……才不会去练……”
　　“姐姐，姐夫不在这里，你就不要再自欺欺鬼了。”佳佳叫道，“你再拖三拉四的，姐夫可是会被那个女魔头吸干榨干，连渣都不剩的，还是说，你指望那个女魔头也跟你来个共侍一夫？姐姐你觉得她有那么好心？”
　　“啊啊啊，我知道了，”跳来跳去，躲避着一只只伸来的触手的鬼族公主叫道，“你不许跟姐夫说，绝对不许说！”
　　巨型的章鱼追着少女，它张狂，它得意，它玩弄着已经别想从它的触手下逃过的弱者。忽的，它整个巨大的身体僵在那里，两只像外鼓出的眼睛，内头的眼珠随着前方不断高涨的阴影，一点一点的往上移。
　　“嘶——”它转身想逃，下一刻，它那蛇一般粗大的触手被拽住，整个身体飞了起来。
　　嘭，大章鱼的身体撞上了崖壁，其中一只触手又被拉长，带着它往另一个方向甩去。失控中，它惊恐万分的嘶叫，继续嘶叫。
　　那又肥又大的躯体，如同玩具一般，被到处乱甩，砸碎了石柱，砸裂了地面，暗黄的血水到处乱飞，在地上波洒，又在另一处飞溅。它挣扎，它恐惧，从刚才的嚣张强者变成此刻的柔弱小虫，它发出哀嚎的嘶声。
　　轰！它的躯体往远处飞去，一路狼藉，石块崩裂、碎散。有巨石被举起，狠狠的往它砸来，撞上了它，暗黄血水一片污浊。
　　药小真脖子向后仰得厉害，抬起头，睁大了眼睛，她想起了去年底在阴间发生的一场战事，一群试图攻击活人街的地狱犬，还没有靠近，就在荒野上被杀得血肉模糊、肢残体断，虽然她后来知道，诗韵姐也参与了那一战，但那样残暴的风格，显然不是诗韵姐一贯优雅的做派。
　　却原来，拯救了泰山活人街的女英雄在这里？
　　哇哇哇哇，太凶猛了、太霸气了、太可怕了、太吓鬼了……


第246章 真正的玄女、虚假的主角
　　许多男生，都难免会意淫着，把漂亮的女生脱光光吊起来，让她身上沾满污浊的液体。
　　当然，除了夫妻又或者是情侣之间的闺房之乐之外，绝大多数时候，也就只是意淫罢了。
　　或许真的是生理构造上的不同，男生与女生都会意淫，只是意淫的方向，基本上都是不同的。
　　那么问题来了，如果一个男生被脱光光吊起来，身上沾满了污浊的液体，那又会怎么样？
　　这种事情岳青一点都不想知道，问题是，他现在正在遭遇的，就是这种事情。
　　他的上方，是一具大约三四米高的，玉制的雕像，形如观音，却又有着奇妙的、令人想入非非的表情，胸脯饱满，肌肤如玉，身材曼妙，并拢的腿间，有液体滑下，沿着中间缕空的石台，落在岳青的身上，让他浑身发热，满腹浴火。
　　岳青开始怀疑，如果他的超能力也能够作用在男人身上，恐怕对方就是这种反应，当然，同样的，这个问题他一点也不想去求证。
　　在他的前方，女魔头有形无影，如同风一边，抚摸着他，又往他的腹下摸去，嘻嘻的说：“嘴上说着不要，这不，身体还是很享受的嘛。”
　　岳青好想扼死她，虽然她这个样子，恐怕也是扼不死的。
　　“在你上面这个，才是真正的玄女！”女魔头娇笑着说，“不过你可千万不要以为，她就是什么好东西。她的师父彭祖，阅女无数，采阴补阳，才活了八百多年，期间收下了两个女徒弟，一个是她，另一个是素女。她们修的，是反过来的采阳补阴的房术，最多也就是手段温柔一点，被她们采补的男子，一般就是损失些许元阳，事后多少都能够恢复，但也惟其如此，被她们睡过的男人，恐怕连她们自己都数不过来。”
　　“你……你到底想说什么？”岳青喘息着。
　　“后来为了省事，玄女干脆直接将她的身体修炼到犹如媚药般的地步，男人只要接触到她，甚至只是被她的气息吐中，就会发情，没错，你现在就是这个样子。只不过，不同的是，你现在接触到的，是她死后遗骸中最淫的那一部分，很快，你就会化身成没有和女人合欢就会死的X兽，嘻嘻嘻嘻。”
　　我说这剧情不对啊！
　　正常情况下，不应该是侠女入了恶人的陷阱，中了没有男人和她那个那个就会死的毒，正义的少侠救下了她，侠义心肠，舍生取义，大公无私，奉献自己？
　　为什么这剧本反过来了？我果然不是主角！
　　“现在，我就去把那丫头的身体抢了，”女魔头得意的笑声中，充满了张狂，“尹家血脉传承中的力量，已经被我夺取得差不多了，那丫头应该是最后一个天生灵骨的玄女后裔，抢了她的身体，占有了她的灵骨，再吸了你大滋大补的元阳，玄女留下来的玉体，就彻底归我了。”
　　纾
　　玻璃碎裂般的声音，就在这个时候响起，岳青勉强抬头，看到远处的空间，破开方形的窗口。尹薇与尹墨破窗口而入，落在地上。
　　“岳青？”
　　“岳……呀！”
　　两个少女同时看到了他，一个急切的叫唤着，另一个方自喊到一半，就吓得扭过脸去。
　　在她们的眼中，岳青不单是赤裸的，被吊在那儿，身上的某个部位还异常的坚硬和膨胀。尹薇倒还无所谓，毕竟也是摸习惯了的，尹墨却是面红耳赤。
　　“我还没有去找你们，你们就自己送上门来了！”女魔头笑声中，朝着尹薇冲去。
　　尹薇快速出手，各种术法接连用出，却是没有起到半点作用，不管是神遁还是风遁，作用在无形无影的女魔头上，最多也就是打散一些雾气。
　　刷，女魔头快速接近，缠绕着她。
　　“姐？！”尹墨着急，却也同样帮不上任何的忙。她用手抓着女魔头，根本无法抓到什么，只能看着这女魔头往姐姐的体内涌去，试图吞噬她的意志，侵占她的身躯。
　　与在那个石坛时不同，此刻的尹薇，意识本身是抗拒的，然而即便如此，她终究还是无法抗拒女魔头的闯入。她的躯体如同醉酒一般摇晃，努力保持着自身的意志。
　　与此同时，她艰难的往被吊起的少年走去，试图将他救下。这样的决心，也让她的自我意志更加的坚定。
　　“你们真的以为你们抗拒得了我？”女魔头的不屑的笑声，犹如摧枯拉朽地席卷落叶的北风，她沿着少女的肌肤、沿着其呼吸，不断的侵入，“整个尹家也不过就是我的玩物，小小的你们，又能够做得了什么？你们挣扎吧，你们只管挣扎，你们挣扎得越厉害，就越让我开心，那个是你喜欢的男人？没关系，等你所有的一切都成为我的，我会代替你去占有他，我会用你这个身体去欲仙欲死，然后把他榨成人干。”
　　“住口！”少女尖叫着，她的目光对上了前方的少年，两人的目光彼此交错，互相鼓励。
　　下一刻，她坚守着心灵，却放开了身体：“既然你想要进来，那就进来吧。”双手展开，如同拥抱，女魔头如同潮水般，完全涌入她的体内。
　　岳青的目光，则在这一瞬间，爆出光芒，超能力发动到极限。“啊——”少女倒在地上，战栗，颤抖，摩擦，自抚。
　　女魔头完全进入了少女的体内，然而对于少女来说，在那一次次的、有关于某个坏蛋的超能力的实验中，她早就已经不把她的身体当成是自己的。她放开了身体，却对岳青灌入的神秘能量，进行完全的拥抱。
　　如果说，刚才的女魔头，还是无形无质，那么现在，她们共同拥有同一个身体，那种奇妙至不可思议的感觉，侵犯着她，也同时侵犯着女魔头。仅仅只是被注视着，就如同在荒漠中找到了甘霖，无法控制，无法制止，想要，疯狂的想要。
　　“啊——”少女趴在地上，发出愉悦至极点的娇呼。
　　而这还只是开始……


第247章 要姐姐还是要妹妹？这是一个问题
　　此刻的女魔头，被身体的欲望诱惑着、摧残着，她在这里呆了数百年，久旱逢甘露，相比起被某个坏蛋不断做实验的少女，更加经不起诱惑。
　　两个魂魄在同一个身体里，往赤裸的少年爬去，一个想要救他，另一个想要他，于是在这一刻，有着共同的行动。
　　“快过来放我。”岳青朝尹墨喊。
　　此刻的尹墨，完全是束手无策的，女魔头进入了姐姐的体内，她也不知道情况到底怎么样？
　　她看到姐姐在地上爬，朝着那个赤裸的少年，发出充满饥渴的声音，却不知道自己该做什么。
　　直到另一边喊她，她茫然失措，却还是跑了过去。
　　她跑到少年身边，垫着脚，努力的，试图解开绑着他的绳子。污浊的液体同样沾在了她的身上，幸运的是，它对女性并没有什么效果。然而少年的状态却是很不对劲，他身上的部位她甚至看都不敢看一下。
　　绳索解开，岳青猛然抱着她，扑倒在地，双手几乎是下意识的开始撕扯。尽管如此，他也很清楚，这个时候真的化身禽兽的话，大家都得完蛋。
　　于是他左手不顾尹墨的挣扎，强行摸上了她的胸……这个真的不是他的错，只是控制不了。
　　右手猛然伸出，朝向了即将接触到他的尹薇，手心中，金色的圆环闪了一闪。
　　在岳青对尹薇使用超能力的时候，神秘的大门，就已经打了开来。陡然间，涡流旋转，吸扯着尹薇体内的女魔头。
　　意识的空间里，女魔头同时看到了少年与少女，她无法明白少年做了什么，却莫名的有种强大的危机感。涡流吸扯着她，通向的是可怖的未知。
　　对于岳青来说，曾经尝试着在殷馨月的体内驱赶恐龙，此刻也算是驾轻就熟，陡然间的出其不意，令得女魔头被涡流扯入了大半。然而这女魔头也确实狠辣，尖利的惨嘶中，硬是裂了开来。
　　断尾求生的女魔头，愤怒，怨恨。“呀——”凄厉的叫声中，有丑陋的虹光漫开，即便是在这根本不属于她的身体里，暴风雨般的戾气，也使得岳青与尹薇的魂魄，犹如风中的残烛，随时都会被吹灭。
　　意识空间的外头，被压倒摸胸的尹墨，惊慌失措中，试图摆脱色狼的纠缠，尹薇的手，也在这个时候伸了过来。姐妹两人的手，陡然间握在一起。
　　狂风暴雨般的虹光中，岳青的魂魄犹如海面上的小舟，处于倾覆的边缘。即便如此，他也没有任何的放弃，女魔头如同风暴冲来，眼看着，他就要被其吞噬。
　　下一刻，尹薇的魂魄冲前，阻挡着女魔头，保护着他。
　　这个身体的原主人，毕竟是尹薇，通往归墟的涡流拉扯不到她，在这里，因为是主场的缘故，她自身的魂魄，也要比岳青强韧一些。
　　然而那女魔头实在太过可怖，刹那间，将她卷入了戾气风暴，眼看着，便要将她撕碎。
　　虽然如此，尹薇的这一挡，也让岳青得到了些许的喘息。涡流进一步卷上了女魔头，再一次的将她往内头拉扯。
　　女魔头抓住了尹薇的魂魄，涡流却也缠住了她。忽的，她一声厉啸，卷着尹薇的魂魄，呼啸而去，砰然间，有什么东西把她打开。紧接着就是“呀”的一声叫唤。
　　岳青快速看去，发现她竟然裹着尹墨回来了。
　　她将尹墨朝着那涡流抛去！
　　不妙！对于这个身体来说，尹墨的魂魄同样属于外来者，岳青大惊，但并没有关闭涡流，而是飞扑而去，将尹墨的魂魄扑开。女魔头发出刺耳的叫声，朝着他们扑来，涡流陡然间变得更大，吸力进一步增强。
　　发现不妙的女魔头，试图逃走，这一次，却是怎么也来不及了。涡流拉扯着她，不断的往下吸去，吸往那未知的归墟。
　　眼看着女魔头被涡流扯入其中，岳青一闪，回归他自己的身体，通往归墟的连接口，也就此关闭。
　　意识空间之外，少年翻了个身，喘息着。原本被他压在身下的少女猛然坐起，左看右看：“岳青？”
　　在她身边，另一个少女摇摇晃晃的跟着坐起：“你……姐姐？”
　　这一刻，姐妹两人竟然是魂魄互换，妹妹的魂魄在姐姐的身体里，姐姐的魂魄在妹妹的身体里。
　　岳青如同野兽般爬起，看看这个，看看那个，想要找一个少女扑上去，一时间却是犹豫着。他现在得的可是不OO就会死的病，迫切的需要一个女侠。按照正常的思路，反正尹薇和他之间，发生这种事情也是早晚的事。
　　问题是，尹薇在她妹妹的身体里，她妹妹又在她的身体里。
　　这就有些难办了！
　　然而这个时候，他也实在是没有时间管这些了，上方玄女玉体的浊液，让他根本无法把持。要么在那个那个中生存，要么在河蟹中死亡，这种事，作为男人还需要选吗？
　　他朝着尹薇的身体扑去……不管怎么说，也是女朋友的身体，而且从小就被他窥视着，当然是第一选择。
　　尹墨却是吓坏了，她跑到了姐姐的身体里，姐姐的男朋友双目怒瞪，全身发热，一身污浊，直接将她扑倒，撕扯着她的裙子，拉开她的内内。她使劲拍打着他，吓得直哭。
　　尹薇还保持着玄女的部分记忆，深知岳青现在是什么情况。然而妹妹的样子，让她实在是不忍心，迫不得己，她急急忙忙的将岳青拉了过来。紧接着，岳青就反过来将她扑倒，他现在已经不在乎被他压在身下的是谁了，哪怕是只女夜叉鬼，他都要先做再说。
　　男朋友扑倒在她的身上，撕开她的衣裳，热情与坚硬寻找着柔软。在即将进入的那一刻，被压着的少女猛然睁开眼睛，然后又在哭泣中拍打着即将摧残她的少年，旁边的另一个少女猛然坐起，又开始拉少年。
　　尹薇也没有想到，她们的魂魄这么快的就换了回来。却原来，魂魄与身体原本就是相对应的，像这样的魂魄交换，除非有强大术法的加持，本来就不可能维持太久。
　　发现自己回到了属于她的身体的尹薇，开始拉她的男朋友，但是，这一次却是真的迟了。
　　被压着的妹妹，在挣扎中，整个娇躯往后缩了缩，然后，就只能一边在哭泣中哽咽，一边随着少年的节奏而颤动……


第248章 其实人家也是第一次
　　扑的一声，高处那方形的窗口，有影子先后飞出。
　　药小真、淑儿、佳佳落在地上，首先看到的，是那个三米多高的玄女雕像，紧接着，就是雕像下方的……
　　“呀！”淑儿一下子捂住了妹妹的眼睛。
　　“哇哇哇哇。”佳佳抓着姐姐的手指，在缝隙间偷看。
　　“你轻一点……你轻一点啊，你把她弄疼了。”尹薇的声音，在她们的前方传来。
　　眼睁睁的看着自己的男朋友，压在自己妹妹的身上做那种事，还只能让他轻一点，温柔一点，这一刻的尹薇，也是好哭。
　　但是现在已经没有办法了，做都已经做了，除了让他轻一点，不要把妹妹弄得太疼，她还能做什么？
　　药小真、淑儿则是彼此对望……什么情况？这到底什么情况？
　　为什么她们辛辛苦苦的赶过来，看到的却是这般羞耻的画面？
　　接下来的事情，也就没有什么好说的了。
　　所有的事情都结束后，尹薇抱着偎在她怀中委屈哭泣的、同父异母的妹妹，不断的安慰她。
　　岳青得了便宜，当然也要卖点乖，陪着笑，说些以后一定会对她们姐妹好的话。
　　佳佳绕着玄女的雕像跑来跑去，抬起头来，看着雕像。
　　淑儿飘来飘去，然后停下来，安慰尹墨，说大家相亲相爱其实也蛮好的。
　　药小真弯着腰，在一旁心灰意冷……反正她也不关心。
　　“可是，我们要找的仙露，又到底在哪里？”尹墨搓着眼泪，她心中虽然委屈，但是这种时候，毕竟还是有更挂心的事情。
　　尹薇把她拉起，帮她穿好衣服，抬头看去：“按照那女魔头的记忆，应该就是玄女的乳汁，玄女的魂魄虽然已经飞散，但她的身体，依旧借着特定的术法保留了下来，不过，这种乳汁其实也已经不多了。”
　　周围的空间开始摇动，他们也不敢多待，按着尹薇的指示，帮玄女的玉体进行按摩，催乳，最后用小瓶子装了一点仙露。
　　“我来背你吧？”岳青见尹墨疼得没有办法走，于是做好人背她。
　　他的好心肠，让被欺负的少女，心情稍微好了一些。
　　在药小真的帮助下，他们从那个窗口跳了出去。
　　玄女玉体所在的空间，还只是摇晃，这外头却已经是在崩溃。他们朝山下不断奔跑，跑到湖边，上了小船，靠着佳佳的帮助，小船往对岸冲去。
　　两侧的青山绿水，犹如被泼上了水的油画，色彩剥离，往下滑落，先是变得丑陋不堪，然后又玎剜氐模不断碎裂。
　　“看来，这个地方是靠着那女魔头的魔气维持的。”药小真说，“现在她不在了，这里也完蛋了。”
　　“完蛋就完蛋吧！”尹墨低声说。如果这里，就是尹家过往所憧憬的桃源乡，就是她和姐姐的父亲，牺牲了性命所找回的神圣之地，那就让它彻底的消失吧。
　　“玄女遗骸所在的空间，可能还能够保存，不过恐怕以后是没办法到达了。”药小真继续说。
　　他们冲上了岸，轰然间，湖泊下陷，大地裂开。他们从村庄跑过，那一具具干尸，茫然地走来走去，时而看看他们，时而看看远处那崩裂、坍塌的山头。
　　在他们身后，连村庄都开始塌落，有三头的怪鸟在空中茫然地飞着。他们冲到了桃源乡的入口处，“快点！快点！”龙林朝着他们招手。
　　他们先后冲了出去，龙林收起了灵能，入口刷的一下关闭。青铜壁面上，扑的一声，有尘土朝着外头震了一震，然后就变得安静。
　　岳青与尹薇一同扶着尹墨，坐了下来，各自喘着气。尹墨往左看看姐姐，往右看看姐夫，一时间也不知道该说什么。佳佳却是犹自活泼地跳着：“啊啊，好险好险！”
　　“里面到底是什么情况？”龙林那高大魁梧的躯体犹如山峰，“为什么突然间就崩了？”
　　“反正也不是什么重要的事。”药小真说，“反正我也不关心。”
　　另一边，一伙人往这边赶来，其中有那个唤作小吴的青年，还有尹墨的母亲。
　　“小墨，你怎么样？”女人紧张的看着自己的女儿，“你的腿流血了，你受伤了？你不舒服吗？”
　　“没……没什么？”尹墨说着说着又想哭。
　　岳青扭头看去，发现尹薇也在盯着他看。
　　“你现在就算埋怨我也来不及啊？”他小声的说。
　　“我当然知道埋怨你也没有！”尹薇抿了抿嘴，“但是都这样了，身为男人，让人埋怨几句又有什么关系？”
　　淑儿飘来飘去：“就是啊，夫君。”
　　药小真垂头丧气：“反正他也不关心。”
　　几个少女同时瞪着他……真的？
　　不要瞎说，我很关心的好不好？
　　而且，说真的，不算青梅竹马的五指姑娘，和女鬼老婆的樱桃小口的话……其实人家也是第一次好不好？
　　“尹家的重要人物基本上都被抓起来了，对整个尹家的调查正在展开。”小吴向龙林汇报，又看向一旁，“这位是尹薇小姐吧？上头说了，有关于你母亲的那场车祸，正常重新调查，请你放心，不管是凶手还是幕后主使，一个都不会放过。”
　　尹墨的母亲尹宜麟看着尹薇，犹豫了一下，低声说：“大老爷希望你去见一见她……他病得很重，可能真的撑不了多久了。”
　　尹薇已经知道，即便抛开其他方面不谈，这个女人，实际上也应该是自己的堂姑姑。为了维持所谓血脉纯净，尹家在这方面，实在是有些走火入魔。
　　尹薇下意识的看向了岳青，是否应该去见那位老人，她也拿不定主意。小吴却将她与岳青一同请到旁边，低声说：“岳小兄弟、尹薇小姐，尹德林、尹禹行他们犯下的罪行，东岳一方肯定是会处理的，这点我们可以向你们保证。但是否要将整个尹家一网打尽，上头希望考虑一下你们的意见。”
　　尹薇说：“可是……”她其实并不关心这个，对于现在的她来说，首先想要做的，就是赶回海市。
　　小吴说：“我们已经查清楚了，尹家违法的事情，其实根本不是一起两起，真的要全部追究，整个江海尹家就完了。但是呢，如果他们肯按着要求进行整改的话，也未尝不是无药可救。像什么近亲结婚啦，女子自动丧失继承权什么的……这些落后思想，早就不符合时代了……尤其是后面这条。”
　　“我们的人，已经去跟尹德岳谈了，要么整改，要么完蛋，一个都不放过，然后大家一致觉得，还是需要考虑一下尹薇小姐您的意见，尹家的现任家主犯法了，是一定要换掉的，怎么换，换掉后怎么改……关于这些，您去跟他们淡淡吧。”


第249章 日后大家好好在一起
　　整个云灵山，都在因忽如其来的异变而不安。
　　作为里世界中，没落的名门，即便还有一些人，在为尹家的未来奔波，更多的人，却是抱着过往的辉煌，在庸庸碌碌又或者是醉生梦死中做着白日梦。
　　他们固然期望着有一个无可限量的前程，然而真的到了大难临头，更多的，却是相互埋怨，彼此怪罪，恨不得跟那些“恶人”及时划清界限。
　　华夏一方需要尹家，这是尹家的许多人敢于胡来的缘由，然而每一个人也很清楚，华夏一方如果真的要灭了尹家，尹家又能够做得了什么？
　　即便是在香江还有不少产业，然而他们的根基依旧是在江海。而即便是真的逃到了香江，几年后，香江真的回归了，他们又怎么办？
　　一个没落的家族，真的能够与一个国家相抗衡？
　　为什么会落到这样的地步？一些人悄悄的打听着。
　　不过就是胁迫尹家在外头的、没有名分的私生女，去寻回尹家失落的秘法，真的就会落到这样的地步？
　　什么？因为那丫头有一个男朋友？
　　就是因为这样？因为她有一个男朋友，所以连东岳都站在了她那一边？
　　她男朋友到底是什么人？
　　对于这样的疑惑，东岳一方没有任何的解释，也根本不屑于回答。
　　他们的插手，只是因为尹家某些阴谋者，作恶多端，偷税走私，伤人害命，为非作歹，他们是为了法律和正义而插手，至于其它猜测，他们都是不会承认的。
　　从东岳高层的角度来说，有些事情，也的确是没有办法，无论什么时候，选择都是艰难的事，更何况，现在正是风摇雨坠的关键时刻。
　　那天夜里，一辆外表看去只是简单的小型公共汽车的黑色车辆，在前后两辆吉普车的保护下，离开了江海，往海市驶去。
　　车上的人并不多，除了岳青，就只有尹薇和尹墨，车上的鬼也不多，唯有淑儿和佳佳。
　　车里还宽敞，开车的东岳成员，他们也并不认识。
　　佳佳在后排，枕着她的姐姐的大腿，睡着。尹薇与尹墨姐妹两人坐在一起，隔着过道，岳青扭头看向尹薇：“对尹家的产业进行股份化，由你来当然名义上的董事长？”
　　尹薇说：“按他们的说法，实际上就是由我来继承尹家的家主地位，以及爷爷去世后留下的遗产，但事实上，却是由东岳来管理，具体的东西，其实我也不太懂，但是爷爷说，到了这一步，这已经是最好的办法。”
　　想起了那个病床上的，风烛残年的老人，她的眸中有些哀伤。其实，他们所得到的仙露，或许能够多少延长一些老人的寿命，但是他却拒绝了。
　　尹薇不知道自己应该怎么样去看待他，那个老人，是她最亲的祖父……至少按着血统是这个样子的。
　　但是尹薇其实知晓，即便是以病重在床的名义，无法理事，然而实际上，老人是默许了尹德林和尹禹行的所作所为的。
　　她心里清楚，老人其实也知道，她心里是明白的。
　　就像十年前的那个时候，老人因为她父亲的死而伤心，但是说到底，父亲的牺牲，何尝不是尹家所逼迫？
　　现在也同样如此，老人没有插手那场伤害到她母亲的车祸，然而尹德林和尹禹行在私底下会怎么做，他怎可能真的一无所知。
　　“我不知道该怎么做！”她的眼眸，黯然的往下垂去，“对于尹家的产业，我实在是没有一点兴趣，虽然按着尹家与东岳的协议，等我到了十八岁，就可以继承家业，但是我……”
　　“没什么不好的，真的，没什么不好的！”岳青说。
　　岳青真的觉得没有什么不好，对于东岳这种组织来说，不出手也就算了，既然已经出手了，要么让尹家再也别想爬起来，要么就是彻彻底底的控制在手中。
　　虽然尹薇就算继承了产业，成为了家族产业股份化后明面上的董事长，本质上对产业什么也做不了，就是一尊供起的活菩萨，但至少钱是实打实的，而且也等于是有了东岳做后盾。
　　现在她还只是学生，东岳是她产业的实质监护人，等她到了十八岁，分红是少不了的，然后她就是一个富婆了……啊啊想远了想远了。
　　牵着她的手：“不管怎么样，我都会站在你的身后，支持着你。”
　　尹薇感激地看了他一眼。
　　她们回到了海，赶去了医院，孙秀秀早就已经带了上头派下来的医生等在那里。
　　接下来的忙碌，岳青自然是插不了手的。
　　虽然如此，他依旧是等在了病房的外头。此时此刻，东方的天空是灰蒙蒙的亮，尹墨坐在他的身边，脸色苍白。
　　“你也去睡一下吧。”岳青对她说。
　　尹墨抬起头来，看了他一眼，然后又低下头去，过了一会，又抬起头来，再看了他一眼。
　　对于尹墨来说，心情自然是复杂无比的。这个男人欺负过她，虽然那个时候，她也算是自作自受，但他真的欺负过她。
　　他们把她脱光光的，打上马赛克，扔进卫生间里，他还光着身子，她面前洗澡。
　　虽然如此，但他毕竟是她的姐夫。而且，虽然是那样子的处境，但在内心深处，她竟然还是觉得哪怕那样子过下去都好，一点也不想回到尹家。
　　但是现在，作为她姐夫的他，又成为了占有了她的处女之身的男人。
　　这让她现在不知所措，也不知道该如何是好。
　　“没什么的！”岳青搂着她，在她耳边说，“没什么的。”
　　岳青其实也蛮同情这位小姨子的，现在回想起来，那个时候，她哭着说情愿留下，不想回家，竟然是真的。只是一个人，对自己的家到底怨恨到什么样的地步，又或者说是绝望到什么样的地步，才会变成那个样子？
　　岳青最见不得的，就是女孩子孤独伤心，更何况，眼前的这个女孩，从某种角度来说，也算是他“生命中的第一个女人”。
　　于是他搂着女孩，低声说：“那个时候的事情，真的是对不起了，但是呢，其实我第一次看到你的时候，就觉得你很漂亮。你的眼睛很好看，我很喜欢，你脸红的样子我也很喜欢，对，就像现在这样，虽然那个时候是迫不得己，但我其实真的很喜欢你。你也不用担心啦，以后我啦、你姐姐啦、你啦……大家好好的在一起。”


第250章 他心里一定乐开了花
　　“那家伙！”高处的窗口，尹薇站在三楼，居高临下的看着庭院里，调戏自己的妹妹的少年，抿了抿嘴儿。
　　这一幕，实际上是有些熟悉的，让她想起了小时候的那个，被男孩子捉弄欺负的小女孩。
　　她实在是不知道，应该说这个家伙没长大，还是该说他小时候就太“成熟”了？
　　难道他在小的时候，就已经开始有那方面的想法，已经准备“育成”她，拉她裙子，脱她内内，就是为了让她先习惯习惯？
　　虽然有些不可思议，一个小学的男孩子，怎么就会有那样的想法？儿时的天真哪去了？儿时的善良哪去了？
　　但是尹薇真的觉得，如果是这个坏蛋的话，他搞不好，就是从小学的时候就开始计划的。
　　尹薇当然知道，岳青确实是喜欢她的，在意她的……但这并不妨碍，如果她有一个漂亮的妹妹，姐妹两人一起跟着他，他肯定更高兴。
　　她太了解他了！
　　所以，既然已经到了这一步，他是绝对不会放过小墨的。
　　小墨的傲慢原本就只是表象，实际上就是一个没有见过什么世面、甚至连学校都没有去过的千金小姐，哪里禁得起他的哄骗和挑逗？只一会儿，就面红耳赤，又羞又喜，不知不觉，就被他将手伸入了裙子里。
　　此刻的尹薇，心里当然是高兴的，因为她的母亲，已经平安无事了。
　　但是看到下方的这幅画面，她还是有点好哭。
　　自己的男朋友，调戏着自己的妹妹，正常情况下，她应该是要发火才对。
　　但是没有用，她自己都离不开他。
　　终究是要一起被祸害吗？
　　很微妙的，发展到这一步，我竟然一点也不奇怪，这是怎么一回事？
　　“什么人啊！”她嘀咕着。
　　为什么这样的家伙，会被自己喜欢上？
　　“啊啊，夫君其实真的很担心姐姐你的。”淑儿飘了过来，赶紧替下方正在调戏另一个少女的某少年辩解，“那个时候，夫君知道姐姐你出了事，可是急得一塌糊涂，无论如何都要赶去江海找姐姐你。”
　　这一点，尹薇当然也是明白的。
　　现在回想起来，在桃源乡的时候，她原本是抱着再也无法醒来的觉悟，任由那女魔头附身。
　　却没有想到，睁开眼的那一刹那，看到的竟然是她喜欢的少年。
　　在那犹如极度的黑暗中，突然涌来一线晨曦的瞬间，她的心中是感动的，整个人都在惊讶中被幸福填满，也就是因为，到现在都还记得那一辈子也无法忘怀的感动，让她觉得，不管这一辈子发生了什么，她都会原谅他。
　　虽然这下子，她还是想拿着大棒冲下去敲他！
　　“其实淑儿你才是真的好！”尹薇牵起淑儿的手，认真的说。
　　岳青会来救她，实际上也谈不上有多奇怪，换做是她，如果知道岳青出了事，也必定是会不顾一切的，想办法去找他的。
　　然而淑儿和她，实在是无亲无故，甚至可以说，只是情敌的关系。如果是在宫斗剧中，两人多半要拼得你死我活，直至最终只有一个陪在岳青身边。
　　其中一个有了危险，按照电视剧里的做法，另一个应该幸灾乐祸并且私底下说上一句“贱人就是矫情”什么的，才是正常。当然，电视剧是电视剧，现实和电视剧肯定是不同的。
　　但是淑儿竟然会跟着岳青一起去救她，这依旧是尹薇怎么也没有想到的事。
　　原本以为，淑儿跟自己一样眼瞎，竟然会喜欢上那个坏蛋，现在看来，真的是那个坏蛋上辈子积了福。
　　搞不好真的是他做了九辈子的处男，才得到了这一世的好运。
　　尹薇忽然间，意识到为什么自己刚才看到岳青在那儿调戏小墨，一点也不生气。
　　只因为，事到如今，她实在是没有办法拒绝和淑儿两个人，一龙双凤，共侍一夫。尤其对她来说，这一次从桃源乡平安归来，感觉上就像是死而复生一般，极度的庆幸过后，怎么也不可能再去计较这样的事情。
　　那么，既然接受了淑儿，好像就算多上小娟和小薏，也没有什么大不了的。
　　毕竟，她们两个也可以说是岳青的青梅竹马。岳青那家伙，明明在小的时候，说要娶她们做新娘子，长大了却把她们给忘了，害得人家两个小女孩千里寻夫，跑来找他，真的也是蛮可怜的。
　　既然连那对双胞胎姐妹都能接受……小墨好歹是她妹妹啊？
　　忍不住拿眼睛往下方庭院里的少年斜眼看去。
　　真的是便宜他了，在这样的一个时代里，还能够三妻四妾，他的心里一定乐开了花。
　　庭院中，岳青搂着尹墨，觉察到往他这边看来的目光，抬头看去，于是看到淑儿和尹薇两个，正在那儿说着话儿，看起来相亲相爱，情同姐妹。
　　他心里乐开了花。
　　尹薇的母亲已经脱离了生命危险，她知道，这一路过来，他们其实也挺累了，于是将他们赶回去休息。
　　“真的不用我陪你吗？”岳青说。
　　“不用啦不用啦。”尹薇推着他，“而且你有在陪我吗？你都是在陪小墨好不好？再说了，你还得去上学吧？开学的第一天就逃学到现在，就算你欺负老师找不到你的家长，也不能这样没完没了啊？早点回去上课。”
　　“你呢？上学的事，你打算怎么办？”
　　“当时以为回不来了，开学之前，我是办了转校的。”少女说，“不过这种事情，也不是什么大不了的事儿，到时让小姨找点关系，再帮我转回来就是。而且黎老夫人也是教育部退休的老干部，又是东岳的退休人员，我打算请她帮忙，让小墨也转到我们学校来。”
　　“要不，就转到我们班吧？”岳青说，“那个时候，小薏就是直接塞到我们班的，也不差小墨一个。”
　　尹薇拿眼睛斜他……有我有小薏还不够，还要把我妹妹塞进来？要不要再把淑儿、小娟也转过来，把整个班变成你的后宫班？


第251章 你们这是污蔑、是造谣
　　岳青与淑儿一同回到了家中。
　　“岳哥哥！”“淑儿姐姐！”几天没看到他们的小娟与小薏两个女孩，一同扑了过来。
　　妹妹扑到了岳青的怀中求抱抱，姐姐却是扑到了淑儿的怀中蹭蹭。
　　岳青进入家中，左看右看：“咦，还蛮干净的。”
　　虽然比不上淑儿在家的时候，但收拾得还是蛮整齐的，地板也拖过了，桌面什么的也都擦过了，连沙发底下都非常干净。
　　小娟点了点头，认真的说：“不要看我们这个样子，其实我们也在很努力的向淑儿姐姐学习的。”
　　淑儿乐开了花，岳青点了点头，想着不错不错，她们两个越来越懂事了。
　　原本以为，这两天家里会是一塌糊涂，就跟以前自己一个人在家时一样……那个时候他其实是不太在意的，但是现在，跟淑儿住久了，开始觉得连一粒灰尘都忍不了了。
　　结果两个女孩还是挺勤快的，果然女孩子在做卫生这一块上，就是比男生强。
　　看到岳哥哥满意的样子，小薏同学暗地里吐了吐舌头，想着：“果然还是姐姐聪明，知道岳哥哥快回来了，赶紧请了外头的阿姨来做卫生。”
　　回到家中，换了衣服，洗了澡。岳青问小娟：“这次开学考你考得怎么样？”
　　小娟喜孜孜的，拿出了卷子给他看。
　　“不错嘛，全部都及格了。”岳青夸奖道。这说明，暑假的补习和用功的确是有成效的。
　　“你呢？”他又看向小薏。
　　小薏同学拿眼睛斜他。
　　你拿眼睛斜我也没有用！岳青教训道：“早就跟你说了，书要好好的读，别整天偷懒，又全科不及格了吧？全部垫底了吧？怎么不向你姐姐好好学学……”
　　“拜托啊，姐姐才是刚上初二，我现在都是高二了好不好？难度根本不一样。”
　　“所以说你这样的成绩，从一开始就跑到高中来做什么？”
　　“因为有岳哥哥你在啊！”小薏同学抱着他的胳膊，撒娇道，“还不是因为没有办法离开岳哥哥你嘛，嘤ing。”
　　“好吧，好吧……不过这个学期要开始用功了。”看到她这个模样，岳青也实在是不忍心继续责备。
　　唉，又当丈夫又当爹的，的确是挺麻烦。
　　那些向往东瀛动漫里的鬼父情节的，到底是怎么想的？
　　不过想想也是，这种事，还是得亲身经历，才知道麻烦。
　　卧室里，小姨子穿着精致漂亮的小内内，趴在他的床上，睡得香甜。
　　屁股翘得那么高，真的是睡无睡相。
　　这个样子，长大了怎么办？
　　想了想，忽然觉得不对，扭头看向比翼鸟姐妹：“不对啊，今天又不是周末，为什么你们两个都在家里？”
　　小娟搓着眼角：“我和老师说，妹妹生病了，家里没人照顾，我得先请假半天。”
　　小薏同样抹着眼睛：“姐姐生病了，我也得留在家中。”
　　“你们两个……唉，算了，下午一定要去学校。”看着她们那可怜兮兮的样子，实在是不忍心说什么。
　　毕竟她们也只是因为几天没见，想要留在家里等他回来。
　　再说了，如果以后大家真的在一起的话，其实她们两个读不读书，也没有很大关系。
　　毕竟淑儿可是地府的公主，还有一个亿的嫁妆，尹薇现在也是大家族的继承人，有尹薇和淑儿就够了，不需要她们两个好好读书、以后赚钱来养我。
　　哇，这样子一想，我不是也可以不用再去上学了，安安心心的，吃一辈子软饭就好？
　　虽然教育两个女孩子要好好读书，但读书其实真的挺累的，他自己都不怎么想读。
　　这就跟那些自己书都读不好，有了孩子后，整天逼着孩子去背书、去补课的家长是一样的，看到孩子偷懒了那么一下，都要骂他，其实自己以前还不是一样？
　　他在心中快速计算着：“不行不行，怎么能抱着吃一辈子软饭这样子的、没出息的思想？即便尹薇和淑儿再好，我也不能一辈子靠女人。所以……还是要让小娟和小薏好好读书，这样，万一女人靠不住了，我还有女儿可以靠。”
　　“书是一定要好好读的！”他认真的看着比翼鸟姐妹，“读书不是为了别人，是为了自己，作为学生，当前最大的任务就是好好学习，只有好好学习，才能考上好大学，考上了好大学，以后才能够赚更多的钱来养……来养好你们自己。”
　　小薏嘀咕着：“所以说，岳哥哥你读好书，以后赚大钱包养我和姐姐不就好了？”
　　我跟你说，小薏同学你这思想就不对……
　　————
　　下午的时候，岳青回到了学校，紧接着，自然是免不了的，被班主任叫到办公室去，狠狠的批评了一顿。
　　岳青的态度自然是端正的，虽然哪怕再来一次，他也还是会那样做了，但是学校的批评教育也没有错，开学第一天就逃学，这个从道理上来说，肯定是不对的。
　　回到了班级，班上一团热闹。
　　原本以为大家会来问他发生了什么事，结果也没有人来问。
　　只是一个个的都在用了然的眼神看着他。
　　“你这家伙！”李景拍着他的肩，“这也算是自作自受。”
　　喂喂，什么叫我自作自受，你到底误会了什么了？
　　回自己的座位上时，占着座位的白馨站了起来，瞅了他一眼，嘀咕着：“人渣。”
　　啊？我怎么又变成人渣了？
　　坐回座位上，看向旁边的小喇叭：“怎么了？他们这是什么态度？”
　　林紫灵低声说：“小薏全都说出来了。”
　　“小薏？小薏她又说什么了？”岳青疑惑的问。
　　林紫灵说：“你这人……也真是的，现在大家都在替班长打抱不平呢。”
　　“到底发生了什么事？”岳青问，“或者说，你们到底以为是什么事啊？”
　　林紫灵说：“难道不是吗？七夕节那一天，你都和班长在一起了，谁都知道你们现在是一对。结果……小薏说，班长去你家的时，看到你和小薏、以及她姐姐在床上滚床单，做那种事情，班长生气了，所以才转校的。”
　　造谣，你们这是赤裸裸的造谣，你们造谣我就算了，尹薇那么好的姑娘，你们怎么也造谣？
　　什么叫尹薇看到我和别的女孩滚床单就生气了？
　　她是那么小气的人吗？我当着她的面和她妹妹……她可都没有生气，最多就是叫我动作温柔一点。
　　你们真是造谣……


第252章 继续日常的日常
　　小薏的造谣，让岳青觉得，自己走在哪里，都被其他同学用奇怪的眼神看着。
　　学校这种地方，看起来大，其实也很小，有关于他的“事迹”，估计早就传遍了吧？
　　这其中，除了那些看人渣的眼神之外，自然也免不了的，夹杂了许多羡慕嫉妒恨。
　　被漂亮女班长喜欢啊，和双胞胎姐妹滚床单啊，被女班长发现然后女班长气得转学啊，知道女班长转学后的男生，不顾一切的追过去啊什么的。
　　简直就是活生生的电视连续剧。
　　以至于他怎么跟女班长七夕表白，怎么跟双胞胎姐妹滚床单，都被编出了一个又一个的版本。
　　岳青真不知道这些人到底是怎么想的？
　　现实生活，哪里有那么多的离奇事？
　　他也不过就是跟自己家中的老婆玩69被班长情人看到，各种机缘巧合下当着漂亮班长的面睡她妹妹。
　　他觉得自己的生活挺日常的啊，写成小说进行归类，都只能算是“青春日常”。
　　也不知道那些人怎么想出来的，那么多乱七八糟的无聊的事情。
　　放学的时候，看到小薏和翁凝香走在一起。
　　翁凝香紧张的将小薏拉到她的身后，用戒备的眼神看着他。
　　这丫头，她不会是真以为我对小薏做了什么吧？
　　你应该要防备的是，小薏那丫头一直以来打算对我做什么才是。
　　回到家中，然后才想起，应该打一个电话跟姐姐说一声才是。
　　结果电话打过去时，又是那小美接的电话。
　　小美说：“啊啊，诗韵姐不在，她到古秦龙脉里去了，可能要两三个小时后才会出来。”
　　岳青说：“这样啊，其实也没什么事情，那我明天再打给她吧。”
　　放下电话，想着那“古秦龙脉”又是什么东西？好像上一次也有听到，还听到了什么“膜法仙人”。
　　还真是很忙的样子。
　　厨房里，淑儿飘来飘去，正在烧着饭菜，菜还没好，香味就已经飘了进来。
　　来到阳台，看到那只企鹅依旧在圆形的冰晶里，双翅上抬，发出无声的、愤怒的吼声。
　　“唔……”淑儿拿着菜刀，飘到他的身边，弯下腰来，左手手指头放在唇间，若有所思的样子。
　　老婆你想做什么？
　　此刻的淑儿，穿的是鹅黄色的分体式睡衣，又围上了围裙，圆圆的脸蛋在夏末黄昏的阳光间，看起来白白嫩嫩。
　　忍不住就伸手搂住她纤细的腰，柔若无骨的腰身，在手臂的触感下，感觉真的很不错。扭着头，继续看她，淑儿任他搂着，依旧略弯着腰，手中拿着菜刀，继续看冰晶里的企鹅：“唔……”
　　过了一会，小娟和小薏也先后回来了。等到吃完饭，小薏又开始看电视，被岳青催促着才去写作业，小娟却要主动得多，看来她真的是热爱学习。
　　作业才写了十分钟，小薏同学将它们往上一抛：“洗澡了洗澡了，我先去洗澡。”
　　“佳佳在里头洗着！”岳青没好气的瞅她，“作业做完再说，还有，回你自己的房间做。”
　　“说得好像岳哥哥你就在认真做一样，这不都空着么？”小薏同学嘀咕。
　　“我这几天没上课好不好？现在正在研究中。”岳青头疼的拿着书。高中的课程原本就比较难，几天没跟上，感觉上，一本本的就跟看天书一样。
　　“别管作业了。”小薏搂着他的胳膊，“这些时间，我们可以学很多很多的姿势啊。”
　　她拉着岳青，爬到床上：“岳哥哥，你觉得这种姿势好，还是这种姿势好？”
　　感觉都很好……啊不对，现在是研究新姿势的时候吗？好好研究这几天拉下的课，和研究新姿势，到底哪个重要？到底哪个重要……好吧，不管怎么想都是研究新姿势更重要。
　　林小薏戴着猫耳，如同猫儿般趴跪在床上，一手撑着他的大腿，一手捂着她自己的良心：“喵。”
　　虽然她的良心并不大，但是不得不承认，她的姿势确实很可爱。
　　就是在这个时候，依旧穿着初中女生校服的林小娟走了进来，搂着她自己的胳膊：“好累，下午又是考试又是背书。妹妹，反正你也不想做作业，把你的身体换给我吧。”
　　林小薏说：“哦。”
　　姐妹两人一个在床上，一个在床下，她们的手指轻轻一触。然后岳青就看着床上戴猫耳的女孩一本正经的跳下了床，回她自己的房间做作业去了。
　　穿着初中校服的女生，却是脱了校服，就这般穿着粉红内内和小文胸，戴上了一对兔耳朵，爬上床，搂着他的胳膊：“岳哥哥，来嘛，来嘛。”
　　“小娟？”岳青睁大眼睛。
　　“我是小薏啊。”兔耳朵的女孩说。
　　“什么情况？你们两个什么情况？这又是什么花样？”岳青疑惑的看着刚才还是小娟、现在却说她自己是小薏的兔耳朵女孩。
　　“我和姐姐换了一下身体，反正我们本来就是一体的，在别人眼里也都一样啦，换了也没人知道。”兔耳朵女孩说。
　　我靠，还能这个样子？不过仔细想想，其他人可能不行，就像那个时候，尹薇和尹墨姐妹两人，虽然意外的交换了身子，却也很快就换了回来。
　　但对于她们姐妹两妖，却是再正常不过的事，反正她们一开始，甚至还是共用一个身子，白天是妹妹，晚上是姐姐。至于现在，也不过就是白天里读书读累了的姐姐，换上了本来就在玩的妹妹的身体，继续去读书。
　　“啊好累好累！”小薏搂着他，“累死了，岳哥哥你还不帮我揉揉？”
　　“啊啊啊啊……”另一边，刚洗完澡的佳佳跑了过来，整个小身体扑在床上。
　　任由小薏和佳佳在床上打闹着，岳青出了卧室，看向另一间，换了个身体的小娟，依旧在读着书。做完了卫生的淑儿，则是飘来飘去，看到他出来，就停了下来，眼睛眯成了月牙儿，微微地笑着。
　　过了两天，尹薇也重新回到了春通中学，尹墨则去上了初三。
　　于是，日子又这般继续日常下去……


第五卷 秋高气爽


第253章 震惊！某某人带着他的小姨子们跑路了
　　“春通中学，春通中学，高二（2）班关门啦，姓岳的副班长卷走了班费，带着他的小姨子们私奔了。我们没有办法，没有办法，卖些旧货抵班费。原价都是十几块、二十块的东西，通通两块钱，通通只要两块钱！岳某人，你太人渣，我们辛辛苦苦积了大半年，你卷走班费，你卷走班费，你还我们血汗钱！”
　　九月最后一天的下午，南方沿海，弥漫在整个城市的炎热感，还没有消散。
　　春通中学篮球场及其周边，一张张桌子按着规定好的位置摆放着，又有许多张海报，在桌前的木板，又或者是桌后的木牌上张贴。
　　“扬青春朝气，献爱心义举！”
　　长长的红色横幅挂在上空，那一张张桌子上，琳琅满目的，摆放着各种各样的东西。
　　其中一张桌子后头，表面年龄与她所在的年级明显对不上的女孩，双手叉腰大声喊着。
　　路过的同学们笑个不停，被吸引过来的学生也是一批一批。另一边，监管义卖的老师犹豫着，要不要过来制止这明显不适合学生形象的吆喝。
　　远处的树下，名为尹薇的女生，一手捂着额头。虽然小薏同学吸引了大家的眼球和注意力，一下子帮班上卖了很多物品，但是自己真的应该放任她的这种行为吗？
　　而且，小薏，你这样子，对岳青的名声伤害很大的好不好？
　　虽然……那家伙的确是带着他的小姨子们跑路了！
　　但是别说出来啊……
　　————
　　一座座山岭间，往前伸去的两条铁轨，穿过了搭建的铁桥，穿过了隧道，又往前继续延伸。
　　在前方的弯道，火车发出了“呜”的长鸣，车头往山脚的另一边绕去、消失，紧接着，就是那铁厢一节节拼成的蛇身，逐渐没入了山上摘茶叶的茶农的视线之中。
　　“佳佳，不要到处乱跑！”车厢中，一个少年抬起头来，往过道处跑来跑去的女孩儿叫道。
　　车厢里其实是很空的，虽然明天就开始了一个七天的长假，但是这个时间点，绝大部分人，该上班的依旧在上班，该上学的也依旧在上学。
　　犹如许多闲不住的好奇宝宝，对于佳佳来说，阳间的许多东西，依旧是很新奇的。
　　火车也是一样让她新奇的东西，这里与周边的两个车厢里跑来跑去，不过因为确实没有什么人，自然也没有谁管她。
　　岳青的对面，坐着李小缨，与岳青第一次在青少年宫里的秘法兴趣小组见到她时一样，依旧是小女巫的打扮，黑色的超短连衣裙，加上一个尖尖的小圆帽。
　　以至于偶尔路过的工作人员又或是其他旅客，都很好奇的往她看来。
　　李小缨并不是那种很调皮很活泼的女孩子，此时的她，已经上了初一，同样也是在春通中学，成绩到底怎么样，岳青也不清楚，只知道她一旦翻开了手中的漫画书又或者是喜欢的小说，马上就会沉迷其中。
　　对于李小缨，岳青接触得并不多，以前也就是在青少年宫里，见过几次，相比之下，他与蒋秀兰还跟熟悉些。
　　只是在与尹薇的聊天中，大体上也是知道，李小缨家境不错，小时候被父母宠着，想要有什么东西一撒娇就能够得到，什么事情都是家里帮她做好……其实这一点，从她穿的这套小女巫服就可以看出。
　　正常的人家，就算被家里的孩子死缠着买了，也不可能就让她这样子穿上街。
　　大约是后来她父母也开始认识到，这样子下去是不行的，于是开始催促孩子多认识新朋友，多接触一下世面，只是想放手又不敢放手，想要宠着来又怕孩子依赖心太强，以后什么事都不会做。
　　家长的犹豫不决弄得孩子也无所适从，外头认识的同学和勉强算得上是朋友的，其实还是不少，真正玩得好的却又没有。性格绝对不孤僻，却又真的是什么事情都不懂。
　　家里想要让她变得活泼却又生怕她学坏，想要她多交朋友却又生怕她交到不好的朋友，想要她多体验生活却又冬天怕她冷着夏天怕她热着，既要她经常出去玩又怕她玩野了，不肯读书，既希望她做个乖女孩又怕太乖了以后被人欺负。
　　弄到后来，女孩子也觉得外头好复杂，好可怕，做这个也要当心做那个也有危险，不知不觉间，就沉迷于二次元的小说和漫画里无法自拔了。
　　现在她的家人又开始担心她看小说漫画成瘾，脱离了现实和社会怎么办？
　　这一趟的路程，其实并不太远，坐火车三个小时，因为是慢车，各个站点都有停靠，到了终点后，李小缨的那个亲戚会在站台迎接。然而就是这个样子，李小缨的母亲将她送到车站后，还要千交代万交代。
　　大概就是想让她锻炼一下，在没有父母陪伴的情况下，和朋友一起坐火车……虽然岳青也不知道这能够锻炼出什么。
　　又担心这么点路程她就会被色狼拐走……岳青觉得有他看着还用担心什么色狼？
　　在岳青的右边，靠窗的位置，坐着的是尹墨。此刻的她，穿着的依旧是夏季的女生校服，白色的短袖，粉红色的花边，长筒的裤脚。
　　春通中学里，初中的校服和高中还是有些不一样的，但是不一样的只是款式，难看和毫无特点这一点还真的是没什么区别……在这一点上，整个内地的学校，基本上都一样。
　　虽然学校的建议是，学生在校外也尽量穿校服，但事实上，基本上没有人这样做的。即便是尹薇这样的三好生，一旦不上学，也都是立马换了她自己的衣裙，最多就是比较朴素一些，又或者是穿的休闲一些。
　　更别提那些视校服如寇仇的、爱美的女生。
　　然而尹墨显然还没有认识到这一点，此刻的她，对学校的认识还停留在小学生的阶段，下意识的觉得，什么都应该听老师的。当然，从某种程度上，对于许多别有用心的男人来说，穿着校服的女学生，也有其独特的卖点。
　　但是对于岳青来说，穿校服的女生，在学校里实在是看多了，然而即便如此，自己的小姨子……而且还是漂亮的小姨子，在外头还是穿得朴素些好，花枝招展什么的，在家里对着他时就可以了……


第254章 没错！少女果然了解人渣
　　虽然穿的是最普通、最毫无特色的女生校服，但漂亮的女生，就是漂亮的女生。
　　瓜子型的脸蛋，白里透红的肌肤，晶莹的琼鼻，与薄而红的樱桃小口，近距离看去，让人很想亲一亲。
　　火车上实在是没有什么事做，佳佳在那里闲不住的跑来跑去，岳青毕竟也不是小孩子了，总不能跟着她跑。而且佳佳小姨子也太小，对她下手没意思。
　　李小缨则是一直看着漫画书，也不说话，聊不起来。
　　岳青对外头的风景也没有什么兴趣，于是就一直看着尹墨小姨子。
　　虽然对于自己的家族，名为尹墨的女生，实在是没有多少留恋，然后本质上，少女终究是出身名门的千金小姐。
　　保持着文静而又端庄的姿势，她的脸蛋在身边男生的注视下，却是不知不觉的羞红。
　　更可气的是，男生似乎就是为了让她羞红，才这样子看着她。
　　在他们对面，李小缨放下漫画书，悄悄的看了这两个人一样。
　　虽然对二次元之外的事情，并不怎么关心，但她也知道……岳青和尹薇不是男女朋友的关系吗？
　　这个尹墨姐姐，是尹薇的堂妹吧？
　　为什么他们两个人，现在又是这个样子？
　　果然，现实的世界好复杂，让人一点都看不懂。
　　被他看得实在是有些受不了，少女不得不扭过头来，绷着脸看他。
　　这一瞬间，岳青觉得她和尹薇不愧是姐妹，不管是容貌还是神情，这一刻都真的很像。
　　“这一个月，在学校里学得怎么样？学习还跟得上吗？”他笑着说。
　　少女低下头来，小声的说：“还好。”就是在这个时候，兜里的手机响了起来。
　　她拿出手机，按了接听键。会打电话给她的人并不太多，她轻轻的说：“姐……嗯，还在火车上……嗯……没、没有……”
　　过了一会，她将手机拿给边上的少年，声音轻得犹如蚊子哼哼：“姐夫，姐姐让你听电话。”
　　对于应该怎么称呼他，少女也是犹豫了很久的。一方面，在桃源乡的时候，少年压倒过她，脱过她的衣裳，对她做过那样的事。
　　但是另一方面，就因为被他欺负了，所以就要跟着他，感觉上也是怪怪的，而他又是姐姐的男朋友。
　　后来，慢慢的，她就跟着佳佳喊“姐夫”，毕竟从关系上来说，这个才是最正确的。而这个男生似乎也很喜欢被她喊姐夫的样子，虽然仔细想想，他的这种“喜欢”总让人有种不怀好意的感觉。
　　岳青拿起手机，放在耳边：“啊，尹薇啊……没有啊，你想多了，我没有欺负她啊……”
　　“真的没有？”另一边，尹薇的声音传来，“你是不是坐在她的身边，闲得无聊，然后一直故意盯着她看，看得她脸红？”
　　“呃……你怎么知道？”
　　“我还不了解你啊？”女班长嘀咕着，“不许欺负她。”
　　“啊啊，真的还没有开始欺负啦。”岳青说，然后赶紧转移话题，“对了，你们那边爱心义卖卖得怎么样了？”
　　“这个嘛，你听！”春通中学里，女班长把手机从耳边拿开，朝向向远处的某个女孩。
　　女孩的吆喝声传入了手机的话筒：“高二（2）班关门啦，姓岳的副班长卷走了班费，带着他的小姨子们私奔了。我们没有办法，没有办法，卖些旧货抵班费……”
　　小薏，你就等着我回家打你屁股。
　　岳青额头上冒着黑线。
　　————
　　这一次，岳青带着他的小姨子们……们什么们啊，才两个小姨子，有什么好“们”的？
　　两个小姨子而已，一点也没人羡慕。
　　他带着两个小姨子，前往李小缨的亲戚家，是为了帮忙“驱邪”。
　　李小缨的那个亲戚，叫作李海翔，李海翔有一个儿子，叫作李星宇，虽然是李小缨的堂哥，但其实也大不了李小缨几个月。
　　这个李星宇，却是从小顽皮好动，就好像有多动症一般。
　　学习成绩，那是一塌糊涂，打着骂着都学不好，打皮了，更是将父母老师的喝骂，全都不当做一回事。
　　李海翔是个生意人，家中钱多，算是一个暴发户。他自己没什么文化，小时候也是穷怕了的，现在家里不穷了，分外的希望自己的孩子有文化，可惜的是，人人都想望子成龙，相当一部分人的孩子却成了虫。
　　这个叫李星宇的孩子，成绩总在班上倒数也就算了，还不学好，天天在外头混。
　　人有的时候，就是这么的奇怪，李海翔自己没文化，而且在外头应酬时，总说会读书有什么了不起的，赚的钱还不定有他多，一副瞧不起的样子，私底下却还是希望自己的孩子会读书、有文化。
　　他自己算不上是一个好人，这个时代的生意人、暴发户，有几个算是好人的？谁不是投机倒把，各种钻营？但他却希望自己的孩子、是个听话的好孩子，好好学习，天天向上，五讲四美三热爱。
　　李星宇却是天天在外头跑，结交的也都是些不三不四的朋友，其实自己家里都是好吃好穿的，却还是要在外头，跟那些没出息的孩子混在一起。
　　实在是没有办法，生怕孩子天天在外头学坏的李海翔，给自己的孩子买了一台游戏机，也不管他读不读书了，天天在家里玩游戏，不到外头去跑就好。
　　李海翔的弟弟有个女儿，天天看漫画，她的父母生怕她没有朋友，时不时的要赶她去外头和同学玩。
　　李海翔自己的儿子，却是恨不得天天关在家里，不要跟其他不懂事的孩子混在一起，在外头学坏。
　　这个时代里的游戏机，实际上是很简单的，又叫作红白机，画面粗糙，连着电视用手柄就可以玩。李海翔有钱，是直接让人从东瀛买了一台回来，暑假的时候，就让孩子在家里玩着。
　　就如同各种为了自己那不会读书的孩子操碎了心的父母，他的想法很简单，反正家里现在也有钱，小崽子你不要给我学坏就好。
　　只是没有想到，孩子虽然没有学坏……但是却中邪了！


第255章 可怕！司机在大风中凌乱
　　岳青与尹墨、李小缨、佳佳从火车站检票出来，很快就看到了李海翔。
　　看起来就是一个很精明的生意人，却是愁眉苦脸的样子，见到了岳青和尹墨的瞬间，他的脸上透露的更多的是绝望的气息，却还是笑脸相迎。
　　对于里世界，普通人其实根本就是接触不到的，会秘法的人有些，但绝大部分的秘法，也不过就是舞台上……又或者是电影里表演性质般的东西，一如另一个世界的武术，传的出神入化，实际上一般人根本遇不到真正的高手，也没有多少人真的相信。
　　李海翔确信自己的儿子是中了邪，但是像他这样的生意人，即便是个有钱的暴发富，对里世界一无所知，找来的，也全都是骗子，又是吃符水又是抽神鞭，折腾了很久，钱浪费了没关系，小孩子还受罪。
　　李海翔虽然没文化，但终究不笨，否则也发不了财。
　　最终，他也发现了，这一个个的高人，自夸起来天下无双，其实却是混吃混喝混钱财的骗子。
　　然后，他想起自己的小侄女，在海市跟着一个姓孙的女子学秘法，虽然小侄女的秘法，好像也就是把杯子里的水移来移去什么的，和魔术差不多，看起来新鲜，但好像也没什么很大用处。
　　但那毕竟是实打实的、真正的术法。
　　于是他打了电话，给自己的弟弟，看看小侄女能不能帮上忙……如果不是实在没办法，他也不会拜托一个小女孩。
　　李小缨和自己的堂哥李星宇，关系确实很不错的。虽然每年只有放假的时候才见得到面，但一来都是独生子女，二来年龄差不多，三来一个好动一个安静，也不容易吵起来。
　　知道李星宇出了事，李小缨自然也是想帮忙的。
　　于是在秘法兴趣小组里，她向孙秀秀和尹薇问了起来。
　　孙秀秀虽然是东岳的基层人员，但会的是风遁，尹薇的“空璇花舞”就是跟她学的，驱邪除魔这种事非她所长，倒是想到，那个叫做殷馨月的、总是说她的身体里有恐龙的少女，最后好像就是小薇和她的男朋友治好了。
　　于是李小缨赶紧拜托尹薇。
　　尹薇对驱邪这种事，自然也是一窍不通，殷馨月那次，她只是帮着将殷馨月骗上山，用绳子将殷馨月捆起来、吊起来，然后交给岳青。
　　至于神遁，她虽然灵能更强，但会的术法其实不多，远不如尹墨。
　　于是，看在李海翔这一边愿意出大钱，并且保证不管有没有治好，钱都一定会给的份上，岳青就带着小姨子来假日游了。
　　然后佳佳听说了，也就非要跟来玩。
　　至于尹薇，一来母亲虽然在康复中，但还没有出院，她得留在家中。二来，学校里的义卖要进行，过一段时间又是艺术节，班级里的表演项目她也得安排，自然是脱不了身的。
　　最终她也只能留下“不许欺负小墨”这样的交待，而坏蛋虽然保证了不使坏，但对他的保证她一点也不相信。
　　虽然早就知道，小侄女帮忙请来的“驱魔者”是年轻人，李海翔看到他们的第一眼，依旧是绝望的……这也太年轻了吧？
　　一个高二左右的少年，一个也不知道是初三还是高一的、小一点的穿校服的女生，还有一个……恐怕只有六七岁，有没有上小学都还不一定的幼儿园小朋友。
　　他们真的是很厉害的秘术师？
　　但是不管怎么样，人都已经请来了，试总得试一下，最多也就是继续把钱往水里扔。
　　天色已经晚了，李海翔开车送他们去宾馆。途中，佳佳跪坐在座位上，双手按着窗户，看向外头：“姐夫姐夫，你看那里，你看那里……这里好像没有海大啊。”
　　岳青说：“这不是当然的吗？海好歹是沿海，这里是山区，发展情况不一样。”
　　虽然没有海市大，但对从小在阴间长大的佳佳来说，还是很好奇的，这个也要问，那个也要问。虽然这也是很正常的，岳青鬼节时去阴间，也是觉得处处新奇，但是对于阴间的鬼来说，那些东西，它们自己肯定是看习惯了的。
　　“啊啊，游乐园游乐园，姐夫我们先去玩。”佳佳指向霓虹灯闪烁的地方。
　　“这里的游乐园，和海市比差得远了。”岳青说，“回海再说吧。”
　　看向旁边的尹墨：“对吧？”
　　尹墨却是在他的右边，探着头，往佳佳指的方向看去，樱桃小口微微的张开，眼眸中充满了好奇。
　　我说，你不会从来没有到游乐园里去玩过吧？
　　“尹墨。”佳佳回过头来，“我们去玩吧？”
　　“不……不好吧？”尹墨低声说，“姐姐让我们早点把事情做完，早点回去。”
　　悄悄的往岳青看了一眼。
　　岳青说：“先办正事，反正是七天长假，这里离彭武山也很近，如果时间充足，可以去坐一下竹排。”
　　尹墨睁大眼睛：“姐夫，真的可以吗？”
　　佳佳说：“啊啊，姐夫都说了可以，那就是可以了。反正姐姐说起来，就说是姐夫提议的。”
　　前排，李海翔一边开着车，一边通过他们的谈话，弄清了这三个人的关系。看来，女生和小女孩是姐妹两人，她们还有一个姐姐，这少年和她们的姐姐，多半是恋人关系，所以她们两个人都叫他做姐夫。
　　我说，这小伙子最多就是高中生吧？就开始谈恋爱了？
　　现在的年轻人啊，一个个的，都不好好读书，心思全都花在了什么地方啊？
　　却听后面的女生说：“虽然你可以这样子讲，但是我不行啊。我姐说，不要什么都听姐夫的，要不然就一定会被他骗去开房还得帮他付宾馆的钱，让姐夫离我远点，不要总是被他动手动脚，要早点回家……”
　　“啊啊啊啊，我姐姐说了，叫我不许胡闹，不要到处乱跑，什么都要听姐夫的。”小女孩说，“对了对了，什么叫开房？为什么姐夫要骗你去开房？”
　　前方副驾驶位上，小女巫打扮的女孩一般抱着漫画书，一边说：“开房就是男生和女生一起睡觉。”
　　“啊啊。”小女孩说，“那我和我姐夫天天都在开房，我姐姐都习惯了。”
　　李海翔一边开车，一边在风中凌乱。什么情况？这几人到底是什么情况？


第256章 无聊！那种事我才不关心
　　李海翔抬起头来，从横着的四方形镜子中，看向后头坐在两个“小姨子”中间的少年。
　　他的眼神充满了古怪的异样感，不过少年却只是面无表情。在两个小姨子那样子交谈的时候，他就知道，他在外头的形象要被进一步破坏了。
　　虽然我本来就没有什么形象可言，可你们也不要一点一点的扒得只剩内裤啊？
　　轿车停在了宾馆前，岳青带着两个小姨子住了进来……当然并不算开房啦，只是他自己一间，两个小姨子一间。
　　李小缨则是直接住在她的伯父家。
　　回家的途中，李海翔疑惑的说：“小缨，那个岳青和她们两个……到底是什么关系？”
　　李小缨抱着漫画书：“就像伯伯你看到的那样吧。”
　　“也就是说，他有两个女朋友，两个女朋友又都有一个妹妹，他带着两个女朋友的妹妹过来了？”
　　“好像不是女朋友，是老婆吧。”李小缨继续看漫画书，“我也搞不懂……社会好复杂，我就想看书，漫画书里好简单。”
　　李海翔沉默了一阵，过了一会，说：“有什么好看的漫画书，等下我也看看吧。”
　　一个高中生，就有两个老婆，两个老婆还都让自己的妹妹跟着他，他的其中一个小姨子还那么小？
　　连他都觉得这个社会好复杂，看不懂了。现在的年轻人啊……真的是时代不同了。
　　宾馆里，尹墨拿着手机：“嗯，姐，我们已经到了，现在在宾馆……啊没有啊，我没有跟姐夫睡在一间，我跟佳佳在一间……不是不是，我们没有‘都’跟姐夫在一间，就是我和佳佳在一间……嗯……嗯……好的……”
　　挂断电话，她往床上趴着，滚了两下。
　　虽然离开云灵山到现在，也不过就是一个月不到，但在这一个月里，没有被逼迫的修炼，没有对未来的恐惧，没有责骂和绝望。
　　原来普通人的生活，就是这么的简单，吃饭、上学、被姐夫调戏、睡觉……原来这就是普通人的日常吗？
　　以前，总觉得其他人的日子是多姿多彩的，相比起承担着所谓的、家族的未来，却又在每个人的失望中长大的她，平凡人的生活，必然更加的精彩，不再是无羞耻的苦练，不再是无止境的孤独。
　　现在却是知道了，普通的生活，其实也是不断的重复着。
　　但是这样的重复，本身就是一种安定与幸福。生活中没有太多的担心，那种辛辛苦苦的付出就是为了让自己被所谓的天女附体的、灰暗的未来，也已经慢慢的淡去，不再是她生命中唯一的目标。
　　远离了江海，远离了家，反而找到了家的感觉。
　　原来幸不幸福，跟日子是精彩还是简单，并没有太多的关系。
　　她抬头看着天花板，静静地躺了一会。
　　佳佳很快洗完了澡，跑了出来，然后她也去洗澡。
　　包里的各种东西，全都是姐姐帮她放的，否则的话，她自己也不知道应该带些什么来。
　　洗完澡，左看右看，佳佳居然不在了。
　　来到了隔壁，敲了敲门，门打开了。她看着开门的少年：“佳佳不在了……”
　　“我在这里。”佳佳在里头的床上跳来跳去，“我在姐夫这里睡。”
　　“这个这个……”尹墨对云灵山外头的事，了解得再不多，也知道这么小的小姨子睡在姐夫房间里，是很奇怪的。
　　至少也得像她这么大才可以吧？
　　“要不……”岳青看着她。
　　“那……那我回去睡了。”尹墨赶紧摆着手。
　　回到了自己房间，尹墨翻来翻去，在黑暗中，又看了一会天花板。
　　这一刻的她，感觉又变得有些孤单。
　　第二天一大早，他们就起来了，洗漱过后，吃了早饭，李海翔来接他们。
　　来到了李家，他们看到了李星宇。
　　看上去还算干净的小男孩，坐在房间里的凉席上，看着电视，一动不动。
　　“小宇？小宇？家里有人来了。”李星宇的母亲喊着。
　　“嗯。”小男孩应了一声，依旧是一动不动。
　　女人不安的看着老公带回来的少年和少女、女孩，那么多大师都没有办法治好，这几个孩子到底行不行啊？
　　李海翔愁容满面：“他们都说小宇是中了邪……”
　　佳佳在一旁叫道：“姐夫姐夫，你快点附身在他身上，就像你赶走那个女魔头一样，把他身上的‘邪’赶走。”
　　岳青说：“神经病！他又不是女孩子。”
　　佳佳说：“可是姐夫，说不定你的太阴幽荧对男孩子也有效。”
　　岳青没好气的想，有效也好，没效也好，我一点都不关心，也根本不想去试。
　　我只想附身在可爱的女孩子身上，不管是心灵上的附身，还是身体上的附身。
　　“这不像是中了邪！”尹墨弯下腰来，看着男孩，“这倒更像是离魂症。”
　　毕竟是里世界里名门大家的千金小姐，又是从小苦练秘术，她手中拿着一个小挂坠，对着男孩念念有词，过了一会，她说：“没错的，这是离魂症。”
　　岳青说：“确定吗？”
　　“嗯，很确定！”尹墨信心十足，“而且应该是某种怨念造成的，我已经先为他降下了小福神，保护他剩下的一点魂魄。”
　　李海翔与女人一同看着他们的孩子，自然是什么也无法看到，他们彼此对望，想的都是，以前的大师们降神什么的，都要折腾许久，又是法器又是符阵，途中还有各种东西冒出来。
　　这个少女这么简单的，就说她召唤了什么保护他们儿子的“小福神”，难道又是骗人的？
　　岳青自然知道，尹墨所召唤出来的“神灵”，普通人是看不到的，连他也看不到，就算是淑儿和佳佳，也只能是感应到气息后，通过“显灵镜”来看。
　　而在来之前，他问过孙秀秀，孙秀秀也说过，民间的许多“疑难杂症”，对于真正的秘法师来说，只要对症下药，大多都是很简单的事。一些邪术，能解就是能解，不能解的话，折腾再久也没用，所以那些拿着道具舞来舞去，一弄就是大半天的，基本都是哄人的。
　　尹墨说：“虽然确定是离魂症，但问题是，他的魂魄又去了哪里，或者说是被禁锢在哪里？”
　　他们一同看向小男孩前方的电视……


第257章 疑惑！有什么奇怪的味道
　　“难道是这电视有问题？”岳青说。
　　毕竟他们来的时候，就看到这小男孩坐在竹席上，盯着电视看，然而电视根本没有打开。
　　一个男孩子盯着根本没有打开的电视，动也不动，这本身就很有问题。
　　“啊啊，难道是这个样子？就像东瀛恐怖片里的贞子一样……”佳佳往下一跳，马上就要消失。
　　岳青一下子抓住她的衣领，又把她拉了回来……不这样做的话，她就会学恐怖片一样，从电视屏幕里钻出来，那样的话，小男孩还没有治好，他的父母恐怕先被吓得魂飞魄散了。
　　李海翔与女人疑惑的看了小女孩一眼，有那么一下子，他们好像看到小女孩半个身子钻入了地板，也不知道是不是错觉。
　　尹墨对着电视机研究了好一阵：“好像没有什么问题。”
　　“或者是这个游戏机？”岳青看着放在电视机下方的格子里的红白机，这种红白机，其实他也很想弄一个来，总比佳佳一天到晚在他的客厅里放“啊啊啊”的要好。
　　来之前，李小缨也说过，她的堂哥是在玩了这个游戏机后，才慢慢的中邪的。
　　“佳佳，你闻一下看看？”他说。
　　佳佳朝着游戏机，闻了闻：“没什么奇怪的味道。”
　　岳青对佳佳小姨子的嗅觉还是很有信心的，妖魔鬼怪的东西，她就算看不到，用鼻子也能够闻出来。
　　“在孩子出事前，发生了些什么？”岳青回头问。
　　“这孩子！”李海翔头疼的说，“那几天里，天天玩着游戏吃饭睡觉都没心思，我看着恼火，就骂了他几句，结果他还顶嘴。我一生气，就把游戏机拔了，然后也没管他，回来的时候，看他就感觉不对劲了。”
　　“佳佳，你闻闻，周围还有没有什么奇怪的气息？”
　　“我看看……”佳佳闻来闻去，来到了一个柜子前，鼻子耸了耸。
　　“这里面是什么？”岳青问。
　　“全都是些乱七八糟的东西。”女人上前，打开了柜子。
　　他们一同看去，看到的是杂乱的手柄、连接线等等东西，还有一堆的游戏卡。
　　红白机本身并没有游戏，玩的时候是要插卡的，普通人玩的都是盗版货，李海翔有钱，是直接从东瀛那边买的正版。
　　一家名为任地狱的游戏公司，出版的各种游戏卡，四四方方。
　　“这个……”佳佳将其中一个捡了出来。
　　其他人一同看去，见那是一张“九合一”的游戏卡。
　　“就是这个，”李星宇的母亲想了起来，“小宇那几天里，玩的好像就是这个。”
　　尹墨尝试着，召唤了一只神灵附在它的上头，过了一会，她说：“真的好像有一点不对劲的地方，但却又查不出什么来。”
　　“我们把它砸了吧。”佳佳嘻嘻的说。
　　“喂喂。”岳青说，“如果这孩子的魂魄是被禁锢在里头，砸了后，不就是连魂魄也一起消灭了？”
　　“不，佳佳说的有道理。”尹墨说，“按照道理来说，魂魄是不会受到物理上的伤害的，如果他的魂魄真的在这游戏里，砸了它，魂魄很可能就出来了……”
　　旁边的夫妻两人现在和开始相信他们的确是有些名堂的，赶紧说道：“还是小心些好，小心些好。”
　　尹墨说：“但还有一个问题，小宇的魂魄没道理无缘无故的，会被抓走，那么，很可能有什么怨灵啊、鬼怪啊之类的东西，砸了它，也有可能就把那些东西放出来了。”
　　“没事了没事了。”佳佳说，“要是打不过的话我们就跑。”
　　夫妻两人一阵紧张……那我们和孩子怎么办？
　　岳青想了想，看向李海翔夫妇：“你们和小缨先到外头等着，我们来处理吧。”
　　毕竟他们只是普通人，李小缨也只是小孩子。
　　他虽然也是普通人，但毕竟有两个小姨子可以依靠。
　　李海翔无法，只好带着李小缨一同，到外头去。
　　岳青说：“既然是游戏卡，就先插到游戏机里，试一试，看看情况。不管怎么样，小心一些。”
　　佳佳说：“放心啦放心啦，就算有鬼怪作祟，看起来也不像是什么很厉害的鬼怪。”
　　她将游戏机插好电，把那张“九合一”的游戏卡插了进去。两个小姨子在前，岳青躲在她们身后，为防万一，又摸着小墨小姨子的臀部，注入能量，增加灵能。
　　“是这样子玩吗？”佳佳拿着手柄，按来按去。
　　很想拍开姐夫的咸猪手的尹墨，摇了摇头：“我也不知道。”她以前也就是知道有这种东西，但是从来没有机会碰一下。
　　“没错没错。”岳青感受着小姨子的臀部曲线，“唔……看起来很好玩的样子。”
　　呃……他说的是游戏。
　　那张九合一的游戏里，有几个是大家比较熟悉的，比如坦克大战、沙罗曼蛇什么的，还有几个，岳青也不熟悉。
　　佳佳小姨子打开了坦克大战，一下子就起劲的玩了起来。
　　尹墨看着看着，觉得无聊了，佳佳玩起了游戏，姐夫摸着她的翘臀，都很兴致勃勃的样子，就她没有什么事做。她说：“要把它们一个个的通关下去吗？”
　　“应该不用吧？”岳青说，“佳佳，把坦克大战退出来，玩下一个吧。”
　　“啊啊，等我过完这一关，等我过完……啊啊啊，都怪你们，要死了，啊不行不行，要死了……”
　　轰！屏幕里坦克爆炸。
　　“退出来，玩下一个。”岳青说。
　　接下来玩了沙罗曼蛇，玩了一个飞来飞去的忍者游戏，然后是以“当当当当当”开头的魂斗罗，都看不出有什么问题。
　　“怎么样？”岳青问尹墨。
　　尹墨脸红红的，低着头：“还……还忍得住。”姐夫注入的能量中，带着奇怪的副作用，弄得她的身体酥酥的、热热的。
　　“啊，我是问，有没有发现这些游戏开始时，周边的气息有没有什么不对劲的地方。”岳青说。
　　“还……还没有。”少女的脸蛋越憋越红。
　　岳青心想，看起来她快忍不住了，那不如……就在这个时候，手机响了。
　　尹墨慌忙拿起手机看了看，按下接听键，放在耳边：“喂，姐……哦。”
　　手机教给身边的少年：“姐姐说，让你接电话。”
　　岳青心想，尹薇这个时候打过来做什么？接了过来，放在耳边：“喂……”
　　“又在欺负小墨了吧？我说你也差不多点！”另一端传来没好气的声音。
　　哇塞，你未卜先知啊！！！


第258章 既然姐夫已经没用了……
　　此刻正是七天长假的第一天，海市，富溪北面的住宅区里，七层楼。
　　连天花板都是亮堂堂的房间里，名为尹薇的少女，一只手拿着长长的铝制勺子，另一只手拿着手机：“是在做正事？没错，我知道你在做正事，我怕的就是你在做正事……哇，你正经的时候就已经是这个样子了，不正经的时候那还得了？”
　　虽然是充满责备的句子，语调倒是很轻松，和平日里的打情骂俏并没有太多的区别。
　　她歪了歪脑袋，用脖子和肩膀夹着手机，腾出手来打开面前的锅盖，锅盖放在一旁，她重新拿好手机，另一只手将铝制长勺，放进锅里搅了搅。
　　在她的身后，有一只飘来飘去的女鬼，忙个不停，一碗碗好菜端上了桌。
　　另外两个卧室里，其中一个，女孩穿着精美内内趴在床上，看着漫画书，另一间，与她长得一模一样的女孩，则在翻看着从图书馆里借来的小说。很快，外头的香味穿过了客厅，被两个女孩闻到，她们各自放下了手中的书，往饭厅跑去，并在即将完成的那一刻，帮忙拿了碗筷，以证明她们在家也不是什么事都没有做。
　　没有办法，男人带着他的小姨子们跑掉了。
　　老婆和女儿们只好让她们自己过得好一些。
　　“放心啦，我们做完事，很快就会回去的……当然是在这里驱邪啊，你以为是什么事啊？”岳青一边拿着手机，一边继续摸着小姨子的屁股。
　　这真的是为了正事，万一真的有什么强大的邪灵跑出来，那就不好了。
　　他毕竟只是一个打辅助的，老老实实的、本本分分的做好自己的事情，这原本就是他应该做的。
　　“绝对没有……绝对没有趁机摸你妹妹的屁股……嗯嗯，事情做完真的会很快回去，绝对不会趁机带着小姨子们去旅游。”
　　将手机还给尹墨后，他开始觉得，尹薇现在越来越神机妙算了。
　　她居然连他摸她妹妹屁股都知道。
　　尹墨将手机放好，也没有怎么在意。姐夫对她动手动脚，姐姐开始警告，这样的日子实在是太日常了，原来普通人的生活就是这个样子的啊，和以前想象的有点不同，但好像也没有什么特别的。
　　看来大家都是这么过的。
　　能够过上和大家一样的日子真的是太好了。
　　佳佳一个个游戏打开，不过真正好玩的，其实也就是有名的那几个，中间的那些，打开后就直接关了。
　　“这个是什么？”直至光条移到了最底下的游戏，佳佳说，“看不懂看不懂，连鬼都看不懂。”
　　最底下的那行，游戏名居然是乱码，虽然看不懂，但她还是想都不想的，直接按下了确认键。
　　下一刻，有强大的灵能，从游戏机里爆发出来，尹墨在这一方面的反应最为快速，下意识的就将姐夫保护在身后。
　　那股灵能，绽出神秘的光亮，将他们一同淹没。
　　外头的李海翔等，只看到窗户闪了一闪，也不知道发生了什么事，更不敢进去。
　　————
　　发生了什么事？
　　岳青发现自己变成了球体，毛茸茸的，在一条白线上蹦来蹦去。
　　他的前方，是五颜六色的街道，有许多的怪物飘来飘去，还能够看到一些很明显的陷阱。
　　在他的身边，尹墨变成了仙女模样，穿着暴露，手中还拿着魔法棒，足不沾地，和他的形象完全不同。
　　佳佳也在，看起来却是没有什么变化。
　　“我们现在在游戏里？”他很快的就反应过来。
　　“啊啊啊，我们被吸进来了，难道要通过了才能够离开？”佳佳叫道。
　　尹墨回头往后看，看到的是直插天际的钢铁之墙。
　　“看来这最后一个游戏，果然是会摄取人的魂魄。”岳青分析着，“小宇应该就是在玩这个游戏的时候，被吸进来的。不过这也有一些说不通的地方，为什么小宇的魂魄被吸了进来，他父母的却没有。但是现在，我们三个却都被扯了进来？”
　　尹墨说：“佳佳在玩的时候，我也在尝试着用灵能对游戏机进行扫描、查探，佳佳被吸进来的时候，我的灵能也被拉扯着，就是因为这个一起进来的把？”
　　岳青疑惑的说：“那为什么连我也进来了？”
　　尹墨穿着漂亮的仙女服，手中拿着魔法棒，看了他一眼。
　　她觉得这么简单的问题，根本不用问……他在摸她的臀部啊！
　　“那么现在，问题来了。”岳青变成的毛球，一跳一跳，“我和你现在的样子，应该是游戏里设定好的角色，那为什么佳佳却是什么影响也没有，看起来还是一样？”
　　“我觉得还是先想办法通关离开这里再说。”尹墨犹豫着。
　　如果是以前的话，她或许会觉得，一辈子被困在这种地方，不用再回云灵山，也没有什么不好的。
　　但是现在，她还是想回到姐姐身边，去过那种平平淡淡的日常生活。
　　虽然有一个总是对她动手动脚的、她也谈不上喜欢还是不喜欢的姐夫，但普通人的日常生活就是这个样子的，既然大家都是这样，她也就不在意了。
　　而且姐姐喜欢他，姐姐喜欢的男人总不可能不好吧？
　　“佳佳，你的变化术还在吗……佳佳？佳佳你别跑……”
　　“啊啊啊，很好玩的样子，我先去玩了。”佳佳兴奋的往前冲去。
　　“小心陷阱……”岳青与尹墨同时叫道。
　　嘭的一声，带着铁刺的金属块从天而降，砸在佳佳身上。
　　佳佳直接穿了过去。
　　好吧，不用小心了……
　　在现实世界中原本就能穿墙的鬼灵，在游戏世界里，穿墙估计也是小儿科。
　　他们看着佳佳往地面一跳，直接钻入了地底，往下一层去了。
　　岳青想着，如果我进来的也是魂魄的话，是不是和鬼差不多？于是也试着往地下钻。
　　结果他那毛茸茸的身体，在地上弹来弹去……喂喂喂。
　　开什么玩笑？
　　佳佳，你给我回来啊，用你的天兵十八变帮我们过关啊。
　　很能干的小姨子跑掉了，留下了另外一个也很能干的小姨子，虽然都很能干，但两种能干还是有区别的。
　　他用自己那、长在圆圆的毛茸茸的身体上的两只眼睛，盯着仙女般的小姨子，盯了好一阵：“有没有什么反应？”
　　“没有啊，没有什么反应啊。”拿着魔法棒的仙子往前飘，“姐夫，我先走了。”
　　既然姐夫已经无法打辅助了，也不能让她的身体暖暖的、酥酥的，那要他何用？


第259章 本来就不是给鬼玩的
　　“等等我，等等我……”
　　岳青蹦蹦跳跳的，追在仙子打扮的小姨子身后。
　　他圆圆的身体每一次落地，都会发出“嘣”的、软软的声音。听起来就是嘣、嘣、嘣……
　　反观小姨子，露着大腿，足尖离开地面，飘来飘去的时候自带背景音乐，粉红色的超短裙缀着星星点点，转身之际，可爱的内内若隐若现。
　　经过了有怪的地方，她魔法杖一挥，酷炫的魔法，如同流星一般飞出，美轮美奂。
　　毛球只能张口一吐，啾、啾、啾的吐出连他自己都觉得恶心的唾液子弹。
　　这狗屁游戏明显重女轻男啊！
　　佳佳，你给我回来，变成机关枪让我扫了它们……
　　————
　　“又有人进来了。”
　　“而且还是两个。”
　　“嘿嘿嘿嘿，就让他们知道，我们肥神三人组的厉害。”
　　神秘的房间里，三个肥肥胖胖的男生，各自抬了抬他们的眼镜，发出兴奋的声音。
　　在他们的面前和周围，是一幕幕闪亮的屏幕，游戏空间里的一个个关卡，却都在这里显现出来。其中一幕，有拿着魔法棒的小仙女，与跳来跳去的毛毛球，被怪物追来追去。
　　“我们肥神三人组设计出来的关卡，哪里是这么容易就能闯过来的？”其中一个胖子说。
　　“有女生，有女生。”另一个胖子舔着屏幕。
　　“奇怪，第五层的第三关，好像有什么东西。”最后一个胖子说。
　　“这不可能，我们把关卡设计得太复杂了，就算我们自己知道所有的机关，也不一定闯得过来。”
　　“就是，而且这两个人不是才在第一层么？他们连第一关都还没过。”
　　“唔，第五层安静下来了……奇怪，第六层的机关又被什么东西触发……第七层……第八层……”
　　“没有啊，这里什么都看不到，好像没人。”
　　“不管它们了，有女生，有女生……”
　　“我说你别舔屏幕啊，太恶心了。”
　　“唔，好像安静下来了。”
　　“说了，没什么事，我们看女生，看女生……啊啊啊，她后面跟着的那个毛球是怎么回事？那小子是她什么人？为什么它可以用舌头舔她，我就只能舔屏幕？烧死它，烧死它……”
　　“那个，我说，你们觉不觉得有什么地方不太对劲？”其中一个疑惑的说。
　　陡然间，整个游戏空间，发出响亮的音乐声，这声音充满了激情，然后就有一团团彩色的光环在空中炸开。
　　三个胖子大惊失色：“有人通关了？”
　　“这不可能，一个有九层关卡，三百多处机关，其中好几次不‘死’上几次根本就是闯不过去的。”
　　“还有我设计的‘死亡牢笼’，我不相信有谁可以简简单单的穿过去。”
　　“每一层的最终关，都会有大BOSS，我们设计了无数种用来折磨人的死法，不除掉BOSS，就到不了下一层。只有闯过这三百多处机关，杀掉九层BOSS，才能够摘到最后的旗，为什么？为什么会有人通关？”
　　“人呢？人在哪里？通关的人在哪里？为什么我什么都没看到？”
　　三个胖子死死的盯着屏幕，忽的，他们觉得身后有什么动静，于是一同，疑惑的回过头来，紧接着就吃惊的瞪大眼睛。
　　天花板上，有黑色的发丝，一点一点的下落，然后就是小小的脖子，小巧的后背。
　　女孩子？他们想着。
　　咔、咔、咔、咔……小女孩黑发下垂，背对着他们的脑袋，脖子如同木偶般直接往后扭动，手一点一点的抬起，钟摆似的晃来晃去，下巴往上跳：“嗨！”
　　“鬼啊！”三个胖子齐声尖叫，屁滚尿流的往外逃。
　　“55555，你们不要走，我死得好惨。”
　　“大哥哥我饿了，你的腿好肥，烤起来一定很好吃，我要先在它上面写一个惨字，再放在火上烤。你猜，你的左腿烤起来更香呢，还是右腿烤起来更香？猜对了有奖励呦，我可以分一半给你吃呦！”
　　“啊啊啊啊，有机关，我要死了，啊啊啊我的手断掉了，啊啊啊我的脚断掉了，啊啊啊我的身体在融化，完蛋了，完蛋了，救我，救我……啊……嘻嘻嘻嘻骗你们的……别跑啊，别跑……哭什么哭嘛，一点都不好玩，给我站起来，谁哭我就吃掉谁！”
　　……
　　————
　　又是什么情况？
　　岳青那毛茸茸的身体，蹦来蹦去，他看着天空那绽开的彩环，听着突然就变得激昂的音乐声。
　　前方的所有机关都被卡住了一样，怪物也开始消失。尹墨回过头来：“姐夫，这是怎么了？”
　　“唔，这个像是……通关音乐？”岳青想了想。
　　他们继续往前走去，因为怪物的消失，一路上倒也没遇到什么麻烦。走到半途，听到小孩子的哭声，他们循声而去，在一个紧闭的牢笼里，看到了一个小小的毛球。
　　“你就是小宇吗？”尹墨问。
　　小毛球抬起头来，惊讶的看着他们。
　　在询问过后，他们得知，这小毛球果然就是他们要找的李星宇，他自己也不知道怎么的，被扯进了这个游戏空间里，变成了现在这个样子。
　　虽然是个孩子，但毕竟游戏打多了，他也猜到可能要通关后才能够离开，可惜前面的关卡，他一直没有办法过去。
　　“放心，我们是来救你的。”岳青说。
　　小毛球安心了些，跟着他们，往前方走去。
　　过了一会，他们看到前方有马车驶来，三个胖子像拉车的驴一样趴跪在地，哭着在地上爬。
　　“快点快点，你们快点，你们怎么这么慢，这么没用。”佳佳在华丽的马车上，挥舞着鞭子。
　　“佳佳，这是什么情况？”岳青问。
　　“姐夫，就是他们三个搞的名堂。”佳佳说，“哼，他们还说这游戏很难，我觉得好像也没什么难的嘛。”
　　三个胖子中，有人哭道：“本来就是做来给人玩的。”
　　另外两个也哭：“又不是给鬼玩的。”“就是就是。”“又是穿墙又是不怕踩机关什么的，BOSS都不打就直接往下层钻，讲不讲道理了？”“你这是作弊，你这是作弊，呜呜呜呜……”
　　“不许哭。”小女鬼用鞭子抽他们，“再哭我就让我姐夫把你们衣服扒掉。”
　　鬼才扒他们！
　　啊，说错了，鬼都不扒他们！


第260章 作为男人这样子也很辛苦的
　　这三个胖子，是来自东瀛的胖子。
　　在他们那里，有一个都市传说，有一个擅长西方炼金术的阴阳师，着迷于任地狱出品的各类游戏，并开放了一款以任地狱的主机为基础的游戏“绝望迷宫”，这个游戏，能够将玩家扯入其中，不通关就没有办法出来。
　　然而，这款游戏并没有完成，那个阴阳师就因为其它原因死掉了，只有那未完成的游戏，在都市里悄悄流传，因为未完成，只有开头的一小部分，所以即便有人被扯入其中，基本上，也都能够出来。
　　这三个胖子出于猎奇的心理，找到了这款游戏，当时是冬天，他们躲在一个屋子里，关闭了窗户，用炉子烧着木炭取暖，兴奋的玩着游戏。
　　后来不知道为什么，明明闯过了那段其实并不太长的游戏，但他们就是无法离开。
　　无奈之下，他们只能一遍一遍的探索这个未完成的游戏，找到了一些隐藏的要素，找到了其他人没有发现的通关秘籍。
　　最终，他们意外的找到了那个“游戏工作室”。
　　三个胖子都说出了他们的名字，不过反正岳青他们也都不关心，他们自称肥神三人猪，只是佳佳喊他们肥猪三人猪他们也不敢反驳。
　　或许是因为这个游戏卡本来就可以调节用汉语还是用日语的关系，双方的交流并没有障碍。总之，肥猪三人组通过那游戏工作室，调用了遗留下来的，游戏空间里的大量素材，按着他们的意愿，设计关卡，制造迷宫。
　　最初的那个阴阳师，将游戏取名为“绝望迷宫”，他的本意是想让这个游戏变成什么样子，这一点已经不重要了。
　　反正在肥猪三人组的改变下，它成为了现在这个样子……当然具体是什么样子，岳青他们也没有太多了解，反正岳青与尹墨连第一层都没闯过，佳佳小姨子则根本没怎么注意，就通关了。
　　据肥猪三人组说，游戏工作室里，还能够将它改变成“死神模式”，死掉一次，灵魂直接抹杀，但他们也不敢那样子弄，用的只是最简单的普通模式，死了就在那一层的复活点重生。
　　而且虽然有九层，但打完一层的BOSS，就可以选择是进入下一层，又或者是直接离开。
　　然而实际上，他们虽然弄好了这个游戏空间，但真正进来的，也只有连第一层都没有办法通关的李星宇这个小屁孩。
　　然后就被小女鬼佳佳，直接给通关了。
　　岳青猜想，被摄取进来的魂魄，会被这个游戏强行赋予从一开始就设定好的“身体”，就像他和李星宇现在的毛球，以及尹墨现在的仙女模样。
　　被赋予了游戏中的“身体”之后，自然也就只能按着游戏本身制定好的规则来，一步一步的打怪、升级技能、通关。
　　但是这样的强行赋予，对普通人的魂魄或许有效，但对于佳佳这种修成了鬼仙术的鬼，根本不起作用。
　　这就造成了佳佳虽然也进来了，但根本不按常理出牌，在现实中都能穿墙的她，在这种地方自然不在话下，BOSS都不打，一层层往下，几下子就通关了，还把藏在工作室里的肥猪三人组找了出来。
　　“我们想回家？”
　　“帮我们离开这里吧。”
　　肥猪三人组嚎哭着。
　　不管怎么想你们都回不去了。
　　躲在一个屋子里，关闭了窗户，用炉子烧着木炭取暖，兴奋的玩着会把魂魄扯进去的游戏……你们成功的演绎了什么叫不作死就不会死！
　　岳青也懒得去管他们，三个被困在游戏卡里的鬼魂，到时候让佳佳把他们送到阴间去，让地府处理就好。
　　反正已经找到了李星宇，带着小男孩，他们就离开了。
　　房间里，他们先后醒来，佳佳则是从原地消失后，又嗖的一下，从原地现身。
　　他们把李海翔夫妻叫了进来，看到儿子恢复，夫妻两人总算安下心来。
　　向李海翔问起，这张九合一的游戏卡是哪买来的，李海翔自己也说不清楚，他也是让别人到东瀛去帮他买的，说是有好玩的尽管带回来，反正他钱多。
　　“这就是大家说的钱多人傻吗？”尹墨嘀咕着。
　　确定了是游戏的问题，李海翔也不敢再留了，红白机也好，那一大堆的游戏卡也好，通通让他们带走。
　　接下来的大吃大喝，自然也是免不了的，毕竟这可是帮他们救回儿子的恩人。
　　“早知道一开始就请你们帮忙了。”酒桌上，李海翔拍着岳青的肩，“请了一大堆法师、驱魔师什么的，又是请神，又是做法，最后什么用都没有，还是你们厉害，这么快就解决了。”
　　佳佳嘻嘻的说：“其实姐夫什么忙也没有帮上，尹墨姐姐，你说是不是？”
　　“嗯。”尹墨说，“从头到尾就是在摸人家屁股，其他什么也没做。”
　　你以为只摸不做作为一个男人就不辛苦啊？
　　酒肉过后，报酬自然是免不了的，岳青也毫不客气的接下了。
　　只是，长假七天，第一天就把问题解决了，到了下午，他们就没有什么事做。一下子空闲下来，看来，不带小姨子们去玩也不行了。
　　干脆就到这个城市的游乐园去吧。
　　因为在山区，也不是什么大城市，游乐园自然也不大。
　　“啊啊啊，好像也没有什么好玩的东西。”佳佳一边说着，一边到处乱跑。对于在泰山活人街玩惯了的她来说，这样的游乐场，实在是小儿科，一点刺激性都没有。
　　虽然如此，她却也不想太早回海，被姐姐看着。
　　另一边有碰碰车，她跑了过去，跟其他孩子一起玩着。
　　尹墨却是睁大眼睛，看着旁边高处的一艘船。
　　实际上也不是什么很大的船，通过杠杆悬挂在空中，利用钟摆原理前后摇。
　　这样的小游乐园，自然是不可能有什么过山车，连大规模的游乐都没有，有无法就是旋转木马和这种空中木船，虽然如此，尹墨看上去却是很惊奇，有一点想玩，但又因为去玩的全都是小孩子，而不知道自己应不应该上去的样子。
　　“走吧！”岳青牵着她的手，“我们也上去吧。”


第261章 木船上的飞天之旅
　　“哦。”尹墨应了一声，就这样任由姐夫牵着。
　　买了票，呈四十五度角向上的石阶上，空中木船慢慢的停了下来，一伙儿童抢着往前冲，服务人员让他们慢一点、慢一点。
　　因为是节日，人依旧是不少的，只不过像尹墨这样穿着校服的，却是绝无仅有了。虽然如此，一个女生被一个男生牵着，来玩这种小孩子喜欢玩的木船，也不是什么奇怪的事情。
　　毕竟年轻情侣，也会喜欢一同在游乐场玩耍，他们要的不是游戏本身，而是在一起玩的感觉，对此，服务人员也是见怪不怪了。
　　只是一般情况下，真没有谁会穿着校服，在假日里出门和男朋友见面。
　　但要说他们不是男女朋友，那可是手都牵在一起了。
　　只可惜，这一次，那服务人员真的猜错了，他们两个真的不是男女朋友的关系，只是正常的姐夫和小姨子的关系。
　　姐夫和小姨子两个人一同坐着，岳青替小姨子绑好安全带，安全带从她的肩上绕过，压在胸前，少女的峰形也因此更加凸显。
　　安全带在她的左腰处扣好，岳青自己也扣紧安全带。
　　在服务人员的操控下，木船开始摇动，他们的周围，孩子们纷纷发出兴奋的叫声。
　　身体随着木船往前冲到了高处，又随着失重感往后退。少女张着口儿，感觉很是有趣，姐夫牵着她的手，暖暖的、酥酥的感觉也随之一波波的涌来，等木船后退到另一端，再往前冲，她看着天空在自己的眼中接近，要飞了，真的要飞了……
　　木船停下来的时候，少女有点儿虚脱无力。岳青为她解开安全带，将她扶起：“还可以走吗？”
　　“嗯。”少女轻轻的应着。
　　虽然姐夫刚才对她使坏了，不过姐夫对小姨子使坏也是普通人日常生活中的一部分，所以她也没有怎么在意。
　　只是这个时候，真的是有点腿软。
　　周围的熊孩子们冲得太快，等他们全都跑光了，岳青才扶着小姨子慢慢离开。
　　在他们身后，那工作人员心中感叹着：“真的是一个又温柔又贴心的男朋友啊。”
　　另一边，佳佳正在玩一上一下的青蛙跳，移到高处，然后直接往下落，当然，因为是给小孩子玩的，实际上也不高就是，但她依旧玩得起劲，还往这边招着手：“姐夫姐夫。”
　　在她身边，其他小孩子“啊啊啊”的叫个不停。
　　咦，她刚才不是在玩碰碰车吗？怎么又跑来玩这个了？
　　岳青扭头看去，看到碰碰车那一边有孩子在哭，有女人安慰着她的孩子，还往佳佳那一边看来，大概是在嘀咕着“谁家的孩子”、“这么没教养”什么的。另外有几个小孩子，确定佳佳不玩碰碰车后，才敢重新进场。
　　喂喂，佳佳，不要把这里当成你们的泰山活人街啊！
　　等佳佳下来后，他说了佳佳几句。
　　佳佳说：“啊啊，这个真的不是我的错，既然是碰碰车，不是应该撞来撞去才好玩吗？哪里知道你们阳间的小孩子这么金贵，那样子就吓哭了？你们这样子教育小孩是不行的，这哪里是当成小孩子来教，这简直是当成小祖宗来供啊。”
　　这个……
　　一时间竟然不知道该怎么说她。
　　最后只能搬出她姐姐来：“你再不听话，回去我就跟你姐姐说。”
　　佳佳抱着他的胳膊，撒娇：“不要嘛，姐夫不要嘛。”
　　尹墨回过头来看着佳佳，疑惑的歪了歪脑袋。
　　游乐场里，佳佳继续跑来跑去，尹墨也还是跟着她。
　　对于尹墨来说，这真的是她第一次跑到这种地方玩，只觉得处处新奇。
　　岳青反正也没什么事情，双手插在口袋里，就这样跟着两个小姨子，看着她们四处乱逛。
　　晚餐的时候，直接带她们在附近找了一家汉堡店，小城市里，汉堡这种东西还是新鲜事物，又贵又不好吃，虽然如此，尹墨还是犹如看到好东西般，眼睛发亮。
　　“你姐姐没带你去吃吗？”岳青问。
　　以前她在家里时，没吃过是可以理解的，但现在离开家也快一个月了啊。
　　“姐姐说这种东西不健康的，最好不要吃。”尹墨看着面前的汉堡和炸鸡，犹豫了一下。
　　呃……的确是尹薇这种三好学生的思维。
　　汉堡炸鸡这种油炸的东西，肉不新鲜，伤害身体，能不吃最好别吃。那些奶茶店里的各种珍珠奶茶什么的，大量添加塑化剂，最好不要去喝，咖啡可以喝，但是咖啡伴侣都是些对人体不好的植脂末，尽量别加。
　　这就是尹薇的认知！
　　虽然是同父异母的姐妹，但不同的环境，使得两个人即便是表面相似，实际上也是完全不同的。
　　尹墨的文静，更多的是小时候被严格看管着，即便现在离开了云灵山，对于外面的世界感到新鲜的同时又是一无所知。这样的生活环境，让她自己本身并没有太多的主见，习惯性的听从其他人，否则的话，自己就不知道该怎么做。
　　尹薇则完全是生活上的自律，父亲去世后的她，努力的做一个好孩子，来不让自己的母亲担心。如果不是很不幸的……呃，很幸运的，遇到了某个总是欺负她又死缠着她的家伙，基本上，她就是那种令不知道多少父母感到羡慕，整天恨不得自己的孩子以她为榜样的“别人家的孩子”。
　　正常情况下，像她这样的三好生，早恋啊，和别的女孩子喜欢同一个男生然后不知道怎么的就跟那个女孩子成了姐妹啊，这种事是不应该出现在她的生活里的。
　　即便如此，尹薇的自我约束力，也是很强的，只要不跟着他，就是一个完美的、令父母和老师既满意又放心的好学生。
　　岳青深信，以后她为自己生下女儿后，在她的严格教育下，那孩子也必定能够成为五讲四美的好女孩……当然前提是，自己得使劲看着来，别让女孩子遇到像他这样的……呃，其实像我这样的男朋友也很不错的，只要别被我自己的女儿遇到就好。
　　也正因此，没有主见的小墨现在跟着绝对自律的姐姐，什么都听姐姐的，没有吃上汉堡炸鸡，也是很正常的。


第262章 小姨子纯洁的心灵就由我来守护吧
　　“偶尔吃一些没关系。”他说。
　　尹墨犹豫着，姐姐说过，对姐夫的话要防着点，理智也告诉她，就像姐姐说的一样，这些东西真的对身体不好。
　　只是看到佳佳在对面，开心的啃着鸡腿，吃着汉堡，她也实在是眼馋。
　　最后实在是忍不住，吃了起来。
　　姐姐有问起，就说是姐夫逼的……她在心里想着。
　　“在学校里，学习跟得上吗？”岳青问。
　　尹墨穿着初中女生校服，摇了摇头：“真的好难，全都是靠姐姐每天晚上教我。”
　　尹墨实际上也就比尹薇小一岁，再跑去上初二的话，稍微大了一些，直接上高中，又显然不可能跟上，所以，先上初三，是最好的选择。
　　但即便是上初三，刚开始的时候，显然也是很难追上的，好在尹薇本身就是学霸，对妹妹也确实很有耐心，手把手的，一点一点的教，再加上尹墨也确实很向往普通孩子的校园生活，学得很认真。
　　晚餐过后，他们一边散步，一边往宾馆走去。宾馆前方，有一个妇女提着篮子，悄悄的跟了上来：“小伙子，要卖片子吗？要买晚上打发时间看的片子吗？”
　　岳青说：“不要……”
　　“我看看，我看看。”佳佳嚷着。
　　“这个……”虽然想要卖片子赚钱，但就算是那个妇人，看着这么小的小女孩，也在犹豫着到底应不应该卖给她。
　　然而小女孩已经在她的篮子里翻了。
　　将姐夫藏在家里的“啊啊啊”片子看光了的小女鬼，早就已经懂得这种片子是可以在“提篮子的阿姨”那买的。
　　“只能找动画的。”岳青开始警告。
　　“这个，还有这个。”那女人拿出两张光盘来，“这两个都是动画片的。”
　　佳佳看了看名字，一个是《少妇被七兄弟凌辱的悲惨人生》，一个是《白嫩嫩少女与七个汉子的羞耻生活》。对于佳佳来说，她的要求不高，反正就是打发时间用的，既然是动画片的，她也就买了。
　　然后让姐夫付钱。
　　为什么小姨子买这种片子看还得让我付钱？
　　岳青想着。
　　在他付钱的时候，那女人也在以看人渣的眼神，看着他。
　　不要这样子看我，又不是我要买。小姨子要买，我身为姐夫还能有什么办法？
　　进入宾馆时，尹墨疑惑的问他：“佳佳买的是什么影片？为什么那个女人卖得鬼鬼祟祟的样子？”
　　“啊啊，没什么的，正常的动画片，只不过是盗版的，现在盗版抓得严。”岳青想了想，“不过那种片子……你还是不要看我，等一下到我房间里睡吧。”
　　一个小姨子已经被污染了，还是不要把另一个也污染掉的好。
　　还是在我房间里，由我来保护她纯洁的心灵吧。
　　尹墨更加的疑惑……到底是什么片子？为什么佳佳那样的小孩子都可以看，我却不要看的好？
　　她的心中实在好奇，又想着：“连小孩子都可以看的，肯定也不是什么不好的东西。虽然姐夫说最好不要看，但那是姐夫，他肯定是要骗我去他房间里然后调戏我，姐夫对小姨子都是这样的，姐姐也说了，不要什么都听姐夫的。”
　　回到房间，洗了澡，换了一套鹅黄色的睡衣，姐姐的电话也在这个时候打了过来。
　　尹墨拿着手机，接听：“姐……嗯嗯……已经好了，那个男孩子玩的游戏机有问题……嗯嗯……什么时候回去？这个，我也不知道，姐夫还没说……啊，姐夫在他自己的房间，要不我过去叫他接电话……不用吗……我在自己房间就好，不要去他房间？好的……嗯嗯……”
　　说话间，同样洗完澡的佳佳跑了出来，拿着那两张碟片：“我去姐夫那看啦。”
　　“等一下……”尹墨叫道。
　　她也很想看。
　　时间有点早，一个人待在这里，真的很无聊，早知道，还不如把学校安排的作业带来做。
　　她想了想，觉得这么早，也实在是睡不着，于是离开了自己的房间。来到隔壁，发现门没关紧，进入房间，顺手将门带上，结果看到佳佳在摆弄着电视机柜下的影碟机。
　　宾馆原本就是李海翔为他们安排的，这个城市里最高档的套房，有影碟机自然也不是什么奇怪的事。从卫生间里洗完澡，穿着一条大短裤出来的岳青看到她，又看了看佳佳：“喂喂，佳佳，去你自己房间看。”
　　不要在我房间里“啊啊啊”的，受不了。
　　“就看一下，反正就看一下。”佳佳说。
　　拿她没办法，岳青看向尹墨小姨子：“小墨，你去你自己房间吧……要不我也去你那里？”
　　尹墨愈发的疑惑，到底是什么样子的影片，连小孩子都可以看，她却不能看。
　　她的心中非常的好奇，又想着，肯定是姐夫意图不轨，不怀好意，让佳佳在这里看影片，他就可以在另一个房间里对她做更过分的事。
　　她越想越觉得是这样，于是在床边坐下：“我也看看吧。”虽然姐夫对她动手动脚是日常，但真的要更进一步的话，其实她也挺害怕的。
　　岳青说：“不行，你回自己房间去。算了，我就不过去了，总之，你早点去睡，不然的话，我现在就去跟你姐说。”
　　少女愈发的好奇了，姐夫居然将姐姐都搬出来了？看来这一次是我弄错了。
　　但是，明明连佳佳这样的小孩子都能看，为什么我不能看？少女更加的奇怪了，是很血腥的片子嘛？是很恐怖的片子吗？
　　她小声的说：“我就看一下……就看一会儿。”
　　岳青走过去拉她：“不行。”
　　少女搂着他的胳膊，学着傍晚时佳佳小姨子撒娇的样子：“看一下下嘛，姐夫我就看一下下嘛。”
　　此刻的少女，鹅黄色绣红花的短袖睡衣，加上只能够掩住大腿的同色睡裤，因为是睡前，衣内明显没戴文胸，抱着他这一撒娇，岳青立时间就全身燥热，难以把持……这丫头，这也太媚了。
　　他犹豫了一下，做出了艰难而又快乐的决定：“好吧，那就一起看吧。”
　　这一次可真的是你自找的！唉，我劝过你了，等一下影片播放，你真的是想跑都来不及了……


第263章 必须与小姨子们一起看的动画片竟然是它？
　　岳青躺在床上，摆了摆身边：“你睡上来看吧。”
　　尹墨也很担心，怕真的是什么很血腥很恐怖的影片，因此听话的爬上了床，睡在姐夫身边。
　　看到佳佳已经将其中一张碟片放入了影碟机，岳青用一只手搂着少女，低声说：“如果觉得很害羞的话，就闭上眼睛，不用怕，有我在这里。”
　　少女原本就很紧张，以为他说的是，如果觉得太恐怖了就闭上眼睛，心里想着虽然是这样子的姐夫，这种时候却也是很体贴很靠得住的。
　　仔细想想也是，只要有姐夫在这里，再那个的片子，也没有什么好怕的。
　　她却并不知道，就是因为有姐夫在这里，看这种片子的时候，才需要更加的害怕。
　　岳青一只手环着少女的背，手掌从她的腋下穿过，抚在她胸前略下方的位置，美妙的触感时不时的从手掌上方压来，紧张的少女反手抓着他的手掌，自不知道他的目的就是为了防止她等一下羞得逃跑。
　　少男少女，干柴猛火，在宾馆这种地方，看这样的片子，想要不发生些什么都难啊！
　　岳青感叹着……这一次真的不是我的错，是她非要留下来看的。
　　而且很意外的，她姐姐也没有在这个时候打电话过来，原本以为尹薇未卜先知，不管她打算对她妹妹做些什么，她都能够提前猜到，及时警告，但是现在，她竟然错过了……这真的不能怪他啊！
　　一个小姨子非要在他的房间看那样的片子，另一个小姨子非要留下来看……想要不发生什么都难吧？
　　“啊啊啊啊，开始了。”佳佳按了播放键，然后以极快的速度往回跑，跳到床上，钻入了毛毯，倒在姐夫空出来的另一只臂膀间。
　　这个小姨子就有点碍事了。
　　虽然她放片子还是有功的，但毕竟太小，没办法下手，留下来就碍事了。
　　不过算了，反正佳佳这种动画也看得多了，想来也不介意看看真人表演。
　　“开始了开始了，”佳佳兴奋的说，“少妇被七兄弟凌辱的悲惨人生！开始了。”
　　原本就很紧张的尹墨“啊”的一声，用两只手捂着她的眼睛……少妇会被怎么样？是会被分尸还是会被殴打虐待？
　　到底是什么样的七兄弟那么坏，要去欺负可怜的少妇？
　　天花板上，暖黄色的、充满情调的灯光洒下，少年左拥右抱，看着前方电视屏幕中显现出来的画面，不管是身体还是心理，都开始变得激昂，事情发展到这一步，一切都是时辰的错，真的和他无关啊。
　　看，画面出现了，音乐响起了，啊啊，这音乐不错，很好听，很耳熟，很……很……
　　很耳熟是什么鬼？
　　——
　　天花板上，四根并排的日光灯发出冷色调的光芒，淡淡的消毒水的味道，令人安静的白色墙壁。
　　“反正也没有什么事儿，过几天我也就可以办出院手续了，你们也不用天天跑过来。”坐在病床上的女人说。
　　“我们也没有什么事儿啊！”说话的是一个脸圆圆的、俏丽可爱的女孩，十三四岁、初中生的年龄，眼睛很好看，笑起来的时候，微微的眯成月牙儿般的形状。
　　她从保温壶里倒出猪脚汤，将泡在旁边的面用筷子捞起，在汤里搅动：“这是我和尹薇姐姐一起煮的夜宵，阿姨你的身体刚刚开始恢复，多补补。”
　　在她的身边，个头更高一些的高中女生说：“哪里啊，基本上都是淑儿在做，我在忙着学校艺术节排练的事呢。”
　　女人笑着说：“淑儿你真是贤惠，以后哪个男生要是娶到你，真是上辈子积下来的福。”
　　脸圆圆的女生说：“尹薇姐姐才是又能干又会读书，娶到她的男生一定会很幸福。”
　　在她们旁边，尹薇拿起猪脚面汤：“妈，你说这么多做什么啊，趁热吃吧，不要提那个男生。”
　　女人：“啊？提哪个男生？”
　　“没什么的，没什么的！”少女心想，妈才刚开始恢复健康，千万不能在这个时候打击她。
　　自己和淑儿跟着的是同一个男人，而且决定了以后也要在一起……这种事要是让妈知道，想一想就很可怕。
　　以后自己要是跟他生下女儿的话，绝对要让自己的女儿离他这样的男孩子远一点。
　　与淑儿一起，陪着母亲在这里说话，等母亲吃完夜宵后，才帮着收拾了一下。
　　离开病房的时候，旁边病床上的老婆婆对孙诗雨说：“你女儿真是孝顺啊，天天都来看你，她身边那个女孩子也很不错，看起来就觉得很文静很可爱。”
　　孙诗雨也笑着说：“是啊。”这两天，好像也没有看到女儿跟那个姓岳的男生在一起，倒是跟这个叫淑儿的女孩子在一块，这样子也好，女儿大了，管不住了，但是毕竟是个学生，早恋还是不好的。
　　尹薇与淑儿一同下楼，出了医院的大门，走在路上。
　　毕竟是节日，街上还是非常的热闹，这个季节，天气也比前些日子凉了许多，上半年在这个城市里风靡一时的K歌厅，也慢慢的冷了下来，倒是舞厅一下子又多了。
　　都是些很正规的舞厅，是些小学生去玩家里也不会有太多想法的那一种，到了里头，每人一两块钱买杯茶，就可以一直坐在那里跳舞，三步四步、伦迪恰恰什么的，现在大家都在学。
　　不好意思邀请异性的，就男生和男生跳，女生和女生跳，反正K歌已经不流行了，现在大家都在跳舞。
　　考虑到去年这个时候，连打桌球都能够流行起来，以至于满街都是桌球，用一些人的说法就是：“现在论也该论到跳舞了。”
　　“岳青那一边的事情好像已经处理好了。”尹薇一边扭头一边对淑儿说，“解决得很快，看来也不是什么麻烦事，就是不知道他们什么时候回来。唉，算了，小墨也确实是从小就没有怎么出门玩，让那家伙带她去玩一下也好……只要那家伙别使坏。”
　　想了想，又觉得不放心，拿出手机：“我再警告他一下。”
　　拨通号码，另一边很快就接听了。她问：“小墨，在做什么呢？”
　　“在和姐夫、佳佳一起看动画片啊。”远处的妹妹回答。
　　“动画片？”尹薇说。
　　“嗯，姐姐你听。”另一端的妹妹将手机话筒对准电视。然后尹薇就听到了歌声：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦……”


第264章 谁知道会是“那种片”
　　“噢，正在看《葫芦兄弟》啊？”尹薇说。
　　虽然是小孩子看的动画片，但那家伙带着他的两个小姨子看这种动画片，看来人还没有怎么坏透嘛。
　　“嗯。”另一边的妹妹说，“就是不知道为什么，姐夫前面一直说这个动画片不健康，不许我看，还说要把佳佳留在这里看动画片，他和我去另一个房间，他说这是为了我好，这动画片不适合我看。”
　　对面少女的声音，显得有些困惑，为什么连小孩子都可以看的《葫芦兄弟》不适合她看，还威胁她说，她要是看了他就告她姐姐？这个她怎么都想不明白。
　　尹薇却是一听就懂了：“叫你姐夫听电话。”
　　等到另一边换了人，她直接问道：“你想对我妹妹做什么？”
　　“没有啊！”另一边的少年很无辜，“没有做什么啊？”
　　街上的少女一手叉腰，一手拿着手机：“骗我妹妹说看《葫芦兄弟》不健康，要把佳佳留在那里看动画片，跟她去另一个房间，你还说你不是想要做什么？”
　　旁边的路人看了过来，少女身边，脸圆圆的女孩歪了歪她的脑袋。
　　另一个城市里的少年，靠着床头，看了看对面的电视，心里嘀咕：“我哪知道放出来的竟然是这个？”
　　而且片名还真的没有取错……少妇被七兄弟凌辱的悲惨人生。
　　放的刚好是最后一集，葫芦七兄弟正在追赶着蛇精，施展各种神通，眼看着就要把她和她老公镇压在山下。
　　果然是少妇，果然是七兄弟，果然是凌辱，果然很悲惨。
　　看看左边，佳佳小姨子虽然也没想到竟然会是葫芦兄弟，但小孩子毕竟是小孩子，《葫芦兄弟》她也很喜欢看，一下子就看入迷了。
　　你就一点没意识到这片子和你原本想要的风格完全不一致吗？事前的预期和现实完全就是天南地北的两个极端的失落感，你就一点都没有吗？唉，小孩子就是小孩子啊……我就觉得好失落。
　　再看看右边，原本担心是什么血腥片、恐怖片的尹墨小姨子，也不担心了，葫芦娃嘛，就算是她小时候也偷偷看过一点儿的，此刻她正往前趴在床上，翘着臀儿，勾着腿儿，看着兴致勃勃，只是这样儿的动画片为什么会被姐夫认为不健康，她是一点儿也想不明白。
　　“这不是怕她看动画片看入迷，以后不好好学习吗？”少年在手机里，对小姨子的姐姐解释，“这也是为了她好啊。”
　　尹薇实在是忍不住吐槽：“哦，看个葫芦娃就会不好好学习，跟你到另一个房间开房就好好学习了？你到底想要我妹妹好好的学什么啊？学习小薏那样子的新姿势吗？”
　　“没有没有，尹薇你想多了。”少年赶紧解释。虽然他也真的很想让小姨子学习很多新姿势，但就算是他，也觉得没必要急在这一时。
　　只不过，一个小姨子非要看那样子的片子，另一个小姨子非要留下来看那样子的片子。形势至此，按理说，就算发生一些什么，也是没奈何的事，不管怎么想都不能算是他的错。
　　谁知道会是葫芦娃。
　　真是见鬼了的葫芦娃。
　　他一开始真的是没想法，然后被“那片子”硬是弄出了期待感，结果居然是葫芦娃。
　　这个是葫芦娃，那么，另一个“白嫩嫩少女与七个汉子的羞耻生活”是什么？
　　等一下……为什么我好像猜到了？
　　那个卖片子的女人还真是绝了，她是故意的吧？她肯定是故意的吧？
　　没奈何，赶紧向漂亮女班长保证，绝对不会趁着在外头，对她的妹妹做什么。
　　在他诚心诚意的保证下，女班长勉强相信了他的话。然后，电话的另一边换了人，淑儿的声音传了过来：“夫君，也不要对佳佳做奇怪的事情呦。”
　　我原本就没打算对佳佳做。
　　你们这是真把我当变态了啊？
　　“什么？”女班长惊讶而又绝望的声音再次传来，“他连佳佳都要下手？”
　　绝对没打算下手！
　　挂断电话后，岳青抬头看了一会天花板。
　　直到“少妇被七兄弟凌辱的悲惨人生”终于放完了，佳佳跳下床，去放“白嫩嫩少女与七个汉子的羞耻生活”。
　　画面一开始就是电闪雷鸣，黑暗中，现出阴森森的诡异的城堡。
　　以为终于要开始放恐怖片了的尹墨，赶紧转身扑到他的怀中，紧张地抓着毯子，看着屏幕，随时准备用毛毯盖住眼睛。
　　画面中，先是出现了一面长长的镜子，然后就是如同咒语般，低沉的声音：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这世上最美丽的女人？”
　　少年一手搂着一个小姨子，继续看着天花板。
　　过了一会儿，尹墨小姨子发现，原来这片一点也不血腥，不恐怖，觉得姐夫什么的，可以不需要了，于是脱离了他，往前趴着，双手如同花朵一般撑着脸蛋，继续看。
　　佳佳对这个“白嫩嫩少女与七个汉子的羞耻生活”，却没有太多的兴趣，看着看着，打了几个哈欠，慢慢的，就抱着姐夫睡着了。
　　岳青将睡着的佳佳小姨子小心的放好，轻轻的下了床，去倒了一杯水喝。然后上了厕所，回来时，看到尹墨小姨子看着动画片，如同孩子一般目不转睛。
　　看完了这个，她跑下了床，到电视柜下，尝试着自己换碟片，不过她显然是第一次弄这个，看着上面的键，正在研究。
　　岳青走过去，教她怎么换片。重新换回了葫芦娃后，少女跑回床上，趴在那儿，用遥控器将声音关小，再一次的播放，明明是第二遍了，她依旧看得津津有味。
　　他回到床上，睡了一会儿，睁开眼睛时，发现影碟机已经不知道将这一集的《葫芦兄弟》放第几遍，少女依旧趴在那里，睁大眼睛，看不够的样子。
　　他往前伏，跟着趴在少女身边，好笑的说：“就有这么好看？”简直跟那些将同一个动画片反反复复的看个几十遍的幼儿园小朋友没什么区别。
　　少女双手交叠，歪着脑袋，脸蛋枕在手臂间，神情看起来也很疲倦，但目光还是忍不住的聚焦在电视上。少女在朦胧的困意中，梦呓般的回答：“小时候有一次没有修炼秘法，偷偷的跑去看葫芦娃，让发现了，被打得差点死掉……后来也一直没有看完。”
　　她的声音越来越轻，直至沉沉的睡了过去……


第265章 你放心，我们不会做什么的
　　尹薇的家中，两个少女忙了一阵。
　　在淑儿的帮助下，连天花板都擦得光亮光亮的。
　　期间，淑儿打了电话回家，接电话的是小娟。原本就说好了，淑儿今晚会住在尹薇这里，小薏又回婆婆那去了，只有小娟一个妖留着看家。
　　淑儿让小娟关好纱窗和纱门，虽然已经到了十月，但毕竟是南方，蚊虫还是有一些的，不要让蚊虫跑了进去。
　　“跟她说，冰箱里还有剩下的猪脚汤，如果饿了的话，就热来捞面条吃吧。”尹薇在旁边说。
　　淑儿在电话里说了一遍，过了一会，她扭头说：“剩下的猪脚汤，被小薏装走，拿去孝顺黎婆婆了，小薏对婆婆说那是她特意煮给婆婆吃的，嘻。”
　　“好吧！”尹薇应了一声。虽然是借花献佛，但小薏总算是懂得孝顺了。
　　打完电话，尹薇和淑儿一起去洗了澡，换上睡衣，然后肩并肩的倒在了床上。
　　“淑儿，”尹薇想起了一件事，“上个学期，有一次那家伙带着蛇去学校，那条蛇其实是你吧？”
　　“姐姐，”淑儿赶紧说，“那不是夫君的错，是我让夫君带我去学校的……”
　　“你啊，什么都帮着他说话，这样子下去，以后会一直被他欺负的。”尹薇说。然后想了想，觉得自己也没怎么为他说话，还不是整天被他欺负？
　　唉，可惜自己也是女的，要不然肯定把淑儿从那家伙手中抢过来，娶作新娘子。
　　就是在这个时候，手机响了，尹薇看了看号码，是妹妹的手机，于是按着接听键：“小墨，这么迟了，还没睡？是不是姐夫又欺负你了？”
　　里头传来的却是岳青的声音：“拜托，我真的没怎么欺负她。”
　　“你还想要怎么欺负啊？”尹薇没好气的说，“小墨呢？”
　　“她在边上睡着了。”
　　“那你怎么跑到她的房间去了？”
　　“是她在我的房间啊！”对面的少年显得很无奈，“是她在我的房间看动画片看睡着了，我真的什么都没做啊。”
　　“好吧，好吧。”尹薇想了想，觉得这种情况下，他真的要做什么的话，自己也是拿他没办法的，赶紧哄着他来，“我知道的，我一直都是相信你的。”
　　“明明就不相信我。”少年嘀咕着。
　　尹薇身边，淑儿侧着身子，探过头来：“夫君？”
　　“啊，淑儿，你们两个还在一起啊？”少年在远处问，“你们两个今晚在一起睡吗？”
　　尹薇开了免提，将手机放在枕头上，淑儿对着话筒说：“是啊，今晚我住在姐姐这。佳佳呢？”
　　话筒里传来少年的声音：“佳佳也在这里，已经睡着了。”
　　尹薇心想：“好吧，我们在这里睡在一起，我们的妹妹跟他睡在一起，这到底算什么啊？”
　　她抱着淑儿，对着手机说：“很迟了，你也早点睡吧，不用管我们了。你放心，我们不会做什么的。”
　　“啊啊啊，姐姐，啊……啊……”房间里传来女鬼惊慌的声音。
　　远方的少年睡在两个小姨子的中间，拿着手机，听着淑儿的声音……喂喂，你们要做什么？这么迟了，你们还不睡觉，你们想要做什么？上次那个梦里的情况不会真的出现了吧？
　　为什么你们两个会睡在一起？还有，你们让我早点睡，不用管你们……你们到底打算做什么？
　　“姐姐，不要……啊啊……姐姐、姐姐……”淑儿的声音充满了诱惑。
　　“尹薇，你听我说，”他赶紧对着手机说，“你知道的，我一向都是相信你的，我一向都是相信你们的，现在听我的，天黑了，很迟了，你们两个早点睡觉，什么都不要做，你放心，我现在就去另一个房间睡，我也什么都不会做的，来，乖，你们两个听话……”
　　……
　　第二天一早，岳青就打了电话给尹薇。
　　一方面是确认一下，自己的两个翅膀昨晚没有发生什么奇怪的事情，另一方面，是跟尹薇说一下，他打算带着尹墨和佳佳到彭夷山去玩一趟。
　　“就是带她们去走走。”岳青说，“我看小墨真的很少出门，难得有机会，带她去玩一趟，否则的话，就要等到寒假了。”
　　“不许欺负小墨。”尹薇在电话里说。
　　“不会啦，真的不会。”岳青回答。
　　尹薇觉得他这一次真的是认真的，毕竟是从小就在一起的青梅竹马，即便是相隔两个城市，她依旧能够听出他语气中的真诚。她说：“好吧，你们早点回来。”
　　早上九点多，两个睡懒觉的小姨子都被他拖了起来。
　　他一边收拾，一边看着两个小姨子摇摇晃晃的去卫生间，嘟囔的声音，马桶冲水的声音。过了一会，尹墨又摇摇摆摆的出来了，拿着放在床上的衣裙，双手将睡衣的下摆往上一拉，脱了下来，再要换连衣裙时，“呀”的一下，光着上身，捂着胸，看着床对面的姐夫。
　　昨晚动画片看的太迟，这一下子还没有清醒过来，以为自己是在家中，她是被姐姐叫醒的。
　　虽然小姨子被姐夫看，好像也是普通人日常生活的一部分……应该是这样吧？毕竟连她都知道，俗话说“小姨子的屁股有姐夫的什么什么”来着。
　　但一大清早，突然被姐夫看胸，还是非常的难为情。
　　少年心想：“挺不错啊，跟她姐一样，还没有摸就让人觉得很有肉感。”
　　“佳佳，你也快点。”他转身走开，“马上就要出发了。”
　　“姐夫我们去哪里？”在他身后，少女戴上文胸，往身上套连衣裙。
　　“去彭夷山玩两天，我跟你姐也说过了。”又朝着卫生间叫道，“佳佳？”
　　“来啦来啦！”小女孩跑了出来，“喊鬼啊。”
　　不就是在喊鬼？
　　嘭的一声，跑出来的小女孩又往床上扑。岳青的视线追随着她，床边，尹墨往下拉了拉及膝的连衣裙，然后两手上抬，将秀发从衣领内抽出，向后甩了甩。
　　忙了大半个小时，匆匆的吃了早饭，李海翔开着车过来，送他们去彭夷山。
　　这里离彭夷山已经很近了，开车也不过就是一两个小时，李海翔原本就是有钱的生意人，帮他们在山中的一处休闲农庄定了房间，并主动的将他们送了过去……


第266章 艺术源于生活而又高于生活
　　“是我的，他明明就应该是我的。在我面前脱光光也好，答应娶我做新娘子也好，全部都是我先，为什么，为什么他却是跟那个女人在一起，为什么他竟然会忘了我？”
　　长寿山下的公园里，下午时分，阳光明媚。女孩凄凉的声音从树下传出：“像这样子的，见异思迁、始乱终弃的负心汉，我无法原谅他，我一定不会放过他，啊，这里有一把刀，这里竟然有一把刀，这一定是天意，今晚我就要……”
　　“停停停，小薏，你这把西瓜刀是怎么回事？为什么会有刀？”漂亮的女班长指着女孩拿出的西瓜刀。
　　“没办法啊，总不能把爪子露出来啊？”女孩握着拳头，爪锋从骨指间伸了出来。
　　“不管是爪子还是刀都不能有，这是艺术节节目，学校里的艺术节，”女班长拍着手中的册子，“而且你这剧本是怎么回事？女主一拿着刀追杀男主角，男主角逃亡和挣扎中反过来将她扑倒，女主二看到了以为他要强她……为什么这剧情这么眼熟？”
　　露着爪锋的女孩嘻嘻的说：“艺术要源于生活嘛。”
　　“然后呢，你演女主一，”女班长继续拍剧本，又指了指另一边的女孩，“小娟演女主二……先不提小娟根本不是我们学校的，到时候还得混进去演出。女主一和女主二是双胞胎的孪生姐妹，喜欢上了同一个男生，但是她们并没有发现男主其实是女扮男装……你这都是什么鬼？”
　　另一边，淑儿坐在铺好的席子上，慢悠悠的倒茶：“跟鬼没有关系呦。”
　　“从一开始指望妹妹来写剧本就是一个巨大的错误。”小娟慢悠悠的喝茶。
　　“本来就没指望她是她自己抢去的。”女班长弯下腰来，筋疲力尽的踱过去，与她们一起喝茶。
　　“蛮好的啊，这情节不是蛮好的吗？”小薏依旧不服气，“艺术源于生活，还要高于生活嘛。”
　　“其实我也觉得蛮有趣的啊。”为女班长倒了一杯茶的脸圆圆的女鬼说。
　　“又是早恋又是拿刀追杀又是男主把女主压在地上形似强奸，”女班长实在是不想吐槽，“你信不信那些做评委的老师分分钟叫家长？”
　　小薏不满的说：“可是现实生活中就是有这样的事啊？正常发生的事凭什么不能上台演。”
　　不不不，这根本不是现实生活中正常发生的事，你会觉得正常那是因为你的现实生活一点都不正常。
　　而且我为什么要非得跟你去演这种不正常的演出，尤其是这种不正常的事还真的发生在了我身上？
　　“总之，这个剧本根本不行。”尹薇做了个咔嚓的手势。
　　“小娟！小薏！”远处的草地上，有两个女孩往这个方向走来，却是翁凝香和陈美鹂。
　　天空中白云悠悠，两个女孩靠近。翁凝香问：“小薏，你们是在排练艺术节的表演吗？你们打算演什么？”
　　她们在那儿说话，尹薇的手机也在这个时候响了起来，她拿着手机，走到一旁：“喂，小墨，你们已经到彭夷山了？”
　　“是啊，姐姐，我们在山里头，本来姐夫说坐竹排就好，但是佳佳说要爬山。佳佳很厉害，她可以变成摩托车，还可以变成爬山的锁钩，我用秘法召出风神来，把我和姐夫变轻，我们一下子就翻过来了……”山另一边的妹妹，兴奋的说个不停。
　　看来小墨真的很高兴啊！
　　犹如孩子一般，妹妹恨不得将每一点小事都说出来，跟她分享。看来妹妹这一趟出门真的很开心，尹薇也是心中安慰，又问姐夫有没有欺负她，有没有动手动脚。
　　“没有啊。”妹妹的声音在手机里响起，“今天姐夫没做什么啊，就只摸了我的胸一下就没摸了，挺好的啊。”
　　哪里好了？明明连一下都不能摸的好不好？
　　那家伙……
　　尹薇叹气，小的时候自己整天被那家伙掀裙子、拉内内，掀着掀着就习惯了。现在妹妹整天被她姐夫摸，看来也渐渐地习惯了，哇，姐夫真好，今天只摸了一下……好个屁啊！
　　少女的胸也是可以乱摸的吗？
　　尹薇实在不知道应该说什么，虽然自己也是这么过来的，但这个可是她妹啊！
　　好吧，按照她对那家伙的理解，就因为是她妹使得那家伙更有兴趣了。
　　挂断电话后，尹薇回到那几个女孩子间，开始撕剧本。这个剧本肯定是不行的，尹薇可不想看到评委老师们大掉眼镜的样子，而且，即便她现在已经是这个样子了，又早恋又做男生的五指姑娘还跟别的女生跟着同一个男生，但在老师们面前，形象还是要小小的维护一下。
　　“要不多找几个女生来，一起跳舞吧。”小薏说。
　　“不不不！”尹薇摆手，“白馨、林紫灵她们的确是想要跳舞，还拉上了我，但她们一点也没有找上你的想法。”
　　“她们是嫉妒，嫉妒我身子柔软，舞蹈功底好……”小薏同学抿着嘴。
　　“不不不，单纯就是因为你的个头太小，站在我们中间鸡立鹤群，完全不协调。”尹薇吐槽。
　　“那我和小香一起，我和小香差不多高……”
　　“她是初三，你是高二，不同年级的学生无法搭配的好不好？默认的就是只能找自己的同班同学组队，表演时是要报班级名的，如果是兴趣小组之类的也可以，但也只能是同年段的，你们一个高中生一个初中生，报名都没法报，”尹薇继续吐槽，“而且就算是小香也比你高一点点。”
　　“哪有？哪有？”小薏不服气，抓着翁凝香站起来跟她比，结果大家都看出翁凝香就是比她高一点点，但她还是不承认。
　　“妹妹可以上台表演杂技啊，”小娟说，“翻跟斗踩高跷什么的。”
　　“我一个人上台表演杂技，当我是小猴子啊？”小薏嘀咕着。
　　“那就让尹薇姐姐穿着皮衣皮鞋拿着鞭子站旁边配合。”陈美鹂嘻嘻的说。
　　“找……死！”小薏扑上去，将陈美鹂扑倒，然后就是一团打闹。
　　尹薇甩了甩脑后的单马尾，将单马尾拨至肩膀前，用手梳着：“唔……”


第267章 可怕！少女觉得有必要准备柴刀
　　到了傍晚黄昏的时候，小娟与小薏、小香、美鹂四个女孩，约好了一起去玩。
　　给母亲送了晚饭，又到了岳青的家里，与淑儿一同整理了一下房间，说说笑笑的。
　　到了晚上八点多，小娟与小薏也回来了，小娟还是做作业，尹薇在旁边教了她一些。
　　“这个姐姐和妹妹完全不一样啊。”尹薇感叹着。自己以后要是有了女儿，还是要像小娟一样热爱学习。
　　“我要是开始上的是初二而不是高二，我也能够考高分。”小薏嘀咕。
　　所以说你一开始到底是为什么来上高中的？
　　尹薇说：“跟上的是几年级无关，重要的是态度，学习态度。”
　　“人家又不是为了学习才去学校的。”小薏同学嘀咕，“人家就只是想跟岳哥哥在同一个班。”
　　尹薇心想：“所以说，以后自己有了女儿一定要让她离岳青那种男生远一点。”
　　“吃瓜啦，吃瓜啦。”淑儿将切好的香瓜端了进来。
　　“岳哥哥到底在做什么？”小薏拿着一片香瓜，抬起头来，“明明事情已经做完了，还要跑去玩，家里的老婆们和女朋友们都不管。”
　　请不要随随便便把自己上升到“女朋友”的地位，小薏同学。
　　你现在还只是“女儿”和“女同学”的地位好不好？
　　小薏看向小娟：“姐姐，你赶紧想办法嫁给岳哥哥，这样我也是小姨子，就可以和尹墨、佳佳一起跟着岳哥哥去游山玩水了。”
　　哇塞，小薏你真的是脑洞大开。
　　跟她们生活在一起让尹薇总有一种想要吐槽却又无力吐槽的感觉。
　　小娟认真的点了点头：“嗯，我正在努力。”
　　小娟你真的是认真的吗？
　　小薏舒了一口气：“太好了，等我也成了岳哥哥的小姨子，我就可以跟着他一起去玩了。”
　　该死的岳青，为什么你会让她们产生一种只有成为你的小姨子才能跟你一起去旅游的奇怪印象？
　　难道在你的家里老婆的地位就只是做饭打扫卫生然后等着你和你的小姨子们游玩归来？
　　尹薇扭头看向淑儿：“你不想说些什么吗？”
　　好歹你的地位也是“老婆”啊。
　　淑儿抬头看着天花板：“唔……我也想有姐姐。”
　　淑儿，重点真的是这个吗？
　　连你都开始羡慕起“小姨子们”这样子真的好吗？
　　“淑儿，你这样子是不行的。”尹薇不得不再次提醒，“想要让岳青带我们去玩，直接命令他就好，他要是不带的话就不理他。绝对不能什么都按着他的意思来，不然你就会发现，今天是小姨子，明天是女儿，后天就会多出不知道从哪跑出来的女同学，反正老婆什么都听他的，太安全的，不需要去讨好，也就无所谓了。必须要让他有危机感，让他知道，不对老婆好的话，老婆随时会走人，老婆走了，小姨子们也就没了，让他一个人玩去吧。”
　　淑儿睁大眼睛：“……哦。”
　　尹薇当然明白淑儿的想法，因为一开始就是她父亲阎罗王和岳青的姐姐强行定下来的婚事，也没有征求岳青的同意，强行嫁了过来，这让淑儿总觉得有些不安，有几分过意不去，在她面前下意识的居小，在岳青面前什么事都要听他的。
　　但是说到底，该死的岳青，这么漂亮可爱又会做家务又能干的老婆，根本就是从天上掉下来的馅饼，现在她们两个人都默许了一起跟着他，他还能有什么意见？
　　他还敢有什么意见？
　　家里已经有两个漂亮老婆了，还有两个可爱的双胞胎姐妹暧昧不清，连两个小姨子都跟着他去玩，一个天天跟他睡，一个时不时的被他摸，他要是再不满意，她觉得自己真的有必要准备柴刀了。
　　在尹薇的提醒下，淑儿也开始明白过来，对啊，她们是“老婆”啊，又不是只能留在家里打扫卫生和煮饭的佣人。于是兴奋的点了点头：“嗯，下次让夫君带我们一起去玩。”
　　小娟和小薏对望一眼，赶紧先行讨好：“尹薇姐，你吃香瓜。”“淑儿姐姐，我帮你捶背。”
　　……
　　彭夷山的某个休闲农庄里，月亮映在庄边的水面上，一个圆圆的银盘，往周边泛出几道冷光。
　　竹子拼成的小码头上，放置着几张桌子，其中一张桌子边，岳青带着两个小姨子在这儿吃着夜宵。
　　刚端上来的混沌很热，只是不知道因何原因，莫名的就抖索了一下，感觉有点冷。他揉了揉鼻子，觉得这是有人在说他坏话。
　　“不要点那么多烧烤，烧烤吃多了不好。”他对佳佳说。
　　佳佳小姨子面前的盘子里，烤鸡翅、烤金针菇、烤白果、烤香肠、烤香菇……到底有什么东西是不能拿来做烧烤的？
　　“那是你们，”佳佳说，“人吃多了不好，鬼吃多了没问题。想当年，姐姐学黑暗料理的时候我都撑过来了，相比之下，烧烤的这点危害就像是和太阳比亮度的毛毛虫啦。”
　　“毛毛虫不会发光的好不好？你说萤火虫还差不多。”
　　“对啊，这点危害连萤火虫都比不上，只能算是毛毛虫啦。”
　　是不是真的啊？
　　尹墨小姨子面前放着的，则是一大碗的面，放上牛肉片，荷包蛋，撒上香葱，浇上香油，闻起来就让人觉得很香。她穿着浴后刚换的浅青色缀花连衣裙，比较幼齿的花色，让她看起来也像个还可以过儿童节的小朋友。
　　她左手拿着调羹，右手拿着筷子，先用筷子在汤碗里戳啊戳，将牛肉片戳下去，再用调羹搅了几下，然后很开心的吃了起来。毕竟是名门世家的千金小姐，就连吃面也让人觉得很优雅，旁边的一伙年轻人，也时不时的往她这边看来。
　　她吃得并不快，但很精细，一根细细的面条，用筷子捞起，放在勺了汤的调羹里，在轻轻的，连着汤一起放入口中，细嚼慢咽，然后又是下一根面条。
　　等到整个大碗里的牛肉和面条全都解决掉，她轻轻的摸了摸小肚子，一脸忧虑：“夜宵吃这么多，不知道会不会发胖啊？”
　　我说你不要吃完了再来担心好不好？


第268章 我们是纯洁和更加纯洁的关系
　　“没事的，没事的！”岳青坐在女生旁边，帮她摸了摸小肚子，“消化一下就好了。”
　　旁边的那伙年轻人感叹着，这小子最多也就是高中生吧？她的女朋友看上去，恐怕也就是初三或者高一的样子，看他也其貌不扬啊，为什么就要女朋友？
　　“我们去散步吧！”岳青将女生牵起，“走一走就消化了。”
　　看到另一边，那些人羡慕嫉妒恨的往他看来。
　　你们在想什么呢？这只是我的小姨子好不好？
　　这些人啊，看到成双成对的就当成不纯洁的男女朋友关系，真是思想龌龊，世风日下。
　　“小伙子，要带你女朋友到湖上坐坐么？”旁边一个女人趁机拉生意，指着一旁的小游艇。
　　都说了，我们不是男女朋友，我们只是纯洁的姐夫和小姨子的关系。
　　“佳佳，你不去走走吗？”岳青回头看向小女孩。
　　“啊啊，我还要吃！”佳佳叫道。
　　给我少吃点。
　　吃了也长不高。
　　“这个是你妹妹吧？”那个女人呵呵的说，“挺可爱的。”
　　不不，我和她是更加……纯洁的姐夫和小姨子的关系。
　　牵着尹墨小姨子，在月下的湖边散了一会步，也没有去坐小游艇。
　　回来后，佳佳也结束了，他们回到客房。
　　客房是竹制的屋子，配合着周围的环境，毕竟是山间，到了夜里，天气还是有些凉的。他们住着的，是拥有两个卧室的套房。
　　岳青洗漱完毕，来到隔壁间，看到佳佳已经怕在床上睡，换上睡衣的尹墨还在走着。
　　“吃太撑了！”看到姐夫过来，少女有些不好意思。
　　“这样啊，那你躺着，我帮你揉揉。”岳青说。
　　“嗯！”少女没有多想，听话的躺在佳佳旁边。
　　岳青坐在床沿，替她揉来揉去。“姐夫，”少女小声的说，“揉这里也有助于消化吗？”
　　岳青说：“是啊，不知道吧？”
　　少女睁大眼睛……真的假的？
　　就是在这个时候，手机响了。少女依旧躺在床上，任由姐夫替她揉搓，单手拿起手机，放在耳边：“喂……啊，姐姐……还没有呢，还没睡，姐夫正在帮我揉……”
　　岳青吓了一跳，赶紧抢过手机：“喂，啊尹薇啊……没有，绝对没有吃你妹妹豆腐……揉肚子啊，她夜宵吃多了些，我帮她揉揉……绝对没有揉其它不该揉的地方……”
　　在他身后，女生坐了起来，把翻到锁骨上的睡衣往下拉，低头看了看，又看了看姐夫。
　　说揉这对儿有助于消化果然是骗人的吗？
　　——
　　那家伙。
　　海市里，富溪江边的住宅区，尹薇睡在某人的床上，一只手搂着淑儿，一只手拿着手机。
　　帮小姨子揉肚子就已经不对了，而且他揉的肯定不是肚子。
　　她哼哼的说：“不许欺负小墨，不许……我在你家啊，不要转移话题，不许……我在你家做什么？睡觉啊……和谁一起睡？和你老婆啊，你都和我妹妹一起睡了，我和你老婆睡有问题吗？”
　　“没……没问题。”少年觉得自己的头上绿油油。
　　你们两个，昨晚已经睡在一起了，为什么今晚还要睡在一起？
　　“姐、姐姐……”手机的另一端，忽的传来淑儿的声音。
　　“喂喂，发生了什么事？”他赶紧问。
　　“哼，你揉我妹妹，我就揉你老婆。”尹薇回答。
　　紧接着就是淑儿的喘气：“啊，姐姐，姐姐，不……不要……”
　　岳青汗了一下……我还是赶紧回家吧。
　　这样子下去，翅膀真的要打结了。
　　第二天一早，岳青就先找票贩子，帮忙买好车票……加价自然是免不了的，这也实在是没办法，毕竟七天假期里，车票不太好买，临时赶到火车站的话，肯定买不到。
　　买到的车次是傍晚的，白天还可以在玩大半天，中午的时候，岳青带着两个小姨子去玩冲竹排，结果出了一点事儿。
　　“……全都怪佳佳，冲竹排的时候，本来已经很快了，佳佳还嫌不够快，变成水中螺旋桨在后面使劲推，结果竹排冲出了水道，冲上了斜坡，在空中飞，其他人不知道发生了什么事，看着我们都吓坏了，我们往崖下掉，姐夫也吓到了，佳佳变成降落伞的时候已经来不及了，全亏了我，赶紧用神遁来减速，落在地上的时候，竹排都摔烂了。”
　　逃离彭夷山的时候，尹墨给姐姐打着电话。
　　岳青骑着佳佳小姨子变成的机车，背对着彭夷山，飞速行驶。
　　尹墨侧身坐在他的身后，一只手搂着姐夫的腰，秀发飘动，裙子轻轻的摇摆着。
　　“哪有那么严重，”机车前端的车灯处，小女孩的脸蛋张开口儿，“那样子就被吓到，那些人真应该到我们阴间的活人街见见世面……”
　　“佳佳，这里是阳间。”岳青很是无奈，“你这样子害得别人要整改，生意都做不成。”
　　“所以说他们到底怕什么啊？能出什么事？大不了变成鬼。”
　　“变成鬼很严重的好不好？”
　　“姐夫你这是看不起鬼吗？我回家就去跟姐姐告状，说你看不起鬼！”
　　“你去告啊，去啊，看你姐会说谁。”岳青没有任何惧怕。
　　“不但看不起鬼，还说鬼又丑又怪，又懒又……”
　　“佳佳你不要造谣，我绝对没说过。”自己家里就有一个又漂亮又勤快的女鬼，他怎么可能说这话？
　　“就有就有！”佳佳开始死缠烂打。
　　离开了彭夷山，先回到宾馆，吃了晚饭，收拾好包裹，连那台红白机和一堆的游戏卡也扔了进去，然后去了火车站。
　　在候车室又等了一会，车进站了，他们上了车，因为这一趟少了李小缨，刚好三个人，买的也是并排的三人软座。佳佳坐在窗边，打开窗户，对着外头指指点点，尹墨有些累累，靠着姐夫睡了一会。
　　三个小时的车程，到了海市时，已经快到半夜十二点。他们从检票口出来，一眼就看到了向他们招手的女鬼：“夫君。”
　　可爱的女鬼身边，还有漂亮的女班长，以及长得一模一样的双胞胎小女妖……


第269章 这又是普普通通的、日常的一天
　　“岳哥哥！”双胞胎小女妖齐齐挥手，她们穿的是同一样式的连衣裙，在橘黄色的灯光下，连岳青也无法分辨到底哪个是姐姐，哪个是妹妹。
　　尤其是她们的身体还能够换来换去，一会儿姐姐的身体换成妹妹的，一会儿又换回来，抛开兴趣爱好和性格，真的是让人没法分清。
　　“你们怎么都跑过来了？”岳青带着尹墨和佳佳，往她们走去。
　　尹薇双手叉腰：“不可以吗？”
　　“可以啊可以啊。”岳青笑着说，“你们来接我，我当然高兴得很。”
　　尹薇哼哼：“鬼才是来接你的，我是来接小墨的。”
　　淑儿举手：“虽然我是鬼，但我也是来接我妹妹的。”
　　“啊啊姐姐你对我真好。”佳佳往姐姐怀里扑。
　　岳青想了想，觉得不对……就是这么几天的工夫，怎么感觉淑儿已经开始被带坏了？
　　原本那三从四德的好姑娘呢？原本那言听计从的好女鬼呢？
　　明明就是来接他的却口是心非，为什么会有女班长的作风？
　　一手搂着尹薇的腰，一手搂着淑儿的腰，他笑着说：“知道啦知道啦，你们都不是来接我的。”
　　淑儿偎在他的怀中，尹薇拍他，没拍开，于是也只能偎在他的怀中。
　　孪生小女妖对望一眼……岳哥哥要是有四只手就好了。
　　——
　　到了早上，阳光印在了还未拉开的窗帘的外侧。
　　卧室里依旧昏暗，岳青搂着淑儿，在她的身上摸来摸去。
　　或许是因为喂多了食的关系，现在的淑儿，早已经不再是鬼煞，肌肤竟然还带有淡淡的幽香。
　　他低下头去，淑儿也在这个时候，抬起头来看他，眼睛眯成月牙儿，展露出可爱的笑容。于是他毫不客气的吻了上去，吻在她的唇上。
　　在他们身边，依旧睡得香甜的佳佳翻了个身，抱着他的腰来。
　　两人静了静，等佳佳继续熟睡，不再动后。岳青轻轻的摸着淑儿的头，淑儿会意的往下滑去，被子的下方，起起伏伏，少年一手搂着小姨子，一手抓着床沿，看着天花板。
　　另一个房间里，双胞胎小女妖的其中一个搓了搓眼睛，爬了起来，原本就是以侦查、侦测为主的妖怪，隐约听到了什么声音，然后推了推身边的姐妹。
　　姐妹俩手牵着手，发动妖力，用热力感应观察着隔壁卧室的动静，然后就兴致勃勃的，趴在床上一同看着。
　　过了一会儿，有女鬼飘出，去了卫生间，有漱口的声音。女鬼飘出，在她们的房间门口探了探头，两个小女妖趴着装睡，然后女鬼又往另一边的卧室飘去。
　　平常而又普通的一个凌晨，就这样度过了，因为和这几个月的清晨都没有什么区别，因此也没有什么可说的。
　　等到天色大亮，睡够了的小姨子开始跑来跑去，女鬼老婆也在厨房里，为大家做着早饭。
　　两个小女妖依旧在床上睡着懒觉，虽然只是七天假期的第三天，但总感觉假期不够用。
　　佳佳把红白机拿了出来，小薏好奇的凑热闹，跟她一起打着双人游戏，然后，又进入了那个根本没有完成的“绝望迷宫”。
　　岳青看去，发现她们进入绝望迷宫时，佳佳是嗖的一下，整个小身子都没了，小薏则是昏昏沉沉的样子，看来离开的只是魂魄。
　　游戏空间里，佳佳拿鞭子抽着肥猪三人组，让她们按着她的想法来改变游戏空间。既然叫“绝望迷宫”，怎么能够一点都不绝望？看起来别说吓鬼了，连人都吓不到。
　　肥猪三人组哭个不停，却是拿小女鬼毫无办法。
　　进入绝望迷宫后，小薏变成了游戏里默认的小仙女的角色，拿着魔法棒飞来飞去。
　　“挺好玩的啊！”小薏说。
　　“这样子不行的，绝对不行的。”佳佳张开双手，“还不够绝望，要绝望，真正的绝望，大绝望啊。”
　　上空乌云急涌，电闪雷鸣。
　　三个胖子瑟瑟发抖。
　　小薏心想：“我还是早点离开，不跟她掺和这事。”
　　小薏和佳佳本来就贪玩，两个女孩跑去玩游戏，虽然进入了游戏空间，但游戏空间里的三个飞仔毫无杀伤力，岳青自然也没有去在意。
　　小娟现在是真的很爱读书，虽然是放假，也在房间里抱着名著来看。不知道是不是因为上次岳青提到过毛姆的《刀锋》的缘故，她把《刀锋》看完了，现在又在看毛姆的其它书。
　　大概是因为书看得越来越多，现在她穿着一件连衣裙，坐在左边，放着书页，感觉上就很有气质。原来那个会露着爪子在他身后追杀他一整条街的小太妹，现在简直完全变了一个妖，更加的懂事，同时也更加的聪慧。
　　果然，不只是人会长大，连妖也会长大的啊。
　　岳青感到欣慰。
　　到了下午，岳青去了市里的图书馆，图书馆中，尹薇、尹墨姐妹两人先一步到了这儿。
　　姐姐穿的是比较普通的白色衬衣和休闲裤，妹妹穿的是花色更加鲜艳的连衣裙。姐妹两人都在秀发上夹了粉红色的发夹，发夹一模一样，看起来是一起买的。
　　因为是安静的图书馆，也不能做什么，陪着姐妹两人看了会书。到了傍晚，就去了她们家，尹薇买了菜，三个人其乐融融，等尹薇去医院给她母亲送饭时，少年调戏了一会小姨子，早就习惯了的小姨子，想起姐姐说的，要有反抗精神，于是反抗了一下。
　　然后被调戏得更厉害了。
　　尹薇回来后，岳青给家里打了电话，今晚就在这儿住下，不回去了。
　　就在女班长家洗了澡，在尹薇教她妹妹功课的时候，他在床上躺着看书。书是在图书馆帮小娟借的，先用来打发一下时间。
　　到了快十一点，和洗完澡、穿着睡衣的姐妹两人打闹了一下，然后一手一个，搂着她们一起睡，女班长也拿他没有什么办法。
　　等尹墨睡着后，他一手搂着睡得香甜的小姨子，一手抓住女班长。早就知道他不安好心的女班长，瞬间领会了他的精神，虽然还是习惯性的捶了他两下，但还是帮了他，不过因为这样的日子实在是太过普通，太过日常，所以也实在是没有什么好说的。
　　于是，普普通通的，和寻常学生没有什么区别的一天，就这样在日常生活中过去了……


第270章 可怕，当小姨子变成嘤嘤怪……
　　尹薇卧室里的床，比岳青自己的床窄上一些，宽度只有一米五，三个人睡在一起，其实还是有些窄的。
　　好的一点是，其中一侧靠墙，睡在最里头的尹墨，可以不用担心掉下去，这样，睡在最外头的尹薇，也可以往里面挤一下。而岳青家里的那张床，摆放在房间中央，则是两头不靠。
　　另外，现在也的确不是夏天了，虽然还不冷，但三个人挤成一块，其实也不热，一同盖上薄薄的被子，恰到好处的暖和。
　　岳青左手搂着侧身睡在他怀中的尹墨小姨子，右手搂着漂亮的女班长。小姨子的睡衣，不知道什么时候，就被掀到了胸脯的上方，然后他在那儿轻轻的摸着什么，女班长昨晚睡得有点迟，此刻还是沉沉的。
　　外头的天色，显然已经开始亮了，他觉察到怀中的动静，低下头，看到尹墨悄悄的睁开了眼。
　　虽然日常被姐夫吃豆腐，但现在一大早就在被吃豆腐，还是有些不习惯。虽然小姨子的豆腐总是要被姐夫吃的，但她总觉得自己昨晚没睡好。
　　发现姐姐还没有醒来，尹墨抓着姐夫从她脖子后绕过来，放在她前胸的手，轻轻的说：“姐夫……”
　　岳青问：“怎的了？”
　　尹墨声音很小：“上次的那些照片……”
　　岳青装傻：“照片？什么照片？”
　　“就是我那一次被你们抓住，佳佳拍的那些照片啊。”少女撒娇说，“还给我嘛，姐夫你把它们还给我嘛。”
　　她现在发现，这一套真的是很有用的。
　　小姨子一撒娇，岳青就觉得有些受不了。
　　虽然小薏也时常这样做，但小薏真的太小了些，撒娇的小孩子和撒娇的小姨子，真的是不一样的。
　　整个感觉都不一样。
　　岳青当然知道，她说的是那个时候，脱光衣服打了马赛克的她，摆出各种姿势拍出来的那些照片。那些照片他到现在都还珍藏着呢，每一次拿出来看都差点流鼻血。
　　对于那些照片，尹墨一直都没有提，好像也不是那么在意的样子，考虑到那个时候，即便被人像狗儿一样的拴着，拍下那样的照片，她也一点都不想回到云灵山，而现在，大家已经成为了相亲相爱的一家人，岳青本来以为她忘掉了那些照片了。
　　“怎么突然想要回去了？”岳青说。
　　“因为那些照片很难看啊，”尹墨说，“那么难看的照片，不想留在外头。”
　　“不会啊，我觉得很好看啊。”岳青摸啊摸，在她耳边低声说，“每一张都很好看，我很喜欢看。”
　　“怎么可能？”少女一点都不信，“那样子的照片有什么好看的？佳佳就是故意把人家拍成丑丑的，用来威胁人家，要是那个时候不听她的话，她就把照片里的丑样子散发出去，让别人笑。”
　　岳青想了想，觉得小姨子有点儿缺乏常识。
　　“啊啊啊”的片子看多了的佳佳，她要拍的不是你的丑样子，而是你各种羞耻的姿势好不好？那样子的照片真的要发在大家上，那绝不是大家笑不笑的问题，而是满街的男人都会流鼻血的问题。
　　直到现在，岳青都会时不时的把它们拿出来看，然后感叹这佳佳小姨子在这一方面的艺术细胞，和尹墨小姨子那似懂非懂的羞耻天真。
　　那个时候，看到照片里少女没有任何表情的模样，以为她是冰冷麻木，现在才知道，她是真的没弄懂状况。她以为佳佳就是把她拍得丑丑的，准备让别人看她的丑样子。
　　也正因为她那副冷冷淡淡的、看似傲慢实则完全不知所措的表情，让她的那些姿势，魅力倍增，单单只是看着照片，都让人想要玷污。
　　“把那些照片还给我嘛。”小姨子又开始撒娇，以至于岳青差一点就答应下来。
　　学会了这一招的娇媚小姨子，真的是难以抗拒，让人觉得拒绝她的任何要求，都是残忍的事。
　　但是那些照片，实在是太值得珍藏了，再加上，小姨子现在被她姐姐看得严，以后恐怕是再没有机会拍下那种照片了。而即便以后有机会拍，那种冰冷却青涩的感觉，也未必能够再拍出。
　　然而撒娇的小姨子，实在是让人不忍心说出一个“不”字，别说只是照片了，哪怕现在就让他做一头累死的牛，他也会毫不犹豫。
　　于是搂着小姨子，哄着说：“那些照片真的不丑啊，你什么样子都很好看……”
　　“姐……夫ing！”发现自己一撒娇，姐夫就招架不住的少女，更进一步，往他怀里钻，“还给我嘛，嘤inging！”
　　当小姨子升级成了嘤嘤怪，你还能怎么办？
　　总不能喊一声打死嘤嘤怪然后真的打死？
　　“你放心吧，那些照片我藏得好好的，绝对不会让其他人看到。”
　　“可是那些照片那么丑，”少女抿了抿嘴，“姐夫你想看的话，我拍一些更好看的照片就是，那些照片还给我嘛。”
　　好看和好看，定义还是不一样的，那些照片是真的……好看。
　　是绝对值得任何男人珍藏，绝不能容忍被毁掉的那种好看。
　　当然，岳青原本也就不准备让其他任何男人看到。
　　你们想看？没门！
　　“那些照片我是不会还给你的，”他在小姨子耳边，往她的耳朵里吹一口气，“我要好好的保存着，而且呢，我还想再看你摆出那些姿势。”
　　小姨子有些困惑的抬了抬头，抿着嘴儿，她不明白那样的姿势哪里好看了？姐夫为什么会想看？姐夫这是不喜欢她，想要羞辱她吗？
　　可是感觉不像啊，总觉得他这一刻的眼睛，都笑眯了，这就是传说中的“色迷迷”吧？
　　“为什么？”她小声的、不解的问。
　　“因为呢，日常生活里，小姨子本来就应该要摆那些姿势给姐夫看啊！佳佳为什么懂得那些姿势？因为她也是小姨子啊，小姨子摆那样的姿势给姐夫看，本来就是很正常的。”
　　“就算是拴着链子，像没毛的小狗狗一样在姐夫面前爬来爬去也是很正常的啊？”女生恍然大悟，原来是这个样子的啊，真的是学到新知识了。
　　“嗯，没错……疼疼疼疼，尹薇你醒了啊疼疼疼疼疼……”


第271章 无耻，某人又在转移话题
　　早上的时候，岳青被派下去买早餐，豆浆、包子、油条等，买了几袋上来。
　　尹薇一直绷着脸，也不理他。
　　太阳出得很快，上午的天气倒还凉快，橘黄色的阳光铺上了阳台，放在阳台上的洗衣机，传来轰隆隆的声音。
　　“你家的洗衣机这么响，要换了啊。”晒衣服的时候，岳青自告奋勇的，上前帮忙。洗衣机里拿出粉红色的文胸……晒好，洗衣机里拿出粉红色的三角小内内，拉了拉……晒好。
　　“别乱动。”尹薇没好气的说。
　　“又不是没动过。”穿在身上的时候都摸过了，没穿在身上的时候动一动有什么关系？
　　尹薇绷着脸，瞅他：“那些照片到底是怎么回事？”
　　岳青说：“这个、那个……”
　　其实照片的事情，那个时候也是跟尹薇提过的，不过她以前只是随便拍了几张用来要挟尹墨的果体，而没有想得太多。
　　刚才偷听到他们的对话，尹薇开始明白，那些照片没有自己想象的那么简单。
　　岳青却是怎么也不肯把照片交出来的，交出来后，尹薇肯定是会全部毁掉的，他可真的舍不得。
　　“真的不是什么大不了的事啦。”他搂着尹薇的腰，“不是什么重要的照片，不用管它们啦。”
　　“现在连鬼都不信你。”尹薇嘀咕着。
　　喂喂，怎么能这样说？我觉得淑儿大部分时候还是挺信我的。
　　“不管怎么样，那些照片都要交出来。”尹薇开始下命令。
　　卫生间里，先是传来冲马桶的声音，然后是水声。过了一会儿，尹墨坐回沙发，用遥控切换着电视台，又往阳台上的姐姐和姐夫看去。姐姐开始踩姐夫的脚，不知道为什么，姐夫不敢躲，任姐姐踩，只是好像踩上去真的不疼，姐夫一直在笑。
　　不痛不痒的踩了几下，姐姐似乎就消了气。
　　“好吧，好吧！”姐夫搂着姐姐进来，“我把照片交出来就是。”
　　尹墨抬头看着天花板，想着果然那些照片是很丑的，姐姐也不想让它们留着，至于姐夫，会喜欢那样子的照片绝对是他的欣赏水平有问题。
　　用看幼稚园小朋友的眼神，看着姐夫，充满了同情。
　　到了九点多，三个人一同离开，路上的人来来往往，因为最近流行各种三步、四步之类的交际舞，以至于满街上都放的都是带着此类节奏感的舞曲。对于这个大家一起凑热闹的城市，岳青觉得有些绝望，不过算了，怎么也比满街都是桌球桌，全民流行打桌球要好。
　　“先去买点菜吧！”尹薇说，“然后再去你那。”
　　他们一同往菜场走着，迎面有另一名少女迎面而来，讶道：“尹薇？岳青？”
　　走过来的少女是蒋秀兰，同时还带着她的妹妹，一如上一次在游乐场见到的时候一般，她的妹妹一副不爱搭理人的模样。
　　蒋秀兰颇有一些诧异的看着尹墨，想不通尹墨怎么会和他们两个走在一块。尹薇于是解释了一下，就说尹墨其实是她堂妹，其它事情也就不太好说。
　　蒋秀兰和里世界也是有些牵连的，自然也是知道刚开学时，江海尹家那般出了大事，具体情况弄不清楚，只知道和突然转学走、没多久又转了回来的尹薇有关，不过因为是别人的事情，她也就没有多问。
　　尹薇说：“小墨现在也转到海来上学，过一段日子也会加入秘法兴趣小组。”
　　“啊，那真的是太好了。”蒋秀兰说，“一直都只有你我、小缨三个，人实在是太少了。”
　　“等一下，”岳青说，“青少年宫的那个兴趣小组，我不是也加入了吗？”
　　“……哦。”蒋秀兰说。对于这个半年过去了，一点灵力都没有练出来的兴趣小组成员，他不提她都忘了有这回事。
　　“说起来，最近也没有看到小姨，”尹薇若有所思，“不知道是不是东岳那边有什么事情。”
　　“香江那边，上次的灵珠子争夺战也过了几个月了，各方势力都修养了一阵，现在恐怕又开始蠢蠢欲动了吧？”蒋秀兰说，“我表哥是这么说的，他说接下来，恐怕又有事做了。”
　　岳青问：“你表哥……”
　　“他叫牧海亮，也是东岳基层香江行动组的成员。”蒋秀兰说。
　　“哦。”岳青觉得没什么印象，不过这也是很正常的事，除了尹薇的小姨，他也就只认识上次“红裙子女孩”事件中，见到的那个闻彦庆。
　　两方闲聊了一阵，就分开了。岳青与尹薇、尹墨继续往前走。
　　买了菜，坐上公交车，在长金桥头的站点下了车，回到家中，淑儿飘了过来：“夫君，姐姐，你们吃过早饭了吗？”
　　“很早就吃过了。”岳青说。往另一间的卧室看去，“小娟，小薏，你们两个还在睡啊？”
　　精致而又漂亮的、书房改成的卧室里，两个女孩穿着吊带小背心和精美小内内，依旧在睡着懒觉。听到他的声音，其中一个女孩嘟囔着抱着被子转身，背对着他，小屁股向后翘着。
　　“佳佳呢？”岳青问，“佳佳跑到哪里去了？”
　　“我……在……这……里。”墙壁上传来声音。
　　岳青和尹薇、尹墨吓了一跳，抬头看去，看到一口钟挂在墙上，钟摆摇来摇去，钟上的眼睛也摇来摇去。
　　“啊啊啊无聊无聊。”佳佳从墙上跳了下来，“姐夫你跑到哪里去玩了，也不带我去，尹薇姐你跑到哪里去玩了，也不带我去，尹墨姐你跑到哪里去玩了，也不带我去。”
　　我们根本没有去玩好不好？
　　“发生了什么事了？”小卧室里，其中一个女孩搓着眼睛，撑着半个身子爬起来，“闹鬼吗？”
　　佳佳说：“对啊。”
　　“哦。”那女孩又倒了下去。
　　“她们昨晚做贼去了？”岳青看向淑儿，“到现在还在睡？”
　　淑儿飘来飘去：“没有啊，就是和佳佳玩到了半夜。”
　　岳青说：“哦……啊啊尹薇、小墨，你们坐，想不想吃雪糕？淑儿，这是买来的菜，我帮你洗菜，还有这个……”
　　“不要转移话题！”尹薇双手叉腰，“把照片交出来！”


第272章 轮也该轮到她们了？
　　“好啊好啊，我这不就去拿了吗？”岳青往自己的卧室走去，走了两步，又回过头来，“说起来，小薇、淑儿，我也没有怎么带你们一起去玩，七天假期还有三天，远的地方是去不了了，近的地方，你们看看有没有什么想去的？”
　　淑儿开心的说：“好啊。”
　　“姐夫姐夫，我也要去。”佳佳叫道。
　　小卧室里的两个小女妖猛然爬去：“岳哥哥。”“岳哥哥我也去。”
　　岳青说：“这个，我只是带她们两个去转一转，你们去这么多做什么？再说了，地点也还没有想好，小薇，你想要去哪里……”
　　“不要小薇小薇的，直接叫名字。”尹薇继续双手叉腰，“还在转移话题，照片呢？”
　　“叫小薇也很正常啊，咱们什么关系啊，那可是……”
　　“照片照片。”女班长作势踢他，“快点交出来。”
　　就是不想交啊！
　　岳青实在是没办法，毕竟是她妹，她实在要收回去，他也只能上交了。
　　在床铺靠墙的靠板上的夹层里，将照片翻了出来。
　　尹薇将照片接过，一张张的看过去，越看眼睛睁得越大……这、这……
　　在她身后，女鬼漂浮着，探出脑袋一起看。
　　两个小女妖跳到床上，一左一右一起看。
　　佳佳跳到天花板上，头下脚上一起看。
　　尹薇突然觉得妹妹好惨，你们这些人……啊不是，你们这些鬼和妖到底是怎么折磨她的？
　　“啊啊，这个姿势我记得！”佳佳指着一张照片，“当时让尹墨姐摆了好久。”
　　“啊啊，我也记得，”尹墨说，“那时候脚都抬酸了。”
　　“为什么这一张露了？”小薏指着另一张，“不是全都用胶带打了马赛克吗？”
　　“因为拍这张的时候刚上完厕所啊，出来的时候你们忘了贴。”尹墨说。
　　“啊啊，就是这张，就是这张，”佳佳指着它，“就是没有打马赛克的这张，后来姐夫天天拿出来看。”
　　“也没有天天吧？”岳青小声分辩。
　　“果然是拍得好丑吗？”尹墨一脸忧虑……这么丑的样子，被大家都看到了。
　　“岳哥哥，其实这些姿势我和姐姐也可以做呦。”其中一个小女妖说。
　　“……嗯。”另一个小女妖有些害羞，但没有反对妹妹的话。
　　岳青说：“这个……”要不先拍好来以后作纪念？
　　尹墨说：“这么丑的样子……”
　　小薏说：“很好看啊。”
　　其他人一同点头……只要不是自己拍。
　　尹墨有点搞糊涂了，既然很好看，那为什么姐姐一定要毁掉？
　　尹薇叹气，小薏本来就不害臊，其他人也只是起哄。倒是岳青……男人真的都是潜在的变态吗？
　　把女孩子弄光光的，这样子拴来拴去，弄出各种姿势，对他们来说，真的就这么有意思吗？真的是无法理解。
　　“有没有其它的？底片呢？”她瞪着岳青。
　　“真的没其它的了，底片也毁了。”岳青老老实实的回答，“毕竟是小墨的，知道她是你妹妹后，底片什么的我也全都毁了，不管怎么说，我也不想让其他男人看到啊。”
　　尹薇哼了一声，把照片一叠，交还给他，嘴儿翘了翘，也不说话。
　　岳青赶紧把它们收好，免得她反悔，又笑嘻嘻的用肩膀撞她：“其实你也可以拍几张的，保证不外流，就我一个人看。”
　　少女脸一红，用脚踩他……男生真的都是变态！
　　既然底片已经毁掉了，其它的也都毁掉了，那么剩下这最后一份，就让男朋友留着吧。
　　虽然让自己的男朋友，留着她妹妹的、这般羞耻的照片，而且其中一张连马赛克都忘了打。
　　但是怎么想，自己的妹妹都已经嫁不出去了，那这样的照片，从某个角度来看，也算是一种情趣。毁掉其实也蛮可惜的。
　　另外，不管怎么样，自己是绝对不会拍这样子的照片的。
　　少女暗暗下着决心……绝对的！
　　而且态度一定要坚决，绝不给他任何的机会……一定要时刻谨记这一点。
　　接下来，厨房里一阵忙碌。淑儿问：“姐姐，要不先用保温壶装一些出来，等下给阿姨送去？”
　　尹薇说：“不用了，我妈让我这几天不用给她送，她说她好得差不多了，医院里又都是她的熟人，她自己可以去食堂，让我不用一直跑来跑去。”
　　“班长……啊不是，薇姐姐ing……淑儿姐姐ing……”小薏跑过来。
　　“做什么？”小女妖那嗲声嗲气的语调，让尹薇寒毛直竖。
　　“你们忘了一件最重要的事啦，岳哥哥答应了带我们去玩……”
　　“哎呦，岳青，你过来，刚才被你转移掉话题……”
　　“哪里是我转移话题的？”岳青实在是无力吐槽，“明明是你自己一直把话题转来转去的好不好？还有小薏，我说的是带小薇和淑儿一起去，没说带你。”
　　小薏跳起来，双手勾着他的脖子：“带上我嘛，好哥哥你带上我嘛。”
　　客厅里，尹墨看在挂在姐夫上的小女妖，若有所思。
　　“去哪里玩都还说不清呢，你急什么？”岳青没好气的说。
　　“要不，我给小姨打个电话，到上次那个休闲山庄玩一玩？”尹薇说。
　　“太近了吧？而且只能玩一天，再说了，也不好一直去麻烦你小姨。”岳青说。
　　“去彭夷山吧？”小薏说，“上次你带的是尹墨和佳佳去，现在带我们去。”
　　“又太远了，跑来跑去的还麻烦。”岳青想了想。
　　“近的又说近，远的又说远，你分明就是没有这个心。”小薏嘀咕。
　　“要不到乡下去住两天吧。”岳青说，“乡下房子大，而且这个季节不冷不热刚刚好，离得有近，觉得不好玩随时可以回来。”
　　美眉们想一想，觉得也好。岳青见她们都同意，于是决定下来：“那就明天上午出发吧。”
　　尹薇、尹墨姐妹两人在这里待了一个下午，吃完晚饭后，就回去准备了。
　　等岳青洗完澡，准备上床睡觉，小娟小薏一同过来拉他。他问：“做什么做什么？”
　　小薏嘟着嘴儿：“岳哥哥，你前天晚上跟淑儿姐姐和姐姐睡，昨天晚上跟班长和她妹妹睡，今天晚上，论也该轮到我们了。”
　　小娟低着头，左手指尖戳着右手指尖，小小声地说：“就是。”


第273章 夜里的姐妹妖和被折腾的少年
　　两个女孩一副很委屈的样子，让岳青一时间拿她们无法。
　　“好吧好吧！”他很无奈的说，“今天晚上就跟你们一起睡吧。”
　　“耶！”两个女孩很开心地叫道。
　　被她们拉进了小卧室，重新装修过的小卧室，天花板上吊着星星，壁纸上是各种充满小女孩色彩的图案，房间并不算太大，床自然也不大，岳青躺在中央，两个女孩一左一右，要挤在一块才不会掉下去。
　　两个女孩今晚的吊带小背心都是白色的，肌肤的颜色在灯光下若隐若现，橘色的三角小内内，兜住了各自的小腹，各有一只纤细的腿儿搭在他的大腿上。
　　“别乱动！”她们的手在他的身上摸啊摸。
　　“可是岳哥哥，你以前也把我和姐姐摸来摸去，全身都摸光光了。”
　　“就是呀。”
　　“那时候你们还是石头鸟好不好？我要是早知道你们会变成女孩子也就不瞎摸了。”
　　“哇，”小娟一副无法理解的样子，“原来岳哥哥你只对石头发情的吗？”
　　什么乱七八糟的？
　　“说起来，小薏，我还没有打你屁股。”岳青没好气的说，“学校义卖会上，破坏我的形象。”
　　小薏同学爬了起来，转身背对着他，翘着橘色的三角小内内，回过头来，嘻嘻的说：“好哥哥你打呀，你打嘛……”
　　岳青强忍着往上摸的冲动……这丫头，真是受不了她！
　　两个女孩各自伸出手指头，轻轻的触了一下，然后，反正趴跪的女孩羞羞的回过头来：“岳哥哥，是我没有把妹妹管教好，要不你打我吧？”
　　你们两个不要把身体换来换去。
　　小娟转身，与妹妹各自用手遮住岳青一只眼睛，嘻嘻的说：“岳哥哥，你先闭上眼睛，看我们变魔术。”
　　岳青眼前一片黑暗，过了一会，重见光明时，两个女孩不见了，一个胸型美妙、大约十七八岁的少女跨坐在他的身上，细蛇般的两只手臂回缩，捂在胸前，娇滴滴地说：“帅哥，你想要吗？我很便宜的，一次只要五分钱呦。”
　　什么乱七八糟的。
　　少女伏身压在他的身上，摩擦来摩擦去：“来嘛，来嘛。”
　　岳青感叹着：“小娟，连你也学坏了。”
　　现在是晚上，她们两个变成一个后，出现的自然是小娟。
　　“猜错了，岳哥哥！”旁边传来清清淡淡的声音。
　　岳青扭头一看……哇靠，哪来的小孩子？家里什么时候又多了一个小孩子？
　　床边不知何时多了一个卡哇伊的小女孩，看起来最多四五岁，手中还拿着一根棒棒糖，漫不经心的舔来舔去。
　　大号的小薏，小号的小娟，就像是同一个美女不同年龄的两个阶段，这让岳青不由得发出感叹，她们两个的操作真的是神了。
　　犹如幼稚园小朋友的小娟含着棒棒糖，伸出手来，口齿不清：“哥哥抱抱。”
　　好吧，好吧，看到这样的小朋友，实在是不忍心拒绝。岳青将小娟抱入怀中。
　　“原来岳哥哥只对这么小的孩子有兴趣啊，”青年版的小薏发出感叹，“岳哥哥的变态程度超出了我的想象。”
　　喂喂你不要乱说小心我告你诽谤！
　　……
　　第二天早上，岳青醒来时，左手搂着一个，右手搂着一个，看着天花板上吊下来的星星，全身酸痛。
　　这两个小妞，还真的是折腾人啊，这一个晚上，简直被她们折腾得受不了。
　　清晨的日光，印在了画有卡通图案的窗帘的外头，蒙蒙的光线透入，造成她们的小屁股上。终于变了回来的两个女孩，一左一右趴在他的身上，大约是她们自己也弄得累了，此刻软软的犹如泥鳅，柔柔的仿佛一触就化。
　　从她们的背上往下摸，一路摸到大腿，不得不承认的是，虽然只是初中生的年龄，但是曲线还是挺不错的，虽然因为是双胞胎的关系，两个女生的触感一样，但也正因为如此，反而多了一种别样的趣味。
　　“起来起来！”拍着她们的屁股，“要去乡下了。”
　　两个女孩迷迷糊糊的，抱着他，撒着娇，就是不肯起来。
　　好不容易把两个女孩拉了起来，刷牙洗脸，吃了早餐，收拾好东西，赶去和尹薇姐妹两个人会合。
　　尹家姐妹俩，各自穿着一件漂亮的连衣裙，背着背包。岳青说：“乡下还是有点冷的，多带一点衣服。”
　　“都在包里呢。”尹薇拍了拍背包。
　　赶到汽车站，岳青带着人姐妹、鬼姐妹、妖姐妹，一起买了票，少女与女孩们莺莺燕燕，叽叽喳喳，比较惹人注意。
　　公交车往乡下开去的路上，鬼妹妹打开窗户，看着远处的山，叫个不停。
　　“把窗户关上，路不好，沙子都跑进来了。”岳青说。
　　鬼妹妹装作没听到，可惜没用，旁边的鬼姐姐伸手就把窗户关了。
　　如果不是没办法，鬼姐姐实在不想带妹妹出来玩，她都恨不得早点把妹妹赶回阴间。
　　妖姐妹则是坐在她们的座位上，肩靠着肩，昏昏欲睡，两人穿的是花色艳丽的上衣和长裤，一眼看去，娇美可爱，前排的其他旅客也时不时的，回头往她们多看几眼。
　　毕竟，双胞胎女孩还是比较少见的。
　　“你们两个昨晚做贼去了？”尹薇回过头来，看着两个明显睡眠不足的女孩。
　　“都是岳哥哥害的，”其中一个女孩喃喃着，“一个晚上都在弄人家。”
　　“弄了一个晚上就算了，一大早还要弄。”另一个嘀咕着。
　　喂喂，你们两个这是恶人先告状，到底是谁弄谁啊。
　　尹薇扭头往少年看来……你昨晚到底做了什么？这么就把她们弄成这样？
　　你不是说你把她们当女儿的吗？女儿就是被你拿来弄的吗？
　　少年以纯洁无辜的眼神回应着她……真的没弄。
　　“说起来，”尹薇若有所思，“她们两个以前住在岳王村附近的古墓里，她们这也算是回家吧？”
　　又看向淑儿：“岳青在乡下的房子，淑儿你还没去过吧？”
　　不不不，淑儿是去过的。
　　还一直在你身后飘来飘去。
　　说话间，公交车在中途的一个站点停靠，有一伙年轻人上了车，其中一眼看到岳青：“咦，小青。”
　　“呀，虎哥，你们怎么在这里上车？”


第274章 这也没什么好炫耀的啊
　　上车的这一伙，都是岳王村附近的，除了虎哥，其他人岳青大多也都认识。
　　岳青等原本就是坐在车的后边，岳青和尹薇、尹墨姐妹两人是坐在倒数第二排。
　　虎哥看到岳青，以及隔着过道的、他以前也见过的尹薇，于是笑着说：“带女朋友回家啊？”
　　其他人也开始“哇”了起来，有的说：“岳青，这个就是你女朋友啊？”“上次就听说你带女朋友回家，原来是真的？”“看不出，你姐不在，你真是胆大妄为啊！”
　　虎哥问：“这个是……”看向一旁那个、上次没见过的女生。
　　尹薇并没有否认自己是岳青的女朋友，只是微微的笑了笑，又介绍了一下：“我妹妹。”
　　虎哥开玩笑的说：“上次带了两个，这次又带了两个，小青你真是……呃！”
　　尹家姐妹身后，探出一个小脑袋：“哎呀，虎哥，好久不见。”
　　紧跟着又探出另一个小脑袋。
　　双胞胎？大家一同想着。
　　虎哥有些疑惑，他上次看到的到底是哪一个？
　　岳青介绍：“这个是小娟，这个是小薏……这个，她们是……”
　　正想着怎么解释，小薏已经抢先开口：“我们都是岳哥哥的女朋友。”
　　哇靠！虎哥等人看看坐在后台的双胞胎女孩，又看看坐在双胞胎女孩前面的姐妹两人。
　　上次还是两个，这次直接变成两对了？
　　两对姐妹花啊？会不会太夸张了？
　　放一个假，直接带着两对姐妹花到乡下去住，这家伙……
　　“夫君，他们是你的朋友吗？”就在大家的疑惑之际，岳青的后排，一个脸圆圆的、可爱的女生露出脑袋，好奇的看着大家。
　　他们也好奇的看着她……什么情况？这又是什么情况？
　　为什么这个女孩直接“夫君”、“夫君”的喊了起来？
　　“姐夫，他们是谁？”脸圆圆的女生身旁，另一个女孩跪坐在座位上，让自己变得高一些，两只小手搭着前方的靠背。
　　又是一对姐妹？
　　这、家、伙……同时带了三对姐妹花回乡下？
　　他这是炫耀吧？他这是回乡下炫耀的吧？
　　他这绝对是去炫耀的！
　　岳青很无辜的看着他们……你们想多了，我真的不是去炫耀的。
　　而且这也没有什么好炫耀的啊，才三对，有什么好炫耀的？
　　如果说，前边车上的其他人还没有弄清楚这个少年，和他带着的六个女生是什么关系，现在一下子，所有人都回过头来，女的全都瞪大了眼睛，想要看看这少年到底有什么了不起的，看起来也不帅啊，也不像金城武郭富城啊，为什么会有这么多女孩子喜欢他。
　　男的则全是羡慕嫉妒恨，哇靠，好想烧死他！
　　少年继续一脸无辜，为什么都这样子看着我？这不关我的事啊，事情自然而然的就变成了这个样子，我也没办法啊！
　　公交车的站点，并不在岳王村，只不过在岳王村附近的镇子上。
　　等到大家一起下了车，虎哥等将岳青拉到一旁，勾着他的肩：“你到底是怎么做到的？”“她们也不打起来？”
　　“怎么会打起来？”岳青好笑的说，“她们都是我的翅膀，怎么会打起来？”
　　你的翅膀是不是太多了点？他们用羡慕的……不是，是用鄙夷的目光看着他。
　　“趁着镇上上午还有市集，现在这里买点菜吧。”岳青对女生们说，“毕竟是乡下，下午什么都买不到了。”
　　抛下虎哥等人，岳青与女生们在镇子的街上逛着。“姐夫，这个是什么动物啊？看起来好奇怪！”“夫君，我们买点水果吧？”“岳哥哥，你帮我提，你帮我提嘛。”“小薏，你的力气比我还大好不好？”“帮我提嘛，嘤ing！”
　　果然还是把他烧死算了！虎哥等人看着被女生们包围的少年。
　　在镇子上浪费了一些时间，到达岳王村的家中时，已经是中午一点。
　　这个时候，再淘米烧饭也来不及了，岳青干脆先下面给她们吃，每个女生放了一个香肠和两个荷包蛋。
　　然后，淑儿和尹薇自发的开始做卫生，势要将这一大幢楼房打扫得连一粒灰尘都没有。岳青在二楼整理出了三间屋子，分配给三对姐妹，又趁着下午太阳大，把被子什么的，也都拿出来晒了晒。
　　“带上我嘛，好姐夫你带上我嘛！”尹墨小姨子勾着准备到村头去的少年的脖子，又是撒娇又是蹭。
　　在她身后，小薏拿眼睛斜她……为什么她的姿势有点眼熟？
　　当小姨子学会了撒娇，作为姐夫还能怎么样？当然是做牛做马都甘愿啊。
　　“好吧，好吧！”岳青说。
　　小薏同学又用眼睛斜她的岳哥哥……我撒娇的时候你都没这么干脆！
　　“我也要去我也要去。”小薏举手。
　　“摩托车坐不下！”岳青将屋里的摩托车推出，“你留在这里帮忙吧。”
　　小薏同学继续拿眼睛斜他。
　　“姐姐，我跟姐夫去转转。”尹墨回头向楼上说。
　　“嗯，到外头，看到大家要有礼貌，要多说话。”尹薇说。
　　“知道了。”尹墨说。
　　岳青跨上摩托车，启动了一下，因为又有一段时间没有骑，刚开始发动的时候，发动不起来，多发动几次后就好了。尹墨侧身坐在他的身后，搂着他的腰来。
　　呼的一下，摩托车开走了。
　　某个女孩一直用眼睛斜着他们的背影。
　　岳青开着车，下了坡道，来到村子中央的小店前，一伙老头和老太婆在那里聊着天儿。看到他，老人们呵呵的笑着：“小青，你回来啦？”“听说你带了女朋友回来？”“听说你带了好几个女朋友回来啊？”“这个也是女朋友？挺水灵的嘛。”
　　岳青停了下来，笑着说：“没呢。”
　　回头指一指：“我女朋友的妹妹。”
　　老人们开着玩笑：“那就是小姨子啊。”“小姨子好啊，俗话说了，小姨子的屁股，有姐夫的一半啊，是吧？”
　　尹墨想起姐姐说过的，在外头要有礼貌，而且老人家说的也是日常生活里的常识嘛，于是甜甜地微笑：“是啊，肯定的啊！”


第275章 啧啧啧啧
　　“小青？小青？”
　　楼房的外头，传来女人的叫声，站在大门外的几个人中，除了虎哥，还有孙桃。
　　乡下的下午时分，山野显得宁静，虽然已经进入了十月，但毕竟是南方沿海城市，远处的山岚依旧苍翠。坡下的稻田，稻子倒是已经收割完毕。
　　他们看到一个少女从庭院内走来，这少女有着扎成单马尾的乌黑秀发，以及带着古典美女色彩的瓜子型脸蛋，做卫生用的围裙轻轻地解了下来，她的动作轻柔而又文雅。
　　“岳青暂时出去了。”单马尾的少女微笑着。
　　白色的长裙，缀着花边，色彩并不艳丽，也没有任何的出格之处，一眼看去，就会让人知道，这是一个学习出色的、文静而又品德良好的少女。
　　“你是……”孙桃询问。
　　“我叫尹薇。”少女说，“我是……”
　　“她是岳青的女朋友。”虎哥在一旁抢着介绍。
　　少女原本想说她是岳青的同班同学，不过既然虎哥已经抢先说了，她也并不介意，只是笑了一笑，请他们进去坐一坐。
　　少女并没有否认自己是某人的女朋友，而且像是女主人一般，主动的招待起大家，显然就是承认了。
　　乡村平日里并没有太多的事情，一点小事就可以传遍全村，而且整个村子看起来地方大，三三两两的，各家各户到处散落，但彼此之间都非常的熟悉，不像城里，上下楼层的人都不认识，对门的一辈子也都说不上一句话。
　　除了虎哥，其他跟着一起来的，都是女人。她们随着这个单马尾的少女穿过庭院，进入前方大厅。
　　看向周围，整个大厅打扫得干干净净，就连天花板上都看不到一条蛛丝，一粒灰尘。
　　在乡村这种地方，这实在是一件不可思议的事。这倒不是说乡村的姑娘们不勤劳，事实上，乡村的姑娘们都是很勤快的，不过连天花板上都一尘不染这真的是普通人能够做到的事情吗？
　　“你们在做卫生啊？”孙桃说。
　　原本以为只是城里的姑娘，趁着假期来到乡下这种地方，好新鲜地玩一玩，结果一来就这么费心的大搞卫生。岳青真的是找了个不错的女朋友啊。
　　靠近厨房的过道里，有一个圆脸的女孩，轻盈地飘出：“姐姐。”
　　“淑儿，他们是来找岳青的。”
　　“啊，夫君出去了，你们坐。”圆脸的女孩为他们端茶倒水。
　　“不用客气，我们只是路过。”孙桃等彼此对望，这个女孩，连“夫君”都开始叫上了。
　　等来到厨房，只见这里同样弄得干干净净。
　　孙桃等人啧啧称奇，又在这儿，跟两个少女聊了一会，然后才告辞离去。
　　走在路上，一个女人感叹着：“那小子还真是厉害，一下子交了两个这么漂亮还这么能干的女朋友。”
　　孙桃说：“原本还想着，过来看看，脚踩几只船肯定是不好的，看下要不要来劝劝他。现在看来，这么好的两个姑娘家，一个都舍不得让他放弃。”
　　虎哥说：“是啊，这么漂亮的老婆，几个男人舍得放弃……”
　　孙桃说：“你又没有，放弃什么？”
　　虎哥滞了一滞。
　　他们一路走去，看到几个老人在那儿聊着天，于是过去说话。问他们有没有看到岳青，其中一个说：“刚刚过去了，带着他的小姨子。”
　　另一个说：“他这小姨子，不只是漂亮，和他的关系，不一般啊。”
　　其他老人：“啧啧啧啧。”
　　……
　　岳青骑摩托带着小姨子，绕村转了一大圈，回到家中时，才知道桃姐和虎哥他们刚才来过。
　　有两个正室在果然不同，仅仅只是一个下午，家中就焕然一新，桌子亮得能够照镜子，各个角落里没有一丝灰尘，所有的一切全都整整齐齐。
　　“主要还是淑儿的功劳！”尹薇说，“没有她的话，根本做不到这种地步。”
　　“你们两个都很能干。”岳青撞着她的肩，嘿笑着说。
　　有两个这么能干的老婆，有两个这么能干的小姨子，作为男人，还有什么意见？
　　“岳哥哥，我们也做了很多。”小薏同学在一旁举手。
　　啊，对了，还有两个这么能干的女儿。
　　晚餐的时候，一家人围成一圈，其乐融融。
　　吃完饭后，没有什么事做，佳佳拿出了带到乡下来的游戏机，在一楼有电视的那间里玩了起来，小娟拿出了世界名著，坐在她的房间里的书桌边看着。
　　小薏没有什么事做，如同小猫儿般趴跪在床头，穿着吊带小背心，摸着良心，甩着发丝，朝从门口经过的少年挑逗：“好哥哥，来嘛，来玩我嘛。”
　　岳青无视她的挑逗，继续往前走。
　　在他身后，尹墨好奇地往屋里床上的女孩看去。
　　岳青从木制的楼梯，来到了一楼，看到尹薇与淑儿也收拾好了碗筷，在那儿聊天说话。
　　“原来那个时候你也在啊？”尹薇坐在放置于庭院中的桌上边，看向旁边的女鬼，“那个时候就觉得奇怪，在古墓里的时候，除了那些妖怪，明显还有什么其他的东西。”
　　淑儿说：“对不起啊，姐姐，也不是故意要瞒着你的。”
　　“没什么，”尹薇说，“你那个时候要是突然跑出来，我可能真的就被你吓到了。要怪就怪岳青，什么都瞒着，也不说。”
　　岳青心想，我也是没办法啊，那个时候就说出来的话，真不知道会变成什么样子。
　　至于现在嘛，只要两个老婆相处和睦，什么都好啦。
　　当然，如果和睦过头了，那肯定也是不行的。
　　“要不要一起到山上走走？”他从大厅里走了出来。
　　“好啊！”“嗯！”尹薇与淑儿一同站了起来。
　　“我也去我也去。”二楼的房间里一直在监听的小薏跑了出来。
　　反正没有什么事做，乡下也没有太多其它的活动，于是，他们一同结伴，沿着山路上山走走，一路上说说笑笑。
　　二楼的房间里，小娟觉得坐在桌边不舒服，于是转身，躺到了床上，小屁股移了移，又觉得咯到了什么东西。她翻开叠被，疑惑的拿出了一本书……《西游记》？
　　她将书翻开，其中一页上，龙飞凤舞的写着一行字……


第276章 这个真不是我教的
　　小娟疑惑的看着书上的那行字，这个是岳哥哥的姐姐写的吗？
　　她想说岳哥哥是什么？女孩想来想去，也没有想明白，然后就不管了，继续看着自己的书。
　　这个季节，到了晚上，还是有些凉的。气温渐渐的降了下来，女孩穿得少了，女孩拉着被子盖在自己身上，过了好一会，就听到楼下的动静。
　　“哇，还挺冷的。”
　　“乡下到了晚上本来就会冷很多，很正常的。”
　　“谁叫你们穿这么少，要风度不要温度。”
　　“冷吗？没有什么感觉啊？”
　　“淑儿姐姐你是鬼，鬼本来就不怕冷啊。”
　　“说起来，岳哥哥，你准备了三个房间，你自己睡哪里？”
　　“轮流啊，今晚跟尹薇和尹墨睡，明天跟淑儿和佳佳睡，后天……”
　　“后天就跟我和姐姐睡了吗？”兴奋的声音。
　　“不不不，后天下午我们就回去了，然后就要上学了。”少年说。
　　“小气！”嘀咕的声音。
　　岳青等上了楼，原本是打算到山上走走的，结果夜里风大，尹薇和尹墨都穿少了些。
　　他说：“锅里的热水烧好了吧，可以去洗澡了，谁先去？”
　　“那么一大锅的开水，掺上冷水，可以够两三个人洗，然后再烧，也很快。”尹薇说，“小薏，你姐呢？你们两个先去洗吧。”
　　“姐姐在看书呢，啊啊啊，姐姐，姐姐，你先去洗澡，洗完后你换我这个身子再去洗一次，这样两个人都洗好了。”小薏在门口朝屋里叫道。
　　“为什么我得去洗两次，你就可以在这里玩？”小娟抱着书走出来。
　　“洗一个澡还得两个一起去好麻烦，今天你去两次，明天我去两次。”小薏说。
　　小娟想了想，觉得也有道理，于是就先去洗澡，洗完后，出来跟小薏交换身子，又去洗了一次。
　　“为什么不变成一个身子，去洗完后再分开？”岳青问。
　　小薏说：“那样的话，虽然洗的是一个身体，但还是两个都去洗了啊。”
　　岳青想了想，好像也对。
　　大家先后洗完澡，岳青直接用了冷水，佳佳也被淑儿抓去洗澡。
　　洗完后，尹薇捶着手臂：“好累，做了一个下午的卫生，全身都是酸的，不行了，我先去睡了。”梳洗过后，和妹妹一起到她们自己的卧室里去了。
　　小薏精力充沛，回到自己房间，实在是没有事做，于是准备跑下来，去跟快要洗完澡的佳佳一起玩游戏，紧接着就听到另一边的屋子里传来娇滴滴的声音：“姐夫，来嘛，来玩我嘛。”
　　她停下脚步，侧身看去，看到屋子里，穿着睡衣的尹墨如同小狗狗般趴在床上，一手撑着床，一手捂着胸，魅力四射，直看得某少年把持不住，搓着手嘿笑着靠近：“好啊，我这就来玩！”
　　小薏同学气得在窗外眼睛直斜……那分明又是在学我的姿式。
　　而且岳哥哥到底是怎么回事？明明是同样的姿势，为什么她就能够把岳哥哥的魂魄勾了去？
　　她气鼓鼓的，转身就走，回到自己房间，也不说话，只是鼓着腮帮子，小娟扭头看她……
　　——
　　尹薇猛然坐起，掀开被子，看着如同美女狗般趴在床上，翘臀握心，勾引她男朋友的妹妹。
　　此刻的妹妹，穿的是露着大腿的短睡裤，两只腿儿一前一后，后臀上抬，是一个很适合后入的姿势。
　　她扭头瞪着少年……你把我妹妹教成了什么样？
　　少年以纯洁无辜的表情回应着她的目光……这个真不是我教的。
　　这姿势、这动作，分明就是跟小薏学的。
　　床上的美女狗扭过头来，看看姐姐，又看看嘿笑着想要靠近又被姐姐瞪得不敢靠近的姐夫，不明白为什么气氛有点冷？
　　岳青想了想，觉得以小姨子的天真和对常识的一无所知，恐怕并不是真的在色诱他。于是微笑着我：“小墨，你想要我怎么玩你？”
　　原来撒娇真的很有用！尹墨兴奋的说：“姐夫，你帮我修炼。”
　　岳青问：“怎么修炼。”
　　尹墨双腿分开在大腿两侧，坐在床上，“唔”了一声，抬起头来：“说起来也很奇怪，原本这一两年里，我在神遁上的修炼，就好像卡了壳一样，变得很慢，虽然他们说，这是修炼中期的正常现象，但我还是很沮丧。但是上一次，从桃源乡回来后，不知道为什么，明明根本就没有怎么修炼，整天都在上学读书，但是神遁上的修炼轻而易举的就突破了，感觉就像是坐了火箭一样。”
　　继续说：“但是最近，修炼的进度好像一下子又慢了下来，我想，姐夫如果用超能力来帮助我的话，说不定我的修炼速度又会快起来。”
　　岳青说：“啊，是这个啊。”还以为她真的要让我玩她。
　　咦，这和玩她有区别吗？
　　最多也就是有她姐姐看着，没办法玩得太过分罢了。
　　嘻嘻笑的看向尹薇……你允许我将你妹妹玩到什么样的程度，先说好来，免得我过界。
　　尹薇却是抬起头来，若有所思的样子，紧接着却是招了招手：“你把灯关了，上床来。”
　　哇，你不会是打算姐妹俩让我一起玩吧？
　　我很乐意的呦。
　　他对尹薇还是很了解的，至少她这个样子，绝对不是在生气。于是他回头关了灯，爬上床。
　　尹薇让他睡在她们姐妹俩中间，灯关了后，屋内一片黑暗，外头的月光斜斜的照在磨砂玻璃窗外的走廊上。
　　岳青本来就是刚洗完冷水澡没多久，这个季节洗冷水澡还是有些凉的，姐妹两人暖和的娇躯与他挤在一块，让他一下子暖和了起来。尹薇在被子里，向后拂了拂她的长发，枕在他的臂弯上，在黑暗中注视着少年的脸。
　　岳青明白过来，她这不是想让他玩她们，她这是有话要跟他说。
　　“岳青，”黑暗中，少女的声音轻轻的响起，“你不觉得，这大半年发生的事，有一些奇怪吗？”
　　岳青问：“你说的是……”
　　尹薇的声音中略带着些许不安：“你的超能力到底是怎么一回事？为什么它跟当前的奇门九遁完全不同，却又能够为修炼九遁的人提供能量？淑儿成为了鬼煞，需要有人来帮她，为什么那个人偏偏是你？黎老夫人说过了，太阴幽荧在这个时代里没有人能用，但你却能够用，殷馨月身体里的恐龙，谁都看不到，查不到，你却能够将它送走，小娟和小薏原本就是石雕的比翼鸟，你却能够让她们‘活’过来，这些事情，你真的不在意吗？”


第277章 要不要再做个实验？
　　即便自己拥有天生灵能、甚至是天生灵能中几十年一遇的“天女神骨”，尹薇依旧觉得自己只是一个普通女生，或者只想做一个普通女生。
　　天女神骨这样的“天赋”，给她带来的，更多的是不安，而事实证明，它也的确是给她带来了极大的麻烦。最终能够回到海，回到自己以前的生活，对她来说已经是一种幸运。
　　她对自己的人生，并没有什么高要求，普普通通的生活着，喜欢上普普通通的男生，一起上学，一起长大，然后一起生活，哪怕只是两条没有出息的咸鱼，只要能够在一起，她就很开心了。
　　但是现在，她身边这个普普通通的岳青，展示出了连他自己也不知道从何而来的，并不普通的能力。
　　这让她无法不去为他担心。
　　到目前为止，事情已经在往一些奇怪的方向发展了。
　　但是这并没有什么关系，她现在已经成为尹家的继承人，虽然这并不是她所希望的，但事情已经如此。而淑儿是地府的公主。
　　所以，他只要继续这样平凡下去就好，他们可以平静的在一起生活，她们也可以养着他，即便共侍一夫这样的事情，在这个年代里显得怪异，但既然已经走到了这一步，而她们也都离不开他，那就这样子继续下去吧。
　　普普通通的在一起，平平静静的生活，她觉得这样子就很好。
　　然而现在，比起未来的平静生活，她更加担心的是，岳青的超能力，会不会给他带来更多的不必要的麻烦？
　　觉察到她的担忧，岳青搂着她，笑着说：“放心啦，我又不去惹事，能有什么事情？”
　　少女偎在他的怀中，依旧不安：“如果不惹事就不会有麻烦，那就好了。”
　　岳青搂紧她的肩：“我知道以前的经历让你不放心，但是想一想，天女神骨虽然给你带来了不小的麻烦，但是最终，不只是大家都没事，你和小墨也姐妹相逢，在一起生活。如果没有天女神骨的话，什么事都不会发生，你们也就没有办法在一起。”
　　“嗯！”尹薇在被窝里伸出手来，隔着少年，与妹妹的手握在一起。
　　岳青左拥右抱，将她们一同搂着。
　　想了想，他低声问尹薇：“为什么会突然想到说这个？”
　　窗户外，随着月亮一点一点的移上中天，月光也逐渐的往走道的外侧移去，远离了窗台。
　　昏暗中，少女抬了抬头，看了他一眼：“因为小墨刚才说，从桃源乡归来后，她在秘术上的修炼突飞猛进了，那么，仔细想一想，在桃源乡里，在她身上发生了什么？淑儿变成鬼煞后，又是怎么恢复健康的？”
　　岳青说：“你是说，我推到了小墨，对她所做的事？”
　　尹墨说：“啊，那个事啊？！”
　　作为一个少女，被强行推倒，脱光衣服，做了那种事情，那个时候的她，也完全被吓到了，害怕，伤心，唯一的感觉就是好痛，非常的痛。
　　不过后来知道，原来小姨子的屁股本来就有姐夫的一半，姐夫对小姨子做那种事情也是很正常的，是普通人日常生活的一部分，她也就没有怎么在意了。
　　反正是自己的姐夫嘛，就算那个时候不被姐夫推倒，以后也是会被姐夫推的。
　　大家都是那样嘛！
　　不过那个时候真的被姐夫弄得好疼。
　　岳青说：“你是怀疑，在那之后，小墨修炼上的突飞猛进，是跟我的那个那个有关？”难道我真的是自走人形大补药？
　　低头看向尹薇：“要不要做个实验？”
　　即便是在黑暗中，他也能够看到少女的脸蛋憋红。
　　那天夜里，岳青喂了姐妹俩一些东西。
　　到了凌晨，一起悄悄的跑到外头刷牙漱口的姐妹两人，又悄悄的溜了回来。
　　外头的天色，渐渐的亮了，佳佳跑来跑去，使得屋外的楼梯嘭嘭作响。
　　上午吃完早饭后，尹薇带着妹妹到山腰处修炼，她的确是感觉到，进入自己体内的那股热流，在修炼的过程中，以某种不可诉说、难以理解的方式，增幅着她的灵能，让她一点一点的，转化为自身修为的一部分。
　　这让她有些后悔，以前只是用手，实在是太浪费了。
　　下午的时候，没有什么事做，他们就一同去了古墓。
　　古墓有一些远，岳青骑着摩托车，带着尹薇，淑儿骑着妹妹，带上尹墨，小娟和小薏现出原形自己飞。
　　来到古墓，随着太阴幽荧被取走，这里的地气也在快速流失，到这里时，底下的墓穴早就坍塌得不成样子。小娟与小薏指着一个断裂的石柱，向大家介绍，想当年她们的岳哥哥就是在这里对她们摸来摸去，调戏她们的。
　　尹薇扭头看着少年：“变态。”
　　岳青说：“喂喂，那是小时候的事。”
　　尹薇脸一红，伸手拧他腰：“好像你现在就不变态一样，变态……对我和妹妹做那样的事。”越想越气：“还逼着我和妹妹在你面前亲吻，然后你……混蛋。”
　　转身用脚踹他。
　　其实也没有怎么逼，就只是提议了一下，你们就做了。
　　另一边，尹墨和佳佳一同跑来跑去，昨晚发生的事，到后来变得有些奇怪，不过既然姐姐都没有反对姐夫的要求，想来也是日常生活中的一部分，她也就没有在意。
　　只是，原来做小姨子这么麻烦的啊，以前她还真的是不知道，还好她只有一个姐姐，要是再多点……
　　乡下就没有太多的事做，岳青干脆提议，晚上大家就在这里烧烤。美眉们自然是没有意见，于是岳青又骑着摩托车，回村里向人借了烧烤架，又准备了各种食料和用具。
　　在岳青回村的时候，古墓边的草地上，三对姐妹围成一圈，一边吃着零食一边闲聊。
　　佳佳说：“啊啊啊啊，我昨晚看到了，看到了，比动画片还要刺激，嘻嘻嘻嘻……”
　　“佳佳！”淑儿责备了一句，看到尹家姐妹往她们看来，于是挠了挠头，“佳佳真是的，昨晚你们在隔壁那个的时候，她穿墙偷看。”
　　尹薇说：“啊……”完全没有注意到。
　　也对，毕竟是鬼，在那样的黑暗中，发现不到也很正常。
　　尹墨毫不在意的摆着手：“啊啊没什么的，没什么的，反正佳佳也是小姨子嘛。”


第278章 闭口禅的姑娘
　　“啊？”佳佳一脸疑惑，“小姨子？小姨子怎么了？”
　　尹墨说：“既然是小姨子，早晚也要帮姐夫做那样的事情，你不知道吗？”
　　“啊啊啊啊，我不要，我不要，”佳佳跳起来跑来跑去，“那东西一看就知道不好吃，我不要我不要。”
　　尹墨说：“可你也是小姨子啊……”
　　佳佳到处乱跑：“啊啊啊，你们阳间的风俗这么奇怪的吗？我不要我不要我不要。”
　　尹薇捂着额头，不不不，我们阳间根本没有这样的风俗。不要直接将某个人渣的行为等同于全世界的姐夫，请向全世界正正经经的姐夫们道歉，即便他们的心里很可能真的想要这样的风俗。
　　说话间，岳青骑着机车接近：“我带来了很多好吃的……”
　　“我不吃我不吃，啊啊啊姐夫你要是硬要我吃我一定饶不了你。啊啊啊啊啊！”跑了。
　　看着跑远了的佳佳，岳青莫名其妙，不吃就不吃吧，叫成这个样子做什么？
　　小薏在一旁嘀咕着：“什么嘛，有的吃还不吃……”
　　岳青说：“就是。”
　　然后发现美眉们全都看着他来。
　　你们到底怎么了？
　　在尹薇和淑儿的帮助下，烧烤架很快就搭了起来。
　　然后，他们又在旁边搭起了灶，升起了火，往锅里放入洗好的香菇、木耳、瘦肉片等等。
　　等到太阳斜斜的靠在西边的山头，香气也开始往四周飘动。就是在这个时候，小娟小薏姐妹两妖，手牵着手，抬起头来，一同往远处看去。
　　“有人来了。”姐妹俩低声说道。
　　这种地方，居然也会有人出现？这使得岳青等都有一些好奇。
　　“有两个人。”姐妹俩一同说道。
　　岳青看向周围，虽然这里的地气已经在慢慢的消散，但还没有完全散尽，周围的景象，犹如在雾气中扭曲，普通人还是无法接近这儿。至少，这里虽然离岳王村不算太远，但在这么多年来，村里的人也都没有来到过这里。
　　或许，要等这里的地气完全消散之后，村里的人们才会知道，这里竟然有一座如此奇怪的古墓。
　　在他们的视线中，雾气往两侧卷动，一如打开的门帘，一个身影笔直的踏入，伴随而来的，是逐渐接近的铃声。铃声很轻，一如梵音。
　　“小娟，小薏，你们弄错了，只有一个人。”岳青说。
　　“可是岳哥哥，明明就是两个啊？”小娟说。
　　踏步而入的，是一个大约二十岁出头的青年，身躯笔直如枪。大约是同样没有想到这里竟然会有人，看到他们，他的目光也微微的现出讶色。他说：“这里曾是妖物出没之处，你们几位……”
　　说到这里，他的目光扫过了淑儿和佳佳这一对姐妹鬼，又扫过了小娟和小薏这一对姐妹妖。原本以为只是一群学生误入这里，在这里野炊，现在看来，这几个年轻人恐怕也是很不简单。
　　淑儿却是看着这个青年：“啊……”想起来了的样子。
　　岳青问：“淑儿，你认得他？”
　　淑儿轻轻的说：“上一次那只三头地狱犬，就是被他杀掉的。”
　　“那一次的地狱犬事件？”尹薇猛然反应过来，“侠朱雀？你就是东岳的‘幻影枪’侠朱雀？”
　　那青年没有想到自己一下子就被认了出来，错愕的问：“你们是……”
　　尹薇赶紧说：“我叫尹薇，我们是海市春通中学的学生，他家里就在附近的岳王村。我小姨是东岳海行动组的，叫孙秀秀……”
　　侠朱雀笑了笑：“原来是尹家的新继承人尹薇姑娘，这一位是尹墨姑娘吧？这一位，莫非就是鬼族的公主？三头地狱犬那一次，真的多谢你帮忙了。”
　　淑儿微笑着：“您客气了。”
　　怎么也没有想到，竟然会在这里遇到里世界里，这位近来声名极盛的青年高手。尹薇问：“两位到这里是有事情吗？”
　　岳青看向尹薇，想着：“哪里有两个？为什么我就只看到一个？”
　　侠朱雀答道：“这倒不是，我只是护送这位姑娘前往五台山，经过这附近，这位姑娘想要过来看看。”
　　尹薇疑惑不解：“去五台山？去五台山不是要坐火车的吗？”
　　侠朱雀摇了摇头：“这位姑娘正处于苦行之中，不能坐车，这一路只能步行。”
　　尹薇说：“哦……”从这里走到五台山，想一想就很辛苦。不过秘法的修行，有的时候就是这么奇奇怪怪的。就像自己和妹妹昨晚……那也是为了修行。
　　她说：“侠先生，这位姐姐，刚好我们在这里野炊，要不你们也坐下来吃些什么吧？”
　　侠朱雀看向一旁，这一趟，他的任务只是护卫，是不是要接受邀请，还是要看这位被护送的姑娘的意见。
　　岳青却是一头雾水的看看这个，再看看那个，你们是在逗我吗？为什么我就只看到侠朱雀一个人？你们说的姑娘在哪里？
　　他在佳佳耳边轻轻的问：“真的有两个人？”
　　佳佳嘀咕着：“尼姑，臭尼姑。”
　　“佳佳，不许没礼貌！”淑儿拍着她的头，又赶紧对着空气道歉：“对不起对不起，我妹妹太没礼貌了。”
　　过了一会，她看向一旁：“这位姐姐在说什么？”
　　侠朱雀说：“这位姑娘说没关系，说她虽然是带发修行的禅宗女弟子，但不能算是真正意义上的佛门中人。她还说，公主与小公主是来自地府的，当年佛邪乱世，地府也受到了极大破坏，讨厌佛门是很正常的。但在佛邪乱世的过程中，禅宗的几位高人都是与地府站在同一阵线的。”
　　淑儿说：“啊对的对的……好像是。”黑暗料理啊飞车啊极限蹦极啊学得多了，书读得不多，地府古代史更是只被娘亲逼着扫了几眼，所以佛邪乱世什么的，只记得一千年前有那么一回事，具体是什么情况就搞不清了。
　　侠朱雀又说：“这位姑娘说，抱歉，她目前在修苦行中的闭口禅，不能开口说话，只能用手势交流。”
　　“没关系的没关系的。”尹薇和淑儿让出位置。
　　岳青看着侠朱雀身边的空气，笑着说：“这位姑娘的修行真是了得，我连她长什么样都没办法看到。”
　　侠朱雀轻咳一声：“瑶姑娘的苦行禅，修到一定程度就能够趋吉避凶，一切有碍身心健康的人和事就会自动回避，连看都看不到她。”
　　这样啊……等一下，意思是我有碍身心健康？什么鬼！


第279章 无奈！司机在牢骚中继续开车
　　有那么一下，岳青怀疑尹薇她们是不是和侠朱雀串通好的，故意逗他玩儿。
　　怎么看，他都看不到侠朱雀身边还有其他人。只是，过了一会，他看到尹薇从锅里舀出汤来，捞出香菇、木耳、金针菇等等，端给对面的那位“姑娘”，然后他就看到，整个碗连着内头的汤一同消失不见，等到再次出现时，已经空了。
　　“不用客气！”尹薇朝着对面的空气，有礼貌的微笑着。
　　难道我真的有碍身心健康？岳青无语。
　　夕阳往山下落去，侠朱雀抬了抬头，看向远处的山林，在那里，即将落下的鸟雀突然飞起。
　　随着他的目光，其他人一同看去。小娟与小薏对望一眼，一同施展妖术，林鸟飞起的地方实在太远，她们也看不到什么，只是隐约感应到一些不祥的气息。
　　“那边发生了什么事吗？”尹薇问。
　　“最近这附近多了一些妖物，只是都被东岳派来又或者是请来的人提前除掉了，没有影响到附近的百姓，”侠朱雀看向坍塌的古墓，“看起来，应该是这附近地气泄露，将一些东西吸引了过来。你们最好也不要在这里待太久，早点离开。有村子的地方，东岳派出的人会重点保护，但是村外无人的地方，不一定都顾得过来。”
　　又看了看尹薇等人，紧接着就笑了一笑：“不过我也是瞎操心了，一般会被吸引来的，都不是什么厉害的妖怪，伤不到你们。”
　　看向一旁，问：“瑶姑娘，要走了吗？”
　　紧接着就站了起来。
　　尹薇等人也跟着站起，双方告辞。
　　岳青看着侠朱雀身边的空气，还是有些不甘心，其他人、鬼、妖都看得到，就是他看不到，没道理啊？
　　他尝试着，使用他的超能力，开始瞪。
　　瞪了好一会，什么事也没有发生。
　　就是在这个时候，他的耳边，传来几不可闻的女子声音：“没有用的，你的能力，只能作用在被你看到又或者接触到的人身上，你无法看到我，自然也就无法影响我。”
　　她是在跟我说话？
　　岳青看向周围，见尹薇等人并没有什么反应，显然是根本没有听到这个“瑶姑娘”说话的声音。
　　他甚至无法确定自己算不算是“听”到。
　　瑶姑娘的声音，几同于梦中听到了呢喃：“你是诗韵妹子的弟弟吧？你姐姐曾经到过五台山，向我师父询问了一些关于你的能力的事情，只是没有想到，你的能力比她那时候说的，还更加夸张，若非我的苦行禅已经修到了一定程度，令你无法看到，恐怕也会像你身边的这几位妹子一样，莫名的就被你纠缠在一起呢。”
　　“唉，罢了，以我的法力，竟也没有算到会在这里遇到你，虽然诗韵妹子可能会生气，但相遇亦是一种缘分，既然已经遇到，那就随缘吧。只是，天初七星的其中两星会合，到底是吉是凶，莫说是我，只怕就连我师父他老人家也无法知晓，这张请柬，你且留着吧。”
　　有什么东西飘了过来，落在岳青抬起的手中。
　　岳青看了看，果然是一张请柬，但却什么字都没有。
　　倒是侠朱雀看着他手中的请柬，露出颇为诧异的表情，但也没有说什么，就这般告辞，保护着那位看不见的姑娘离去了。
　　岳青看着手中的请柬，挠了挠头。
　　尹薇、尹墨、淑儿、佳佳、小娟、小薏这三对姐妹，好奇的围了过来。
　　“岳哥哥，这是什么？”小薏问，“那个姐姐为什么要给你这东西？”
　　“我怎么知道？”岳青说。
　　“需要让东岳的青年高手侠朱雀来保护的人，她的身份来历，肯定很不简单。”尹墨推敲。
　　岳青将那张空白的请柬，翻来覆去的看着，但实在是看不出名堂来，于是先收好，也没有再去管它。
　　继续在这里烧烤，不过因为侠朱雀说过，这附近多了许多妖怪，眼看着天色黑了，他们也就没有在这里待太久，吃完后，收拾一番，就回去了。
　　那天晚上，岳青与淑儿、佳佳姐妹俩睡在一起，不知道为什么，刚开始的时候，佳佳到处乱跑，后来又说她想通啦，既然大家都一样那她就算觉得不好吃也会吃的，倒把岳青弄得莫名其妙，你到底想吃什么啊？
　　你想吃夜宵也没有啊？
　　佳佳小姨子还说最多也就是跟动画片里演的一样。
　　你说的到底是什么动画片？
　　一夜无话，天亮后，他带着美眉们在村子里逛了一大圈，也不知怎的，村里的那些人，一个个的看新奇事物的跑出来看，弄得他……挺得意的。
　　到了中午，吃完午饭后，将床床被被的收拾好，他们一起离开了。到了站点，买了票，等到了车，他们上了公交车，公交车往市里驶去。
　　开车的司机是同一个，途中，他时不时的借着倒视镜往坐在后头的少年看去，想着要不要在途中找个机会，向这小子取经。
　　这小子到底是怎么做到的？这么多个女朋友，他吃得消吗？
　　“到站后，我会先送小薇和小墨回去，淑儿，你就先带她们回家吧。今晚我也就先住小薇那了……”
　　“岳哥哥，不行！”某个女孩有意见了，使劲抱着他的胳膊，拼命撒娇，“前天晚上你跟班长和尹墨睡，昨天你跟淑儿姐姐和佳佳睡，今天晚上你必须要回家跟我们姐妹睡。”
　　司机想着，打起来，打起来，你们赶快打起来。
　　好想把这少年连着这辆车一起烧了，唉，人比人，怎么就气死人呢？
　　“明天就要上学了，今晚你还是回你自己那吧。”单马尾的少女说，“明天到学校里再见。”
　　“明天你妈不是要出院了吗？”少年说。
　　“对啊……啊你是觉得以后我妈在家里不好去，所以今晚……你想干嘛啊你？”少女羞红着脸。
　　“就是想……啊不是，就是想多陪陪你们，你们不要想歪了。”
　　“你还敢说别人想歪？人渣！”少女满脸通红的，羞羞气气的捶他。
　　都知道是人渣了你还跟他？司机感叹着。唉，算了，日常生活里就是这个样子，别人三妻四妾，我却只能继续开车。


第280章 魔法少女正在接近
　　虽然今晚想要到尹薇那儿去住，结果却还是被她赶了回来。
　　岳青带着鬼姐妹、妖姐妹回到家中，然后，淑儿就开始检查着在她不在的这两天里，家中有没有趁机侵入的灰尘。
　　岳青将阳台的门打了开来，给屋里换一下空气，一转头，看到阳台的一角，那只企鹅依旧在圆形的冰晶里，展开翅膀，双目怒瞪。白色的肚皮，黑色的皮肤，看上去还是蛮可爱的，就是瞪人的样子好吓人。
　　你不要这样看着我。
　　再看我，我就让我老婆把你……煮掉！
　　圆形的冰晶，依旧冒着丝丝的寒气，只不过整体看上去，还是小了不少的。
　　岳青猜测，应该也是某种法器的作用，不过看着样子，应该还能够维持许久，他也就没有在意。
　　到了夜里，乌云卷来，城市的上方下起了小雨。小雨稀里哗啦的，让整个城市在夜里变得朦胧。有雨水，斜斜的洒在阳台上，从拉杆靠墙的一侧往内流，诡异的，往困着企鹅的冰晶拉扯，犹如被冰晶吸入。
　　屋内的一个房间里，某少年却在挣扎：“做什么？小薏你想要做什么？”
　　“岳哥哥，你就不用反抗了，反正这也是早晚的事情。”
　　“什么鬼？什么早晚的事情？”
　　“你前天晚上，对班长和尹墨做的事，我们都看到了，我们也好嘛。”
　　“你们偷窥啊？”
　　“你以为偷窥的只有我们啊？那个时候淑儿姐姐与佳佳也都在看。”
　　“呃……”少年一时间有些无语。
　　果然鬼和妖都是防不胜防的。
　　虽然他也不是那么的介意就是，被她们看又不会少块肉。
　　外头的风雨，渐渐的大了，弥漫在城市中的冷，也开始让人感受到，炎热的夏季真的过去了，这的的确确是秋天。
　　虽然两个小妖女想要，但少年还是没有对她们做什么，不过为了免得她们继续骚扰，还是在被窝里把她们只穿着小内内的身子抱在怀中，摸来摸去，安慰一下。
　　其实一开始真的是打算当成女儿养的，只不过现在，连他都开始觉得，早晚还是会吃掉吧？
　　到了天亮，差点睡过头的他，与两个女孩匆匆吃了早饭，赶去上学。进入班级，李景等人一个个的，拍着他的肩：“带着小姨子们旅游回来了啊？”
　　岳青叹气，在小薏的宣传下，现在全校都知道他“带着小姨子们跑路了”。
　　回到座位，在他身边，林紫灵用笔轻轻的戳了戳他，小声问：“初三转学来的那个尹墨，是班长的堂妹吗？”
　　岳青说：“是的。”其实是亲妹。
　　林紫灵看着他：“哦……”
　　你这是什么表情？
　　下课的时候，白馨找了过来，要跟岳青谈谈艺术节的事，想邀请他跟她们一起排练，然后上台表演。
　　“表演？”岳青有些不解，“你们不是准备跳舞吗？我听尹薇说，你们准备跳舞，还叫上了她。”
　　白馨说：“对啊，不过原本的编排不是很好，想了想，干脆换成有剧情的，然后呢，剧情中需要一个男生，我们讨论了一下，觉得那个角色你最为合适。”
　　岳青说：“你们不会编排我什么吧？”
　　林紫灵在一旁说：“没有啊，就只是童话故事，由童话改编的，想要让你演王子。”
　　岳青说：“啊，这样啊。”我来演王子？看来我的英俊帅气已经深入人心了啊。
　　白馨说：“剧情是这样的，白雪公主、灰姑娘、睡美人在她们各自的故事，与她们的王子幸福的生活着。但是有一天，她们发现原来勾搭她们的王子竟然是同一个，于是她们大打出手……”
　　“这个是童话吗？”
　　“大家一致决定全班的男生里，你最适合演这个王子？”
　　“你们到底是那里来的这种错觉。”
　　“不要谦虚，除了你没有人更合适。”
　　“不不不，我不是谦虚，像我这么用情专一的男生真的不适合演这个。”
　　林紫灵若有所思：“是因为公主们没有妹妹，不符合现实吗？但再给三个公主加上妹妹那登场的人就太多了。”
　　不不不，其实最关键的一点是，你们的剧本里三个公主打了起来、打了起来……总感觉去演的话有点不妙。
　　他说：“要不把剧本改一改，白雪公主、灰姑娘、睡美人发现她们喜欢的是同一个王子后，觉得河蟹比什么都重要，于是三个人与王子幸福的生活在一起？”
　　白馨、林紫灵拿眼睛斜他。
　　尹薇在他的身后一起，与两个女生一起拿眼睛斜他。
　　你们这样子看着我做什么？现实生活中难道不就是这个样子？
　　雨水这种东西，一旦开始出现，就会没完没了，上午晴了一下，到了下午，又开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　学生们开始向校方建议，是不是可以不用再穿校服。可惜校方直接拒绝，说只不过是下雨罢了，等下雪了再说。
　　对于南方沿海城市来说，想要等到下雪，显然还早了点。当然，学校也就是说说，一般来说，等到进入十一月，天气真的冷起来，学校也还是会允许不用穿校服的。
　　那天晚上，雨下得很大，岳青做完作业，又帮小娟补习了一下……实际上也没有什么需要他教的了，经过了一个暑假的补课，和自己的努力，现在的小娟，已经完全跟得上初二的学习进度。
　　等到闲下来后，岳青去洗澡，同时将淑儿也叫了进去，一人一鬼在卫生间里摸来摸去，然后他还给淑儿喂了些食。
　　到了晚上十点多，他们各自上床睡觉，一切都安静下来。城市在风雨中宁静，阳台角落里的企鹅，依旧瞪着它的双目，隔着富溪，远处的女班长，和小姨一起将出院的母亲接回了家。
　　到了半夜，河水因为上游的暴雨而上涨，步行桥上的霓虹灯，在雨中闪烁，纵横交错的街道上，路灯一节一节的亮着，在这个秋寒初至的雨夜里，坚守着它们的岗位。
　　而这个时候，城市的边缘，一个魔法少女正在接近……


第281章 你昨晚做梦了吗？
　　那天晚上，岳青做了一个噩梦。
　　噩梦的内容是什么，他实在是记不清了，就是早上醒来的时候，感觉全身无力，好像所有的精力都被耗尽了一样。
　　眼看着要上学了，他艰难的爬起，浑身发软，前去刷牙洗脸。
　　“岳哥哥，你昨晚做什么了？好像所有的精都被淑儿姐姐吃掉了一样。”小薏在他左边看着他。
　　“岳哥哥，纵欲过度有害身体健康。”小娟在他的右边看着他。
　　我昨晚没做什么啊？岳青打着哈欠，看着前方的镜子里，一左一右看着他的两个女孩，说：“快刷牙，不要迟到。”
　　出了卫生间，淑儿飘了过来：“夫君，你没事吧？看起来你的精神好像不太好。”
　　“大概是昨晚没睡好吧？”岳青强行提起精神来，却也很快的就耷拉了下去。
　　“果然是因为我和佳佳都是鬼的关系吗？”淑儿捂着脸蛋，忧虑的说。
　　“不是啦！”岳青摆手。如果是因为和鬼睡觉的关系，那早就出问题了，也不会等到现在。
　　难道是这两天，不是给尹薇和她妹妹喂食，就是给淑儿喂食，喂了太多次的关系？
　　原来这种事情真的这么伤身吗？
　　吃完淑儿做好的早饭，岳青背着书包，无精打采的走在上学的路上。
　　一眼看去，路上的人，精神也好不到哪去，全都是无精打采的样子。小薏说，看来昨晚大家全都做贼去了。
　　“什么叫全都去做贼？有那么多东西偷吗？”岳青说。
　　到了学校，同学们的状况也好不了多少。
　　操场上，李景抬起头来：“奇怪了，这两天明明都在下雨，怎么一下子又这么热了？”
　　岳青跟着抬头，天空显得苍白，就好像半个大气层都在这两天的夜雨中，被下光了似的。十月的阳光斜斜的照来，感觉却像是六七月中，太阳直射而下时的酷暑，让人异常的炎热而又烦躁。
　　“昨晚没睡好啊？”他看着就抬了一会头，然后整个人都弯了下来，连走路都没力气的李景。
　　“谁知道！”李景唉声叹气，“感觉一个晚上都在做噩梦，但又实在想不起自己梦到了什么，早上也没梦遗啊，怎么全身精力都被抽空了一样？”
　　“唔……”岳青看向周围，若有所思。
　　到了班上，尹薇却是已经精力十足，吆喝着让大家交作业：“你们快点，马上就上课了，你们这是什么情况？怎么回事啊？”
　　岳青坐好，将书包塞进抽屉里，看向一旁：“你昨晚做梦了吗？”
　　林紫灵“啊”了一声，紧接着刹那间红起了脸：“没没没……没有。”
　　没有就没有，为什么这么脸红？
　　“岳青，你这个副班长怎么做的？还不帮着收作业。”尹薇喊着。
　　真是受不了，在学校里仗着班长的那点权力吆喝来吆喝去的，你就不怕以后在床上我报复你？
　　岳青往桌上耷拉着……真的是没力气。
　　又抬起头来，看了看精力充沛的尹薇，看了看到处乱跑的小薏。
　　上课铃响了，老师无精打采的走了进来，看起来，精神比大家好不到哪去。
　　这一整节课，上得死气沉沉，全无半点活力，感觉上就像是腐朽的老僵尸在给一群不会动的尸体上课，老僵尸讲得更快要断气一样，尸体们一动不动。
　　“这到底是怎么回事？”课间的时候，尹薇站在走廊处，看着几乎看不到人的操场。往常的日子里，这十分钟的课间，操场上到处都是抓紧时间打闹的学生。
　　“我觉得，你还是给你小姨打个电话吧。”岳青说，“好像有什么地方不太对劲。”
　　尹薇说：“这个……”作为一个好学生，在学校里，她的手机从来都是关机的。
　　只是想了想，觉得还是问一下小姨更好一些。于是回到教室里，拿出手机，打了电话：“喂，小姨……你还在睡觉？这个时候还在睡觉？真是的……嗯，小姨，是这样子的……小姨？小姨……”
　　喊了几下，扭头看向身边的岳青：“好像又睡着了。”
　　“果然有什么地方不太对劲吧？”岳青说。
　　“有吗？”尹薇左手叉腰，右手抬起，往左弯了弯身子，又右手叉腰，左手抬起，往右弯了弯身子，“我觉得没什么问题啊，和平常一样。”
　　想了想，又说：“不过要是真的有什么问题的话，东岳那一边和执法局，应该也会行动起来吧……不要乱摸！”拍掉某人往她后臀摸来的手，回头看看，这家伙，明知道这里是学校。
　　“提提神嘛！”少年说。
　　那一整个早上，少年实在是弄不清自己是怎么熬过来的。
　　到了放学时间，精神倒是好了许多，看向周围，师生们也渐渐恢复了活力。
　　果然还是因为天气的问题吗？下了两天雨，突然又热了起来，天气反常，使得人的身体也跟着受到影响吧？岳青想着。
　　在校门口，与尹薇、尹墨姐妹两人分开，尹墨看上去也没有什么问题。“姐夫再见！”她挥了挥手，跟着姐姐往远处走去。
　　“小墨，在学校里不要叫他姐夫，”尹薇在妹妹身边说，“会让其他人觉得很奇怪的。”
　　“可我们现在在学校外面啊？”尹墨说。
　　“这个……好吧！”尹薇说。
　　“说起来，今天班上的同学全都软绵绵的，”尹墨一边走一边说，“不知道是不是因为天气突然又变热了？”
　　“大概吧？”尹薇抬起头来，看看苍白的天空，“果然还是这几年周边的工厂建多了，环境被破坏了吗？这个天有点反常啊。”
　　她们手牵着手，一同往家中走去。
　　同一时间，某个巷子里，一个穿着超短裙，打扮得花枝招展的可爱女孩，拿着长长的、漂亮的魔法杖，朝着几个年纪轻轻就不去上学的地痞无赖使劲敲：“不学好，小小年纪就不学好！”
　　那几个地痞被敲得鼻青脸肿，鬼哭狼嚎。
　　超短裙的女孩，抬起头来，看着天空，喃喃地说：“果然是在这个城市里啊。”


第282章 纯洁的与不纯洁的
　　下午的时候，学校里稍微好了一些，只是天气依旧显得闷热，或者说，到了下午更加的热了。
　　体育课的操场上，体育老师吹着哨子，让大家排好队来，然后让大家绕着圈子跑。
　　“虐待啊！”一名男生说。
　　“这天真的是见鬼了，简直跟夏天一样热。”另一个男生说。
　　“和鬼没关系！”岳青不得不帮着鬼正名一下。
　　“你们跑得实在是太慢了。”小薏从后面追了上来。
　　不是她刚刚追上她们，而是因为她已经跑完一圈了。
　　“你们这些人，连人家一个女孩子都跑不过，要不要面子？快跑，快点给我跑。”体育老师冲着男生们吆喝。
　　而他们只能看着全班个头最小又是女生的小薏同学，再一次的跑到他们的前方去，还时不时的反过来嘲笑他们。
　　“你不说一说她？”李景说。
　　“为什么得我来说她？”
　　“她不是都住你家去了？”李景扭头。
　　“说起来，班长也不生气？”旁边一个男生跟着扭头。
　　岳青被他们夹在中间，有一种他们随时都会扑上来烧他的恐怖感。
　　“你们想多了，我和小薏只是纯洁的父女……啊不是，是兄妹关系。”说父女关系的话更不好解释。
　　“昨天我还听小薏同学在班长面前炫耀，说你前天晚上是跟她和她姐姐一起睡的。”李景瞅他。
　　“这样啊……有问题吗？纯洁的兄妹关系睡在一起不是很正常吧？不纯洁的才不能睡在一起吧？”
　　然后他们果然扑上去烧他。
　　下课的时候，岳青全身发酸的走在路上。
　　“你又做了什么？”尹薇走在一旁，“为什么李景他们都冲着你来？”
　　“嫉妒……这是赤裸裸的嫉妒。”用肩膀撞她，“他们嫉妒我有一个像你这么漂亮这么好的女朋友。”
　　基本上，现在谁都知道他们两个是恋人关系，甚至连老师都知道了。
　　毕竟，在今年的七夕节时，他们就已经手拉着手一起去逛街，等于就是公开了男女朋友的关系。
　　更不用说，在新学期的第一天，知道女班长转学后，男生连课都不上，直接冲出了教师，冲出了校园，连着旷了几天课，终于将女朋友追回来的事，在整个学校里也算是一件美谈。
　　早恋这种事，学校里肯定是不允许的。
　　不过考虑到尹薇确实是尖子生，她的离开，对学校也是一件损失，某少年能够有办法将他追回，也算是一件功劳，学校里的老师也就装作不知道他们早恋的事。而更有门路的，则是已经了解到了尹薇这个女生和江海尹家的关系，也大体上知道发生了什么事。
　　也就是因为学校明明知道他们早恋，而又不管，岳青才这么放肆，直接在学校里秀恩爱。尹薇虽然想要继续扮好学生，却也拿他无法，也就算了。而即便如此，她也还是认为，像他上午直接在学校里摸屁股的行为，还是太过分了。
　　活该他被那些没有女朋友的男生针对！
　　“对了，有没有向小姨打听一下，今天的异常？”
　　“小姨说，执法局那一边也觉得今天的天气有点反常，和气象预报完全对不上。”尹薇说，“不过目前并没有检查到可测探的灵能波动又或者是术法迹象。”
　　“意思是这只是单纯的自然现象？”
　　“大概吧？！”尹薇说，“不过也说不清楚，科学这种东西，本来就是对于出现过的现象进行的分析研究，当前的各种仪器监测到的，也都是以前出现过的灵能或者术法现象。就像殷馨月身体里的恐龙，那个时候，不就怎么也检测不出来？有一些东西，因为以前没有遇到过，所以也就没有检测此类现象的仪器……够了啦，不要在这种地方搂人家腰。”
　　少女脸红红的，扳开他的手，看向周围。
　　岳青笑着说：“反正大家都知道我们是男女朋友嘛，连老师都知道。”
　　“所以说，能不能给老师们一点面子？人家不管也就算了，就不要在公开场合造成恶劣影响了。”尹薇瞅他，“学校里暗中早恋的也不是没有，谁像你这么明目张胆了？”
　　放学后，与尹家姐妹分了开来，岳青与小薏一同走在回家的路上。
　　“岳哥哥你也差不多点，在学校里都要跟班长秀恩爱。”小薏同学嘀咕着，“弄得大家现在看人家的眼神，全都跟看败犬一样。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“就有就有就有。”小薏同学眼珠子一转，“其实岳哥哥，就算在学校里，你也可以直接让大家知道，我也是你女朋友啊？在一个学校里有两个女朋友，这样岳哥哥你不是更有面子？”
　　“这是逼着学校叫家长啊。”岳青说，“我觉得学校已经忍了我好久了，我就不要再给他们找事做了。”
　　“可是岳哥哥，”小薏拿眼睛瞅他，“说实话，等我和姐姐以后长大了，你真的舍得把我们嫁给别人？”
　　岳青说：“这个……”
　　“所以说啊！”小薏猛地跳了起来，挂在他的脖子上，“反正早晚也是要把我和姐姐推倒的，那以后推和现在推有什么区别？”
　　“下来下来。”岳青用双手搂住她的腰，往下拉，“你给我下来。”
　　“不嘛！嘤ing！”小薏死缠烂打。
　　“你知道问题出在哪里嘛，不是什么时候推倒的问题，而是我也很挑的好不好？你想送我就要啊？你以为我是那种找不到女朋友的，看到纸片人都会发情的人吗？你以为不管是什么样的女孩子，长得漂亮一点，可爱一点就可以跟我睡吗？你有尹薇会读书吗？有淑儿会做家务吗？以后有她们钱多吗？都没有的话我为什么要养你们？”
　　“势利鬼。”
　　“这个世界本来就很现实，所以你给我好好读书，好好学家务，努力赚钱，等到像尹薇和淑儿那样，我什么都不做你们也可以养我的地步，我就会要你们了。”硬把小妖女拽了下来。
　　“哦！”小薏同学没有办法，只好低头跟着，发誓从现在开始好好读书、认真学家务、以后赚很多很多的钱。


第283章 其实我也是个五讲四美三热爱的好学生
　　回到家里，秋天的季节里，惨白色的阳光随着夕阳的溅落，在富溪的水面上一节节的铺开。阳台也因此而覆上了冷色调的白光。
　　飘来飘去的女鬼，喊大家吃晚饭，打开冰箱在这个时间点吃雪糕的小女鬼，又被姐姐说了一通。夜色一层层的涌来，各处的灯光一窗窗的亮起，勾勒着大桥轮廓的霓虹灯，这一刻显得暗淡。
　　小卧室里，一个小女妖在台灯下翻看着手中的课本，在她身边，另一个小女妖趴在桌面上，垂头丧气的样子。
　　“怎么了？”看书的小女妖扭头瞅着妹妹，吊带小背心和三角小内内在这个季节里显得清凉过头，不过本身就是妖怪，也没怎么怕冷，再加上今天也确实很热。
　　在她的视线中，妹妹用手指玩着粉色笔盖、浅蓝色漂亮笔身的水笔，在她灵活的手指头间，漂亮水笔如同风车般呼呼呼的旋转着。
　　“要像班长一样会读书，像淑儿姐姐一样会做家务事，我怎么可能做得到？”妹妹的声音听起来非常的沮丧，细细的，小小的，就像是无人处的丝竹声。
　　“为什么要像尹薇姐一样会读书，要像淑儿姐姐一样会做家务？”姐姐瞅着她。
　　“因为岳哥哥说了，如果做不到的话，就不要我们了。”妹妹唉声叹气。
　　“哦……”姐姐随口应了一声。
　　“姐姐你不紧张吗？”妹妹扭头看着姐姐。
　　“岳哥哥是怎么说的？”姐姐说。
　　妹妹抬头想了想，将放学时岳哥哥的话重复了一遍。
　　“这样子啊。”姐姐漫不经心的看着书，“傻妹妹，你还没有发现重点吗？”
　　妹妹疑惑的说：“重点不是岳哥哥最后说的，如果我们不好好读书，不学做家务，不努力赚钱，岳哥哥就不要我们吗？”
　　姐姐说：“再前面一句。”
　　妹妹说：“岳哥哥说，我们有班长会读书吗？有淑儿姐姐会做家务吗？”
　　姐姐说：“还要前面一句。”
　　妹妹说：“岳哥哥说，不要以为长得漂亮一点、可爱一点……啊啊啊啊。”妹妹妖猛然跳了起来，开心得不得了：“岳哥哥说我很漂亮，说我很可爱？啊啊啊啊。”
　　转身就冲了冲去，冲进了卫生间，跳了起来，一下子勾住正在洗澡的少年的脖子。
　　小卧室里，姐姐妖听到卫生间里的少年叫唤着：“做什么做什么？你在做什么？耍流氓啊你？放手放手！”
　　“不放不放！”然后就是妹妹嘻嘻笑的声音。
　　姐姐妖继续看书，唉，蠢萌也是一种萌，就让妹妹继续这样萌下去就好。
　　卫生间里，少年满身的肥皂泡，从蓬头冲下的温水，如雨般喷在了他和挂在他身上的女孩身上，连带着女孩身上的衣服，也跟着湿了。
　　“下来下来。”双手握住女孩的腰，继续往下拉，我说你是树獭啊？就算你是树獭我也不是树啊？
　　“我们一起洗，我们一起洗嘛。”女孩继续撒娇。
　　“你不是洗过了吗？”少年实在是拿她没法，这丫头，被水这么一冲，身子湿透，还沾了他身上大量的肥皂泡，看来不再洗一遍也不行了。他说：“好吧好吧，一起洗一起洗。”
　　于是重新关上门，在浴室里你帮我洗，我帮你洗，不亦乐乎。
　　洗完澡后，浴室里传来少年的声音：“小薏，你换洗的内衣也不拿进来，这样子怎么出去？”
　　“有什么关系吗，家里又没有别人。”撒娇的声音听起来就让人觉得很嗲，“好哥哥，你抱我出去。”
　　岳青实在是拿她没法，用公主抱将光溜溜的她抱了出来，走向小卧室：“你作业到底做完了吗？”
　　“可是好哥哥，我已经想通了，反正我再怎么努力也没有班长会读书，再怎么学也没有淑儿姐姐会做家务，所以好哥哥你看着办吧，我全都听你的，想要把我送人就送人，想要把我怎么样就怎么样。”女孩伸出细腻的双手，勾住他的脖子。
　　坐在台灯下的，吊带小背心和漂亮小内内的姐姐妖回过头来。就是啊，妹妹，为什么要在自己不擅长的地方去努力？继续撒娇下去不就好了？
　　“好吧好吧！”少年发现怀中的赤裸女孩真的是无可救药了，看来以后靠她养真的是不行了，但是送人是更加不行的，看都看光了，摸都摸遍了，还时不时的在一起睡，现在说等她长大被她嫁给别人？怎么可能做得到？还是养着她吧！
　　把女孩放在床上，拉过被子，将她盖住。女孩用左手抓着被角，半掩着胸和腹，右手侧着脑袋，嗲声嗲气：“好哥哥，来嘛，我们一起睡嘛。”
　　“别逗，我还得去做作业。”少年一边帮她找内衣，一边自我吐槽，“你不要看我这个样子，其实我也是个五讲四美三热爱的好学生。”
　　找到了一条小背心，但是没找到小内内，也就没管了，就将小背心扔给她：“你也起来做作业，不要偷懒，要不然等高中毕业我和尹薇考到了大家去了其它城市，你怎么办？”
　　“到时候我就不读书啦，你们去哪里我就跟去哪里。”小女妖坐起来，接住小背心，双手往上伸，让吊带小背心自由下落。她的小脑袋从背心里钻出，然后抓着衣摆往下拉。
　　少年想着，她的胸这些日子好像大了不少，开始有看头了。
　　出了小卧室，来到客厅，佳佳又在折腾她的游戏机。淑儿在厨房飘来飘去，准备做泡鸭爪。
　　作为一个五讲四美的好少年，做作业真的还是很重要的，毕竟以后自己和尹薇肯定是会去上同一所大学的，他可不想拖她后腿。做完作业，洗漱过后，小娟和小薏一起过来拉他，让他今晚陪她们睡觉。岳青觉得自己快成三陪了，三对姐妹轮流陪，这还不是三陪？
　　睡觉的时候，又摸了摸，觉得她们果然是发育了。
　　两个女孩在被窝里跟他打闹了一阵，然后让他左拥右抱的，一起睡着。
　　睡到半夜，万籁俱静，静得就像是所有的一切都被冻结，小卧室里，充满孩童色调的床上，两个女孩猛然坐起，隔着少年，在黑暗中彼此对望。
　　然后齐齐的、往阳台方向看去……


第284章 你们确定它是企鹅？
　　两个女孩冲出了阳台，一眼就看到了那只企鹅。
　　纭纭纭纭…
　　冰晶的内头，传来一点一点的，玻璃碎裂般的声音，裂痕如同蛛网，在冰晶内扩大。内中的企鹅，看上去愈发的愤怒，黑色的皮溢出暗红色的雾气，它们犹如看不清的蚊虫，往四面八方扩散。
　　夜半的城市，连夜色都像是被染红了的墨水，散发着惨淡的红色氤氲，城市里一片安静，桥头上的来去的车，都像是被定格的画面，一动不动。抬起头来，看不到月亮与星辰，天空是白色的，白得}人，犹如整个苍穹被挖下了一块。
　　冰晶里的企鹅，正在膨胀，锵锵锵锵，冰晶内头的裂痕越来越多，越来越密。其中一条如同树枝般生长，再拉出一节节枝条。
　　内里的生物如同随时都会爆炸的火药，看得两个女孩头皮发麻。她们不约而同的冲上前，四只手捧起圆形冰晶。
　　呼，随着她们的用力，圆形冰晶在红与黑彼此渗透、交错的天地间，于空中划出弧线，飞往远处的富溪。嘭，冰晶炸了开来，朝着周围洒出无数光点。
　　河水变得汹涌，如同被煮沸的、锅中的热水，先是冒出气泡，继而向上冲起。
　　“呀——”企鹅在冰晶爆开的那一刻，就变得硕大，大得足以撑破任何一座楼房。河水绕着它巨大的身躯，由下往上缠绕，暗红色的光环以它为中心，向四面八方扩散。
　　“岳哥哥岳哥哥……”两个女孩转身冲入了小卧室，使劲推着姐妹俩床上的少年。
　　少年犹如再做着噩梦，散发着某种、令敏感的她们觉得不祥的气息，却是动也没有动，甚至连呼吸似乎都停顿了。
　　不管她们怎么推，床上的少年都无法醒来。她们当然知道情况不妙，转身又跑到了另外一间，大床上的鬼姐妹也在睡着，这个样子当然是很不对劲，她们跑来跑去的，就算佳佳醒不过来，正常情况下，淑儿姐姐也肯定是会马上飘起来的。
　　“淑儿姐姐？淑儿姐姐？”两个女孩使劲推着淑儿。
　　好在，在她们的尝试下，淑儿很快的就张开了眼，睁眼的那一瞬间，她的眼眸发出月一般的光芒，然后就坐了起来，左看右看：“出什么事啦？”
　　“大事、大事……”
　　“企鹅、企鹅……”
　　两个女孩原本就有些慌张，看到淑儿姐姐醒来，多少松了口气，这一下子，竟连话都说不清楚，干脆也不说了，拉着淑儿就往阳台跑。
　　淑儿跟着她们跑到阳台，看向富溪，在那里，企鹅已经消失不见，却有可怕的怪物，在水面上盘旋，红色的冷光以它为中心向外扩散，却有一丝丝五颜六色的光条，从方圆十几里的家家户户涌出，向它飞去。
　　“这到底是什么？”淑儿睁大眼睛。
　　“企鹅、企鹅……”小薏紧张地说。
　　淑儿扭头看去，阳台上的企鹅果然已经不见了。再看向河面上的怪物，她感叹着：“果然还是应该早点煮来吃啊。”
　　现在是感叹这个的时候吗？淑儿姐姐！
　　“哎呀夫君……”淑儿转身往小卧室飘去。
　　卧室里，少年依旧动也不动，女鬼绕着他，转了两圈。小娟紧张的说：“淑儿姐姐，岳哥哥怎么了？好像连呼吸和心跳都停住了，但看上去也不像是死掉了的样子啊？”
　　“一种类似于结界的封绝效果吧？”淑儿身体变长，对准夫君，轻轻的吸了口气，仿佛水气一般的流体，被她吸入了口中，再朝着高处呼出。
　　小娟和小薏再一次的推她们的岳哥哥，岳青搓着眼睛：“怎么了怎么了？三更半夜的，你们屁股想挨针嘛？”
　　小薏说：“想啊。”
　　小娟说：“妹妹，现在不是挨针的时候。”
　　岳青看看淑儿，看看姐妹妖：“怎么了？这个时候还不睡觉。”
　　小薏说：“岳哥哥，企鹅变成大怪物了。”
　　小娟到外头的冰箱里拿了一根雪糕，一边舔一边说：“嗯。”
　　小薏疑惑的说：“姐姐，现在是吃雪糕的时候吗？”
　　小娟说：“反正岳哥哥已经醒来了，大不了我们马上逃走，让那怪物毁了这个城市。”
　　别毁啊！岳青跑到窗台，拉开窗帘，从这个位置，只能斜斜的看到富溪上方，在那里，怪物一边转圈，一边伸出两只触手上下摇摆，暗红色的冷光混合着水流绕着它往上，光环一圈圈的，在城市中扩散。
　　那怪物还在胀大，不停的胀大，就算不知道它到底是什么东西，也知道，它的力量还在增强。
　　“你们确定它是那只企鹅？”他说。这怪物现在看上去哪里像是企鹅了？
　　他们跑到隔壁，佳佳的身体张成一个“大”字，一动不动。
　　小薏说：“她也中了封绝吗？”
　　淑儿弯下腰来，仔细检查：“唔……”
　　然后说：“拿冷水来？”
　　小薏赶紧跑去装了一锅的冷水：“要画符吗？要施展术法吗？要……”
　　淑儿端起冷水就往佳佳脸上浇。
　　“啊啊啊啊。”佳佳猛然跳了起来，“涨水了涨水了，咦，你们不睡觉在这里做什么？”
　　原来只是睡着了吗？
　　他们跑到阳台，视线随着水面上怪物的膨胀而不断上移。佳佳说：“哇哇哇哇，好大的怪物。”
　　淑儿拿着锅：“好大的企鹅。”很是忧虑：“这口锅怎么装得下？”
　　唉，淑儿，没有让你早点煮掉它真的是我的错。岳青说：“小娟，小薏，我们飞上去看看。”
　　两个女孩跳了起来，现出比翼鸟的真身，一个身子，两个脑袋。岳青跨坐上去，将淑儿也拿了上来。
　　“佳佳！”淑儿伸出手，佳佳跳了起来，落在她的手中，变成了一把散弹枪。
　　比翼鸟不敢光明正大的靠近江面上的大怪物，借着阴影，绕过楼房，飞到高处。岳青看着越来越大的怪物，居高临下的看去，他看到了那一丝丝的，带着各种色彩的气息，从一个个窗子飞出，飞向了大怪物，被大怪物吸收、汲取。
　　“不妙啊，夫君。”淑儿说，“这只怪物好像在吸收大家的精气，更糟的是，大家都被封绝定住了，连逃都没办法逃。”


第285章 出现了！魔法少女
　　怪物依旧在河面上扭动，它的底盘几乎横跨两岸，它的顶部已经高过了楼房，诡秘的躯体在摇曳中扭动，周围的空间仿佛也在随着它的旋转而摇晃，予人以一种，随时都会连着天地一起坍塌的危机感。
　　红色的光点随着环形的光波，四处弥漫，犹如蚊虫一般到处飞舞，潜入了千家万户，丝丝的气息便从家家户户中，飞向了怪物，江中的水进一步往上盘旋，它倒映在江中的阴影也在扩大。
　　“必须阻止它！”岳青几乎没有任何的犹豫。虽然就这样逃掉，或许也是一个不错的选择，但人有的时候，并不能只考虑自己。
　　“这家伙实在太大了，感觉靠近就很危险。”比翼鸟异口同声。
　　“夫君。”淑儿说，“我可以带着佳佳潜到水底，从它身后偷袭它。”
　　“会被它发现的吧？”岳青看着在江面上旋转的大怪物，“这样吧，我带着小娟小薏吸引它的注意力，让它不到处乱看，你从它后面偷袭？”
　　淑儿说：“嗯，但是夫君你要小心。”
　　“你也是！”岳青郑重地回答。
　　在暗处，悄悄的将淑儿放下。岳青骑着比翼鸟，绕过楼房，沿着河道，朝着山一般的怪物飞去。在他们的下方，水流莫名的变得急促，明明是夜半，红、白、黑三种色彩，犹如彼此交错的玻璃碎片，组合成荒诞而又怪异的景象。
　　身体与姐妹妖的接触，为她们补充着妖力。“蠢物！”在岳青的示意下，姐妹妖发出尖利的叫声。
　　大怪物的眼睛，形成了并排的两条线段，线段的两端再向上翘起，那一双眼睛就在这拉开的口子间，瞪向了试图挑衅的他们。
　　比翼鸟往左飞，怪物的眼睛追随着，比翼鸟往右飞，怪物的眼睛也同样追随着。虽然如此，它并没有发动任何的攻击。
　　犹如鸾凤般的比翼鸟，在充满怪诞感的空间里飞着，交错的色彩让它的下方倒出各种颜色的影。
　　怪物的后方，先是有黑色的影浮出水面，再悄无声息的端起了手中的散弹枪。黑色的身影于骑在比翼鸟上方的少年，所看不到的视角里，变得极高极大，手中的散弹枪也粗得犹如炮管。
　　砰！
　　粗大的枪管，射出了灵力化作的炮弹，黑色的巨大身影在后坐力的作用下，向后摇了一摇，炮弹在空中旋转，紧接着又是一声震响。
　　岳青听到了震响，然而大怪物并没有太多的反应。山似的躯体开始旋转，摇摆的手往水中伸去。“姐姐快跑！”有叫声传来。
　　淑儿！他心中暗惊，双腿一夹，比翼鸟歪着身子，振翅斜飞。水柱在他们的前方，如同倒挂的瀑布，冲天而起，再水龙似卷来。
　　在这样的环境里，空间感、方位感，都在层层叠叠的色彩中丧失。然而这样的障碍，对于比翼鸟来说算不了什么，常人的耳朵根本无法听到的超声波，从她们的口中发出，再不断的反射而回。
　　嘭，有巨大的水柱在空中爆开，挟带着粉色的不可知的碎片，朝比翼鸟劈头盖脸的冲击。比翼鸟那美丽的身影，划过一道道曲线，一路上有惊无险。
　　“这个是……”岳青看到了淑儿与佳佳。她们试图逃出大怪物的攻击，然而不管怎样跳怎样跑，始终无法脱出那特定的范围。
　　她们以为她们奔跑的是一条直线，然而交错的各色碎片迷惑了她们的观感，让她们不断的绕着圈子。
　　“岳哥哥，你看那边桥上。”比翼鸟的其中一颗脑袋忽地说道。
　　岳青一抬头，然后就看到了，远处的长金桥上，有两个身影跑到了桥的中央，抓着栏杆，往这边看来。
　　她们两个怎么会到得这么快？少年心中诧异。
　　长金桥上，几辆轿车亮着车灯，保持着呼啸行驶的动能，却如同定格了的动画，怪异得令人心悸。
　　跑到桥中央的两个少女，穿着的只是普普通通的校服，春通中学里，高中与初中的校服，实在是谈不上好看，即便是春秋装也是一样。白色的上衣与黑色的裤子，表明这是女生校服的仅仅只是袖子上粉红的边带，以及脖子上的衣领。
　　“姐姐！”其中一个少女指向了富溪的河中央。
　　“淑儿和佳佳有危险。”另一个少女快速转身，“拜托了。”
　　“来了来了！”清脆的声音，伴随着悦耳的背景音乐，“斯拉”一声，快速的接近。
　　一个小巧的身影，落在了石栏上，红色的超短裙，精美的白丝袜，胸前整齐的蝴蝶结，与发丝上可爱的发夹，搭配成堪称可爱到爆的装束。足尖点在栏杆上的那一瞬间，有星星点点，在白丝的周围闪动，美轮美奂，透着梦幻般的色彩。
　　她的手中拿着一个魔法棒，换句话说，她是一个魔法少女。
　　魔法少女拿着她的魔法杖，嗖的一下，朝着斜上方电射而去。她的前方，那巨大的怪物发现了她的存在，嘭，粗大的触手合拢在一起，捶在了水面上，水面爆开，惊人的箭雨冲向了魔法少女。
　　魔法少女飞过的所在，带出彩虹般的光芒，又或者说，她那小巧的躯体都像是被虹光托着，腾云驾雾。
　　箭雨在魔法少女的魔法下一波波的爆裂，有红与蓝的光芒在对撞中彼此切割、破碎。淑儿与佳佳在奔逃中抬起头来，比翼鸟从她们的上方斜斜的飞过。
　　比翼鸟背上的少年抓住了淑儿，淑儿又牵着妹妹的手。两只鬼轻盈地被带起，犹如彩色风筝后方飘动的彩带。
　　比翼鸟带着她们，远离了战场。他们落在楼顶上，回头看着魔法少女与那大怪物之间的战争。看不出魔法少女用出了多少魔法，但却是死死的压制着大怪物，她的魔法杖玎剜兀震动着空间，冲击着那玻璃碎片般的各种色彩。
　　“原来魔法少女真的是存在的啊。”淑儿感叹着说。
　　“魔法少女？”小娟与小薏羡慕地看着战斗中超级卡哇伊的女孩。
　　“啊啊啊，魔法少女，被触手怪抓住、脱光光、捆绑、虐待、然后被X来X去的魔法少女。”小女鬼兴奋地跳脚。
　　佳佳，你看的片子真的有问题。


第286章 我们一起想静静
　　在岳青等人的眼中，魔法少女与大怪物的战斗，是异常的激烈的。
　　如果说，刚才他们也去挑衅了大怪物，而大怪物的反应是不紧不慢，并没有怎么将他们放在眼中。
　　那么现在，那巨大的怪物显然也变得紧张了起来，它的手臂越挥越急，一道道他们无法看清，却能够感受到强大的能量爆炸的光波，在魔法少女的前后左右，疯狂的炸开。
　　单单是那股冲击而来的余波，就让他们头晕目眩，随时都会晕倒在地。
　　他们的眼中，怪物的手臂黑黑长长，在空中反复折叠，追向魔法少女。魔法少女的魔法杖轰出光束，光束与手臂撞击，手臂的某处断裂，爆炸，断去的部位碎散成无数块。
　　轰，魔法少女的魔法棒，开始变化，施展出各种各样的魔法，它们轰击在大怪物的身上。
　　刚才佳佳变成的散弹枪……或者说是散弹炮，轰在大怪物的躯体上，连一点皮毛都没有伤到。现在，那大怪物却在魔法少女的压制下不断的变小，继续变小。
　　就像是膨胀的皮球，被不断的放气，虽然皮球本身犹如活物，试图振作它自己，却还是无法挡住外界的破坏。
　　岳青等人是兴奋的，毕竟，这可是活生生的魔法少女啊。
　　谁也没有想到，魔法少女这样的生物，竟然会真正的出现在他们的面前。
　　超短裙、魔法杖、白丝袜、蝴蝶结……这样的魔法少女，与他们的想象几乎完全相同，漂亮的魔法少女，可爱的魔法少女。
　　“这个魔法少女好像是跟着班长和尹墨一起来的？”小娟说。
　　“嗯，看起来是。”岳青往长金桥方向看去，尹家姐妹俩依旧立在长金桥上观战。
　　那只大怪物在魔法少女的攻击下，不断的变小，继续变小。
　　只是，魔法少女的样子，看起来也有些不对劲，她的动作越来越慢，也越来越迟缓。
　　“这只怪物超出了她的能力吗？”小薏疑惑的说。
　　“唔……”淑儿发出声音。
　　忽的，他们看到魔法少女抛下了虽然已经小了许多，却还在咆哮的怪物，往岸上飞走。
　　喂喂喂喂，你不是拯救世界的魔法少女吗？这样子就跑了？
　　“追上去看看。”岳青带着她们，往楼下跑。
　　封绝里，一切都是那般的安静，静得就像是身处在神秘的镜子里。红色的、蚊虫状的光点又开始四处飞舞，河面上的怪物发出猖狂的咆哮。
　　他们跑到了楼下，继续跑着，在两座楼之间，看到了那名魔法少女。魔法少女拄着她长长的、细细的，非常精致而又漂亮的魔法杖，不断的喘着气。
　　“岳青！”“姐夫！”
　　另一边，尹薇与尹墨姐妹两人，也往这边奔了过来。
　　“喂喂，你怎么跑掉了？那只大怪物还没有解决掉，你怎么能够就这样跑掉？”佳佳叫道，“要么把大怪物除掉，要么就被大怪物抓住，然后被凌辱，被虐待，喘息尖叫，欲仙欲死。你怎么能就这样跑掉？”
　　“佳佳！”淑儿责怪的说，“以后不许你再看那种片子了。”
　　魔法少女用双手拄着魔法杖，继续喘气：“这只食梦魇也不知道是吃了谁的梦，比普通的更加难缠啊，我不行了，撑不下去了，魔力不够，对付不了它，这个城市完蛋了，食梦魇不是普通的术法师能够除得掉的，你们快逃吧，能逃掉几个是几个。”
　　尹薇说：“那你呢？”
　　魔法少女叹气：“我的魔力已经耗空了，我的变身也维持不下去，马上就要解除变身了。”
　　说完话后，嘭的一声，她的身周光芒四射。
　　这就是魔法少女变身和解除变身过程中必不可少的“圣光”吗？魔法少女的真身到底是什么样子？能够成为魔法少女的，肯定是可爱而又善良的女孩子，是……什、什……什么情况？
　　下一刻，他们被雷得外焦里嫩。
　　——
　　那一丝丝五彩的线条，再一次的，从家家户户抽出，被江面上的、那唤作食梦魇的怪物汲取，吸收，它那原本已经变小的躯体，再一次的膨胀。
　　旋转，它的身体在不断的旋转，从体内伸出的手臂，也变得多了起来，如同枝条似的，上下摇动。可怖的氛围，在这个被冻结的天地间弥漫，夜半的天空，压下来的是惨白色的冷光，一如被罩上了破碎的玻璃罩子，无人能躲，无人能逃。
　　住宅区的某处，一个小女鬼蹲在地上，背对着大家画圈圈：“魔法少女、魔法少女……这样子也是魔法少女？”
　　在她身后，先是一阵喘不过气来的急咳，然后就是不放心的询问声：“老爷爷，你怎么样？没事吧？”
　　尹薇与尹墨姐妹两人，扶着一个老的不成样子，也不知道什么时候会断气的瘦小老头，帮他坐在旁边的石阶上。老人家驼着背，弯着腰，摸着他自己的胸口，喘着气：“不行了，老了，老了，唉，想当年，我也是一餐饭能够吃上三大碗，就算不变身也能够一口气将海豹拖到冰面上的好汉子，现在不行了啊，真的是老了啊。”
　　小女鬼发现边上有人跟着一起蹲着，扭过头来：“姐夫，你也想静静啊？”
　　少年跟着她一起画圈圈：“嗯，我也想静静。”
　　魔法少女？这就是传说中的魔法少女？
　　“老爷爷，”尹薇小声的问，“你们那的魔法少女，都是……您这个样子的吗？”
　　老人家说：“是啊！曾几何时，我们月梦族的魔法少女，都是只有漂亮的女孩子才能做的。但是后来呢，世道变了，平静的南极也时不时的，多了一些探险者，女孩们知道原来外头还有更广阔的世界，在南极待不住了，一个个的跑了。没办法，开始时，由男孩子来做魔法少女，再后来，男孩们长大、变老，年轻的不是跟着女孩们跑了，就是不肯接班，所以现在，我们月梦族的魔法少女全都是我这样的老头子。”
　　尹墨轻轻的问：“老爷爷，那除了你们月梦族，还有没有其他的魔法少女？”
　　老人家笑着说：“你们是东瀛漫画看多了吧？东瀛漫画里的魔法少女，最初就是以我们月梦族为原型，真实世界里，除了我们，哪还有其它的魔法少女？”
　　“岳哥哥、佳佳，你们蹲过去点！”比翼鸟姐妹与少年、小女鬼一起排排蹲，“我们一起想静静！”


第287章 变身吧！爱和正义的魔法少女
　　总之，爱和正义的魔法少女出现了。
　　爱和正义的魔法少女打不过大怪物。
　　爱和正义的魔法少女真身是个老头子，还是个说话都喘不过气来的、垂垂老矣的老头子。
　　就算被触手怪抓住、脱光光、捆绑、虐待、然后X来X去都没人看的老头子。
　　你们说这样的魔法少女拿来有什么用？
　　“你们快逃吧！”老头子叹气，“这只食梦魇实在是太强了，要是我还年轻，还对付得了它，现在真的不行了。月梦族的魔法少女是食梦魇天生的克星，除了我们的魔法，其它术法对付食梦魇都非常的困难，至少，你们是对付不了的。这个城市完蛋了，你们能逃几个是几个。”
　　“为什么它会变成企鹅？”岳青疑惑不解，“还是说，食梦魇的真身都是企鹅？”
　　“这倒不是，只不过食梦魇能够靠变化和伪装来隐藏它们，这只食梦魇在南极的时候，已经被我们打败了，变成企鹅躲藏起来，后来不知道怎么的，就被带走了，害得我只能一路靠着魔法一路追踪它的气息，找到这里。”
　　岳青：“……”
　　尹薇问：“老爷爷，难道真的没有其它办法？”
　　“除非这个城市里，有人能够成为新的魔法少女，”老头子唉声叹气，“但这是不可能的，成为魔法少女的要求是非常严格的，不但需要爱和正义……”
　　你看起来哪里正义了？
　　“还需要漂亮可爱。”
　　连你都能成为魔法少女那你们对漂亮可爱的要求还真低。
　　“年轻和纯洁是魔法少女的必备要素。”
　　你哪里年轻了？哪里纯洁了。
　　“好吧，其实以上几点并不是那么的重要。”
　　你不说我们也看得出。
　　“关键是要天赋，能够成为魔法少女的，就能够成为魔法少女，做不了的就是做不了。我们月梦族就是天生具有能够成为魔法少女的天赋的天才，世世代代都能够成为魔法少女。”
　　所以说，跟天赋有个屁的关系？这靠的不就是血统吗？
　　老头子拿出两颗菱形水晶：“这里有两颗月梦晶，拥有能够成为魔法少女资格的，碰触到它们，就会发出光芒。”
　　岳青说：“小娟、小薏，你们试试吧，事到如今，也只能死鸟当成活鸟医了。”
　　两个女孩拿眼睛斜他，岳哥哥，就算我们是鸟，也不要这样说。
　　两个女孩一同伸手，碰向菱形水晶，成为魔法少女，毕竟还是很有吸引力的，她们实在是想试一试。
　　可惜，她们的手指头在同一时间碰触到两颗水晶，却是没有任何的反应。
　　果然还是不行吗？小娟和小薏也算是漂亮可爱的，连她们都不行……好吧，既然连这个老头子都能成为魔法少女那漂亮可爱这一点真的是无关紧要。
　　“佳佳，我们也试一试吧？”淑儿勾起双手，紧握拳头，“死鬼当成活鬼医。”
　　我真的不知道应该说什么。
　　“我不要我不要！”佳佳嚷着，“我不要被触手怪抓住脱光光捆绑虐待被X来X去。”
　　所以说你对魔法少女的认知到底是什么鬼？
　　“试试吧！”淑儿抓住妹妹的手，一同伸向月梦晶。
　　可惜还是没有反应。
　　淑儿看向岳青：“要不，夫君你也试试吧？”
　　“开什么玩笑？”岳青说，“即便我充满爱和正义年轻纯洁英俊帅气，我也是绝对不会去做魔法少女的。”
　　“要真是连你都能成为魔法少女那绝对是老天爷瞎了眼。”尹薇实在是无法忍住吐槽。
　　岳青指向旁边不断咳嗽的老头子：“连他都能够成为魔法少女为什么轮到我就是老天爷瞎了眼？”
　　尹薇：“……”你说的好有道理我竟然无言以对。
　　果然老天爷其实早就已经瞎了眼吧？
　　岳青想了想：“算了，我也试试吧，总不能眼睁睁的看着城市有危险不管不顾？”往月梦晶伸手。
　　“别别别！”尹薇赶紧挡住他，“我和我妹先试吧，试完了不行再说，我怕你真的成为了魔法少女，我受不了那个刺激。”
　　有那么严重吗？
　　“啊啊啊，姐夫先试，姐夫先试。”佳佳兴奋的跳着脚，“我要看姐夫被触手怪抓住脱光光捆绑虐待被X来X去。”
　　算了我还是不试了！如果魔法少女真的是这样子的存在，那我立誓成为触手怪。
　　看向一旁，尹薇与尹墨深吸一口气，姐妹两人一同伸出手指，点向了两颗月梦晶，下一刻，两颗月梦晶同时发出光芒，一粉一青，沿着她们的手指，蔓延至她们的手臂，再笼罩至她们的全身。
　　老头子吃惊地睁大眼睛：“你们……你们拥有我们月梦族的血统。”
　　尹薇与尹墨两人同样也是睁大眼睛，竟然拥有成为魔法少女的潜质，连她们也感到诧异。
　　岳青赶紧问道：“接下来她们该怎么做？”虽然有些诧异，但现在不是去计较她们姐妹两人先人里是不是有月梦族人的时候。
　　老头子也没有想到，竟然会在这个城市里，遇到拥有月梦族血统的少女，赶紧说：“你们将你们的想象和意念，注入月梦晶里就好，不要问它们是什么，你们觉得它们是什么，它们就是什么。”
　　尹薇与尹墨对望一眼，一同盯着她们各自接触的月梦晶，下一刻，月梦晶的光芒，沿着她们的肌肤渗入。
　　在岳青等人、鬼、妖的眼中，她们飞上了空中，身周爆出刺眼的光芒，让他们什么也无法看清。下一刻，她们落在了地上，两个人都小了一整圈，同时也换了装束。
　　无法看清她们变身的过程……主要还是因为圣光的作用吧，而且这过程也确实是很快，几乎就是眨眼间的刹那。
　　两人全都穿着超短裙，尹薇的是粉色的，尹墨是青色的，短裙飘飘，秀发上的发夹俱是可爱到爆，纤细的小腿也都穿着白丝，再踩着与各自的超短裙同样颜色的小皮鞋。
　　她们看上去，仿佛一下子小了好几岁，肌肤细腻光滑，娇嫩欲滴，看着就让人很想摸上去。当然，魔法少女变身的过程既然能够让一个老迈的老头子变成可爱的女孩子，那么，让她们变得更嫩更幼，也没有什么好奇怪的。
　　只是，或许是因为她们本身就是娇媚的少女的缘故，脸蛋看起来，除了倒退了几岁之外，并没有太大的变化，倒是胸还保持着原本的大小。这使得她们那娇小的身体，拥有着相当于高中女生的胸脯发育，让某少年看了后觉得自己以后很性福……


第288章 先让叔叔抱抱
　　两个新生的魔法少女，手中各自持着长长的武器。
　　魔法少女小薇持着的，是一个长长的法杖，白色的法杖，杖头是弯弯的月牙儿，月牙儿的下方，是粉红色的蝴蝶结。
　　魔法少女小墨持着的，则是渐渐的尖尖的长枪，黑色的长枪，一如她的名字，枪身很细，有青色的漂亮花纹，枪头很尖，长约一尺。
　　在变身的那一瞬间，各种魔法知识，就已经随着月梦晶，一同涌入了她们的脑海之中，被她们深刻的记忆着。
　　至于怎样对付食梦魇，更是魔法少女与生俱来的能力。
　　“小墨，我们走！”魔法少女小薇挥动着白色法杖。
　　白与青的两道光芒，在空中划出弯曲的长虹，所过之处，各种色彩交错组合在一起的诡异空间，也在随之崩溃。
　　岳青等在后方看去，看到小薇的背上展开白色的双翼，犹如天使，小墨的脚下则是登着风轮，助她飞在空中。冲着再次膨胀的大怪物，小薇白色法杖杖头的月牙，冲击出一圈圈白色波动。“月光爆破！”她发出一声细细的呐喊。
　　果然魔法少女出大招还是应该喊出来的啊！岳青等鼓掌。
　　女班长觉得有些羞耻，平日里看动画片还不觉得，真的变成了魔法少女，穿着一不小心就会露出内内的超短裙，拿着超级中二的武器，扮成可爱的洋娃娃的样子，飞在空中，喊着招式名……果然还是找个地缝钻进去更好一点。
　　如果不是实在不得不保护这个城市，她就早直接掉头走人了。
　　“黑虹——突刺！”黑色的长枪在头上旋转，转出黑色的花瓣，花瓣绽开，随着魔法少女小墨的跳跃，于前伸的枪尖，飞冲而出。
　　江面上的食梦魇发出咆哮，白色的波动笼罩在它的全身，一朵朵冰花浮现。雪花般的美丽图案，在它的周围时隐时现，美轮美奂，它的动作越来越慢，反应也越来越迟钝。
　　黑色的长虹紧随其后，贯入了它的体内，于另一侧冲出黑色的水花。在两个魔法少女的攻击下，大怪物的躯体在缩小，不断的缩小。
　　“魔法少女有这么厉害？”淑儿感叹着，“这食梦魇我们都拿它没办法，现在被小墨打得根本还不了手，就算是我们地府的三大将，恐怕也很难做到。”
　　“这倒不是！”老人摇着头，“普通的术法师，哪怕再怎么厉害，进入了食梦魇的封绝，也很难发挥出真正的作用。但是我们月梦族的魔法少女，天生就是为了应对食梦魇而存在，在这样的封绝里，只会变得更加厉害。”
　　继续说：“魔法少女的各种术法，也都是专门用于对付食梦魇的，对付普通人，效果也不怎么好。食梦魇在南极，靠着磁力带给它们的能力，不断的破坏臭氧层，试图将臭氧层的空洞扩大至不可收拾，进而毁灭这个世界上的各种生物，我们月梦族的目的，就是为了阻止它们，拯救世界。”
　　岳青说：“这样子啊。”虽然老头子都能做魔法少女的世界，真的是挺伤人的，但他们为了保护世界而战的精神，还是挺令人钦佩。
　　食梦魇试图挣扎、反抗，然而两个魔法少女死死的压制住了它。刷，魔法少女小薇将白色月牙法杖指向江水，江水倒卷，涌入了食梦魇的体内，快速滚动。
　　月光随着江水的肆虐而扩散，周围的雪花漫天飘飞，将食梦魇冻结成冰雕。轰，黑色的、细细的长枪击中了冰雕，冰雕四分五裂，化作了无数碎片，又在魔法的大范围冲击下，消弭于无形。
　　封绝开始崩坏，夜色涌来，皎月出现，夜空中繁星璀璨。长金桥上，车灯移动，交错而过，楼房里，人们依旧熟睡着，浑不知他们和他们的城市刚刚获得了拯救。
　　魔法少女小薇和魔法少女小墨轻盈地落在地上，俏丽可爱，娇小美丽，童颜巨……那啥。
　　“先别解除变身！”岳青说。
　　“怎么了？”小薇看向周围，稚嫩的脸蛋充满了警戒，“难道还有其它的食梦魇？”
　　“不是！”岳青伸出双手，“来，先让叔叔抱抱。”
　　小薇拿眼睛斜他。
　　小墨说：“哦。”走过去让姐夫抱抱。
　　“这就是传说中的怪蜀黍吗？”佳佳嘻嘻的说。
　　尹薇没有管他，刷的一下，圣光涌起，她变回了原来的样子。
　　在她看来，所谓的萝莉控、怪蜀黍，全都是变态，岳青总体上来说，还不能算是萝莉控，虽然他从小就喜欢掀女孩子裙子，但更多的是孩子气的玩闹，本质上他还是喜欢发育良好的少女的，否则的话，小娟和小薏早就被他吃掉了。
　　所以，她还是不要培养和纵容他在这方面的兴趣比较好。
　　她将月梦晶交还给老人，老人摇了摇手：“留着吧，你们留着吧！这两枚月梦晶已经跟你们产生了联系，我就算带走也已经没用了。”
　　岳青点头：“嗯嗯，那就留着吧，魔法少女啊……”感觉女朋友和小姨子一下子又多了好多的姿势。
　　小薏用双手在自己胸前比了比：“唔……”班长和尹墨变身后看起来，和我跟姐姐差不多大啊，为什么岳哥哥对她们很有兴趣，对我和姐姐就兴趣不大的样子？
　　果然还是因为这方面不够大的原因吗？看来随着妖力的上涨，还是要先将发育的点数用在胸脯这更加重要的地方，至于个头什么的，以后再说。
　　远处传来了警笛声，看来，执法局那一边还是注意到了异样的发生。尹薇说：“这件事还是需要向东岳那一边报告一下。”
　　岳青说：“我也要打个电话。”
　　留下尹薇、尹墨和那个老头子，去向赶开的执法人员解释状况，岳青带着淑儿和佳佳、小娟小薏回到家中。在客厅，拨了个号码，没过多久，一个清脆悦耳的女子声音响起：“喂，小青吗？这么迟打电话，又怎么了？”
　　岳青说：“姐啊，上次那只企鹅……”


第289章 没什么事不要乱寄东西
　　“企鹅？上次那只企鹅怎么了？你不喜欢吗？”
　　“没有啊，我很喜欢啊。”岳青说，“半夜睡醒看到那只企鹅突然觉得很感动姐姐你跑到南极那么远的地方都不忘记给我送礼物我实在是太感动了。”
　　“啊啊你喜欢就好，我也是挑了很久的，那么一大堆的企鹅，我一眼看上去，就觉得这只企鹅不错，怎么样？感动得都半夜不睡觉打电话了，看来你是真的很感动啊……”
　　“感动个鬼我半夜没睡觉是因为这只该死的企鹅突然变成了大怪兽差点害死了你弟弟。”他拿着电话，对准话筒直接吼。
　　旁边淑儿、佳佳、小娟、小薏一起捂住耳朵。
　　“什什……什么？什么大怪物？企鹅？大怪物？小弟你越来越没出息了，连企鹅都怕？”
　　“比楼房还要高的企鹅我被它吓到还真是对不起了。”岳青朝着话筒继续吼。
　　“等一下，等一下，你先说说，到底什么情况？”
　　“你送过来的那只企鹅变成了大怪物，差点毁了这个城市……”岳青没好气的在电话里说。
　　遥远的某处，一个美丽的女青年把手机拿远一下，免得自己的耳朵被震聋，隔着大老远都能够听到弟弟的愤怒啊。过了一会，她说：“你等一下，你等一下……”
　　单手捂住话筒：“小美？小美？”
　　旁边的竹床上，一个女孩搓着眼睛，睡意朦胧的坐起：“诗韵姐，怎么了？”
　　“上次给我弟送去的那只企鹅，你是从哪找的？”
　　“企鹅？”小美挠了挠头，“你让我给你弟弟寄只企鹅过去，我问你寄什么样的，你说企鹅不都长得一样？叫我随便抓一只就行，我就抓了一只，考虑到海市那边还是夏天，就直接用冰封术封印住了……怎么了？”
　　“这样啊！”岳诗韵松开话筒，“小弟，你听我说，其实那只企鹅我也没看到……不不不，刚才说挑了很久，那个是、那个是……不不不不，我怎么可能故意的？误会，误会，要不我再寄一条美人鱼过去给你赔罪？”
　　拿眼睛斜着旁边那个寄只企鹅都寄出问题来的、办事不利的女孩：“活生生的美人鱼，你要的话，我现在就寄过去，要煎要炸随便你。”
　　床上的女孩身体僵直。
　　对面的少年哼声：“算了，一会儿送个黑漆漆的女鬼过来，一会儿寄只会变成大怪物的企鹅过来，谁知道你再寄过来的美人鱼会是什么样……啊不不，淑儿我不是在说你……没有没有，你黑漆漆没有对不起我，啊淑儿你别生气……唉，算了，姐，下次要寄什么先好好的弄请楚，没什么事不要乱寄东西，就这样了。”
　　电话挂断。
　　岳诗韵拿着手机，苗条的身材在昏暗的灯光下，倒映出唯美的影，乌黑的秀发随着纤细的手指，轻轻的拂动着，她的声音犹如黄鹂一般动听：“唔……”
　　“诗韵姐，到底发生了什么事？”小美小声的问。
　　“你找的那只企鹅，是食梦魇伪装成的。”
　　“啊啊啊，我不是故意的，我真的不是故意的，那么多企鹅在那儿，我就是随便抓了一只。”
　　“算了，反正我弟弟他们也没出事，不过还真是巧啊，你随便抓了一只企鹅，竟然就是伪装的食梦魇。”美丽的女青年来到窗边，看着窗外的夜景，若有所思，“小美，那只企鹅，除了你和龙林、小真之外，有没有经过其他人的手？”
　　小美说：“我是让我的族人帮我送过去的，不过鲛族特有的流珠冰封法，龙老大和小真都认得出来，应该是做不了手脚的。这种冰封法，就算在我们鲛族，也很少鱼会。”
　　不好意思的挠了挠头：“应该真的只是巧合啦。”
　　岳诗韵看着窗外：“恐怕未必啊。”
　　小美睁大眼睛：“诗韵姐，你到底在担心什么？毫不犹豫的接下了去南极的任务，虽然是为了东岳的任务，但总感觉你是在追查什么人，还有地府的那位公主，明明就是你……”
　　随着窗边的美丽女子看过来的目光，她赶紧捂住她自己的嘴，使劲摇头，表示自己什么也没说，以免对方杀鱼灭口。
　　窗边的女子再一次的看向窗外，海南岛的夜晚，没有城市无处不在的钢铁和混凝土，柔和的月光卷动着画似的大地，映入她的眼中，梦幻却又清晰。她喃喃地说：“希望真的是我想多了，这只是一个意外，又或者……那个女人终于开始发骚了吗？”
　　海市，随着电话放在机座上的咔嚓声，少年安慰起缩在沙发上心灵受挫的女鬼。
　　桥边的空地上，尹家姐妹俩，在向赶来的执法局成员解释着什么，又将他们带到河边，朝着河中央指指点点。
　　“南极的怪物？不知道怎么跑到这里来的？”一名执法局成员疑惑的说。
　　“对啊。”尹薇眼都不眨。总不能说，是自己男朋友家里跑出来的吧？
　　“好吧，感谢你们拯救了这个城市，幸好有你们在，要不然就糟糕了。”
　　“没什么，没什么，这是我们身为良好市民应该做的。”女班长面带微笑。
　　过了一会，姐妹两人一同来到岳青家楼下，上了电梯，天梯向上，一直来到七楼，到了房间门口，敲了门。
　　门打开了，她们看到淑儿幸福地飘来飘去。
　　“还真是容易哄啊。”小娟和小薏一起感叹着。
　　“怎么了？”尹薇问。
　　“没……没什么！”岳青呵呵的说，又问，“那个老爷爷呢？”
　　“跟执法局的人一起去了。”尹薇在沙发上坐下，摧着她自己的腿，“好累。”
　　岳青过来，帮她捶腿……实际上更多的是摸。他说：“大半夜了，今晚就在这里住下吧？”
　　“不行。”尹薇说，“我妈还不知道我们离开了，要是她一大早起来没看到我，不知道会多担心。”
　　岳青想了想，觉得也对，于是说：“那我送你们回去吧。”
　　趁着月色，将她们送了回去……


第290章 有的时候身为男人是不允许怯场的
　　上午的时候，一切都像往常一般平静，这个城市里的人们，浑然不知他们又一次的得到了拯救。
　　“无知就是幸福啊！”某人感叹着。
　　“说到底，你自己又做了什么了？差点害了大家的企鹅不就是从你的阳台上跑出来的，到最后你也只是躲起来看着，什么也没有做吧？”女班长没好气的看着、感觉自己是拯救了整个城市的大英雄的少年。
　　学校里，操场上，依旧热闹，有学生跑来跑去，身为纪律委员的女班长单手叉腰，想要吆喝，然后觉得一大早就在这里跟男朋友你情我浓的自己，有点底气不足。
　　“我女朋友拯救了城市，我也与有荣焉嘛。”少年牵着她的手，摸啊摸。
　　“别闹。”
　　昨晚反季节的闷热，到今天就结束了，天气凉爽了许多。
　　另一边，初中教学楼的一处，唤作尹墨的少女则和名为翁凝香的女孩，一同走在走廊上，两个都是初三的学生，因为小薏而彼此认识，虽然不在同一个班，却也时不时的，一起说说话儿。
　　翁凝香的双手，捧着一大叠的漫画书，显得很开心的样子。
　　“这些是……”尹墨问。
　　“小薏送给我的。”翁凝香的眼睛都笑弯了，“她说她现在不喜欢魔法少女了，一看到和魔法少女有关的漫画书，就觉得辣眼睛，所以把她珍藏的这些漫画书全都送给我了。”
　　尹墨说：“这样啊。”
　　翁凝香说：“小薏还说，你永远不知道魔法少女的背后，是一个老太婆还是一个老头子，我觉得她脑洞开得太大了啦，怎么可能有老头子嘛？”
　　不不不，还真有魔法少女是老头子变的。
　　尹墨抬起头来，昨晚还苍白得像是被挖了一大块的天空，现在好了很多，不过现代城市的上空，终究是不可能像以前那般湛蓝。
　　叮铃铃……
　　上课铃声响了，她们往各自的教室里跑，没过多久，读书声、老师的叱骂声等等，各种声音从一间间教室传来，于空中彼此交汇。
　　长金桥横跨在江面上，上午时分，桥上来去的人并不太多，有车辆从桥上来去。桥头的另一边，有一个大型家具店，家具店再往东一些，就是一家菜市场。
　　这个时间点，买菜的女人还是比较多的，只是没有人注意到，在她们中还夹杂着一个女鬼。
　　穿着连衣短裙，下身再加上一条休闲长裤的女鬼，提着菜篮子，时不时的看看这个，又看看那个。
　　“女孩子，又来买菜啊？”一个卖虾的老人家呵呵的笑着说。
　　“是啊！”女鬼笑起来的时候，眼睛很好看，完成了月牙儿，眼眸深处，还飘动着月一般的灵光，只不过一般人并无法真正的注意到。
　　以前自己还是黑漆漆的时候，都是夫君买好菜来，放在冰箱里，现在她自己也可以下楼买菜了，就不需要再让夫君累着了，毕竟读书也是很辛苦的。再加上夫君还得时不时的，给她和薇姐姐、小墨喂食，需要多补补。
　　昨晚女鬼装成生气的样子，然后夫君哄了她，这让女鬼很高兴，所以她觉得今天要多买一些好菜，多煮一些好吃的。她哼着歌儿，提着菜篮子，挑了一些虾，又去买了猪脚。
　　回到家中，一边烧了蒸锅的水，一边将已经切好了的猪脚再洗两遍，然后将猪脚倒入锅中的沸水里，加入料酒、生姜，等到水面上浮出白色泡沫，先将泡沫去掉，再将猪脚捞起，然后开始切配料，在倒干水后重新抹干的锅里加入热油，然后将猪脚有皮的一面朝下，开始煎。
　　只一会儿，肉香就充满了厨房，锅底发出滋滋滋的声音，猪皮里的油溢了出来，紧接着，就是干炒、加入配料和调料，放入水，慢慢的炖。
　　到了中午的时候，一碗碗好菜端上了餐桌。家中唯一的男人和混饭吃的两个小女妖，也先后回来了。
　　“哇哇哇哇。”小薏跪在了凳子上，双手扶着桌子，兴奋的看着桌上色香味俱全的各种佳肴，“今天过节吗？”
　　“唔……”小娟跪坐在妹妹的对面，盯着桌面看。
　　“咦，佳佳呢？”岳青东张西望，“不会又跑到游戏机里，去弄那个‘绝望迷宫’去了吧？”
　　淑儿端着猪脚汤飘了出来：“对啊！”
　　“还是早点把那东西送到地府去吧。”岳青说。
　　今天的午餐非常的丰盛，吃完饭后，女鬼飘来飘去的，收拾碗筷，岳青在他自己的床上躺了一会，睡个午觉。
　　过了一会，收拾好的女鬼换下围裙，飘了过来，岳青伸出手，女鬼钻入被窝，偎入了他的怀中。
　　女鬼的肌肤摸起来还细腻，很光滑，少年的手伸入她的睡裤，在内头摸啊摸。女鬼抬起头来，甜甜的笑着，紧闭的纱窗，让卧室里显得有些昏暗，这样的昏暗，正好适合做点什么。
　　于是，女鬼的身躯往被窝中滑去，少年抬头看着天花板，双手在被窝中抚摸着女鬼的秀发。忽的，他转过头来，在他们的床边，两个小女妖和佳佳小姨子，跪坐在床边的地板上，三双手放在床上，各自像花朵一般撑着她们的脑袋，嘻嘻笑的看着什么。
　　喂喂喂，你们三个……
　　下午的时候，洗完澡的岳青走在了上学的路上。
　　就算是他，被三个女孩看着，让老婆用甜甜的嘴儿帮他那啥，其实也是很害羞的，不过她们都没有当作一回事，他自然也是不会怯场的。
　　走在长金桥的另一头，看向长寿山。秋季的长寿山，不再苍翠，涛涛的江水，在上边流淌。山中的各种亭子，在下午的阳光下显露。
　　他又往前走了一段，然后觉得自己感应到了什么，回过头来，朝着对面的街道上看了看。
　　他看到了一个长发的女人，穿着米黄色的上衣和筒裙。仿佛靖觉察到有人在看他，那个女人转过身来，往他这儿看了一眼。
　　那个女人，是一个大约十八九岁的青年女子。
　　弄错了！岳青心想。
　　没有再看那个米黄色筒裙的女青年，岳青继续往学校走去，同时好笑的摇了摇头，刚才有那么一瞬间，他竟然以为是那个早就已经离家出走的女人回来了。
　　米黄色筒裙的女青年，却是依旧看着他的背影，直至他消失在拐角处。
　　然后才拿出手机，打了个电话：“嗯……失败了，本来是打算让那只食梦魇大闹一场，然后我再来个美女救英雄，趁机抚慰他受创的身心，没想到，尹家的那对姐妹竟然拥有月梦族的血统……话说，他真的有你说的那么了得？看起来也平平无奇嘛……”


第291章 某人决定继续在公园完成未竟的事业
　　米黄色筒裙的女青年，拿着手机，一边说话一边往前走，忽的，她停下了脚步。
　　在她的前后，不知何时，多了一个老人，和一个中年男子。中年男子站在她的身后，她走一步，他就跟一步，在她停下的那一瞬间，他也听了下来。
　　她前方的老人，从巷子里慢慢的走出，在她停下的那一刻，与中年男子一起，和她保持着同样的距离。若是以女子为中心，以他们两人之间的距离为半径，画一个圈，那这个圈，也必然会将女子身后的那中年男子画在同一条线上。
　　女青年的嘴角，流露着一丝冷笑，不过并没有太在意的样子。她随手一扔，手机撞上了旁边的石阶，嘭，石阶并没有什么变化，整个手机，连同内中的卡，一同撞了个粉碎，就如同糅合在一起的面条撞上了铁块，连里头的各种零件，都成为了粉末。
　　“你们东岳的网，还真是撒得广，”米黄色筒裙女青年看了看前方的老人，“我还以为我已经够谨慎了，没想到还是被你们这么快就找了出来。”
　　老人叹气：“香江烘门的黑蛛女，原本就是我们东岳重点监视的对象之一，不管你是出于什么原因，跑到海这种地方来，我们都不得不谨慎。那么，现在，卢姑娘，你是否愿意跟我们一起走一趟，然后告诉我们，你来这里的目的到底是什么？”
　　米黄色筒裙的女青年，往左后方淡淡的扫了一眼，冷笑道：“你觉得，就你们三个人，能够留得下我么？”
　　视线的远处，高楼上，一个女人持着狙击枪趴在阳台上，屏息静气，努力隐藏着自己的存在。当那个青年女子视线往这边瞄来的时候，她的心中涌起一丝沮丧，她已经很小心了，但是显然还是不够小心。
　　老人却是毫不在意：“这里毕竟是我们的地盘，执法局的人也足够多。”
　　“他们都留不住我。”青年女子冷笑着。
　　“这是实话，”老人淡淡的道，“然后呢？你准备在这里大开杀戒吗？现在你还只是在我们东岳监视和警戒的名单里，接下来，你准备进入我们重点剿灭的名单吗？”
　　“你是在威胁我吗？”被老人称作黑蛛女的青年女子收回眺望高楼的目标，不屑的瞅向眼前的老人。
　　“不不不，我只是希望你能够弄清楚，在这里杀人的代价。”
　　黑蛛女笑了：“意思是要我在不杀人的情况下，逃出你们的包围吗？这也不是什么太过困难的事！”
　　轰！
　　学校的大门处，刚刚准备进入校园的岳青回过头来，看向烟尘腾起的方向，在那里，不知道发生了什么事，一道震响，紧跟着就是另外一道。街面上，有车辆紧急刹车的声音，有物体碰撞的声音。
　　车祸？还是出了其它事？
　　他一阵疑惑。
　　玎剜氐囊涣串震响过后，有警车呼啸的声音，他往外走了几步，紧接着，就看到靠近体育馆方向的高楼上，有女人从阳台跳下，途中花飞叶舞。
　　那个女人大约二十多岁，手中端着一柄狙击枪，下落的速度并没有想象中的快，秀发却往上飘起。
　　小姨？他想着：“是东岳的人在那里办案？”
　　飞舞的花与叶中的女人，在令人惊讶的高度跳下，却是稳稳的落地，秀发也随之下落，披在她的脑后。漫空飞花来的神秘，去的突然，她端着狙击枪一路飞跑，来到了出事点：“杨老？你们没事吧？”
　　“我还好！”坐在地上喘气的老人一阵急咳，看向另一边，“彦庆，你怎么样？”
　　倒塌的砖块下，中年男子猛然坐起，把自己身上的砖瓦拍开：“还好，没受伤。”
　　“真不愧是烘门的‘黑蛛女’，我们完全不是对手。”老人无奈起身，“不过看来，她的目的至少不是与我们东岳为敌。不过还是不能大意，毕竟是一个在香江杀人如麻的狠角色。”
　　闻彦庆抬了抬头，看了看天空：“海的事，也越来越多了。”
　　老人无奈：“没办法，非常时期，再熬一熬吧。”
　　——
　　岳青来到了班级，遇到了尹薇。
　　“刚才在外头看到了你小姨，端着一把枪，不知道在做什么。”他说。
　　“体育馆外面的街上？”尹薇甩了甩单马尾的秀发，“刚才感应到那一边有灵能波动的痕迹，还在想着出了什么事。”
　　有些忧虑：“不会出什么事吧？”
　　“应该没事，我进校门的时候，那边好像已经没什么动静了，执法局的警车也到了一大堆，有人封锁现场然后说是车祸，我还看到你小姨跟一个老头在那说话。”岳青想了想，“不过你在这里都能感应到灵能波动？你的修为这么厉害了？”
　　“嗯。”尹薇有些喜孜孜，“这些日子，神遁上的修炼一直都在突破，连风遁也变得厉害了许多。”
　　“全都是我的功劳吧？”岳青拿肩膀撞她肩。
　　“别闹，老师马上来了。”单马尾的女班长拍他。
　　你们也知道啊？身后看着他们在那里秀恩爱的其他同学想。
　　课间的时候，单马尾的女班长抽空用手机打了个电话给她小姨，很快就得到了小姨平安无事的消息。
　　到了放学，两人走在一起，尹薇说：“小姨讲，是香江烘门的‘黑蛛女’卢晋瑜潜入了海，也不知道有什么目的。”
　　岳青问：“黑蛛女？”
　　“嗯，她是香江黑道上的厉害人物，听说还是一个女妖怪，害死过很多人，令香江那一边的警方非常的头疼。但是目前在华夏内地并没有犯过案，或者说，至少目前没有迹象表明她在内地有过违法行为，也不知道为什么，突然会跑到这里来。”
　　“这样啊。”岳青感叹着，“海真的是越来越乱了，又是大怪物，又是女黑帮。”
　　“大怪物不是从你的阳台跑出来的吗？”女班长拿眼睛斜他，“对了，因为昨晚我们拯救了城市的功劳，执法局那边准备给我们发奖状和赏金，我都不好意思去拿。”
　　“啊啊，虽然大怪物是从我的阳台跑出去的……但说我们拯救了城市也没有错啊？”岳青说，“再说了，那企鹅是我姐从南极寄的，龙老大和药小真送过来的，让执法局找他们去，我们也是受害者。”
　　走在半途，看到尹墨从初中教学楼那一边过来。
　　三个人汇集一处，走在一起。岳青问：“对了，今晚你们有修炼吗？能量够不够？要不要我……”
　　尹薇绷着脸：“暂时够了，不用你帮忙了。而且……别指望我们变成魔法少女再帮你那个。”
　　呃……
　　不愧是青梅竹马。
　　一下子就看破了我的用心。
　　“好吧，好吧！”岳青说。
　　反正以后一辈子，有的是机会。
　　与尹家姐妹分开，岳青走在回家的路上，看向街道的另一边，两家店铺之间，有灯柱弯曲，有石墙残缺，倒下的砖石已经被清空，虽然官方说的是车祸，但明眼人其实都知道，不可能真的那么简单。
　　过了长金桥，一路回到家中。今晚的菜肴，依旧很丰盛，小娟和小薏回来得都有些迟。
　　天黑后，因为没有什么事做，岳青就带着淑儿去逛街。
　　“岳哥哥，你的作业做完了？”卫生间里，知道他要出去的小薏，用浴巾捂着胸探出脑袋。
　　“嗯，做完了，在学校就做完了。”岳青说。
　　“等下给我抄……”
　　“不行抄，自己做。”岳青没好气的说。
　　“小气鬼！”小女妖嘟起了嘴。
　　岳青说：“淑儿，听到没有？她说小气……鬼！”
　　淑儿拿着铁锅：“唔……”
　　“啊啊啊，我不是那个意思。”小女妖缩了回去。
　　过了一会，淑儿在卧室里，换了一件连衣裙。裙摆及膝，红色的长袖上衣外，又配有紫色的薄纱吊带，让她整只鬼，都犹如含苞待放的花蕾，微微的一笑，眼睛分外的明亮。
　　他们先是走在河边，河边的堤岸上，那一棵棵树的树叶逐渐染上了晕黄，饭后散步的人，也没有夏天那般多。凉风吹过，岳青握住老婆的小手，晶莹的小手握在手心，就像是水做的。
　　在河边走了一会，来到桥头，又沿着长金桥进入公园。天色暗的比较快，公园里的灯，早就已经亮了起来。长寿山的山顶，光束一如既往的来回扫射。虽然如此，西边的天空，也还残留着些许霞光，那一串串的霓虹灯，就在霞光与夜色之间，横跨在江面上，将原本朴实的大桥点缀得璀璨。
　　“仔细想想，有一段时间没有和你单独闲逛了啊。”岳青想了起来，“平常的日子里，你都是在家里照顾着，偶尔陪陪你，旁边不是佳佳就是小娟和小薏。”
　　淑儿微笑着说：“这样子就很好啊，家里就是应该要热闹一些。我很喜欢大家在一起的感觉。”
　　“嗯嗯！”岳青点头，“我也很喜欢。”
　　淑儿嘻嘻的说：“虽然夫君赞同淑儿的话让淑儿很高兴，但淑儿总觉得夫君和淑儿说的不是一回事。”
　　他们沿着石路，往山上走去，这个时间点，上山的人很少，一路上几乎看不到几个。
　　穿过了两处亭阁，山腰上，淑儿回过头来，拂了拂她的秀发。她那娇小的体态，轻得仿佛随时都会被风吹走。
　　于是岳青不得不搂住她的腰来。淑儿的个头本就不高，如果真的去上学的话，实际上也就是初中的年龄，当然，古代的华夏，这个年龄的女孩也的确是可以嫁人了。
　　她在夫君的拥抱中，抬起头来，圆圆的脸蛋，满是幸福。
　　前方有一座八角的阁楼，更高处，有晕黄的灯光。他们进入阁中，看着放置在中央的石桌。
　　整个阁楼显得古朴，石桌也是，虽然是石制的，却刻上了树木般的年龄，在巧妙的设计下，犹如木制，与充满古代感的阁楼搭配完美。
　　岳青感叹着说：“那个时候，我们就是在这里被小薇发现的。”
　　淑儿睁大眼睛说：“……唔。”嘻嘻的说：“那个时候真的被突然出现的姐姐吓了一跳。”
　　岳青说：“那个时候，抛下你追她去了，你没有生气吧？”
　　淑儿摇了摇头：“没有啊，原本夫君和姐姐就是先在一起的，是我不好，无端端的就插了进来了。”
　　岳青说：“啊啊，你也没有不好，你们两个都很好。”
　　淑儿嘻嘻的说：“那就是夫君不好了。”
　　岳青理直气壮的说：“没有啊！我也很好啊！其实想一想也知道，如果不是我实在太好了，你们两个怎么会跟着我？”
　　淑儿继续嘻嘻：“可是姐姐说，那是因为我们两个都眼瞎了。”
　　呃……的确是尹薇会说的话。
　　她就是那种嘴上说着不要不要其实身体还是很享受的类型。
　　弯下腰来，将娇小的女鬼抱起，放在石桌上，然后绕到了她的脑后。
　　“夫君……”女鬼不得不让自己的脑袋向后仰着，这样才能够看到他。
　　“那个时候，可是没有完成啊！”岳青在前方昏暗的灯光下，看着老婆后仰的脸蛋，挺起的峰形，以及因为桌面空间实在太小而被迫勾起的双腿，留恋着，“现在可以补了，应该不会再有人打扰吧。”
　　他伸出手来，淑儿有些害羞，但还是慢慢的抬起了双腿，让自己的腿踝被夫君握住。这般一来，她的娇躯紧紧靠着背部的支撑，连衣裙的裙子也往腰部耷拉。夫君嘿笑着，开始脱她本就单薄的裤子……
　　异变就在这个时候发生了。
　　左侧的墙面，犹如被黑洞吸入般，往外侧缩了一缩，诡秘的黑影墙根处如同心脏般跳动。轰，下一刻，石墙陡然爆开，就像是充满弹性的铁网被强行按下后的大幅反弹，朝着石桌的方向，犹如花环般绽开。
　　那一块块分开的砖头，爆开的那一刻依旧是完整的，然后在空中变成了粉末，令人心悸的咆哮随之而来。
　　一只手握住女鬼的双脚，另一只手去脱她裤子的少年猛然扭头，看到了那片狂卷而来的黑。
　　我靠，又怎么了？


第292章 震惊！癞蛤蟆想吃美女肉
　　随着空间破碎般的感觉的涌来的，是寂静的无声。
　　这种无声，绝不仅仅只是安静，更像是连空气的振动都被冻结，是连虫鸣也无法听到的死寂。突然间爆发的动与极致的静结合在一起，诡异得令人头皮发麻。
　　岳青的反应很快，猛然间抱住了淑儿，快速扭腰，想要将她保护在身后。
　　淑儿的反应却也同样很快，一下子抱住了他，想要将他护住。
　　他们拥有同样的心思，却也因此失去了配合的默契，失去平衡滚落在地。
　　石桌开始瓦解，瓦解成一块块的四方形，然后继续粉碎，往他们波及而来。地面也在这连续不断的波动间，先是覆上了交错的、网状的黑，黑影下陷、再像心脏一样鼓动，他们随之上抛。
　　没有声音，只有空间的剥离感，让他们觉得自己身处在崩溃的天地间。
　　再一次的下落时，地面出现了大坑。
　　他们落入了深渊。
　　——
　　城市的某处，女班长刚从浴室里洗完澡。
　　身上裹着浴巾，精致的锁骨与圆润的香肩裸露在外，她歪了歪脑袋，用毛巾擦着头发。
　　“伯母，我来吧。”厨房里，传来小墨的声音。
　　“不用啦，这种事我来就好。”紧接着就是妈妈的声音。
　　尹薇自然无法告诉母亲，小墨也是父亲的女儿，这种事根本没法说出口。母亲所知道的，就是小墨是父亲的侄女，在她出车祸的时候，帮了她们母女很大的忙，现在在尹家也待不下去了，跑到了海来。
　　“我学一学嘛。”小墨说。
　　“这点事也没什么好学的，赶紧去做作业吧。”孙诗雨说，“你们还是学生，最重要的，还是将书读好。”
　　说完后，孙诗雨将尹薇赶出了厨房，让她做作业去了。
　　尹薇擦干头发，来到厨房：“妈，要我帮忙吗？”
　　“没事，已经弄得差不多了。”孙诗雨往她看了一眼，“作业做完了吗？”
　　“嗯，今天作业很少，在学校的时候就做得差不多了。”尹薇说。
　　“对了，你的那个同学……叫作岳青的那个……”
　　“他……怎么啦？”尹薇有些紧张。说是同学，实际上就是男朋友，而且还是帮他手过、帮他口过的男朋友，甚至还是带着妹妹一起帮他……的男朋友。
　　虽然事实已经是那个样子了，但母亲突然提到他，还是让她紧张。
　　“有空的话，带他过来坐坐吧。”孙诗雨回头看了她一眼，“上次的事，听你小姨说，幸好有他赶到江海去，要不然真的不知道会变成什么样子，我还没有谢谢人家。”
　　“哎呀，他也没什么好谢的，反正……”尹薇想说反正都是一家人，想了想又觉得现在就在老妈面前这样说有些不对头，于是弱弱的说，“反正你女儿已经谢过了。”
　　孙诗雨再看了她一眼，有些担忧……我女儿到底是怎么谢的？
　　唉，算了。
　　她说：“周末的时候带他过来坐坐吧，不管怎么说，也是你的……朋友嘛。”
　　尹薇说：“嗯。”
　　母女两人聊了一会，尹薇回到了自己的卧室，换上了睡衣。
　　来到阳台，往外头看起，城市里灯火阑珊，更远处，灯红酒绿。西面的霞光已经完全湮灭，秋季的夜色降临得很快，不过这样的天气，对于许多人来说，不凉不热，到了晚上，前往K歌又或是舞厅的人依旧不少。
　　她往长金桥方向看了一眼，想着，他的作业应该也已经做完了吧？也不知道现在在家里做什么。
　　那家伙啊，自从她和淑儿变得情同姐妹后，他就越来越放肆了。淑儿又管不住他，自己其实也拿他没有太多的办法，这样下去，和妹妹一起魔法少女变身，然后被他欺负，恐怕也是没有办法的。
　　她摸了摸，摸出自己得到月梦晶，想着，什么魔法少女变身，这个城市里又没有食梦魇，需要用到她和妹妹这样的魔法少女，结果她们作为魔法少女存在的价值，就是为她的男朋友和她妹妹的姐夫，提供更多的情趣吗？
　　感觉自己发现了真相。
　　少女的目光，往男朋友家所在的方向继续眺望。
　　真是的，那家伙……
　　——
　　岳青与淑儿手牵着手，在扭曲的空间里跑着。
　　一条条黑色的桥梁，如同蛛网一般，在他们周围穿梭，他们踏着其中一条，不断的向上飞奔，企图脱离着奇诡的所在。
　　“这到底是怎么一回事？”他的目光变得凝重。
　　“妖力！”淑儿说，“黑色的妖力。”
　　嘭，脚下的黑色桥梁崩裂开来，岳青在裂痕出现的那一刻，就已经拉着淑儿跳起。往另一边的桥梁落去，却差了一些距离。
　　淑儿翻飞，飘卷的连衣裙使得她犹如紫色的蝴蝶，她抓着他的手臂往前飘，落在前方桥梁的那一刻，有什么东西卷了过来。深渊中有惊人的浪潮，如同波涛，卷荡着他们。黑色的桥梁再一次的断裂，刷，岳青的衣服撕裂开来。
　　“淑儿！”
　　“夫君！”
　　纵横交错的桥梁如同拉面般扭动，所有的一切就像是心脏里头，随着心室的收缩鼓胀的节奏，抽搐和混乱的血液。岳青在下落中，看到淑儿挣扎着往他飘来，高处有砖石疯狂的砸下。“淑儿。”他再一次的叫喊，然后就什么也无法看清了。
　　岳青不知道自己昏迷了多久，猛然翻起的时候，他看到自己躺在一个石室里，壁上有发光的圆珠，或许，那就是所谓的夜明珠吧？他在心中想着。
　　在他的前方，有一张石床，石床上，铺盖着美丽的锦缎，锦缎上绣着大红牡丹花，牡丹花上，又躺着一个艳丽的女子。
　　那女子穿着华夏古老而又传统的深衣，所谓深衣，原本是将身体深藏的意思，她却穿得香肩尽露，雪沟可见，一对美腿从襟边伸出，比床上的缎子还要光滑，细长圆润，是一双可以让人摸一辈子的腿。
　　她的右手手腕，与左脚的足踝上，全都扣着金属环扣，有铁索往两侧的墙壁伸去。两条金属细索，将她锁在了这张石床上，她却全然不在意的样子，只是盯着他看，目光温和，而又充满了惋惜。
　　她的容貌是美丽的，虽然看不真切，却还是让人下意识的就感受到她的美丽。就像是名家笔下的水墨画，你无法解读出全部的韵味，却还是觉得好看。
　　“你是谁？”岳青看着床上的古装美女。
　　陌生的天花板，古装的美女，有那么一瞬间，他怀疑自己穿越了，虽然现在，他真的不希望这种事情发生在自己身上。
　　现实生活中，或许有人想要穿越，但那种多半都是没有女朋友的宅男。他有女朋友，还有一个老婆，又有两个可爱的小姨子，此外还有两个女孩天天缠着她，尽管这两个女孩很不乖，他只把她们当女儿，她们却整天想睡他。
　　在这样的生活中，岳青早就已经不再期待陌生的天花板，和古装的美女。
　　岳青是一个穿越者，这一点，前面就已经说过了。
　　然而他上一世里，死得非常的早，小学还没有毕业，生了一场大病，后来也不知怎么的，就穿越了。
　　对于自己的前世，他的了解真的非常的少，大概也就知道，和这个世界相比起来，没有遁法和秘术，但是已经有了电脑网络。他偷偷看了一些网络小说，也不太清楚，网络小说里那一个个穿越者的故事，到底是不是真的。
　　他觉得应该是假的，但也有人跟他说，其实有相当一部分都是真的，只不过国家为了隐藏真相，设法让更多的穿越小说出现，来隐藏部分的事实。那个时候他还小，不知道是不是真的，至于现在，他其实更加的不确定了，毕竟自己也算穿越了吧？
　　说不定在他穿越后，为了隐瞒他穿越的真相，被人写成了小说，反而让大家都以为他穿越的故事是假的？
　　但也有另外一种可能，他其实就是死了，死后过奈何桥时，孟婆忘了给他灌孟婆汤？
　　至少，岳青知道，阴间的确是存在的，其它的世界，也可能是存在的……姐姐曾经说过，他们现在生活的这个世界里，是没有恐龙的，从来就没有过。
　　但是恐龙存在的世界，是真实出现过的，从这一点来推敲的话，世界不止一个……这样的说法应该是没问题的吧？
　　床上的古装美女看着他，轻轻的叹息一声，温和的目光中充满了同情：“我是谁并不重要，重要的是，你快要死了。”
　　岳青问：“为什么？”
　　古装的美女继续叹息：“只因为，这长寿山的底部，住着一只癞蛤蟆，那只癞蛤蟆精看上了你的老婆，所以想要杀了你，把你的老婆占为己有，我虽然把你救到了这里，但是那只癞蛤蟆精已经找上来了，我也保护不了你多久。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　石壁开始震动，粉末簌簌簌的落下，外头显然有着某个庞然大物，正试图进入。
　　古装美女的话，既让岳青感到心安，也让岳青感到不安。
　　心安的是，原来这里还是长寿山，也就是说，虽然有陌生的天花板和古装的美女，但他并没有穿越。
　　这是一件好事，毕竟在这个世界里，他已经在开后宫了，如果再来一次穿越，谁知道还有没有后宫？在他上一世里，病在床上时用手机看的那些网络小说中，后宫文已经不吃香了，大家都喜欢和尚文。说不定到了另一个世界，他就成为了和尚文里的主角。
　　他还是宁愿在这里，安安心心的，做一条开后宫的咸鱼。
　　不安的是，虽然他没有穿越，但看起来处境还真是糟糕。
　　这个世界实在是太危险了，企鹅都会变成大怪物，平日里经常来逛的公园地底藏着妖怪？
　　这都是什么乱七八糟的？
　　“那你呢？”岳青看着床上的古装美女，“你又为什么在这里？”
　　“看也知道啊！”古装美女甩了甩扣在手腕上的铁锁，“那只癞蛤蟆想吃天鹅肉，把我关在这里，但我也不是好欺负的，它想要上我，却又担心上我的时候被我暗算，有心无胆。”
　　石壁依旧在震动，且震动声越来越大。古装美女幽幽然的道：“那怪物不敢来碰我，但却看上了你的老婆，等他杀了你，接下来，你的老婆就会被它摧残。”
　　岳青忧虑地问：“你有没有什么办法帮我？”
　　古装美女继续甩动着手腕上的铁索：“如果我的力量再大一些，或许，我就能够摆脱它，只要再大一些。”
　　说到这里，用她水灵灵的眼睛，瞅着少年：“又或者，你能够给我一些元阳。我的术法很特别，是比较古老的双修术，如果你可以来帮一帮我，和我双修，我就能够暂时增强力量，进而脱困，并帮你对付那只怪物，救回你的老婆。”
　　她的目光含情脉脉，舌尖在嘴唇轻轻的勾动，她的胸脯似露非露，右腿有意无意的抬起，衣内的阴影令人移不开目光。
　　也许，她并不只是衣着传统，连她的内里也是传统……汉晋之前的华夏闺中女子，虽然外罩深衣，深衣里却都是没有裤子的。实在天冷要穿袄裤，那也都是开裆的裤子，连裆的裤子称作穷裤，是乡下需要下田干活的穷女人才穿的。
　　所以，这是一个传统的女人，从外到里都很传统。
　　“小帅哥……来嘛！”她媚眼如丝，肌肤都泛着粉红的颗粒，周围的温度急剧上升，在那深沉的诱惑下，足以让任何一个男人都变得饥渴。
　　岳青回过头来，石壁的震动越发的厉害了，显然，外头的那大怪兽，正在全力的突破进来。
　　要么上床，和一个充满传统色彩的古装美女欢爱然后获得拯救，要么什么也不做，被即将杀来的大怪兽抓住。到底应该做出什么样的选择，还需要考虑吗？
　　然而少年却真的是在考虑，虽然，他已经没有多少考虑的时间……


第293章 无奈！难道真的是我太帅了？
　　古装美女轻巧的拾起她未被锁住的那只手，玉藕一般的手臂上，纤细的手指朝着少年轻轻勾动。
　　下一刻，少年已经身不由己的，飞上了铺着大红牡丹锦缎的紫檀木大床。
　　他的脸蒙上了美女的胸脯，充满弹性的饱满压得他差点喘不过气来。
　　美女娇笑着，另一只腿翘起，反压在他的臀上，她的娇躯随着她的笑声，微微的颤抖着，在少年的身下，一如狂风暴雨中的柳枝，即将被欺负的愉悦感，将要被璀璨的无力感，弱不禁风的柳腰，圆润而又修长的大腿，结合在一起，是令人窒息的诱惑力。
　　没有男人可以拒绝她的挑逗，或者说，至少到现在，这样的男人还没有出现。
　　更不用说，现在她所对付的，只是区区一个在校的男生。
　　她伸出舌头，轻巧的舔着少年的耳垂，又沿着脸颊往下舔，她那只未被拴住的手，抚摸着他的身体，两人的皮肤深深的接触者，她那本就敞开的胸襟更加的暴露。
　　娇笑声中，纤纤玉手不可抗拒的深入了少年的裤头，她发出娇美的喘息声：“啊……啊……”纤细的手指，握住了少年的部位。
　　然后就是一阵沉默。
　　“为什么没反应？”古装的美女忍不住问道。
　　因为实在是太过惊讶，所以她的所有动作，在这一刻都停住了。
　　“应该有什么反应？”少年的脸在她的胸脯上，有些困难的抬起，好奇宝宝般的问。
　　“你不会是太监吧？”古装美女有些恼火，这情况很不对劲，她是不可能失败的，然而问题是，现在她不只是全力挑逗，让自己被他这般压着，甚至手都已经摸上去了，他还是没反应。
　　那就绝不是她的问题。
　　“不不不，这位姐姐！”岳青认认真真的解释，“这不是我的问题，你不要看我这样，其实我已经不是处男了，这一点我证明过。”
　　这个一定要说清楚，否则不能忍。
　　“那是什么问题？”
　　“当然是你的问题！”岳青叹气，“我又不是傻瓜，不管怎么想你都很有问题，这样子我要还是被你迷住了，那我才真的是有问题。”
　　美女的确是已经尽力了，不过某少年自始至终，就没有放弃警惕，没错，从石壁的震动来看，外头的确是有一个大怪物试图闯进来，但那并不意味着这个女人就一定是好人。
　　更重要的是，他已经是有老婆、有女朋友、有小姨子的人了。
　　随随便便来个什么人，都能够让他发情的话，他怎么对得起自己的老婆、对得起自己的女朋友、对得起自己的小姨子？
　　此外还有一点，那就是……
　　你们不要看他那样……
　　其实他真的是一个五讲四美三热爱的好学生！
　　这一点以前就说过了，大家一定要相信！
　　“另外！”他抬着头，盯着这个美女的眼睛，“虽然你做了伪装，但我在街上看过你，我认得你的眼睛。你的相貌变了一下，身材也变了一些，但是眼睛是没有办法轻易改变的，那个时候，我和你隔着一条街，我和你对望了一眼。现在，你告诉我你被那所谓的蛤蟆精困在这里很久了，你让我怎么相信你？”
　　美女有些愤怒，她没有想到自己竟然会失手，失手于一个区区的在校生。
　　怎么也没有想到，这样一个阳气方刚的年轻人，竟然能够坐怀不乱。这一点她真的是小瞧了，看来大陆的教育和香江那一边，果然还是不一样，在她的魅力之下，这少年竟然能够忍住，他的自制力的确是非同凡响。
　　“你到底想做什么？”少年义正辞严的看着她，“我的老婆在哪里？”
　　“你的老婆？”古装美女嘲弄地笑着，“那就让你看看，你的老婆到底是什么样子的鬼。”
　　轰，石壁上又是一记重击，整个屋子向后翻飞，只余下了那一张大床。“夫君！”然后就是一个女孩的声音。
　　岳青回头看去，一下子也瞪大了眼睛。他的视线中，首先看到的，是一只巨大的拳头，然后就是块头巨大的“老婆”。
　　此时此刻，淑儿的身躯，犹如小山，充满力量感的肉体，被青色的绿叶包裹住的胸脯，圆圆的脸蛋居高临下的看来，感觉上一口就能够将他吞下。
　　和原本那娇小而又纤细的淑儿不同，现在的她，从体型来看，更偏向于肥嘟嘟的样子，当然那并不是真正的肥，而相像是一个虽然好看但却显得丰满的女孩，按着既定的比例放大，她身上穿的是青色的连衣裙，如果这个世界有巨人族的话，那现在的她看起来就是巨人族中的女孩。
　　“这就是女青鬼族的巨神三变吗？”古装美女娇笑着，“现在好好看看，这就是你的老婆，你看看她到底是什么鬼……呃。”
　　“好……好可爱！”少年呆呆的看着巨大化了的老婆，下意识的喃喃着。
　　骗人！古装美女不可思议的扭头看他……可爱？哪里可爱了？
　　而且……为什么他有反应了？
　　刚才自己那样子挑逗他，他都一点反应都没有，现在看到他老婆变成这个奇怪的样子……他居然硬了？
　　这家伙到底是什么样的变态？
　　你刚才的坐怀不乱哪去了？你的五讲四美三热爱哪去了？
　　在夫君火辣的目光下，淑儿有些害羞，有些难为情。
　　她其实是很不想让夫君看到她现在这个样子的，毕竟这个胖嘟嘟的、巨大化的女孩模样，不管怎么想都不好看。她觉得要是被夫君看到了，说不定夫君会讨厌她。
　　但是夫君现在看她的眼神，显然不是在讨厌她，非要对比的话，感觉上，就像夫君那晚看到薇姐姐和小墨魔法少女变身后的眼神一样，如果硬要解读，那就是……“哇，又多了新姿势！”
　　不过现在不是在意这个的时候，她紧握巨大的粉拳，朝着紫檀木床上的古装女子叱道：“把我夫君还给我！”
　　此刻的古装美女，有一些愤怒，花了心思布下的陷阱被这少年轻易看破倒也无所谓，反正她从一开始就是抱着玩玩的心态。
　　然则她这般挑逗，少年全无反应，那丫头不过就是变大变壮他就一下子膨胀起来，这使得她分外的没有颜面，感觉自己的心态玩崩了。
　　“既然这样，我就先杀了她，看看你还觉得她怎样子可爱。”轰。
　　妖力瞬间冲腾，形成了旋转的涡流，岳青什么也无法看清，只是看到有黑影如同炸药般爆发，然后就是一只只细细长长的黑影，如同刀锋般切割，它们划过之处，刀影重重。
　　“蜘蛛？”混乱中，他听到了淑儿惊慌的叫声。
　　淑儿？！他又惊又怒，却被反缠而来的锁链紧紧的束缚着。
　　“佳佳！”淑儿的声音再一次传来。
　　“来了！”高处传来女孩的声音。
　　紧接着就是哒哒哒哒哒……光点如同火舌一般，冲击着那些细细长长的黑影。玎剜兀精光乱溅，偶尔有光芒斩过，让整个天地都亮了一亮。
　　冲击的光点来回扫射，却又投鼠忌器，生怕伤到被捆绑的少年。有气浪冲腾，少年感到自己被什么东西叨着走，黑色妖力的笼罩下，他的视觉和听觉，感受到的就只有狂乱。
　　黑色的只只长影在石地上扎，扎出一个个孔。冲锋枪喷出火光的位置来回移动，全力避开黑影的攻击。忽的，高处的黑云甩动，然后又是两声尖叫。“两个臭丫头，以为我发现不了么？”嘲弄的笑声在他的近处响起。
　　“小娟，小薏！”淑儿的声音在远处响起。
　　“我们没事。”两个女孩异口同声。
　　比翼鸟姐妹现出原形，飞上了空中。淑儿同样变回原本的模样，凌空跳起，手中端着妹妹变成的冲锋枪，居高临下的扫射。
　　冲锋枪奔出的弹药，在夜色间形成长蛇，枪声在秋季的夜晚传荡开来。她们的斜下方，八条蛛腿彼此交织，撞上去的弹头没有起到半分作用，轻而易举的就被挡了下来。
　　“几个小妹妹，姐姐就不陪你们玩了。”笑声中，巨型的蛛影飞起，上方是女子的上身，下方是让人无法看清的一大块黑影。
　　八条腿在山林间飞奔，又往山坡的下方冲去。树木与杂草四处抛飞，烟尘遮蔽了夜空中本就稀薄的星光。落在比翼鸟姐妹背上的淑儿，依旧端着枪，比翼鸟在烟尘中振翅疾追，一道黑影划空而来，比翼鸟灵活的躲开。
　　妖力集结的黑影在空中呈抛物状，轰，落在石阶上，石阶崩裂，砸出坑形。空气间传来刺鼻的味道，絮乱的妖力使得周围的环境犹如热气间扭曲的情景。
　　往山脚冲去的庞大黑影跳起，在空中爆出烟雾。长金桥的方向，有打着远光灯的车辆往这头快速接近。
　　比翼鸟发出了常人无法听到的超声波，即便如此，也依旧不敢在这样的烟雾中轻易靠近。陡然间，她们失去了妖女的方位，远处的国道上，却有一辆车疾驰而去。
　　车上，被铁索捆绑的少年沉默不语，他的身边，古装的美女略带嘲弄、脸色阴沉。
　　毫无疑问，她是一只妖怪。少年叹一口气，虽然现在妖魔鬼怪见的多了，但他真的想做一条安静的咸鱼。
　　开车的是一个瘦长的男子，少年坐在后排，看不清他的模样，只能大体知道他戴着墨镜，头发很短。车开得很快，在国道上不断的超车，呼——
　　一辆车被抛在了他们的后头，紧接着又是另一辆。
　　“那鸟儿还真是了得，这样子都还能被她们追上。”古装的美女回过头来，哼了一声。
　　少年知道她说的是小娟和小薏，他跟着回头，看向车后远处，却是什么也无法看到。
　　明显是改装过的车，使得周围的一切都在飞速的后退。实际上，岳青已经大体上猜到了坐在他身边的这个女人是谁……“黑蛛女”卢晋瑜。
　　虽然他也是今天才从尹薇口中听到这个名字，但是毫无疑问，这个妖女从一开始就是为他而来。
　　“你还真是镇定啊！”黑蛛女转过身来，抚着他的脸，“你难道不想知道，我这是要把你带到哪去？”
　　岳青叹气：“知道了又能怎样？如果帅是一种罪过，那帅到我这种程度就是莫大的罪过，这一切都是我帅得天下无双的报应啊。”
　　车身抖了一抖，开车的瘦长男子呛了一下，差点让车冲出了车道。
　　黑蛛女笑了：“见过无耻的，没见过你这么无耻的，你就是靠着你的厚脸皮把鬼族的公主和那些妹子骗到手的吗？”
　　“怎么可能？”少年眼都不眨，“脸皮厚的人多了，脸皮厚就能够有好妹子吗？显然不是，想要有妹子喜欢，想要有很多的妹子喜欢，首先就要帅，其实就要诚实和善良，像我这样，集帅和诚实、善良于一体的人，真的不多。”
　　黑蛛女笑得捂着肚子喘不过起来：“你果然脸皮厚，但你要是觉得你这样子逗笑就能够干扰我，让我不知道你的那几个妹子在后头的动静，那你就错了，那两个小妖怪追踪的本事虽然厉害，但除此之外就没什么其他本事，你的鬼妹子虽然会巨神三变，但只要你还在我手中，她就不敢妄动。”
　　“那么问题来了！”岳青说，“你绑架我，到底是为了什么？”
　　“没什么啊！”黑蛛女继续抚着他的脸，“就是因为你太帅了，太让人喜欢了，所以我才把你从她们手中抢过来，让你跟我做一对长久的夫妻，怎么样，你满不满意？”
　　“我……”
　　“你最好想清楚再回答。”黑蛛女曼声笑着，“其实你满不满意，我也不是那么的在乎，但我要是不满意了，可就很糟糕了。我得不到的东西，别人也别想得到，所以呢，如果你无法让我满意……”
　　手指头轻轻的在他的腹下划啊划：“那你就再也无法让其他的女人满意了。”


第294章 深海疑云
　　到了下半夜，岳青被从车上拉了下来，放眼过去，前方竟然是连绵的大海。
　　波涛滚滚的海面一片深蓝，海面上有玲玲的白光，天上的星月，在这里看去分外的清晰。极远之处，天与海的界限几乎无法区分，它们彼此相连，仿佛原本就是一体。
　　海原本就是沿海城市，车开了大半晚，来到海边自然也不是什么奇怪的事。只是，黑蛛女竟然是把车开到这种地方来，实在是让他有些意想不到。
　　更意想不到的是，紧靠海岸的海面上先是鼓出泡沫，进而海水分开，有竖形的弯管探出水面，过了一会，浮出了一个更大的物体。
　　那竟然是一个潜水艇。
　　潜水艇的顶端打了开来，蜘蛛女抓着少年跳到了上头，岸边与潜水艇之间有二十多米的距离，对她来说却只是轻轻一跃的事。
　　“这小子是谁？”潜水艇中探出脑袋的男子疑惑的问。
　　“这个你们就别管了！”黑蛛女笑着，“你们只要做你们自己的事就好，我只是搭个车。”
　　把少年扔了下去，回过头来，在夜色间弯起嘴角，笑了一笑，跟着跳入。潜水艇关闭，快速的下沉，海面上分开的水花慢慢的平复下来。
　　海岸边，一只形如鸾凤，却占有两颗脑袋的鸟儿落了下来，背上一前一后，有两只女鬼。
　　“糟了，他们竟然跑到海里去了。”前方的女鬼惆怅的说。
　　比翼鸟的其中一颗脑袋回过头来：“淑儿姐姐，如果是佳佳的话……”
　　“没用的！”女鬼说，“佳佳的天兵十八变最多也就是变成潜水服帮我们潜入海里，想要变成潜水艇这么大的东西，根本做不到。”
　　坐在她身后的小女鬼说：“除非会巨神三变的姐姐也会天兵十八变，又或者是我也会巨神三变。但是，同时学会巨神三变和天兵十八变的鬼，基本上是不存在的。”
　　比翼鸟的两颗脑袋彼此对望……看来真的是糟透了！
　　虽然是潜艇，但并不是什么很先进的潜艇。内中的构造比想象中的还要简单，岳青对这一方面了解得并不太多，却也能够看出，它所采用的技术，最多也就比得二战时期。然而尽管如此，它也依旧是一艘在海中来去的潜艇。
　　岳青被关在了其中一间，进了这里后，黑蛛女就把他身上的铁索解了。他倒也老实，什么都没有做，或者说，他觉得如果不想死的话，还是暂时什么都不要做得好。
　　反正黑蛛女费了这么大的劲把他抓来，想来也不是为了要杀他，目前至少活着应该是没问题的。
　　他坐在窗边，手肘放在面前的支架上，手掌撑着脸蛋，看着窗外。大海的深处，比想象中的还要更亮，许多他见也不曾见过的鱼类来来去去，各种形状，各种花纹。
　　他叹一口气，许多故事都是女主角被抓，等着男主角来救。我却是自己被抓，等着老婆和女朋友们来救，看来我真的不是主角命。
　　这也是理所当然的，毕竟我只是一个打辅助的，你看哪本书里的男主角冲在第一线，不是大杀四方？就算那些所谓的天生绝脉啦，修行废柴啦，也是一出场没多久就得到奇遇，躲在后头打辅助？这是主角该做的事吗？
　　在长寿山时，他其实也很想动用自己的超能力，来干扰黑蛛女的，但是黑蛛女对他显然也是调查过的，他能够感觉到，自己的后颈始终有一支针对准了他，警告他不要乱来，而他也果然不敢妄动。
　　他抬起头来，看了看自己的手心，又看了看外头的各种鱼类，若有所思。
　　门就在这个时候打了开来。
　　黑蛛女换了一身装束，模样看上去，也变得有些不同，浅蓝色的连体泳装，露出细细长长的大腿，胸脯紧紧地包裹着，曲线毕露，纤细的腰下，女性诱人的部位被呈三角状的泳衣下端巧妙的兜住，对任何一名处男都有着强大的杀伤力。
　　“饿了吧？”黑蛛女端着菜盘子进来，放置在他的面前。
　　岳青看了看盘子上的餐点，汉堡、牛排、饮料等等，看起来很香和可口，他也不客气，拿起刀叉，吃了起来。
　　黑蛛女坐在他的对面，玩味的看着他，半露的雪乳在他的面前晃动，在这个安静的海底，成为了最迷人的美景。他却是全不在意。
　　黑蛛女又坐到了他的身边，拿娇躯蹭他，摩擦他，还往他的大腿摸。
　　他拿眼睛斜着这个女人。
　　你真的不是太监？黑蛛女想要破口大骂，却又想起这小子的确是膨胀过的……看着他老婆变大的身体的时候。
　　他不是太监，他只是真的对她没兴趣。
　　这让她更加的恼火。
　　虽然如此，她却也没有什么办法，强扭的瓜不甜……是真的不甜。
　　尽管恐吓过他，然而事实却是，按着某个女巫的分析，如果不是他自愿，就算强行下药推倒，结果也没有任何的用处。当然，目前与这少年有关的一些推测，还未必都是事实，只不过她再不下手，后面可能就来不及了。
　　“其实你的那个女鬼老婆有什么好的？”她抚摸着少年，娇笑着，“一看就知道经验不足，没有什么乐趣。”
　　少年说：“你不要看我这样，其实我也是很传统的，经验太多的女人我一点也不想碰。”
　　黑蛛女继续挑逗：“经验丰富的女人才是真正的乐趣所在，这一点，你慢慢的就会明白的。”
　　少年说：“只要她的经验是由我来慢慢培养的就好。”
　　黑蛛女说：“不过就是一个女孩子……”
　　少年说：“萝莉总会变成御姐的，御姐还能变成萝莉吗？更何况我看你也不是什么经验丰富，纯粹只是贱，更不是什么御姐，只不过是老了。”
　　“你信不信我杀了你？”黑蛛女眸中冒火。
　　少年说：“因为我说了实话，你真的是又贱又老？”
　　嘭的一声，黑蛛女摔门而出。
　　岳青笑了……他要的就是这样的效果。
　　慢悠悠的躺在铁制的床上，床很硬，还很冰，不过还是能够适应。
　　他就在床上和衣而睡。
　　睡梦中，感觉自己闻到了一丝奇怪的味道，然后脑袋开始发疼，再后来，就睡得更加的沉了。
　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，发现自己已经离开了潜艇，躺在了一个石室里。他听到了黑蛛女的声音：“怎么样？”
　　紧接着就是一个苍老的老太婆声音：“果然，这样子什么也测不出来，根据线报，那个时候，地府派鬼去取他的血‘滴血认婚’的时候，也是先设法经过他的同意，然后才取血的。”
　　“不管他同不同意，精血就是精血，难道还会有什么不同？”
　　“虽然听起来没有什么道理，但事实应该就是如此。”老太婆说，“就像《西游记》里，那些抓了唐僧却又不马上吃，总是各种拖延的妖怪，它们不是想拖延，而是没办法。”
　　“因为唐僧自己不同意让它们吃的话，它们吃了也没用？”
　　“差不多就是这个样子。”
　　“我记得以前我师父说过，整本西游记都是瞎编的。”
　　“没错，但各种各样的、瞎编的神话故事中，却又总是隐藏着看似荒诞而又不可解的真相。就像上一次各方人马在香江争夺的灵珠子，和封神演义中的灵珠子，完全不一样，然而暗喻其实早就已经藏在里头。”老太婆说，“不过还是那句话，首先我们得确定这个少年真的就是我们要找的。”
　　“这可是我花了不少代价才从大师姐那边探查到的线索。”
　　“那么问题来了，你辛辛苦苦探查到的线索就是真正的线索吗？”
　　“但是他的确是让原本已经注定成为鬼煞的地府公主恢复成原来的样子。”黑蛛女疑惑的声音再次想起。
　　“好吧，就算他是，然则事实上，我们对那东西的了解也还是太少，毕竟东岳和五台山那边虽然得到了天初九星的另一样，到现在却也没研究出什么来……唔，你确定他还睡着？”
　　黑蛛女转身，走了过来，查探了一下石床上的少年：“还没醒来。”
　　黑蛛女身边，老太婆慢慢的游了过来，说是游，是因为她的下半身居然是蛇尾。
　　半人半蛇的老太婆驼着背，她的个头很矮，观察了一会少年，见他确实是昏迷状态，然后才继续说道：“虽然我很想帮你，但现在还不是时候，鲛宫那一边，你们烘门的高层已经决定动手了。只要能够把整个鲛宫控制住，烘门就能够打通这条不为人知的海底走私途径，对烘门来说，这件事很重要。”
　　黑蛛女哼了一声：“那些老头子也是利令智昏，他们表面上维持着中立，实际上却是深怕华夏一方完成他们的九七回归。香江只要继续夹杂在东西方两个世界之间，他们就有大笔的利益可图，一旦被华夏收复，他们这种黑帮，基本上在香江也就没有立足之地了。”
　　人身蛇尾的老太婆说：“这不是当然的吗？我要是他们，我也不希望东岳那一边的九七回归真的成了。更何况，呵呵，国际锤镰都崩了，东岳真的能够坚持到九七回归？现在靠向东岳不是自取灭亡吗？”
　　石室里，放置着各种各样古怪的事物，发着蓝光的水晶球，绿得}人的珊瑚石，看似鱼骨却又如同虫子一般蠕动的奇怪生物。
　　窗台处，落在几只黑色的乌鸦，虽然是乌鸦，鸦嘴却是扁平的，边缘极其的锋利，两侧的翅膀也很奇怪，看似羽毛，却又有着薄翼。
　　人身蛇尾的老太婆和黑蛛女的身影，倒映在其中一只扁嘴乌鸦的眼中，她们说着话，然后又一同往石室外去了。
　　石床上，少年依旧昏睡，动也不动。
　　其它的扁嘴乌鸦飞走了，那只在窗台上跳了几下，看向外头，又往外振翼。它落在地上，扑腾了一阵，然后才飞了起来。
　　它飞在高处，在它的下方，一只只怪物在忙碌着它们的事，高处是壁顶，前方有海水。这里竟然是一处海底洞穴。
　　更多的水怪在海中翻卷，它们杀气腾腾，持着各种各样的武器。
　　它看到有更多的扁嘴乌鸦飞入了海中，它们的翅膀如同海豚的鳍，它们的脖子处先是鼓胀，然后出现了鳃。
　　扁嘴乌鸦落在了地上，抬起头来，有一只水怪扛着巨大的鱼枪上了岸，这只水怪模样古怪，虽然拥有双腿，脚趾却又如同鸭掌。
　　水中的扁嘴乌鸦，忽的全都飞了起来，它们拍着薄翼，惊恐地四处逃散。水面不断鼓起气泡，先是一个巨大的肉块浮出，进而露出更多的肉块，然后就是楼房般高的肉团。
　　那是一只章鱼，拥有着两只椭圆的大眼睛，以及众多的触手，它的每一个触手都如同蟒蛇，顶端长有蛇口。岸上的妖怪们纷纷停了下来，显得惊惧。
　　岸上的那只扁嘴乌鸦也停了下来，抬头看着这只章鱼怪，似乎在深思着，这样的章鱼怪以前是不是也在什么地方见过？
　　人身蛇尾的老太婆，就在这个时候，驼着背，慢慢的往章鱼怪靠近：“大王，好久不见，不知道你的军队跟来了没有？”
　　章鱼怪开口了，它一说话，整个海底洞穴都充满了嗡嗡声：“我的军队已经整装待发，不过这么多年，鲛族的宫殿我们都没有能够攻下来，你确定，这一次你能够助我们成功？”
　　它的声音，犹如咆哮：“要是敢捉弄我龙轰大王，我会让你们这一整个基地的所有生命全都陪葬。”
　　“大王，你只管放心。”老太婆呵呵的说，“这一次跟以前是不同的。”
　　龙轰大王问：“哪里不同。”
　　老太婆笑着说：“鲛族的宫殿里，有我们的……”
　　扁嘴的乌鸦想要再听下去，紧接着却是摇摇晃晃。
　　后方的石室里，黑蛛女拍着石床上的少年，没好气的说：“臭小子，还真能睡，还不给我起来？”
　　少年慢慢的睁开了眼睛……


第295章 真爱美三鱼组：小爱！
　　岳青自己也不知道，他在这个海底洞穴里呆了多久。
　　感觉上很漫长，不过理性告诉他，实际上，时间恐怕并没有过太久。
　　外头的那些妖怪……其中大部分是海底的水怪，正在紧锣密鼓的准备着什么，而他却什么也做不了。
　　他被移到了另外一个石洞，黑蛛女时不时的，过来挑逗他，而他始终不为所动。到后来，明显沉不住气的黑蛛女分外的恼火，想要用强。
　　“你来吧！”他躺在石床上，拔开双腿，“就算你得到了我的身体，你也得不到我的心。”
　　黑蛛女气不打一处来。
　　香江烘门里，不知道多少男人贪图她的美色，欲求一睡而不可得，这个不过就是十几岁的少年，不要说看不上她，简直就是嫌弃了。
　　早晚要你好看！她咬牙切齿。
　　岳青却也知道，海底世界，比想象中的还要大，非陆地可比，他自己只是一个打辅助的，想要大开杀戒一路杀出去，那是不可能的。
　　就算有人想要救他，要在大海深处找到他，却也绝对不是一件容易的事。
　　唯一可以利用的，就是他的太阴幽荧，而这也是黑蛛女所不知晓的。
　　太阴幽荧，对动物也是可以使用的，这也是当然的是，既然对拥有智慧的人都可以用，附身在动物身上，也是很正常的事。
　　但他却不敢附身在那些妖怪身上，并不是无法附身上去，而是经验证明了，对那些拥有妖力、灵力的人或者妖，一旦附身上去，马上就会被发现。这大概是因为，不管是人也好、妖也好，既然能够修炼出灵能或者妖力，其灵觉就已经非普通人或者普通动物可比。
　　另外，虽然他尝试过，但他的确是无法从某个被附身者，“跳跃”到另一个被附身者身上。比如他附身在甲身上，想要在不回到他自己的身体的情况下，直接去附身乙，实践证明是无法成功的。
　　而他的超能力，对被附身者虽然有效，但想通过被附身者来对其他人释放，也同样无法做到。
　　唯一算是优势的是，目前看来，不管被附身者与他自己的身体离得多远，只要他想回到自己的身体，都能够成功的回去，当然也幸好如此，如果无法回归自身，那就真的是糟透了。
　　这个海底洞穴，虽然妖怪众多，但是动物也还是不少的。而因为他本身并不是秘法师，也没有什么了不起的本事，在这样的海底，想要逃走基本上就是不可能的，黑蛛女对他的看管也谈不上有多严。
　　这使得他能够成功的利用太阴幽荧，一次次在那些动物身上，其中又以刀嘴鸦鱼居多。
　　刀嘴鸦鱼，就是那嘴巴扁平，犹如刀锋的，能够在大海里游也能够在海面上飞的两栖乌鸦，虽然这种乌鸦，以前岳青从来没有听说过。
　　岳青猜想，虽然是两栖乌鸦，但它恐怕是只有在极少数地方才能看到的珍稀动物，甚至有可能，还没有被生物学家发现。
　　大海深处，不为人知的各种生物，原本就难以计数。
　　对于岳青来说，他的机会到了。
　　那一日，黑蛛女没有再出现，他站在窗台处，看着远处的海面。
　　虽然是海底洞穴，但奇特的构造，使得这里拥有着大量的空间。许多水怪带着各种货物，来来去去。
　　这几日里，在附身乌鸦后的各种探听中，岳青已经知道，这里是烘门用来走私货物的途径之一。这些生存于人类社会所不了解的角落里的妖怪，成为了烘门的一份子，这样的走私途径，是一般人根本注意不到的。
　　妖怪也要生存，要生存，自然也要吃饭。岳青看到，其中一条船上，有渔网困着一条鳗鱼。
　　那条鳗鱼有两米长，身体却又如同蛇一般光滑，这是一条百吉鳗鱼，如果被陆地上的人看到，直接被当成蛇，也不是什么很奇怪的事。
　　岳青先附身在一只刀嘴鸦鱼上，悄悄的将鱼网弄破。然后回到自己的身体，对着远处的那条海鳗，伸出了手。他的门外，看守着他的两个小妖怪还在那里闲聊，它们并不知道黑蛛女为什么要抓一个人族少年过来，只是被黑蛛女逼着，在这里看守。
　　这里是海底，那少年哪怕逃出了屋子，也很快就会被抓住，所以它们也没有那般的在意。
　　网里的那条海鳗动了起来，它从被刀嘴鸦鱼撕破的那道口子，努力的钻出……这需要一点工夫，毕竟，少年担心口子开得太大，自己还没有附身上来，它就已经先逃了。
　　即便是以有心算无心，这样的机会也是不好找的。
　　终于，海鳗成功的从网里挤出。旁边有妖怪看来，叫了一声，它扑的一声，抢先一步跳入了海中，往海底钻。
　　有几只水怪跳了下来，想要将它捞起，海鳗很长，长达两米的身体并不是那么容易躲避的，它只能不断的往下钻，直到钻入淤泥，搅得一片浑浊，然后才趁机溜走。
　　前方是一条狭长的海底隧道，它悄无声息的往外头。在它的上方，有一艘艘潜艇来来去去，还有很多持着各类武器的水怪，跟随着这些潜艇。
　　在这两日的探听中，附身在海鳗身上的少年，已经大体弄清楚了，这些妖怪主要走私的是什么东西……毒品。
　　这是只要能正常运作的政府，都必然会严厉打击的行径，也就难怪烘门要开辟这样一条走私通道。这种利用海底妖怪进行的货物运送，也的确是难以发现。
　　海鳗穿过了这条隧道，游淌在五光十色的海底世界里。它的身边，发光的水母、水藻等生物，让这一整个世界，充满了玫丽的梦幻，各种形状的珊瑚树、各种颜色的鱼类，则为这种梦幻增添了实质感的荒诞。
　　虽然一开始就从偷听来的情报中，弄清楚了自己此行的方向，然而在这样的海底，想要弄清自己到底有没有偏离方位，却是一件极其困难的事。
　　直至它来到了一条海沟，看到了数百海怪组成的海底部队，它才确定，自己哪怕偏离了一些，至少没有偏离太多。
　　有鲨鱼追尾而来，它钻入了珊瑚礁，在白色和粉红色的珊瑚枝间盘旋，直至那条鲨鱼甩了甩尾巴，张开了嘴，露出了两排惨白色的利牙，恋恋不舍的离去。
　　海鳗继续往前游去，有了许久，直至来到了一处海底深谷。它偷听到了那个老太婆和那什么龙轰大王的一些布置，那些布置，就是围绕着这个深谷进行的。
　　它知道自己找对了地方，然而它在这一带游来游去，却是什么也没有发现。
　　它游上一块珊瑚石，一只海星往里爬去，它继续往前，忽的，有阴影压在它的头顶。虽然是海鳗，但毕竟是人类的智慧，那一瞬间，他不是回头看，而是猛然甩动粗长的身体。
　　水流急速涌动，露出惨白色尖牙的血盆大口冲下，咬了个空。
　　这只鲨鱼竟然暗中跟到了这里，嘭，一棵斜斜伸出的珊瑚树在鲨鱼的撞击下粉碎。粉色的颗粒向上漂浮，断去的珊瑚枝往侧面冲走。
　　鲨鱼反口，再一次的咬向海鳗，海鳗闪躲，试图用身体将它缠住。下一刻，它被甩了开了，身体在一股激流中飘动。甩尾转圈的鲨鱼，尖尖的头部朝它冲击，下巴再次张开。
　　海鳗的身体很长，两米的长度让它没有太多可以藏身的空间，虽然身体很长，却又不是海蛇，正要与鲨鱼战斗，那就等于是作死。如果是电鳗的话，倒还好一些，放放电，也能够将鲨鱼吓走。
　　好在，至少它很滑，及时扭动下，它滑不溜秋的从鲨鱼的侧面闪过。鲨鱼转身，它跟着转，总是先一步绕到鲨鱼身侧。它们在这样的大海深处纠缠，一根根珊瑚枝碎裂，更多的鱼类逃开。
　　啪，海鳗的尾巴找准机会，抽在那鲨鱼的眼睛上，鲨鱼负痛，闪到了一边，紧接着却更加的愤怒了，冲着海鳗杀气腾腾。海鳗绕进了珊瑚树，它撞垮了珊瑚树，海鳗冲进了鱼群，它撞入了鱼群。
　　周围一片混乱，海鳗知道现在，它真的不妙了。
　　它闪到了鲨鱼的身后，鲨鱼猛然甩动身体，将它甩上了岩石。海鳗觉得很痛，即便身体不是自己的，刺痛却是真实的，痛得它感觉随时都要散架。
　　鲨鱼以极快的速度突然掉头，朝着它冲来。看着那双圆圆的眼睛，张开獠牙的巨口，海鳗已经没有了闪避的余地。
　　“嗨！”就是在这个时候，它听到了声音。
　　海底实际上，是存在着各种各样的声音的。然而水中声音的传遍，与空气间的传遍并不相同，感受自然也很不一样。但是，海鳗听到的，却是实实在在、女孩的声音，那一声“嗨”，犹如直接灌入了它的脑袋。
　　紧接着就是一道光芒，冲入了鲨鱼的体内，鲨鱼溅出红红的血液，在海水中扭曲，惊恐地逃了开来，又试图回身攻击。海鳗看到了一个女孩的背影，挥动的细胳膊，带动着彩色的光芒，鲨鱼向后翻起，露出白色的肚皮，向上浮去，过了一会，又缓缓的动作，恢复了平衡。
　　海鳗看到了挡在它身前的女孩……或者说是美人鱼？
　　原来美人鱼是真正存在的啊！
　　不敢再上前的鲨鱼，转身游走了。美人鱼转过身来，上身是赤裸的女孩模样，稚嫩的脸蛋，纤细小巧的腰身，小小的手臂，胸前罩着一对贝壳，贝壳并不大，因为她需要罩住的那儿也实在是不太。
　　这是一条小美人鱼……从她的胸型就很容易看出这一点。
　　她有可爱的肚脐，然而肚脐的下方，是鲤鱼似的鱼尾，没有人类女性的香臀，也没有双腿。尾鳍呈剪刀状的开叉，鱼尾上的鳞片闪动着蓝色的光芒。
　　她的肌肤看起来很细腻，带着神秘的荧光，右边的小手握着虽然很细，但却和她一样高的金属短枪，枪尖看起来很利，不知道是用什么材料做成，也很难想象，她刚才就是用她那看起来一捏就断的小手臂，甩动着这支细枪，从而击伤了凶猛的鲨鱼。
　　“没事了没事了！”小美人鱼在水中挥手，而它竟然真的听到了她说话的声音，在这样的大海深处，这真的是一件不可思议的事情。
　　“这里很危险的！”小美人鱼说，“以后不要跑到这种地方来。”
　　说完后，小美人鱼握着她的金属短枪，转身游走。
　　海鳗甩掉它两米长的身体，追在她的身后，试图靠近她。
　　“不用担心啦！”小美人鱼回过头来，看向游到了她肩膀上的海鳗，“那只坏鲨鱼不会再来了，你做什么……嘻嘻，你做什么？”
　　海鳗在她的身上滑来滑去，试图和她交流。这也是没办法的事，毕竟，它又不会说话，只能希望她识字，它想在她的身上写一个大大的正字……啊不对，写正字做什么？
　　总之它想先写上几个字，让这条小美人鱼知道它并不是普通的鳗鱼，然而小美人鱼却是被它滑得花枝乱颤：“啊啊好痒，好痒……嘻嘻嘻，好痒，别弄了嘛，好痒……”
　　“别闹！”小美人鱼抓着它来。
　　海鳗有些沮丧，看来在她身上写字的想法是不成的了。再说了，自己也没有手，整个鳗鱼身在她身上滑，这哪里是写字？这简直就是非礼。
　　虽然她是鱼……美人鱼！
　　他也是鱼……鳗鱼！
　　但是非礼其他的鱼，对得起自己家的老婆们和小姨子们吗？
　　“不要跟着我，”小美人鱼回过头来，恐吓它，“再跟着我，我就把你……吃掉。”
　　海鳗当然不怕，它看着小美人鱼精致的脸蛋，若有所思。
　　它有些疑惑，这条小美人鱼的脸蛋看起来，竟然有些眼熟。但这是没有什么道理的，在这之前，它绝对没有见过真正的美人鱼，而这张脸，也绝对不曾在他的身边出现过。
　　但它真的觉得有点印象，非要说的话，就像是某个电视剧里的演员，突然在生活中出现，感觉上有点眼熟却又连他的名字都叫不出来的样子。
　　这条小美人鱼的脸蛋，给它的就是这样子的感觉……


第296章 真爱美三鱼组：小美！
　　小美人鱼往海谷底部游去，海鳗一直跟着她。
　　小美人鱼试图将它赶开，但是没有什么用，最后也只能让它跟着。
　　他们进入来海底的一处裂谷，周围的光影开始变化，整个空间都变得扭曲而又古怪。海鳗意识到，它应该是随着这条美人鱼，进入了那些妖怪提到的“鲛宫”。
　　“谁？”有声音传来。
　　“是我啦！”小美人鱼发出声音。
　　“小爱？你怎么回来了？”
　　有两个人鱼游了过来，一个是公的、一个是母的……或者说是男的和女的？
　　不知道人鱼应该是用男女还是公母？
　　对比一下，鳗鱼发现，虽然都是人身而又鱼尾，但公的人鱼更像是鱼，身上鳞片更多，臂膀上还有鱼翅，女的人鱼至少单看上半身的话，和人类中的女子并没有太多区别。
　　如果说有什么区别的话，大约就是她们不穿衣服，胸脯不戴文胸，只罩贝壳。
　　“回来有点事啊。”唤作小爱的小美人鱼说。
　　“怎么还带了条鳗鱼回来？”女人鱼问，“你不是从香江回来的吗？怎么也不带点陆地上的土特产，带只鳗鱼，大家都吃腻了。”
　　“不过这只鳗鱼看起来有点肉，可以熬很多汤。”公的人鱼说。
　　“啊啊不是的，我刚才在外头救了它，然后它就一直跟着我，不知道是不是想要以身相许，嘻嘻。”小爱笑着说，她一笑，脸蛋上有两个小小的酒窝。
　　“最好还是查一查！”女人鱼说，“弄不好是哪边派出来的妖精，找借口跟进来查探的。”
　　“试一试就知道啦。”公人鱼拿出某样奇怪的仪器，对准海鳗，从头到尾扫了一遍，“唔，只不过是普通的鳗鱼，没有妖力和法术痕迹之类的东西。”
　　小爱哈哈的说：“如果不是我及时出现，它就被鲨鱼吃掉了。”
　　公人鱼说：“还是小心一点，不过进入里头的通道，还有几道隐形的检查，如果它都能通过的话，那就证明它真的只是普通的鳗鱼，可以煮来吃了。”
　　小爱回过头来，看着海鳗：“听到没有？再跟我进去的话，你就会被煮来吃掉的呦！”
　　海鳗游来游去。
　　小爱继续往里游，海鳗紧跟着她。再往前，水流的温度在快速降低，两侧的冰晶，散发着寒气。
　　小美人鱼抱着其实根本没怎么发育的胸脯，看起来也觉得冷：“一般的妖怪又找不到这里，为什么非得用寒冰做防护？弄得每一次进出都冷死了。”
　　显然，这是连能够在海底自由活动的人鱼都有点受不了的低温。
　　海鳗也觉得自己的血液都要开始结冰。
　　好在这一段很快就过去了，再往前，它终于跟着小美人鱼进入了鲛宫。整个鲛宫内部，就像是一座大型的园林，这里的水与众不同，是纯净而又密集的气体，海鳗甚至看到好些原本是生活在陆地上的动物，在地面上跳动，它们没有鳃，却能够在这样的水气中自如的呼吸。
　　一个个水泡向上漂浮，在高处照下的光芒间，五光十色，美轮美奂。
　　这是一片神奇的天地，天空中漂浮的，是由会发光的草编织而成的美丽图案，有一道道水流在高处如同桥梁，彼此连通、交错，鱼虾在水中涌动，有人鱼如同坐地铁般，在悬浮的河流中呼啸着急速远去。
　　地面上，鱼类也同样可以游动，但因为水气本身的构成，它们无法游得很高。
　　各种形状、各种颜色的珊瑚礁，放眼过去，让整个布局犹如仙境。
　　海鳗看到小美人鱼跳入了一条河流，于是也跟着她跳了下去。河水推着他们，往空中冲去，冲到了高空，如同过山车般划了个弯，再往下冲去。
　　海鳗注意到，前方有岔口，也不知道这条美人鱼会往哪边拐弯，不得不咬住她背上的绳子……只有这个地方可以咬。
　　小美人鱼往左拐去，海鳗被她带着，同样往左拐。
　　然后被它咬着的绳结松开了。
　　“你做什么呀！”小美人鱼一手捂着胸，转身快速抓住由两个小贝壳和一个绳条组成、差点飘走的胸罩，耍流氓啊这条鱼。
　　鳗鱼楚楚可怜的看着她。
　　“真是拿你没办法！”小美人鱼说。
　　小美人鱼爬上了一座珊瑚礁，拿着贝壳胸罩，重新戴上，然后悬浮着往下飘。
　　海鳗好奇的跟在她的身后，左看右看。
　　小美人鱼来到了一个石殿，石殿的前方，有两只巨大的神秘水兽，两只水兽看着她和她身后跟着的海鳗，什么也没有做。
　　再往前的石阶上，有几个人鱼，其中一个女人鱼大约是唯一穿着衣服的人鱼，白色的长裳，弯弯的法杖。在她的身边，还有一个人鱼女孩，那人鱼女孩回过头来，惊呼：“小爱，你也回来了？”
　　“小美！”小爱开心的游了过去。
　　两个女孩抱在了一起，疯了般的甩来甩去。
　　“啊啊啊，小美，你怎么也回来了？你不是说你去了南极吗？”胳膊松开，小爱问。
　　“早就从南极回来了啦，在海南岛待了一段日子。”唤作小美的小美人鱼说。
　　海鳗疑惑的看着这个叫做小美的人鱼女孩，她的声音，它以前绝对是听过的，而且名字也对的上，小美、小美……难道真的这么巧？
　　白色长裳的女人鱼说：“小爱，你怎么也从香江回来了？最近没有工作吗？”
　　小爱唉声叹气：“香江那边现在都在流行组合，小豹队和蚂蚱队火了，现在全都是这个组合、那个组合，稍微好听一点的歌，马上就被人抢走，梅姐说，基本上我就是那种刚出道就灰灰的新人啦，现在唱片出不了，演出也接不到，我也觉得没什么意思，干脆就回来啦。”
　　白色长裳的女人鱼说：“本来就是，好好的，不在这里待着，跑到香江那边去做什么？小梅也真是的，自己闲不住，还要把你们带坏。”
　　小爱垂头丧气：“不关梅姐姐的事，是我拜托她的啦。主要是现在真的找不到好听的歌，歌火不起来，再努力也没用。现在歌坛上的竞争真的很激烈，连五大天王中的刘福荣那样的影界大明星都跑来唱歌了。”
　　白色长裳的女人鱼说：“算啦，算啦，既然回来了，那就好好休息吧。”
　　又看向唤作小美的人鱼女孩：“我已经查过了，那条企鹅带回来后，都是放在小珍那，然后再由小珍送给你说的那两个人的，有什么问题的话，你去问问小珍吧。”
　　小美点了点头：“嗯，我知道了。”
　　小爱说：“你要去见小珍吗？我也好久没看到她了，我们一起去吧。”
　　两只美人鱼并肩游着，一边游一边闲聊。海鳗跟在她们身后，这两只小美人鱼个头差不多，人身鱼尾，肌肤滑腻，都只戴着贝壳胸罩，只不过小爱的头发更长一些，小美的头发更短一些。
　　它现在终于想起来了，好像以前的确是在电视上见过小爱，现在整个华夏内陆流行的都是香江那一边的歌曲，这个小爱早两个月，也有一首歌在电视台里出现过，声音还是很好听的，不过歌曲真的很普通。
　　现在回想了一下，那个时候，还是在女班长家听的，明明是一首很普通的歌曲，女班长却是很喜欢的样子，问她哪里好听呢，她却只是笑一笑，也不解释。
　　小爱和小美在各种奇奇怪怪的树木间，一路游着，小爱问：“小美，你不是作为交换生到南海读书、学习人族文化去了吗？为什么也是东奔西跑的？”
　　小美哇的一声哭出来，转身抱着她：“小爱我好可怜，那个华夏里世界的学校里，有一个学姐，又漂亮又厉害，我刚到学校的时候，非常的崇拜她，然后她找上了我，要我加入她的社团，我那个时候，还高兴得不得了，没有多想就签了合同。结果进入社团后，才发现了她的邪恶本性，那张合同更是卖身契，现在我成了她的免费打工妹，她整天逼着我做事情，还抠门不给钱，说做的不好就不让我毕业，还说要把我送给她弟弟，要煎要炸随便他……呜呜呜呜。”
　　“啊别哭别哭！”小爱拍着她的背……好像真的很可怜。
　　看着拥抱在一起的两个人鱼女孩，海鳗抬了抬头。
　　原来那个时候，姐姐说赔偿他一条美人鱼竟然是真的啊？
　　小爱安慰了小美一会，两个女孩手牵着手，继续前行。
　　途中经过了两条空中河道，又穿过了一座珊瑚林。
　　“这鱼为什么一直跟着我们？”小美回头。
　　“啊，我在外头救了它，它就一直跟着我了。”
　　“它是要以身相许吗？”小美抓起一根刀叉般的珊瑚枝，“因为被救了，所以心甘情愿的化作红烧鱼肉让恩人吃，我们把它油炸了吧？”
　　我说你们的以身相许就是这样的吗？
　　两条美人鱼来到了一座高楼前，造型奇怪的高楼，歪歪斜斜的，也不知道是靠着什么样的内部构造才能维持它不倒下。
　　“小珍？”
　　“小珍？”
　　两条小美人鱼一同挥着手。
　　高处的窗台上，伸出了一个戴着眼镜的女孩的脑袋：“小爱？小美？你们都回来了？”
　　鲛宫内部，水气虽然密集，但分布特殊，如同空气一般，底下稠密，上方稀薄。鱼类虽然能够在地面上游来游去，但无法游得太高，因此，地面上的两条小美人鱼也无法直接游到上方窗台。
　　戴眼镜的美人鱼女孩，从窗台上跳出，下落的过程中，水气飘动，在快要接触的地面的时候，水泡飘起。
　　这小美人鱼，同样也是带着贝壳胸罩，不过贝壳要比小爱和小珍更大一些，两个贝壳之间，坡度向内合成峡谷，落地的那一刻，罩在胸脯上的贝壳也随着胸前的肉团往上跳了跳。
　　小爱和小美一同盯着她的胸。
　　“做什么？”戴眼镜的小美人鱼双手交叉在胸前。
　　“没道理啊！”小爱往自己胸前的贝壳摸了摸，“明明小珍的年纪最小。”
　　“难道是不爱运动的鱼胸长得快？”小美也低头看着自己。
　　小珍说：“别闹了，你们怎么都跑回来了？”
　　小美说：“啊啊，先说正事，小珍，你还记得上次那只企鹅吗？那只企鹅你有没有经过其他鱼的手？”
　　小珍说：“从南极抓来的那只企鹅？没有啊，你不是让我交给那个药小真吗？我是直接给她的，没有经过其它鱼的手。”
　　小美说：“那放在你这里的时候，有没有其它鱼碰过？”
　　“哦，那就不好说了，”小珍说，“我这里又不是什么秘密场所，我想想，企鹅放在这里的那两天里，我应该都没怎么出门……”
　　小爱嘻嘻的说：“你什么时候经常出门过啦？”
　　小珍不理她，继续说：“那两天里，应该就只有彤姐姐来过。”
　　小美惊讶的说：“彤姐姐也回来了吗？她好像都离开了两年了。”
　　小珍说：“嗯，前些日子回来了，回来后没什么事，经常到我这儿来坐坐。那只企鹅除了我，大概也就只有彤姐姐碰过，怎么了？”
　　“啊，没什么。”小美说，“看来真的只是巧合，那只企鹅后来变成了食梦魇……食梦魇你们知道吗？是南极里一种会吞噬臭氧的大怪物，我在南极里随便抓了一只企鹅，竟然就是食梦魇伪装成的，啊啊啊，你们说倒不倒霉？”
　　“还有这样的事？”小珍转身，“进来再说吧。”
　　小爱开心的说：“嗯嗯，我们‘真爱美’三鱼组也好久没有聚在一起了。”
　　小珍说：“总感觉这个‘真（珍）’字不对头。”回过头来：“这条鳗鱼。”
　　小美嘻嘻的说：“是被小爱救下来的，看来是非得以身相许，让我们把它吃掉它才甘心。”
　　海鳗也跟着进入了屋子，只见这里头，放置着各种乱七八糟的东西，认得出的、认不出的，各种各样，杂乱无章。
　　戴眼镜的、胸大的小美人鱼拿起旁边的锅，转身看着大鳗鱼：“哦，我这几天都没有出门买菜，那就把它吃掉吧。”
　　别，千万别吃……
　　戴眼镜的、胸大的小美人鱼拿起菜刀……剁剁剁剁剁剁！


第297章 真爱美三鱼组：小珍！
　　“吃瓜吧！”小珍将切好的瓜放在盘子里，端了出来。
　　“好好的一个瓜剁成这个样子啊！”小爱感叹，“小珍你这些日子到底是怎么过的？”
　　小珍拿着菜刀：“有的吃就不错啦，还嫌！”
　　海鳗在水气密集的房间里游来游去，看看这个，看看那个。忽的，它浮在一个沙盘前，就如女巫用来划符的沙盘，放置在桌上，旁边有珊瑚枝，有用来推平沙子的推木。
　　小珍问：“小爱，你不是在香江唱歌吗？还有小美，你不是在海南岛上学吗？”
　　小爱将她回来的原因说了一遍，小美继续诉苦。
　　小珍歪了歪脑袋，看向小爱：“你有没有觉得，小美的话里有问题？”
　　小爱说：“有什么问题？好像没有啊！”
　　“你觉得没有问题，那是因为你没有发现盲点。”小珍抬了抬鼻梁上的眼镜，“小美说，她是被那个学姐威胁，还签了卖身契，但这是没道理的，那是华夏里世界的秘法学校，她是鲛族送过去的交换生，卖身契这样的东西，在现在这个社会是不合法的，而且，那个女人真的要是那么简单的威胁她的话，她回到鲛宫，再也不离开，那个女人又能怎么办？再说了，她是交换生，她可以告诉祭司啊，祭司大人不可能不管。”
　　“唔。”小爱扭头看向小美，“好像也对。”
　　“啊啊啊啊，”小美甩动鱼尾，脑袋往角落里钻，“没有的事，全都是没有的事。什么对人类的那个那个太好奇了所以在宿舍里看X片结果被老师发现，威胁要告家长，什么整天想些乱七八糟的东西没心思上课差点被开除，什么变成人类的身体后忍不住学着X书自己摸自己摸得太兴奋被学姐偷拍下来，说不听她的话就寄回来让大家看啥啥啥的，全都是没有的事，啊啊啊全都是没有的事。”
　　小珍疑惑不解：“为什么看那什么片要被告家长？”
　　小爱挠了挠秀发：“为什么自己摸自己会摸得太兴奋？我在香江的时候，也会变成人的身子，洗澡的时候也要摸自己，没什么啊？”
　　“啊啊啊，不要问了！”小美捧着脑袋，“总之，那些推倒压住翻过来继续、捆绑吊起抱紧了注入、还有那老汉推啥观音坐啥的，人家全都不知道。”
　　沙盘上的鳗鱼扭过头来，哇，你知道的好多。
　　另外两只小美人鱼彼此对望……她说的都是什么东西？
　　“总之！”小珍摇着一根珊瑚枝，“小美做了不好的事情，被那个学姐偷拍了，她怕那个学姐把那拍下来的东西寄回来让大家看，所以就不得不听她的，就是这个样子！”
　　“还有！”小爱跟着拿起一根珊瑚枝，摇来摇去，“她在那个学校里还表现得一塌糊涂，被老师警告，科科不及格，差点被叫家长。”
　　“你们不要再说了，我恨你们。”小美的脑袋继续往墙角钻，鱼尾在后头乱甩。
　　“唉，算了！”小爱往桌子上一趴，“我也不想笑小美了，我在香江那一边，还不是一事无成？还以为自己能够做歌星，成为万人迷，结果走在街上都没有人认得出。”
　　“唉，我也是。”小珍跟着往桌上趴，指了指前方的沙盘，“祭司大人让我跟她学术法，我就是学不会，留在鲛宫里，也是什么事情都做不到，还不像你们两个，至少可以到外头看……唔，你的鱼在做什么？”
　　往墙角钻的小美转过身来，与两个小伙伴一起，好奇的看着那条海鳗。
　　海鳗很长，有两米左右，当然在海里这样的大鱼其实也不算什么。
　　它的身体盘在一根架子上，咬着一根珊瑚枝，在沙盘上画啊画。
　　三个小美人鱼一同歪着脑袋：“它这是在干啥？”
　　“画画？”
　　“它还会画画？”
　　“我觉得它好像是在写字。”
　　“怎么可能，鳗鱼还会写字？”
　　“但它看起来真的像是在写字耶。”
　　她们看了好一会，看到海鳗划来划去，终于写了一个“鱼”字。
　　三个小美人鱼鼓掌：“哇哇哇，好厉害。”“原来真的会写字耶。”“比海豚还聪明啊。”“对啊对啊。”
　　然后，她们看到海鳗咬着珊瑚枝，在沙盘上继续画，这一次的字比较简单。
　　“鱼……交？”小爱把小脑袋往另一边歪去。
　　“鱼交是什么意思？”小珍把戴眼镜的小脑袋跟着往另一边歪。
　　“啊啊啊！”小美捧着她的脑袋，“不要问我，X交X交还有X交X交什么的，人家全都不知道，而且口啊足啊胸啊什么的也就算了，鱼也可以交么？变态变态变态。”
　　海鳗拿眼睛斜她……你才是变态，你的脑袋已经坏掉了！
　　小爱和小珍扭头看小美……你说的这些到底是什么？为什么我们什么都听不懂？
　　小爱问：“小美，你说的这些全都是学校里学的吗？”
　　小珍抬了抬她的眼镜，感叹着：“人类的学校真的是知识丰富啊。”
　　海鳗使劲摇头，不不不人类的学校里没有教这些。
　　小珍盯着沙盘：“不过我觉得，它写的可能不是‘鱼交’，而是‘鲛’。”
　　小爱说：“唔……好像的确是‘鲛’字。”
　　然后，在她们的眼中，海鳗推动着扫沙木，将沙盘重新推平，咬着珊瑚枝，继续写字。
　　小珍说：“宫……鲛宫？”
　　小爱说：“看起来是的呢。”
　　小美说：“唔……”
　　三条小美人鱼继续等着海鳗，直到海鳗将沙盘重新推平，先后写了两个字。
　　“……有……难？”小珍说。
　　“鲛宫有难？”小爱说。
　　“唔……”小美说。
　　三条小美人鱼彼此对望。
　　小珍说：“小爱，你带来的这条鳝鱼说鲛宫有难……有什么难？”
　　小爱看着海鳗：“对啊，有什么难呢？”
　　海鳗继续在沙盘上写。
　　小珍说：“龙……轰……龙轰大王吗？那条大章鱼？不过那条大章鱼虽然有不少水怪手下，但根本进不了鲛宫，它也不是第一次想要把鲛宫攻下来了，但没有一次成功过，鲛宫的防护是很复杂的，外头的妖怪想要进都进不来。”
　　小爱说：“嗯嗯。”
　　海鳗再次把沙盘上的字推平，咬着珊瑚枝接着写。
　　小珍睁大眼睛：“内……奸？你说鲛宫里有内奸？这怎么可能？”
　　小美说：“唔……”
　　小珍扭头看着小爱：“小爱，它是你带进来的，我们能够相信它吗？”
　　小爱说：“这个……我也不知道耶。”
　　小珍想了想：“我觉得，宁可信其有，不可信其无，我们还是去跟祭司大人说一下吧？”
　　嘭，就在这个时候，黑色的雾气狂涌而来，三个女孩纷纷叫着：“小心。”“出了什么事？”“哎呀。”
　　门口处有声音响起：“幸好过来看了看，想不到，差点会被一条鱼坏了事。”
　　三个女孩与海鳗同时看去，只见带着绿色贝壳胸罩的美人鱼慢慢逼近。
　　“彤姐姐，怎么是你？你要做什么？”小爱惊叫道。
　　“这还要问么？当然是杀你们灭口。”绿色胸罩贝壳的美人鱼阴狠的说，“原本只是担心被小美发现上次那条企鹅是我调换的，偷偷跟过来听一下，听到你们没有怀疑我，差点就要离开了，幸好没有马上走，这条鳗鱼……”
　　她盯着那条会写字的海鳗，似乎想要弄清它到底是从哪跑出来的。
　　小美惊道：“原来你就是内奸？那只企鹅果然是你换掉的？”
　　黑色的墨汁藉着水气，疯狂的涌来，小爱拼命的比手画脚：“术法术法术法……啊啊啊要用什么术法？好像我会的全都是没用的术法。”
　　“你才知道你会的都是光好看没半点用的术法啊？”小珍实在是无力吐槽。
　　嘭，彩色的光芒从小美的手中涌出，与黑色的墨汁搅拌在一起，彼此相撞，互相扭打。虽然在学校里成绩一塌糊涂，但好歹这些日子里，也跟着某个抠门的学姐，经历过不少阵仗，更知道如何应对危机。
　　随着彩光的扭曲，她们与绿色贝壳胸罩的人鱼之间，光影变化，空间扭曲，就像是有无数的彩色镜子，将她们置入了其中。
　　“不错嘛，小美！”绿色贝壳胸罩的美人鱼摇摇晃晃，“这些日子，看来你也真的是学到了很多嘛。”
　　小珍盯着对方：“彤姐姐，你自己也是鲛人，我不明白，你为什么要去勾结外敌？这对你有什么好处？”
　　彤姐姐继续摇摆前进，随着她的前进，彩色的玻璃镜面一块块的破碎。她阴狠的冷笑着：“当然是为了真相，我们全族迁移到这里之前，本来拥有更多的国土，更好的未来，我们本来应该更加的强大，结果却龟缩在这种地方。只要毁了鲛宫，我们真正强大的武器才会出现，我们的族人才会设法回到先人生活的国土。”
　　“我明白了，你加入了女儿国反叛军？”小珍说。
　　小爱和小美扭头看她：“女儿国反叛军？那是什么东东？”
　　小珍拿出一本书，抬了抬她的眼睛，翻看着：“根据族中的隐秘记载，我们鲛人其实并不是从一开始就生活在这里的。这里的鲛宫，最初只是女儿国国王的行宫，我们最初都是生活在女儿国的国土上，我们都是女儿国国民的后辈。”
　　小爱一头雾水：“女儿国？”
　　小美好不了多少：“西游记里的女儿国？那个只有女人没有男人的女儿国？可是我们不但是鱼，而且有公的也有母的啊？”
　　小珍说：“不是这样的！说女儿国里没有男人，那其实是一种误解。普通人类所看到的女儿国，只是鲛族部分陆地领土，你们也知道的，母的人鱼……呸，为什么要用母这个词？女性鲛人在简单的药水和术法下，是可以变成人类一样的双腿上岸的，而同样的药水和术法对男性鲛人不起作用，这个你们也是知道的。因为这个原因，外人在陆地上看到的鲛人，当然都是变化成人类模样的女性，久而久之，他们以为那是一个没有男性的国家，其实男性只是生活在江海里罢了。”
　　继续说：“一千年前，华夏的佛劫时期，有妖星心月狐自称弥陀佛降世，诱骗了族里的许多人。女儿国分裂成了两派，一部分想要跟着心月狐，趁着华夏大乱攻打中原，建立女尊男卑的、真正的女儿国，而另一部分觉得主战派纯属有病，我们是鱼啊，跟着所谓的弥陀佛去抢人类住的地方做什么？但是跟随心月狐的主战派已经疯掉了，她们想要夺取政权，控制住整个鲛族，鲛族爆发了内乱，死伤惨重，最后陆地上的地盘被趁机杀入的其它妖族控制，剩下的族人只能迁移到这里来。”
　　小爱、小美说：“哦……”
　　“胡扯，谎言！”彤姐姐火冒三丈，“事情的真相根本不是这个样子，先动手的明明是海里的鲛人，他们不甘心已经生活在陆地上的女性同胞逐渐脱离他们的控制，所以勾结人类，发动战争，他们把整个陆地上的领土送给了人类，用来换取女性鲛人的回归，让女性鲛人继续过着底下卑贱的生活，虽然鲛族的内乱，最后让整个国土都被妖族侵占，但海底的那些男性鲛人才是罪魁祸首。而现在，我们作为鲛族的后人，不设法夺回先辈的国土，还去和华夏的人类勾结，现在占着我们国土的，不就是那些华夏人？”
　　小珍把书一扔：“好吧，好吧，反正都已经是过去的事，到底真相是怎样现在谁也说不清。但是现在的女儿国反抗军，还在喊着女尊男卑这种过时的口号，抱歉，我们鲛宫现在讲究的是‘男女平等’，你们的口号我们没兴趣。”
　　“对啊！”小爱挥着拳头，“我们不要什么女尊男卑，我们只要男性买房买车婚前大笔彩礼婚后工资全部上交厨房全部包掉的男女平等。”
　　小珍和小美跟着点头：“没错，男女平等！”
　　藏身在她们身后的鳗鱼抬头看天花板……


第298章 好大的老婆跟好小的夫君
　　“几个臭丫头！”被称作彤姐姐的美人鱼一声怒斥，整个屋子都在摇动。
　　小美努力施展着术法，彩色的光环在她们身周一波又一波，彤姐姐的影子在四面八方摇动，那些光环如同玻璃板，不断的碎散。
　　“我们挡不住她的！”小美一阵惊慌。
　　“怎么办怎么办？”小爱急得乱跳。
　　“你们实在是太弱了，就这样还想从我的手掌逃脱？”彤姐姐冷笑着。
　　“没有办法，只能出大招了！”小珍面无表情，从桌下拿起一样东西，按下了按钮，猛然大喊，“救命啊！”
　　屋顶的高处，大幅扩音器将她的呼救声传播出去。
　　还有这手？小爱和小美跟着呐喊：“救命啊！”
　　彤姐姐脸色难看，眼看着再不逃，等鱼警和卫兵赶到，自己怕是再也逃不了，于是愤怒地瞪着三个女孩：“我早晚会要你们好看！”转身便溜。
　　三个女孩在她身后吐着舌头：“我们好怕怕呦！”
　　——
　　岳青猛然睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，发现自己依旧靠在石屋的窗边，躺在那里。
　　守在门外的两个妖怪正在吃着什么，黑蛛女看起来也还没有回来。
　　不管怎么说，鲛宫即将遭遇袭击的事情，算是传递出去了。原本还想在鲛宫里多待一会，设法传递自己的位置，但没过多久，他的魂魄就自动的离开了那条海鳗。
　　看起来，太阴幽荧的附身，也是有时间限制的。
　　他站了起来，弯了弯腰，做了一个体操。
　　在地上躺了太久，感觉整个背都是酸的。
　　然后，他开始观察着窗外。
　　大约过了一个小时……其实他也无法确定，只能够靠着自己的估算。
　　外头的那些妖怪出现了骚动，然后就是成群结队的聚集，有大妖怪呐喊着什么。
　　于是他知道，那个“彤姐姐”还是逃出了鲛宫。
　　他在心中想着：“从行为上分析，那个‘彤姐姐’在发现那三个女孩通过扩音器呼救后，立刻逃走，而不是设法在鲛宫的兵将赶到前，将三女孩抓住，挟持为鱼质，那必然是有其逃走的把握。”
　　“逃出来后，她立刻通知了龙轰大王和这一边，虽然她里应外合的计划被揭穿，但鲛宫里肯定还有她留下来的布置，甚至还有她的同伙。龙轰大王在知道密谋泄露后，迫不得己，必然提前发动，但是鲛宫那边已经有了防备。我看那龙轰大王，应该是讨不了好。”
　　想到这里，他站在窗后，看着那些跳入海中的水怪，继续思考：“现在的问题是，我应该怎么趁乱逃出这里？唉，好像真的没什么好办法，关键是，这里还是海底，就算我能够逃出这个地方，又能怎样？”
　　眼看着，大批的水怪跳入水中，杀气腾腾的，去参与龙轰大王与鲛宫的战斗，这个海底洞穴里的妖怪一下子就少了许多。
　　岳青趁着这个机会，通过太阴幽荧附身在一只刀嘴鸦鱼身上，刀嘴鸦鱼悄悄的飞向了另一边的角落里，飞入了一间上了锁的石室，它用刀一般锋利的嘴，撬开了叠在一起的一堆木箱的其中一个，再割破其中一个袋子。
　　有白色的粉末溢了出来。
　　刀嘴鸦鱼悄悄的含了一些，飞出，回到了石室门口，趁着门前吃喝的两个妖怪不注意，将粉末弄进了它们吃喝的酒肉里。
　　过了一会，两个妖怪倒在了地上，表情怪异的陷入了幻想之中。刀嘴鸦鱼抓起其中一只妖怪腰上的钥匙，费了好一会功夫，才将门打开。
　　解除了附身，岳青来到了外头，用石块打晕了两只妖怪，把它们拖入石室，然后借着掩护，避开了已经为数不多的妖怪。他来到了水边，思考着，实在不行，就只能先找一个潜水艇溜进去，这样说不定有妖怪回来时，会将潜水艇开出海底，回到陆地。
　　只是，虽然是个主意，但这个主意变数也实在是太大，万一他藏身的潜水艇还没有开走，黑蛛女就先回来了怎么办？万一潜水艇回到陆地，周围全部都是敌人怎么办……这两种可能性都非常的大。
　　于是他往回溜，在其中一个屋子里，找到了潜水服。
　　希望能够通过它，潜到鲛宫里，只要成功的进入鲛宫，就算是胜利。
　　他在心中想着。
　　“什么人？”外头却有妖怪叫道。
　　他以为是自己被发现了，然而接下来却是枪战声，哒哒哒哒……
　　妖怪的惨叫声，玻璃又或者是石块的碎裂声，木板的破碎声等等，络绎不绝。“这小娘们厉害！”“小心。”妖怪们吆喝着，然后又是一连串的惨叫。
　　岳青疑惑的从窗口往外看，紧接着便又惊又喜。
　　他看到一个肥嘟嘟的、山一般高大的女孩，女孩的胸脯包裹着绿色的叶片，整个衣裳犹如莲花，手中端着一柄超大的冲锋枪，冲锋枪开始扫射，压制着那些妖怪，那些妖怪试图反击，却纯属以卵击石。
　　女孩在沙滩上踏步，她的每一步都留下深深的脚印，有妖怪举着锋利的刀杀来，被她杀个粉碎，有妖怪对着她比手画脚，妖法还没有用出就被扫来的火蛇撕成了碎片。
　　留下来的妖怪本来就不多，基本上也就是没资格参加攻打鲛宫的战争的弱者，很快就被她杀了个一干二净。
　　山一般胖嘟嘟的女孩，环顾着周围：“夫君？夫君？”
　　“我在这里！”岳青激动的跑了出去，朝着手持超大型冲锋枪的女孩接近。
　　“夫君！”女孩看到了他，也松了一口气，朝着他蹲下来。
　　岳青扑到了山一般的女孩的胸脯上，饱满的胸脯在他的身下如同席梦思般的弹跳着，他心想：“老婆好大。”
　　“啊啊夫君，你真的在这里，真是太好了。”巨大化的女孩一只手托住他，站了起来，免得丈夫从自己的胸脯上滑下去，心中想着：“夫君好小！”
　　她右手单手握着的冲锋枪眨了眨眼睛：“姐夫！”
　　“啊，佳佳，你也在啊！”岳青问，“你们是怎么找到这里的？”
　　淑儿说：“我们打了电话给诗韵姐，姐姐知道你被黑蛛女抓走后，在香江杀上了烘门，烘门的长老‘陆佛神手’楚锦伟包庇黑蛛女，大怒出手，要和姐姐大战三百回合，姐姐以为他很厉害，出手太重，三个回合就把他爆掉了。烘门也是一团乱，看起来黑蛛女做的事，跟烘门本身真的没什么关系。烘门内部，有人想要鱼死网破，有的不想为了蜘蛛女跟姐姐和东岳为敌，悄悄透露消息给我们。姐姐还在跟烘门的死硬派对峙，情况有些复杂，我们先悄悄过来救夫君。”
　　说到这里，淑儿看向手中的妹妹：“佳佳，你变成潜水服让姐夫穿……”
　　“不用了，这里有潜水服，我穿现成的就好，佳佳变成武器更保险一些。”岳青从老婆的胸脯跳了下去，将潜水服找出，穿戴好，巨型化的淑儿蹲了下来，拉开包裹胸脯的叶片，让夫君藏在自己的胸脯之间。
　　然后，她抓着大型冲锋枪，跳入了海水。
　　海水往衣襟内涌来，两侧山一般的肉团不断颤动，淑儿担心水浪会被夫君冲走，将冲锋枪挎在背上，用双手从两侧挤压着胸脯，然后束紧胸襟，用自己的胸将夫君夹紧。
　　前方有潜水艇冲来，看到了她，开始发射鱼雷。淑儿是鬼，本来就不需要呼吸，她轻巧的躲过了鱼雷，轰，鱼雷在海底岩石上砸开。
　　冲锋枪在她手中喷吐出灵力化作的弹药，岳青从老婆的胸脯间露出脑袋，盯着冲锋枪看，通过超能力为小姨子增加能量。火蛇般的灵弹冲上了潜水艇，嘭嘭嘭嘭，一个螺旋桨脱离，紧接着就是另一个。
　　潜水艇在水中翻滚，透过玻璃，能够看到内中的匪徒惊恐的模样。淑儿游了过去，巨大的拳头一拳轰在了潜水艇上，潜水艇外围的铁皮开始内陷，又在女孩的第二拳下，破了开来，惊慌的叫声从破洞传出，紧接着，海水就灌了进去。
　　潜水艇下沉，撞上了珊瑚礁树，珊瑚树内的鱼虾四处乱逃。
　　淑儿抬起头来，看到上方光芒乱闪，妖力席卷。
　　那又是什么？岳青跟着抬头，有些疑惑。淑儿已经开始往上游，等她游到光亮处的时候，岳青看到，两个魔法少女正在和一个蜘蛛精大战。
　　两个魔法少女，自然是小薇和小墨，令岳青诧异的是，她们竟然变成了美人鱼。人身鱼尾的美人鱼，手中分别拿着魔法杖和魔法长枪，胸前用粉红色和黑色的丝绸打上了蝴蝶结。
　　和她们缠斗在一起的，自然就是黑蛛女，她的下半身完全就是超大型的蜘蛛，上半身的人形，则是戴着圆圆的头罩，背着氧气筒。虽然是妖怪，但毕竟不是水怪，在海底无法自如的呼吸，但是现出半个原形的她，在海底依旧灵活，变成人鱼的两个魔法少女，只能勉强与她战平。
　　看到端着冲锋枪冲来的巨型鬼女孩，黑蛛女开始变得惊慌，不敢再战，八只脚同时甩动，往海面逃窜。她逃得飞快，小薇和小墨追之不及，也就只好将她放过。
　　两条魔法美人鱼朝着鬼女孩靠近，小薇说：“有没有找到……啊！”
　　看到了鬼女孩胸襟里的男朋友。
　　少年同样打量着变成了美人鱼的女朋友和小姨子，魔法少女变身后，她们看上去本来就小了一大圈，小学都不一定有毕业的样子，再变成美人鱼的模样，分外的卡哇伊。
　　唯有胸脯的形状并没有太多的改变，于是从童颜巨那啥的魔法少女，变成了童颜巨那啥的美人鱼。
　　娇嫩的肌肤上，包裹着一层魔法光泽，胸脯虽然缠着丝绸，但在这样的海底，于海水的浮力中飘然颤动，分外诱人。少年感叹着：“姿势越来越多了啊。”
　　身为女鬼的淑儿虽然不需要像人类一样呼吸，但却也无法像美人鱼一样，在水中说话，于是比划了一个手势后，在两条魔法美人鱼的保护下，往鲛宫方向游去。
　　来到了海底深谷的外围，他们看到成群的水怪，正在龙轰大王的带领下，进攻鲛宫。
　　原本无法用肉眼直接看到的鲛宫，显露出了一大块，寒冰制成的防护墙，有破碎的迹象。另一边的入口处，一片狼藉，鲛族的战士们正在和水怪进行着攻防战，与此同时，龙轰大王正趴在一块破碎的防护墙上，用它的触手轰击着裂口越来越多的冰晶。
　　冰晶内的鲛族兵将，一片紧张，这里一旦被轰开，大量海水灌入，那些水怪也会趁势杀入，鲛宫基本上就很难保住了。
　　小薇与小墨藏在岩石的后头，小薇摇动着鱼尾，悄悄的探出脑袋：“我们从这些妖怪后头偷袭，射人先射马，擒贼先擒王，只要把那条大章鱼怪击退了，其它就好办了。”
　　她回过头来，看向巨型鬼女孩：“淑儿，我和小墨开出路来，你去偷袭那只大章鱼。”
　　淑儿点了点头。
　　小薇伸出了她的月牙魔法杖，小墨伸出魔法长枪，两者彼此交错，魔力汇集。
　　少年担心她们魔力不够，再用超能力为她们注入魔法，两条魔法美人鱼的魔力水涨船高，轰然间，交错的法杖和长枪指向和龙轰大王，水浪狂轰的光束下往两侧分开，途中的一切水怪也随之翻滚，在突如其来的冲击下抛飞。
　　巨型鬼女孩快速跳下，在清出的通道下，笔直的冲向了八爪的大章鱼，手中的冲锋枪哒哒哒哒的，吐出火舌。
　　突然遇袭的大章鱼跳起，八爪乱飞，在呈一线冲来的火蛇的攻击下，八爪洒出血花。大章鱼发出咆哮，它的手下虽多，这一刻却都被水浪冲开，无法帮忙。
　　下一刻，接近它的巨型鬼女孩，手中的冲锋枪快速变化，变成了超大的散弹枪，快速上膛，对准大章鱼怪的身体就是一枪。
　　血水爆出，大章鱼怪痛嘶中，断去的一条触手甩向鬼女孩，触手上的蛇头张开血淋淋的大嘴。轰，又是一枪，蛇头爆开，触手粉碎，大章鱼怪带着一路血水，朝着远方飞逃……


第299章 可怕！魔法少女说输了就任由处置
　　龙轰大王负痛逃走，巨型鬼女孩端着枪大杀四方，分开的水浪反涌而来，失去控制的妖怪们一团慌乱，枪口喷出的火蛇来回扫射。
　　巨神化后的女孩本就块头巨大，看得那些妖怪魂飞魄散，又重创了龙轰大王，那些妖怪哪里还敢应战？鲛宫里，鲛族战士齐声呐喊，趁机杀出，杀得那些妖怪屁滚尿流。
　　魔法美人鱼女孩小薇和小墨一同游了过来，岳青从老婆的胸口爬出。
　　淑儿恢复了原来的样子，娇小玲珑，佳佳也变了回来。他们手牵着手，在两名鲛人的接应下进入了鲛宫，岳青脱下来身上的潜水服，看向小薇和小墨：“你们是怎么变成这个样子的？这也是魔法少女的魔法？”
　　小薇说：“没有啊，我们先来到了这里，鲛族的祭司用他们特有的变形药水，帮我和小墨变成了人鱼。这种药水原本是无法用在人类身上的，但魔法少女本来就可以变身，靠着这种药水，很轻易的就变成了这个样子。”
　　她摇了摇鱼尾巴。
　　“这样子啊，来，抱抱。”岳青伸出手。
　　越来越像怪蜀黍了，小薇想要用眼睛斜他，只是一想到他被绑走后，自己也是提心吊胆，怕他出事，现在平安就好。
　　于是和妹妹一起偎入他的怀中，让这个坏蛋摸。
　　鲛宫内部的水气极其特殊，连哺乳动物都可以在内中呼吸，就是走路的时候，因为水气密集的关系，犹如漂浮。
　　他们去见了鲛族的女祭司，向提供帮助的女祭司道谢。身穿白色长裳的女祭司微笑着说：“淑儿公主客气了，尔族的驸马在我们鲛族地盘附近出了事，我族提供帮助，也是理所当然的事，更何况，若非有公主您的帮忙，那些妖怪恐怕已经冲了进来。”
　　说到这里，疑惑的看着鬼族公主和两个魔法少女带回来的少年，心中想着：“只是一个普通的人类男孩子吗？”
　　“薇薇！”另一边，有女孩的声音传来。
　　岳青回过头，看到小珍、小爱、小美这“真爱美”三鱼组往这边游来，发出喊声的是其中的小爱。
　　尹薇游了过去，与小爱手牵着手，聊了起来。
　　“她们是认识的吗？”岳青有些错愕。虽然尹薇也曾不小心透露过，她以前似乎见过真正的美人鱼，却原来就是小爱吗？
　　难怪电视里播放小爱唱歌的画面时，尹薇会一直看，原来是熟人？
　　这个倒是他怎么也没有想到的事。
　　小爱、小美、小珍三条小美人鱼，自然是认不出他来，只是好奇的看着他。小爱嘻嘻的说：“薇薇，他就是你的男朋友？”
　　尹薇倒也不害臊，轻轻的说：“嗯。”
　　小爱说：“哇哇哇哇！”
　　又说：“薇薇，刚才分开的太快，什么都没来得及说。为什么你会变成魔法少女？要什么样子才能够做魔法少女？我们也可以做魔法少女吗？”
　　小美和小珍同样用好奇的、充满期待的眼神看着尹薇。看起来，成为魔法少女并不只是人类女孩的梦想。
　　尹薇说：“这个……”一时间还真不知道该怎么回答。
　　岳青在鲛族为他安排的房间里休息。
　　鲛宫的高处，水气相对稀薄许多，从窗外看去，横架在高处的空中河道，有人鱼来去，也有许多海洋生物。
　　更高处，用不可知的草编制而成的发光图案，散出的光华从窗外透入，床边，并没有解除变身尹薇，与淑儿正在说着话。
　　也不知过了多久，岳青慢慢的睁开了眼睛，床边的两个女孩扭头看了过来。
　　他坐了起来：“我睡了多久？”
　　淑儿说：“有一会儿了。”
　　岳青说：“这样啊。”然后看着尹薇，忍不住就将她抱上了床。
　　“做什么做什么。”尹薇拍他手。
　　瓜子型的脸蛋，明显变小了的身体，加上依旧是正常高中女生的胸脯，让此刻的青梅竹马，犹如从东瀛漫画中走出的可爱女孩。
　　挂着高中女生的名义，却是小学女生的身高和已经发育的胸脯，东瀛漫画里的“高中部女生”一向让各国的卫道者们为之吐槽。
　　然而现在却有一个活生生的例子，出现在自己的面前，这让少年忍不住就开始乱摸。
　　因为在海底，保持着人鱼的模样更加的方便，此刻的尹薇依旧是人鱼模样，鱼尾很光滑，腰肢很纤细，小腹的肚脐眼儿摸上去就让人觉得很可爱。
　　胸脯是用鲛宫里特有的鲛纱，以抹胸的方式罩住的。原本在普通高中女生应该算是良好发育的大小，在此刻的她身上却是分外的显眼了，诱人的深沟，雪白的坡度，用手随便摸一摸，就开始颤动。
　　“别乱摸！”魔法美人鱼红着脸拍他手。
　　少年腾出另一只手，将淑儿也抱了上来：“这一次多亏了你们了，我要好好的报答你们。”
　　“做什么做什么？”
　　“当然是以身相许啊。”少年嘿笑着一手一个。
　　“你真是够了啦！”魔法美人鱼拍他。
　　不顾她们的反对，强行喂她们食。
　　少年感叹着：“你们不知道我这几天有多辛苦，那女蜘蛛一直都变成美女来挑逗我，还对我摸来摸去的……”
　　淑儿说：“唔……”
　　魔法美人鱼一边被他喂，一边艰难的抬起眼睛瞅他。
　　少年继续感叹：“我可是坚贞不屈，从头到尾都没有让她得逞。”
　　魔法美人鱼想着：“好吧，看在你这么辛苦的份上，就慰劳你吧。”
　　然后和淑儿一起慰劳他了。
　　接下来也没有什么事做，他们来到窗边，看向外头。少年问：“小墨和佳佳呢？还有小娟和小薏没有跟来吗？”
　　尹薇说：“妹妹和佳佳，跟小爱她们一起玩去了，至于小娟和小薏，她们毕竟是鸟，没办法直接到海底来，我已经让鲛族的祭司大人派人……啊不是，是派鱼去通知她们了。”
　　淑儿看着外头，在光线下犹如彩虹的一条条空中河道，感叹着：“鲛宫和我们那里还真是不一样啊，看起来就像神仙住的地方一样，不像我们的阴间……”
　　岳青说：“看起来就像是鬼住的地方一样？”
　　淑儿说：“嘻嘻。”纵身往窗外一跳，落在一条河里，转身招手：“夫君！”
　　岳青说：“这个……”
　　“一起去吧。”魔法美人鱼小薇拿着她的魔法杖，对着他一指，他整个身体都飘了起来，跟着飞入了水中。
　　清凉的感觉浸泡全身，在水中回头，看到魔法美人鱼从窗台跳出，凌空翻身，优雅的落入水中，然后与女鬼一同抓着他，顺着河道往下冲。
　　“喂喂……”岳青大叫着。
　　她们两个一条是鱼，一只是鬼，当然不怕，他可是要呼吸的人啊。
　　“夫君真是没用啊。”女鬼嘻嘻的说。
　　淑儿你真是学坏了，以前你可是不会说出这样的话来的。
　　“我都不好意思告诉别人你是我们的老公。”魔法美人鱼小薇娇笑着。
　　果然是跟你学坏的。
　　抓着她们的胳膊，开始使用超能力。
　　她们同时颤了一颤，发出娇呼，然后就全身发软，偎入他的怀中。
　　现在知道老公的厉害了吧？
　　“姐夫！”另一条空中河道上，有魔法美人鱼向他招手。
　　那条同样可爱的魔法美人鱼自然就是小墨，在她身边的还有佳佳和真爱美三鱼组。
　　佳佳用她的天兵十八变，变成了会游泳的金属鱼，游来游去，看得其他美人鱼惊叹不已。
　　少年用眼睛看了过去，金属鱼“啊啊啊啊啊”，游得飞快。
　　两个的人、鬼、鱼在交叉口会合，岳青看到三鱼组还带着那条鳗鱼：“这条鱼……”
　　小爱说：“它可是一条很聪明的鳗鱼，不但会写字，还通知大家鲛宫有危险，让我们提早防备。”
　　小珍说：“可是在那之后，它好像又变傻了，什么都不会，字也不会写，跟它说话也听不懂，还差点跑了。”
　　小美说：“说不定它现在是在装傻，有道是大智若鱼，它就是充满了大智慧的鱼。”
　　小珍说：“我觉得还是应该让它走，也许它现在功成身退，真的想要离开了。”
　　小爱说：“这个……”
　　岳青说：“我觉得还是把它吃掉吧？”
　　尹薇没好气的说：“这真的是过河吃鱼啊。”
　　小爱说：“唉，既然它想离开，那还是让它走吧。”
　　他们来到鲛宫正门，真爱美三鱼组将鱼放了，一直被她们抓着的鳗鱼往大海游去，头也不回。三鱼组见它全无留恋，只得一同挥手：“再见了。”“谢谢你了。”“你要保重。”
　　等海鳗消失后，小爱感叹着：“它连手都不挥，不带走一片云彩，真是一条不居功的鱼。”
　　它想挥也没得挥吧？
　　小珍说：“我觉得它是一条修炼多年的前辈高鱼，知道鲛族这一次有危难，所以前来指点。”
　　小美说：“鲛宫的入口都设有侦测的术法，它要真的是鱼妖的话，不可能侦测不出啊？各种检查，都说明了它只是一条普通的鱼。”
　　小爱说：“可是，普通的鱼会写字吗？会通知大家鲛宫有内奸吗？会想办法通知大家吗？所以说，它绝对不是一条普通的鱼，是连鲛宫的术法也检测不出来的仙鱼。”
　　三条小美人鱼再一次的朝着海鳗消失的方向挥手：“再见了，前辈高鱼！”
　　岳青抬头看天花板……啊不对，这里没有天花板。
　　将前辈高鱼送走，他们一同回到鲛宫深处。魔法美人鱼小薇说：“小爱，我们还真的是好多年都没有看到了啊，你在香江那边作为歌手出现在荧幕里时，我还吓了一跳，看了好久才敢确定是你。”
　　小爱说：“薇薇你才是吓了我一跳，这么多年没见，居然变成魔法少女了，还找了男朋友。”
　　小薇说：“这个魔法少女当着并没有什么意义，是专门用来克制食梦魇的，但是食梦魇基本上就是生活在南极，在海里只出现了那一次，还是从南极带来的。这样的魔法少女……”
　　往旁边的男朋友斜了一眼……这样的魔法少女除了给男朋友提供情趣之外，真没有其它用处。
　　而且还是和妹妹一起提供。
　　魔法美人鱼小墨说：“能够在香江做歌星，感觉真的好厉害啊。”对于大多数的女孩子来说，做明星同样也是必定会有的梦想。
　　小爱垂头丧气：“没有用的，香江现在流行组合，像我这样的新人根本没有出路，我就是觉得已经没有前途了，才回来的。而且，真正厉害的词曲作家，都被更有钱的歌星影星请走了，没有真正厉害的新歌，根本出不了头。”
　　淑儿说：“歌星也就算了，影星也请？”
　　小爱说：“对啊，现在流行的就是两栖啊、三栖啊。”
　　佳佳说：“两栖？是养蛤蟆吗？”
　　尹薇说：“人家说的是影坛和歌坛两栖，又或者是影视歌三栖。”
　　佳佳说：“啊啊，我还以为是水里也能唱，陆地也能唱。”
　　果然是蛤蟆！岳青若有所思：“新歌……唔。”
　　尹薇瞅了他一眼：“你有什么办法，就帮帮小爱吧。”
　　岳青说：“我什么都没说啊？”
　　尹薇嘀咕：“都认识你这么多年了，听到你这声‘唔’就知道你有办法。”
　　岳青感叹……这哪里还只是我的青梅竹马？这简直成了我肚子里的蛔虫了。
　　他说：“其实……我会写歌。”
　　尹薇噗嗤一声，转身就伏在岩石上，拍着岩石笑个不停，鱼尾乱甩。
　　岳青说：“我真的会写歌。”
　　尹薇说：“是是是，你偏科偏得厉害，数理化还成，语文一塌糊涂，作文就没写好过，音乐课从来不认真上……”
　　岳青说：“这点我得纠正一下，什么时候我们上过音乐课了？音乐课哪一次不是被占掉？”
　　魔法美人鱼小薇撇了撇嘴儿，说：“那就对了，我可是从小学的时候就认识你，你会不会写歌我还不知道？哼哼，看你不服气的样子，好吧，你去写，要是真的能够写出让大家都说好的词曲，今晚我和妹妹一起陪你，你让我们摆什么姿势我们就摆什么姿势。”


第300章 那一瞬间、世界的终焉
　　鲛宫里，虽然看不到日月，但是高处发光的图案，还是会随着时辰的变化，来调节它的亮度。
　　外围损坏的寒冰墙，在鲛人们的努力下，已经修复得差不多了，高处的光线变得稀薄，犹如点点繁星，整个鲛宫也逐渐安静了下来。
　　彼此交错的空中河流，反射着微弱的光线，于这样的夜晚，变得愈发的美丽与梦幻，珊瑚枝和各种陆地上无法见到的植物，则被夜色淹没。
　　其中一座楼阁里，窗帘刷的一下，拉得紧紧的，某个一丝不挂的少年转过身来，面对着石床上的姐妹花。
　　“你……你到底想对我和妹妹做什么？”其中一个粉红超短裙的魔法少女，勾着细细的双腿，往墙角缩，另一个黑色超短裙的魔法少女也跟着缩。
　　她们的裙子实在太短，并拢的两双腿，娇嫩纤细，两种颜色的漂亮内内显露在少年的眼中。
　　“什么姿势都可以！”少年搓着双手，怪笑着，“你说我现在想做什么？”
　　相隔几里的远处，三条小美人鱼正在捧读着歌谱。小爱反反复复的唱了两遍，喜孜孜的说：“啊啊，薇薇的男朋友真是厉害，原来他真的会写歌啊。”
　　小珍抬了抬她的眼镜：“他说这是他在小学的时候写的，难道这就是所谓的天才吗？”
　　她们却哪里知道，那少年竟然是一个穿越者，虽然是一个连小学都还没上完就病死了的穿越者，但重病在医院时，没什么事做，天天听歌。
　　虽然到现在，大部分听过的歌都忘记了，但还是记得几首以前喜欢的，而过了这么久都还能被他记住的歌曲，将她们震住也没有什么好奇怪的。
　　三条小美人鱼兴致勃勃的，练着歌。
　　等到空中的图案，开始慢慢的发亮的时候。
　　高楼中，少年搂着两个累得够呛的魔法少女，盖着鲛纱织成的薄被，沉思着：“说起来，我上一世到底是什么样子？虽然印象里，没有什么魔法，没有什么超能力，但是网文里记载了许许多多的事情，穿越啊，重生啊什么的，那些到底是真的假的？”
　　就如以前说过的，小学都还没有毕业的他，对以前的一整个世界的认知，的确是非常的少。
　　记得在上一世里，幼儿园还是小学一二年级的时候，他曾经以为武侠片里飞来飞去的功夫是真的，后来父母告诉他，那些全都是假的。
　　大约是三年级的时候，有被父母关在家里的初中生，学电影里的情节，拿着雨伞当降落伞往下跳，然后摔断了腿。那个时候他还觉得奇怪，电影里不就是这样演的么？
　　现在，在这一世里，他好歹也上完初中了，当然知道那种行为叫作死。
　　雨伞跟降落伞看起来很像，其实设计结构完全不是一回事，一个是往上挡雨，另一个是往下兜风，雨伞当降落伞用，除非有秘术的加持，否则也就只有出现在《黄飞鸿》那样的武侠片里。
　　网文里的那些重生啊、穿越啊什么的，他其实从一开始就不信。
　　不过后来有小伙伴告诉他，其实里面有一小部分是真的，真的是真的，而从现在自己的经历来看，搞不好真的有一些，不是骗人的。
　　就像那些说后宫文里面的女主们相亲相爱情同姐妹的情况，现实中根本不可能出现一样。
　　他根据自身的经验来看，觉得那是狗屁。
　　他现在只担心自己的翅膀会不会打结。
　　因为上一世里病死得太早，他其实也没有什么生活经验，不过勾引女孩子要趁早，这一点他倒是学到了。
　　选定一个将来肯定会很漂亮的女孩子，然后从小培养……
　　他左手搂着，在睡梦中抱着他的腰的魔法少女小薇，虽然嘴上一直说着不要，但刚才她的身体还是很诚实啊。
　　当然，从小培养女朋友，居然还能够将女朋友的妹妹也一起打包过来，这个倒是出乎他的意料。
　　他右手搂着，一晚都在他的超能力下“姐夫姐夫”的叫个不停的魔法少女小墨，心满意足。
　　两个赤裸的魔法少女，肌肤如水，娇小可爱，两对胸儿各自压在他的身上，在睡梦中睡得香甜。
　　他在心中想着：“要是能够多回忆起上一世里听过的那些歌，就可以帮上三鱼组更多的忙。虽然两个世界有些不太一样，但从模糊的记忆来看，我的上一世，在其中一些方面，应该是超前了这个世界二三十年的。”
　　物理学化学之类的，显然是派不上用场，毕竟上一世里，他小学都没毕业，物力和化学根本就没学过。何况，就算学了，真的就有用吗？
　　这个世界作为能源的黑火，或许能够与上一世所生活的世界里的石油对应起来……而且感觉上其实也不是一回事。
　　但炼金术、奇门秘法这种东西，上一世里应该是没有的。
　　从西方炼金术的角度来看，这个世界是由四大元素组成，从东方奇门秘法来看，则是与四大元素相类似的五行构成。
　　上一世里的物理学是不是也是这个样子？有可能也是吧？他不太确定。
　　早知道，上一世里，就在医院的病床上多看一些中学的物理化学了。
　　只是谁家的小学生得了绝症还在病床上看物理化学的？
　　在被窝里摸着小薇的光屁股，他感到欣喜，虽然没有去看物理化学，但穿越文看多了，知道女朋友可以从小培养，这一点还是蛮得意的，虽然他那个时候勾引小薇，更多只是为了好玩。
　　女朋友不但买一送一，而且还是还有一个大家族的产业等着她继承，这一辈子衣食无忧了啊。
　　只是，上一世里的许多记忆，现在真的是太模糊了，其它东西就算记得，也没什么用处，但是听过的那些歌，如果能够一一想起来，肯定是有用的吧？
　　天亮后，与淑儿、佳佳、真爱美三鱼组会合在一起，向她们打探有没有回忆起更多潜在记忆的办法。
　　他叹气：“小学的时候，我作了很多歌，应该都是很好的，问题是那个时候，我的兴趣很快的就转移了，也没有去把那些歌记下来。”
　　小薇捂着翘臀，嘀咕着：“你的兴趣转移到哪里去了？”
　　小爱说：“哇哇，好厉害，小学的时候就会写歌了，如果那个时候一直写下去，说不定就成为著名的曲作家了。”
　　岳青搂着小薇，嘿笑着：“没办法，有更有趣的东西出现了嘛。”
　　小薇抬起头来，瞅了她一眼，喜孜孜的样子。
　　小珍抬了抬她的眼镜：“挖掘潜意识的法术，这个我记得，钱婆婆应该是会的。”
　　小爱和小美说：“啊，钱婆婆啊。”
　　很快的，三鱼组带着他，去见了那位钱婆婆。
　　不过这位钱婆婆并不是鲛人，而是一只千年乌龟修炼成的老婆婆。老太婆的形貌，背着厚重的龟壳，看上去很是怪异的样子。
　　“潜意识的记忆啊！”钱婆婆说，“这个倒也不是什么很困难的事。”
　　说完后，钱婆婆领着他们进入屋中，屋子里，各种古里古怪的东西杂乱无章，简直比小珍的屋子还要乱。钱婆婆打开一个黑色的抽屉，从里头拿出一个盒子，盒子里放置着一个黑色的石头。
　　石头看起来很普通，钱婆婆说：“这块石头，我珍藏了很久了，原本是打算以后老年痴呆时，自己用的，不过你们是帮助鲛宫击退龙轰大王的贵宾，再加上，我这老太婆至少还有几百年的岁数，以后还有时间慢慢再找，就先给你用吧。”
　　佳佳嘻嘻的说：“乌龟真是能活。”
　　淑儿拍她头：“佳佳，你在说什么啊？”
　　钱婆婆说：“没事，没事，承她吉言，我这老太婆就是要能活的久些。”
　　把黑色木盒里的黑色石头朝向少年：“你碰触它，再尝试着回忆小时候的事情，其相关的记忆，都会从潜意识里慢慢浮现。”
　　岳青说：“就是这么简单？”
　　钱婆婆呵呵的说：“就是这么简单。”
　　岳青感叹着，术法这种东西真的是好用啊。他伸出手，碰触着黑色石头，下一刻，他手中光芒一闪，整个人向后栽去。
　　“夫君？”“岳青！”“姐夫？”几声惊叫，一双双手接住了差点倒在地面上的少年。
　　女孩们低头看去，只见少年闭目昏睡，一动不动。她们抬头看向钱婆婆，旁边的小珍问：“婆婆，这是怎么回事？”
　　钱婆婆莫名其妙的回应着她们的目光：“我怎么会知道？”
　　————
　　接触到黑色石头的那一瞬间，岳青知道自己的魂魄正在快速抽离。
　　这种感觉难以用语言来形容，但对于早就习惯了用太阴幽荧来附身的他来说，却是很清楚的意识到这一点……他的魂魄在抽离。
　　下一刻，他就站在了一个大门前。
　　四四方方的大门，门里散发出的是白色的光芒，回过头来，看向身后，一片幽冥，什么也无法看到。
　　碰触石头会变成这个样子的吗？他挠了挠头，那个老太婆也不说清楚，吓了他一跳。
　　接下来应该做什么？要进入这个门？
　　他左看右看，觉得除了进这个门，好像也没有什么其它的事可以做。
　　于是尝试着进入内中。
　　白色的光芒，如同流水，往他覆来。
　　他发现自己漂浮在无天无地、无阴无阳的神秘世界之中，周围的所有一切都是静止的，唯有一个个玻璃碎片似的镜像，呈现在他的面前。
　　这些是我上一世的记忆吗？他在心中想着。
　　他朝着其中一个镜像飞入，光芒涌来，身周情景切换。
　　他仿佛变回了以前的那个病床上的男孩子，在其他孩子全都是上学的时间里，他独自一人躺在床上，用智能手机看着小说，用蓝牙音箱听着歌。
　　时间如同江水，往同一个方向不断的流动，他回忆起了前世的父母，他看到了他们的泪水。
　　男孩知道自己活不了多久，他很害怕，却也能平静。
　　岳青无法回忆起那时候的他，到底是一种什么样的感觉，也许，并没有什么太多的想法，作为一个孩子，对这一整个世界都还没有多少认知的孩子，原本，也就只能被动地接受着这一切。
　　在这梦幻般的境界中，他看着上一世的父母，后来他们过得怎么样？没有了这个久病缠身，让原本就只是靠着微薄的工资生活的他们东奔西走的借钱的孩子，他们是否能够过得更好一些？
　　毕竟是上一世的事情了，岳青也很难说清，自己此刻重新回到前世记忆的心情，那个时候的孩子，对生活原本就没有什么期待，此刻的他，对于上一世自然也就没有什么遗憾。
　　即便是死，对于当时的家人来说，也是一种解脱吧？虽然做父母的，肯定不会这样想，但是孩子自己，却是难免有着这样的想法。
　　听歌，看小说，有时也会面朝窗外，平静地看着外头的风景，然后慢慢的等待死亡。
　　上一世的记忆……差不多也就是这个样子了。
　　只是……总觉得有什么地方不太对劲。
　　他飞离了眼前的这个镜像碎片，在这片无阴无阳的宇宙间漂流，放眼过处，全都是碎片，他流浪到了尽头，看到的就只是黑暗。他回过头，在其中一个镜像里，看到了爆炸。
　　这个镜像里的爆炸，并不属于他所拥有的记忆，他飞入其中，看到的是世界的毁灭。这到底是怎么一回事？他疑惑的想着。
　　意识才是扭曲，回归，眼前看到的所有的一切，都在遁入虚无。
　　他觉得有谁在摇着他的肩，慢慢的睁开眼时，他看到了一双双担心的看着他的眼神，尹薇、淑儿、小墨……
　　“我怎么了？”他揉着太阳穴，坐了起来。
　　“你刚一碰到三生石，就裁了下去。”尹薇低声说，“让我们担心死了。”
　　岳青抬起头来：“三生石？”
　　钱婆婆慢慢踱来：“这颗黑色的石头，就是三生石，不过普通人接触到它，只会被诱发起以前的记忆，只有极少的情况下，才能够真正的进入前世所在的时空。”
　　岳青看着钱婆婆：“进入前世所在的时空？”
　　钱婆婆说：“嗯，是真正的进入，但是并不能够改变什么。怎么了，莫非，你回到了你的前世？呵呵，那是哪个朝代的事情？”
　　岳青沉默着，不，不是朝代的问题，而是整个时空的不同。那根本就是另外一个时空，而且，如果他刚才看到的情况是真实的，那么，那一整个世界，在他死后没有多久就……毁灭了！


第301章 可啪！少女说快给我滚
　　鲛宫内部，天空中编织成图案的、发光的草，唤作洞冥草。
　　这种草在陆地上，几乎无法找到，唯有在大海深处极度阴寒的所在，才会大量生长。
　　圆形的图案，犹如皎月，充满梦幻感的光泽下，依旧保持着魔法少女变身的小薇坐在草地上，少年枕着她的大腿，看着天空。
　　“怎么了？”小薇轻轻的抚弄着他短而黑的头发，“你今天好像不怎么开心的样子。”
　　“嗯，回忆起了一些不太有趣的事情。”他缓缓的说。
　　对于自己的上一世，他原本就不曾有过留恋，上一世的父母，在记忆深处，也早就慢慢的淡忘了。
　　毕竟，在他的内心深处，上一世，还是孩子的他死去后，父母也就不需要再为他操心，不用再四处借钱，不用再强行用笑脸来让他安心。
　　那个孩子走后，他们的生活，应该会好过起来……他一直都是这么想的。
　　但事实却是，在那之后不久，那一对勤劳却被孩子的重病一点一点的压垮的男人和女人，并没有活多久，就随着世界的毁灭而死去。
　　他也不知道自己是不是在为上一世的过往而悲伤，只是心中莫名的，有点堵得慌。
　　终归到底，他上一世的存在，除了让两个善良的人在世界末日即将到来之前，依旧过得辛苦和压抑，还有什么其它的作用？
　　他无法明白，为什么自己的这一世，能够保留着以前的记忆，但是从出生到现在，他都没有对自己上一世的死赶到遗憾。唯有现在，他开始痛恨自己为什么没有多坚持一段日子，陪着那对一直都在为他操心的父母，一起面对世界末日的终焉？
　　穿着魔法少女特有的超短裙的尹薇，纤细的双腿并拢在一起，轻轻的替他梳着头发。
　　她看得出，他有心事……这个真的是很难得的。
　　在她的印象里，他总有办法、也总有心情去捉弄别人，从小到大，不管她怎样的跟他斗智斗勇，她也总是被他欺负，然后一点一点的习惯成自然，总觉得这辈子都被他欺负定了，也不想再被别人欺负。
　　而真正有事的时候，他也总是可以依靠，即便咸鱼翻过身来，最后也还是咸鱼，但在真正需要他的时候，他总是会毫不犹豫的站出来。
　　唯有这一次，他看着天空，那是一种她从来没有在他脸上见到过的，茫然而无力的表情。
　　她没有问，她只是静静地坐在这里，陪伴着他。
　　哪怕他就这样躺到天荒地老。
　　山脚处的一间厨房里，淑儿穿着围裙，飘来飘去，她借用了小珍的厨房，鲛族的厨房与人类用的，还是有许多不同，不过学一学，很快也就会了。
　　用水火石点燃了火，放上锅，浇上热油。
　　在给油加热的时候，她抬了抬头，往山头的方向看了一眼。
　　烧一些丰盛的菜肴，不知道会不会让夫君的心情好起来？她用手指头点着嘴唇，若有所思。
　　——
　　岳青努力的让自己的心情变好起来。
　　他不想让尹薇和淑儿为他担心。
　　知道自己曾经生活过的上一个世界，已经毁灭的真相，让他心里发堵，但人总是得活在现实中，他不想让这一世的老婆们来看他的苦瓜脸。
　　他把自己想起来的、听过的歌曲，又留了几首给小爱，然后，那天晚上，就带着尹薇和淑儿，以及两个小姨子离开了。
　　鲛人们通过特有的途径，将他们送到了海岸边。
　　在那里，岳青看到小娟和小薏两个女孩，开心的往他奔来，扑入他的怀中。
　　他还看到了龙林和药小真，然后，龙林开着一辆经过改装的小型公共汽车……至少外表是公共汽车，将他们往海市送去。
　　“烘门通过海底走私毒品的证据，已经通过私底下的途径，递给了香江政府，”龙林一边开车，一边说，“不过西方的‘尘世巨蟒’，东瀛的阴阳寮也利用这个机会，开始插手，将事情闹大了。”
　　“都是我惹出的麻烦。”岳青挠了挠头。
　　“这倒不是！”龙林说，“上一次，香江的灵珠子争夺战，各方斗得太狠，但是说到底，那已经是半年前的事了，尘世巨蟒斗垮了国际锤镰，杀气腾腾，本来就不可能放过华夏，就算没事也要生出事来。这跟你没有什么关系，跟诗韵有没有在香江杀烘门的长老也没有关系，该来的总是会来的，整个东岳从上到下，都很清楚这一点，倒是黑蛛女的实际身份，恐怕是有点诡异了。”
　　尹薇担心那只妖怪再冲着她男朋友来，赶紧问：“怎么了？”
　　坐在一旁的药小真抬了抬头：“黑蛛女明知道岳青是诗韵姐的弟弟，却将他藏到烘门的海底秘密基地里，我猜，她一开始的想法，是觉得就算是为了自己的弟弟，在这种牵一发动全身的情况下，诗韵姐也不敢直接冲着烘门来。但是另一方面，她应该也明白，如果诗韵姐真的敢动手的话，虽然事情肯定会闹大，但是烘门将第一个首当其冲，成为各方势力利用的工具和针对的目标，像这样的帮会，哪一个真的想卷入这样的纷争？”
　　“烘门其实也在做着两手准备，一方面，他们并不希望香江回归华夏，这样他们这种黑势力才能够继续生存，另一方面，他们也在尝试着洗白，毕竟，万一香江真的回归了，他们也总得继续生存，所以，与东岳为敌这种事他们其实是不敢的，没想到，两方人的冲突，直接被黑蛛女点爆。只是这样一来，黑蛛女的用心就很可疑了，明面上她是烘门的人，暗地里，烘门也只是她利用的工具罢了。”
　　尹薇说：“如果只是为了生事端，她没必要亲自出手，既暴露了自己，也得罪了诗韵姐姐，以现在的国际形势，要引发纷争的手段多的是。我想，会不会她背后有别的势力是真的，想要得到岳青也是真的。”
　　药小真回过头来：“关于这一点，你们有没有听过肉蚀洞？”
　　岳青疑惑的说：“肉蚀洞？”
　　药小真说：“一种以邪恶的采阳补阴术法为主要修炼手段的古老女修门派，里面的全部都是女弟子，人和妖怪都有，《西游记》里面，住在女儿国边上的蝎子精知道吗？劫走唐僧，想要诱惑唐僧和她行房，那蝎子精就是肉蚀洞的代表性女妖怪。肉蚀洞的历史非常的久远，即便是到现在，也没有断过传承。顺便说一下，你们在桃源乡里遇到的鸠占鹊巢的那个女魔头，十有八九也是肉蚀洞的传承。”
　　尹薇与尹墨对望一眼。
　　岳青睁大眼睛：“难道黑蛛女，也是肉蚀洞的女妖怪？”
　　药小真说：“这是诗韵姐说的，其实在这之前，我也没听说过这个门派。”
　　岳青若有所思：“这样啊……”难怪我会被看上。
　　看来那黑蛛女修炼的就是这方面的手段，只是，为什么她会知道我大滋大补？这个就有点奇怪了。
　　在龙林的护送下，一路回到了家中，接下来，免不了要去向学校解释旷课的问题，好在有东岳帮忙，请了执法局的人，去向学校说明，就说他们发现了犯罪团伙的图谋，这几日都在协助执法局做调查，为了证明这一点，执法局还给他们送了一面大大的锦旗。
　　不考虑这一次的事情，至少上一次，江上的大怪物，的确是他们解决掉了，所以对执法局来说，送锦旗也是应该的。
　　当然，岳青没敢说，上次的大怪物也是从他家阳台跑出去的。
　　回到家中后，淑儿又开始做卫生，佳佳又看起动漫来，岳青躺在床上，洗完澡的比翼鸟姐妹直接往他的身上扑。
　　一切又回到了日常，这种感觉也蛮好的。
　　“你们两个，衣服穿起来。”他没好气的看着孪生姐妹花。
　　“哦！”比翼鸟姐妹应了一声，就在他的床上，穿三角小内内，穿吊带小背心。
　　姐妹两人一左一右，将吊带小背心往下拉，然后将她们的秀发从衣领内拽出，接着转身又往他身上扑。
　　真是受不了她们。
　　“岳哥哥……”小娟抱着他，轻轻的唤了一声。
　　“让你担心了！”岳青搂着她，摸了摸。
　　“岳哥哥，我也很担心啊。”小薏说。
　　“你的功课到底复习得怎么样了？”岳青没好气的说。
　　小薏抿了抿嘴……这待遇有点不同。
　　那天晚上，岳青给姐姐打了个电话。
　　电话里并没有说什么，只是聊了一些小时候的事情，有许久不曾见面的姐弟两人，在电话里说了许久。
　　接下来的两天里，就如同往常一般平静。
　　在学校里调戏女班长，在家里给老婆喂食，时不时的应付着往自己身上扑的双胞胎可爱女孩，有时再跟自己的小姨子一起睡。这样的日子过于平常，其实也没有什么好说的。
　　修炼秘法这种事，依旧不见成效，其实岳青还真想在这方面有所成绩，毕竟像武术、法术这样的东西，对于男孩子都是有强大吸引力的。就像魔法少女对于女孩子的吸引力一样，即便真的变成了魔法少女，也不过就是多了新姿势。
　　可惜，修炼了这么久，他连一点灵力都没有出现，反而是近来经常被他喂食的尹家姐妹，在神遁上的修为大进，甚至连海南那一边的某个学校，也在打算提前对她们定向招生。
　　这方面不成，岳青干脆继续研究着太阴幽荧和自己的超能力，反复的做着实验，既然是打辅助的命，那就将它玩出花来……他是这么想的。
　　实验的对象自然就不用多说了。
　　学校里的艺术节，也在进行，白馨和林紫灵等女生找了尹薇去反串王子，女生们的舞蹈，的确是颇为养眼，再配上“王子”用秘法召唤出来的漫天飞花，美轮美奂，惊艳全场。
　　至于岳青，则和小薏同学一同表演了一场魔术，在他的魔术下，箱子里的女孩时而变成一个，时而变成两个，看得大家目瞪口呆，也不知道他是怎么做到的。
　　新闻里，各个国家都在讨论着和平共处，然而私底下，里世界的争斗越来越炽热，随着尘世巨蟒对东瀛阴阳寮的渗透和控制越来越严重，东瀛阴阳寮彻底沦为了尘世巨蟒的走狗。在这个背景下，东瀛的首相接连替换，并成为了反华的急先锋。
　　进入了十一月后，天气还是逐渐变冷，北方的一些地区已经开始下雪，南方沿海也出现了一股寒流。
　　考虑到，反正自己的老婆是公主，自己的女朋友注定成为富婆，岳青也就不再省钱了，给家里装了空调。这个年代里，即便是沿海城市，买得起……或者说是舍得买空调的人也是不多的，非沿海城市甚至还有许多人家，都还在看黑白电视。
　　空调是装在小娟和小薏的房间，毕竟淑儿和佳佳是鬼，鬼好像是真的不怕热，而鸟类本质上，和人差不多。至于他，觉得冷的时候就去跟两个女孩一起睡，空调房再加上两个暖床的女孩，的确是一种享受。
　　那一日里，学校里的学生们，开始讨论起香江里新出现的一个少女组合。
　　这个少女组合，是刚刚成立的，叫作美丽少女队。有人说：“跟风的吧？先是小豹队，又是蚂蚱队，现在又是少女队？以后是不是还有小猫小狗队？”
　　也有人说：“但是那三个女孩子真的很可爱，出的歌也很好听，一下子就冲进了各种新歌榜的榜首。里面的小爱，以前就是唱过歌，不过那个时候也不怎么出名，现在一下子就火了。”
　　美丽少女队的新歌，一下子就风靡了两岸三地，甚至开始向小豹队看齐，然后出现在各个广告平台，唱而优则演，听说已经有制片公司想要找她们拍电影了。
　　那天下午，闲来无事的岳青，从被窝里钻出，看着电视里唱歌的三个女孩儿，三个女孩蹦蹦跳跳，青春靓丽，单是看着，就让人觉得很可爱。
　　在他的身边，一左一右，钻出两个果着上身的少女。
　　其中一个使劲拍着他：“我妈马上就要回来了，快给我滚！”


第六卷 冬雷震震


第302章 找上门的小姨
　　十一月，当寒流从沿海的各个城市席卷而过后，天气就陡然冷了下来。
　　南方的冷，与北方不同，因为湿气极重，穿上再多的衣服，走在外头，都让人觉得骨头都被冻住。
　　各大商场，这个年代，自然也都没有什么空调，不过在将门窗关紧后，又比外头的街上会好上许多。
　　虽然在沿海，超市雨后春笋般的涌现，但百货商场也都还在。不过这个时候，内地的百货商场基本都属于国有，相比起超市，里头的服务人员显得懒散，各种设施也显得落后和不上档次。
　　反过来，进入百货商场的人，也不用担心走在里头，各个品牌的促销员如同打架一般的冲过来，你走到哪里她们跟到哪里，在你耳边聒噪。对于比较喜欢安静和随意的人来说，还是喜欢这样的地方。
　　其中一个柜台后，卖衣服的女人，将手放置在暖手的炉子上。炉子外围是竹片编织成的竹笼，内头一圈胚土，再放入木炭，火不旺的时候，可以拎着暖炉大幅度的上下抡圈，让火旺起来，抡到高处时，边上的孩子总会担心里头的木炭或者煤炭掉下来，其实是掉不下来的。
　　女人往另一边衣服架间的两个女生看去，虽然有人来了，但这样的冷天，她实在是一点也不想动。
　　反正绝大部分的、这个年纪的女生，也就是看看，看得差不多就走了。
　　两个女生，有一个比较高，林黛玉式的瓜子脸蛋，扎着单马尾，身上穿的是春通中学的高中女生校服。
　　因为天气冷的缘故，各个学校，已经不强求穿校服了，既然学校没有强制，还在穿校服的学生是非常少的，尤其可见，这个瓜子脸的、身材苗条的少女多半是个一丝不苟的好学生，大体上就是成绩优秀、老师喜欢、作风正派、绝不早恋、跟男生恐怕连手都没有牵过的三好学生。
　　旁边的女孩，年纪则要显得小上一些，大概是初中生的年纪吧？不过也不一定，也许已经是高中生了，有些女孩的确是显得娇小。
　　圆圆的脸蛋，看起来就很可爱，眼睛也很好看，微微一笑就笑眯了。
　　圆脸的女孩穿的是粉色的连衣裙，而且还不是很保暖的那种，裙下一件白色的裤袜。
　　烤着火炉的女人哆嗦了一下……看她穿成这样，下意识的就替她觉得冷。
　　典型的要风度不要温度。
　　“淑儿，你看这件！”瓜子脸的女生，将其中一件粉色的呢子大衣取下，放在圆脸女孩的身前比了比。
　　呢子大衣与圆脸女孩身上的连衣裙是同样的颜色，不过看起来要暖和得多，腰间有绳结，穿在身上，能够到达女孩的膝盖。
　　“唔……”圆脸的女孩歪了歪脑袋，觉得这一件确实是挺好看的。
　　女孩其实并不怕冷，毕竟她是鬼嘛，阴间本来就比阳间阴冷得多，普通人在非鬼节的日子里，呆上几天就会生病，但是对于鬼来说，那确实正常的事情，反而是阳间的阳火实在太旺，普通的鬼根本无法生活。
　　问题是，虽然她不怕冷，但是像现在这个样子，走在外头，每个人都说她不要温度，去菜市场，大妈们总是呵呵的说：“女孩子，又来买菜了啊？你还真是不怕冷啊。”
　　所以她觉得，还是要像个普通女孩，在这个季节里穿得厚一些更好。
　　“姐姐，就这件吧。”淑儿说。
　　“还是先穿起来试一下吧。”尹薇回过头来，看向柜台，“我们试一下？”
　　看出她们是真的想买，烤着暖炉的女人呵呵的说：“没关系，没关系，尽管试。”应是这么应的，她自己还是不想站起来。
　　圆脸的女孩被瓜子脸的少女推进了试衣间，过了一会儿，就穿着分红外衣出来了，她站在镜子前，扭了扭腰，看起来觉得很满意。她的眼睛微微的眯了眯，说：“姐姐……”
　　“唔！”瓜子脸的少女说，“勉勉强强合身，这里也有点线头，质量马马虎虎的样子，先去问问多少钱吧，太贵了就算了。”
　　柜台后的女人一下子挺直了腰板，她知道，这两个丫头是真的想买了，脸圆圆的女孩看上去就不会讲价的样子，但是这瓜子脸的高中女生，看起来不一般啊，价格都还没有开始问，就先挑毛病，然后故意让她听到，看来是准备好杀价了。
　　跟明码标价的超市不同的事，百货商场场地虽然是国有的，但这种卖衣服的柜台，现在都是私人承包，是可以讲价的。看到两个丫头往自己走来，女人先是端起笑容，然后……开杀。
　　十分钟后，两个女生一同走出商场，圆脸的女孩说：“啊，想不到便宜了这么多，只有三分之二的价格就买到了。”
　　瓜子脸的少女说：“不不不，我们绝对还是买贵了，搞不好半价她都有大赚。”
　　圆脸的女孩说：“买东西好麻烦啊！”又问：“姐姐，你有什么要买的吗？”
　　瓜子脸的少女头疼地说：“还得帮小墨买内衣，你老公那混蛋，越来越混，非要学着动画片里玩捆绑，把小墨绑起来后，用剪刀剪，把小墨的内衣全都剪坏了。”
　　圆脸的女孩说：“哦……又是佳佳看的动画片？”
　　瓜子脸的少女没好气的说：“佳佳看的动画片哪来的？还不都是他找来的？明明就是他自己的恶趣味，非说是被佳佳带坏的，所以说他是混蛋，敢做不敢当。”
　　圆脸的女孩说：“但是佳佳这次看的动画片里，用的不是蔓藤吗？姐姐你家里哪来的蔓藤？”
　　瓜子脸的少女随口应道：“我会秘法啊，我用花舞氤氲随随便便就弄出了很多蔓藤。”
　　圆脸的女孩说：“哦——”
　　——
　　靠近富溪的住宅区里，七楼的一处客厅，影碟机里的光盘匀速旋转，沙发上的小女鬼一边看着捆绑魔法少女的动画片，一边跳来跳去。
　　门打开了，少年走了进来，他收起钥匙：“佳佳，你还真是没事做啊。”
　　在他身后，另一个少女探入脑袋：“佳佳。”
　　“啊啊，小墨，你也来了啊。”跳来跳去的小女鬼叫道，“过来看动画片。”
　　名为尹墨的女生身上穿得厚厚的，带着兜帽的棉袄，把身子裹得严严实实，手上还戴着厚厚的红手套，即便是这样，还是忍不住的搓着双手，进入屋中，转身关上了门，忍不住说道：“佳佳，你真的不会冷吗？”
　　沙发上跳来跳去的女孩，身上穿的不过就是夏天穿的分体式睡衣，无袖的上衣跟三分的短裤，连肚脐眼都露了出来，明明她呵出来的也是白色的雾气，但却一点也不觉得冷的样子。
　　小女鬼说：“还好啦还好啦。”
　　少年进入卧室：“咦，佳佳，你姐呢？”
　　小女鬼说：“被薇姐姐打电话叫走啦，说是一起去逛街。”
　　少年：“……”尹薇那家伙，我不过就是带她妹去游乐园，她就勾引我老婆去逛街？
　　她怎么能这样？
　　少年来到另一个卧室前，打开门：“小墨，这间暖和，进来吹空调吧。”
　　小女鬼抓着尹墨：“在这里陪我，好无聊啊，姐姐去逛街了，那两个小妖怪躲在房间里不出来，除了看动画片，其它一点意思都没有。”
　　尹墨裹着棉袄，看着动画片，魔法少女被抓住了，魔法少女被蔓藤捆绑，反派怪笑着剪开她的衣服……咦，为什么这姿势、这画面，都好有既视感？
　　小女鬼说：“小墨，玩游戏吧？我们来玩游戏。”跳过去，将那台红白机搬了出来。
　　岳青进入卧室，卧室里的暖气迎面而来，小娟和小薏两个女孩穿着睡衣，盖着被子，躺在床上，一个看小说，一个看漫画。听到开门的声音，两个女孩回过头来。
　　“你们到底躺了多久啊？”岳青脱下外衣，往被窝里钻。
　　“啊啊好冷，岳哥哥你的手好冷，不要摸……啊啊冰死了。”小薏叫道。
　　岳青说：“养女千日，用女一时，这么点冷你们都受不了？”继续将手往她的大腿摸。
　　“好冷啊！”小女妖直往旁边缩。
　　最后，姐妹两人拿他没办法，只能每人用大腿夹住他一只手，帮他暖和起来。躺在被她们暖过的被窝里，少年感叹着，养她们还是有点用处的。
　　女孩的体温沿着两双腿儿，传递过来，让他整个人都暖和了起来。他说：“你们又盖被子又开空调，浪费我家的电啊？”
　　小薏嘻嘻的说：“明明就是淑儿姐姐的钱。”
　　淑儿带来的那一个亿的嫁妆，已经通过东岳那一边帮忙，半数兑换成了人民币。虽然阴曹地府那一边通货膨胀的厉害，但岳青还是靠着老婆的钱，一夜暴富，否则他也不敢买空调。
　　他甚至已经在考虑着，要不要趁着现在房价便宜，多买几套房子存着？以后应该会涨价吧？不过这东西好像也不急，毕竟以后尹薇那一边也还有一大笔的固定收入。
　　“小娟你在看什么书？”他好奇的看向姐姐妖。
　　姐姐妖将书本的封面朝向他，上面写的是《宇宙起源大猜想》，看来她真的是热爱学习啊。再转头看向小薏，她看的却只是一本普普通通的后宫漫，虽然漫画封面上的少女一个个画得超可爱，然而针对的对象其实却是男生。
　　没有什么事做，他从后头搂着小薏，和她一起看。小薏的后脑顶着他的胸膛，因为开了空调，卧室里其实很热，她伸出手来翻着书，又将翘臀向后顶，直至身后的少年有了反应，还故意摩擦。
　　“别乱动！”岳青拍着她的脑袋。
　　小薏发出嘻嘻的笑声。
　　岳青干脆不和她看了，转过身，搂着小娟，和她一起看《宇宙起源大猜想》，书里的配图色泽分明，趣味盈然，小娟翻看着书，看着看着，脸红红的，过了一会儿，小手悄悄的往后摸，在那个已经被妹妹挑逗起的部位摸来摸去。
　　小娟你也是个闷骚！
　　岳青拿她们两个没办法。
　　叮咚……叮咚……
　　外头传来门铃声！
　　“佳佳，看一下谁来了？”他在卧室里叫道。
　　外头的客厅没有反应。
　　他又叫道：“小墨？小墨？”
　　还是没人应。
　　她们两个在做什么啊？
　　转过身来，推着小薏：“去看看是谁。”
　　小薏叫道：“为什么是我去啊？”她侧过身，对着岳哥哥拉了拉睡衣的胸襟：“你看，我穿成这样，跑出去会受凉的，而且也没办法开门见人啊。”
　　“好吧好吧！”岳青无法，爬了起来，披上外衣。打开门，来到客厅，看到佳佳已经不见了，尹墨拿着游戏手柄，倒在了沙发上。电视荧幕里，一片雪花。
　　喂喂……
　　显然，佳佳把尹墨骗去玩“绝望迷宫”去了。那张九合一的红白机里，最后一个游戏可以把人的魂魄吸进去，那肥神三人组，也还封印在里头，佳佳时不时的跑到里面去搞建设，也不知道把里面的游戏空间弄成了什么样子。
　　小娟和小薏被佳佳骗进去玩过一次，就吓得再也不玩了，岳青也好、尹薇也好，从一开始就不受骗上当，淑儿进去过一次，出来后就抓着佳佳打屁股。现在看来，佳佳实在是找不到人玩，就把小墨骗了进去。
　　佳佳是鬼，进入游戏空间，是连整个身子一同没了，尹墨却只是魂魄进去，身体还在外头。怕她受凉的岳青，先将她抱了起来，送到小卧室里，让她和小娟小薏一起睡，门铃又在这个时候响了起来。
　　到底是谁啊？他在心中想着。
　　淑儿是有钥匙的，不用敲门，就连尹薇现在也有钥匙。今天是周六，又不用上学，谁会在这个时间点来找他？
　　把尹墨放好后，再次出了卧室，从有空调的小卧室来到没空调的客厅，感觉上，比一直待在没空调的地方还冷。
　　来到门后，通过猫眼看了看外头，然后赶紧打开门：“小姨？啊进来坐，进来坐。”
　　来的竟然是孙秀秀。
　　“你家真是干净啊！”孙秀秀进入客厅，看着周围，又看了看天花板，啧啧着，连天花板都亮得跟镜子一样。
　　又看向岳青：“其实我不是来找你的，小娟和小薏那个孩子呢？我们有重要的事要找她们帮忙。”
　　岳青说：“重要的事？不会是很危险的事吧？”
　　孙秀秀说：“危险倒也谈不上，只是有一个小女孩子走丢了，我们需要她们两个，用她们的妖法帮忙找出来。”


第303章 我们真的是清白的
　　孙秀秀在客厅里看了看，亮得跟天堂一样的房间，一看就知道每天都有做卫生。
　　电视屏幕是亮着的，不过只能看到雪花，下方的柜子里拉出的推板上放着红白游戏机，加长的手柄延伸到了沙发。
　　岳青打开小卧室的门：“小娟，小薏！小姨找你们有事。”
　　孙秀秀在他身后看去：“咦，小墨也在这里？她怎么了？”
　　岳青说：“啊，她前面过来的，好像是太累了，在这睡午觉呢。”
　　小薏坐了起来：“是啊是啊，被岳哥哥弄得太累了。”
　　小娟也坐了起来：“妹妹，你别乱说，被小姨知道不好。”
　　你这不是故意让她知道吗？
　　孙秀秀看向岳青，岳青说：“她们开玩笑的，小薇跟淑儿去逛街了，她觉得太冷不想去，所以就留了下来，我刚才一直在外头玩游戏呢。小姨，你进来说，这间有空调。”
　　进入屋里，尹墨躺在床上，占据了岳青刚才的位置，还在睡着。小娟和小薏跳了起来，坐在床边。岳青替孙秀秀搬来凳子：“小姨，你刚才说，要她们两个帮你们找什么走丢了的小女孩？”
　　“是的！”孙秀秀说，“北面的东黄乡那边，有一个女孩子进入了山中，走丢了，执法局虽然已经派出了搜查队，但是人手不足，我想到小娟和小薏不但能飞而且还擅长搜索，应该能够帮得上忙。”
　　比翼鸟姐妹对望一眼。
　　岳青沉吟道：“如果只是普通的小孩子走失，就算要派人找，应该也不至于惊动你们，是不是那小孩子有什么特殊的地方？”
　　孙秀秀是东岳的基层人员，与里世界无关的普通案子，应该是和她无关的，她会到这里，请两个妖怪帮忙，那肯定就不是普通案件。
　　孙秀秀却是摇了摇头：“目前看来，应该只是一个普通的小女孩子，只是，的确是涉及到了一个奇怪的案子。那案子还是跟东黄乡有关，三天前的晚上，东黄乡的居民陷入了一场集体昏迷事件，醒来后，他们全都失去了一整天的记忆，事后清点人数，只有那个叫彤彤的小孩子失踪了，执法局的人通过警犬等方式调查，认为她是进入了山里。”
　　岳青说：“集体昏迷事件？”
　　孙秀秀看了床上还在睡的尹墨一眼，虽然她姐姐还不知道尹墨和小薇真正的关系，但她却是已经知道的。小薇和尹墨本来就是同父异母的亲姐妹，既然小薇逛街去了，她在姐姐的男朋友家休息，好像也没有什么好奇怪的。
　　她说：“嗯！虽然除了那个失踪的小女孩子，没有其它伤亡，但集体昏迷，再加上每一个人都想不起那一整个白天自己做过什么，不管怎么想都是一场灵异事件，当地的警员也就上报了过来。沿海这边的局势本来就紧张，虽然目前还无法判断出什么，调查却是肯定需要的。”
　　顿了一顿：“就算不考虑其它，一个小孩子在山里失踪，这样的天气里，也不知道会发生什么事，能够及时找到是最好的。”
　　小娟问：“那个小孩子有多少岁？”
　　孙秀秀说：“目前知道的是六岁。”
　　小薏惊呼一声。
　　小娟说：“六岁的孩子？三天前就进入了山里，现在还没有找到？不会已经出事了吧？”
　　孙秀秀说：“这个不太好说，情况稍微有点复杂……”
　　外头响起了开门的声音，以及两个女生的说话声。岳青说：“啊，她们回来了。”
　　走过去打开门，然后就听到了尹薇的抱怨声：“你夫君真的是越来越过分了，昨天在学校里，其他人上课的时候，硬把小墨拖到了女厕所，我现在都很后悔让小墨在同一所中学上初中，害得小墨也时不时的受他欺负……”
　　岳青说：“啊，你们回来了，尹薇，你也来了啊。”拼命的眨眼睛。
　　尹薇双手叉腰：“怎么了？怕你老婆知道？做都做了，你还怕啊？上次在我家，你非要在客厅弄，结果我妈提早回来了，害得三个人一起躲在卫生间，我骗我妈我在洗澡，那样也就算了，你连那一下都不能忍，还要对我和小墨……小、小……小姨？”
　　……
　　————
　　孙秀秀开始后悔了。
　　虽然早就知道自己的侄女儿和某个少年在早恋，但她原本想着，侄女儿肯定会有分寸。
　　现在知道完蛋了，侄女儿有没有分寸根本不重要，重要的是，她男朋友就是一个人渣。
　　在学校的时候，把女朋友的妹妹拖到了女厕所……拖到女厕所做什么，这还用问吗？
　　总不可能说：“这道数学题你会吗？不会？我来教你，你看，先把x移到右边，再利用平方差公式这样这样……”
　　至于她姐姐提前回家，一男两女躲在卫生间……要是没有做什么坏事为什么要躲在卫生间？
　　躲在卫生间里做什么？难不成是在写作业？
　　尹薇小声的问：“小姨，你怎么会在这里？”
　　小娟拿着一根棒棒糖：“尹薇姐姐你放心，我们什么事情也没做。”
　　小薏怯生生的探出脑袋，眼睛都不敢看尹薇：“班长，你听我们说，我们真的、真的没有做什么，你一定要相信我们，我们真的是清白的，这个、这个……我们真的没骗人。”
　　尹薇捧着脑袋大叫：“死岳青，你是不是太过分了，对我妹妹下手就算了，连我小姨都不放过？”
　　岳青、孙秀秀：“……”
　　过了一会，计谋得逞的两个小女妖扑在床上笑个不停，知道自己被捉弄了的女班长愤恨的扑到她们身上，用被子使劲压。
　　孙秀秀觉得自己还是不要去管他们了，她说：“总之，她们两个先借用几天，对了，来这里之前，我们已经问过了黎老校长。其实她们不同意也不成，原本允许她们居住在这个城市的条件之一，就是必要的时候，她们要协助东岳完成适当的任务，从这一点来说，她们也算是东岳海行动组的外围成员。”
　　岳青想了想，说：“我知道了，不过我也算是她们两个的监护人，我和她们一起去吧？”
　　尹薇说：“那我也去……”
　　岳青说：“这个就没必要了，虽然明天是周日，但是后天你也要上课。”
　　孙秀秀说：“你们先准备一下，等一下会有人来接你们，学校那一边，我们到时候会帮你们请假。”
　　说好了之后，孙秀秀就离开了。过了一会儿，客厅处，刷的一下，佳佳从游戏机里跳了出来，床铺上，尹墨也摇摇晃晃的，捂着头坐起：“佳佳，这个游戏我以后再也不玩了，这都是什么鬼？”
　　佳佳说：“啊啊，其实蛮好的啊，为什么你们都不玩？很好玩啊。”
　　尹墨说：“鬼才觉得好玩……啊，姐姐？”
　　另一边，淑儿想了想，说：“佳佳，你跟姐夫一起去吧？”
　　佳佳在沙发上跳着：“去哪里？去哪里？”
　　岳青说：“不用了，我陪着小娟、小薏一起去就好。”
　　佳佳说：“去哪里？你们要去哪里？我也要去。”
　　淑儿说：“你就带上佳佳吧，反正她也没什么事做。”
　　岳青想了想，觉得佳佳确实也是很闲，于是答应下来。
　　要准备的东西，并不太多，等比翼鸟姐妹和佳佳都换好了衣服，另一边也打了电话过来。
　　岳青带着她们，下了楼，来到街口，一辆轿车停在他们面前。开车的，是海行动组的牧海亮，穿着夹克的二十岁青年，三七分的头发。
　　岳青和小娟、小薏、佳佳上了车，岳青坐在副驾驶座上，与牧海亮聊了起来。牧海亮颇为健谈，讲了不少里世界的趣事。
　　途中，岳青问：“你们确定那个叫彤彤的女孩子，真的还活着？她只有六岁吧？这么冷的天，进入山中已经过了三天……”
　　牧海亮说：“但是她准备了小棉袄，准备了面包、打火机、暖炉和木炭。”
　　岳青问：“等一下，你们确定她只有六岁？”
　　牧海亮说：“她的确只有六岁，但她是有准备的进入深山。”
　　岳青嘀咕：“那是重生的吧？”
　　牧海亮说：“什么？”
　　“不，没什么。”
　　“而且不只是有准备那么简单，”牧海亮说，“按道理，一个那么小的小孩子，就算有意离开村子，也很难走的太远，但是从警犬的追踪来看，她一个晚上，翻过了两座山，如果是大人也就算了，但她只是一个小孩子。”
　　佳佳在后头叫道：“啊啊，被附身了，肯定是被附身了。”
　　岳青开始明白，为什么他们急于找到那个小女孩。
　　全村的人昏迷，失去了一整天的记忆，一个六岁的小女孩有准备的上山，做到了大人也难以做到的事。
　　不管怎么想这都很不正常。
　　他们来到了山脚，几座大型帐篷搭建在周围，有警员来来去去，对讲机时不时的响起。
　　牧海亮带他们见到了一名唤作苏锦荣的中年男子，苏锦荣大致上为他们介绍了一下当前的搜山状况。
　　岳青问：“你们真的确定那个女孩子就是在山里面？按照你们的说话，警犬不是已经无法追踪她的气味了吗？”
　　牧海亮说：“你看这个。”他从桌上取出了一张照片，照片上，一个女孩子背着背包，走在乱木中。她的背包看上去比她还重。
　　岳青疑惑的问：“这张照片是怎么拍到的？”
　　牧海亮说：“我的秘法！”简单的介绍了一下：“我的秘法能够通过对水气的操纵，一定条件下复现一两天前的情景，这张照片就是我复现出场景后，再拍摄下来的，大体上，你可以认为是某种海市蜃楼，虽然时间和位置有限不同，但场景是真实的。”
　　苏锦荣说：“那个彤彤的确是在这个山里，她的父母是外出务工人员，不在村子里，平日里她跟着她的奶奶住，在此之前，也看不出有任何的异样，力气也绝对不比其他孩子大，背着这么重的背包上山，正常情况下，她能走个两三百米就已经很厉害了，但这张照片的拍摄点至少离村子十里远。”
　　岳青问：“你们打算让小娟和小薏搜索的是哪片区域？”
　　牧海亮在地图上画出来：“首先是这一带，这一段的地形太复杂，派再多人也很难搜清楚。然后还有这里，这条山沟比较危险，我们带来的大多也就是普通的警员和搜山队，不可能就为了找一个孩子，让更多的人冒危险。”
　　岳青点了点头，目前的形势依旧紧张，真正的高手也没法拍到这种乡下来，处理这类说不清道不明的灵异事件，华夏这么大，稍微出点什么事，都要派高手来的话，那东岳真的是什么都不用做了。
　　牧海亮这类基层人员派驻在各个城市的目的，就是先行寻找、弄清线索，再看情况是自行处理还是向上请求帮助。
　　他们被分派了一间帐篷，这种帐篷内部空间是很大的，就等同于是一个房间。此时天色已经黑了，岳青穿着厚重的棉袄，披着风衣，戴着帽子，骑上了现出原形的两个女孩。
　　犹如鸾凤般的美丽大鸟，却占有两颗脑袋，她们的妖力形成气场，将背上的少年一同护住，然后飞起。
　　佳佳被岳青抱着，坐在他的前方，在比翼鸟妖力的保护下，并不会觉得有多冷。当然，若非如此的话，岳青也不敢在这样的夜晚，骑着两个女孩飞上天空，那怕是一下子就冻僵了。
　　此刻，天色已经黑了，夜深露重，另一边的山上，警员和搜山队依旧没有放弃，连成一起的灯光如同游蛇，有规律的游动。
　　天上的星光很少，月色也不明亮。当然对于比翼鸟姐妹来说，这并没有什么太多的问题。跨坐在她们背上的少年，藉着身体的接触，用超能力为她们注入能量。其中一颗脑袋说：“啊啊啊，好舒服，要X了，要X了。”
　　岳青没好气的说：“小薏，别闹了，好好干活。”
　　两个女孩妖力全开，热力感应和超声波同时用起，她们展开美丽的翅膀，往深山中飞去……


第304章 迷雾中血的味道
　　比翼鸟姐妹并没有飞得太高，近乎就是紧贴着森林的穹顶，偶尔还会下沉，飞入林中，扑腾着翅膀，在一棵棵树木之间穿梭。
　　虽然周围一片昏暗，但凭借着超声波的反射，她们完美的避开了一切障碍。
　　她们的两双眼睛，隐隐约约的透着红光，森林里各种动物的轮廓，被她们一览无遗。
　　不过这个年代里，各种猎枪才刚刚开始回收，因为过度狩猎的关系，山中的野兽变得稀少，猫头鹰、穿山甲、野猪等以前在这一带还是比较容易见到的野兽和禽鸟，她们飞过了数里地，也难以再找到一两头。
　　靠着胯下两个女孩妖力形成的气场，岳青平平稳稳的坐着，他的手中，拿着佳佳小姨子变成的夜视望远镜，同样也在扫视着周围。
　　夜间的各种景象，呈现在他的眼中，看起来新奇而又怪异。
　　这一带，地势起伏得厉害，若真的靠着搜山队来搜索，徒然消耗大量人力，花上几天时间，也未必能够搜完。
　　即便请来了里世界的高手，如果专长不同，实际上也是派不上什么大用场的。
　　也就难怪会特意的，把小娟和小薏找来帮忙。
　　“说起来！”岳青想起了一件事，“小娟，小薏，在你们通过婆婆找到春通中学前，在外头也流浪了一两年了吧？刚开始都是怎么过的？”
　　小娟说：“我们活过来后，也不敢到岳王村里，就是在村外守着，以为岳哥哥里早晚会回去，但却一直没等到。”
　　岳青说：“在那之前，我的确是一放假就会回岳王村，周末也会，但是那个时候，我爷爷奶奶都去世了，自然也就没有怎么再回岳王村去。”
　　小娟说：“我们也不知道该怎么去找岳哥哥你，那个时候，什么也不懂，一开始，就是到处乱飞，飞到后来自己也不知道自己到了什么地方，后来能够变成人形，但只能变成一个身子，虽然想要打探，但根本不知道找谁来问。”
　　小薏说：“嗯嗯，原来这个世界这么大啊，刚开始的时候，我们还以为古墓外头就只有一个村子，后来知道有城市，原来城市里那么多人，看起来好吓人，再后来，才知道原来那么多人的城市，有好多好多。”
　　小娟说：“那个时候，也发生了不少事，直到遇到了银月马戏团的朱姐，朱姐带着我们到处表演，一开始，我和妹妹都说不清楚我们到底是从哪里来的，飞的太久，以前生活的古墓到底在什么地方都弄不清了。跟着朱姐到处表演，到过了许多城市，终于飞到了海，我和妹妹才想起来，这个地方是我和妹妹离开古墓后见到的第一个城市。”
　　“真是难为你们了！”岳青感叹着。
　　小薏嘀咕着：“那也没什么，气人的是，我们那么辛苦的找到岳哥哥你，岳哥哥你却不要我们做你的新娘子。”
　　小娟轻轻的说：“明明经常跟我们睡在一起，还时不时的摸我和妹妹，却不娶我们做新娘子。”
　　岳青说：“喂喂，虽然经常睡在一起，但却是你们自己跑到我的床上来……”
　　小娟是：“那是以前，现在明明是岳哥哥你爬到我们的床上来。”
　　岳青说：“那是因为你们的房间里有空调。”
　　两个女孩吃吃的笑着。
　　他们在森林中搜索了许久，小娟说：“看起来，那个彤彤不在这里。”
　　岳青说：“再仔细找找，万一真的在这里，我们回去说不在，后面肯定也不会再往这一带派人搜了。另外，野兽和人你们要仔细分清楚……”
　　小娟说：“可是，岳哥哥，那个女孩是有准备的上山的，还带了打火机、暖炉什么的，既然是做好准备的，到了山里，这么冷的天，她应该会生火吧？但是我们找了这么久，既没有看到人，也没有看到火。”
　　小薏说：“她只是一个六岁多的小孩子……”
　　小娟说：“正常的人类六岁小孩子，根本没办法从人类的村子里到这种地方来。”
　　岳青举着小姨子牌夜视望远镜：“唔，说得也有道理，不过还是再看看。”
　　又搜了一个多小时，小薏打着哈欠：“好困。”
　　岳青说：“先回去吧，应该是真的不在这里。”
　　比翼鸟展开彩色的双翅，侧着身子，往回飞去。
　　回到了营地，落了下来，比翼鸟变成人形。
　　苏锦荣走了出来，看向他们，岳青摇了摇头。
　　苏锦荣说：“找了大半夜了，你们先吃点东西，然后去休息吧，到了白天再麻烦你们。”
　　岳青抬头看了看天色，说：“我们就先睡两个小时，天亮前就去那边的山沟，最好能够早点找到那个小孩子。”
　　吃了些面包和方便面，岳青带着两个女孩和小姨子，进了分配给他们的帐篷。帐篷里有两座床，小娟和小薏往床上一倒，沉沉的睡了过去，岳青定好闹钟，替她们盖好被子，带着佳佳睡在另一张床。
　　等到闹钟响起，把两个女孩叫醒，出了帐篷，下意识的哆嗦了一下：“好冷。”
　　回头看向小娟和小薏：“你们怎么样？受得了吗？”
　　两个女孩手牵着手，虽然也觉得好冷，但还是现出了比翼鸟的原形。其中一颗脑袋说：“变成原来的样子后，会好很多，有羽毛，也不用再用妖力维持人类的样子。”
　　另一颗脑袋说：“不过还是要岳哥哥你帮忙。”
　　岳青说：“嗯。”抱着佳佳，骑了上去，为比翼鸟姐妹补充能量。
　　比翼鸟姐妹展开翅膀，飞向了远处的山沟。
　　黎明前的黑暗中，一棵树上，仿佛与夜色融成一体的阴影中，有低沉沙哑的声音，悄悄的响起，那是一句东瀛话，如果翻译成华夏的语言，大概就是“那是什么东西？大鸟？”
　　边上有人回应了两句，同样是东瀛话，其语调略带疑惑，显然也同样没能弄清刚才从营地飞起的、形势鸟类的黑影，是不是真正的鸟。
　　树上那人挥了挥手，黑夜中，风卷动着地上的野草，往一个方向悄无声息的划过。雾气逐渐变得深浓，有影子在树与树之间跳跃，夜空中的星辰早就已经不见踪影，连本就暗淡的月，也在弥漫的雾气中，消失无踪。
　　一条山路，两名警员拿着手电筒，走在通往山脚的道路上。
　　“这雾也实在太大了。”其中一人将手电筒往周围照去，射出的光芒，难以将雾气拨开一米，光束移动，落在脚下。
　　刷！一道冷光从黑暗中陡然闪来，下一刻，锋锐的感觉刺入了他的咽喉，身体往地上栽去。
　　旁边另一人看到了同伴的倒下，手中电筒的光束落在同伴身上：“你怎……”
　　紧跟着又是一声轻响，这人同样倒了下去。两个电筒沿土坡往下滚，其中一个碰到了石块，灯头回摇，上方的尸体旁，有穿着黑衣的人影拖着尸体，将两个尸体全都拖入了难以发现的草丛中。
　　过了一会，两个手电筒都被人捡起，关闭，抛向了远处。
　　一个帐篷里，轮值过后的搜山队成员，在睡梦中打着鼾声，猛然睁开眼睛的那一瞬间，他什么也无法看到，有手紧紧的按着他的口鼻，有锋利的刀子割断了他的喉咙，腿在被窝里，蹭了两下，就无法再动弹。
　　床边的黑影，慢慢的转身，往另一张床上熟睡的男子摸去。
　　往营地摸来的黑影，如同流水，在这个黎明前的黑暗中，洗劫着一条条性命。
　　中间的帐篷中，一名男子猛然坐起，看向周围。很难说清，自己方自躺下去，准备休息一会，为什么会突然间感受到一股寒意，下意识的惊醒过来。
　　然而，多年来在警界与犯罪分子作斗争的经历，还是让他在这一刻，对自己的突然警觉，保持了警惕。披上风衣，苏锦荣取出手枪系在腰间，揭开帘子走了出去。
　　周围实在太黑，雾气也大，他一眼看去，另一边有黑影移动。“什么人？”他一声喝问。
　　那个人却已经拔出了刀，刀光劈开雾气，朝着他的面门快速接近。
　　根本来不及拔枪，苏锦荣就地一滚，避开刀光的那一瞬间，他的右手裹着土石，轰然击碎了武士刀，击在了那蒙着脸的杀手身上。杀手抛飞。
　　“华夏的遁法！”另一边，有老者的声音传来。
　　这声音有点冷，同时也有点生涩，每一个字的吐出，离苏锦荣都更近了一步。苏锦荣左手快速拔枪，朝向了声音传来的方向。刷，那凶猛的一线刀光，已经斩开了手枪，斩入了他的手掌，沿着手臂往上。
　　剧烈的痛感下，苏锦荣右手又是一拳，这一拳足有千斤之力，手臂上裹着的土石坚硬的犹如厚重的铁锤。奇门九遁之中，虎遁力大凶猛，不管是什么样的人，被这样的一拳击中，都别想活命。
　　然而这一拳却击空了，切入他左手手臂的武士刀，依旧卡在那里，刀柄的方向，人影一闪，他的拳头穿过残影，身体也随之失衡。
　　下一刻，另一把刀从他的后心捅入，随之而来的，还是那个老者的声音：“……也不过如此！”
　　夜色沉重，迷雾滚滚，黑暗扫荡着一切，血的味道在雾气中弥漫，然后渐渐的散了开来……
　　——
　　“啊啊，好冷好冷。”
　　“冷你个头，佳佳你不是不怕冷吗？”
　　“我是替你们感到冷，好冷呦好冷呦！”
　　夜空中小女孩嘻嘻的声音响起。
　　岳青搂着佳佳小姨子，骑着比翼鸟飞翔，比翼鸟姐妹的妖力气场虽然挡住了相当大一部分寒气，但其实还是蛮冷的。原本这样的冷，忍一忍也就过去了，佳佳却故意叫个不停。
　　“岳哥哥，他们说的应该就是这一带的山沟了。”小娟回过头来。
　　这样的黑暗中，岳青自然是什么也无法看清，虽然身上也带了手电筒，但就算打开手电筒，能够照到的距离恐怕也很有限，反而会让他们在空中变得很显眼，那个小女孩如果存心避开搜捕，他们就徒然暴露了自己。
　　小薏张开口发出普通人耳朵无法听到的超声波，过了一会，她说：“这山沟很大，恐怕不太好找。”
　　岳青说：“佳佳，你变成夜视望远镜，让我看看。”
　　小女鬼坐在他的怀中，身体略略的往前倾，双手撑着比翼鸟的颈部：“不要！又没有什么用，你就是用了也没有她们看得远。”
　　岳青当然知道小姨子说得没错，问题是，周围太暗，什么也看不清，感觉上有点无聊了，而且坐在他张开的腿前的还是佳佳小姨子，如果是尹墨小姨子，那才有些乐趣，佳佳小姨子还是太小了。
　　比翼鸟在山沟里飞翔，发出的超声波，雷达一般协助她们感应着周围的地形。然而这样的探测，哪怕那个小女孩真的在这一带，只要她不动，她们也无法确定那到底是不是人。
　　只能再用眼睛，靠着热力感应一点一点的搜索，耗时耗力。
　　岳青抱着佳佳小姨子，为她们两个注入能量。
　　东方的天空，慢慢的出现了玫瑰色的曙光，天色有了灰蒙蒙的亮，然而山间的雾气依旧很重。
　　岳青借着微光，看着周围，两侧的地形实在太陡，就算是他，靠着自己恐怕也难以到达这里。他说：“那小女孩应该是不会在这的吧？”
　　佳佳抬起头来，用鼻子吸了吸：“可是姐夫，这附近有一种讨厌的味道。”
　　岳青说：“讨厌的味道？”
　　佳佳说：“神啊、佛啊……这一类的东西。”
　　岳青若有所思。
　　小娟也抬了抬头：“嗯，感觉有一种奇怪的灵力波动。”
　　小薏扭过头，视线一直往回看，忽地说道：“姐姐！”
　　小娟说：“嗯。”
　　比翼鸟斜了斜身子，两翼长而窄的羽翅展开，她们绕了半个圈，往回飞了一段，紧接着开始盘旋。
　　岳青问：“怎么了？”
　　小娟小薏说：“找到了。”
　　岳青探头往下看去，下方的杂草中，枯枝败叶拨了开来，一个小女孩露出脑袋，看了看空中奇怪的双头鸟，拔腿就逃……


第305章 黎明时分、光珠爆发
　　小女孩看上去的确是年纪不大，跑起来也是虚弱而又踉跄的样子。
　　虽然是个乡下长大的女孩，但这么小的个头，的确是很难想象她能够跑到这种地方来，跑个几步，就已经在气喘吁吁。在她身后扒开的草丛中，还有小杯子、暖炉等各种事物，因为逃得太过仓促，暖炉里点着的木炭倒出，周边的干草被慢慢的引燃。
　　“别跑！”岳青在比翼鸟背上叫道，“我们是来找你的……”
　　小女孩拿出了什么东西，念念有词的样子，下一刻，她跑得飞快，整个身体也变得缥缈。
　　什么鬼？
　　比翼鸟拍着翅膀使劲追，竟然无法追上。小女孩的身体越来越缥缈，先是如同迷雾，再融入了周边的雾气之中。
　　岳青说：“小娟、小薏……”
　　两个女孩说：“看不到了。”
　　看不到？连她们的热力感应都无法看到，说明了，小女孩的消失绝不仅仅只是幻术那么简单，而是真正的消失了。
　　佳佳吸了吸鼻子，说：“肯定还在这附近……这讨厌的味道。”
　　随着与里世界的接触，岳青已经知道，阴间的鬼与所谓的神佛，天然的就不对付。
　　但是，这个世界的神也好、佛也好，并不是真正的无所不能的神和佛，而是另一种修行法门。
　　比如道家，本身并没有什么“神”的概念，后来的道教自己造出了神灵，再编造出说明这些神灵多么多么厉害、多么多么伟大的各种道家典籍，诱骗普通人来崇拜这些“神灵”，他们则借此获得利益和地位，内中有好有坏，好的利用所谓的神明，消灾解难，造福一方，坏的骗财骗色，祸害百姓。
　　佛教中的“佛”，与道教中的“神”有许多不同，但就本质上来说，其实也是同样的东西。不过岳青在这方面了解不多，毕竟，虽然与里世界有所接触，但也仅仅只是有所接触而已。在淑儿嫁过来之前，他甚至不知道这个世界真的有鬼。
　　“彤彤？”岳青在空中叫道，“不要躲了，我看到你了……彤彤……啊啊，我看到你了，你在那里，我看到了……这丫头到底躲在哪里去了？”
　　小薏嘀咕着：“岳哥哥，你这真的是在骗小孩子。”
　　小娟说：“问题是，连小孩子都骗不出来。”
　　佳佳继续闻，然后指着一个方向：“应该是往那边去了，那边的味道更浓。”
　　岳青说：“去看看吧。”
　　通过佳佳，他们一路追着小女孩的“气味”，然而佳佳也只能确定一个大致的方位，没有办法真正的将看不见的小女孩找出，不过可以确定的是，小女孩也一直在试图甩开他们，不断的移动。
　　比翼鸟在空中飞来飞去，岳青说：“彤彤，出了什么事情吗？有什么事情跟大哥哥说，我是来帮你的。”
　　又说：“你快点出来，再不出来，等我抓到你，就要打屁股了。”
　　然后说：“你爷爷奶奶还在家里，他们都在等你，你这样子突然消失，让他们很担心，你也不想让他们一直担心下去吧？”
　　可惜，不管他如何的舌灿莲花，小女孩就是不回应。
　　“佳佳！”岳青想起了一件事，“你不是可以变成看到隐形灵体的东西吗？上次我身上有小衰神，你是怎么做的。”
　　“啊啊啊，对了对了，显灵镜。”佳佳猛然跳了起来，变成了一个大大的凸透镜。
　　岳青拿着凸透镜，往下方照来照去，没有照到小女孩，而是照到了一团犹如小太阳般的光芒。透过显灵镜的镜面，那光芒不断的闪动，岳青虽然能够靠着光芒闪动的密集处，进一步确定小女孩的位置，却还是无法直接将她找出来。
　　“奇怪了！为什么会是这个样子？”显灵镜上，现出眼睛和嘴巴，“姐夫，这小丫头身上肯定也有什么法宝，专门用来隐身的法宝。显灵镜连那些道士从虚界召唤出来的神都能显示出来，没道理不能把她找出的，她身上肯定有法宝。”
　　在岳青的指示下，比翼鸟追着移动的光团。岳青说：“彤彤，到底发生了什么事？你跟大哥哥说……”
　　扑的一下，有栽倒的声音，岳青将显灵镜才眼睛前拿开，看到前方的空地上，小女孩扑倒在地，看起来是累得够呛。
　　岳青的腰间，却在这个时候，响起了沙沙的声音，岳青拿起腰间的对讲机，很快，牧海亮的声音从对讲机中传来：“岳青，你在不在？”
　　岳青说：“我在，我们已经找到了彤彤，不过她好像不想回家，实在不行，就只能先抓回去……”
　　远处的森林中，一辆机车朝着山沟的方向飞速行驶，车上的青年单手握柄，空出的手同样拿着对讲机：“岳青，你先听我说，苏大队长死了，还有很多人被杀。有敌人，可能还不少，你千万小心。”
　　“敌人？”岳青一个错愕。
　　“岳哥哥！”小娟和小薏同时抬起了头。
　　一道光芒破开雾气，直击而来。灵活的比翼鸟急拍翅膀，一根羽毛飞起，那道光芒扑的一声，击中下方的石块，乃是一个东瀛忍者镖。
　　六角星式、中空的忍者镖，有一半击入了坚石，可以想见它击来的力量是如何的惊人。“上方！”比翼鸟斜飞，其中一颗脑袋叫道。
　　崖壁上，有人影跳下，黑色的忍者服，双腿在空中勾起，双手高居，握着长长的武士刀。武士刀在晨曦中反射着一线寒光，犀利的斩下。
　　“佳佳！”岳青一声低叱。手中的显灵镜快速变化，变成了冲锋枪，哒哒哒哒哒哒，冲锋枪吐出的火蛇，冲入忍者杀手的体内。忍者杀手的身体在空中一边颤动一边后退，血水扑扑扑的溅出，带着他的武士刀往地面坠落。
　　“那女孩子要跑了。”小薏叫道。
　　没有空去体验杀人的感觉到底是什么样子，岳青叫道：“追。”
　　比翼鸟朝着小女孩的背影追逐，刚才还是气喘吁吁的小女孩，不过就是停了那么一下，仿佛又回复了力量，跑得飞快。“岳哥哥。”小娟扭了扭头。
　　岳青的眼睛依旧看着小女孩，手中的冲锋枪随着小娟的视线抬起，哒哒哒哒哒。
　　侧面的崖壁，灰暗的土石与周边看不出有任何的区别，弹头冲入，血水溅出，一个人影连着一块布，带着血水掉落。
　　比翼鸟往下方划去，双爪如刀，往地面一抓，土石中方自有人跳出，脑袋自动送到了她们的爪锋下，如同西瓜般破开。小女孩跑入了树林，比翼鸟追了进去。
　　火舌从冲锋枪的枪口吐出，冲入了一棵树，树后有闷声发出，蒙着脸、背着武士刀的杀手手中拿着忍者镖，连出手的机会都没有就坠了下去。东瀛忍者用来藏匿踪迹的忍术，在比翼鸟的热力感应下，并没有太多的用处。
　　那些东瀛忍者显然也开始意识到这一点，纷纷跳出，有人往那小女孩追去，有人往骑着妖鸟的少年杀来。火蛇在白茫茫的雾气中，呈一条扭曲的直线，将两名杀手撕开，其中一人挂在树上，另一人带着血，如同陀螺在空中翻转，地面上铺洒开一片殷红。
　　“岳青？岳青？你那边怎么样？”对讲机里想起急促的询问声。
　　少年双腿夹着比翼鸟姐妹，一手抓着冲锋枪，另一只手拿起对讲机：“目前还好……”
　　哒哒哒哒哒……
　　冲锋枪继续扫射，将一名凌空杀来的忍者打得满身血洞。
　　“枪声？为什么会有枪声？”牧海亮问，“你遇到……唔。”
　　对讲机的另一头传来一声震响，然后就是沙沙声。
　　岳青按着按钮：“喂？喂……”
　　松开按钮，另一边已经没了回应。
　　前方，有两名忍者两面夹击，朝着女孩冲去。刷的一下，女孩在他们之间突然消失，比翼鸟从其中一人头顶飞过，扫射而下的弹药，倾吐在其中一人的身上，另一人大喝声中跳去，一跳竟有三米高，根本不是普通人能够做到。
　　拔出的武士刀斩金断铁，扑扑扑，弹头先一步撞上了黑衣忍者的胸膛，将他震退，武士刀斩下，错位的距离让它一刀无功，更多的弹头便已将他的胸膛变成了蜂窝。
　　杀人就是这么简单！岳青心中无感地想着。
　　“岳哥哥小心！”比翼鸟的其中一个脑袋低声叫到。
　　“好强的气场！”另一颗脑袋也跟着提醒。
　　前方的地面上，转出一个黑衣的老者，跟其它杀手不同，这个老者并没有蒙着脸，其实蒙不蒙面，对于这些东瀛人来说，并没有什么不同，反正也没有人认得出他们，黑衣蒙面的装束，更像是某种特定的制服。
　　然而这老者，黑衣宽松，衣袍飘飘，手中提着长长的武士刀，抬起头来，朝着比翼鸟迎面而来。
　　岳青压低冲锋枪，火光在枪口喷吐，弹药呼啸而出，犹如舞动的长蛇。下一刻，弹头穿过残影，在地面上冲击出坑坑洼洼的弹孔。
　　这老头厉害！岳青一抬手，冲锋枪往另一个方向扫射，火蛇冲击的方向，老者刚刚踏出一步，成串的光点就迎面而来。
　　岳青扭头，看到树木在弹头的冲击下，树皮脱落，木屑成片成片的炸开。老头依旧没有被击中。
　　比翼鸟在空中盘旋，试图将消失的老者找出，其中一颗脑袋猛然抬头。嘭，及时上格的冲锋枪与斩下的武士刀碰撞在一起，强大的气压，将比翼鸟往下压。
　　手臂传来的是强烈的痛感，扑，地面上的尘土往侧面抛洒，六支爪锋在地上抓出深痕。哒哒哒哒哒，岳青随着比翼鸟的侧飞倾斜，手中的冲锋枪疯狂的喷吐弹药，老者的身影变幻不定，根本无法把握位置。
　　比翼鸟再次腾飞，尘土飞扬。岳青停止勾动扳机，居高临下的看着黑衣的老者。黑衣的老者却是盯着他座下的双头怪鸟，他已经发现，这个少年并无法找出他的位置，而是这只双头怪鸟，其中一颗脑袋看向哪里，少年的冲锋枪就扫向哪里。
　　岳青却也心中警惕，这个老头实在厉害，当他消失的时候，就连小娟和小薏也无法快速找出他的位置，他的身法诡异莫测，远不是其它的忍者杀手可以相比。
　　枪口依旧对准老者，然而单纯的扫射并没有太多的意义。更前方，小女孩发出惊慌的叫声，其他的忍者包围而去。
　　小女孩的隐身同样厉害，然而刚才岳青就已经发现，她并无法从头到尾的隐身。轰，有强大的宝光冲起，耀花了所有人的脸，岳青与老者同时扭头，往光源的中心看去。
　　那冲起的宝光，先是如同一个圆环，再往高处冲起，急剧扩散。老者脸色微变，转身朝着光源的中心奔去。岳青同样想要去看看发生了什么事，却硬是控制着自己，将冲锋枪朝向老者的背影，想要利用这个机会将他先行解决掉。
　　但是没有用，即便是背对着他，老者也没有放松警惕，强烈的光芒中，老者的影就像是在空间里跳跃，即便是在某个地方现出身形，也是一闪而逝。
　　“岳哥哥！”小娟发出询问声。
　　“去看看！”岳青说。
　　比翼鸟侧着身，与黑衣的老者拉开距离，一颗脑袋看向前方，另一颗警戒着黑衣老者和周围。他们冲入了光芒，在那里，有一个深坑，深坑的中央，小女孩拿着一颗宝珠按在地上，强光就是从这颗宝珠里发出。
　　在她的周围，那些冲向她的忍者杀手犹如被定住了身，那呈圆环状冲起的光，在森林的上方扩大，又在更高处聚拢，从远处看去，如同光珠，岳青、比翼鸟、老者、众多的忍者杀手全都在这光珠之内。
　　光珠拉扯着他们，犹如电梯般直往下落。与此同时，另一边，一名身穿夹克、拿着手枪的青年也在这个时候，冲入了光珠，强大的吸力同样拉扯着他，他发出惊叫：“操，又怎么了？”


第306章 摩利支的六法宝
　　岳青手中端着冲锋枪，看着周围。
　　诡秘的空间里，一条条的黑丝在惨白色的天地间漂浮，前方是一座城，然而与华夏的城市不同，看起来，更像是东瀛古代的风格。
　　在他的身边，比翼鸟的两颗脑袋同样是左看右看。其中一个问道：“岳哥哥，这里到底是什么地方？”
　　岳青摇了摇头，他怎么会知道？
　　他手中的冲锋枪眨了眨眼：“有佛的味道，但是阴气也是好重啊。”
　　岳青说：“去看看。”
　　他再次骑上比翼鸟姐妹，比翼鸟飞起，越过前方的城墙。城墙上猎猎着长方形的旗帜，再过去，纵横交错的街道上，许许多多东瀛人在路上走着，他们穿的是东瀛古代的服侍，木质的房子古朴而又整齐，手持长矛又或者是腰胯武士刀的士兵和武士来来去去。
　　岳青沉吟着，这到底是什么情况？
　　首先，他们有可能是穿越了，真的来到了古时候的东瀛。但是，为什么会发生这样的事？
　　明明是在华夏的土地上，突然穿越到了古代的东瀛，而且还是带着比翼鸟姐妹和小姨子一起穿越，感觉实在是怪异。而且，不知道是不是受到上辈子看的网文的影响，他总觉得，没有陌生的天花板和古装的丫鬟的穿越，都不是真正的穿越。
　　岳青对东瀛的历史了解得不多，看下方这些东瀛人的装束，大体上也就只能猜测，这应该是东瀛战国时期吧？
　　他问：“佳佳，你刚才说，这里阴气很重？”
　　佳佳说：“是啊，重到了普通生魂在这里住上个几天肯定会生病的地步。”
　　“也就是说，”岳青若有所思的，继续往下看，“也就只有鬼才能够真正的在这种地方生活？”
　　佳佳说：“不一定是鬼，还有僵尸啊、铜尸啊、西方血族啊什么的。”
　　好吧，在普通人看来，那些和鬼也没有什么区别。
　　比翼鸟姐妹开始哆嗦……她们好像来到了很可怕的地方。
　　下方，一名武士看到他们，倒迈着马步，一手按住武士刀，一手抬起来，指着他们，呱呱呱呱的，也不知道在叫些什么。更多的士兵跑过来，密密麻麻的，或是拿着长矛，或是持着弓箭，朝他们喝骂，估计是在叫他们下去束手就擒。
　　佳佳变回原形，背靠着姐夫，朝着下方吐舌头：“来呀，来呀，来抓我们呀。”
　　前方，有一座红墙红瓦的大殿，一名披着红色锁甲的武将踏步而出，在他身前，众人纷纷下拜。那武将抬头怒瞪，佳佳朝他吐着舌头：“傻大个，来咬我啊！嘻嘻嘻嘻……”
　　那红甲武将勃然大怒，一步一步的踏出，周围的丝丝黑气往他身上疯狂的涌来，他的身躯越来越大，直至顶天立地。
　　佳佳的视线随着他的胀大而不断的往上移，眼看着那红甲武将比他们还高，踏出一步，地动山摇，满街的百姓纷纷逃窜，佳佳叫道：“啊啊啊，快跑快跑，姐夫快跑。”
　　所以你去招惹他做什么？
　　红甲武将拔出武士刀，一刀斩下，刀风大作，直将他们往锋刃的下方扯去，那硕大的刀身，哪怕仅仅只是砸到他们身上，都足以让他们粉身碎骨。
　　比翼鸟努力拍击着翅膀，却还是难以摆脱狂风的拉扯。佳佳再次变成冲锋枪，岳青端着冲锋枪，朝着红甲武将扫射，然而红甲武将与他们的距离其实颇远，只是他的块头实在太大，一刀就斩到了他们这里。
　　冲锋枪完全不起作用，岳青只能继续往小娟和小薏注入能量，两个女孩妖力暴涨，成功的摆脱了刀锋的拉扯。
　　红甲武将发出暴躁的怒吼，武士刀一刀又一刀的往他们斩杀，在他的脚下，大地震响，房屋粉碎，并随着他前进的方向爆开。
　　远处的墙角，黑衣的老者带领着他手下的忍者杀手，看着顶天立地的巨大武将，低声说：“果然是甲斐之虎！”
　　旁边一名杀手问：“大人，我们现在该怎么做？”
　　老者道：“随我来。”领头往前方奔去，沿途虽然有不少的兵士，但他们的注意力全都在那高大的红甲武将身上，而这些忍者又擅长藏踪匿迹，很轻易的就躲开了他们。
　　老者领队，直至尽头，在那里，他们看到了那小女孩，她的手中依旧拿着宝珠，似乎是花了好一会功夫，才找到了她想要的位置，女孩拿着宝珠，往地上猛砸。
　　轰的一声炸响，空间摇晃得厉害。
　　巨大的红甲武将，高举着他的武士刀，戴着头盔的脑袋向后转起，他那充满阴戾的脸上一片阴沉，犹如乌云密集，圆如铜柱的眼睛里，带动着惨绿色的火焰。
　　光柱冲腾，中间的部位往两侧扩散，升腾到高处的光芒往内中收缩，红甲武将的眼睛在这一刻也被耀成了炽白。地面上的那些武士、士兵，跟随着他们将军的视线，看了过去。
　　空间犹如生出了裂痕，一层层的坍塌，一片金黄随之而来。
　　岳青乘着比翼鸟，先是进一步远离红甲武将，继而看向那再生异变的方向。犹如陡然打开了另一个世界，两个破碎的世界彼此对接，古城尽头的城墙已经消失，再过去，是赤黄色的土地，和起伏的金沙。
　　有土墙，有帐篷，有紧靠着水源的绿洲，还有许许多多的骆驼。绿洲边，一个个穿着白袍的战士，同样是惊愕的往这边看了过来，然后就是纷纷骑上战马或者骆驼，往东瀛古城杀来，这些战士拿的是弯刀，喊的是谁也听不懂的话语，一个个的，悍不畏死。
　　古城这一边的武士和士兵开始集结，在红甲武将的带领下迎战。他们的对面，同样杀出了一个越变越大的巨人，这巨人形同干尸，就像是被抽干了水分，骷髅般的脸发出喊声，刺耳尖利。
　　两个巨人战成了一块，武士刀和弯刀在碰撞中交错出火花，地面上，两方人马如同流水彼此互撞，先是犹如风格完全不同的两个电影错位剪辑，然后就是混乱的杀戮，刀劈在肉上，刺在骨头里，翻开的皮肉并没有溢出多少血水，被砍中的、被刺中的，往往只是更加的凶残。
　　“操，又怎么了？”另一边的暗处，穿着夹克的青年探出脑袋，目瞪口呆。
　　一边是东瀛战国时的兵马，另一边是唐朝西域那边的装束，不管怎么想都凑活不到一起的两方人，在呐喊中杀得你死我活，再加上穿着红色铠甲的高大东瀛武将，和不知道算不算是木乃伊复活的巨大干尸，让他觉得这个世界绝对是坏掉了。
　　岳青的视野却是要比穿着夹克的青年，要远得多，毕竟他骑着比翼鸟姐妹，飞在高处，佳佳小姨子变成了望远镜，让他能够看得更远。
　　通过望远镜，他看到那黑衣的老者带着那群忍者，避开了战场，追在那唤作彤彤的小女孩后头，往绿洲的中心跑去。
　　虽然不知道，这到底是怎么一回事，但他还是让比翼鸟姐妹追踪过去……
　　————
　　五台山，寒冷的天气里，山顶已经积起了白雪。放眼过处，那片白延绵开来，宛若天空与地面之间的一线空缺。
　　一名青年女子，穿着白色的缁衣，行走在寺院间。院外的迎客松，往崖外斜斜的伸展着它的树干，蓬松的针叶上，白色斑驳。
　　地面上的雪，则早就已经融化，即便有些残留，也被清扫到了石道的两侧。
　　白衣的青年女子，肌肤如玉，有着古典特色的花容月貌，留着长发，在发丝的尾部缠着粉色的蝴蝶结，那是她一身白衣上、唯一的色彩。
　　紧抿的双唇，不点而绛，她的脚步轻盈得犹如微风。犹如古装电视剧里的情景，难以寻觅到现实的痕迹，出尘脱俗，置身于俗世之外。
　　进入了殿中，前方的蒲团上，坐着一个老僧，老僧的身形看起来很小，是处于萎缩中的老迈的残躯，他的面前，放置着几本佛经，已经一支金箭。
　　那支金箭在嗡嗡作响。
　　白衣的女子来到师尊前方，微微伏身，她正在修的是苦行中的闭口禅，是以并未说话。只是以目光询问着将她唤来的师尊。
　　老僧说：“摩利支六法宝中的这支箭，今日突然有动静了，这表示，其它法宝，也开始出现了。”
　　白衣的女子的目光，略一些困惑，她知道摩利支天乃是佛教中的一位大菩萨，不过在中土，敬拜的人并不太多，倒是在藏地与东瀛，信仰非常的广泛，但是师父说的摩利支六法宝，到底是什么东西，她却并不如何了解。
　　知道的越多，牵涉的就越多，在修行的过程中，不是必须知道的事情，尽量不要去触及，这是他们这一宗的修行法门。
　　而现在，师尊突然提到这“六法宝”，显然是有与此相关的事件突发。
　　老僧说：“当年邪佛乱世，战场虽然主要集中在大唐西域一带，但是牵连甚广，到了末期，有两名东瀛人，前来华夏求取佛法，当时的华夏帝王唐玄宗崇道抑佛，本欲派道者前方东瀛宣传道教，那两名东瀛人却哄骗了鉴真法师，六次东渡，并在暗中与藏地邪僧联络，将摩利支六法宝中的具光珠、阳炎杵送往东瀛。”
　　“摩利支六法宝，各具奇能，在邪佛乱世期间，曾发挥出极大作用，尤其是其中的阳炎杵，制造火海，不知害了多少人命，后被天竺中心向华夏的鸠摩一系寻得同为六法宝之一的d相扇，方才强行破解。具光珠与阳炎杵被送往东瀛后，阳炎杵落在东瀛的阴阳师手中，成就了东瀛阴阳师的辉煌，具光珠被多方抢夺，因为天然具有隐身之效，成为了东瀛忍术的源头。”
　　“但是如今，阳炎杵早就已经不知所踪，东瀛阴阳师全力研究西方炼金术，事实上的传承早已改变，东瀛忍术，则逐渐没落，连带着东瀛忍者也全都成为了边缘人物。此刻，这支金箭突然生出感应，依为师推算，当是消失已久的具光珠，回到了我华夏的土地上。”
　　白衣的女子合什下拜，询问师尊自己该如何做？
　　老僧道：“摩利支六法宝，于邪佛乱世之时，乃是西域血观音所用，所谓摩利支天，最初便是血观音显现的幻身，与此相关的佛经，也都是血观音所写。如今华夏佛门，大乘佛法深入人心，根深蒂固，已可不用再担心佛乱重现。虽然如此，这六法宝若能收回，总是好事。这金箭感应如此强烈，出现的除了具光珠，恐怕还有另一件法宝，我以菩提子之能，追本寻源，你便去一趟吧。”
　　伸出手来，一叶飘起，落在白衣女子头顶，下一瞬间，白衣女子连带着头顶的树叶，一同消失，不知所踪。
　　老僧合什：“一花一世界，一叶一菩提！阿弥陀佛！”
　　————
　　绕过了两方人马厮杀的战场，岳青骑着比翼鸟，往前方的绿洲飞去。
　　远处的黑衣老者猛然扭过头来，阴狠的看向他们。岳青心知，飞在空中固然视野开阔，但另一方面，也的确是太过显眼。
　　红甲武将和干尸般的巨人，还在互相厮杀，震得天摇地动。红甲武将的刀砍在干尸身上，如击败革，发出扑的一声，干尸那本就干瘪的皮肤往下陷了一些，传来微微的骨头开裂声，干尸的弯刀狠狠的劈在了武将的脑袋上，武将的头盔歪了些许，退了一步。
　　黑衣老者带着众忍者，追着那小女孩跑入了绿洲，比翼鸟压低身子，从另一个方向飞入。岳青从比翼鸟的背上跳下，抓着小姨子牌散弹枪，走在林间，比翼鸟姐妹分成两只各自有一只翅膀的小鸟，落在他的左右肩上，帮他紧接着周围。
　　“这到底是什么鬼？”他回过头来，刚才还在东瀛的古城中，现在跑到沙漠的绿洲上，怎么想怎么奇怪。
　　小娟和小薏彼此对望，在这一方面，她们知道的自然也不必她们的岳哥哥多多少。
　　他手中的散弹枪，则眨了眨眼睛：“应该是某种护宝结界吧？”
　　“护宝结界？”
　　“就是用来隐藏和保护宝物的封闭空间啊，某个厉害的术士得到了法宝，却又不希望除了自己之外的其他人，感应或者找到它，所以又在法宝的外层加上了禁制，我们现在就是在这样的禁制里。连这个都不知道，真是笨姐夫。”


第307章 可悲！性别为女的反派注定输？
　　“这种东西我怎么会知道？”岳青没好气的说。
　　“姐夫！”佳佳跳了下来，现出身子落在地上，“他们去找宝物，到时候为了宝物肯定又会打起来，但是我们其实没必要直接冲着宝物去，像这样的结界空间，肯定有它的‘重心’，我们只要找到固定住整个结界的那个点，破掉这个结界空间，自然就能够回到原来的地方。”
　　岳青说：“唔……的确是个好主意。”
　　那个黑衣的老家伙蛮厉害的，身边还有不少忍者，他的确是没有必要去冒那个险，跟他们硬拼。只要能够回到地面，这里毕竟是华夏的土地，及时通知东岳，就有足够的时间围追堵截，让这些人一个都别想逃。
　　他问：“该怎么找？”
　　佳佳抬起脸蛋，鼻子吸了吸，过了一会，说：“跟我来。”往另一个方向跑去。
　　岳青带着比翼鸟姐妹，追在她的身后，树木在他们周围，飞快的倒退。绿洲的另一边，传来了杀戮声，显然那些忍者遇到了守护宝物的西域人，随着一声大喝，有树木倒了下去。
　　“肯定就在这里面。”佳佳低头看着一口井。
　　如果不是她特意指出，根本没有人会注意的一口井，位于密集的乱木间。
　　岳青说：“小娟！小薏！”
　　两个女孩合身跳起，再次变大，佳佳变成散弹枪落回姐夫手中。比翼鸟飞入井中，开始往下落，周围的空间，比外头看上去的还要大，或许是因为他们的闯入，一条条黑影往他们抓来。
　　佳佳叫道：“啊啊，触手！触手！”
　　佳佳，你真的是够了，以后不许再看那种动画片了。
　　比翼鸟非常的灵活，小心翼翼的脱开了这些黑影。场景开始变化，变成了充满机关的过道，时而铡刀，时而落石。
　　他们一路通过，来到尽头，看到前方的石柱上，漂浮着一粒种子。佳佳抢先跳了过去，她的脸蛋看上去有些兴奋：“啊啊，果然是孽海花的种子，我就猜到，肯定是这个东西。”
　　岳青说：“佳佳……”
　　佳佳将那颗种子一抓，那颗种子本是散出蓝色的诡异光芒，在它被抓下来的那一刻，蓝色光芒消失，周围的情景轰然爆开。
　　外头林中，穿着夹克的青年，拿着手枪，藏在暗处，看着那些忍者与西域人战斗。那黑衣的老者几乎是一刀一个，与小女孩一同奔向前方的石殿，金黄色的石殿，看起来古朴而又老旧，却又隐隐有宝光四射。
　　突然间，地动山摇，整个空间都在崩坏，小女孩停了下来，黑衣的老头也停了下来，四处张望。
　　轰，整个天地开始碎裂，强大的吸力，拉着他们所有人，往同一个方向卷去。
　　夹克的青年：“操操操……这又是怎么了？没完没了了？”
　　玻璃的空间碎片呈平行状，飞往同一个方向，岳青紧紧抓着比翼鸟姐妹，回头叫道：“佳佳。”
　　佳佳在另一个空间碎片里叫道：“啊啊没事没事，放心好啦……”
　　放心你个头啊！岳青猛然一跳，扑了过去，轰，在他抱着佳佳飞开的那一刻，有巨大的锋刃从高处砸下，土崩石裂，一片狼藉。
　　“咦，我们不是回到地面？”佳佳叫道。
　　“显然不是。”岳青抱着她飞速逃窜。
　　“岳哥哥小心！”比翼鸟姐妹发出尖叫。
　　他们的头顶一片黑暗，周围的阴影还在扩大。岳青抱着佳佳往前一扑，轰，巨大的脚落在他们身后，尘土往上震了一震。岳青灰头土脸的爬起，随手一抓，佳佳变成散弹枪，嘭，一枪轰出，一名持着长矛杀来的士兵震得后退，又持矛冲来。
　　嘭，又是一枪轰出，那士兵脑袋爆开，倒了下去。
　　岳青抬头看去，此刻的他，在巨人的脚跟后头。红甲武将与巨型干尸还在恶战，不过却是在东瀛古城的地盘上，刚才看到的沙漠也好、绿洲也好，全都崩裂，他甚至还能看到一块块碎片在空中抛飞，然后化作雾气消失。
　　散弹枪的枪头处，佳佳的眼睛眨啊眨：“啊啊啊，原来我们不是回到地面，而是被这个结界空间吸了过来。”
　　岳青抓住小姨子胸口变成的护手，嘭，朝着一名杀来的武士，又是一枪。
　　周围一片混乱，虽然整个沙漠空间已经崩坏，但还是有许多沙漠战士与这个古城的士兵，在这里厮杀，两个巨人的战斗自然更不用说。岳青端着散弹枪，一边开枪一边飞奔。
　　“可是姐夫，你刚才没必要来救我啊！”佳佳说，“我是鬼啊，那大块头又踩不死我。”
　　啊，也对，佳佳不但能够穿墙，还曾经被淑儿给“吃掉”，那样子踩一下肯定是踩不死她的……还是说鬼本来就是死的？
　　佳佳嘻嘻的说：“姐夫好笨。”
　　你这没良心的！
　　“岳哥哥！”头顶上翅膀扑腾。
　　岳青冲了上去，在他的前方，红甲武将的脚刚好落下，他冒着飞扬的尘土，跳到大脚上。红甲武将的脚抬了起来，他也被带到空中，下一刻，他翻身跳出，比翼鸟接住了他。
　　“岳哥哥，你看那里。”小娟叫道。
　　顺着她的目光，岳青看去，发现城市的某处，多了一棵宝气婆娑的树，树并不太，看起来就和盆栽一般，的确是苍翠如玉，宝光四溢。红甲武将和巨型干尸，也被那奇怪的宝树吸引，停止了战斗。
　　佳佳说：“啊啊，就是那个，那个肯定就是他们在刚才的绿洲里要找的宝物。”
　　岳青看到，那个叫做彤彤的小女孩，与黑衣的老者，也都发现了宝树，从两个方向往它冲去，试图将它抢在手中。
　　黑衣老者的身法，诡异得难以捉摸，速度极快，那个小女孩却也丝毫不慢，怪异的是，此时此刻，她的身上附着一个似有若无的女子身影。
　　“果然是被附身了。”岳青说。
　　小女孩与东瀛来的黑衣老者，朝着处于十字路口的宝树，不断的接近，他们都想先一步将它拿在手中。
　　眼看着，两人的其中一个，就要接触到宝树，嘭，一声枪响，弹头冲击而来，击中了宝树，宝树撞了开来。呼，一只大鸟从他们的头顶飞过。
　　“臭小子！”黑衣的老者一声怒斥。
　　岳青对那宝树，其实并没有任何的兴趣，只不过，不管是附在女孩身上的女鬼，还是那个东瀛老头，看起来都不是什么好东西。
　　他也不想让他们拿到。
　　红甲武将与巨型干尸冲了过来，周围一片混乱，呼，女孩跳了起来，跳得很高，即将下落的那一瞬间，附在她身上的女鬼脱体而出，冲向了宝树，小女孩的身体却在往下掉。
　　比翼鸟急冲而去，岳青将小女孩接住，抱在怀中。
　　再看那女鬼，飞起的女鬼，一手托着宝珠，一手托着宝树，发出阴戾的笑声。“呀——”黑衣的东瀛老头发出呐喊，武士刀朝着女鬼斩去，女鬼旋转着身子，宝珠与宝树中的，有不可解的能量往她灌入。
　　武士刀锵然断裂，女鬼冲入了老头的体内，老头爆裂开来，血水被女鬼如同海绵般汲取。
　　女鬼开始大杀四方，她的身体如同旋风，到处旋转中，收割着那些忍者的性命。纷飞的血水并没有洒落在地，全都被她汲取。
　　“西方的负界能量吗？”佳佳嘀咕着。
　　也就是说，虽然叫作女鬼，其实更接近西方的血魔——吸血的魔头！
　　虽然现在，东西方文化冲突大爆发，但是在此之前，东方和西方却是形同于两个世界。西方血族的起源到底是什么，事到如今，其实连西方人自己都说不清楚，但是不管怎么样，虽然在普通人眼中都是妖魔鬼怪，但西方的血族、狼人，与东方的妖怪、鬼族，本质上根本不是一回事。
　　甚至可以说，根本就是水银和银的区别。
　　那女鬼带出的风，如同围着她转个不停的刀刃，一如从上到下的呼啦圈，收割着周围的血花。血花先是往四面八方飘洒，再被神秘的力量吸取而去。
　　“吼——”红甲的武将一刀斩下。女鬼消失，下一刻就已经呈一条笔直的线，在空中拉出断断续续的轨迹，与地面呈四十五度角，撞入了红甲武将的胸膛，刺啦啦啦……
　　穿着铠甲的武将，轻而易举的被撕裂、洞穿，身体四分五裂，一块块的倒下。
　　女鬼犹如飓风，没有任何的停歇，撞入了干尸，干尸摇摇晃晃的，爆成一根根黏着皮的白骨。
　　不可知的能量被女鬼汲取，女鬼漂浮在空中，充满了戾气，她居高临下的，往比翼鸟上的少年看来。
　　少年很想念咒：“你看不到我，你看不到我……”
　　然而这样的自欺欺人显然是没有意义的，他嘀咕着：“不妙啊。”
　　不管怎么看都不是主角的我，为什么总是遭遇这种东西？
　　呼，吸收完武将和干尸体内爆出来的阴气，女鬼朝他飞冲。岳青骑在比翼鸟上，手中拿着散弹枪，既然无法逃，看起来只能战了。
　　刷——
　　一道白光却在这个时候，斜照而来，女鬼避开白光，飘了起来，抬头看向光源。
　　佳佳嘀咕着：“又是这个尼姑……臭尼姑。”
　　岳青抬头：“谁？为什么我什么都看不到？”
　　比翼鸟姐妹对望一眼，其中一个说：“岳哥哥，就是上次在古墓遇到的那个瑶姐姐啊！”
　　另一个说：“嗯。”
　　岳青：“……”难怪看不到。
　　为什么你们都看得到，就是我看不到？
　　受到打扰的女鬼，一手宝珠，一手宝树，发出令人头皮发麻的嘶声。
　　岳青看到她在空中飘飞，然后与空气斗智斗勇……他是这么觉得。
　　一道道光芒爆发，一道道能量爆发。小娟和小薏叫道：“哇哇哇，瑶姐姐好厉害。”
　　哪里厉害啦？
　　佳佳说：“唔，还是有点本事的臭尼姑。”
　　她到底做了什么？
　　小薏说：“啊啊，这是什么姿势？”
　　我怎么知道？
　　佳佳说：“观音坐莲？”
　　哇靠，为什么我看不到？
　　小娟没好气的说：“你们的脑袋坏掉了，能不能往正经的地方想？”
　　没错，你们的脑袋都坏掉了……明明什么都没有。
　　当然，即便想要说什么都没有，他却也不得不承认，其实还是有点什么的。
　　那女鬼愤怒，咆哮，裹着狂风不断的冲前，却又不断的被震得后退。她左手珠光一闪，消失不见，右手宝树飘起，能量爆发，然而不管她用尽多少手段，却也还是拿她面前的“空气”毫无办法。
　　狂风大作，能量爆发，比翼鸟拍着翅膀，被迫后退，不断的后退。
　　小娟说：“虽然瑶姐姐很厉害，但是这女魔头有两个法宝的加持，瑶姐姐一下子好像也奈何不了她。”
　　岳青说：“看来，只能依靠我么。”往那女鬼看了一眼。
　　女鬼颤了一颤。
　　有效果！岳青继续看，开始盯……使劲的盯。
　　小娟感叹着：“这女魔头不行了。”
　　小薏说：“那是什么？一边打一边流水？”
　　佳佳说：“哎呦呦，刚才还那么厉害，现在怎么了？怎的一下子就变成这样了？”
　　小薏嘻嘻的笑着：“所以说，从确定了这女魔头的性别开始，她就已经注定要输。”
　　小娟感叹着：“瑶姐姐不让岳哥哥看到还是有道理的。”
　　小薏说：“嗯嗯，被看到她就完蛋了，变态是不会放过她的。”
　　你才是变态，你全家都是变态……啊不对，这好像把我自己也骂进去了。
　　空中的女魔头发出娇喘，丑态毕露，简直就恨不得随便找个男人扑上去求欢爱。那少年是怎么回事？为什么就只是这样子看着她，她就浑身发烫、欲火焚身、面红耳赤、想入非非？
　　她一边艰难的，与面前这带发修行的女尼姑战斗着，一边试图逃窜，想要杀掉那个少年，但是那少年警觉得很，离她远远的，想要不管哪个少年，但这样子的她，哪有办法应付这法力高强的尼姑？
　　体内的欲望攀升到极点，明知道强敌在前依旧忍不住不堪入目地抚摩自身。潮汐在日光的诱惑下水涨船高，然后在到达顶点的那一瞬间，一泄而出……


第308章 可怕！女孩在XX里大喊救命
　　空中的女鬼左手拿着宝珠，右手拿着宝树，却是喘气无力，挺着胸膛，发出不可描述的叫声，春水汩汩，往地面洒落。
　　嘭，有佛光冲入她的体内，她就这般炸了开来。
　　战斗就这样结束了，比翼鸟姐妹落在地上，现出人形，朝着空中挥手：“瑶姐姐，好久不见。”“啊啊，瑶姐姐好厉害。”“瑶姐姐不用客气。”
　　岳青感叹着……反正我看不到。
　　在他们眼中，宝珠与宝树往同一个地方飞去，消失不见，然后又是一道光束从天而降，直入地底，撞上了地底深处的一粒种子，种子炸裂，这一整个空间，如同刚才的绿洲一般崩碎。
　　另一边，倒塌的屋顶下，穿着夹克的青年推开身上的残砖碎瓦，艰难的爬出，抬头一看，一道道裂痕，让这东瀛的古城如同被打碎玻璃，各种形状的玻璃碎片相互瓦解，远离，他在其中一块碎片中，无力叹气：“我也不想再说脏话了……这他妈又怎么了？”
　　地面上，早有准备的岳青抱着叫作彤彤的小女孩，稳稳的落在地上。在他的肩膀两侧，小娟和小薏一个拍着右翅，一个拍着左翅，妖力相连，抓着他的胳膊，帮她们的岳哥哥稳住平衡。
　　佳佳跳落在地，十几米外，啪的一声，有另一人从高处掉落，砸在泥坑上，吓了他们一跳，仔细看去，才认出是牧海亮。
　　牧海亮爬了起来，左看右看：“什么情况？这到底是什么情况。”
　　岳青说：“你刚才也在？”
　　牧海亮说：“唔，好不容易赶到这里，遇到了强光，被吸了进去，跑到了一个东瀛战国时期的古城里，又到了沙漠上，然后不知道怎么搞的，那沙漠绿洲崩溃了，被扯回了古城，到处一片混乱，差点被倒塌的房子压扁，好不容易脱困，那古城又崩了。什么情况，到底什么情况？”
　　小娟说：“这不是什么用场也没派上吗？”
　　小薏说：“来了和没来有什么区别？”
　　岳青说：“不不不不，至少人家努力了，心意到了，你们不能这样说人家。”
　　小娟小薏说：“所以嘛，心意到了就成，人来了一点用处都没有。”
　　牧海亮：“……”
　　岳青说：“这小女孩已经找到了，我先送她回去。”
　　小娟小薏现出原形，岳青抱着小女孩骑了上去，佳佳跳到他的背上，比翼鸟载着他们飞起。
　　牧海亮在后头追：“喂喂，先说清楚，我还得写报告呢，你们这样子叫我怎么写？到底什么情况？”
　　由于牧海亮在发现营地的警员被杀后，先一步通知了东岳一方，然后才赶了过来，等岳青带着小女孩回去的时候，杨穆杨老和闻彦庆已率队赶了过来。
　　岳青大致上，向他们说明了一下发生了什么事，虽然有许多地方，他也没有弄清，但剩下的就是东岳自己的事了，反正那位“瑶姑娘”，显然也是东岳一方的，让他们自己去找她了解就是。
　　不过在他提到那个东瀛古城，和红甲武将的时候，杨穆的表情显得有些严肃：“甲斐之虎……武田信玄吗？如果是这个样子的话，你们看到的那个宝珠，应该就是具光珠，至于那棵宝树，应该就是无忧树了。”
　　闻彦庆往杨老看来：“具光珠？无忧树？”
　　岳青看出来，连闻彦庆也是第一次听说这样的东西。
　　闻彦庆说：“这是摩利支六法宝的其中两样，具光珠又称隐身珠，安史之乱时期就已经被人偷到了东瀛，可以说是东瀛忍术最重要的源头，摩利支天也是东瀛忍者的主要信仰，另外又称作隐身菩萨，至于无忧树，最后的行踪的确就是岭南一带，想不到却是在这种地方。摩利支六法宝的其中两样，在这种时候出现，这件事恐怕还有什么其它内情，需要让上头多加注意。”
　　岳青对此并没有太多兴趣，与里世界接触得越深，感觉危险就越多，现在看来，姐姐一开始并不希望他和里世界有所牵连，并不是没有道理的。
　　不过就是帮东岳来找一个小女孩，就弄出这么多神神鬼鬼的东西。
　　“总之，这孩子已经找回来了，附在她身上的鬼已经除掉了，我们的事也办完了。”他潇洒的挥挥手，“以后没事不要找我们，有事也不要找我们。”
　　杨老呵呵的笑着：“知道了，知道了，这一次就多谢了。你们先去宾馆休息，过一会我派车送你们回去。”
　　跟随着杨老派出的女警员，岳青带着比翼鸟姐妹和佳佳小姨子，前往宾馆，走着走着，他想起一件事，回过头来：“佳佳，我记得，那个时候，你在那绿洲里拿了那个种子。我记得你当时还说，那是什么孽海花的种子……”
　　小女鬼抬起头来：“啊啊，那个种子呀——”声音拖得老长。
　　然后说道：“已经弄丢掉了。”
　　岳青看着她：“真的？”
　　小女鬼往自己身上拍来拍去：“没有啊，真的没有，当时那么乱，那里还会去管那东西？已经没掉了。”
　　小薏说：“佳佳肯定是在骗人。”
　　小娟说：“绝对就在她身上。”
　　小女鬼继续拍：“没有没有。”
　　岳青想了想，觉得不放心：“搜身。”
　　刚好旁边有一间厕所，他们将佳佳往女厕所拖，佳佳叫：“救命！救命！”
　　岳青回头看那女警员：“抱歉，先帮我们看着，别让人进来。”
　　女警员目瞪口呆的看着某邪恶少年带着两个小妖女，将那个更小的女孩子拖入了女厕所。
　　过了好一会，女厕所里，光溜溜的小女鬼并拢着腿，两只小手捂着腹下：“啊啊啊，我都说了没有，没有吧？没有吧？”
　　岳青若有所思的看着她的手背。
　　小娟小薏对望一眼……不管怎么想都有鬼。
　　岳青咬了咬牙：“把她的手拿开，腿也拔开。”
　　小娟小薏凶神恶煞的上前，小女鬼抬头就喊：“非礼啊，强X啊，救命啊。”
　　门外，女警员小心翼翼的探入脑袋，睁大眼睛看着。
　　由于旁边有警察看着，岳青也就不好真的将小女鬼的双腿拔开，强行检查。
　　在宾馆里休息了一晚，第二天早上，他们被送回了的海市，回到家中，淑儿飘了过来：“夫君，你们回来啦？”
　　“啊啊，好冷。”小娟和小薏冲入了卧室，打开空调。
　　岳青说：“今天周一了，虽然上午请了假，但是下午还是要去上学。”
　　小薏撒娇的说：“不要嘛。”
　　岳青说：“不行不要。”
　　“啊啊啊。”佳佳跑到另一间，扑到床上，床板都震了一震。
　　岳青问：“淑儿，你知不知道什么是孽海花？”
　　佳佳在床上转了装身子，紧张地看着外头的姐姐。
　　淑儿抬着头，用手指点着腮帮子：“孽海花？唔……唔……唔……感觉好像听说过，但又想不起是做什么用的。”
　　小女鬼在卧室里紧张地拍着胸脯……还好姐姐书读的少。
　　岳青往卧室里看了一眼。
　　下午的时候，在学校里和尹薇见面，尹薇问起他这一趟出门的过程，他简单的说了一下。
　　尹薇说：“摩利支六法宝？”
　　岳青说：“你知道？”
　　女班长摇了摇头：“不太清楚，不过摩利支天的信仰原本就是在藏地兴起，传入东瀛，东瀛阴阳师的火界咒，可以说是传说中东瀛阴阳术最强大最厉害的术法，使用火界咒的第一步，就是念出摩利支天之名，而最厉害的忍者，往往都是摩利支天的信徒。不过现在，火界咒在东瀛好像早就失传了，忍者这一行业也开始式微，想不到这一次竟然会被你遇到。”
　　岳青说：“杨老觉得事情不会这么简单的就结束，他们还在调查那批忍者的真正来历，不过反正是和我无关了，原本我们就只是答应帮忙找回那个小女孩。”在女班长的屁股上摸啊摸。
　　“这里是学校。”女班长拍她手。
　　岳青说：“穿了这么多，摸了也没感觉。”
　　“你居然还嫌。”女班长转身踢他。
　　两人一同走在前往生物实验室的路上，天气还是很冷。因为这个季节里学校并不要求穿校服，尹薇穿了一件比较厚的休闲裤，里头的保暖内衣和毛衣，也都收入了裤头里，所以岳青没怎么摸到肉。
　　尹薇说：“对了，下周末，我们有一场联谊会，小姨说了，到时候你可能也要参加，去凑人数。”
　　岳青问：“联谊会？”
　　尹薇说：“是青少年宫那边主办的秘法兴趣联谊会，除了周边的几个城市，还有香江那一边的学生，算是爱好交流吧。小墨、秀兰、小缨到时都会参加，毕竟会秘法的学生，其实也并不太多。”
　　岳青说：“可是我不会秘法啊？”
　　尹薇说：“不管怎样，你也算是秘法兴趣小组的成员嘛，就是凑凑数。”
　　两人进入了生物实验室，尹薇弯下腰来，去拿生物课上要用的道具。岳青从后头搂着腰，往前侧一压，压在了课桌上。
　　“别闹。”尹薇手向后使劲拍他。
　　“来到这里，就想做实验啊。”岳青的手从她的腰部往内摸，同时使用超能力，女班长在他的身下喘息，又不甘心的使劲往回拍，“别闹了，还要上课……手好冰啊。”
　　“摸一下不就热了？”
　　“别闹了啦！”尹薇转身使劲将他拍开，把几乎被拉到大腿的裤头又拉了起来，瞅了他一眼，满面绯红地嘀咕，“什么人啊，越来越过分了。”
　　说完之后，把地上的道具箱拿起来，往他怀里一放：“这么有精力，你来拿。”然后把边上的另外一箱也硬架上去：“这个也你拿。”
　　岳青说：“好吧，好吧。”抱着两个箱子，勉强露出脑袋，出了生物实验室，下了楼，快到班上时，尹薇将道具箱拿了一个下来，自己抱着，走入了教室，站在台上的生物老师看了过来。
　　坐在第一排的女孩，也同样看了过来。
　　下课的时候，女孩认真的做着作业，旁边的其他女同学喊她去玩，她摇了摇头，一个女生笑着说：“小薏，你吃错药了？变得这么用功？”
　　女孩看着课本，努力的背书：“学习使我快乐。”
　　另一边的女班长疑惑的往这边看了一眼。
　　等到了第三节课，因为是周一，下午的最后一节是班会课，班主任在台上讲了一大堆，无非就是你们是我带过的最差的一届、已经到了高二了绝不能掉以轻心等等。
　　岳青趴在课桌上，实在无聊，悄悄的伸出手，对准了另一边的女班长。
　　下一刻，他的魂魄神不知鬼不觉的，移到了女班长体内。
　　“做什么做什么？”女班长通过意念，很没好气，“你还真是没完没了了。”
　　“反正也没事。”岳青操控着她的身体。女班长想要将他赶出去，原本就是轻而易举的一件事，不过她并没有这样做，而是问道：“那边的那个真的是小薏？”
　　岳青说：“对啊。”
　　尹薇说：“骗鬼啊，明明就是小娟吧？”
　　岳青叹气：“没办法，小娟已经通过自学，学完了整个初二和初三的课程，相比之下，小薏连初二的知识都还没有掌握，所以她们干脆换了下，小娟到高中来读，小薏到初中去了……反正大家也看不出来。”
　　“她们的性格完全不同嘛。”
　　“性格是会变的嘛，到了高二突然开窍，努力学习的情况，也是有的。”
　　“真是受不了你们。”尹薇没好气的说，又说，“好啦……你到底想要做什么？不要在这里乱摸，给我回你自己的身体去。”
　　女班长把他赶了出去，岳青无法，在课桌上抬起头来，又看向小娟，想要通过太阴幽荧进入她的体内，和她说话，但看到她还在那里用心的背书的份上，觉得还是不要打扰她的好。
　　于是，看了看还在讲台上滔滔不绝的说个不停的女班主任，觉得自己这么无聊全都是她的错，悄悄伸出魔掌……


第309章 意外！佳佳竟然是好女孩
　　手掌刚刚伸出，对准女班主任，岳青扭过头，就看到女班长拿着笔，凶神恶煞的对准他，作势要扔。
　　他笑了笑，女班长手往后扬了扬，再做了一个“我要扔了”的手势。
　　放学后，与小娟一同回到家中，岳青看到佳佳背了个背包，戴了个小帽子。佳佳回过头来，朝着厨房叫道：“姐姐，那我走了……”
　　淑儿在厨房里应道：“哦。”
　　岳青疑惑的问：“佳佳，你这是去哪里？”
　　淑儿飘了出来：“她说她想家了，准备回地府去。”
　　她是认真的吗？岳青低头看着小女鬼。
　　小女鬼说：“啊，我也好久没有看到爹和娘亲了，再不回去，他们会说我没良心，连家都不回的。”
　　小娟说：“哇哇，没想到佳佳你居然是有良心的鬼。”
　　小娟，这个槽吐得好。
　　小女鬼说：“你们不要看我这样，其实我也是个好女孩的。”
　　有一天到晚看“啊啊啊”的动画片的好女孩吗？
　　岳青问：“你背的是什么？”
　　小女鬼往后拍了拍：“游戏机啊，游戏机里不是还有三只鬼吗？总不能一直把他们留在这里头，我把他们带到地府去吧。”
　　双手合十：“普度众生，阿米豆腐。”
　　你不是讨厌佛的么？为什么连佛号都念了出来？
　　小女鬼说：“我走了，你们自己保重，不要太想我呦。小娟姐，你和小薏说一声，我会想她的。姐夫，我走了，你晚上没人抱的时候就抱姐姐吧，要让姐姐帮你口的时候，也不用再避开我啦，你们早点生孩子吧。”
　　她带着可爱的小帽子，背着包往阳台走，先是跳到阳台的栏杆上，朝后挥了挥：“不用送我啦。”然后直接往下跳。
　　淑儿看着变空了的阳台，歪了歪脑袋。
　　还真的说走就走啊？
　　“小薏还没有回来吗？”岳青扭头问淑儿。
　　淑儿说：“还没有啊。”又说：“夫君，小娟，那一间的空调已经开好了，你们先休息吧，这天菜容易冷，我先全部洗好，等小薏回来后再一起烧。”
　　“好的。”岳青说。
　　打开门，进入小卧室，里头果然暖和了许多。小娟将书包放在紧靠着墙面的课桌上，打开了壁灯。
　　岳青问：“高中的课程跟得上吗？”
　　小娟摇了摇头。
　　岳青在桌边坐下：“有什么不懂的地方？我来教你。”
　　小娟翻开书本，脱下外衣，侧身坐在他的腿上，岳青搂着她的腰，一点一点的教她。
　　突然从初中的知识跳到高中的知识，想要一下子跟上，当然是不可能的，好在小娟在学习方面的接受能力，真的是很强，根本不是一般人能够比拟，不像小薏，白上了那么久的学，到后来，完全听不懂，干脆就自暴自弃再也不听了。
　　此刻的小娟，穿的是一件白色的毛衣，毛衣紧贴着她娇小的身材，腰下是一条加绒的长裤。她靠着少年的背，拿起书，岳青从她的肩头往下看，觉得这段时间里，她的胸是不是又大了些。
　　个头没怎么长啊，这个地方倒是有着肉眼可见的发育，她们把增长的妖力放在这种地方了吗？
　　小娟觉得侧着身体不要做作业，于是将身体摆正来，跨坐在岳青的大腿上，往后撅了撅屁股，身躯前趴，半伏在桌上。岳青的某个明白部位被她的小屁股挤压着，也说不清是舒服还是难受。
　　女孩努力做着题目，很快就遇到了不会的地方。岳青跟着往前压，紧贴着她的背，在后头教她。过了一会，他说：“底下这题也是一样的解题思路，你做做看。”
　　女孩说：“岳哥哥，我做对了的话，你可以摸摸我吗？”
　　岳青想起，上个学期也是靠了漂亮女班长给他的动力，他的学习才能够进步，于是答应下来：“嗯。”
　　女孩拿起他的手，从毛衣底下往内伸，然后开始努力解题，过了一会，她拿起作业本：“是这样子吗？”
　　岳青从她光滑的小腹往上摸，摸上了那晶莹而又初熟的柔软部位，表示奖励：“没错，就是这个样子。”
　　女孩继续尝试着，努力解下一题，等她解完后，岳青见是好的，干脆将另一只手也伸进去，一边一个，给她更多的奖赏。女孩往后靠，上身的毛衣里有什么东西在起伏着，她发出轻柔而又美妙的娇吟。
　　岳青感叹着，这样子的奖励真的是很有用的，就像上一次，他考试排名进步了，有漂亮女生穿裙子不穿内内，如果每一个男生都拥有这样子的奖励，他们一定会好好读书。
　　同样的，如果一个女生作业作对了，有男生揉这对儿来奖赏她，上课认真了，有男生摸臀奖励她，成绩进步了，男生还有身体抚慰她，那么，那个女生也一定会……报警。
　　当然，小娟是不会去报警的，看起来她真的很开心，一边被他用双手揉着，一边还扭着腰。不管怎么说，也是个开始发育的女孩子，岳青被她弄得一阵心痒，忍不住从背后压着她，将她压在桌上。
　　门就在这个时候打了开来，小薏跑进来，一眼看到他们的姿势：“哇——”
　　岳青轻咳一声，将小娟放过，看向小薏：“回来了啊。”
　　小薏嘻嘻的说：“岳哥哥，你在做什么？你打算对姐姐做什么？”
　　岳青说：“不要乱猜，她好好做作业，我在给她奖赏。”
　　小薏说：“啊啊，我也要，我也要奖赏。”
　　岳青没好气的说：“你有什么好奖赏的？”
　　小薏说：“今天考试了，我今天一去学校就考试了，放学时老师发下来，哇哇哇，我考了六十一分，我终于及格了，岳哥哥你要奖励我。”扑倒岳青身上，像小熊一样挂着他。
　　“拜托！”岳青都不知道该怎么吐槽，“你一个高二的学生跑去上初二的课，居然才刚刚及格？你也好意思要奖励？”
　　“好哥哥，来嘛，来嘛！”小薏力气大，挂着挂着少年就往床上倒了下去。
　　岳青被迫压在她的身上，实在是没办法：“好吧，好吧，你想要什么奖励？”
　　小薏翻过身来，小狗狗般背对着他趴着，回过头，娇媚地撒娇：“就像你刚才摸姐姐一样摸我。”
　　小娟也爬了上来：“我也还要。”
　　看着背对着自己，翘着臀儿的双胞胎姐妹，岳青一阵沉吟，到底是做禽兽呢？还是禽兽不如呢？
　　门在这个时候又推了开来，淑儿看了看里头：“夫君，饭已经烧好了，您是要先吃饭呢……还是要先吃她们呢？”
　　——
　　幽冥背阴山，在地府深处，乃是一奇特所在，传说中，此山乃是世界之极，有阴无阳，别说是人，纵连鬼也无法登上。
　　这个传说到底是真是假，也没有人能够知晓，因为，至少这几百年来，的确是没有人……或者鬼，能够强行登上幽冥背阴山。
　　虽然如此，在山脚下，却也并非无鬼居住。只是这一带，冰川满地，哪怕是不怎么怕冷的鬼，来到这里，也会觉得体寒……鬼并不是真的不怕冷，否则，也不会有苦寒地狱，只不过鬼对于寒冷的耐力远远超过普通人类罢了。
　　幽冥背阴山山脚的一片区域，黑色的怪树展开它们干瘪的树枝，地面上的沼泽流淌着的，是比冰层还要低温的寒水。天空中有雷云，雷云很黑，彼此之间，有电光来回窜动，让整个大地，在这样的一闪一闪中，时明时暗。
　　沿着一条寒水聚成的河流往前走，有一个园子……那竟然是一个花园。
　　阴间里的花真的不多，或者说，能够以自然的方式，在阴间生长的花真的不多。而这个花园，显然也是非自然的存在，张开獠牙的食人花，左顾右盼，试图找到能够一口吞入的生灵，又有酷似向日葵的大圆花朵散发出深蓝色的、极容易让人产生视觉疲劳的冷光。
　　住在这里，照顾这个花园的，是一个胖女孩。
　　胖女孩也是一只鬼，鬼的名字就叫胖女孩。
　　胖女孩很肥，那是真的很肥，她的腹部出奇的大，但是没有腿，下身如同螺丝的尾部般卷曲，大多是时候，她是飘来飘去的，偶尔落地，弹上一弹，然后继续飘起。
　　胖女孩的脸也很肥，整只鬼都是横向发展。
　　胖女孩在那些奇形怪状的花之间，飘来飘去，这里是阴间苦寒之地，鬼烟稀少，但是胖女孩却不想去鬼多的地方，因为在那里，大家都在笑她胖。
　　明明那些鬼一个个的，也长得鬼里鬼气，什么鬼样子都有，但它们就是要笑她胖。这让胖女孩很生气，长得胖怎么了？长得胖就是罪过吗？难道我就想让自己这么胖吗？
　　胖女孩拿起一块大大的巧克力，狠狠的咬下去，大块大块的嚼着，然后想着为什么自己会这么胖，想着想着就哭了。
　　嘭、嘭、嘭！
　　门在这个时候响了起来，胖女孩扭头看去，许久不曾打开过的门，在剧烈的敲击向，震出尘土。
　　“谁啊？”胖女孩把她那半透明的嘴张得大大的，将剩下的巧克力一口吞住，几同于脸盆大小的巧克力，在她的口腔中碎裂，然后囫囵吞枣般往下咽。
　　胖女孩往门飘去，门继续响着，飞尘漫来，她挥了挥她的小手……真的是小手，她的手虽然很长，但是很细很小，她并不为此感到高兴，本以为这让她看上去更加的奇怪了。
　　“谁？”她又问了一声，将门打开，往外看。
　　没有鬼！
　　什么鬼都没有！
　　外头那幽暗的树林，在雷云与雷云之间的光芒下闪亮，往天空中扭曲地伸展着的枝条，滔滔的寒水，一如既往。胖女孩左看右看，水也没有见到。
　　于是她关上门，转过身，紧接着就吓得一声大叫。
　　在她的眼前，一个小小的身影头下脚上，从天花板上吊下，头发垂落，朝着胖女孩摆了摆手：“嗨。”
　　胖女孩会被吓到，并不是因为这个能够从天花板上钻下来的，显然是鬼……毕竟在这种地方，鬼实在是太多了，没有什么好怕的。
　　她会被吓到，是因为出现的小女鬼，真的很吓鬼。她在地上爬，小女鬼在天花板上倒着爬，一边跟一边叫：“胖胖，好久不见啊胖胖，我来找你玩了，你在做什么啊？你躲着我做什么啊？”
　　胖女孩钻到了桌子底下……以她这样的身材，这真的很不容易。
　　但是没有用，小女鬼跳到了桌子上，这个脑袋往下钻：“嗨，胖胖，有一段时间没见，你又胖了。”
　　胖女孩转身继续爬：“小公主，不要来找我，我什么事都不想做，什么忙都不想帮。”
　　小女鬼说：“我什么都还没说呢。”
　　胖女孩尖叫：“反正我就是不想帮。”
　　小女鬼说：“哦……”下一刻，她跳落在另一边的花园中，火光冲起。
　　“啊啊啊，小公主你做什么？”胖女孩赶紧爬过去。
　　“烧掉啊，这个地方这么冷，除了你以外，什么鬼都没有，我怎么能让你住在这种鬼地方？来，我把它们烧掉，你老老实实跟着我去活人街……”
　　“不要啊！”胖女孩哭着喊，“啊啊啊我做，你让我做什么我就做什么。”
　　小女鬼嘻嘻的道：“早点说嘛，来，我给你看一样东西。”她取出一颗种子，种子发出神秘的蓝光，漂浮在她的手心上，那光芒如梦似幻，光泽流转。
　　胖女孩飘了起来：“唔……孽海花种？”
　　佳佳兴奋的说：“对吧对吧？我记得你以前提到过的，你还跟我说过，只要找到孽海花种，让它吸收四色地狱花的花气，它就能开出花来，然后……嘿嘿嘿嘿。”
　　胖女孩一阵紧张：“小公主，你想做什么？你要是在地府闹事，王爷会抓住你的……”
　　佳佳说：“我又不怕我爹。”
　　胖女孩说：“你娘会把你关起来，再也不让你出来的。”
　　佳佳说：“这个……嘻嘻，我当然不是在阴间闹事，我们去人间。”
　　胖女孩转身就飘：“我不去我不去。”
　　“呀，这些花都长得好可爱，先烧哪一朵好呢？”
　　“我去还不成么？55555……”
　　“这还差不多，不过只有你还不行，走，我们先去饿死海。”
　　“饿死海？小公主你你你……你难道是要去找……”


第310章 震惊！防火防盗防姐夫
　　饿死海之所以唤作饿死海，是因为海里有许多的饿死鬼。
　　饿死鬼当然并不是真正的、生前被饿死的鬼，而是阴间里的一个族群，它们嘴巴很大，但是喉咙又细又长，食欲很强，但是怎么也无法填饱肚子，是以，它们时时刻刻的被饥饿笼罩。
　　许多的饿死鬼，在这片海域里时时刻刻、永不停歇的喝着流质的水，来稍稍的缓解它们的饥饿感，这也使得它们无法去做任何的事。
　　有人说，饿死鬼上一辈子，都是作恶多端的罪人，事实当然不是这个样子，鸟雀被苍鹰追逐、昆虫被特种各样的生物捕食，它们难道也是上辈子作恶多端？这个世界的确是存在着转世的，然而，就如同风雨雷电、乃是大自然的一部分，生生死死、弱肉强食也是如此。
　　饿死海边，有一个小木屋，木屋里有一只女鬼。
　　女鬼身材很高，头发很长，她的名字叫做丑花蝶。
　　丑花蝶其实长得不能算丑……当然也不漂亮就是。她之所以叫做丑花蝶，是因为她真的姓丑。
　　跟那些在饿死海里，不断的喝着海水的饿死鬼不同，她只是安静的坐在榻边，看着木门，心中想着：“好饿……是应该要去找点东西吃吗……好饿……但是动起来的话，就更饿了……算了，要是有什么东西自己跑到我的屋子里来，我就吃了它……一切随缘……”
　　嘭，木门就在这个时候爆了开来，有一个小小的身影冲入：“丑丑，丑丑……啊啊你在啊。”
　　丑花蝶看着冲进来的小女鬼，心中想着：“看起来就不好吃。”
　　小女鬼说：“丑丑，走吧，跟我去阳间吧。”
　　丑花蝶说：“哦。”收拾了一下，背着一个包裹，走在小女鬼身后。
　　胖女孩在屋外等着，她与丑花蝶一同跟着小女鬼。途中，她好奇的扭头看向丑花蝶：“你知不知道她要我们跟她去做什么？”
　　丑花蝶摇了摇头。
　　胖女孩说：“你知不知道她要做的是好事还是坏事？”
　　丑花蝶摇了摇头。
　　胖女孩说：“那你问都不问，就这样跟来了？”
　　丑花蝶漫不经心的说：“一切随缘吧。”
　　胖女孩叹气……我就不该问。
　　地府的小公主兴致勃勃的走在前头，忽的停了下来，抬头，若有所思：“唔……不行，我们三个全都是女的。”
　　胖女孩小声地问：“有什么问题吗？”
　　小公主说：“问题大了……必须要找一个男的，丑丑，你认不认识什么男鬼？要有本事的，最好是会制作陷阱机关……就是游戏机里的陷阱机关，还在这方面很厉害很厉害的。”
　　丑花蝶想了想：“啊，有一个，他是一个夜叉鬼，他的机关陷阱非常非常的厉害……很厉害很厉害的那种。”
　　小公主说：“啊啊啊，去找他，我们去找他。”
　　丑花蝶说：“前些日子他都在阳间，这两天才回来，说是打算休息一段时间，刚好可以去找他。”
　　胖女孩说：“他那么厉害，而且刚从阳间回来，会跟我们去吗？”
　　丑花蝶说：“他小时候欠我一个鬼情，一直说要还给我，我也不知道该找他做什么。干脆就现在去找他吧。”
　　胖女孩说：“他欠了你的鬼情，你连小公主要做什么都不知道，就这样浪费掉？”
　　丑花蝶无所谓的说：“随便啦。”
　　胖女孩继续叹气……这还真是一只佛系饿死鬼。
　　她们来到了一个鬼村里，如同土包一样的屋子，散落在到处，其中一个土屋前，丑花蝶叫道：“小真？小真？”
　　一个瘦瘦小小的夜叉鬼钻了出来，看着她们。丑花蝶说：“他是小真弟弟，机关陷阱这方面非常的厉害。小真，这位是佳佳小公主，她有事情，要我们跟她去一趟阳间，你跟我们去吧。”
　　佳佳说：“你就是小真啊，听说你机关陷阱很厉害，唔，你们夜叉鬼看起来长得都一样，真是分不出来，说起来，我在阳间的时候也见过一个夜叉鬼，叫什么来着……啊，算了，不管了，总之，你跟我们去吧。我们需要一个男鬼。”
　　叫作小真的夜叉鬼抬了抬头，看了她们一样，想要解释什么，然后又低下头来，叹一口气……算了，反正她们也不关心。
　　丑花蝶说：“小真弟弟，走吧。”
　　叫作小真的夜叉鬼没有多话，应了一声，转身回屋子里拿了一些东西，背了一个小包裹，就跟着她们去了。
　　路上，胖女孩飘在小公主身边，偶尔落地，如同螺丝般的下身微微收缩，弹了一弹，她问：“小公主，为什么必须要有一个男鬼？”
　　小公主说：“这是为了预防万一，万一遇到我姐夫，大家都是女孩子，我们就输定了。我跟你们讲，我姐夫这个人很变态的，女孩子遇到他就完蛋了。有一个男的和我们组队，必要时可以挡到他来，我姐夫没什么太多本事，只要是男的就不用怕他。”
　　胖女孩说：“这样啊，那还好带上了小真弟弟。”
　　身后的夜叉鬼迟疑了一下，抬了抬手，想要跟她们说些什么，然后又无精打采的放了下去。
　　走了一会儿，小公主抬起头来，用手指点着嘴唇：“唔……不知道为什么，总觉得哪里有点问题，唔……啊，算了，不想了，反正我也不关心。”
　　——
　　“姐！姐夫！”
　　下午的大街上，与青少年宫靠得较近的游乐场大门前，一个女生朝着远处走来的少年和少女挥着手。
　　寒流过去，天气竟然又回暖了许多，天空没有什么云彩，阳光照在了路面上，路边的人行道上，人来人往。
　　挥手的女生，穿的是粉色的呢子大衣，纤细的腰身，有一条绳结，大衣长至膝部，下身一件浅灰色的裤子。并不刺眼的阳光照在她瓜子型的脸蛋上，兴致勃勃的笑容让整个大街都充满了活力。
　　往她走来的少年少女，穿的都是比较普通的休闲服，色调看起来居然还比较搭，少女扎着单马尾，高中生的年龄，同样也是瓜子脸，走路的姿势很正，是那种习惯了从小保持良好坐姿和站姿，才能够养成的曲线。
　　少年则是比较随意的样子，双手插在口袋里，跟着单马尾的少女，来到了粉色呢子大衣的女生旁。
　　“姐，姐夫，你们也太慢了。”粉红呢子大衣的女生说。
　　“怪你姐姐！”少年说，“硬是拉着我陪她逛了一整条街，最后什么也没有买，我说，明明没什么想买的，为什么就非得逛街？”
　　单马尾的少女抿了抿嘴儿：“现在就开始嫌麻烦啦？以后你还有得逛呢。”
　　少年说：“我以后绝不跟你瞎逛……”
　　单马尾的少女说：“好像我就很喜欢跟你逛街一样，明明没让你做什么事，牢骚一大堆。我是说淑儿，人家其实也很想跟你逛街的，又怕你麻烦，你呢，大老爷们似的，家里的事情全部扔给她做，自己也不抽点空陪她到外头走走。”
　　“这个……”女朋友的交待，让岳青无话可说，虽然天天都在一起，但自己特意留出空来陪淑儿的时间好像真的不多，虽然，这也是因为淑儿真的没有什么要求。
　　单马尾的少女说：“你们这些男生啊，对你们太好了也不行，太好了，是不是就觉得反正已经是锅里的了，跑不掉了，无所谓了，开始不在乎了……”
　　岳青说：“知道了知道了，我下次主动去陪淑儿逛街还不行么？”
　　单马尾的少女瞅了他一眼：“这种事情都还要我来提醒你，你也真是够了。本来今天是叫你把淑儿也一起带出来的。”
　　岳青说：“小娟和小薏要补课，她留在家里烧饭也是没办法的，其实我也说了，让她们两个自己解决就好……”
　　单马尾的少女说：“所以说，反正你也不喜欢逛街，一开始就自己留在家里烧饭，让淑儿来不就好了？”
　　呃……
　　还真的是一开始就没有往这个角度想过。
　　我说你这不对啊，到底我是你男朋友，还是淑儿是你女朋友？
　　他们买了票，进入游乐园，途中，尹薇道：“听小姨说，昨晚执法局那边又请了小娟和小薏去帮忙？本来不是说不再帮忙的吗？”
　　“本来是不想帮的，上次原本说好的，就是帮忙找个小女孩，结果一堆敌人，”岳青说，“不过昨晚抓的是人贩子，说是人贩子，简直就是直接抢小孩了。现在这社会也太乱了，真是什么样的人都有。一岁多的小孩子在大街上直接被抢走，被堵截后，直接抱着孩子往山里跑，这种事，再怎么也没法不帮吧？”
　　尹薇说：“这样啊。”
　　尹墨说：“居然还会有这样子的事情？好可怕。”
　　岳青说：“我们这里都还是好的了，有些地方更乱。对了，以前淑儿也碰到一次人贩子，不过那个时候她是附身在佳佳身上。”
　　尹墨说：“附身在佳佳身上？”
　　岳青说：“嗯，有些鬼是可以附身的，那个时候淑儿看起来不是这个样子，不附身的话，没办法出来，当然现在不需要了。”
　　尹薇说：“那昨晚的人贩子找到了吗？还有被抢走的孩子呢？”
　　岳青说：“抓到了，似乎是一个有组织的团伙，现在偷小孩这种事都有流水线了，真操蛋，像这样的人贩子，根本就该抓住一个杀一个。”
　　两个女生对此表示赞同。
　　游乐场中，尹薇指了指前面的游览车：“小墨，我和你姐夫去坐那个，你先自己去玩吧。”
　　尹墨说：“啊？”
　　尹薇说：“我们等下再会合吧。”拉着岳青去了。
　　岳青往停在前方的车厢走去，回过头来，看到小墨茫然的看向周围。他重新看向尹薇：“你在做什么？刚才也是，明明我们可以去接小墨一起来，你非得先抓我去逛街，让她自己过来。”
　　尹薇低声说：“总得让小墨自己学会独立啊？总不能什么事都依赖别人。再这样下去，把她一个人扔在街上，她简直连家都回不了。”
　　岳青说：“哪有那么严重？再说了，反正也有我们照顾嘛……”
　　尹薇没好气的说：“就因为有你才可怕。”
　　“你是操心太多了，”岳青笑着说，“你自己从小独立惯了，自然觉得你妹这样子不好，其实嘛，这年头，许多娇生惯养的孩子也是这个样子。小墨虽然和他们不同，但毕竟也还是学生……”
　　“你也知道她还是学生啊？那你还整天对她动手动脚？”尹薇瞅他，“问题是，我们总得给她选择吧？小时候的她，什么都没得选，没有朋友，不能上学，从一开始就是作为家族的牺牲者被培养的。现在长大了，好不容易摆脱了所谓的命运……”
　　“对啊，这不蛮好的？”
　　“然后呢，虽然离开了那个家，但是还是什么都不会，懵懵懂懂的，就被她的姐夫调戏了，懵懵懂懂的，就被她的姐夫欺负了，以前是离开家就不知道自己能够做什么，现在是离开姐姐姐夫就不知道自己应该做什么。可是，她的人生总不能一辈子都由别人来选啊？”
　　说到这里，少女继续瞅他：“她如果真的想一辈子跟着我们，那我当然也不反对，但是现在，她只是完全不知道该怎么做。我说什么就是什么，姐夫说什么就是什么，这样子真的是对她好吗？”
　　岳青想了想，居然觉得，她说的还是有道理的。
　　虽然总觉得，女朋友这是在教她妹妹防火防盗防姐夫来者。
　　但是平心而论，如果是我的孩子，我肯定也这样教。
　　他们进入了圆形的车厢，过了一会，随着车厢的移动，慢慢的到了高处。岳青搂着女朋友的腰，在她身上摸来摸去。反正周围没有别人，女班长也就由他，虽然现在他一摸就开始用超能力来使坏，但是……确实很舒服。
　　车到了高处，岳青嘿笑一声，开始脱女朋友衣服，就是在这个时候，女朋友往窗外看了看，然后拍了拍他。
　　他抬起头来，跟着往下方远处看：“怎么了？”


第311章 鬼屋与姐妹
　　从高处往下看，他们看到旋转木马旁的场地上，有一个男生，正在和小墨说话。
　　穿着粉红色呢子大衣的尹墨，就算从高处看也是非常的显眼。与她说话的男生，个子高上许多，身后还跟着两人。那个男生很是健谈的样子，尹墨则显得很拘束，时不时的，会往后退一小碎步。
　　哪来的家伙，竟然向我的小姨子搭讪？
　　岳青开始觉得很不爽。
　　虽然是小姨子，但感觉上，早就已经当成了禁脔。女朋友教她妹妹防火防盗防姐夫没关系，教完之后，她妹妹还是要被自己这个姐夫推倒一辈子，这也是一种乐趣。
　　看向旁边，尹薇一下子也显得很紧张。这让岳青想起李小缨的父母，一方面想让女儿学习怎样独立，另一方面却又看得死紧，稍微离开视线几下都不放心。
　　“去看看！”尹薇拍着他。
　　“我们在这么高，怎么去看？”岳青说。
　　“那边有个女孩子，你用太阴幽荧附身过去，看看他们想对小墨做什么。”尹薇不放心。
　　岳青的超能力，目前依旧只有对修炼有灵力、妖力等非自然能量的人鬼妖有用，身体里没有灵能的话，就不会受到他的超能力影响。
　　以前曾经对小喇叭等人产生过作用，但那也只是因为，当时小喇叭等女生已经被百眼孔雀控制，成为百眼孔雀妖力的一部分。
　　对以前还是“黑漆漆”的淑儿，原本也是不起作用的，不过对现在的淑儿却是有效的，很难说清，这是不是因为他给淑儿喂过食的关系，又或者，纯粹只是因为以前的淑儿是鬼煞？
　　毕竟，在桃源乡的时候，他对那个想要附身在自己女朋友身上的女魔头使用超能力，同样也是无效的。但是这一次，在争夺摩利支六法宝的无忧树的过程中，对那个凶恶的女鬼却是有效的。
　　事后，他也分析了一下，觉得，那个女鬼汲取了周围其他人的大量鲜血，这说明那个女鬼是有身体的。而桃源乡里的那个女鬼其实并没有身体，可以说是纯粹的精神能量，这就是她们两者之间的不同。
　　而阴间里的鬼，其实基本上也都是有身体的，最多也就是他们的灵体和人类的血肉之躯并不相同。
　　当然，经过锻炼，岳青的超能力也是有升级的，那就是，以前他必须要用眼睛来发动超能力，现在仅仅依靠身体接触就可以了。另外，超能力中增幅灵能和增幅肉欲这两种效果，他已经能够比较完美的控制。
　　至于太阴幽荧，可以帮助他，附身在各种各样的、至少不高的动物身上，也可以附身在女孩子身上。但是必须是“处女”，其中原因，他也没弄明白。
　　那时在班会课的时候，他假装对女班主任伸出魔掌，其实也就是逗一逗盯着他的女班长。毕竟，他们的班主任不会秘法，自己的超能力对他没用，而且也当然早就嫁人，不是处女了。
　　太阴幽荧的使用，除了是处女外，对于体内有没有灵能，并无要求。体内没有灵能的女孩子，他能够直接附身，而不为对方所知。对于修炼过灵力的女孩子，他虽然也能够附身，但马上就会被发现，毕竟，能够修炼出灵力的女生，已经不能算普通人了。
　　但是岳青觉得，虽然太阴幽荧对于智慧生物的使用对象，似乎真的就是限定为“处女”，但这个“处女”的定义还真的就是模糊。
　　就像尹薇，除了那层膜没破，她哪里还能算是处呢？且不说手啊口啊，在鲛宫的那个晚上，鉴于她自己立下的誓言，他当然不打算放过她们，只是，因为没有准备保护措施，他怕她们姐妹真的怀孕，所以并没有走正门……那个时候他也是第一次做这种事，感觉真的很刺激。
　　尹薇也拿他无法，毕竟是她自己说的，他想拿她们怎么样就怎么样。
　　当然，虽然是第一次拥有那样的体验，但在他的超能力下，姐妹两人依旧沉迷在了欢愉的海洋。
　　而事后，他依旧能够用太阴幽荧进入尹薇的体内，尹墨的却是进不了。
　　所以，太阴幽荧对“处”的判断，似乎真的就只和那层膜有关。虽然从某种意义上，这种判定方式还真是过时。
　　尹薇拍着男朋友，让男朋友通过太阴幽荧进入旁边玩耍的女孩体内，去听听那个搭讪的男生想要对她的妹妹做什么。
　　岳青想了想：“没必要吧？”虽然他也有点不爽，但说到底也就是搭讪罢了。
　　尹薇说：“这个……”
　　岳青说：“周围这么多人，他们也做不了什么，再说了，不管怎么讲小墨也是会秘法的魔法少女，真的要打起来，他们也不是她的对手，对吧？没事，没事！”
　　尹薇当然也知道自己有点小题大做，只是还是有些不放心，于是在高处一直看着。
　　等车停了下来，他们往小墨走去，看到那男生还在和小墨说话。那男生个头较高，一身笔挺，身上穿的看上去就知道是名牌。
　　“小墨。”尹薇叫了一声。
　　“姐！”尹墨应了一声。
　　那穿着一身名牌的男生看了过来，打量着单马尾的少女和她身边的少年，他的目光微微的挑了一挑，然后就堆起笑容：“这位就是小墨的堂姐吗？”
　　伸出手来：“初次见面，我叫楚明成。”
　　这个年代里，男生和女生打招呼时相互握手，是一件很奇怪的事。尹薇将小墨拉了过来，警惕地看着这个人，岳青则上前一步。
　　楚明成笑了一笑，说：“我是香江清坛楚家的人，我的姨婆就是嫁入云灵山的，我们两家也算是亲戚。呵呵，我和小墨也好久不见了，前些日子去了云灵山，才知道小墨到了海来。”
　　看向尹墨，微笑着说：“其实小墨妹妹你要上学的话，还是去香江哪里的学校更好一些，大陆这边的学校跟我们那总是没办法比，各方面的条件都差。至于海这边，比香江都还不如，也学不到什么有用的东西。有我们楚家帮忙，在香江上好的学校也不是什么问题……”
　　话还没说完，单马尾少女旁边的男生漫不经心地说道：“海这边有她姐姐在，总能够照顾好她，香江那边就算有好学校又怎样？再好的学校里也有人渣，谁知道，万一小墨真的去了香江，缠着她的会是什么样的人渣。”
　　楚明成往男生看来：“这位是……”
　　男生说：“我叫岳青，是小墨她姐姐的男朋友。”
　　楚明成疑惑的看了他一眼，显然是有些奇怪，毕竟，就算他深信内地的学校，再好都比香江那边差远了，但他却也知道，在内地这边，对早恋这种事是管得非常严的。
　　他甚至听说，许多学校已经严到了男生和女生早恋一旦被发现，就要抓去坐牢的地步。虽然他也不太清楚，是不是真的到了这样的地步，但早恋在内地的学校是很严重的事情，轻则记过，重则开除，这个他是相信的。
　　另外，台岛那边甚至有公众人物说，大陆学校的管控很严厉，全面军事化，孩子在升国旗的时候不流泪就要抓出去枪毙……这个他觉得有点夸张了，应该是到不了这样子的地步。至少，靠近香江的江海市肯定是没有的，沿海的几个城市应该也没有，内陆他就不太了解了，说不定首都那边的学校真的是这样子的情况。
　　所以，这个少年直接说他和尹墨的姐姐是男女朋友的关系，而尹墨的姐姐也不否认，这让他觉得有些困惑。
　　紧接着就想着：“搞不好是连大陆这边的学校都觉得无可救药，懒得理会的差生。”
　　原本，大陆学校在他心目中的水平就是一塌糊涂，更何况，在这样的学校里都是差生，这让他心生鄙夷。
　　他身后的那三个人显然也都是这样子想的。
　　他也不太想跟这种不入流的大陆人交流，微笑地看向尹墨：“那就在秘法联谊会上见了。”
　　尹墨点了点头，转身和姐姐、姐夫一同离开。
　　楚明成看着她的背影，有些恋恋不舍。他身后那三人彼此对望，其中一个撞了撞他的肩，笑着说：“难怪你对这次的联谊会这么感兴趣，原来是冲着这个漂亮妹子来的。”
　　另一个说：“其实她姐姐长得也不错，可惜有了男朋友。”
　　楚明成哼了一声：“不过就是堂姐罢了。江海尹家这几年他们的发展本来就不怎么样，前些日子，他们的家主突然就被抓了，小墨也离开云灵山，跑到海这种地方来，看来尹家真的是出事了。原本还想着，她堂姐说不定是什么厉害人物，现在才知道，也不过就是个会点秘法的学生，搞不好成绩也不怎么样，还找了男朋友。”
　　看着那三人往前方的鬼屋拐去，紧接着却是感叹：“尹家虽然不咋样，但是小墨还是还好的，真的是很单纯的女孩子，看来她在这种地方，跟着她的堂姐，也不会有什么前途，如果可以的话，我想让她跟我到香江去，不管尹家出了什么事，在香江，我自然能够照顾得了她。”
　　那三人彼此对望，都看得出，楚明成恐怕真的是情根深种了。
　　岳青与尹家姐妹走在路上，岳青问小姨子：“刚才那个人，小墨你很熟吗？”
　　尹墨回忆着：“其实也不是很熟，见过几次面，刚才不是他叫我，都认不出来。”
　　岳青说：“哦。”看来真的不是很熟。
　　一手搂着女朋友，一手搂着女朋友的妹妹。周围一片黑暗，时不时的，传来凄凄切切的声音。他说：“要是害怕的话就靠紧我，不管怎么说也是鬼屋……”
　　呼，旁边突然窜出一个吐着红舌头、穿着白衣服的长发鬼，张牙舞爪的样子。
　　尹薇说：“唔……”
　　尹墨说：“跟真正的鬼也不是很像嘛。”
　　岳青说：“喂喂，人家已经扮得很辛苦了，你们给人家点面子好不好？”
　　长发的女鬼有些发僵，原本应该有的惊叫声没有出现，这三个年轻人都在用看傻瓜一样的眼神看着她。
　　她悄悄的缩了回去。
　　三个人继续往前走，岳青说：“你们两个这样子是不行的，这里是什么地方？这里是鬼屋……”
　　尹墨说：“可是，看多了淑儿姐姐和佳佳，总觉得这些假鬼很奇怪。”
　　岳青说：“你们不能用她们两个做例子啊，其实阴间里千奇百怪的、吓人的鬼也很多。再说了，鬼屋的作用是什么？鬼出现了，女生吓得往男生怀里钻，这样子才叫应景，要不然来鬼屋做什么？”
　　说话间，刷，一条男鬼冲出，一副凶神恶煞的样子。
　　姐姐夸张的张开手：“啊——鬼——啊。”抱住了男朋友的脖子。
　　妹妹往少年怀里钻：“啊——真的有鬼啊，姐夫姐夫，你要保护我。”
　　少年左手搂一个，右手抱一个，往前走：“别怕别怕，鬼是不存在的，有我在，啊，鬼啊。”
　　男鬼：“……”为什么你们演得比我还假？
　　而且这种想要用打火机把那少年烧掉的冲动是怎么一回事？
　　少年搂着姐妹花，趁着鬼屋昏暗，动手动脚，姐姐拍他手：“不要瞎摸。”妹妹觉得自己的胸被揉得有点疼，不过因为是姐夫在摸，她觉得也不好拒绝。
　　少年若有所思：“说起来，小墨，你这对儿好像又大了。”
　　身边的女朋友忍不住转身踹他：“还不是你天天摸她。”
　　搂着姐妹两人，开始动用超能力。姐妹两人一声婴宁，偎入他的怀中。姐姐一边喘息一边拍他：“别……别在这里使坏，会被人看到的。”
　　少年嘿嘿的说：“这里黑，别人看不到。”
　　说话间，身后传来一声阴阴沉沉的声音：“喂。”
　　此时此刻，少年正在对姐妹俩使坏，姐妹俩正在被他使坏，全情投入，听到声音，下意识地一回头，只见灯光从下往上冲，一张涂得血红的脸恶狠狠的看着他们。原本就被摸得全身发热的姐妹一声惊叫，岳青也僵了一僵。
　　拿着手电筒照脸的却是刚才那只男鬼，他转过身去，一边抖着脚走一边心满意足：“看你们怕不怕……哼。”
　　岳青、尹薇、尹墨：“……”这家伙，还特意追出来再吓一次？


第312章 当女朋友在洗澡的时候……
　　一条鳝鱼，洗干净来，切切切，切成段，抹上料酒、盐，放在一旁，备用。
　　一根黄瓜，洗干净来，切切切，切成小条，放在一旁，备用。
　　先往锅里倒油，等油加热，放入蒜瓣、姜末、泡椒，炒炒炒，炒出香味，将鳝鱼倒入锅里，小心翼翼的翻炒，调味，再加一些高汤，继续炒，然后放入黄瓜，闷了一会，勾芡，淋上红油，放些香菜。
　　没过多久，厨房里的女鬼，端着黄瓜炒鳝鱼飘了出来，香气扑鼻，左边的两个女孩早已经等不及了，菜盘子一放到桌上，就拿着筷子往前夹。
　　女鬼转身，到厨房里，炒下一碗菜，出来时，看到桌上的鳝鱼都被吃光了，黄瓜还在。
　　“你们到底是鸟变的，还是猫变的啊？”女鬼说。
　　两个女孩嘻嘻的笑着。
　　今天的天气不错，到了中午，阳光洒在了阳台上，连带着客厅也变得明亮。
　　两个女孩吃完饭后，女鬼收拾了碗筷，坐了一会儿卫生，又飘到了阳台，双手叠在了栏杆上，看着远处的河水。河水一段一段的，反射着粼光，让这片天地显得宁静而又祥和。
　　另一边的大桥上，车来车往，两边有人走动，再远处的情景，就看不真切了。
　　“淑儿姐姐，我们去上课了。”两个女孩在客厅里说。
　　“嗯，去吧。”女鬼飘回了客厅，两个女孩背着书包，在门口处穿上鞋。
　　其中一个说：“啊啊啊，好气啊，为什么周末还得补课？我一点都不想去上学。”
　　另一个说：“不要想太多，学习使我们快乐。”
　　两个女孩走了，女鬼飘到了她们的房间，帮她们收拾了一下，又回到自己的卧室，躺在床上，看了一会儿天花板。
　　翻过身来，看着床头柜，然后又飘了起来，飘到外头，检查一下还有没有什么卫生没做好的。
　　十几分钟后，重新回到了卧室，躺在床上。过了一会，外头的门突然打开了，女鬼抬起头来，探着脑袋，往外头看去：“呀，夫君，你这么早就回来了？”
　　“是啊！”岳青进入卧室，在老婆旁边一躺，搂着她来，“早点回来陪你啊。”
　　淑儿说：“姐姐和小墨呢？”
　　岳青想着，我就是被尹薇赶回来的。
　　只是想了想，回家陪老婆这种事还要女朋友来提醒，好像确实是很对不起老婆，于是被窝一拽，两个一同盖住，摸着老婆，笑着说：“她们两个傍晚会过来，我先回来了，想你啊。”
　　淑儿说：“哦——”睁眼看着夫君，眼睛眯成了月牙儿，泛着微微的荧光，然后将脸蛋贴着夫君的胸膛，在被窝里，轻轻的抱着他。
　　快到傍晚的时候，尹家姐妹也来了。尹薇和淑儿忙活了一阵，烧了一桌的菜，等到比翼鸟姐妹补课回来，在她们的房间里，某个少年也调戏完了小姨子。
　　吃饭的时候，聊起了鬼屋。尹墨说：“以前没有见过鬼，觉得鬼很可怕，现在见多了，倒是觉得，鬼也没有什么可怕的。”
　　岳青说：“这不是当然的么？其实人真正怕的并不是鬼，而是未知。因为不知道鬼到底存不存在，反而更加怕它，现在知道真的有鬼了，那鬼也就只是这个世界的一部分。”
　　尹薇嘀咕：“结果那一下子，还不是被吓到了？”
　　岳青笑着说：“那个不一样啦。”那个时候，只是在他“做坏事”的时候突然跳出人来，就算不是在鬼屋里，只怕也一样会被吓一跳。
　　小薏拿着筷子，说：“嗯，上次和小香一起去游乐园，也去了鬼屋，虽然小香觉得很可怕，我却也觉得没什么意思，一点都不好玩。反正就是觉得，真的鬼都天天看到了，假的鬼还有什么好怕的？”
　　尹墨点头：“嗯嗯，差不多就是这个样子。”
　　吃完晚饭，尹家姐妹就回去了，这个时候，天色已经黑了，她们也就没有到外头叫车，而是直接在阳台魔法少女变身，变成穿着超短裙的可爱魔法少女，飞上了空中，回过头来挥了挥手，往她们自己家飞去。
　　接下来的几天里，天气变得有些糟糕，始终是阴雨霏霏。
　　南方的冬季，一旦下起了雨，即便气温没怎么下降，感觉也是很冷。
　　那天晚上，放学回家，尹家姐妹做完作业，外头已经一片漆黑。
　　尹薇在浴室里洗澡，热水冲刷在她一丝不挂的身体上，娇嫩的肌肤上滚动着晶莹的水珠。
　　她往自己的手心倒上一些沐浴乳，涂抹在自己身上，挺拔而又充满弹性的双峰、纤细的腰肢、先后勾起的大腿，都被沐浴乳抹得光滑。
　　浴室的门在这个时候响了起来。
　　她问：“小墨，怎么了？”
　　母亲今晚要在医院值班，不会回来，她也没有听到有人开门的声音，此刻，家中自然只有她和妹妹两人。
　　然而外头没有人应，她又唤了两声，还是没有回答。尹薇有些疑惑，光着身子走到门边，打开门，往外看：“小……”
　　一个少年一边看着光溜溜的她，一边摆手：“嗨。”
　　她啪的一下关上门，回到浴室继续洗。
　　少年在外头说：“你在洗澡啊？要帮忙吗？要我帮你搓背吗？要我帮你促进身体发育吗？要我帮你……”
　　“要是在家里岳哥哥也这么勤快就好了。”一个女孩的嘀咕声跟着响起，“明明我和姐姐才更加需要促进。”
　　然后就是尹墨的声音：“小娟、小薏，你们要不要喝些热汤？”
　　尹薇在浴室里洗完澡，擦干身子，换上衣服，打开门来到外头：“你们怎么这个时候跑过来？”
　　圆形的吊顶灯下，岳青带着小娟、小薏两个女孩，坐在圆桌边，喝着尹墨端过来的排骨汤。客厅的电视，还在放着美人鱼少女队的新歌。尹薇将沐浴时用来保护头发干爽的头套摘了下来，乌黑亮丽的秀发柔顺地披在了脑后。
　　岳青说：“还不是你小姨，这么迟了，还在瞎安排任务。”
　　尹薇说：“哦，那你们去忙吧，小墨，很迟了，我们也早点睡吧。”
　　岳青一口汤差点呛出来，他说：“喂喂，至少也问一下是什么事吧？”
　　尹薇没好气的说：“还有空在这里喝汤，反正也不是什么急事。我看你就是闲得慌，小姨找的应该是小娟和小薏吧？你是闲的没事干跑过来玩的吧？小墨，以后有人骑着鸟在外头飞，不要随便开窗户。”
　　岳青突然出手，搂住她的腰来，硬将浴后的她拉到自己大腿上坐下，笑着说：“至于吗？”
　　少女没好气的瞅他一眼：“好吧，小姨那一边又叫你们做什么了？”
　　岳青说：“说是南边的郊外有异象出现，有好几个人，差不多是在同一时间，看到了一朵山一般大的花，那花很红很红，红得吓人。执法局虽然也派人去调查了，但查不出什么来，弄不清是不是海市蜃楼之类的东西，又或者单纯的就只是那些人的错觉，为防万一，她还是决定叫小娟和小薏去看看。”
　　尹薇说：“你不是说，不再让她们帮东岳做事吗？”
　　岳青说：“本来确实是这个样子，不过你小姨说了，据她所知，过一段时间香江的少女队就会到江海演出，这一次我们帮她的话，她会帮我们弄几张门票。于是我想着，不管是不是真的有事，帮忙去调查下总是好的，为了国家，为了人民，为了海的……”
　　“别摸！”少女拍他摸在自己大腿上的手。
　　过了一会，又说：“算了算了，我和小墨就陪你们一块去吧。”
　　喝完热汤，尹薇和尹墨一同魔法少女变身，只见她们手牵着手，光芒一闪，两人全都变成了穿着可爱超短裙的女孩子。
　　尹薇穿的是粉色超短裙，手中持着白色的月牙法杖，整个人小了一圈，只有胸还是一般儿大。细而光洁的腿上，穿着半透明的白色丝袜，不经意间，就露出了可爱的小内内。
　　尹墨穿的是黑色的裙子，手中持着细细的魔法枪，黑色丝袜，黑色的蝴蝶结，看上去也是一下子小了几岁。
　　“来，先抱一抱。”怪蜀黍少年伸出双手。
　　“别闹！”魔法少女小薇说。虽然姐妹两人也曾经用这个模样，帮他那个过，但她还是不想助长他的变态。
　　打开窗子，比翼鸟姐妹飞了出去，岳青跨出窗台，骑在她们背上。魔法少女小薇背上多出了一对洁白、犹如天使般的翅膀，轻盈的飞出，小墨则是直接跳了出来，足尖点在空中，她穿着黑丝，登着黑色小皮鞋的脚下，空间泛开了神秘的涟漪。
　　小薇转身，将窗户重新关好，然后再反身追上与夜空中飞翔的比翼鸟。
　　虽然没有下雨，但是乌云蔽月，不见星光，从高处往下看，城市的夜晚霓虹交错。纵横的街道在彼此相接的路灯照射下，犹如蛛网。
　　岳青问：“你们两个穿成这个样子真的不会冷吗？”
　　小薇说：“有魔力保护着呢。”
　　小墨说：“是啊，一点都不觉得冷。”
　　他们一路回到了郊外，岳青说：“给我光。”他从口袋里拿出地图。
　　比翼鸟拍着翅膀飞在空中，小薇用魔法杖发出光亮，岳青在光亮下看着地图：“就是这里了。”
　　说完之后，抬起头来，看向周围。
　　小薇看向周围：“什么也没有看到。”
　　小墨点了点头。
　　岳青说：“还是先搜索一下吧。”压低身子，比翼鸟拍着翅膀，在林中飞翔，她们沿着山岭的起伏，时高时低。两个魔法少女追在他们身后，小薇魔法杖上的月牙，跟着发出亮光，用魔力进行探测。
　　“好像什么也没有。”小娟说。
　　小薇问：“小姨有没有说，那些人看到的是什么样的花？”
　　岳青回答：“有点像莲花，又有点像石蒜，但是很大，像山一样大，不过并不是附近所有人都看到了。”
　　“如果在这个位置，真的有那么大的花，那看到的人绝对很多，至少附近的人应该都是看得到的。”小薇分析，“难道是集体幻觉？”
　　岳青摇头：“我也这样问过，不过她说，应该不是，因为看到的人，虽然只有十几个，但他们的位置却是不一样的，而看到花的时间完全一样。”
　　小薇说：“那恐怕真的就是海市蜃楼，其它地方的景象在天气的变化下，刚好折射到这个地方，然后很快就消失了。反正现在，真的没看到有什么花。”
　　小娟、小薏说：“也没看到有人。”
　　“没有事就最好。”岳青笑着，“轻轻松松的完成任务，其实在此之前，你小姨他们就在这一带用仪器探测过，并没有什么灵能波动。”
　　“岳哥哥，你看那里。”小薏摆了摆脑袋。
　　岳青和小娟、小薏一同看去，只见那里的山腰处，有一个小村子。岳青说：“那不是我们上次去玩的农庄吗？”
　　小薇说：“没错，就是那。”
　　小墨问：“农庄？”
　　小薇说：“是的，上个学期我还和你姐夫、小娟、小薏过来玩过，其实那个时候淑儿和佳佳也来了吧？不过那个时候我还不知道。”
　　拿眼睛斜着岳青，那个时候，两个小妖女被他收买，强行脱她衣服，结果还是淑儿偷偷救了她。
　　虽然就结果来说，最终她也还是沦陷了。
　　“我们去看看吧？”小墨兴奋的说。
　　“反正也没什么事，好吧。”岳青说。
　　他们往农庄方向飞去，在农庄里落了下来。整个农庄，只有一对老夫妇在看着，这个时候，两个老人自然已经睡去，万籁俱静。他们在池塘之间的浮桥走过，来到了放置着桌球的亭子，夜里有点冷，小娟小薏不想变成没有羽毛保护的人形，只是变成两只并肩而飞的小鸟，落在了桌球边。
　　岳青回头看了一下，裹了裹衣服：“还是挺冷的。”刚才骑在两个女孩背上，有她们的妖力保护，现在就靠着身上的这些衣服保暖，觉得确实是冷。
　　低头看着朝着超短裙、露着大腿的两个魔法少女，还是她们好，这样子都不冷。
　　于是怪笑着伸出手来……


第313章 别想太多，早点睡觉
　　房间里，做完卫生的淑儿躺在床上，等了许久，到了半夜，阳台方向传来翅膀拍击的声音。
　　淑儿飘起，来到客厅，看到夫君打开那阳台的推拉门。“夫君，你怎么了？”她睁大眼睛，“遇到敌人了？”
　　“淑儿，还是你好啊。”她的夫君抱着她，求安慰。
　　“怎么了？”淑儿问。
　　比翼鸟姐妹变成女孩模样，其中一个嘻嘻的说：“岳哥哥被班长揍了。”
　　“为什么？”淑儿歪了歪脑袋。
　　“因为薇姐姐说，要培养小墨的独立性和反抗精神，就带着小墨动手了。”另一个说，“谁让岳哥哥对她动手动脚。”
　　淑儿：“哦……可夫君也不是第一次对她们动手动脚啊？”
　　“啊啊，没啥，没啥！”岳青赶紧说，“也不是什么大事儿。”
　　对于尹薇的想法，岳青还是很了解的。
　　和淑儿共侍一夫这样的事，在这个时代里，对于绝大多数女性来说，显然是难以接受的。
　　但是事到如今，她认了。
　　连自己的妹妹都被某坏蛋糟蹋，正常情况下，她肯定是要生气和无法接受的，但事情变成这个样子也算是意外，她也认了。
　　但是男朋友某方面的不良兴趣她是绝对不可能纵容的。上一次在鲛宫，被迫以魔法美人鱼和魔法少女的模样，和妹妹一起摆出各种姿势，算是她自作自受，作为黑历史，她也不想再提了。
　　但是以后，魔法少女变身后，她是绝对不会再让男朋友随便动手动脚的。
　　毕竟，魔法少女变身后的模样实在是太小了，男朋友这方面的兴趣爱好一旦形成，那就真成变态了。
　　淑儿肯定是管不了他的，小娟和小薏两个女孩子巴不得他化身禽兽。
　　女班长觉得自己再不控制到来，搞不好以后自己生出的女儿都不安全。
　　对于这一点，岳青觉得女朋友其实真的想多了。
　　他真的不是萝莉控。
　　否则的话，对淑儿绝不仅仅只是喂食，小娟和小薏也早就被推倒了，连天天跟他睡在一起的佳佳也完蛋了。
　　他对女朋友的魔法少女形态动手动脚，并不是因为他喜欢对罗莉下手，而是因为，他喜欢女朋友的“各种姿势”，这之间，还是有区别的。他甚至觉得，正常人都能够分辨出这种区别，女朋友无法分辨，是因为她已经被污染了。
　　他抬头看着天花板，念天地之悠悠，独沧然而涕下……像我这么纯洁的人已经不多了。
　　洗漱完后，小娟和小薏两个女孩都已经睡去，岳青抱着老婆，睡在自己的卧室里。
　　关着灯，他抱着娇小的淑儿，开始思考人生。
　　上次知道淑儿其实只有十三岁后，虽然为了治好淑儿，被迫喂食，但他一直没有更进一步。
　　只是现在想想，这其实根本没有必要，就结果来说，淑儿最终还是要被推倒的，毕竟他们已经在地府成过亲。再说了，在阳间，淑儿虽然算是未成年，但是阴间依旧维持的是华夏古代的习俗，在古时候的华夏，女孩子十三四岁嫁人，也算是很正常的事。
　　此外，从道理上讲，要推倒的又不是未成年的老婆，而是老婆的未成年形态，看起来差不多，其实区别是很大的，如前面所说，无法分辨其中不同的人，思想绝对不纯洁。
　　其实就连小娟和小薏，看上去未成年又怎么的？身子还没有长开又怎么的？她们是妖怪，不能用人类的习惯来看待，对吧？而且，那也是你情我愿的事，推了也是很正常的。
　　虽然刚开始的时候，是决定当成女儿来看待的，但是现在想想……就算是女儿又怎么了？两情相悦才是最重要的，我们的思想能不能够纯洁一点？只要有爱，做了什么，又有什么关系？
　　就算是佳佳那样子的小朋友，说到底，只要有爱，不管做什么都应该是值得原谅的。
　　“夫君？”淑儿在被窝里，疑惑的看着他，“你在想什么？”
　　“淑儿……”岳青一翻身，将她压住，决定了，以爱的名义，今晚是淑儿，明早是小娟和小薏，后天是……
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　电话铃在这个时候响了。
　　三更半夜竟然有人打电话过来，将岳青吓了一跳，尤其是他正准备化身禽兽的时候。
　　他疑惑的披衣而起，来到客厅，拿起电话：“喂……尹薇？这么迟了，刚刚才分开没多久，怎么又打电话过来？出了什么事？”
　　“没什么！”远处的某个房间里，女班长一手叉腰，一手拿着手机，“只是提醒一下你，一个人变不变态，不是看他想了什么，而是看他做了什么，不要随随便便为自己的变态行为寻找借口。好了，早点睡吧，不要胡思乱想。”
　　挂了电话，单手叉腰的女班长将手机屏幕按灭，扔在床上……哼，不趁早把那家伙的变态萌芽扼杀在摇篮里，别说自己的妹妹了，将来连女儿都……
　　黑暗中，某少年在客厅中拿着嘟嘟响的电话。他的身后，女鬼飘来：“夫君，是尹薇姐姐打电话过来？怎么了？”
　　“唉！”少年把电话放回去，抬头看这天花板，发出感叹，“真不愧是青梅竹马啊！”
　　——
　　城市里下起了小雨，天空灰蒙蒙的一片，雨其实也不大，只是淅淅沥沥的，连绵不绝，惟其如此，才更加的令人厌烦。
　　路面上，公交车停在了站点前，几名晚放学的孩子上了公交车。宁静的雨中，公交车慢慢的驶向远处。
　　街上并没有太多的人，天色也显得晚了。店铺门前的灯光，一盏一盏的亮起，其中一家超市门口，岳青带着淑儿拾级而上，他收起伞，将伞上的水珠抖了抖，在旁边的储物柜，把伞放了进去，将柜子锁好。
　　系上白色小牌子的储物柜钥匙，随手放进口袋里，他与淑儿一同进了超市，旁边拿了一个篮子，手把打开，放在身后拖行，篮子下方的轮子滚动，篮子显得有点歪斜，看来是其中一个小轮子不太灵敏，不过他也没怎么放在心上，就这样拖着走。
　　他们在一个个柜子间走过，走到沐浴露和洗发水的专区，一大堆的促销员围了过来，抢着促销她们的产品。她们一个个的，面带笑容，简直就跟看到亲人一样……或者说看到亲人也不会这个样子。
　　看着她们的笑容，淑儿有些不好意思离开，岳青直接抓着她的手，不顾那些促销小姐们的热情，就这样离开了。
　　然后就是日用品区域，一些厨房用品、洗衣粉都是要买的，还有一些岳青也没有想到的、乱七八糟的东西，放在了拖行的篮子里。
　　因为下雨的关系，这个时间点，超市里的人也并不太多。他们选了一些东西，绕了一个圈儿，来到了服装区。
　　“帮你买几件内衣吧？”岳青说。
　　“嗯。”淑儿应了一声。
　　不知道是不是因为这里本来就没有什么促销人员，又或者是因为没人，促销人员偷懒躲了起来，没有人上来介绍。岳青本来就不喜欢那种被促销员围着的感觉，而且要是有人在旁边的话，他反而不太好帮淑儿挑，这样子正好。
　　“看这里！”旁边有一个小专柜，岳青把其中一件女性内衣拿了下来，对着淑儿比了比。
　　淑儿歪了歪圆圆的脸蛋。
　　薄得像是纸的黑色文胸，中间一条黑而窄的布带，往下垂落到一定的位置，又向上勾起，连到了文胸后端的扣带处。
　　“夫君，这个是做什么用的？”女鬼疑惑的拉着垂落的黑色窄带。
　　“这个是连体的，”少年将底部拉了拉，“这里是内内啊。”
　　女鬼嘴了张得圆圆的：“哦……”
　　同一时间，另一边的男装柜子旁，有几个男生转了出来。
　　其中一个衣装笔挺的男生，刚好往他们那个方向看了过来，脚步顿了一顿。
　　在他旁边，另外一个人低声说：“咦，那个不是你喜欢的那个女孩子的姐姐的男朋友么？”
　　四个来自香江的男生一同看去，只见在那个挂满了奇奇怪怪的女性内衣的衣柜旁，某少年拿着一件布料极少的、奇怪的黑色女性内衣，对着他带来的、最多不过就是初二初三左右的年纪的女孩，在她的胸前比划着。
　　即便是对女性内衣再怎么不了解，他们也知道，此时此刻，那少年手中拿着的黑色连体内衣……根本不是正常的女性内衣。
　　那样子的内衣，有一个俗名……情趣内衣。
　　一个有女朋友的男生，带着另外一个更小的女孩子，来到这种地方，想要买这样子的内衣……这种情况显然很不对头。
　　那衣装笔挺的男生正是楚明成，他往那个叫岳青的少年看了两眼，心中自然是鄙夷的。小墨的姐姐，长得也挺不错的，和小墨一样的瓜子脸，《红楼梦》里林黛玉式的脸型，看起来却很青春靓丽。
　　有个那么漂亮的女朋友，还不满足，居然脚踩两只船。
　　楚明成暗地里哼了一声，想着，到时候一定要向小墨说一声，让她姐姐离这样的家伙远一点。
　　走在通往出口的路上，其中一人说：“对了，我在这一次联谊会的名单上，看到了你女朋友她姐的名字，看来她们两个都会参加联谊会。”
　　楚明成的脸红了一红，低声说：“她还不是我女朋友。”
　　另一人笑着说：“以你楚大少的身份，为了追她，都从香江跑到了海来，难道她还拒绝得了？至于江海尹家，早就已经大不如前，现在又被抓了几人，用不了多久，只怕整个都要垮了，你女朋友身为尹家的大小姐，跑到这里来，恐怕也是因为尹家这一次被华夏高层调查，她家里怕她受牵连，要是尹家的那些人知道，他们有机会与你们清坛楚家联姻，恐怕巴不得早点将你女朋友送到香江去。”
　　紧接着又低声说：“我看她姐姐也很漂亮，你干脆一起接过去。反正大陆这边的学校，跟我们没法比，只要提一提，她恐怕都乐开了花。”
　　楚明成笑着道：“再说吧！再说吧！”
　　他们一同出了超市，在外头，一辆轿车等着他们。
　　“夫君，这衣服好怪。”超市深处，淑儿小声的说。
　　“很怪吗？我觉得很好啊？”某少年嘿嘿地说。
　　“要不，你先让姐姐穿，要是她不觉得怪的话……”淑儿不傻。
　　“啊，尹薇那家伙……唔。”岳青往边上的其它“怪”内衣看去。
　　真要找情趣内衣去给尹薇穿，刚开始肯定是要被她数落的，但只要哄着骗着，其实最终还是有办法让她穿给他看的。
　　继续拿着这件黑色的情趣内衣，瞅向淑儿。
　　淑儿抬头看着夫君，小小的退了一步。
　　岳青最终还是挑了两件，不过不是按着淑儿的身材挑的，而是按着尹墨的身材挑的。
　　当女促销员走过来，看着这样一个高中生，带着一个恐怕连高中都还没上的女孩子，让她将这样的衣服打包时，她眼睛睁得很大，看着少年的眼神，跟看变态一样。
　　对此，岳青只能说，她的思想真的是太不纯洁了……我又不是买给我身边的这个女孩穿。
　　我只是买给我小姨子穿。
　　接下来，又帮淑儿挑了几件正常的内衣和睡衣……真的很正常。
　　“这件看起来还好。”他拿着一件文胸，对着淑儿比了比，又伸手拉了拉，“看起来比较透气，也比较有弹性，大小应该是合适的。啊，还有这条三角内内，和文胸颜色一样，唔……摸起来手感还不错。那个，这件也买了，帮我们包一下……”
　　看向女促销员，她的眼神依旧没变。
　　我说你这人怎么回事，刚才买情趣内衣，你看我跟看变态一样也就算了，现在买这么正常的内衣，你怎么还是这样的眼神？
　　所以说，你们这些人思想能不能健康一点？
　　他们在超市里逛了一圈，来到门口结算，出了超市大门，紧接着就听到一声大吼：“你们两个，别跑！”
　　怎么了？


第314章 开始了！秘法联谊会！
　　岳青与淑儿一同看去，在他们的前方，两名男子飞速的跑着，有人在后头紧追，积水的地面上，水花溅起，落下。
　　那两人往远处昏暗的巷子里转去，追赶者大骂，远处有协警奔来。路上，有人停下了脚步，一同看去。
　　岳青抬了抬头，视线追了过去，事不关己，自然也没有怎么放在心上。
　　今晚小娟、小薏两个女孩，都去了黎老校长那，岳青让淑儿不用烧饭，干脆就带着她一同出来逛街。
　　他们找了一家餐厅，餐厅里气氛不错，灯光柔和，景色布置得相当不错。他们没有什么事儿，就在这里坐了许久。
　　从餐厅里出来的时候，天色更加的黑了，淑儿想起了一件事，猛然一拍手：“哎呀，家里的伞。”
　　岳青也想了起来，确实，伞还锁在超市的储物柜里呢。
　　他看了看，说：“还好近，这条巷子穿过去就到。”
　　淑儿说：“嗯，夫君，那我们去拿吧。”
　　餐厅门边的迎宾人员，早就注意到这个圆脸的女孩，将她身边的少年喊作“夫君”，古怪的看了他们一眼。
　　反正也没有什么事做，岳青与淑儿一同进入巷子，走向前方。天色很暗，周围不见灯光，走了一大段，前方灯柱上的灯光一闪一闪，显然是接触不良。
　　忽的，暗处转出两人，逼向他们。
　　其中一个恶狠狠的说：“把你们身上的钱交出来。”
　　灯光洒落在他们脸上，岳青认出，他们就是刚才在超市外头，因为偷钱被追逐的两个小偷。
　　显得狗急跳墙的两个人，手上还拿着刀子。岳青深信，如果真的惹怒了他们，他们恐怕是不介意动手的。前边才因为盗窃被追，现在就在巷子里打劫，这样的人，早就已经豁出去了。
　　岳青身边，娇小的身影踏出一步，将他保护在身后，抬起头来，盯着这两名匪徒：“你们让开。”
　　一对不管怎么看都像是早恋的中学生的情侣，居然是女孩站出来挡着他们，这让两个匪徒觉得很是搞笑。其中一个在女孩的面前，用刀子比划着：“丫头……”
　　灯柱上的路灯，就在这个时候暗了一暗。
　　忽的一下，两个匪徒只觉得眼前黑影膨胀，他们的脑壳开始发痛，有什么东西抓着他们的脑袋。他们身体上移，悬空的双腿不断的蹬着，嘭，两颗脑袋撞在了一起。
　　路灯再一次亮起的时候，两个匪徒已经倒在了地上，岳青的前方，影子快速的缩小。
　　过了一会儿，警车呼啸而来，警员拿着手电筒一路照过来，照到了地上昏睡的两个男人。
　　另一边的街面，重新下起的小雨，落在了黑色的伞上。岳青撑着伞，帮淑儿一起挡着。
　　回到家门口，打开门，开了灯，进入客厅，把在超市买好的东西从袋子里拿出来，一件一件的摆好。
　　紧接着，岳青抱起淑儿，将她抱到沙发上：“老婆啊，你那个突然变大的法术到底是什么？”
　　淑儿有些难为情，一只手儿拨弄着发丝。岳青说：“再变给我看看？”
　　淑儿双手叠在胸前，脸红红：“不要。”
　　岳青说：“不行不要。”
　　淑儿说：“不要嘛。”
　　岳青搓着手：“不变的话，那我就……嘿嘿嘿嘿。”
　　淑儿好奇的眨着月一般的眼眸：“就怎么样？是要把我脱光了绑住吊起来呢，还是那个那个呢，或者那个那个呢……”
　　岳青感叹着，淑儿的思想终于也被小薏和佳佳给污染了。
　　今晚是难得的二人世界，反正没有什么事，岳青继续调戏淑儿，最终淑儿无法，在客厅变成了一个胖嘟嘟的女孩，虽然只是巨神三变的第一变，没有大战黑蛛女时那么大，但是躺在客厅的地板上，也几乎占据着整个客厅。
　　岳青爬到老婆身上，抱着双臂张开都没有办法抱住的那对雪白馒头中的一个，只觉得又软又弹，身子往上压，比席梦思还好睡。
　　有一个这样的老婆真的是太好了，就算是鬼我也开心！！！
　　——
　　那天上午，天色依旧显得阴沉，但是幸运的是，至少没有下雨。
　　因为前几日连着下了几天的雨，今日的天气变得冷了。空气中的潮气，如同能够渗入衣内的寒冰，走在路上，不多加运动的话，一下子就会觉得寒冷。
　　岳青站在站点处，等了一会，街头有专用客车拐来，停在他的面前。上了车，看到了坐在最前排的孙秀秀，后头还坐着一些人。来到了后排的座位上，车往前开去。
　　车接了一下人，途中，尹家姐妹、蒋秀兰、李小缨也先后上了车。李小缨依旧打扮得犹如一个小女巫，跟着蒋秀兰，显得安静而又怕生。
　　“虽然是秘法兴趣联谊会，但来参加的，有不少人，和里世界其实都是有关的。”蒋秀兰说，“毕竟现在，秘法的传承并不广泛嘛，真正精通秘法的年轻人，和里世界的一些门派或者名门世家，都或多或少有着各种各样的联系。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　说话间，车在青少年宫前方的站点停了下来，这一次，却是牧海亮领着几人上车。蒋秀兰招了招手：“表哥。”
　　牧海亮往他们这一边走过来，让他身后的那几个年轻人找位置坐下。那几个年轻人中的一个，看到尹薇、尹墨、蒋秀兰等漂亮女生，眼睛发亮，笑着说：“亮哥，也不介绍介绍？”
　　还没有等牧海亮说话，就自我介绍：“几位美女，我叫高竟轩，江海德中的，几位美女如何称呼？”
　　岳青发现自己被这家伙无视了，于是代表大家“哦”了一声，然后就无视他。
　　高竟轩不好意思的哈哈两声，看向岳青：“这位帅哥如何称呼？”
　　这下轮到尹薇瞅他一眼：“眼睛有问题，这家伙哪里帅了？”
　　其他人都笑了起来，高竟轩有些尴尬，继续哈哈。
　　虽然是一个摆明立场要想美女搭讪的家伙，但某种程度上，这种厚脸皮的人物，的确是有助于活跃气氛。没过多久，一伙人就说说笑笑的，熟了起来。
　　高竟轩自吹自擂：“我在德中可是学霸级的，这次联谊会本来也是不想参加，他们求我，我没办法……”
　　“别闹！”旁边一个叫作龚标的，直接告诉大家，“这家伙就是一个学渣，而且是全班垫底的那种渣，会点秘法，很差很差的那种，就是来凑个数，估计就是联谊会里垫底的。”
　　“没事！”尹薇往旁边指了指，“我们这里有一个更垫底的，连灵力都没有的那种垫底。”
　　“幸会幸会！”高竟轩猛然握住岳青的手，摇啊摇，“难怪难怪，我一看到兄台就心情澎湃，欣喜若狂。”
　　岳青说：“是发现自己不是倒数第一的那种欣喜？我跟你说，做不到第一就算了，连倒数第一都做不到，那不是更没面子？”
　　龚标说：“没啥，竟轩这家伙也就是刚练出了那么一点灵能，一个术法都用不出。这一次也是求着大家，大家才带上他的。”
　　岳青感叹：“有一点灵能也比没有好，我就是练了大半年，一点灵能都没练出来，这次也是女朋友求着我，我才来的。”
　　“谁求着你了？”女班长并不介意让人知道自己是他女朋友，就只是嗔怪地用手推他。
　　“早知道我就不来了。”高竟轩感叹，“有点糟心。”
　　大家一路说说笑笑，车进入了一条开阔的柏油路，使入了大门。前方是几座校舍。
　　尹薇向妹妹介绍：“这里以前是林业中学，后来取消了林中，这里就空出来了，成为了一些学校军训啦、活动啦之类的场所。”
　　前方已经停了一辆车，操场上有不少人。他们的车辆在那辆车后停了下来，岳青站了起来，帮尹薇、蒋秀兰、李小缨她们将包裹从上方的架子上拿下来。“你帮小缨提一下吧。”尹薇说。
　　“嗯。”岳青自己带的东西不多，不过她们这些女孩子肯定是不一样的。帮李小缨提着包裹，往车门走去。
　　在他身后，高竟轩的声音传来：“尹墨同学，我来帮你提……没事没事，我帮你。”自来熟地献着殷勤。
　　岳青下了车，天气虽然偏凉，但是天色看起来还是不错的，碧空万里，飘着几丝白云。
　　“小墨！”另一边传来声音，岳青回头看去，看到那个叫楚明成的家伙，和他的那几个同伴，一同往刚下车的尹墨走来。
　　尹墨下了车，高竟轩帮她提着包裹，楚明成走过来的那一刻，下意识的看向了高竟轩。高竟轩比较滑头，一下子就知道自己被敌视了。
　　高竟轩是认识楚明成的，当然，两个人也不熟，只不过就是坐着同一部车、从江海来的海罢了。高竟轩健谈，但和楚明成及他同伴这类，因为从香江过来就优越感十足的，也没有多少好感。
　　原本想着尹墨和楚明成会不会也是情侣，不过一看尹墨那面带笑容、拘拘束束的样子，就知道肯定不是。像尹墨的姐姐和其男朋友那样，女的时不时的吐槽自己的男朋友，男的一有机会就炫耀式的吃女朋友豆腐秀恩爱，那样子的才是真正的情侣，搞不好都还是吃了禁果的情侣。
　　至于尹墨，和这个香江来的、看到她眼睛就发光的家伙，最多也就是“窈窕淑女、君子好逑”的地步，离男女朋友还差得远呢。
　　尹墨和楚明成聊了几句，转身要提包。高竟轩说：“没事，不是还要去宿舍吗？我再帮你提。”
　　尹墨说：“这个……”
　　楚明成说：“我送你过去吧。”转身要从高竟轩手中接过提包。
　　提包却往后移了移，让他拿了个空。他抬起头来，盯着面前这个嬉皮笑脸的家伙，高竟轩毫不在意，继续自来熟：“小墨，我帮你提，走吧。”
　　楚明成继续盯着高竟轩，目光有些阴沉。高竟轩却是依旧膝嬉皮笑脸，他算是看出了，楚明成过来拿包，他不让楚明成拿，尹墨的表情全无反应，由此可知，自己和楚明成一样，在尹墨的心中大抵上都属于“路人”级别，那他为什么要给楚明成这傲慢家伙制造献殷勤的机会？
　　楚明成身后的三名同伴压了过来，围着高竟轩。高竟轩好怕怕，回头叫道：“龚哥。”
　　不用他叫，龚标踏了过来，与楚明成等对视着。
　　另一边，发现小墨没有跟上的岳青和尹薇回过头来。岳青感叹着：“这种让人根本不敢靠近的气场是怎么回事？”
　　蒋秀兰低声说：“这楚明成和龚标的灵能都很强，难怪高竟轩敢和楚明成对着干，有龚标撑着。”
　　打扮得像个小女巫的李小缨摇了摇她手中的星星魔法棒，点了点头。
　　岳青知道，外行看热闹，内行看门道，没有灵能的自己，最多就是觉察到那里有股“让人不想靠近的奇怪气场”，尹薇和蒋秀兰却是看出，那两个人差点就要动手了。
　　尹墨有点不知所措，她还是没搞懂为什么一下子就变成这个样子。她也没叫他们拿包啊，为什么他们拿个包都要打起来？
　　“尹墨？”陡然间，一个惊讶的声音响了起来？
　　岳青等扭头看去，只见一个女生惊讶的走向了小墨。
　　岳青说：“啊，是她啊。”
　　尹薇疑惑的问：“她是谁？感觉有点眼熟。”
　　岳青说：“不就是上学期找那个卡拉OK厅里‘红衣服的女孩’时，和小墨一起从江海过来的那位？好像是叫作……”
　　蒋秀兰说：“我记得是叫作赵美？”
　　岳青说：“嗯。”
　　那个女生惊讶的往尹墨走去：“尹墨，你怎么在这里？？”
　　尹墨看着那个女生：“你是……哪位？”
　　岳青、尹薇、蒋秀兰：“……”连他们都认出来了。
　　那个女生看起来也有点晕眩：“我是赵美啊，我们在江海不是见过好几次吗？还一起来海调查过红衣小女鬼的案子，你不会忘掉了吧？”
　　尹墨说：“啊啊啊……好像有这回事。”
　　女生看上去更加的晕眩了。


第315章 不奇怪！他是我姐夫啊！
　　尹墨与赵美走在一起，说着话儿，赵美颇有一些惊讶尹墨的改变，虽然以前也算是认识……当然尹墨还需要她提醒才能认得出他，这让她有些心伤。
　　但是在她的印象中，尹墨就是那种从头到尾不说话的闷葫芦，谁也不知道她在想些什么，也不知道她要做些什么。
　　也正因此，刚才看到两个男生在为一个女生争风吃醋，而那个女生一副束手无策的样子时，她甚至怀疑自己认错了人。
　　高竟轩帮尹墨提着包，嬉嬉笑笑的，时不时的插嘴，楚明成则是一脸阴沉的跟着。
　　参加这次的秘法联谊会的学生，有三十多人，还有几位带队的老师。安排了住宿的房间，还是有空调的那种。
　　男生和女生，是在不同的两座楼房里，因为原本就是一所中学，场地很大，也就显得很空。
　　安顿好后，大家被集中在一个空旷的会议室里，围成一圈，交流各类奇门秘法的相关知识，又组织了一些活动。
　　到了下午，他们在校内体育馆自由活动，在其中一个场地里，两名学员在一名老师的监督和仲裁下，进行秘法对决。在岳青看来，他们动作快速，一个力大如同猛虎，一个快得像是疾风。
　　两人之间奔雷走电，让周围众人纷纷叫好。
　　虽然是与秘法相关的兴趣爱好联谊会，但相当一部分人所会的秘法，最多也就只能用于舞台表演，又或者是用于在那些不会秘法的同学中炫耀，真正能够用于实战的秘法，在他们这些人中并不太多。
　　也正因此，那两人之间的实战演练，对于其他人来说，也是很新鲜的。
　　“一个是虎遁，一个是龙遁。”尹薇看着场上的两人，低声解说，“虎遁爆发力强，是九遁中被用于实战最多的，龙遁着重于身法和变化，和神遁一样难以测度。”
　　岳青继续看，会虎遁的那名学生，矮壮结实，每一步都让地面震动，看起来就像是普通的格斗家的动作，却让他的对手不敢轻易靠近。
　　虽然只是一名学生，但是灵能加强了每招每式的威力，他的对手虽然试图极力寻找他的空隙，但还是被逼得难以靠近。忽的，那矮壮的学生猛然扭身，步伐如弓，一拳轰出，明明相隔了三米，他的对手嘭的一声，向后抛飞，被震出了场地。
　　岳青心想：“虽然在枪炮出现后，低级的术法作用已经不大，但在没有枪械的情况下，普通人再怎么身强体壮，单独对上哪怕是只会初级秘法的修炼者，都别想有胜算。就像他刚才这一拳，他的对手只是受限于场地，来不及躲避，反正被击中，但是普通人却是连要不要躲都弄不清楚，因为根本看不到秘法修炼者那无形的能量爆发。”
　　又想着：“当然，要是某人虽然不会秘法，但是手中有一把手枪，那又不一样了，低阶的秘法修炼者对上手枪，基本上也就只能先逃再说。就像那个时候，对上那些忍者，那些忍者忍术再厉害又有什么用？在有小娟和小薏帮我找出他们的情况下，我拿着一把冲锋枪，就能够将他们全部解决，也就只有最强的那个黑衣老头，我才拿他没有太多办法。”
　　然后自我安慰：“所以说，不是我练了大半年练不出个屁来，实在是练了也没什么用，辛辛苦苦练上几年，其效果恐怕还不如随身带个小姨子。”
　　当然，说虽然是这么说，但就像是另一个世界里，即便有“武功再高，也怕菜刀”的说法，但功夫这种东西，对于所有的孩子都还是极具吸引力。
　　而他说到底，并不是不想练，只是怎么都练不成，因此虽然自我安慰、自我满足，但想一想其实还是很糟心的。
　　看了一会，觉得没什么意思，于是又自己逛去了。走出了校内体育馆，转了一圈，抬头看了看，然后往前方的宿舍楼走去，来到了其中一间，敲了敲门，门打了开来，露出尹墨的瓜子脸：“姐夫？”
　　岳青进门：“怎么没有下去？”
　　尹墨说：“跟秀兰和小缨到后山那儿玩去了，刚回来。”
　　屋子里空调开着，颇为暖和，尹墨的裤管沾了一些黄泥，旁边的床头，放着一条干净的裤子，看来是正准备换的时候，岳青就在外头敲门了。
　　反正进来的是姐夫，尹墨也就没有避嫌，在床边脱下长裤。洁白修长的大腿，显露在姐夫眼中，还有浅红色的精美三角小内内。拿起放在床头的长裤，还没有穿，姐夫就在她的身后，对她翘起的臀儿摸啊摸。
　　少女发出娇哼，什么都还没有来得及做，就被姐夫从后头压住，奇妙的感觉，随着姐夫抚在她臀上的手掌涌来，酥酥的，暖暖的。
　　少女在自己的身下，娇媚的低吟，让岳青心满意足，相比起秘法，还是自己的超能力更加有用。
　　少女早就习惯了被姐夫使坏，也没有任何的抗拒，就只是在姐夫的抚摸下，发出诱人的呢喃，姐夫的手掌开始用力，她也跟着往前伏。忽的，门再一次的响了起来。
　　岳青回头，这个时候居然有人敲门？这一定是世界的恶意。
　　会是尹薇跟过来了么？他想。
　　门又敲了几下，尹墨穿好裤子，岳青走过去开门。
　　然后一眼就看到了楚明成。
　　楚明成阴沉着脸，看着他，同时也看着从他肩后看来，想要弄清是谁在外头的尹墨。
　　“你在这里做什么？”他盯着岳青。
　　岳青觉得有些搞笑：“和你有什么关系？”
　　楚明成看上去愈发的愤怒了，他看到岳青进入尹墨的房间，跟了过来，敲了好一下，门才打开，虽然没看到两个人在里头做了什么，但感觉上总是有着微妙的不爽。
　　“岳青，你怎么跑到这里来了？”走廊处，尹薇和蒋秀兰、李小缨也在这个时候走了过来。
　　——
　　到了傍晚，食堂里，各种饮料和菜肴，以自助餐的形式摆放在桌上。
　　尹墨与赵美走在一块，两个女生边走边聊。以前虽然也见过好几次，但是两人几乎就没有说过什么话，赵美并不是什么外向的女生，当时的尹墨也只是一个闷葫芦。
　　此刻再次相遇，倒是不知不觉的，就聊得投缘。
　　走在走廊上，前方的吸顶灯散出洁白的光芒，一个男生忽的转了出来：“小墨。”
　　两个女生一同看去，见是楚明成。
　　楚明成看着尹墨，笑了笑：“我想和你聊聊。”
　　赵美早就看出，这个香江来的男生对尹墨有意思，于是说道：“小墨，我先回食堂了。”
　　赵美往前方的食堂走去，尹墨看着楚明成。
　　尹家和楚家算是姻亲，对于尹墨来说，楚明成也算是她从小就认识的远亲，只是感觉上真的不熟。此刻楚明成用炽热的眼神看着她，让不知道如何应对的她有些发慌。
　　楚明成说：“我知道，你们尹家出了些事，你是为了避难，才到海来的，对吗？不过没有关系，你明天可以跟我一起离开，我带你到香江去，不管你们家发生了什么事，到了香江，有我们楚家的人看着，谁也不敢动你。”
　　尹墨说：“这个，不……不用了，我姐姐在这里，我来海只是要跟我姐在一起。”
　　楚明成柔声说：“其实你姐也可以跟我们一起去香江，不管是教育还是其它，香江都要比这边好得多。你可以跟你姐说说，我相信她肯定不会错过这个机会的。”
　　尹墨微微的笑了一笑，说：“我姐姐也不会离开的，她要跟着我姐夫来。”
　　楚明成皱了皱眉头，不客气的说：“你姐姐的那个男朋友……呵呵，他不是什么好东西。”
　　尹墨一下子不满了：“为什么这样子说我姐夫？”
　　楚明成冷笑：“你知不知道，昨天我在超市看到他了，他跟另一个女孩在一起，他们两个关系很不寻常，甚至在一起买女孩子的内衣。”看了看一脸疑惑的尹墨，说：“你不相信？那个女孩比你姐要小，大约就是初中生，你说不定是认识的，她脸很圆，个头大约这么高……”
　　尹墨恍然大悟：“哦。”想着那不就是淑儿吗？
　　楚明成继续冷笑：“那个岳青，脚踩两只船。”
　　尹墨点了点头：“嗯，我知道啊。”
　　楚明成说：“你大概没明白我的意思，脚踩两条船，是说他不只是有你姐姐这一个女朋友，还有其他的女人。”
　　尹墨说：“对啊。”
　　楚明成说：“他跟那个圆脸的女孩有一腿，他甚至帮那个女孩买内衣。”
　　尹墨说：“我知道啊。”
　　“你知道？”楚明成下意识的瞪着她，“你知道你姐的男朋友，在外头还有别的情人？你居然不告诉她？”
　　尹墨说：“我姐也知道啊！”
　　楚明成很吃惊：“你……你姐也知道？她也能忍？”这个是他怎么也没想到得的事，毕竟，尹墨的姐姐……那个叫尹薇的少女，看上去就不像是能够忍受这种事的女生。
　　想了想，说：“我看那岳青绝不只是脚踩两只船这么简单，对你恐怕也不安好心。”
　　尹墨说：“哦……”姐姐也是这么说的。
　　楚明成愤恨的说：“你告诉我，今天下午他去你房间，是不是想要欺负你？”
　　尹墨说：“对啊！”
　　“他真的这样做？”楚明成怒容满面，“你有没有告诉你姐姐？”
　　尹墨说：“我姐知道啊。”
　　楚明成目瞪口呆，什么情况？这到底什么情况？
　　那个尹薇，她男朋友脚踩两只船，她忍了，他男朋友想要对她妹妹下手，她居然也忍了？
　　蓦地，他想到了一个可能性，猛然看着尹墨：“你告诉我，他是不是抓了你们的把柄？你姐是不是有什么东西落在他的手中，所以才被迫跟他？”
　　尹墨说：“没……”
　　“一定是这个样子的，一定是这个样子的！”楚明成转身，怒火中烧的往食堂方向走去。那个岳青，肯定是用什么东西威胁她们姐妹，才敢这样子肆无忌惮。
　　尹墨莫名其妙的看着他怒气冲冲的背影，想着他为什么这么生气？那是我姐夫啊，既然是我姐夫，欺负我不是很正常的事吗？
　　——
　　岳青知道自己被盯上了。
　　不需要多想，也不需要具备多强的观察力，就凭着楚明成那时不时的怒瞪过来的眼神，他就知道自己被盯上了。
　　而他之所以盯上自己，显然更小墨有关。
　　虽然刚开始时，楚明成是在和高竟轩过不去，他觉得高竟轩对小墨有意。
　　不过高竟轩绝不仅仅只是对小墨有意，他对所有还没有男朋友的女生都有意，一会儿向这个献殷勤，一会儿向那个献殷勤。
　　岳青当然明白他的心态，指望的是到处撒网后，说不定有那个女生眼瞎，做了他的女朋友。
　　对此，岳青只能说，他这种方式就不对，不够专一。到处撒网的结果，就是一条瞎鱼都捞不到，真正有效的，是找准一个漂亮的来，从小诱拐，在她还没有明白什么是爱情的时候，就已经离不开你。
　　然后，说不定她还有个突然冒出来的妹妹，于是你就姐妹双飞了。
　　以上就是赢在起跑线的正确方式。
　　虽然你们现在知道也来不及了。
　　但是经验还是可以记牢的，说不定哪天你们也穿越了，那时候用得上。
　　岳青不笨，当然知道自己被盯上了，不过盯上就盯上吧，也不是什么大不了的事儿。
　　晚饭过后，他们在操场上放了一会儿烟花。
　　岳青回到了自己的房间，洗了个热水澡。换了一套保暖内衣，从浴室里出来，就是在这个时候，外头有人敲门。
　　他心想，那个姓楚的家伙不会现在就来找麻烦了吧？于是问道：“哪位？”
　　“姐夫！”尹墨的声音在外头传来。
　　打开门，尹墨显然也是刚洗完澡的样子，穿了一件红色的撒花小棉裙，在外头搓着双手。他将小姨子拉进了屋，笑着说：“怎么这个时候跑过来？”
　　然后小姨子就说了一件让他惊讶的事……


第316章 绝望炼狱！说了也没用！
　　岳青从窗户往下看去，看到包括孙秀秀在内的几个带队老师，正搀扶着两个鼻青脸肿的男生。
　　他问：“楚明成被人揍了？”
　　尹墨说：“对啊，他和他的一个朋友，也不知道怎么的，突然就被人揍了，看起来很惨。”
　　岳青说：“哦……”本来还以为他会来找我麻烦，结果有人先去找了他麻烦？
　　他看到下方的空地上，尹薇和蒋秀兰迎了过去，和孙秀秀说话，过了一会，那些人将楚明成和他的同伴送回了他们的房间。
　　岳青问：“不是说，楚明成在秘法上的修为挺强的么？”
　　尹墨说：“对啊，从灵能上来分析，他和龚标，在所有学生里面应该是最强的。我也不知道发生了什么事，刚才有同学在外头散步，看到他们两个倒在地上，于是赶紧去叫老师。”
　　岳青将小姨子拉到床边，笑着说：“我问你，傍晚时，楚明成是不是和你说了什么？”
　　尹墨坐在姐夫大腿上，让姐夫搂着她的腰，想了想，说：“唔，他说姐夫你脚踩两条船，除了姐姐，在外头还有别的女人。”
　　岳青问：“你怎么说？”
　　尹墨说：“我说对啊，姐夫你是有别的女人啊，除了我姐，不是还有淑儿吗？”
　　岳青说：“然后呢？”
　　尹墨说：“他问，我姐知不知道你脚踩两条船的事，我说知道啊。然后他又问，姐夫你下午在我房间里，是不是在对我使坏，我说是啊，你是我姐夫嘛，这不是很正常的事吗？然后他就气冲冲的走了，也不知是怎么了。”
　　岳青感叹着……这你都不知是怎么啊？
　　一只手在尹墨大腿是摸啊摸，从小被关起来，除了奇门秘法什么都接触不到的小姨子，还真的是蛮让人同情的，我一定要好好的照顾她。
　　翻个身，将小姨子压在床上，亲了亲她的脸蛋。少女眨了眨眼。
　　在床上将少女欺负了一下，外头有人敲门，他走过去，打开门，然后就看到了蒋秀兰。蒋秀兰手中拿着一支笔和一个小本子：“那个，我问一下，你刚才有没有出去过？”
　　岳青说：“没有啊，放完烟花我就回来了，一直在这。”
　　蒋秀兰说：“哦。”看了看好奇的站在他身后的尹墨，笑着招了招手，然后就离开了。
　　岳青在她身后问：“你说楚明成被人揍了？这样子的话，应该就是在这里的人做的吧？你这么简单的问一下没问题吗？”
　　蒋秀兰回头说：“楚明成和他的同伴已经醒过来了，经过询问，肯定不是一般人做的，你又不会秘法，和你应该没什么关系，我也就是一个个的问一下，到时候几个老师还会调查。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　将门关上后，岳青抬起头来，想了想。
　　尹墨好奇的问：“姐夫，怎么了？”
　　岳青说：“感觉上……有点不妙啊。”来到了窗边，看向远处。
　　牵起尹墨的手，说：“走，我们先去找你姐。”
　　尹墨说：“哦。”
　　牵着尹墨，出了门，走在过道上，另一边，看到高竟轩和龚标刚好也走了出来。
　　见到他们两个手牵手的走在一起，龚标和高竟轩的表情显得有些古怪，当然事不关己，他们也不会去管。
　　高竟轩说：“听说那个姓楚的被人揍了？”
　　岳青说：“你们做的？”
　　高竟轩赶紧摇头：“不不不，这个真不是，而且也没那么大的仇怨。”反过来问：“是你们？”
　　岳青说：“我又不会秘法。”
　　高竟轩说：“但他晚饭时可是一直盯着你啊。”瞅了瞅他和尹墨牵在一起的手：“我现在知道是为什么了。”
　　他们一起下了楼，走在操场上。龚标抬了抬头：“你们有没有觉得，有点儿不太对劲？”
　　高竟轩说：“哪里不对劲？”
　　岳青直接说：“天上不对劲。”
　　高竟轩抬起头来：“天上？什么也没看到啊！”
　　尹墨跟着好奇抬头。
　　岳青说：“就是因为什么也没看到，所以才奇怪，看不到月亮，也看不到星星，但是周围也没有暗得让人看不见，学校里有路灯也就算了，为什么连远处的山都看得这么清楚？”
　　高竟轩和尹墨往远处看去，虽然天色昏暗，但山岭的轮廓清晰可见，就像是一副勾勒完整的水墨画。
　　“这么一说，还真的是啊。”高竟轩喃喃着。
　　尹墨问：“姐夫，这到底是怎么一回事？”
　　岳青说：“去问问那几个老师，我猜想，他们肯定也发现不对劲了。”
　　四个人一同往前走，走到半途，岳青扭过头，若有所思。过了一会，看向龚标和高竟轩：“你们先去老师那，我和小墨过去看看。”
　　龚标问：“怎么了？”
　　岳青说：“没什么，只是觉得，有一个地方需要检查一下，你们先过去吧。”
　　龚标说：“那你们自己小心。”说完后，与高竟轩继续往前走。
　　岳青牵着尹墨，往学校的后门方向走去。这一带的路灯没开，尹墨从侧面看着他，于那不可知的微光中，姐夫的脸显得有些阴晴不定。
　　她问：“姐夫，你在想什么？”
　　岳青往远处的山岭指去：“那座山……不就是我们那天晚上调查的那一座么？”
　　尹墨说：“唔……我好像认不出来。”
　　岳青说：“应该不会错。”他将手稍稍移了移：“再过去，就是那休闲农庄了。”
　　尹墨问：“那又怎样呢？”
　　岳青回头看她：“你的手机有没有带在身上？”
　　尹墨从口袋里拿出手机：“在这。”
　　岳青接过手机，拨打自家的电话，过了一会，把手机从耳朵边拿下来看了看：“这个地方没信号？”
　　尹墨说：“没信号么？下午时都还有信号啊？会不会刚好是这个地方没有？”
　　岳青说：“不……如果我的想法没错的话……”陡然间抓紧尹墨的手，转身就跑：“我们快回去。”
　　尹墨紧跟着他的脚步：“怎么了，姐夫？”
　　岳青说：“见鬼……”陡然间，两人同时踏空，直往下掉。
　　他们落入了一片无天无地的黑暗……
　　————
　　此刻的尹薇与其他人，也同样处于惊慌之中，只不过，与岳青、尹墨的感受不同，他们看到的，先是冲天而降的光芒，明明只是一道光束，却将他们所有人都卷入其中。
　　“我操，又怎么了？”整个天地都在扭曲，内中传来一人的叫声。
　　天旋地转间，尹薇强忍着这种令人胸闷的感觉，强迫自己抬起头来，她看到了一朵大红莲花，那莲花之大，犹如天柱。
　　“那是什么？”在她身边，打扮成小女巫的李小缨，手中拿着星星魔法棒，却是往另一个方向指去。
　　尹薇陡然扭头，在她们的前后左右，一共有四朵巨大的花朵，犹如莲花盛开的四朵花，却又有各自的不同之处。很难说清它们之间的区别，然而这种区别却又是真真实实的存在。
　　空间在如同心脏般收缩，于感官中收缩到了极致，光芒却是疯狂的漫开，刺得每一个人都睁不开眼。
　　下一刻，犹如盘古开天辟地，轰然一声震响，整个天地换了色彩。
　　“这……这到底是怎么回事？”李小缨躲在尹薇身后，胆战心惊。
　　在四个方向，四朵犹如天柱般的巨大花朵，都已经消失不见，然而她们所身处的林业学校也跟着不见了。
　　整个天地一片亮堂，居然还能够看到日月，只是太阳和月亮同时挂在高处。放眼过处，起起落落的神秘建筑延绵而去。
　　“尹薇姐，你的头上。”李小缨往尹薇的脑袋上指去。
　　尹薇一抬头，看到自己的脑袋上漂浮着五颗并排的星星，再往李小缨头上看去，李小缨的头上居然也有。
　　她心中想着：“什么鬼？”
　　“尹薇？小缨？”蒋秀兰往她们这边跑来。
　　她们看到，在蒋秀兰的头顶上，同样飘着五颗星。
　　她们周围，聚集的人越来越多。“小姨！”尹薇叫道。
　　“小薇，你没事吧？”孙秀秀走了过来。
　　“这到底是怎么回事？”牧海亮左看右看。
　　尹薇一个个的看去，几个带队老师、包括自己在内的三十多名学生，她问：“岳青呢？小墨呢？”
　　连不知道被谁揍得鼻青脸肿的楚明成都在这里，居然没看到岳青和尹墨。
　　她焦急地询问着。
　　“我和龚标刚才还看到他们，他们往、往……”高竟轩抬起手，却发现自己根本不知道应该往哪个方向指。
　　他们现在根本就不在林中，而是在一个不可知的所在。
　　高竟轩喃喃着：“我们现在到底在哪里？”
　　龚标看向孙秀秀：“这也是这次联谊会的活动内容吗？”
　　孙秀秀说：“绝对不是！”
　　尹薇左顾右盼，大声喊着：“岳青？小墨？”
　　她的声音传荡开来。
　　“为什么我们每个人头顶上都有五颗星？”高竟轩疑惑的问。
　　是的，每个人的脑袋上，都飘动着五颗星，有人伸手，往那五颗星飘动的位置点去，手指穿过，它们动也不动。
　　孙秀秀蹙着眉头：“我们如果不是掉入了破碎的虚界空间，那就是落入了敌人的封绝陷阱。现在的问题是，敌人在哪里？他是谁？为什么要这样做？”
　　几个老师彼此对望，他们带的这些学生，来自好几个城市，其中还有香江那一边过来的。要是在这里出了事，那影响实在是难以估计。
　　嘭，空中一团团烟花爆开，那烟花五颜六色，姹紫嫣红。他们的前方，那层层叠叠的建筑，上下起落，不断组合，他们的两侧，空间开始挤压，周围弥漫着阴森而又恐怖的气息，他们犹如置身在无间的地狱。
　　前方的建筑间，鬼影幽幽绰绰，烟花过后，天空电闪雷鸣。
　　“这是什么？”有人叫道。
　　每个人的面前，都多了一个小册子，小册子掉落在他们手中，他们打开来看去。
　　“绝望炼狱？”有人说，“这到底什么鬼？”
　　“规则一：有参加游戏者通关，游戏空间才能打开。规则二：允许使用秘法，允许使用游戏空间内的任何道具。规则三：血条为零的人，将掉落触手地狱，后果自负……”有人念着。
　　“触手地狱？”有人疑惑，“什么东西。”
　　一名男教师低声说：“不管是什么，总之，这是有人在搞事，我们必须要想办法离开这里。”
　　牧海亮问：“你打算怎么做？”
　　那名男教师说：“这里应该就是一个封闭空间，我的秘法唤作鲤跃龙门，最适合逃出这样的封闭空间。我先用秘法离开这里，到外头去搬救兵。”
　　几名老师彼此对望，点了点头。现在是晚上，林中这里地处偏僻，根本没有人知道他们出了事。只要能够出去，设法通知执法局，接下来就好办了。
　　当下，那名男教师蹲了下来，抬头看着天空。他的目光炯炯有神，身走裹着强大的灵能。下一刻，他身如游龙，冲天而起，隐约中，大家看到一条鲤鱼开始化龙，即将破碎虚空，潇洒而去。
　　轰，天地间亮了一亮，一道闪击中了他。
　　他在惨叫中栽了下去，嘭的一声，砸在地上，头发竖起，全身发黑，顶在脑袋上的五颗星从右端往左缩，一下子就没了。然后有不可知的神秘触手从地底爬出，拖着他往下沉。
　　大家看得寒毛直竖。
　　“也就是说……这个就是血条？”尹薇指着自己头上的五颗星，若有所思。
　　“这后面还有，”有人继续念着小册子，“规则四：不想玩的人可以说……”
　　“我不想玩，我不想玩。”一个女生猛然跳起，举着手，惊恐地大叫，“我不想玩……”
　　轰，又是一道闪电劈下，击在那女生身上，那女生头顶上的五颗星瞬间清空，她整个人到了下去，如同刚才的男教师般，被地底爬出来的神秘触手拖了下去。
　　他们听到了，在触手爬出来的那一刻，地底深处传出来的、令人头皮发麻的鬼哭神嚎。
　　那名学生继续念小册子：“……说了也没用！”


第317章 绝望游戏！居然还掉金币？
　　“姐夫，这到底是什么地方？”看不见日月的昏暗中，发出少女的声音。
　　此时此刻，岳青与尹墨相拥着，同时挂在了一个悬空的网里。周围什么也看不清楚，底下有多深，也同样弄不清。
　　就是能够隐隐约约的观察到，下方的鬼哭狼嚎间，有一条条不可知的东西，来来回回的收缩、扭动着，并发出充满污秽感的、古怪的声音。
　　“啊！”远处有人在往下掉，然后就是惨无人道的嘶声。
　　在岳青的怀里，尹墨艰难的转着娇躯，直至坐在姐夫腿间，背对着姐夫，朝着刚才那叫声传来的方向看去。
　　两个人的身体紧紧的接触在一起，岳青的双腿紧夹着她的臀侧，双手往前搂住她纤细的腰身。
　　在他们的前方，又有什么人从天而降，然后，下方传来少女的尖叫。那看不真切的、伸缩中扭动的黑影摇曳着，下方的女生在无力中抽泣，抽泣中还带着虽然在抗拒却又止不住的低吟。
　　“为什么我们会从学校掉到这种地方来？”尹墨小声的说，“刚才掉下去的两个，也是参加联谊会的学生？”
　　“十有八九！”岳青咬牙切齿，“该死，我早该想到，有可能会出现这种事的。”
　　少女在黑暗中回过头来：“为什么呢，姐夫？”
　　岳青叹气：“现在说这个已经迟了，我们一定要想办法离开这里，小墨，你有没有什么办法？”
　　少女说：“我能够用秘法割掉这张网，但是割掉的话，我们就掉下去了。”
　　“早知道，应该把小娟和小薏带过来的。”岳青头疼，“当然，真的要是早知道的话，就连淑儿也一起带过来了。”
　　少女问：“那我们现在该怎么办？姐姐和其他人有危险吗？”
　　“不好说！”岳青想了想，“你先变成魔法少女，用你的魔法往下方探探。”
　　少女说：“嗯。”在姐夫的怀中，光芒一闪，整个娇躯就已经变小。
　　这里实在太暗，岳青也看不清她，先摸了摸她的大腿，光光滑滑的，又往里头摸了摸，摸到了丝一般柔软的小内内，看来魔法少女变身已经完成。
　　“姐夫，”魔法少女小墨娇吟中，夹紧腿儿，“好……好痒。”
　　岳青将手从她腿间收了回来，让她用魔法往下探。小墨从网中伸出手，一支魔法长枪出现在她的手中，魔法长枪往下一指，将下方照亮。
　　两人睁大眼睛，下一刻，岳青从后头捂住了她的眼睛。
　　“姐夫！”小墨眼睛被遮，小声的说，“那两个人……”
　　“一个是参加联谊会的学生，一个是带队的老师。”岳青感叹着，“幸好那小丫头还有点良心，没有把我们直接往下扔，就是掉在这里。”
　　“小丫头？”小墨疑惑的说。
　　岳青说：“你往上头照照。”
　　小墨将手中的魔法长枪转了个头，光束射向上空。岳青抱着她，抬起头来，看到他们的顶上，是一块块玻璃拼成的“天窗”，吊着他们的绳索，系在其中一块玻璃窗上。
　　岳青说：“小墨，你不是能够用魔法飞么？有没有办法带我一起飞？”
　　小墨摇了摇头：“不行的，姐夫，你太重了。”
　　岳青说：“也没很重……”
　　小墨说：“很重啊，每次压我身上的时候，我都觉得很重。”
　　好吧……无话可说。
　　想了想，岳青说：“那我把身体留在这里，然后用太阴幽荧附你身上……呃，好像也不行。”
　　因为他的关系，小墨已经不是处女了。
　　他一阵头疼：“恐怕只能指望你姐了。”
　　小墨说：“姐夫，我好像有一个办法。”
　　……
　　——
　　一股水流从侧面冲出，撞上了一只浑身白骨的怪物。
　　水流的后头，尹薇拼命的往前冲，随手扔出一粒种子，种子快速生根发芽，纠缠住另一只怪，尹薇往前跳跃，在她的前方，一把枪械漂浮在地面上……如同游戏机里的道具那样飘着。
　　在地上一滚，尹薇抓住了冲锋枪，转身朝着怪物扣动半截，她一边开枪一边后退，怪物头顶上的血条不断减少，直至清空。
　　嘭的一下，怪物散架，化作了根根白骨，还有一块块圆圆的、会发光的金属从白骨间蹦了出来。
　　居然还会掉金币！！！
　　尹薇实在是无力吐槽。
　　在她身后，蒋秀兰和李小缨跟了上来，李小缨牵着蒋秀兰的手，又是紧张又是害怕。
　　周围到处都是机关陷阱，远处的另一边，有人掉入了陷阱中，头顶上的“血条”一颗星一颗星的减少，在他的从陷阱逃出之前，血条就已经被扣光，然后就被从地底钻出的触手、在惨叫声中拖了下去。
　　在触手出现的那一刻，地底传出的声音，愈发的令人心悸。
　　“你们有看到尹墨吗？”赵美从墙角里走了过来，担心地问。
　　尹薇等摇了摇头。
　　她说：“我男朋友也不在，小墨应该是跟他在一起。”
　　另一边，有阴毒的冷笑声：“他们两个在一起？他们两个在一起做什么？”
　　说话的是楚明成。
　　此刻的楚明成，依旧鼻青脸肿，到底是被谁揍的，实际上连他自己都弄不清楚。惟其如此，这也让他心中更加的怨恨，这一刻，听到尹墨和她姐姐的男朋友不在，两个人一起，也不知道躲到什么地方去了，他忍不住的，就出言讽刺。
　　蒋秀兰一脸忧虑：“不管怎么样，我们还是先想办法把这个游戏通关再说。”
　　她翻了翻手中的小册子：“按这上面说，有人通关的话，大家都能够离开，但要是在通关之前，就全都‘死’光了的话……”
　　她翻到最后一页，上面血淋淋的写着一行字：“下地狱吧！”
　　这样的血字，真的让人头皮发麻。
　　至于那些已经被拖入“触手地狱”的人，到底遭遇到了什么，他们全都不想知道。
　　“这个应该是恐怖袭击吧？”楚明成身边一人，脸色苍白，“不通关的话，大家都要死，就算通关了，谁知道幕后黑手是不是真的会放了我们？”
　　尹薇握紧手中的冲锋枪：“不管怎么样，先齐心协力，想办法打穿游戏，通关再说。”
　　“还有尹墨，”赵美在一旁担心地说，“为什么其他人却不都在，就只有尹墨和你男朋友不在这里？她不会出什么事吧？”
　　赵美的担忧，令尹薇觉得欣慰，毕竟，在她的印象里，小墨几乎没有属于她自己的朋友，现在，赵美这么担心小墨，看来她们两个是真的非常的要好。
　　“这么多人都在，就只有岳青和小墨不在，”楚明成冷笑着，“说不定岳青就是幕后黑手，小墨也是被他抓走的。”
　　蒋秀兰说：“现在不是想这些的时候，先互相合作……”
　　楚明成继续冷笑：“合作？算了吧？我看你们也不可信，而且就你们的能力，合作也只是拖后腿罢了。”没有理会她们，带着他身边的，来自香江的三人往另一边去了。
　　蒋秀兰看向龚标和高竟轩。
　　高竟轩说：“好啊，我最喜欢和美女合作……”
　　龚标拉住了他，看向蒋秀兰和尹薇：“我倒是觉得，虽然合作是必须的，但是合作的人太多，也不一定是好事。四五个人一组，其实就刚刚好了，你们这里刚好有四个人，组成一组，我们再另外去找两人，组成另一组，先各自前进，确实有必要时，再互相求助。”
　　尹薇与蒋秀兰点了点头，她们两个加上小缨、赵美，四个女生在一起，也的确是会跟好些，再加上两个其实并不太熟的男生进来，说不定反而碍事。
　　“我不要我不要，我要跟美女合作。”高竟轩大叫，却还是被龚标拖着走了。
　　当下，尹薇、蒋秀兰、赵美、李小缨四女结队，小心翼翼的，一边打怪捡宝，一边往前推进。
　　沿途岔道很多，每一条岔道都有怪物和机关，岔道的尽头彼此交错，时分时合。
　　前方的通道，气氛变得古怪，往前是绿色的草地，天空中和下方，有一段段悬空的平铺路段。有固定的坦克，来回发射着发光的炮弹。
　　“好像是‘魂斗罗’？”李小缨摇着她的魔法棒，小声的说。
　　“设计这段关卡的人绝对是抄袭了。”尹薇很肯定。
　　“我来引开引开前面那个炮塔的火力，你们谁去把它解决掉。”赵美说。
　　只见她冲上前去，在秘法的作用下，大幅度地蹦蹦跳跳，脚下就像是有弹簧一般。下方的炮塔朝着她发射炮弹，尹薇冲上去，往下一跳，落在那炮塔旁，朝它开枪。
　　当当当当当……炮塔激溅出连续的精光，然后就爆了开来。
　　“那个！”蒋秀兰指着高处飞来飞去的、带着翅膀，上面还有字母的奇怪东西，“如果这一段是‘魂斗罗’的话，那么，那一个应该是螺旋弹吧？”
　　赵美跳了回来：“我也觉得。”
　　蒋秀兰说：“我送你上去。”双手一划，用水泡飞出，赵美先是跳到水泡上，水泡往下压了一压，她继续跳起，接触到那带着翅膀的发光体。
　　然后，她的手中就多了一柄冲锋枪，落在地上，开枪，射出的光点在她的前方违反物理法则的，自发的旋转起来。
　　果然是抄袭！尹薇和蒋秀兰等，都有一些无语。
　　她们穿过了这一段，前方画风突变，阴风惨雾，鬼影重重。这一段看起来是原创，至少她们都没有熟悉感，各种各样的怪物从屋里里冲出，袭击她们。
　　“小心！”赵美陡然转身，和尹薇同时开枪，哒哒哒哒，一只白色的巨大怪物吓哭了女孩，又被她们击溃。
　　李小缨哭了起来，头上的血条少了一星，这一段实在是太阴森太恐怖，简直就像是在鬼片里头。她心胆皆寒，哭着说：“我真的不想……”
　　蒋秀兰赶紧伸手，将她的嘴捂住。前面那个说她不想玩的女生是怎么被闪电清空血条的，蒋秀兰可是记忆犹新。
　　“游戏手册上说，在游戏中‘死’掉，会掉入触手地狱。”赵美小声的问，“到底什么是触手地狱。”
　　尹薇端着枪警戒周围：“反正我不想知道。”作为一名不为人知的魔法少女，她对“触手”有着天然的抵触。
　　击垮的怪物掉出金币，被她们碰触到的金币消失后，各自的游戏手册上，会有数字上升。蒋秀兰一边安慰着李小缨，一边说：“既然有金币，那应该就有可以购买道具的地方。”
　　“先过完这一段再说，”尹薇低声说，“这一段太阴森了，连我都有点受不了。”
　　“还走得动吗？”蒋秀兰问李小缨。
　　李小缨颤颤抖抖的站着，整个脚都是软的。
　　蒋秀兰说：“我先背你吧。”
　　转身蹲下，将李小缨背起。
　　尹薇打了两个怪，“吃”到了一把激光枪，刺刺啦啦，激光枪发出的光束摧毁了前方的障碍。轰，前方猛然跳下一个手提狼牙棒与盾牌的巨大怪物，激光枪的光束冲过去，被怪物的盾牌挡住。
　　螺旋弹旋转的子弹打过去，也被怪物的盾牌挡住。
　　大怪物往前冲来，嘭，一棍砸在地上，蒋秀兰背着李小缨躲得老远，尹薇和赵美纷纷避让。
　　大地一声震响，有气浪在狼牙棒与地面接触的那一刻爆发，推得赵美和尹薇连站都无法站稳。
　　“恐怕是要在它攻击的时候，躲开它的估计，避开气波，从它身后袭击它，直至清空它的血条才可以过去。”赵美很是头疼，虽然拟定了战略，但是看起来就很难做到。
　　“不用那么麻烦！”尹薇手中的枪随手一抛，陡然发动秘法，五彩的圆环在她手中闪现，射出炽白的光束。
　　“尹家的‘灭神返虚’？”赵美若有所思。
　　光束冲向了大怪物，把大怪物的盾牌挡住。盾牌一点一点的崩坏，瓦解，光束冲向大怪物的身体，整只怪物都在湮灭。
　　直至怪物消失，尹薇停了下来，喘了两口气，方才说道：“果然跟我想的一样，这里的怪物，和神遁或者鬼遁从虚界召唤出来的鬼神，本质上是一回事。”
　　赵美说：“唔，这样子的话，碰到难以过关的BOSS的话，就比较好办了。”
　　蒋秀兰背着李小缨走过来，李小缨在她背上，小声的说：“可是没有……”
　　尹薇问：“没有什么？”
　　李小缨说：“没有掉金币！”
　　尹薇、蒋秀兰、赵美：“唔——”


第318章 不可思之魔法少女
　　确实，原本被灭掉的怪物，都会留下一些残骸，然后掉落金币，但是被尹薇用“灭神返虚”直接灭掉的怪物，连一块金币都没有掉落。
　　赵美说：“我猜，按照正常的游戏规则，这只怪物的盾牌，用什么样的武器都没有办法击破，只能通过常规的方式，设法找到怪物的破绽，从它的死角攻击。但是尹薇的秘法，却能够无视这个规则。”
　　尹薇说：“灭神返虚算是云灵山的终结秘术，它对现实中的东西，没有任何的破坏力，但是对‘神灵’这类非现实的东西，能够直接让其湮灭。我们现在身处的这个地方，恐怕全都是非现实的存在。”
　　蒋秀兰背着李小缨：“或者说，是构建于现实之上的非现实空间，我记得，这样的空间，一般情况下，被称作封绝。”
　　尹薇抬起头来，想了想：“最好能够先找到我男朋友。”
　　赵美和蒋秀兰一同往她看来。
　　尹薇说：“我现在大概知道，这个游戏的幕后黑手为什么要把我男朋友和我分开来了，如果能够找到他，我们就能够以最快的速度将这个游戏通关，甚至是直接把幕后黑手造出来。”
　　还有一件事她没说……她甚至都已经猜到所谓的“幕后黑手”是谁了。
　　蒋秀兰背上，李小缨挣扎着下来。蒋秀兰说：“我再背你一会吧？”
　　李小缨摇了摇头，鼓起勇气：“我会努力的。”
　　她们继续往前推进，来到了一个十字路口，另一条同样通往这里的岔路上，有两名学员冲了过来，看到她们。
　　她们看去，这两名学员头上的血条，一个剩了三星，一个剩了两星，看上去都有一些惊魂不定的样子。尹薇问：“你们怎么了？”
　　其中一人无奈的说：“有三个同伴‘死’掉了，剩了我们两个。”
　　“看那里！”李小缨指着前方的一个柜子。
　　“难道那个就是买道具的东西？”赵美说。
　　他们先后走了过去，类似于自动版卖机的柜子里，放置着血瓶和各种道具，底下还都标好了价格。
　　“血瓶的价格好贵。”那两名男生中的一个，喃喃地说，“要是买了血瓶，其他东西就没有办法买了。”
　　尹薇等人彼此对望，她们四个目前倒还好，除了小缨掉了一滴血，其他人都还算完整。当然，这很大一部分，也是因为刚才那个看上去最厉害的大怪物，被尹薇在无伤的情况下，一招灭了。
　　她们买了一些武器，然后继续推进，那两名男生则先留在原地，看有没有其他队伍跟来，好让他们加入。
　　前方又是两条岔路，闯过了一段，岔路里还有岔路。
　　进入了岔道，一路杀怪，来到了一个迷宫。靠着尹薇的灭神返虚，一旦遇到死路，就直接打穿原本按规则无法打穿的墙壁，她们不但没有被迷宫难住，还捡到了不少宝箱。
　　尹薇并没有再用灭神返虚去直接杀怪，那样的话，虽然杀怪容易，但是没有金币捡。既然金币能够买道具，那还是不要浪费比较好。
　　穿过迷宫，前方居然是一片悬崖，云雾之间，有莲叶飘动，有的莲叶上有怪物，有的莲叶上有向上旋转的龙卷风，莲叶周围，存在这一定的、向上的浮力。
　　“糟了，这个地方恐怕不太好过。”赵美说，“按照游戏里的通常设定，掉下去，恐怕就直接算是‘死’了。”
　　其他人也不由得点头。
　　被小怪打中，一般只会扣一滴血，把BOSS级别的怪物打中，扣血更多，搞不好直接扣掉一半以上。但是像这样子的地方，掉落深渊，通常就直接算作死亡，而死亡后，是掉落触手地狱的。
　　虽然触手地狱这个名字，她们以前从来没听过。
　　但是身为女生，单只是听到名字她们就一点也不想去体验。
　　“我先跳！”赵美说。
　　尹薇和蒋秀兰一同点头，就身手来说，赵美的确是比他们更适合探路。
　　只见赵美蹲了下来，蓄力，冲刺，跳起，凌空一翻，稳稳的落在一片莲叶上。她的脚下仿佛有无形的弹簧，轻盈地托住她，几乎没有任何的停留，她往下一朵莲叶跳了过去。
　　蒋秀兰说：“赵美的秘法，应该是龙遁的一种。如果我没有看错的话，应该是龙遁中的腾蛇术。”
　　尹薇点了点头：“应该不会有错。”
　　赵美悬浮在其中一片莲叶的上方，用旋风从莲叶向上托起，让她的身体在空中起伏着，她稳稳的控制住这里的身躯，在到达最上方的时候，凌空一翻，落在了更前方的一个四方形玉台上。
　　没有再继续，她回过头来，招了招手。
　　尹薇说：“秀兰，你先过去，然后是小缨，我最后过去。”
　　蒋秀兰点了点头，赵美的身法是有秘术加成的，蒋秀兰自己的秘法，控制的是水气，在这里几乎没任何用处，只好小心翼翼的，一步一步的往前跳，她跳得很慢，很稳，最后也成功的上了玉台。
　　尹薇扭过头来：“小缨……”
　　李小缨戴着她尖尖长长的小女巫帽子，手中拿着魔法棒，颤颤抖抖：“我我……我怕高。”
　　尹薇转身蹲下来，扶住她的肩：“别怕，我就在你身后，我会看好你，绝不会让你掉下去。”
　　小女巫浑身发抖：“可是……可是……”
　　尹薇认真的注视着她：“你要相信自己，也要相信我，我真的不会让你出事的。”
　　小女巫没有办法，只好注视着悬崖外的莲叶，鼓起勇气，用力跳出。她落在一片莲叶上，莲叶微微的抖了一抖，她在莲叶的边缘探着头，抖得更厉害。
　　“看下一片叶子，不要看底下。”蒋秀兰在玉台上，将两只手合拢在嘴前，大声提醒。
　　小女巫深吸一口气，纵身下跳，落在另一片叶子，叶子往下一沉，再次弹起，她借力跳到了前方。
　　在她身后，尹薇也落在了第一片叶子上。小缨往前跳一步，她也往前跳一步，紧紧的跟在她的身后，看着她来。
　　她们的下方，云雾缥缈，那云雾极低，从高处往下望，只觉脑袋晕眩，深不见底。天空是碧蓝的，但这种碧蓝，给人的感觉，是一种无法形容的死寂，即便平常时候，所看到的天空也是禁止的，但此时此刻，她们头顶上的蓝天，更像是一个死气沉沉的玻璃罩子。
　　太阳和月亮同时挂在蓝天的两端，动也不动，周围一片安静，静得让她们唯一能够感受到的，就是自己的心跳。接连跳过了好几个莲叶，李小缨看着前方，略低处，莲叶往上冲起旋风，再过去就是蒋秀兰和赵美所站立的四方形玉台。
　　她看着如同螺旋往上冲起的旋风，咬了咬牙，再一次的鼓足勇气，跳了上去。
　　旋风带着她，起起落落，她的小小身体，悬飞在空中，她的脸无比的苍白。
　　尹薇落在她身后的莲叶上，看着小女巫在风力的作用下，慢慢的升高：“小缨，跳！”
　　女孩的身子飞到了最高位，又慢慢的沉了下去。
　　“小缨，稳住！”蒋秀兰看得提心吊胆。
　　“慢慢来，不要急！”尹薇看着女孩一点一点的往下沉，又一点一点的往上升。
　　再一次的，升到了高处，女孩依旧没有跳，只是脸色益发的苍白了。瘦小的身子呈反弓状，她的额头泌出冷汗，她的眼睛一点一点的，往下移。
　　“不要看底下！”蒋秀兰再一次的提醒。
　　起起落落中，依旧没有胆量往前跳的女孩，看起来都要哭了，然而这样的处境下，其他人也难以帮得上忙。
　　“小缨，跳过来！”意识到再这样继续下去，女孩的体力将平白的消耗下去，直至怎么也支撑不住，蒋秀兰朝着女孩伸出双手，“跳过来，我接住你。”
　　女孩的身子又一次的往上升，她抿着嘴，看着前方的秀兰姐，想要在空中调整她的身子。“小缨！”蒋秀兰一声惊呼，然后眼睁睁的看着女孩失控的往下坠。
　　“呀——”女孩发出尖叫，下落的过程中，徒然无力的伸出双手。
　　蒋秀兰与赵美一片焦急，眼看着女孩就要掉入下方的云雾。嗖，一个粉红色的影，就在这个时候，犹如张开双翅的蝴蝶，飞扑而下，追上了女孩，猛然抓住她的两只手，然后一点一点的、带着女孩往上飞。
　　蒋秀兰和赵美张口结舌，一时间说不出话来……抓住了小缨的，竟然是尹薇。
　　却又是完全不一样的尹薇。
　　原来，尹薇是一个……魔法少女？
　　——
　　昏暗中，一名穿着黑色超短裙的魔法少女，在高处跳跃。
　　她的下方，是一条条伸缩着、扭曲着的黑影，偶尔，有人从更高处掉下，落在那条条黑影中，然后就是令人不忍听闻的奇怪声音。
　　黑色超短裙的魔法少女，右手提着黑色的长枪，枪身很细，刻着神秘的符文。她的身躯娇小玲珑，相对于如此娇小的体型来说，胸的发育却是不错。
　　她的左手在胸前勾起，抱住了一只黑猫。
　　这是魔法少女所特有的一种契约魔法，能够将某个自愿成为她的召唤兽的智慧生物，暂时变成她所喜欢的小动物。
　　黑猫的眼睛，在昏暗中发出黄色的光芒，左右张望，观察着周围。它口吐人言：“小墨，有没有发现什么？”
　　小墨的脚下，空间深处涟漪，她逐渐点在涟漪的中心，停了下来，摇了摇头。黑猫说：“理论上讲，既然有人能够掉下来，那自然也就能够上去。说起来，上方到底是什么样子？要不我们到底下，救一个人来问问？”
　　“不要。”小墨下意识的就拒绝了，身为魔法少女，她一点都不想靠近下方那成堆的触手。
　　其实黑猫也不想靠近。
　　“可是，这样子的话，根本找不到出口，”黑猫在她的怀中，抬了抬头，“而且也不知道，上面到底是什么样的一种情况？”
　　“也不知道你姐有没有事！”黑猫喃喃着。
　　——
　　粉红色超短裙的魔法少女，背上展开了漂亮的双翼，娇躯如弓，艰难的提着小女巫打扮的女孩，飞到了四方形玉台的上方，将女孩放了下去。
　　女孩抬起头来，惊讶地看着她，已经忘记了哭泣。
　　蒋秀兰与赵美同样睁大了眼睛，虽然，成为魔法少女是不知道多少女孩子的美梦，但谁也没有想到，魔法少女在这个世界居然是真真实实的存在，而且就在她们身边。
　　是的，这是一个魔法少女……这一点几乎没有任何的疑问。
　　可爱到爆的打扮，娇嫩到连她们都像抱抱的模样，连大腿都遮不住的超短裙，和稍微一动就露了出来的精美小内内……这不是魔法少女是什么？
　　尹薇却是被她们看得，整个脸都红了。没错，魔法少女是许多女生的憧憬，但是，真的成为了魔法少女，穿成这个样子，时不时的露出内内，虽然可爱但仔细一想想简直就是不知羞耻的打扮，还是让她觉得，被熟人看到她的这副模样，还不如找个地缝钻下去。
　　在三个同伴的目瞪口呆中，她落了下来，发育良好的胸抖了两下。
　　魔法少女变身后的她，看上去简直和小缨一般大，比蒋秀兰和赵美矮了许多。
　　唯有胸前的两团肉没有什么改变。
　　这让她面前的两个女生，都很有化身为怪蜀黍的欲望。
　　“尹薇姐，你是魔法少女？”李小缨一脸的吃惊。
　　魔法少女小薇左手放在臀后，歪了歪着，难为情的看向一旁，右手挠了挠头。
　　她无奈的说：“不要告诉别人。”
　　蒋秀兰等使劲点头……这个是当然的。
　　魔法少女嘛，平日里就只是一个普普通通的女生，只有再遇到坏蛋的时候，才会在没有人注意到的地方，魔法少女变身，漂漂亮亮的，不为人知的结束战斗，然后悄无声息的回到学校，继续做一个普普通通的女孩子。
　　所以，即便她们已经知道了，也绝不会随随便便透露给别人了。
　　只是……
　　蒋秀兰感叹着：“想不到啊想不到……对了，你男朋友知道吗？”


第319章 当魔法少女被触手怪抓住……
　　魔法少女小薇说：“这个……”
　　“应该是不知道吧？”李小缨小声的说，“我想肯定是不知道。”
　　赵美感叹着：“做魔法少女真的是辛苦啊。”
　　蒋秀兰说：“对啊，平日里要读书，必要时得拯救世界，保留着这样子的秘密，连自己的男朋友都不能告诉，真辛苦啊。”
　　你们不要自己擅自得出结论好不好？
　　再说了，做魔法少女也没有你们想的那么辛苦，成为了魔法少女后，除了对付过一只大企鹅外，也没做过什么拯救世界的事，就是那只大企鹅，也还是从自己男朋友的阳台跑出来的。
　　剩下的所谓辛苦，全都花在了怎样应付男朋友对这一新姿势的“非分之想”上。
　　“好想成为魔法少女！”李小缨眼冒星星。
　　“还是先应付眼前的危机再说吧。”小薇拿着她的白色月牙魔法杖，回头看向后方远处。
　　在那里，传来了一阵阵兽吼，有烟尘冲天而起，有建筑不断倒下，还有各种各样的尖叫声。
　　“怎么了？”蒋秀兰等，随着她的目光看去。
　　“跟我想的一样！”尹薇说，“按照游戏规则，只要有人通关，整个游戏空间就能够打开，所有人都可以离开。那这样一来，一些实力不强的、或者实在不想玩的，岂不是留在原地等着其他人通关就可以了？”
　　赵美说：“唔……但是这个游戏的幕后黑手，哪里会让他们这么好过？这样看来，留在最后的，说不定危险最大。”
　　蒋秀兰也是无奈，她原本也想过将小缨留在安全的地方，她们几个努力通关，但是现在看来，根本没有什么地方是安全的，这个游戏的幕后黑手，在逼着大家玩，不玩都不成。
　　小薇说：“不管怎么样，我们先继续前进。”
　　她们落在中央的四方形玉台，离对面悬崖还有一段距离，这一次，有魔法少女小薇守在自己身后，小女巫也心安了许多。
　　她们越过了这段悬崖，再往前方，又是各种各样的怪物。尹薇变回了原来的样子，没有再维持魔法少女的模样，与她们一路杀去。
　　嘭，她们利用路上见到的游戏道具，组装成了炸药，炸药在怪物间爆开，金币四处乱洒。她们收集好金币，继续前进。
　　到了前方，几个岔口的聚合点，有人看到了她们，招了招手：“小薇。”
　　“小姨！”尹薇走了过去。
　　孙秀秀旁边，还有牧海亮和一名老师，没有想到她们四个女生也能够这么快的到达这里，他们显得有些诧异。
　　在他们的询问下，才知道，尹薇的“灭神返虚”，在这个游戏空间里，有着出奇的破坏力。
　　“这么判断的话，”孙秀秀沉思着，“这个空间，本质上其实还是类似于神遁、鬼遁的范畴，也不知道这地方到底是谁弄出来的。”
　　尹薇心想：“我恐怕已经猜到了。”
　　她问：“小姨，你们为什么停在这里？”
　　“前面有点不好过，我们在这里计划一下。”孙秀秀说。
　　她们看去，只见前方是一个大门，大门的内头，千奇百怪的机械，轰隆隆的转动着。齿轮与齿轮彼此摩擦，还有各种各样的机关陷阱，有火焰喷出，有重物砸落，单是看着，就令人头大。
　　“已经有三名与我们组队的教师，在前面一段耗尽了血条，虽然大体上弄清楚了一些规律，但还是没有信心过去。”孙秀秀无奈的说，“而且，这里全是机关，组队也没什么用处。”
　　紧接着却是眼睛一亮：“不过那些机关，虽然我们没有办法破坏，但说不定你可以，你带着我们，一个个机关破坏过去。”
　　其他人也一同点头，这就像玩红白机的游戏一样，理论上，设计好的地图，是没有办法改变的，但尹薇的“灭神返虚”却是能够在原本已经设计好的地图上直接开洞，那这样的机关陷阱，要闯过去，相对就容易多了。
　　尹薇也没有什么其它办法，连几位老师都难以过关，当下，她利用自己的神遁秘法，带着大家一步一步的推进，在他们后头，其它队伍也逐渐跟了过来。
　　……
　　——
　　“作弊，这个算作弊！”
　　某个神秘的小屋里，看着一个屏幕的小女鬼跳着脚，“果然就应该先一步，把她也一同解决掉。”
　　小女鬼身后，一个胖嘟嘟的、下身如同螺旋的肥胖女鬼说：“游戏一共有九层，他们现在也还在第一层，就让她用一点小手段，也没有什么大不了的啦。”
　　“不行不行，这样子是作弊！”小女鬼非常的生气，“作弊是绝对不允许的。”
　　在她身后，另有三名来自东瀛的肥宅，小声地嘀咕着：“那个时候，你还不是靠着自己是鬼作弊通关了？”
　　“不行！”小女鬼抓住一个操作杆，“我要把她处理掉。”
　　“可是！”肥胖的女鬼说，“游戏规则不是说了吗，允许使用秘法和道具……”
　　小女鬼嘿嘿地说：“在这里，我就是规矩，反正全部都我说了算。”
　　长长的操作杆，在她的小手中往下压，屏幕里电光一闪。
　　……
　　——
　　但电光从天空中，如同长蛇般窜下来的时候，尹薇就已经知道要糟。
　　此时此刻，她已经带着大家，完好无损的闯过了这一大段机关，然后那闪电就击下来了。
　　那丫头，果然反悔，还说什么允许使用秘法。
　　轰，众目睽睽之下，闪电瞬间击中了她，头顶上的五颗星一扫而空。
　　“小薇。”小姨急切的叫声，和众人的惊呼声同时传来。
　　她浑身发麻，倒在地上，动也无法动弹，有不可知的黑影从地底钻出，纠缠住了她，拉着她，往深处沉去。
　　“下地狱吧！”神秘的房间里，小女鬼嘻嘻的说，“到触手地狱里待着吧，谁叫你作弊。”
　　“别人根本没作弊好不好？”胖女孩嘀咕着，“早就说了，从一开始就应该禁止使用秘法，只允许使用游戏里提供的道具，是你自己说的，就算让他们使用秘法也没关系，反正他们也通不了关。现在人家不过就是用秘法穿过了那么一小段，你就反悔了。”
　　“嗦嗦嗦。”小女鬼跳了起来，使劲拍着胖女孩的脑袋。
　　尹薇在麻痹中沉沦着，周围一片昏暗，她咬紧牙，身周光芒一闪，将自己变成魔法少女。然而没有用，被点击的麻痹感，让她根本无法飞起来。
　　上方是一块块四四方方的玻璃窗，她恨得咬牙切齿，自己就算做鬼也不会放过那个丫头。
　　失重感与无力感彼此交错，混合在一起，魔法少女小薇一路下跌，扑的一声，掉落在地。她睁大眼睛，看着往自己头顶压来的黑影，那是一只山一般巨大的、章鱼般的怪物，它有着两只竖起来的，椭圆的大眼睛，有着一条条吓死人的触手。
　　那一只只触手，往她伸来，让她发慌。她心中大叫，死丫头，快点放了我，这样我做鬼一定会放过你的……快点让我出去。
　　章鱼怪不知道因为什么原因，顿了一顿，然后触手继续接近她，缠上了她的双手，缠上了她的光洁的双腿，四支触手把她如同大字型拉起，吊在空中。
　　她与章鱼怪的两只眼睛，彼此对望，章鱼怪瞅着她，并没有进行下一步。
　　为什么它不动了？
　　远处，有惨叫声……带着愉悦的、羞耻的惨叫声传来，显然是那些在游戏中“死”掉的其他人的叫声。
　　但是抓住她的这只触手怪，并没有再动，似乎是在犹豫着，是欺负她呢，还是不欺负她呢？
　　她抿了抿嘴：“岳青？”
　　“姐姐！”高处有人叫她。
　　小薇抬起头来，然后就看到了她的妹妹……魔法少女小墨。
　　小墨踏在高处，她的怀中还抱着一只小黑猫，小黑猫朝着她面前的触手怪，伸出一只爪子，呈昏迷状。
　　小墨朝着她，挥动了细细的魔法枪，一道光芒射了过来，清楚了她身上的麻痹效果。
　　小薇舒了一口气，触手怪松开了她，她拍着犹如蜻蜓一般的粉红色翅膀，飞了起来，悬停在妹妹身边。
　　妹妹怀中的小黑猫醒了过来，抬起头，那只触手怪则咆哮着四处张望，越来越多的触手怪聚集过来，到处搜寻。
　　小黑猫口吐人言：“尹薇，上面发生了什么事？你怎么也掉了下来？”
　　小薇恨恨地说：“佳佳那丫头，真是一点都输不起，说了可以用秘法，结果我也没用几下，她就开始弄鬼。”
　　小黑猫叹气：“你也发现是佳佳在作怪了？”
　　小墨睁大眼睛：“佳佳？怎么会是佳佳？”
　　小黑猫没好气的说：“除了她还会有谁？那次她拿到了孽海花的种子，没两天就说要会地府去，那时候我就觉得很奇怪，无缘无故的她怎么突然就要回去了？可惜的是，那个时候，我虽然让小娟和小薏把她脱光光，但还是没搜彻底，要不然也不会有这么多事。”
　　小薇瞅他：“都已经脱光光了，为什么会找不到？”
　　小黑猫翻白眼：“她分明是藏在了腿间，我虽然叫小娟和小薏把她腿扒开，但边上有女警，你叫我怎么继续检查？”
　　小薇嘀咕：“你们真的是够了！”
　　小黑猫说：“跟我没什么关系啊。”
　　“你小姨子做的事，你就脱得了干系？”小薇瞅他。
　　“这话说的，如果是我老婆做的是，算在我头上也就算了，小姨子的事和我有什么关系？”
　　“唔……”小墨发出声音。
　　“当然，像小墨这么可爱的小姨子是例外。”
　　小墨眼睛笑成了月牙儿。
　　小薇将上头发生的事，说了出来，又说：“该死的佳佳，自己在游戏手册里说，可以使用秘法的，结果说话不算话。”
　　“这样也好！”小黑猫冷笑着，“这样一来，她也算是自己作死，把你送到了我们这里。不过也幸好我和小墨脱离了陷阱，到处乱飞的时候，看着你往下掉。”
　　“这里就是触手地狱？”小薇看着下方的幽暗，“那些掉下来的人怎么样了？”
　　“你不会想要知道的。”小黑猫叹气，“应该说，幸好我和小墨及时发现你，要不然你这一辈子都要留下心理阴影了。”
　　“认识你我这一辈子已经有阴影了。”小薇嘀咕。
　　“算了，总之，你的身子先借我一用！”小黑猫朝着她，伸出了手。
　　下一刻，它重新耷拉在小墨小姨子的胸口，灵魂则进入了小薇的体内。
　　两个魂魄在手持月牙魔法杖的魔法少女体内，无声地交流着，在岳青的辅助下，神秘的大门打开了，不可知的能量滚滚的涌来，少女的天女神骨，爆发出惊人的力量。
　　她悬空而飞，魔法杖在身前转动，转出风轮般的圆，魔法少女本身的能力与天女神骨的灵能水涨船高，如同海啸般上涌。“小墨，跟着我！”一阵低叱。
　　轰，强光爆发，空间破碎。
　　此时此刻，孙秀秀等正因为尹薇的“死”而绝望，没有了尹薇的神遁秘法，想要继续前进，无疑是一件相当困难的事。
　　轰，天地间就在这个时候，爆发出一声震响。“又怎么了？”牧海亮发出叫声。
　　大家循声看去，看到高处，空间先是生出裂痕，紧接着，下一声震响，裂痕如同蛛网般散开，轰然过后，一块块碎片爆破开来，往四面八方洒落。
　　他们看到一个魔法少女，破空而出，认出她的蒋秀兰等几人，又惊又喜，包括孙秀秀在内的其他人却是一头雾水，想着哪里跑出来的奇怪女孩？
　　大约是小学刚毕业的年龄，穿着漂亮可爱的衣裳，背上拍着蜻蜓似的羽翅。她于空中飞出了华丽的轨迹，犹如漂亮的彩虹画了个圈，她疾冲而至，转动的魔法杖爆出的强光，在他们的头顶冲过，于他们的前方，击垮了一重重的障碍。
　　惊鸿艳影，瞬息间的靓丽。一闪而过的魔法少女，看呆了他们的眼，灵能如同狂潮，摧枯拉朽，势不可挡。
　　整个天地都在震动……


第320章 游戏里的三只鬼影
　　从四面八方，不断冲出的机关，在轰来的强光下，一节节的破碎，然后消散。一如从虚无而生，然后又回归虚无。
　　旋转的铁臂，就像是长而粗壮的机械手，风车似的扫来。沿途扫过之处，还带着风火，狂风离粉红的超短裙女孩越来越近，女孩手中的魔法杖，则旋转如轮，轰，机械铁臂爆开，脆得犹如一打就破的玻璃。
　　如同滚滚向前的火车，挡在她面前的所有障碍，都像是毫无意义地扑来送死的飞蛾，粉红色超短裙的女孩，一路横扫。
　　前方有怪兽，裹着熊熊的阴火，山似的推进，它壮硕，它强大，单单只是看着就令人惊惧的块头，每一步都令大地震动的强壮，一招轰出，地动山摇，天地变色。
　　炽白的强光，随着五彩的圆轮激射而出，毫无停滞地贯入了它的体内。
　　后方的人，只听得大地的一声震响，阴戾的气息从前方的天空汹涌的漫来，然后就被白色的冷光一扫而空，回复清明。
　　轰！通往下一层的门，在打开之前就已经爆裂，蛛网般的裂痕疯狂的延伸，然后爆炸，女孩冲入。
　　“这是作弊，这是作弊！”某个屋子里，发出跳脚的尖叫声，“她已经死掉了，在这个游戏里她应该已经死掉了，她血条都没了。”
　　粉红色连衣裙的女孩，持着魔法杖冲出了通道，犹如传说中的无间地狱般的景象，往她的眼中漫来。刀林剑池，熔岩滚滚。有巨物如磨盘，研磨着内中的一切生物，那一道白光如同长虹贯日，冲入其中，磨盘先是从中间打开通道，在往四面八方瓦解。
　　“赖皮赖皮！”屋子里，跳脚变成了捧头。
　　魔法少女飞起，缀着漂亮月牙的洁白魔法杖，指向了天空，再随着魔法少女呈弓状后弯的娇躯砸落，杖头的月牙聚集着超凡的能量，能源疯狂的聚集。
　　粉红的身影在后坐力的作用下，向后上方退却，惊人的能量朝着斜下方爆射而出，击穿了地面，击穿了一层层的空间，两层、三层、四层、五层……
　　“啊！”通过屏幕看着这一切的小女鬼尖叫，整个游戏空间都在摇动，疯狂的摇动。
　　小女鬼身后的胖女孩和三个肥宅，目瞪口呆的看着这一切，那魔法少女怎么会这么强大，这么厉害？
　　“姐夫，一定是姐夫做的。”小女鬼气急败坏的砸着面前的操作杆，“下地狱吧，下地狱吧……啊啊一开始就应该把姐夫也扔入触手地狱，让他跟触手怪作伴的，啊啊啊。”
　　魔法少女直落而下，以灭神返虚为大招的魔法炮到处乱扫，撕裂了天地，撕碎了空间：“佳佳，给我出来，给我滚出来！”与此同时，有一条条电光如同长蛇，往她击来，却都被她身周的白色光环所截断。
　　“我不出去，我就算是变成鬼也不出去。”小女鬼继续尖叫。
　　你本来就是鬼好不好？胖女孩等无力吐槽。
　　“啊啊啊！胖胖，你们去对付她，你和丑丑、小真去对付她。你们不要怕，她的大招对你们是没用的，上，给我上。”
　　“那小公主，你做什么？”
　　“我看着你们上啊。”
　　“哦……”
　　“你们放心，我会在精神上支持你们的。”
　　你就不能在行动上也支持一下下？胖女孩无力吐槽却还是忍不住继续吐槽。
　　粉红色连衣裙的魔法少女横冲直撞，天女神骨与魔法少女的魔力，被源源不断的供给，整个游戏空间的各层，被她打得千疮百孔。
　　孙秀秀等人，从这些如同蜂窝般被打穿的孔眼中，利用各种秘法直接往下跳。“魔法少女？刚才那个是魔法少女？”“原来这个世界真的存在魔法少女啊？”“那个小女孩子到底是谁？”“魔法少女嘛，没有变身前，站在你面前你也认不出的。”
　　其中一座残破的建筑间，两名男生钻了出来，其中一名男生鼻青脸肿，却是四处张望。
　　“楚哥，你到底在找什么？”旁边那男生看着鼻青脸肿、脸色阴沉暴戾的同伴。
　　楚明成咬牙切齿：“我在找那岳青，游戏一开始，就他和小墨不在，这游戏的幕后黑手，肯定和他有关，小墨也十有八九是被他绑架的。我一定要把他揪出来，揭穿他的阴谋，然后狠狠的教训他。”
　　“唔，你说的对，我也觉得那岳青有问题。”
　　楚明成狠狠的说：“其实就算他没有问题，我也绝对不会放过他……”
　　轰，一道魔法从天而降，击垮了他们身边本就摇摇欲坠的建筑，建筑砸下，砸落在他们身上，两人头顶的血条被快速清空，触手从地底爬出，纠缠着他们。他们惊慌大叫，却还是被触手拖了下去。
　　“找我麻烦？哼，我还没有找你麻烦，你就先来找我麻烦？”粉红色超短裙的魔法少女从天而降。
　　然后拍着翅膀，继续飞，勉勉强强遮住翘臀的裙摆，在风中飘动，精美内内与白色丝袜之间的大腿，光滑而又娇嫩。
　　魔法少女体内，其中一个魂魄问道：“他为什么要找你麻烦？”
　　另一个魂魄回答：“当然是为了小墨，这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　少女魂魄说：“你自己就是癞蛤蟆，不也被你吃到了。”又说：“在暗中狠狠的揍了楚明成的，应该就是佳佳和她的同伙吧？”
　　“十有八九！”少年魂魄说，“看在她还算有点良心的份上，等抓住她，打她屁股的时候，我会轻一点。”
　　“姐姐！”高处，另一名黑色超短裙的魔法少女落了下来，她的怀中还抱着昏睡的小黑猫，“找到佳佳了没有？”
　　“还没有！”粉红色超短裙的魔法少女头疼地说，“这地方实在太大，也不知道她到底躲哪去了。”
　　黑色超短裙的魔法少女说：“那怎么办？”
　　“我们就直接去杀最终BOSS！”粉红色超短裙的魔法少女哼声，“我看她还能怎么办。”
　　轰，集结起强大的能量，灭神返虚炮直落而下，再一次的将这个游戏空间，一层层的贯穿。
　　其中一层里，看似碧蓝的天空，先是爆出一个缺口，随着贯入的白色光芒不断扩大，缺口往周围急速扩张，轰，白光砸落在地，呈波浪状蔓延开来。这一层的空间与上一层的地面连接在一起，从下方往上看，若是眼力够好，就能够看到一层层各不相同的景象。
　　这些景色，有的诡异，有的华丽，有的充满怪异的机械感。粉色的身影在前，黑色的女孩在后，两个魔法少女落了下来，一个拍着漂亮的翅膀，一个在空中不断的跳跃。
　　这一层的怪，更加的强大，然而在粉红色超短裙女孩的灭神返虚下，全都不堪一击。源源不绝的魔力，源源不绝的能量，没有人能够明白，为什么那魔法少女能够如此强大，如此了得。
　　刷，一个大网陡然升起，白色的光芒轰了上去，意外发生了，那张大网并没有如同其它障碍般消失。
　　“姐姐！”后方的魔法少女长枪一刺，名为“墨虹突刺”的魔法爆发出来，枪尖先是闪耀出一点黑色光芒，再如同流星般爆出，就像是在黑暗中划破夜空的彗星，只不过周围的情景充满了光亮，而彗星却是黑色的。
　　轰，黑色彗星在网上呈波浪状散开，强大的冲击力，将它阻了一阻，粉红色超短裙的魔法少女趁机跳回，眼看着那张大网翻起，如同捕鼠夹板砸下，她舒了一口气，如果不是小墨及时接应，她就被抓住了。
　　“‘灭神返虚’对它无效？”小墨追了上来，“这张网和游戏空间里的其他机关不一样。”
　　灭神返虚作为尹家神遁的终结技，更多的是用来对付各种各样的虚数神或者虚数鬼，这个游戏空间里的机关陷阱和大大小小的“怪”，则是类似的东西，也正因此，灭神返虚这种专属技能，在这里才能够发挥非同寻常的作用。
　　但这张网和其它的机关、怪显然不是一回事，而是现实中本身就存在的东西。
　　“不知道为什么，”粉红色超短裙的女孩喃喃着，“这网有点熟悉。”
　　这一次，她小心了许多，尽可能的飞得高些。一路上，这种陷阱又碰到了好几个，全都构造精美，但因为不是冲着会飞的敌人去的，因此也没有起到太多的作用。
　　最终，她们来到了最终BOSS前，然后就都有些无语了。
　　前方是一个气氛阴森的建筑群，暗红色的土壤延绵开来，充满古代感的殿宇彼此错落，让人感觉自己，置身在古装的鬼片之中。
　　一个如同山一般巨大的女孩，全副武装，她脸蛋很圆，本应该让人觉得可爱的脸蛋，却是面相凶恶，她的身后一左一右，斜斜的插着两名旗帜，上面分别写着“飓风太岁”和“红粉霸主”。
　　该死的佳佳，竟然用她姐姐的形象做最终BOSS。
　　看来她果然是屁股欠揍。
　　粉红色超短裙、黑色超短裙的两个魔法少女，前后飞去，准备对付最终BOSS，突然间，一股潮流狂压而来，然后就是铺天盖地的网。天罗地网的袭击下，两个魔法少女左支右绌，最终还是分别被击落。
　　她们掉落在地，嘭，黑裙魔法少女怀中的小黑猫受到了撞击，醒了过来，他从网里寻隙跳出，变回原来的样子，帮姐妹两人，从缠绕她们的丝网里脱出。
　　“这个丝网跟刚才那个是一样的。”小薇喘着气，这一路冲来，即便用岳青靠着他的超能力，源源不绝的提供能量，体力上的消耗其实也是非常大的，此时此刻，也开始有些吃不消了。
　　岳青将她们拉起，转身喝问：“什么人？”
　　嘭嘭嘭！
　　前方往上斜伸，通往这个游戏的最终决战点的木板上，有三个鬼影跳了下来。
　　真的是三个鬼影。
　　一个肥肥胖胖，身体有些半透明，下身如同螺旋，落在木板上，还随着木板的震动弹啊弹。
　　一个瘦瘦长长，是一个头发很长的女鬼，看上去无欲无求的样子，她捂着肚子，似乎很饿，盯着少年和两个魔法少女，就像是在盯着一堆食物。
　　还有一个，是一只夜叉鬼，瘦瘦小小，垂头丧气的样子，虽然岳青以前也见过一只夜叉鬼，但所有夜叉鬼，看上去好像长得都差不多，所以他也不太敢肯定眼前的这个夜叉鬼到底是男是女。
　　“佳佳呢？”岳青没好气的说，“叫她出来。”
　　肥肥胖胖的胖女孩在木板上弹来弹去：“小公主说了，你们要先打败我们，才能够见到她。”
　　两名魔法少女对望一眼，纷纷解除变身，看来这一次，要动真格的了。她们变回了少女模样，各自搓着双手，这些日子里，在某个少年一次又一次的喂食之下，她们于奇门遁法上的修炼，也是突飞猛进。
　　现在是展示她们这些日子的修炼成果的时候了。
　　胖女孩说：“丑丑，我们两个对付那两个女的，小真，你来对付小公主的姐夫。小公主说了，她的姐夫又淫荡又卑鄙，女孩子是对付不了他的，幸好小真是男孩子。”
　　瘦瘦长长的饿死鬼说：“唉，随便吧，你们说什么就是什么，一切随缘。”
　　个子瘦小的夜叉鬼想要说什么，然后又叹了口气，懒得说的样子。
　　尹薇说：“岳青，你先退……”
　　嘭，两道阴气同时冲来，尹薇与尹墨各自将灵能聚于身躯，硬接了两股阴气。胖女孩和女饿死鬼的动作实在太快，神出鬼没，以至于她们明明做好了准备，竟然也还是被击了个正着。
　　两个少女同时被击退，两个女鬼如影随形，充分发挥了她们身为鬼类的优势，快得让人眼花缭乱。尹薇秘法迭出，周围天华乱舞，尹墨的左右肩膀各有一只木偶般的小人，她的手中也多了一支灵剑。
　　她们战得难分难解，尹薇抽空看去，看到岳青和剩下那个夜叉鬼彼此相对，急切叫道：“岳青，小心。”
　　她当然也看出了，这三头鬼的战术。有岳青为她们姐妹辅助，她们姐妹的实力将变得更强，但是现在，这胖女鬼和饿死鬼死缠住她们来，那个夜叉鬼重点攻击岳青，听她们刚才的交谈，这只夜叉鬼显然是一只男鬼，那根本不会秘法的岳青，就真的危险了。
　　“姐夫，你先逃。”尹墨同样叫道。
　　我怎么可能逃得过鬼？看着前方的瘦小夜叉鬼，岳青伸出手，吓他：“不要过来呦，你要是敢过来，我就不客气了，我有超能力的呦，我马上就要用超能力的呦。”
　　然后，那只瘦瘦小小的夜叉鬼就做了一件让人……同时也让鬼，大跌眼镜的事！


第321章 真·红粉霸主
　　夜叉鬼举手投降了！
　　某少年只不过是用所谓的超能力，吓唬吓唬它，它就举手投降了。
　　它无精打采的，弯着腰，叹了口气，然后就举起了它的双手，宣布投降。
　　“小真，你在做什么？”胖女孩叫道，“你不要怕他，小公主说了，他的超能力只对女的有效，对男的是没用的，他不是你的对手，他打不过你的，你不用怕他。”
　　“小真？”岳青看着面前这个似是眼熟的夜叉鬼，“药小真？”
　　夜叉鬼无力地点了点头。
　　果然是！
　　虽然夜叉鬼看起来都差不多，但会陷阱、还出现在阳间的夜叉鬼，应该是不多的吧？
　　岳青回过头来，指着夜叉鬼，看着胖女孩：“人家小真是女孩子好不好？”
　　夜叉鬼抬起头来，泪水汪汪，显然是因为终于有人意识到她是女孩子而热泪盈眶，那激动的模样，简直令人怀疑她要以身相许。
　　胖女孩整个鬼身都滞住了……女、女孩子？
　　小真弟弟是女孩子？为什么明明是弟弟却是女孩子？
　　她的脑袋有些犯糊涂，另一边的饿死鬼显然也懵了一下。
　　嘭！尹薇趁机施力，灵能瞬间爆发，冲得胖女孩如同皮球一样，在地上弹跳。
　　尹墨盯着面前的饿死鬼，手中灵剑一握，还没有动手。饿死鬼举起细细长长的两只手：“我也投降。”
　　“丑丑，怎么连你也投降了？”胖女孩叫道。
　　“唉，随便啦！”饿死鬼漫不经心地说，“投降，还是不投降，这根本不是问题，反正都差不多。”
　　这还真是一只佛系饿死鬼。
　　“可是，”胖女孩不安的说，“我们就这样投降的话，小公主不会放过我们的。”
　　饿死鬼无精打采：“那么，问题来了，如果我们真的弄伤驸马的话，大公主就会放过我们么？再说了，从小真是女孩子开始，我们就输了。”
　　胖女孩滞了一滞，小声的说：“所以……我们从一开始就输了？”趴在地上乖乖地举起双手：“我也投降！”
　　既然三只女鬼都已经投降了，岳青就把她们叫了过来，向她们问话。
　　“全都是小公主的错，全都是小公主逼我们干的。”胖女孩咬着手绢，毫不犹豫。
　　岳青问：“如果我没弄错的话，这个游戏空间之所以能够叠加在现实世界中，是因为被佳佳得到的那颗孽海花的种子，只要拿到那颗种子，就能够破坏掉这个游戏空间，让大家全部回去。那个种子在那里？”
　　饿死鬼丑花蝶摇了摇头：“没用的，只有小公主一只鬼知道它藏在什么地方，我们也没有办法找到。”
　　胖女孩使劲点头：“嗯嗯。”
　　药小真歪了歪脑袋：“不过我留了一个后门。”
　　岳青看着她：“留了一个后门？”
　　药小真说：“嗯，在建这个游戏空间的时候，小公主自己偷懒，除了最开始的那一部分之外，其他全部都交给我们做，然后呢，我用机关陷阱术，留了一个后门，透过那个后门，就可以悄悄的进出游戏空间，连小公主也发觉不了。”
　　岳青想了想：“这样啊，那你就帮我利用这个后门，做一件事。”
　　——
　　以沃焦土构建的、如同阴曹地府般的所在，一个山一般巨大的女孩站在那儿。
　　“好慢好慢，他们怎么这么慢？”发出声音的地方，居然是巨型女孩的胸部，饱满的胸脯间，有一个奇怪的机关密室，单向透明的玻璃罩后头，小女鬼等得有些发闷。
　　“怎么回事？他们跑哪去了，怎么到现在还没来？”小女鬼生气的说。
　　直等了好一会儿，小女鬼才看到，前方有三个人走了过来。
　　岳青踏入了这最终的决战场，抬起头来：“佳佳，你给我出来。”
　　巨型女鬼的胸脯处，发出女孩儿的声音：“不出去，我就不出去。”
　　岳青没好气的说：“你现在出来，我们还能够放过你，你不出来的话，哼哼，等一下我们就叫你好看。”
　　“我才不会上当！”小女鬼藏在机关密室里，巨型女孩用她肥嘟嘟的手拍打着胸脯，“你们能够拿我怎么样？这个身体和其它的怪不一样，它不是从虚界弄出来的灵体，是我在地府找人造出来的重装甲，你们的秘法拿它没用。只要有这块玻璃在，我看得到你们，你们看不到我，姐夫你的超能力也拿我没办法，我出去才是死定了。”
　　岳青说：“乖，你记不记得，那个时候，小墨犯了错误，我们是怎么对待她的？你的问题比小墨更严重，但我们抱着治病救人的态度，再给你最后一个机会，现在投降的话，我们最多只是打打屁股，否则的话，哼哼……”
　　“我才不出去！”小女鬼在巨型女孩的身体里，发出得意的尖叫，“我才没有输，只要我没有输，你们就别想出去，嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈……”
　　“笑得跟反派一样！”尹薇嘀咕。
　　“而且是那种即将被打脸的反派的最后疯狂。”尹墨嘻嘻。
　　岳青叹气：“我给过你机会了，你自己不珍惜，我们也拿你没办法。对了，你刚才不是想知道，我们为什么到得这么迟吗？其实我们只是在等人。”
　　小女鬼哈哈大笑：“你们等谁来也没用，在这里，我是无敌的，我要碾压你们，把你们打得落花流水，叫爹喊娘也没用……什什……什么情况？小娟？小薏？还有……姐姐姐姐姐姐……”
　　一只拥有两个脑袋的、鸾凤般的鸟儿，载着一个大约十三四岁的、脸圆圆的女孩飞了过来。
　　女孩从鸟背上跳下，摇身一变，变得山一般巨大，一步一步的，往哪个与她酷似的“最终BOSS”走去。在她的前方，那最终BOSS吓得一步步后退，胸脯里小女鬼的声音充满了惊慌：“为为……为什么？啊姐姐你好……”
　　“好你个头！”巨神三变后的淑儿猛然抓住那最终BOSS，巨大的拳头嘭的一声，将它干翻在地，又抓着它的腿来回摔。
　　岳青、尹薇、尹墨只觉得大地在连续震响，这坚实的沃焦土构建的地面，也在一道道的开裂。
　　嘭，两个看起来差不多的巨型女孩，背上插着“飓风太岁”和“红粉霸主”的旗帜的那个，一忽儿在这块地砸落，一忽儿在那块地砸落。淑儿如同相扑一般将它扑倒，抓住，往上扔，一脚抬起。
　　随着啪嚓一声，岳青和尹家姐妹下意识的往后缩了一缩。
　　最终BOSS的内部开裂，里头的小女鬼发出啊啊啊的大叫，一只只巨拳轰了上去，噼噼啪啪。围观的三人继续往后缩，什么叫红粉霸王？什么叫飓风太岁？
　　这个才是真正的红粉霸主，这个才是真正的飓风太岁。
　　岳青擦着冷汗……以后要对淑儿好一点。
　　尹薇缩了缩，考虑着以后要不要反过来叫淑儿做姐姐？
　　嘭嘭嘭，一块块的零件崩裂，最终BOSS的手被扯断，脚被踩断，又被两只大手举起，用力一撕，撕了开来。
　　“救命啊，爹啊，娘啊，快来救我啊。”小女鬼大声尖叫。
　　“你就算哭爹喊娘也没用了。”巨大的粉拳一拳砸碎了玻璃护罩，把小女鬼抓了出来，狠狠的扔在地上，然后大得犹如恐龙的脚狠狠的往上踩。
　　岳青继续擦冷汗：“会……会不会踩死啊？”
　　尹薇也擦着冷汗：“佳佳是鬼，应……应该是踩不死的吧？大概？”
　　尹墨说：“淑儿……啊不是，淑儿好姐姐好厉害。”
　　“救我！”小女鬼惨不忍睹的往他们爬，“好姐夫、尹薇好姐姐、小墨好姐姐，你们救我啊。”
　　说真的，不是我们不想救……我们不敢啊！
　　“岳哥哥！”比翼鸟姐妹落了下来，看着家暴的红粉霸主，同样是冷汗直流。
　　岳青说：“你们到的蛮快的嘛。”
　　小娟说：“嗯，一接到小真的电话，我们就赶过来了。”
　　岳青说：“都还没睡吗？”
　　小姨说：“对啊，淑儿姐姐在给我们煮夜宵……”
　　岳青、尹薇、尹墨下意识的回头看了她们一眼。比翼鸟姐妹瞬间脸色苍白：“啊啊，以后我们自己煮。”“以后我们自己的事情一定自己做。”“啊啊淑儿姐姐……啊不是，淑儿好姐姐的事情我们也一起做。”
　　他们继续看着一拳又一拳狠狠砸下的真·飓风太岁，纷纷开始回想着，自己有没有什么会让淑儿生气的地方，然后一个个的，回想起了好多，比如明明很迟了还让她煮夜宵，比如吃完后的碗筷从来不自己收拾，比如让她的老公晚上不陪她而是跟自己睡。
　　尤其是某少年，回想起了自己以前给淑儿喂食的时候，好多次都是让淑儿摆出羞辱的姿势……
　　然后不约而同的想着：“完蛋了。”
　　“果然还是大公主更可怕！”另有三只女鬼躲在后头，瑟瑟发抖。
　　现在她们最怕的就是让大公主知道，她们三个跟小公主是一伙的。
　　“哼！”最终，淑儿变小了许多，将皮开肉绽的佳佳提到了他们面前。
　　他们下意识的再退一步。
　　他们身后的三只女鬼已经开始逃了……
　　——
　　此刻的孙秀秀、牧海亮，还在带队，从那千疮百孔的各种建筑间，往下方推进。
　　在刚才那神秘魔法少女的破坏下，整个游戏空间显得支离破碎。
　　被洞穿的、不同的关卡，彼此连通，形成了一幅幅诡异的奇景，下方却在不断的震响，犹如可怕的怪物在暴击着什么，令人头皮发麻。
　　“我操，到底怎么了？”牧海亮嘀咕。
　　“鬼才知道！”孙秀秀无意中说出了真相，可惜她自己没有意识到这一点。
　　“刚才那个魔法少女到底是谁？”他们的身后，有学生悄悄议论。
　　下方的震响，终于停了下来，周围一下子变得安静。因为太过安静，他们反而愈发的谨慎，停下了脚步，小心的警戒着。
　　更深处的某个隧道里，一个惨不忍睹的小女鬼被提了起来，发出呜呜声：“孽海花的种子就在这里了。”
　　唤作尹薇的少女伸出手，将散出诡异光芒的种子拿了下来。
　　空间开始震动，然后一片一片的崩裂开来，就像是无数的镜子碎片，菱形的、三角的、不成规则的……游戏空间里的每一个人，都在这些碎片里印了出来。
　　其中一个青年叹气：“我也不想操了……这又怎么了？”
　　情景快速的切换，他们张望四周，发现终于又回到了林中的校舍，宿舍里的灯光还在亮着，天上的月亮、星辰，发出它们各自的光芒，内中有一些人，倒在地上，看起来颇为怪异。
　　“佩雅！”其中一个女生，扶起另一个虚弱倒地的女生，“你怎么了？你不是被清空血条掉进触手地狱里了吗？触手地狱里是什么样子？”
　　那女生哇的一下抱住她，哭了起来。
　　孙秀秀看去，看到楚明成呆呆的坐在地上，面如死灰，其他那些从触手地狱里出来的，也好不了多少……尤其是男生。
　　“小姨！”另一边传来叫唤声。
　　孙秀秀看去，看到尹薇姐妹和岳青往她这边走来。
　　孙秀秀问：“你们跑哪里去了？到底发生了什么事？”
　　岳青说：“我们看到一个魔法少女突然出现，一路神挡杀神、佛挡杀佛，击败了最终BOSS，然后游戏空间就崩坏了。”
　　孙秀秀想了想，觉得他们肯定还是隐瞒了什么，毕竟在游戏一开始，岳青和尹墨就凭空消失，尹薇明明应该也掉进了触手地狱，看起来却是完全无事。
　　但是周围人多口杂，她自然也不会在这里问，而幕后黑手到底是谁，也还不清楚。
　　他们赶紧报警，过了一会儿，一辆辆警车呼啸而来。为防意外，所有的学生都被转移回了市区，其中一些心灵受到创伤的，被送到了医院接受精神和生理上的治疗。
　　岳青和尹薇、尹墨找了借口，离开了他们，岳青带着尹家姐妹，回到自己家，一进入家门，就看到了……


第322章 芭蕉扇：爆炸！
　　他们看到淑儿还在狠狠的打佳佳的屁股，佳佳再一次的，向他们求饶，他们想了想，开始劝淑儿不要打了，然后……他们自己打佳佳屁股！
　　卧室里不断的传来啪啪声。
　　此时已经是半夜，小娟和小薏也都还没睡。
　　岳青问淑儿：“那两个叫丑丑和胖胖的女鬼在什么地方？”
　　淑儿指了指放在茶案上的红白游戏机：“她们都在这个游戏空间里，丑丑的真名叫丑花蝶，胖胖大家都叫她胖女孩，我让她们在那里面待着，不许出来。”
　　然后嘀咕着：“佳佳也真是的，尽做坏事，从一开始我就应该看好她来的。”
　　岳青说：“也怪我，那次没能够将被她拿到的孽海花种子搜出来。”
　　淑儿说：“夫君你先忙，我去把厨房吃完夜宵留下的碗筷收拾一下。”
　　小娟和小薏猛然抢过去：“啊啊，淑儿姐姐，我们自己来。”“嗯嗯，我们自己吃的，我们自己来。”
　　岳青、尹薇、尹墨：“……”
　　淑儿：“哦……”
　　聊了一会儿话，尹薇和尹墨姐妹两人，变身成魔法少女，往她们自己家飞去。
　　至于佳佳，就如同那个时候对待做错事的尹墨一样，脱得光光的，打上马赛克，脖子上栓上铁链，先拴在卫生间里。
　　反正佳佳是鬼，也不怕冷，大家也就不管她了。当然，佳佳要是真的想逃，这样子也是拴不住她的，不过淑儿瞅了她一眼，她也乖乖的，可怜兮兮的，如同委屈的小狗狗般蹲在那里。
　　我说你有什么好可怜的？
　　岳青当然是一点都不同情她！
　　忙了大半晚，用热水洗了澡，擦了身子，穿了内衣就这样跑进了卧室，和淑儿睡在一起。
　　盖着暖暖的被窝，抱着肌肤光滑的女鬼，他感叹着：“还是睡在自己的床上舒服。”
　　淑儿移了移，双手挂着他的脖子，脑袋枕着他的胸膛：“辛苦夫君了。”
　　“没啥！”岳青在她的身上摸啊摸，“现在才发现，其实老婆您才是最辛苦的，啊，果然还是老婆最好。”
　　到了八九点钟，外头的天色才开始大亮。客厅里的电话响了，岳青披着外衣，打着呵欠起身，来到外头。
　　阳台上一片明亮，不过因为从被窝里爬起来的关系，感觉上还是有些凉。小卧室里，小娟和小薏也都还在睡着。
　　岳青拿起电话：“喂……啊，尹薇啊，怎么了？嗯、嗯……好的。”
　　淑儿穿着睡衣，飘了出来：“夫君，有什么事吗？”
　　岳青说：“没什么，还是昨晚的事，尹薇她小姨要写报告，让我们中午去一下。放心啦，不会把佳佳说出去的。”
　　快到十一点的时候，岳青从公交车的一个站点处下了车，然后见到尹薇。
　　此刻的尹薇，换了一件修身的筒裙，腰身收缩，系有绳结，长至膝盖，下身一件黑色的长裤。她的头上很难得的，不再是单马尾，而是梳了个漂亮的少女发型，配上粉红色的发夹。
　　“很漂亮啊！”岳青拿肩膀撞她，笑着说。
　　少女脸红红的，摇了两下，然后用脚踩他。
　　“对了，怎么就你一个？小墨呢？”岳青问。
　　“赵美今天下午就要回江海了，上午没什么事，小墨就和她一起去逛街，还叫上了秀兰和小缨。”尹薇用手指挠了挠耳边的一缕发丝，“我本来也是要去的，不过小姨那边叫我们去一趟。”
　　说到这里，美目轻轻的往他斜来：“这一次的事情，你打算怎么说。”
　　岳青说：“佳佳肯定是不能交出去的，虽然就算交出去，他们恐怕也不能拿她怎么样，但多一事总是不如少一事，对吧？反正也没有人受伤，我们自己这边处理就好。”
　　尹薇说：“也只能这样了。”
　　阳光照了下来，沿途的街面一片明亮，前段时间下了场雨，即便是昨天，天气其实也还是多少显得有些阴沉。今天天气晴朗，走在街上也让人感觉暖和许多，再加上是周末，到处都是闲逛的人群。
　　来到了和孙秀秀说好的咖啡屋，他们与孙秀秀面对面的坐着。孙秀秀看着他们：“昨晚的魔法少女，到底是什么一回事？还有那个游戏的幕后黑手到底是什么人，你们知不知道？”
　　岳青呵呵的说：“这个我们真的不知道。”
　　孙秀秀没好气的说：“你以为我会相信？不管怎么想，那个魔法少女都和你们脱不了干系。”
　　岳青说：“啊小姨，你想多了，我们真的不知道，不过我们可以保证，这种事情绝对不会再发生了。”
　　孙秀秀认认真真的看着他们，最终叹了口气：“算了，虽然不知道你们到底隐藏了什么，但昨晚的事件，显然是你们解决掉的，上次江面上出现的大怪物的事，也是你们解决掉的，对吧？你们也算是连续帮了大忙，救了大家还不居功，也很难得。”
　　尹薇拿眼睛斜着旁边的少年。
　　怎么居功啊？上次的大怪物是男朋友家阳台跑出来的，昨晚的事件是男朋友的小姨子搞的鬼。
　　她说：“小姨，你……唔！”低下头来，看了看自己的口袋，口袋里发出音乐声。
　　她把手机拿出来，打开翻盖，看了看：“不知道是谁，我先接下电话。”
　　孙秀秀说：“嗯，你接吧。”
　　尹薇拿着手机站起，按下接听键：“喂，哪位？”
　　一个阴沉沉的声音从手机的另一端传来：“你仔细听！”
　　尹薇走到门口：“你是谁？叫我听什么？”
　　那个声音在手机里继续响起：“三、二、一！”
　　轰——
　　尹薇冲出咖啡厅，回过头，远处传来剧烈的爆炸声，街面上的玻璃窗随之晃动，她脚下的地面也在震动。
　　烟尘在那个方向，于阳光下冲起，挟带着一丝火光，黑烟如同蘑菇般散了开来。街面上，每一个人都在下意识的，往爆炸声传来的方向看去，整条大街一片安静。
　　手机里，那阴沉的声音继续响起，话语很慢，但却不容拒绝：“如果你不想你小姨死，不要把这个电话的内容告诉她。不要与东岳的人联系，不要和执法局联系。和你男朋友一起，等我的下一个电话。现在、你可以给你妹妹打电话了！”
　　嘟——
　　通话被挂断的声音！
　　孙秀秀与岳青也在这个时候，跟着跑了出来，与他们一同涌出来的，还有听到爆炸声的其他客人，连咖啡厅里，那几名穿着蓝白二色制服的女服务员，也不由自主的跟了出来，往腾起烟尘的方向看去。
　　“又出了什么事？”孙秀秀紧紧的蹙了蹙眉头。
　　“不知道是恐怖袭击还是什么。”尹薇低声说，“小姨你去看看吧。”
　　孙秀秀看向他们，犹豫了一下，虽然话还没有问完，但那一边显然出了事，也不知道到底是怎样一种状况。在如今这个多事之秋，她也没有办法放着不管。
　　远处的街道，传来警车呼啸的声音。她说：“我先过去看看，等下再联系你们。”
　　看着她匆匆的去了，岳青回头，看向尹薇，见她的脸色有些苍白，于是低声问道：“尹薇，怎么了？”
　　尹薇没有说话，拿着手机，快速的拨打了另一个号码，过了好一会儿，手机接通，她急切问道：“小墨，你现在在哪里？龙兴超市？爆炸？”
　　慌乱的尖叫声，错乱的脚步声，碎裂的玻璃横扫而过，在地上砸得满地狼藉。孩童的哭声尖厉得令人心碎，灯光在天花板上摇晃，然后灭去。
　　尹墨一只手拿着手机，另一只手捂着耳朵，勉勉强强能够听到姐姐的声音。她抬了抬头：“我们在超市里逛，突然就发生爆炸，出去的路全都被堵住了，侧面的墙直接往下塌……没事，姐，目前没事，但找不到出去的路，连应急出口都被炸掉了……嗯，大门、应急出口、梁柱，好几个地方突然爆炸……姐？姐……嗯，现在还能听到……”
　　在她的身边，蒋秀兰紧紧的抓着瑟瑟发抖的李小缨，昨晚发生了那场莫名其妙的事件，今天出来玩，舒缓一下心情，没有想到竟然再次出事。
　　李小缨整个身子都是僵硬的，看上去快要崩溃了。赵美守在一旁，嘭，手扶电梯处，有吸顶灯砸下，惹起一阵惊慌，电停了，周围一片黑暗，有人大吼，叫大家不要慌，不要跑，先静下来等待救援。
　　有烟尘往这个方向漫来，然后就是扑扑的声音。
　　赵美愧疚的说：“都怪我，是我要来这里逛的。”
　　蒋秀兰说：“不，这种事谁会想得到？没关系，先冷静下来……这、这烟里有……”
　　扑扑两人，然后就是一阵惊慌：“秀兰姐？小缨？赵美……”
　　手机里传来急促的呼声：“小墨？出了什么事？怎么了？秀兰她们怎么了？”
　　尹墨跪倒在地，拿着手机，喘着气：“烟……烟里有……”
　　手机砸落在地，然后又是扑的一声轻响。
　　大街上，尹薇拿着手机，一阵惊慌：“小墨？小墨？小墨你怎么了？小墨？”
　　远处的硝烟还在弥漫，周围的人们，除了她的男朋友在关切的看着她，其他人全都在往爆炸的发生点看去。她茫然回顾，面无血色。
　　岳青扶住了她：“到底出了什么事？小墨怎么了？”
　　尹薇的声音有些发颤：“小墨和秀兰、赵美、小缨她们，全都在发生爆炸的超市里。”
　　岳青脸色大变，转身要走：“我们过去。”
　　尹薇猛地抓住他，他回过头来，看着女朋友：“怎么了？”
　　尹薇低声说：“我们……先回家。”
　　岳青错愕了一下，先回家？他迟疑了一下，看着她那张苍白的脸，没有说话，先是点了点头，然后扶着看上去连站都无法站稳的她，背对着升腾的硝烟，慢慢地走着。
　　路上，尹薇将刚才接到的神秘电话低声说出。岳青的脸色也开始变得难看：“你是说，先有人提醒你会有爆炸，然后爆炸才发生？爆炸发生后，那神秘人叫你打电话给小墨，然后和我一起等他下一个电话？”
　　尹薇点了点头：“小墨说，超市里，包括安全出口在内的几个地方，同时发生爆炸，她们被困住了。电话打到半途，突然就中断了，也不知道后面发生了什么。”
　　岳青目光闪动：“如果是这样的话，那根本就是设计好的。爆炸一定是提前装好，再打电话给你，叫你听的时候，将爆炸引发。超市里，几个地方同时发生爆炸，然后那人让你打电话给小墨，也就是说，他知道小墨在超市里，同时也知道小墨不会死于爆炸中，否则让你打电话就毫无意义了……”
　　扭头看向尹薇，尹薇抬头看着他，心慌意乱：“我们应该怎么做？”
　　岳青深吸一口气，强迫自己冷静下来：“先等那人电话，看看他到底想要什么？”
　　此刻的尹薇，心乱如麻，也只能全部都听他。岳青扶着她，一边走，一边扫视着周围，心中念头不断闪动，一时间却也没有什么更好的办法。
　　他们坐车到达长金桥头的站点，然后回到家中。打开门，淑儿从厨房飘来：“夫君，姐姐，你们这么早就回来啦？”
　　岳青点了点头，没有说话，那人电话里，只说不能让尹薇的小姨和东岳那一方知道他的存在，并没有提到淑儿和比翼鸟姐妹。他没有把握，也不知道应不应该提起，只能暂时选择沉默。
　　尹薇也没有吭声，坐在了散发上，怔怔的看着像光溜溜的小狗狗一样，拴着铁链爬来爬去的佳佳。岳青走到小卧室门口，看到小娟在做着作业，小薏趴在床上看着书。
　　家中的电话，就在这个时候响了。
　　岳青回过头来，与尹薇对望一眼，他走到电话旁，拿起电话，放在耳边：“哪位？”
　　“你们回到家里了吧？没有在外头乱说，这点很好，我也可以向你们保证，至少现在，你女朋友的妹妹和她的那几个朋友，还没有生命危险，她们只是晕倒在超市里，毕竟她们都是会秘法的，我也是为了稳妥起见。”阴阴沉沉、甚至是无法分出到底是男是女的神秘声音，“现在，你们最好按我说的做，我可以告诉你们，超市里的炸弹，绝对不止那几个，哪怕只是再多引爆一个，她们和超市里的那几十号人，都别想活命。”
　　居然不是打尹薇的手机，而是打到我的家里来？
　　岳青往尹薇看了一眼，尹薇马上意识到是那神秘人的电话，瞬间绷直，紧张地看着他。
　　他问：“你想要什么？”


第323章 芭蕉扇：劫车！
　　电话的另一端，那阴沉得犹如寒风的声音，继续传来：“在执法局第二栋大楼的一角，表面上是犯罪研究机构，实际上是东岳在本地执法局的驻点，孙秀秀和牧海亮就是在那里办公的，这一点，我想你们应该也知道。在孙秀秀的办公桌里，锁着一份文件，我不管你们用什么手段，是让你的鬼老婆参与也好，是让你身边的两个小妖女参与也好，总之，在一个小时内，拿到那封文件，否则，后果你自己知道。”
　　嘟——
　　电话挂断。
　　“岳青，是那人打过来的？”尹薇低声问。
　　“夫君，怎么了？”淑儿飘了出来。
　　岳青低声将对方的要求说出，卧室里，小娟小薏也跑了出来，在得知有人利用小墨等人的生死，威胁她们的岳哥哥和尹薇姐做事后，她们俱是睁大眼睛。
　　尹薇说：“我小姨的办公室？文件？他不说清楚是哪份文件，我们怎么找？”
　　岳青说：“既然对方不说清楚，我猜，要么是只有那一份重要文件，要么就是，到了就知道要拿哪一个。如果我们不能在一个小时里拿到，小墨和秀兰、小缨、赵美她们就会死，还有超市里的那些人。”
　　尹薇咬了咬牙：“我去，那个办公室，我这段时间也去过好几次，对方肯定也是知道这一点。只是到哪里后，怎么跟小姨说？”
　　岳青说：“就说你打不通小墨和秀兰她们的电话，也不知道她们会不会在出事的超市里，所以过去看看。”
　　又说：“你把小娟和小薏带去，她们变成鸟藏在你的裙子里，到时候你引开你小姨的注意力，让她们去偷。事到如今，我们也只能暂时听对方的。”
　　时间紧迫，尹薇也无法耽搁，带着小娟和小薏匆匆去了。
　　淑儿看着岳青，担心的道：“夫君。”
　　岳青摇了摇头，让她先不要说话，自己则是坐在沙发上，沉思着：“这事情有些古怪，连尹薇都不知道小墨会去那个超市，为什么那神秘人却会知道？出口、安全通道等全都被炸掉，让人无法逃出，却又必须保证用来要挟的人质不会当场被炸死，这必须要先踩好点，炸药也绝不可能会是在白天人多的时候安装的。”
　　若有所思的看着旁边，小狗狗般拴着的佳佳，继续思索：“那么，问题来了……昨晚的‘游戏事件’，那神秘人知不知道是佳佳做的？我和尹薇一回来，电话就打了过来，这肯定是有人在暗中监视我们。但是佳佳却是昨晚被淑儿带回来的，为了不让小姨和执法局知道，昨晚的怪事情跟佳佳有关，她们回来得足够隐秘。刚才，那人说‘不管你们用什么手段，是让你的鬼老婆参与也好，是让你身边的两个小妖女参与也好’……”
　　他也不说话，抬起了手，对准了佳佳，自己的脑袋往后一枕，睡了过去。
　　小女鬼歪了歪脑袋，过了一会儿，悄然的从铁索中脱出，沉入了地板中。
　　沙发上的岳青抬起头来，往淑儿看了一眼，心中想着：“只能先走一步看一步。”
　　虽然妹妹不听话的离去了，不过淑儿并没有说话，就这般等待着。
　　墙壁上钟，一点一点的移动，等待的过程，是极度令人不安的。
　　在不让孙秀秀和执法局的人起疑的情况下，尹薇和小娟、小薏到底能不能够在规定的时间里，拿到那神秘人想要的文件？
　　如果不能拿到，小墨她们就会死，拿到的话，那神秘人又会如何？
　　十五分钟过去了……半个小时过去了……四十五分钟过去了……
　　眼看着，对方规定的时间就要结束，客厅里的电话再一次的响了起来。
　　岳青快速冲过去拿起电话：“喂。”
　　打电话的却是尹薇：“岳青，我们拿到了文件。还有，我们刚从执法局出来，那个人就打了电话给我，他知道我拿到了……我怀疑执法局里，有他的人在监视我们。”
　　岳青问：“他怎么说？”
　　尹薇说：“你先在家里等我们，我们回去再说。”
　　岳青说：“嗯。”
　　岳青与淑儿等了一会，直至尹薇和小娟、小薏匆匆赶回来。
　　“这个就是那人要我们拿的文件！”尹薇将手中的文件夹放在茶几上。
　　岳青打开，首先看到的是一张图，这张图画得并不如何精致，乃是用黑色线条勾勒出来的简单插图，非要说的话，差不多就是地摊上最劣质的小人书那种插图。
　　插图上，有一座火山，一个猴子拿着一个大扇子，对准了火山……就是这么简单的一幅画。
　　把插图拿开，岳青翻看下一页，看到的却是一份安保计划。尹薇低声说：“差不多在下午三四点左右，有一辆押运车，会将一个东西送到海市的执法局来，那人要我们，在它进入海市之前，将押运车押送的东西抢到手中，他说，只要拿到了那个东西，他就会放过小墨她们。”
　　“如果这样的话，我们可能要赶时间了。”岳青看着安保计划上的路线图，紧接着，却又微微的露出一些困惑。
　　“夫君，姐姐，我跟你们一起去。”淑儿说。
　　“我们也去！”小娟小薏异口同声。
　　尹薇扫视了一圈，发现家中少了什么，看向岳青，张口要问，岳青摇了摇头，她若有所思，然后就沉默了。
　　快速的准备了一番后，他们锁好门窗，下了楼，直接拦了一辆出租车，出租车将他们送往城外。
　　下了车，付了钱，他们急匆匆的赶着路。
　　途中，岳青一遍又一遍的，将那封安保书反复看着，目光中的困惑越来越重。
　　尹薇低声问：“怎么了？”
　　岳青说：“真的是……太古怪了！”转头看向小娟和小薏：“你们两个先带着淑儿飞过去，看我们要劫的车有没有到，到了的话，紧跟着，等我们。”
　　比翼鸟姐妹对望一眼，现出原形，淑儿按着夫君的吩咐，侧身坐了上去，飞往山的另一边。
　　岳青牵着尹薇的手，发现她的手有些冰凉，于是握得更紧，轻轻的说：“不用担心，小墨她们不会有事的。”
　　沿途的树木，树叶基本上都已经落光，唯有一片松林，那蓬松的松针依旧苍翠。他们脚下的草地非常的枯黄，下方的坡道，是被挖掘得露出大片黄土的土坑。
　　阳光落下，照在枯黄的草地上，斑斑驳驳，城外的风却还是有些冷。
　　比翼鸟从山的另一边飞了过来，落在他们身边，淑儿从鸟背上跳下：“车马上就来了。”
　　尹薇说：“我们要不要蒙面？”
　　岳青摇头：“不……完全没有必要！”
　　尹薇说：“可是……”
　　岳青说：“没有关系，重点根本不在这里。或者这样说吧，不管怎么说，我们最终都会被查到的，但是我们是被迫的，以我、你、淑儿和东岳的关系，如果不是天大的案子，总是会被保下来，如果事情真的大到没有人保得了我们，那蒙面也没有什么用。”
　　低声说：“还不如让人从一开始就知道是我们做的。”
　　尹薇脸色微变：“岳青，这份安保书，你再给我看看。”
　　岳青说：“先把眼前的事做完。”他盯着远处的路口。
　　山坡下的这条路，并不属于交通的主干道，只不过是压平了的黄土铺就，甚至连水泥都没有铺。两辆装甲车，一前一后的驶来，他们躲藏在草丛中，看着两车慢慢的接近。
　　眼看着，那两辆车就要从他们前方驶过，岳青低声说：“车上真正的秘法高手，应该只有一个，其他的只是普通警员。淑儿，你去对付那人，小娟、小薏，你们对付其他人，尹薇你随机应变！动手！”
　　霍！一个鬼影飞扑而出，途中不断幻大。
　　前方的车中，一名中年男子在鬼影冲去的那一瞬间，就扭头看了过去。嘭，车门几乎是直接爆了开来，发现自己慢上些许，整辆车都会被击翻的中年男子快速跳出。
　　巨大的拳头狂压而下，男子的灵能倒迎而上，轰然间一声震响，能量在两者之间扩散。
　　男子看到了小山似的影，它遮蔽了日光，硕大的拳头如同流星般涌来。这是什么？妖？魔？
　　嘭嘭嘭嘭，中年男子的秘法随着灵能快速释放，一道道金光在他的指间炸开，朝着袭击者冲去，却被巨石般的拳头疯狂的压制。在他的身后，其他的警员跳出，却又一个个的倒下。
　　两个小巧而又灵活的身影，在那些警员中跳跃，凌厉如风，噼噼啪啪，那些警员根本来不及做出太多的反应，就纷纷被击中。
　　那中年男子的秘法实在强悍，金光在拳头之下，一道道的扩散，虽然如此，他的脸色却已经变得难看。袭击者不止一个，眼前的这一个，他还能够应付，但是很快的，他的手下全部都会被放倒。
　　嗖，他看到另一边，有一个少女对着他比了比，然后，他的身躯越来越沉重，脚步也越来越缓慢。
　　“你们……到底是谁？”嘭的一声，他倒在地上，在昏倒前的最后一刻，勉强发出询问声。
　　岳青从坡上滑下，淑儿的身躯变小，尹薇跟了过来。地上的警员七零八落，不过全都只是昏迷。后方的装甲车被打了开来，岳青来到车后，往里头看去，车中还有一名警员醒着，只是脖子上架着两个女孩的爪锋，动也不敢动一下。
　　那警员一头雾水的看着他们，有人劫车，然而劫车的，看起来就只是几个学生，这让他还是疑惑。
　　在他的腿上，放着一个盒子，尹薇把它拿了过来，岳青打开，看了一看。盒子里头，有黄色的布帛，布帛上放着一个小小的扇子。
　　这扇子真的很小，小得能够放在掌心上，将它握住。
　　尹薇口袋里的手机，就在这个时候响了起来。
　　尹薇穿的是漂亮的收腰筒裙，腰间系着绳结，侧面有一个比较隐蔽的口袋，外头还有细细的拉链，手机就放在口袋里。此刻的她，原本就异常的紧张，即便是为了妹妹的安危，劫警车这种犯法的事，依旧是令她浑身上下的每一个细胞、都在绷紧。
　　手机的突然响起，让她吓了一跳，她手忙脚乱的，将手机从口袋里取出，然后看了看岳青。
　　岳青伸手，将手机接过，翻开机盖，按下接听键放在耳边。
　　“很好，你们已经拿到d相扇了！”阴阴沉沉的声音，从手机里响起。
　　岳青在车后一边拿着手机，一边转圈，看着周围：“没错，现在呢？是你自己出来拿？”
　　“从现在开始，一小时五十分。”那声音直截了当，同时也不容拒绝，“你们在一小时五十分内，将它送到岳王村附近的宝塔山上，只要完成这最后一个任务，你们就可以离开了，你女朋友的妹妹和其他人也全都不会有事。一小时五十分后，如果你们还没有送到，超市里剩下的炸弹全都会被引爆。”
　　“岳王村？宝塔山？”岳青脸色微变：“时间根本不够。”
　　嘟、嘟、嘟、嘟……
　　对方已经挂断电话。
　　岳青将手机放下，看了看显示的号码，依旧是“未知号码”。
　　“岳青，怎么样？”尹薇担忧地看着他。
　　岳青没有回答她的问题，自己看向那名警员：“你会不会开车？”
　　没过多久，装甲车掉了个头，飞驰而去。
　　那名警员坐在驾驶员的位置上，身后一个小妖女与副驾驶位上的另一个小妖女，依旧用爪锋指着他，避免他弄鬼。
　　后方的车厢里，岳青看着木盒里的小扇子，仿佛要将它看出花来。金色的扇子，犹如芭蕉，上面还点缀着几颗小小的宝石，扇柄很细，缠绕着金色的绳索，扇子的顶端还有几缕金丝。
　　“岳青，”尹薇脸色苍白，“我觉得很不对劲。”
　　“嗯，从一开始就很不对劲！”岳青说，“这个扇子不是凡品，但显然，也没有被东岳不惜一切代价的重点保护。现在看来，它只是作为普通的法宝被护送，海市也只是沿途经过的路线。从你小姨那偷到路线图，在这里劫车，虽然不是普通人能够做到的事，但那个神秘人连龙兴超市那种地方，都能埋炸弹，都敢埋炸弹，如果真的只是想要这个扇子，我不相信他们自己做不到。”
　　抬起头来：“所以，我不信他的目的，真的就仅仅只是为了，为了让我们帮他劫这个扇子。”
　　心中想着：“只希望佳佳她们来得及。”


第324章 芭蕉扇：百变！
　　街道上一片慌乱，执法局成员封锁了街道的两侧，努力驱赶着人群，却还是有许多人往拉开的警戒线挤，朝着爆发发生点、毫无意义的看着，然后兴致勃勃、议论纷纷。
　　整个超市，最上层直接往下塌，半个超市呈倾斜状，却又很幸运的，保持着一种巧妙的平衡，使得内部的空间没有被进一步的破坏。然而，所有的进出口都被封闭，虽然外头已经展开了救援工作，但是因为挖掘的强度不敢太大，以防止建筑的进一步坍塌，只能先一点一点的，从外部进行清理，也不知道救援通道什么时候才能够打通。
　　一个个领导批示送过来，强调，重要强调，继续强调，然而底层的救援人员实际上却是一筹莫展的。
　　闻彦庆下了车，穿过了人群，走在各种救援车辆之间。
　　负责主持救援工作的李副局长走了过来，低声询问：“怎么样？”
　　闻彦庆摇了摇头：“我们派了一名擅长钻地的秘密成员，以遁法进入内头，但是没有能够出来。如果判断没错的话，里面的人，大部分应该都还活着，但是有某种迷药在空气中弥漫，所有人都陷入昏迷状态。”
　　李副局长色变：“迷药？”
　　闻彦庆抬了抬头，看着塌陷的部位呈四十五度角维持的建筑，沉声说：“这是一场恐怖袭击，袭击者对这超市的整个结构，是事先做过研究的，每一个爆炸点应该都是做过进行计算。”
　　看了看李副局长：“有没有哪个组织、又或者是哪个犯罪团伙与我们的人联系？”
　　李副局长摇了摇头：“目前没有。”
　　闻彦庆皱了皱眉：“这就奇怪了，这样的爆炸设计，更像是要把里头的所有人当成人质，但是那样的话，犯罪分子肯定会提要求，他们的要求到底什么？”
　　他转身，看向周围，看向远处的人群，看向附近一个个建筑里，探出的脑袋。
　　然后眉头皱的更深了。
　　昏暗处，一块块碎裂的砖头间，有黑影浮出。
　　那黑影先是露出一个小脑袋，小脑袋左右张望，在黑暗中悄悄打量着周围。
　　然后就小心地开挖，过了一会儿，有丝网如同虫子一样往外爬，再一点一点的撑开。那小巧的黑影再一次的浮出，然后就在一只瘦瘦长长的影。
　　接下来，又有一个瘦瘦小小的鬼影，然后，丝网构建的通道开始鼓胀，内中穿来呜咽声：“5555，实在是太窄了。”
　　“是你太胖了。”小女鬼和她的三个同伴，使劲地拉着通道里生出来的手。犹如一大团的肥肉在通道里积压，然后一点一点的，被她们硬生生的拖了出来。
　　胖女孩往上弹，然后再慢慢的落下。
　　“你们应该感到庆幸。”小女鬼说，“幸亏有我，才能够找到这样子的一条通道。”
　　胖女孩嘀咕着：“没有你，我们现在还在阴间睡大觉。”
　　小女鬼回过头：“你说什么？”
　　胖女孩说：“啊啊，有小公主你在实在是太好了……”心里悄悄的加了一句“才怪”。
　　小女鬼嘻嘻的说：“你知道就好。”又问旁边的另一只鬼：“小真，你觉得，接下来应该怎么做？”
　　瘦小的夜叉鬼低声说：“靠着我们，根本没办法把这里的人送出去，所以呢，最好是找到剩下的炸药，把它们一个个的，全部拆除。”
　　小女鬼说：“能够拆掉吗，不会拆到一半爆炸吧？”
　　夜叉鬼说：“只要能够全部找出来，我就能够全部拆光，怕的是这个地方太大，会有漏掉的地方。只要有一个炸弹没有拆掉都不行，只要再爆一个，这里就撑不住了。”
　　她看向周围：“这些爆炸点，爆炸的位置实在是太巧妙了，这根本不是普通的犯罪团伙做得到的。拿着一堆炸药，把这里全都炸了容易，炸成这个样子是很难的。”
　　几个女鬼开始干活，只是超市实在太大，障碍物多，只能先靠着能够穿墙的小女鬼，一寸一寸的寻找。时间在快速流失，她们找出了两个，只是藏得都比较深。
　　找出炸弹的小女鬼拆不来它，会拆炸弹的夜叉鬼，却又没有她穿墙的本事。
　　在费时费力的配合下，她们终于成功的将这两个炸弹拆除，然而至少还有半数地方还没有搜索。
　　而这个时候，地面上，一辆警车真正赶回执法局，车上的孙秀秀冲回了自己的办公室，打开了锁上的柜子，快速翻看，柜子里，少了一个文件。
　　她紧紧地蹙着眉头，心中想着：“小薇，你们到底在做什么？”
　　山岭间，装甲车以最快的速度飞速行驶。岳青拿过尹薇的手机，看了看时间，他抬了抬头，从透气的窗孔往外看去，心中想着：“宝塔山？为什么会是岳王村附近的宝塔山？”
　　太阳往西移动，山岭的倒影压在了装甲车上，装甲车的越野性能非常的不错，穿过这一大片阴影，前方是山与山之间的金黄，枯萎的杂草与夕阳的余晖混合在一起，反赋予了本是枯朽的地面一层美景。
　　车轮从美景间压过，进入了另一片昏暗的山影。
　　开车的警员，时不时的，扭头看来，身边的两个小妖女恶狠狠的盯着他。警员一路上考虑着，到底要用什么手段才能逃脱，结果却也是毫无办法。
　　他说：“你们逃不掉的，早点回去自首吧，我看你们都还是学生，早点自首的话……”
　　“不要嗦，快开车。”小娟瞪他。
　　警员闭嘴。
　　“赶得到吗？”尹薇不放心的看着岳青，坐在他们对面的淑儿也抬头看了过来。
　　“嗯，没有耽搁的话，应该赶得到。”岳青再一次的看了看时间，“虽然我猜，这也是对方算计好的，我们拿到了安保书，只有尽快赶出城，才能够及时劫车，劫完车，没有任何逗留的时间，就必须赶往岳王村。除了这个装在盒子里的扇子，还必须连这车一起劫了，这样才赶得及，而这也是在对方的计算之中，只有这样，我们才没有多余的时间，去做其它任何事情。”
　　心中想着：“唯有佳佳和胖胖、丑丑、小真的出现，应该是完全在对方意料之外的。佳佳昨晚的出现，要是会被对方算到，那对方就真的是神仙了。只是，佳佳她们真的来得及，在我们交出这个盒子之前，把龙兴超市里的炸弹全都解除掉吗？”
　　他们一路赶去，在仅剩下二十分钟的时间里，赶到了宝塔山脚。
　　他们下了车，那警员看了看他们，又看了看他们。
　　“看我们做什么？”小薏吓他，“是不是想让我们把你烤来吃掉。”
　　警员上了车，又看了看他们……难道他们真的就这样子放他走？
　　岳青等没有理他，而是开始上山。山路崎岖，他们脚步不停。
　　“岳哥哥，我和姐姐带你飞上去？”途中，小薏说。
　　岳青再一次的看了看时间，摇了摇头：“不用，来得及。”
　　抬起头来，看着山顶的宝塔山，想的却是：“真的来得及吗？”
　　——
　　“糟了，这个炸弹有点麻烦。”夜叉鬼在残砖碎瓦间，低声说道。
　　这一个炸弹，被压在了铁板之下，铁板又被石块压着，单是清理这些石块和铁板，就难免耗时耗力。
　　而她们虽然已经搜了大半个超市，却也还是无法确定，剩下来不及搜到的地方，是不是还有其它炸弹。
　　胖女孩在一旁说：“怎么办？”
　　夜叉鬼说：“小公主，你继续去搜其它地方，我们三个先处理这里。”
　　胖女孩说：“可是，我不太明白，这里的迷雾已经消散了很多，小公主，我们为什么不先把你姐夫的小姨子，和她的朋友弄醒，让她们一起帮忙？”
　　丑花蝶说：“笨，真是笨！小公主的姐夫的小姨子身边的朋友，肯定有人有问题，我们靠近她们的话，有问题的那个人就会知道我们在拆炸弹，说不定就提前引爆了。”
　　小女鬼说：“嗯，我姐夫就是这么说的。”
　　胖女孩说：“小公主的姐夫的小姨子……听起来就好奇怪。”
　　“啊啊，现在不是说这个的时候，你们动作快一点，我过去了。”小女鬼往另一边飘去，继续搜寻。
　　夜叉鬼看着前方的石块叹气：“快不了！”说到这里，回过头来，朝着满地的狼藉看了看，心中想着：“希望那个人赶得上。”
　　几个女鬼正在寻找和拆除炸弹，她们所不知道的是，此时此刻，小公主的姐夫的另一个小姨子身边，一个原本应该跟大家一同昏迷的人，悄悄的抬起了头。
　　她看了看时间，然后就灵活地跳起。
　　她并没有发现在另一边黑暗的角落里，拆除炸弹的几个女鬼。外头疏通和挖掘土石的声音，帮一直都在避免被发现的几只鬼，掩盖了她们的行动。
　　那爬起的少女动作灵活，几个跳跃，就到了超市后方。一个斜斜地盖着的石板下，竟然有一个圆形的铁管向上伸出，她爬入了铁管，头下脚下的往下滑了一段，然后往前爬。
　　过了几分钟，她从超市后方巷子里的一处庭院钻出，抬了抬头，天色已经暗了。她快速跳过墙，在墙边的垃圾桶里搜索，忽的，她的脸色变了变。
　　“你是在找这个吗？”一个女子的声音响起。
　　她快速扭头，循声看去，说话的青年女子坐在另一堵墙上，手中拿着一个遥控器：“侄女儿，你可真是不小心，这么重要的东西乱扔。”
　　那青年女子，竟然是叛出香江烘门的“黑蛛女”卢晋瑜。
　　悄然离开超市的，则是来自江海的少女赵美。
　　没有想到，黑蛛女竟然会出现在这种地方，赵美的脸色变了变，紧接着却是嫣然一笑。
　　她这一笑，与出现在尹墨等人面前的那个偏内向的女学生，截然不同，带着几分妩媚，更有几分淫色。她的手负在臀后，往前跳了两下，又变成了一个天真的小姑娘：“原来是卢师叔，师叔怎么会跑到这种地方来？”
　　黑蛛女笑着说：“我更想知道的是，我们肉蚀洞的百变魔女，为什么会出现在这里？折腾出这么一出戏，又到底是为了什么？”
　　赵美叹一口气，伸出手来，在自己的脖子上搓了搓，然后慢慢的往上揭，她揭下了一层面皮，随手一扔，那面皮落在地上，竟以一种诡异的景象，快速融化，融成了一摊水。
　　撕下了面皮的她，看上去，却只是一个普普通通的少女，那是一张普通的不能再普通的脸，既不美，也不丑，走在路上，完全不会有任何的回头率。
　　相貌普通的少女再一次的，看了看天色。太阳即将落下，那一些余晖弥漫在西方的天空，又在一点一点的收缩。城市里，一处处灯火已经亮起。
　　她脸上的笑容，纯洁无瑕，伸出手来：“师叔，你手上的东西是我的。”
　　黑蛛女说：“啊，那还真是对不起了。”拿起遥控器，轻轻一按。
　　少女脸色一变：“师叔！”
　　黑蛛女说：“啊啊，差点就按下去了，就是不知道，这个东西是做什么用的？听说现在有一些电视厂家，已经开始给最新的彩电配遥控了，还有遥控风扇什么的，你说，这个键按下去后，是有电视开起来呢，还是有风扇或者空调开起来呢？又或者……”
　　双手慢慢的张开，做出夸张的样子：“Boom？”
　　少女抬起头来，再一次的看了看天色，心中计算着时间。然后，她盯着黑蛛女：“师叔你到底想要什么？”
　　黑蛛女反问：“不如你先告诉我，你在等什么？”
　　少女轻描淡写的说：“也罢，我就不瞒师叔了。我在等赎金，我制造了这一场爆炸，向本地的执法局威胁，要他们将一样从香江运送过来的法宝交出来。只要我的同伴拿到了法宝，她就会给我打电话，然后我就离开。如果到了约定的时间，还没有电话过来……”
　　黑蛛女问：“那么，你们定好的时间到了么？”
　　少女说：“还差个几分钟。”
　　黑蛛女说：“哦。”拿着遥控器用力一按。
　　轰然一声炸响……


第325章 火焰山：绝色！
　　山下开始变得幽暗，黑影如同潮水般覆来，山顶处，那古朴中显得有些老旧的宝塔，还沐浴在夕阳最后的余光中。
　　宝塔一共七层，从外头看去，呈八角形，塔尖犹如伞盖。照在宝塔上的金黄色阳光，随着光与暗之间的分割线，还在一点一点的往上移，随着白天的终结，黑影侵袭至塔下，掩过宝塔的最底层，然后又往第二层移去。
　　岳青带着尹薇、淑儿、小娟和小薏，往宝塔走去，他再一次的，看了看手机上的时间。
　　还有四分钟。
　　佳佳的电话还没有打过来。
　　拆除了所有的炸弹，就直接找到小墨，用小墨的手机打过来。一看到小墨的号码，他就带着尹薇等马上离开……他的计划就是这个样子。
　　只要及时拆除掉炸弹，不管那神秘人是谁，都无法栽威胁得到他。
　　然而现在，还有四分钟……三分钟。
　　佳佳的手机还没有打过来，这就意味着，炸弹还没有全部拆除。
　　尹薇转过头，看向了他。到了这一步，他们也只能继续按着神秘人的指示做，否则，小墨、秀兰、小缨、赵美会死，被困在超市里的几十号人都会死，他们赌不起。
　　岳青捧着盒子，一步一步的接近着宝塔，他的脚踩在地面枯黄的杂草上，周围的温度随着日头的下沉而下降，冬季的黄昏万籁俱静，没有鸟叫，没有虫鸣。
　　还有两分钟，手机依旧没有响起，而他也无法再等。往天际看了看，在这么短短的时间里，夕阳就已经连最后那一丝光线，都开始湮灭，余晖移到了宝塔的顶端，然后往高处收缩。
　　还剩下最后一分钟，他踏进了宝塔，尹薇、淑儿、比翼鸟姐妹也跟了进来。宝塔里并没有人，也看不出有人在这边逗留过的痕迹，通往上层的石阶上，覆上了尘土，这座宝塔，一般也就只有附近几个村子里的孩子会来，秋冬两季，山上很冷，就连孩子也不来了。
　　“没有人！”比翼鸟姐妹手牵着手，抬起头来，通过热力感应扫描着上面几层，什么人也没有看到。
　　“不是让我们在这里交货么？”尹薇一脸疑惑，“为什么什么人也没有看到？”
　　岳青叹一口气：“因为，那人根本不是想要这个扇子。”
　　不是想要这个扇子？尹薇、淑儿、小娟和小薏诧异的往他看来。
　　淑儿问：“夫君，那他到底想要什么？”
　　岳青继续看着手中的盒子：“那人就是想要，我们带着这个唤作d相扇的法宝，站在这个宝塔里。至于这样做的目的是什么，我不知道，但是至少，当我们站在这里的这一刻，他的计划已经成功了。”
　　木盒里，溢出了神秘的光芒，那光芒呈金黄色，先是一点一点的透出，进而穿透了木盒，放射而出。岳青将盒子打开，那芭蕉状的金色小扇子，滴溜溜的漂浮了起来，不断的幻大，同时不断的旋转。
　　它的光芒盈满了周围的空间，进而朝上漫去，一层又一层，直至让宝塔的每一层，都被那耀眼的光芒所充斥。然后，那光芒才从一个个窗口激射而出。
　　整个古旧的宝塔，变得金碧辉煌，山脚下，有路过的村民惊讶的抬起头来，往上看去。过往那总是被人熟若无睹的宝塔，卷动着风云色变，它的每一层都有金光放出，在这个夕阳已经沉默的幽暗间，耀出美轮美奂的光芒。
　　高处有雷云，犹如从虚空中卷来，先是压制着爆散出的金光，再交错出一道道闪电。天空中的闪电与宝塔里射出的金光彼此呼应，宝塔周围的路面上，有奇怪的符文，一圈圈的显现，符文牵动着金光与闪电，轰，轰，轰——
　　冬雷震震，震耳欲聋，整个天地都像是在旋转，又或者，旋转的其实是宝塔自身？身处在塔中的几人，实际上已经无法区分。
　　“不管你是什么人！”岳青大声说道，“你的计划已经成功了，出来吧，让我看看你到底是谁？”
　　然后，他们听到了一声娇笑，这一声娇笑，来得突然，却连那轰鸣的雷声也无法阻挡。他们往塔外看去，拱形的塔门外，一个靓丽的女子，在金网般来去的电光中款款走来。
　　电光一闪一闪，将她的容颜似有若无的显现出来，她穿的是极具古典美的漂亮长裳，高挑的身材，窈窕的曲线。脑袋上梳着不属于这个时代的，美丽的发髻。
　　步步生莲，国色天香，巫女洛神，舞尽霓裳。她一整个人，都犹如从画中走出，那弥漫的金光与串串蛇形的雷电，都只不过是她绝美容颜的背影。
　　小娟与小薏睁大眼睛，看着这个画一般的女人，如此的绝美与优雅，正是她们所向往的。尹薇和淑儿却是一脸的吃惊，她们看着这个缓缓走近，沉鱼落雁的女子，更多的却是惊讶，然后，她们下意识的，同时扭头看向了岳青，岳青却也同样是目瞪口呆的样子。
　　那绝美的女子，似笑非笑，打着招呼：“小青，好久不见！”
　　瞠目结舌的少年，有点儿发懵：“……姐？”
　　——
　　时间倒回到五分钟之前——
　　在胖女孩和丑花蝶的帮助下，夜叉鬼小心翼翼的，接触到了下方的炸弹，成功的剪断了内中的引线。
　　她抬起头来，往另一边看去，那个方向，小女鬼朝她们挥着手：“这里还有一个……”
　　轰！一声震响，就在小女鬼另一只手所指的方向，先是有火光冲去，然后呈环形炸开，地动山摇间，有梁柱四分五裂，周围的石块在碎裂中飞卷。
　　夜叉鬼的眼中，一块大石板飞来，在她低头的那一瞬间，从她的头顶飞过，击中了她身后的玻璃柜，锵然一声，层层玻璃爆开。
　　爆炸只有一处，却引发了连锁的反应，梁柱的破裂，使得上方歪斜的石墙失去支撑，顶出的土石轰然下陷。又是一声巨响过后，另一边的电梯处，有皮带刷的一下，在黑暗中甩动。
　　“糟了，救人。”小女鬼下意识的就要往尹墨倒下的方向飘去。
　　“怎么救？”药小真脱口而出。
　　现在显然已经不是救不救人的问题，而是除了小公主，连她们这三只鬼都无路可逃。鬼不只是多种多样，鬼修炼的本事也是多种多样的，她们这四只鬼里，真正能够穿墙来去的，也就只有小公主一只。
　　佳佳也愣住了，轰隆隆，原本就勉强维持着没有全部坍塌的建筑，摇摇晃晃，然后一波波的崩坏、坍塌。
　　当那一声炸响传来的时候，外头救援的人们，也在被迫紧急疏散。
　　巷子后头某处，那相貌普通的少女看着黑蛛女，怒目而视，黑蛛女却是毫不在意的抛着手中的遥控器，笑着说：“不好意思，手滑了。”
　　超市里的爆炸点，没有少女想象中的多，至少有好几个炸弹没有爆炸，然而即便如此，也已经够了。建筑在摇晃，尘土往这一侧飞扬，少女的口袋，有手机开始震响，这让她的脸色变得更加的难看。
　　另一边的街道上，闻彦庆的脸色，同样难看到极点，旁边的路灯照出炽白色的冷光，一辆救护车的影，倒在他的身上。他看着前方那飞奔的救援人员，看着那快快崩裂的石块。
　　轰然间，整个建筑开始往下塌。
　　这一刻的他，心中是绝望的，几十条人命，即将在这一场灾难中灰飞烟灭。
　　就是在这个时候，一道剑光飞射而来，犹如贯日的长虹，冷艳，凄厉，和着一缕闪耀的电光。
　　超市的内部，画面仿佛在这一刻定格，瘦小黝黑的夜叉女回头，看向了不可知的某处。高处，有巨石砸落，砸向胖嘟嘟的胖女孩，空中，地府的小公主飞扑，想要帮胖女孩挡下落石。
　　并没有意识到自己将被埋葬的胖女孩，还在惊慌的张望中，旁边的佛系饿死鬼则在这重要的时刻，思考着鬼生，得出了“生存，还是死亡，都没有关系，一切随缘”的领悟。
　　那一道剑光，就在这个时候，击穿了数层障碍，破入内中，闪耀了她们的眼。
　　剑光穿过了石墙，穿过了钢筋，穿过了混凝土。被它穿过之处，只留下了细得无法伸入两根手指的孔眼，就像是以锐利的弩箭，穿过了几层薄纸，没有遇到任何的阻碍，也未引发进一步的破坏。
　　然后，随着如同龙吟的一声剑响，爆散出的光芒，如同游走的电蛇，四处爬行，落在空中的石板被它吸扯，即将坍塌的穹顶覆上了一层玄之又玄的冷光。仅仅只是弹指间的刹那，那冷光渗入了周围的每一个事物，那一瞬间，每一块砖，每一根铁，每一块木板，都变得清晰可见。
　　这种感觉，是如此的不可思议，明明只是短促得令人无法眨眼的过程，这个过程却又漫长的像是在每一个参与者的眼中，都清楚透彻，内部的几只鬼，外头的人们，全都被这如同电光一闪的瞬息所惊艳，玄奇奥妙，不可思议。
　　刚才的一记爆炸，令得本就出于半塌状态的巨大建筑，开始崩溃，眼看着就要将内中所有的一切全都淹没。那玄妙的光华，照耀着一切，又稳定着一切，无法理解的过程，犹如梦幻的实景，就这般发生在了他们的眼中。
　　往下塌陷的一切事物，在这种难以理解的剑华中，往上浮起，就像有不可知的磁力，渗入了它们，操纵着它们。那一片片、一块块，在来回窜动的光芒中犹如被编织的美梦，反重力地上升。
　　内里的几只女鬼，看到了外头的夜色和灯光，外边的人们，看到的却是整个建筑的分割。剑华开始旋转，它们互相聚合，彼此平行，往同一个方向，转成了旋风般的流星雨，它们是那般的美丽，却又是那般的神秘。
　　“这到底是什么？”地府小公主喃喃着。
　　“她终于赶到了！”瘦小黝黑的夜叉鬼则是松了一口气。
　　后巷里的少女和黑蛛女，同样在抬头看着夜空，夕阳已经落下，那龙卷风般旋转的星雨，却是如此的夺目和耀眼，惊人的吸力，让浮起的砖瓦与石块、混凝土、钢筋等等在狂风中聚集，如同一个星球在吸扯着周边零零散散的碎片，纵连往她们这边漫来的尘土，也被拉扯过去。
　　剑华中的球体越来越大，呈平行飞舞的光点绕着它不断的旋飞。相貌普通的少女和黑蛛女开始退却，她们的脸色，俱是惊惧无比，如此强大的秘法，如此不可思议的景象，让她们仅仅只是看着，就已经是心生寒意。
　　一道雷光，就在这个时候，从远处射来，轰在了那不断压缩的球体上。
　　此刻的佳佳、胖胖、丑丑、小真等鬼，全都是抬着头，她们的头顶空空旷旷，所有原本应该砸落的一切，都被那流星雨般的光芒所包围，集结成了巨大的球体。瞬间，那飞射而来的雷光，击在了球面上，她们下意识的侧脸，抬手，遮住眼睛。
　　震响轰然，犹如违逆乾坤的冬雷，当她们再一次抬头看去的时候，看到的唯有往夜空中斜斜爆去的、无数的粉末。它们呈锥形冲向了空中，在它们冲击的方向，闭月遮天，她们的上空却是星空明朗。
　　“雷震子？”后巷里的黑蛛女，脸色再一次的变了，虽然从一开始就已经猜到了来者何人，但这一刻，亲眼见证了那非同寻常的威力，她的心中依旧是震撼无比。
　　不敢有任何的逗留，她与那相貌普通的少女，在昏暗中匆匆的逃了。
　　街面上，闻彦庆沉默着，自身的无能为力，与忽如其来的希望，形成了强烈的对比，让他一时间也不知道自己该做什么。另一边的街道上，有轿车停了下来，孙秀秀下了车，同样是震撼地看着在强烈冲击下往空中爆发的尘影。
　　超市里，昏睡者依旧七倒八歪，佳佳等目瞪口呆的，循着那记雷光冲来的方向看去，然后，她们就看到了那翩然而落的绝色……


第326章 火焰山：咒语！
　　“赵美？怎么可能是她？”昏暗的夜色间，在山间疾驰的越野车中，一个少女的声音响起，透着惊讶和难以置信。
　　“从线索来推断，如果不是她提议，你们根本不会在那么凑巧的时间、到达那么凑巧的地点，”另一个女子的声音响起，“从一开始，她就是在把你们引到那个地方，成为她的人质，被你们救出来时，她不在你们身边，这一点也可以证明。从头到尾，她就没有昏迷，最后一个炸弹，十有八九就是她引爆的。”
　　此时此刻，龙兴超市里的危机已经结束，绝大部分的受困者都醒了过来。执法局正在为怎样“普通而又令人信服”地解释这起事件而头疼，尹墨和佳佳，已经坐上了越野车，在赶往宝塔上的路上。
　　开车的是孙秀秀，此刻正在说话的也是她。
　　岳青与尹薇、淑儿劫车的事，早就已经传来，初始时，孙秀秀是震惊的，全然不知道他们为什么要做这样的事，此刻倒是明白了过来。
　　孙秀秀的身边，则多了一个绝色的青年女子，青年女子没有说话，显得很沉默，偶尔抬了抬头，看向前方那车灯无法照到的幽暗，目光极其锐利。
　　弯弯的月亮挂在夜空中，散出冷光，山间的温度急速地下降着，很快就接近了零度。星辰颇为繁密，沿途的山地阴影斑驳，在微弱月光的覆盖下，有那么几块，犹如覆上了浅浅的冰霜，然而更多的，则是淹没在山丘又或者是各式各样的树木、石头的倒影下。
　　越野车绕过了山脚，副驾驶座的绝色女子，看向了左侧山岭的上方，容颜愈发的阴沉。
　　孙秀秀则是左右张望：“宝塔山应该在这一带吧？为什么没有看到宝塔？我们走错路了吗？”
　　“不！”绝色的女子顿了一顿，然后说，“没有！”
　　话一说完，她陡然打开了车门，越野车驶得飞快，她就这般毫无犹豫地跳下，落地的那一瞬间，孙秀秀看到一道光芒，朝着左侧的那座山电射而去。
　　“难道那个就是宝塔山？”孙秀秀喃喃，“为什么没有看到宝塔的轮廓？”
　　山头上，冷月下，那一道光华直落而下，绝色的青年女子现出身来。高挑的身材，纤细的腰身，她踏步在枯黄的草地上，看着前方的空旷。那诡异的一圈里，没有杂草，没有尘土，唯有一块横空截断的、平整的石块。
　　圆形石基的周围，有火焰燃烧过的痕迹，并非成片的燃烧，而是如同符文般的一个个圈影。
　　青年女子在这一个个圈影间走动，她的目光，愈发的锐利，她的容颜，也愈发的冷艳。
　　过了一会，她拿出了一个手机，拨通了一个号码，她将手机放在耳边。
　　同一时间，五台山，一个朴实无华的卧室里，身穿白衣、带发修行的佛门女弟子坐在蒲团上，接听了手机。
　　——“珠瑶，帮我一个忙！”
　　——
　　熊熊的火焰，塔外汹涌地燃烧着，这火犹如不灭的红色汪洋，汹涌、澎湃，耀红了整个天空。
　　岳青带着尹薇、淑儿、小娟、小薏一同待在塔中，那芭蕉状的扇子依旧漂浮在空中，散出的金色光芒在塔的上下层流转，外头的火焰怎么也无法侵入。
　　“我们现在到底在什么地方？”尹薇看着外头的火海，金色灵光的保护下，外头的热气难以侵入，她却也连手都不敢伸到外头。站在这里，隐约能够看到，地面是焦黑的，火却是从地底渗出。
　　有一道道青丝，在火海中如同蛇一般的扭曲，又夹杂着黑色的斑驳，由此可见其高温，高处所有的景象，都在火海中扭曲，他们无法知道这火，到底是怎么燃烧起来的。
　　他们原本是在宝塔山上，然后，整座宝塔都飞了起来，就像是一场飞屋环游记，宝塔以扇子为能源，在也不知道是谁布置的神秘法阵的作用下，穿越了虚空，莫名其妙的，落在了这种地方。
　　“夫君！”淑儿低声问，“刚才那个人，真的是诗韵姐姐？”
　　尹薇也不由得回头看来：“诗韵姐是用小墨的生死来危险我们的幕后黑手？”
　　小娟和小薏，并不认识她们的岳哥哥的姐姐，但是尹薇和淑儿两个则本来就认得的。
　　只是刚才那种情景，看得其实也并不如何真切。
　　岳青负手沉吟了一阵，摇了摇头：“应该不是。”
　　她们觉得，岳青说的也不是那么的肯定。
　　紧接着，岳青又毅然的说：“肯定不是！你们想，要是我姐的话，她用得着费这么多的工夫吗？劫车抢扇子，对她来说是轻而易举的事，抢了扇子，让我们带着扇子上宝塔上，就算我们不知道她到底要做什么，也根本不会去拒绝。她犯得着做出，用小墨、秀兰、小缨的性命来要挟我们这样的事吗？”
　　淑儿和尹薇对望一眼，不由得一同点头。
　　确实，如果是岳诗韵的话，那根本不用威胁他们，直接让他们照她的话做就好，他们肯定是不会怀疑的。
　　虽然刚才出现的那个女人，不管怎么看都很像是诗韵姐姐。
　　岳青继续说：“另外，我想来想去，赵美是肯定有问题的。龙兴超市里提前埋好炸弹，但要是小墨不进去的话，幕后黑手也威胁不到我们，可是，连尹薇事先都不知道小墨会去那里，幕后黑手怎么会知道？所以，只有可能是跟小墨逛街的人‘临时起意’，秀兰和小缨，我们都是知根知底的，只有赵美。上一次，她和小墨一同来江海的时候，也没看到她们两个关系有多好，这一次一下子就这么热情，显然有问题。”
　　尹薇点了点头：“我也觉得，赵美的嫌疑很大，不过这个时候，就算知道肯定已经迟了。就算我们回去，恐怕也别想找到她。”
　　忧虑地说：“也不知道小墨和秀兰、小缨她们怎么样？”
　　岳青说：“既然我们已经按着那幕后黑手的话做了，那幕后黑手应该会放过她们。”往外头的熊熊火海看去：“现在更重要的是，那幕后黑手为什么要把我们弄到这种地方来？”
　　紧接着就若有所思，快速的从口袋里拿出一张图，低头看着。
　　图上画的是延绵的火山，一个猴子，拿着一把扇子，对着火山扇去。
　　他问：“看到这张画的时候，你们想到的是什么？”
　　尹薇说：“西游记？外面这个，不会就是火焰山吧？我们劫的这个扇子，难道就是芭蕉扇？”
　　淑儿一根手指点在腮帮上：“唔。”
　　小薏好奇地问：“芭蕉扇？火焰山？这些是啥。”
　　你这个只看过《葫芦妹大战孙悟空》就不要问了。
　　小娟捂着额头，不想让人知道这个没文化的是自己的妹妹。
　　岳青伸出手，抓住金色芭蕉扇……又或者说是d相扇。那金色的光芒从其内部溢出，盈满了整个宝塔，宝塔本身，也不知道从什么时候起变成了金色，这种金色，绝不仅仅只是光的作用。
　　原本只是修在乡村旁边的、没人在意的石塔，连古迹都谈不上，此刻竟然变成了一座金塔。
　　岳青拿着那小得要用两根手指头轻轻夹住的芭蕉扇，来到门口，对着外头使劲一扇。呼的一下，门外的火焰，竟然被逼退了几米，这几米的空间里，暂时没有再腾起火焰。
　　他又连续扇了几扇，然而火焰熄灭的空间，依旧只有那一点。
　　尹薇若有所思：“如果真的是西游记里的芭蕉扇，那可能要先把它变大来。”
　　岳青问：“怎么变大？”
　　尹薇说：“可能需要什么咒语或者口诀吧？”
　　岳青一阵头疼：“我们上哪去找咒语和口诀。”
　　淑儿想了想：“夫君，我听人说过，古时候的神话故事里，往往都隐藏着不为人知的真相，现在芭蕉扇出现了，火焰山也出现了，那咒语，很可能就隐藏在《西游记》这本书里。”
　　“问题是，现在我们上哪去找一本《西游记》来看？”岳青看向尹薇，“我记得，《西游记》里确实是有很多诗句，说不定其中就有一句是咒语，你记不记得那些诗？”
　　尹薇嘀咕：“谁会去记这个？”
　　岳青说：“《西游记》不是初中必读课外书么？”
　　尹薇翻了个白眼：“你初中跟我是同班，初中的老师真的有叫我们去看么？还不就是把课外阅读里有可能会考的内容编成提纲，直接让我们背？虽然西游记我是有去看，但里面的那些诗我根本不可能特意去记。”
　　岳青头疼：“我也是。”
　　小薏说：“我觉得，咒语很可能是‘如意如意按我心意，快快显灵’？”
　　“首先，这个是扇子，不是如意，其次，我们现在说的是西游记不是葫芦娃。”尹薇没好气的说。
　　“可是，《葫芦兄弟》也算是神话吧？不是说神话故事里有可能隐藏着不为人知的真相？说不定咒语就是这个。”小薏嘀咕。
　　“问题是，《西游记》和《葫芦兄弟》根本就扯不到一块，不是同一个世界观里的好不好？”
　　“葫芦妹都能够大战孙悟空了，怎么就不是一个世界里的？”小薏不服气。
　　岳青懒得去理会小薏这个除了看幼齿动漫，就不正经读书的家伙，他看了看外头的熊熊火海，门外被芭蕉扇逼开的那一片空间，又在慢慢的被火焰充填。
　　他说：“不管怎么想，那人花了这么多的心思，费了这么多的工夫，绝对不是为了把我们困在这里，渴死饿死。火焰山在这里，芭蕉扇也在这里，一定有办法通过芭蕉扇来穿过火焰山。如果使用芭蕉扇需要咒语的话，那也应该是能够想到的。”
　　尹薇说：“西游记里的咒语……对了，如来佛祖贴在五指山上的那段咒语是什么？嘛呢叭咪耍柯锬匕冗？呢叭咪嘛……”
　　岳青把她念得全都重复了一遍，芭蕉扇还是全无反应。
　　他自己想了想：“我记得，还有孙悟空拜菩提老祖为师时，菩提老祖念的一段：难难难，莫把金丹作等闲……”
　　芭蕉扇还是没有反应。
　　他们绞尽脑汁，一无所获。小薏开始聒噪：“岳哥哥，你就念一下吧，肯定是我说的。”
　　岳青说：“不可能的！”拿着芭蕉扇说：“如意如意，按我心意，快快显灵……”
　　刷的一下，芭蕉扇瞬间变大，握在他的手中，长近一米。
　　岳青目瞪口呆，尹薇也是一脸错愕：“真的是这个？这也行？”
　　淑儿说：“夫君，我觉得，就像夫君你说的，不管幕后主谋的目的是什么，反正，肯定不会是让我们困死在这里。所以，咒语应该是我们大家都能够轻而易举的想出来的，那么，我们都能够想到的咒语是什么呢？”
　　大家一想……还真的是只有这一句。
　　尹薇还是忍不住吐槽：“可是西游记和葫芦兄弟根本就不是一个世界观里的。”
　　林小薏说：“我就搞不懂了，明明葫芦妹和孙悟空都打了起来，他们怎、么、就不是一个世界里的？”
　　尹薇叹气……我实在是不想争了！
　　岳青拿着芭蕉扇，再一次的来到门口，对着火焰猛扇。一股阴凉的气流滚滚而去，只一会儿，就将前方数里的火焰全部熄灭。
　　他们走出了金碧辉煌的宝塔，来到外头，明明刚才还是汹涌火海的黑色土地，此刻竟是凉风席卷，让他们的周围变得一片清凉。远处还是能够看到燃烧的、如同烈焰之崖的火壁，被这一股弥漫的风力逼着，无法靠近。
　　“这个是沃焦土。”淑儿往地上踩了踩，“跟我们阴间大部分的土是一样的，按照某种说法，宇宙中的任何事物，都要经历成、败、坏三个阶段，阳间的大地位于‘成’的阶段，而无法种植正常植物的沃焦土，则是‘败’的阶段。”
　　抬起头来，天空是苍白的一片，什么也看不出来。岳青说：“小娟，小薏……”
　　两个女孩会意，手牵着手，现出了原形，变成了比翼鸟，岳青说：“我先到上面看看。”
　　为防万一，他拿着芭蕉扇，又往高处扇了一下，将天空中的热气扇开，然后骑着比翼鸟，飞了起来……


第327章 火焰山：男人！
　　骑着比翼鸟姐妹，飞到高处。
　　岳青看去，这片火海延绵而去，比想象中还要广阔，火势起伏，整个天空也被烧得艳红。其高温处，青色的丝线如同蛇一般来回游走，唯有他的下方，被芭蕉扇扇过的那一大片，凉气聚集。
　　就像是在成片的红色毯子上，挖出一块小小的孔眼，填补上青色，此时此刻，落在他的眼中，就是这种感觉。
　　他仔细看了许久，方才落下。
　　尹薇和淑儿一同看着他。
　　他伸手指了指去：“往那个方向，应该能够最快的脱离这片火海。”
　　他拿着芭蕉扇，带着老婆、女朋友、比翼鸟姐妹，继续前进。芭蕉扇每一次扇出数里的距离，虽然制造出大片的阴凉，但是一路途径之处，既没有水，也没有任何的食物，这让从中午开始一直就连水都没时间喝上一口的他们，渐渐的有些吃不消。
　　眼看着，一路支撑，他们终于来到了火海的边缘，淑儿忽的疑惑的问：“夫君，你这里是什么？”
　　尹薇、小娟、小薏一同往岳青的胸口看去，岳青自己也低下头来。他伸手探入外衣的内侧口袋，从里头拿出了一张纸页。
　　如同精致的邀请函的纸页，上面并没有任何的字迹，然而这一刻，它却在发着神秘的光芒。
　　“这是什么东西？”尹薇问。
　　“上一次在岳王村旁边的古墓里，遇到那个瑶姑娘时，她给我的。”岳青说。
　　“哦！”尹薇说，“就是那位其他人全都可以看到，就是嫌你有碍身心健康，没让你看到的那位瑶姐姐？”
　　呃……谁有碍身心健康了？
　　刷的一下，整片纸页化作了一道光芒，一闪而没。
　　他们看得莫名其妙，也猜不出个所以然来，更没有时间在这里停留，只能继续前进。
　　终于，他们脱离了火海，回过头来，火焰在黑色的土地上燃烧，而他们此刻脚下的土石，靠近火海的部分固然被烤焦，更多的地方则只是砾石。这里依旧很热，毕竟是靠近火海燃烧之处，而且热气发散的范围，还不知道有多久。
　　岳青继续用芭蕉扇扇了两下，制造出阴凉。看向一旁，尹薇和小娟、小薏累得够呛，毫无形象的坐在地上，淑儿看起来也好不了多少，就算她可以不用吃喝，然而作为鬼类，周边的炎火对她的影响是最大的。
　　“前面有一条沟，我们先到那里休息一下，”岳青往前指了指，“然后我带她们两个，先飞到远处找水源。”
　　他将芭蕉扇交给淑儿，搀扶起尹薇，比翼鸟姐妹互相搀扶，一同往前。那条沟渠，看起来近，走过去却是颇远。他们来到沟旁，大约二十多米宽的深沟，底部竟然有湿润的泥沙。
　　靠着尹薇用秘法制造的蔓藤，他们落了下去，深沟里，果然要比外头凉快得多。
　　岳青抓了抓地面，泥沙中略带水气。他抬起头来：“这里好像是一条河，前段时间可能都还是有水的，然后被周围的热气烘干了。尹薇、淑儿，你们现在这里休息，小娟小薏，我们到上游看看，说不定能够找到水源。”
　　比翼鸟姐妹喘着气：“岳哥哥，我们实在是没有办法再背一个人了。”
　　岳青说：“不用你们背。”
　　比翼鸟姐妹现出原形，岳青通过太阴幽荧，附身在她们身上，让尹薇和淑儿一边在这里休息，一边帮他看着身体。
　　岳青的魂魄附着比翼鸟姐妹，轻车熟路地振翅飞翔。
　　深沟曲折的延伸，犹如鸾凤般的双头彩鸟，一路向前。偶尔，它往上飞出，看了看周围的地势，热气席卷而来，又被迫落了下去。
　　很难弄清飞了多久，两侧的崖壁开始收缩，渊底倒是变得更深了，飞到底部，到处都是湿泥，这让附在鸟身上的少年，益发的相信，他的判断是正确的，前方必然有水源。
　　然而最终他却是失望了。
　　一直到了这条深渊的尽头，前方却是一个向下的石坑，深不见底，隐隐透着诡异的气息。不知道里头到底有什么，岳青也不过贸然进入，比翼鸟飞了起来。
　　周围似是一个干枯了的湖泊，比翼鸟飞出湖泊，往远处飞去。远处传来杀伐声，比翼鸟循声而去，周围多了许多植被，这些植被大多低矮，再往前，比翼鸟落在坡后，朝着坡下看去。
　　借着比翼鸟姐妹的视线，岳青看到，有一批兵将与一批妖怪，正在彼此杀戮。
　　那些兵将全是女子，动作灵活，使用的大多是秘法。那些妖怪一个个丑陋凶猛，悍不畏死。
　　双方战得难分难解，地上倒着许多尸体，妖怪的，女人的。这让岳青意识到，他们绝对不是处在一个正常的“现代”里，不过这似乎也是理所当然的，在来到那火焰山里时，岳青就已经猜测，这里极有可能是一个类似于桃源乡的世界。
　　他们看了许久，那些女兵女将组织严密，用弓箭射住阵脚，用术法围杀妖怪，那些妖怪试图靠近她们，却在途中倒下一片。
　　忽的，比翼鸟的后方，地面传来一声震响，这一声响，犹如地面裂开。比翼鸟的两颗脑袋，下意识地，一同往后看去，那一瞬间，岳青与比翼鸟姐妹，同时看到了冲起的水花，犹如倒挂的瀑布，又或是卷荡的海啸，那水柱冲起之后，如同活物般拍下。
　　然后就是震耳欲聋的轰鸣！
　　岳青心惊肉跳，生出不祥的预感，比翼鸟陡然转身，快速飞去，飞回了那本是不见底的大坑。那坑里满满的，全都是水，不知多少的水，还在从底部涌出，内中有白色的、长长的生物，他们却实在是看不清那到底是什么。
　　浪花如同巨蛇的头部，沿着深渊，滚滚往下游冲去。
　　岳青知道糟糕，紧追而去，却又哪里追赶得上？在极短时间里出现的滚滚江水，势不可挡，让那本是空旷的深渊，变成了汹涌的长河。轰隆声不绝于耳，如同白练，丹霞赫冲，卷荡着沿途的一切。
　　比翼鸟姐妹口吐人言：“岳哥哥？”
　　内中的魂魄已经急切离开，下游处，少年猛然跳去。守在他身边的两个少女同时抬头：“岳青？”“夫君？”
　　“我们快走！”少年叫道。
　　然而，还没有来得及做些什么，浪头已经排山倒海般卷来，依稀间，岳青仿佛看到了一颗巨大的脑袋，在那之后，他们卷入了江水中……
　　——
　　岳青也不知道自己昏迷了多久，醒过来的时候，他发现自己躺在一架破旧的木车上，天上白云悠悠，他却是头痛欲裂。
　　“公主，她醒过来了。”有人在木车旁，脆生生的说。
　　岳青看去，他的身边，一名女子骑着白鹿，穿的是金属叶片织成的软甲，头上还带着武将式的头盔。
　　木车前后，有军队跟随，同样的，全部是女子，大多数拿着弓箭。前方，一名少女同样骑着白鹿，转过头来，语声清脆：“问问她，是哪个区的人，为什么会昏迷在那种地方？”
　　身穿软甲的女将喝道：“公主问你话，还不回答？”
　　岳青怔怔的看着前方的“公主”，古代襦衣式的装束，腰间还插着一把宝剑。
　　旁边有人说道：“公主，这丫头怎么看都只是一个贱民，救她做什？”
　　听到“丫头”两个字，岳青赶紧摸自己的头发，摸自己的胸，他怀疑自己魂穿了，毕竟，如果不是魂穿，他怎么也不会被别人当成丫头。
　　只是摸来摸去，他觉得自己的身体好像没什么问题。
　　旁边的那些女兵却笑了起来，有人说：“平胸的见的多了，平到她这样子的，还真是没有。”“她身上的衣服有些奇怪，她到底是从哪里跑出来的？”“难道是外地的？”“怎么可能？没有人能够穿过火焰山。”“但她昏迷在那种地方。”
　　岳青看了看前方那位公主，有些失神。
　　尹薇和淑儿怎么样了？
　　她们当时也被卷入了水中，淑儿是鬼，应该没事，但尹薇就比较危险了，也不知道她现在有事没事？
　　他往后头看了看，并没有发现有其他昏迷者。旁边的武将拿了一根鞭子敲他头：“紫曦公主问你话呢，你听到没有？”
　　前方的紫曦公主坐在灵鹿上，摆了摆手：“算了，看她一脸迷糊，恐怕是还没清醒过来，先回城再说，后面再慢慢问她。”
　　既然这位公主都这样说了，岳青干脆躺下继续装迷糊，只是心中却是难免胡思乱想：“这一切，到底是什么鬼？刚才那突然出现的水，一下子就灌满了整个深渊，昏迷前我依稀记得，好像看到了一个巨大的生物，那到底是什么东西？费劲心思把我们送过来的，到底是谁？这位公主又到底是什么公主？难道我们穿越到了古代？”
　　虽然算是一支军队，其实总体人数，也不算太多，未到千人，只是这些女兵女将看起来，全都是不好惹的样子，而且走在一起，有神秘的气势，将她们中的每一个人都连系在一起，让人有一种与她们中的任何一个战斗，就是与全体战斗的恐惧感。
　　她们的身上，有半数穿着软甲，不过为了行动方面，软甲基本上也就是罩住了胸脯和腹部，其他地方，是用一种能够反射刺眼日光的奇怪布料织成的紧身衣。
　　大约是闲得没有事做，岳青的平胸，让她们嘲笑了好一阵子，而且头发也剪得跟光头一样……她们是这么评价的，然后说这个捡来的女人，一看就不是什么良家妇女。
　　前方，是一座华丽的古城，城头旗帜飘扬，城墙上有女兵来回巡逻。城门缓缓的打开，她们进了城，两侧的百姓下跪迎接，岳青看去，周围的这些，也全都是女人。
　　只是，与他过往所见的女人不同，这些女人，给人的感觉大多年轻，至少，三四十岁甚至更老的，他没有看到一个。
　　这里的建筑，让他很有穿越感，楼阁遍地，琳琅满目，只是那些跪地的女子，全都是屏住呼吸，连大气也不敢喘上一喘，让人能够轻易的感受到此地的等级森严。
　　“紫曦公主！”有女将策马而来，“陛下就在前方相迎。”
　　紫曦公主说：“咦？姐姐不在宫里等着，怎的亲自过来了？”骑着灵鹿，率队前行。
　　前方的广场上，宝帐于日光下闪耀，一个美艳的女子，坐于帐下，她头戴玉冠，身穿美服。紫曦公主下了灵鹿，上前：“姐姐！”
　　那美服女子说：“熙妹，这一场出征，可还顺利？”
　　紫曦公主说：“托姐姐的福，按着国师计算的时辰，趁龙河河水汛期的那段时间，我们穿过了炎间峡谷，杀了不少炎妖，直入古祭台深处，就是在那里，遇到了一件怪事。”摆了摆手：“带上来。”
　　很快，众目睽睽之下，有一人被押到了宝帐之前，周围众女看去，见押上来这人，头发短得还没有一根手指头长，跟光头似的，身上穿着布衣，就是衣服的样式有些古怪，她的胸很平，平得让人觉得好笑。
　　平胸的女人也有不少，平成这个样子的，还真是稀少，简直就是稀有品种了，这让她们悄悄的笑个不停。
　　被押上来的少年，同样也是左看右看，没错，这个地方全都是女的，至少到现在，他还没看到一个男的。前方的那个玉冠美服的女子，则显然就是此地的国王。
　　紫曦公主说：“姐姐，就是这个人，竟然昏睡在古祭台上，这是以前从来没有过的事。我觉得她有些古怪，看起来却又不是妖怪，所以带了过来。”
　　女王同样盯着被押来的这人，神情困惑，紧接着就招了招手：“国师，你来看看，她是否就是你说的那个人？”
　　紧接着，一个老妇持着拐杖转了出来，这可以说是岳青在这里看到的，唯一一个上了年纪的女人。那老妇左看右看，突然叫道：“你们把她的衣服全都脱了。”
　　女王说：“按国师的话做。”
　　一群女兵一拥而上，将那平胸的被押者脱个精光。岳青叫道：“喂喂，你们做什么？你们在做什么？”
　　很快，他就被脱得全身光溜，想要用双手捂住要害，却被身边的女兵硬扭着双手，被迫一丝不挂的站在那女王、公主等等女人面前。那些人同样困惑的看着他，有人说：“她这是什么情况，她腿间这个是什么？”“她没有胸就算了，底下还长了这么一大团，不会是怪胎吧？”“搞不好是。”“她那东西好奇怪啊，我摸一下看看……啊啊啊，奇怪，奇怪，为什么变成这样了？”
　　女王低声问：“国师，你看她是怎么回事？莫不是妖怪？”
　　老国师盯了好一阵，忽的大声说道：“不会错的，这个人是……男人。”
　　下一刻，满街震惊：“啥？”


第328章 女儿国：姐姐！
　　岳青开始确信，自己是到了女儿国。
　　这里住着的全部都是女人，竟然连男人是什么样子都不知道，不是女儿国又是什么？
　　女儿国似乎也有许多种，有一种是像《镜花缘》，那里的女儿国中，其实是有男人的，但是在那里，女尊男卑，女子地位高，男人地位低下，与外头是倒过来的。
　　还有一种，就是如鲛宫历史所记载那般，所谓的女儿国，其实都是鲛族。鲛族中，女性似乎可以通过一定的方式，变成人形上岸，而男性却做不到，因此，不知内情的人，到达鲛族的地盘上，看到那里的土地上全都是女性，自是称之为女儿国。
　　而这里，跟前面两种，看起来是不一样的。
　　这里的女人，似乎真的不知道男人是什么样子。
　　此刻的他，正在被围观。
　　作为一个中学生，光溜溜的，被这么多的女人看着，再加上连双手都被两边的女兵拉住，无法自遮要害，这种感觉真的很尴尬。
　　在他面前，女王和紫曦公主睁大眼睛，呆呆的看着他的腹下。
　　男人？有那种东西的就是男人？
　　岳青被押去关押了。
　　有男人出现在女儿国中的消息，却如同风一般，很快就满城皆知。
　　男人到底是什么样子？没有胸，身上有大肿瘤……啊啊原来是那个样子？
　　紫曦公主府中，豪华的殿宇里，公主猛摔马鞭：“明明是我带回来的，姐姐竟然硬是将他带到了她的宫里，凭什么？这些年里，整日里带兵和妖族作战的是我，冒险去夺取荒地各种资源的也是我，现在连我带回来的人也要抢？”
　　一阵气恼，早知道，原来那个没有胸的年轻人就是只在传说中、已经有上千年没有出现过的“男人”，她从一开始就不应该把他带给姐姐看。
　　她应该把他藏起来，自己慢慢研究。
　　“公主！”一名女官低声说道，“公主可知道，为什么今日陛下会离开王宫，在街中相迎？”
　　紫曦公主踱了两步，若有所思：“你这么一说，倒也确实是有些古怪，往日她都是在宫里等我前去汇报，为什么今天确实跑到外头来等我？难不成她未卜先知，知道我会带一个男人回来？”
　　那女官悄悄说：“公主，不是未卜先知，而是卜了才知。”
　　紫曦公主往她瞅来：“怎么说？”
　　女官道：“公主，我们安插在宫中的探子回报，说是老国师今天占卜了一卦，说陛下洪福，今日有吉星入城，陛下大喜，所以出了宫，相迎吉星。”
　　紫曦公主哼了一声：“那老太婆？平日里装神弄鬼，占卜出来的东西时准时不准的，而且还是不准居多，也就只有那女人才信她的，我才不信。”
　　女官说：“公主，老国师说有吉星降世，今日果然就有一名千年未曾出现的男人来到国中，这一次的占卜……说不定是真的？只是，这洪福本来应该是公主的，明明是公主先遇到的吉星，又是公主带进城里来，现在人却被陛下收了去，公主和她吵了一架，也没能要回，这个却是陛下过分了。”
　　紫曦公主冷笑道：“我现在倒是明白了！我为她累死累活，东征西讨，才守得此城太平，就算那是一个、一千年不曾出现过的男人，原本就是我带回来的东西，赏给我又怎的了？居然连这点面子都不给我。却原来，那男人是那老太婆预言中的祥瑞、是带来洪福的吉星，哼哼！这就难怪了，这些年，她不得不用我，却又防我防得紧，她这是怕我得到吉星呢。”
　　女官说：“公主，这吉星本应该是您的，洪福也应该是您的，现在却落在了陛下手中……”
　　紫曦公主咬牙切齿：“那我就看那死女人能够留住多久。”
　　——
　　王宫之中，女国主与国中太师南宫丽魏一同商议。
　　女国主坐于王座之上，笑着说：“幸好有国师的占卜，方才成功将吉星劫回，若非如此，让紫曦得了吉星，哼，以后朕哪还有好日子过？你没有看到紫曦当时那张生气的脸……”
　　南宫丽魏说：“陛下，您虽然逞了一时之快，但公主岂是好惹的？”
　　女国主说：“难道她还会为了一个男人，来跟我闹翻？”
　　南宫丽魏低声说：“我怕的是，此刻公主已经知道那个男人，并不仅仅只是一个男人。这些年来，陛下赐给公主的宝物不计其数，留下一个男人，公主就算生气，最多也就是发发火。但如果她知道，那个男人乃是国师预言中的吉星天降，是会带来莫大洪福的人，那恐怕就真的不同了。”
　　女国主说：“这个……国师占卜之事，朕已经命宫里人绝不可透露出去……”
　　南宫丽魏道：“陛下，这几年来，火焰山燃烧的地盘越来越广，逐渐侵蚀国土。火焰山的威胁，已有千年，虽然大家都知道，两三百年之后，都城不保，但毕竟一直都是如此，还可拖延。但是那些炎妖，随着火焰山的扩大而增多，全靠了公主四处讨伐，缓解了多次眼前危机。如今，公主仗着功勋，心气越来越高，不可一世，再加上身边人的怂恿，对于王位，恐怕早有非分之想，就算是王宫里，恐怕也早就有了她暗中收买的奸细，占卜之事，我看是守不住的。”
　　女国主犹豫着：“我觉得……应该还不止于此。”
　　南宫丽魏伏道：“陛下！其实根本不用公主收买，这些年里，陛下连续服用了数颗人生果，依旧是毫无所出，再加上公主强势能干，外头想要让陛下册封公主为皇太妹的官员越来越多，尤其是军中，更是如此。就算是宫中，恐怕也有不知多少人想着，陛下要是生不出来，这王位早晚是公主的，这些人，不用公主收买，恐怕就已经在悄悄依附。以臣看来，现在公主必然已经知道了吉星之事，也就是她知道得迟了，吉星已在宫中，若是她早些知道，当时就反了，带着吉星杀出城，在外自立。到那时，她上有吉星庇佑，下有兵将追随，陛下还能拿她怎样？”
　　女国主问：“你有什么办法？”
　　南宫丽魏说：“陛下，微臣认为，既然吉星已经到了陛下这儿，就当利用起来。适才微臣查了许多古籍，得知古人生子，是不用服侍人生果的。”
　　女国主生出兴趣来：“不服用人生果，哪来的身孕，没有身孕，如何产子？”
　　南宫丽魏说：“按古籍记载，只要男人和女人睡在一起，然后一同脱了衣服，这般这般就可。”
　　女国主睁大眼睛：“你要他身上的肿瘤，进入我的……你确定？”
　　南宫丽魏说：“陛下要是不信，可以再把国师叫来问问，我国虽然千年未见男人，但这男女之事，古有记载，断然无错。”
　　女国主传令：“将国师叫来。”
　　过了一会，老国师来到，听完了女国主的问话，伏声道：“陛下，古籍所记，的确是这个样子，唤作房事，只是这房事，虽能生子，但尝试过后，似乎容易成瘾，只要有了第一次，就必然有第二次、第三次，男人无女不欢，女人孤枕难眠。”
　　女国主笑道：“那也不是什么大事，以后一直将他留在宫中就是。”
　　——
　　岳青被关在了后宫的屋子里。
　　或许是因为，在这个世界，男人的确是“稀有动物”，这些人对他还是不错的，好吃好喝的侍候。
　　屋子里的布置，以他的角度看来，充满了古典感，就是偏向女性化，联珠帐，紫檀榻，鸳鸯枕，大红烛。
　　他揭起联珠帐，躺在榻上，帐外远处的角落里，银盘上的烛光散出柔和而又朦胧的红光，联珠帐内，则是一片幽暗。
　　他又困又乏，心里却在担心着尹薇她们的安全，难以入睡。目前所经历的以前，都太过古怪，在他的心中，难以串成线，因此也就什么都无法清理。
　　此刻已经是夜半，外头一片安静。忽的，守在外头的女兵有声音响起：“国师。”
　　然后就是老妇的声音：“陛下让我前来问话，你们到外头等着，不许让其他任何人打扰。”
　　“是！”两个女兵应了一声，远去了。
　　门打了开来，岳青依旧躺在榻上，没有起身。不管这老太婆打算问些什么，他都决定先装傻再说，虽然，即便他讲了真话，这些人恐怕也不会相信。
　　“小姐，他就在里面。”老太婆悄然的声音，就在门口处响起，“老身就在外头等着，小姐也不可耽搁太久。”
　　这一下子，岳青有些好奇了，她口中的小姐又是谁？难道是那位紫曦公主？
　　他往外头看去，联珠帐阻断着他的视线，只能够隐隐约约间，看到一个女子曼妙地往他这边走来。从身影判断，应该不是紫曦公主，然而肯定也不会是女国主，如果是那位女国主的话，根本不需要在那老太婆的帮助下偷偷溜进来。
　　他睁大眼睛，继续看着，联珠帐被帐外的女子，轻轻的揭了起来，那女子也不避嫌，就这般轻轻的掀开红色的被子，枕上了鸳鸯枕。在她身后，联珠帐重新落下，那一串串珍珠彼此碰撞，琳琅作响。
　　“小青！”美丽的女子嫣然一笑。
　　“姐？”岳青一阵错愕。
　　紧接着却是咬牙道：“你不是我姐姐，你到底是谁？”
　　联珠帐内的昏暗中，虽然能够勉强看清女子的脸的轮廓，但在内心深处，他却并不相信这个女人真的是他姐。而在接触了秘法之后，他也明白，模样在一定条件下，是可以通过秘法来改变的。
　　那女子却是微微一笑，单手撑着漂亮的脸蛋，将自己的脸往他凑近：“我怎的就不是你姐了？”
　　岳青冷笑道：“你如果真的是我姐姐，根本没必要将事情搞得这么麻烦。”
　　那女子伸出手来，抚摩在他的身上：“你这里有一颗痣儿，这里也有一颗，屁股这里有痣……”
　　岳青没好气的说：“我怎么知道自己的屁股后面有没有痣？”
　　美丽的女子笑着说：“但是我知道啊，你要是不信的话，现在就脱了裤子，找镜子照一照，绝对有一颗。”然后吃吃的笑着，往他的腿间摸：“你这里也有一颗痣，还比较大。”
　　岳青瞪了她好一会，心中开始动摇，紧接着却又反应过来：“这并不能证明你是我姐，最多就只能证明你是偷窥狂。”
　　美丽的女子继续说：“你小的时候，偷窥过我洗澡。”
　　岳青嘴硬：“谁家弟弟不偷窥姐姐洗澡？这个不能算。”
　　“你还真敢说，谁家弟弟会去偷窥亲姐姐洗澡？”女子没好气的说。
　　“那么同样的，谁家姐姐会去记自己弟弟屁股上的痣？”
　　“那还有，在我小学的时候，你就偷偷的脱我裤子，用毛笔在我女孩子的地方画来画去，弄得姐姐痒痒的，有没有？你让我帮你做一条看起来很像毛毛虫的小东西，用的是灰色的丝绒，里面加了小弹簧，扔到地上还会跳，你用它去吓那个叫尹薇的女孩子，有没有？还有，小的时候你总是往我床上钻，还撒娇，非要把姐姐全身都摸一遍才肯睡，有没有？还有一次，你说你要玩游戏，和我一起……”
　　“姐……你真的是我姐？”岳青错愕。原本以为肯定是个冒牌货，没有想到竟然真的是姐姐。
　　自己身上的痣，还可以说是被偷窥狂偷窥到的，毕竟像屁股上、大腿间这种地方上的痣，估计连尹薇和淑儿、尹墨她们都知道。
　　但是她说的这些，全都是他小时候的事，姐姐根本就不可能去告诉别人。哪个女的会去跟别人说，自己的弟弟脱自己的内内，拿着毛笔乱画？
　　还有那个毛毛虫，尹薇到现在都还不知道它其实是假的。
　　岳诗韵伸出手来，没好气的，在他的额头上轻轻的弹了一下：“这下信了吧？”
　　没错，就是这种表情，这种又气又恼又怜又爱还拿他没办法的表情，这种除了在他面前，姐姐绝对不可能出现的表情。
　　“啊，姐姐，原来真的是你。”猛然抱住蹭蹭，“姐你到底在做什么啊？拿我消遣么。”
　　“别乱蹭！”岳诗韵按着他的额头，往自己的胸脯外使劲推，“别闹，还有重要的事要你做。”


第329章 女儿国：元神变！
　　虽然被按着脑门推开，但岳青还是继续蹭。这倒不是为了吃姐姐豆腐，而是为了进一步确认。
　　两三年没见，姐姐更加饱满了，但这种熟悉的、温暖的感觉……没错，就是他姐。
　　“小青，你听我说，这一次把你弄到这里来，是有一件非常重要的事要你做。”岳诗韵说。
　　岳青在黑暗中抬起头来：“姐，什么事。”
　　岳诗韵说：“拯救这一整个世界。”
　　岳青错愕：“拯救这个世界？”
　　岳诗韵说：“没错！你可知道，这个世界的火焰山，到底是怎么形成的？”
　　岳青摇头。
　　“别闹！”女子没好气的拍着在自己胸脯摇头的弟弟。然后继续说：“原本，这个世界并不会这么快就趋近毁灭，只是在火焰山的地底深处，隐藏着一样法宝，那个法宝，唤作阳炎杵，乃是摩利支六法宝之一。”
　　岳青说：“摩利支六法宝？我听过这个名字，那芭蕉扇难道也是……”
　　“你说的芭蕉扇，也是摩利支六法宝之一，原名叫作d相扇，俗称芭蕉扇。”岳诗韵说，“摩利支六法宝，一共分作具光珠、无忧树、阳炎杵、d相扇、索魂弓、无相箭六样，摩利支天女，乃是佛劫时期血观音的一个化身。阳炎杵深藏于地底，勾动了此界的坏劫之火，火焰山不断扩大，最多一两百年，就会将这座城市也烧毁，然后继续扩大，直至烧毁这一整个世界。”
　　继续说：“这还不是最重要的，最重要的，是已经有许多炎妖，正从火焰山地步，靠着地底熔岩打通一条密道，眼看着就要逼近人生果树的根部，一旦人生果树被毁，这个世界的人类，将全数灭绝。”
　　“人参果？”岳青再次抬头。
　　“是人生果！”岳诗韵说，“后世流传的神话故事里，总是隐蔽着传承着各种不为人知的真相，能够令人长生不老的人参果并不存在，但是能够让人代代传承的人生果，却是真的，同时也是这个女儿国能够存在的主要原因。”
　　继续说：“这女儿国中，有一座求子山，山上有一颗果树，树上所结的，就是人生果。女子到了能够生育的年龄，就可以前往求子山，摘一颗人生果吃下去，大多数都能够得孕生育，只是生下来的，也必然是女儿。”
　　岳青感叹着：“这个宇宙真的是无奇不有。”
　　岳诗韵说：“人生果虽然结在树上，但是果树的根部，则埋藏在地底，地底深处有一座红颜洞，红颜洞能够直通人生果树的根。只是进入红颜洞的钥匙，只在国主的掌握之下，连国师也无法拿到。”
　　岳青问：“既然人生果树有危险，国主难道会不管？”
　　岳诗韵说：“这里头，又牵涉到女儿国中的一些政事。一方面，国师没有办法拿出确凿的证据来证明炎妖真的打算袭击人生果树，然而坐以待毙，等到证据出现时，恐怕就来不及了。另一方面，红颜洞里，有历代女儿国主的大量财宝，有各种女儿国主不愿让人看到的东西。而一旦炎妖袭击人生果树的事泄露，她自己无力应付，势必要让紫曦公主率兵进入红颜洞，到那时，她的王位恐怕难保。是以，即便真的有证据证实炎妖的袭击，她也必定顾虑重重，何况现在连实质的证据也无。”
　　岳青说：“也就是说，她虽然是国主，但国中的兵权却是在那位公主手中？我看那公主年纪也不大，怎么就会掌控兵权？”
　　“并不是兵权那般简单的事，其中涉及到与天初九星有关的隐秘，只是解释起来比较麻烦。”岳诗韵说，“总之，那紫曦公主在国中的地位，就像是汉初的韩信，因为她本身的特殊能力，使得打仗离不开她，屡立战功，威望越来越高，国主对她也越来越忌惮。再加上国主无后，暗地里，立紫曦公主为皇太妹的呼声也越来越多。重重矛盾下，使得女儿国主宁愿无视这有可能出现的危险，也绝不让紫曦公主进入红颜洞。然而我却知道，人生果树的危机是实实在在的，火焰山对这一整个世界的威胁，也是实实在在的。”
　　“可是姐姐！”岳青愈发的不明白了，“你要我来这里救这个世界，直接说就行了，为什么弄出那么多事来。”
　　岳诗韵低声说：“事情比你想象中的还要复杂许多，你上次遇到的那些东瀛忍者，他们就是在收集摩利支六法宝。我需要你来这里救世，但绝不能让人知道我和此事有关，也绝不能让你牵扯得更深。现在，东岳那一边已经在调查你劫车抢扇的事，他们现在已经知道，你是被要挟的，而不管暗中有多少人注意，他们也同样不会想到，要挟你的人，竟然会是我。”
　　岳青说：“这样啊。”听起来好像挺有道理的。
　　又问：“但是我应该怎么做？你要我进入红颜洞？那里必然是重重守护，我怎么进入得了？还有，尹薇、淑儿她们没事吧？”
　　“她们没事，你就放心好了！”岳诗韵说，“至于你，你必须要先学会一样神通，然后才可以进入红颜洞。”
　　“什么神通？”
　　“元神变！”
　　“元神变？”
　　“西游记里的七十二变，你知道吧？”
　　“啊啊我知道！”岳青一下子生出莫大的兴趣……这也是理所当然的事。
　　“七十二变，其实代表的是古老的七十二种神通，天兵变、巨神变全都是属于这七十二种神通，而我现在，要你学会的，就是这七十二变之一的元神变！”岳诗韵伸出手，她的两指之间，有一点灵光，随着她的手势，轻轻的按入少年的眉间，“想要学会七十二变中的任何一变，都不是一件容易的事，但是你不同，七十二变中的任何一变，你恐怕都难以学会，唯有这元神变，却是最适合你修炼的术法，我需要你在七天的时间里，将它学会。”
　　“七天？”
　　“嗯，只有七天，”岳诗韵似笑非笑，“因为七天后，女儿国主就要来跟你洞房了。”
　　岳青：“……”什么鬼？
　　——
　　姐姐离开了！
　　说完话后，她就那般飘然而去，被窝里，依旧残留着她的余热和体香。
　　晃动的联珠帐，渐趋平静，墙角里的红烛，在银盘上燃尽最后一丝泪烛，闪了一闪，屋里变得黑暗。
　　门被守在外头的老国师带上了，岳青在榻上盘膝坐起，开始修炼元神变。
　　女儿国国主，想要跟他洞房，老国师骗她说，洞房是需要良辰吉日的，没有到良辰吉日，强行洞房的话，对身体有损害……女儿国主信了。
　　在这七天里，他必须要学会姐姐留给他的元神变。
　　姐姐将她指尖的那点灵光按入了他的眉心，元神变的修炼口诀，就印入了他的记忆之中，颇为神奇。
　　他在心中想着：“原来这元神变，乃是由内而外，主修神魄的神通，而我的魂魄强大，似乎胜于常人。只是修炼的过程中，必须专心一志，不染尘埃，尤其是在化神的过程中，稍微一点杂念，都有可能导致神通走样。”
　　继续想着：“想要让神通随心所欲，必须先控制住自己的内心，嗯嗯，没问题的。”
　　夜越来越深，他就在这里，悄无声息的修炼神通。
　　到了早上，有宫女前来服侍，一个个好奇的打量着他。
　　虽然是被关在这里，但目前受到的待遇还是不错，他也就随遇而安，先以修炼为主，毕竟，神通啊，七十二变啊……他还是很好奇的。
　　同一时间，远处的山林之间，则有几辆马车，朝着都城的方向，缓缓前行。
　　其中一名青年女子，腰挂雁翎刀，做的是捕头打扮。
　　她身后的马车里，坐着十来名农妇。在她的身边，还有两名少女，此刻穿的都是这个世界常见的襦裙，一个看起来稍大一些，瓜子型的脸，青春靓丽，一个看起来小上一些，脸儿圆圆，秀美可爱。
　　“这一次，幸好有两位妹子出手相助，要不然我们就糟糕了。”女捕头一边拿着缰绳，一边说道。
　　瓜子脸的少女问道：“刚才那些歹徒，为什么要袭击你们？”
　　女捕头：“那些歹徒，全都是安浪郡恶霸崔大佳人派来的，目的就是为了阻止我们入京告御状。”
　　圆脸的女孩不解的问：“大佳人？她的名字就叫作大佳人？”
　　女捕头笑道：“当然不是，她姓崔，早些年的文举中获得了大佳人的称号，所以叫做崔大佳人。你们那儿难道没有这样的称呼？”
　　圆脸的女孩生怕她发现她们两个不是这个世界的人，赶紧说道：“啊啊，也有的。”
　　女捕头恨恨地说：“那崔大佳人，平日里作恶多端，无恶不作，霸占田产，逼良为奴，我们县令新上任不久，为官清廉，为了替百姓出头，竟然被她派人围攻殴打，重病在床，崔大佳人虽然有功名，但殴打官员这个本是大罪，但她派人往紫曦公主府行贿，紫曦公主得了她的贿赂，轻而易举的就将整件事压了下去。我们那儿的百姓，眼看着也都活不下去了，现在也只能进京告御状，崔大佳人有作威作福的紫曦公主做后台，我们也只能带着当地百姓的血书，请陛下做主。”
　　圆脸的女孩说：“那个崔大佳人那么坏，大家为什么不反了？”
　　女捕头苦笑地看了她一眼：“哪有那么简单？大家敢闹事，紫曦公主就敢杀。这几百年来，在火焰山的吞噬下，良田越来越少，那些地主豪绅霸占的土地却是越来越多。寻常百姓活不下去，要么为奴为婢，要么被挂个谋反的罪名然后被杀。半年前，南虎郡那边，活不下去的百姓聚众为寇，呼啸山林，又能怎样？紫曦公主带个两百多人，就将那两千多名反正活不下去、舍得一身剐的山寇杀了个精光。底下人谁不知道，我们女儿国有三灾，公主、炎妖、大白蛟。炎妖越来越多，到处肆虐，公主带兵四处剿灭炎妖，有功于国，也的确是保护了不少百姓，然而在她的保护伞下，底下人贪腐成群，恃强凌弱，老百姓怕公主和她保护伞下的官绅更甚于炎妖，剿灭炎妖的公主、祸害反在炎妖之上，成了三灾之首。”
　　瓜子脸的少女说：“能够带着两百人，杀了不怕死的两千多人，这位公主这么厉害？”
　　女捕头低声说：“的确是非常厉害，听说，这位公主乃是星宿下凡，不但本领高强，且兵法了得，只要是她带兵，底下兵将必然士气如虹，人人以一当十甚至以一当百，乃是我女儿国数百年一遇之将才。”
　　瓜子脸的少女问：“那这炎妖和大白蛟，又是怎么回事？”
　　女捕头笑道：“你们怎么什么都不知道？这炎妖，当然是炎气生成的妖怪。火焰山里的火，不但我女儿国国民惧怕，连西疆的那些妖怪也是惧怕，但是在三百年前，有一个妖怪，也不知从哪得来的修炼手段，竟然敢以火焰山地底冒出的地火进行修炼。那妖怪原本只是一个小妖，靠着地火，越修越厉害，成为了几乎无人能敌，无妖敢敌的大妖怪。它仗着自身强大，霸占其它妖怪的地盘，杀戮我女儿国军民，强横一时。”
　　“它自称剡天大圣，别人却只叫它剡魔。那剡魔虽然厉害，但是人怕它，妖更怕它。那是唯一的一次，女儿国与西疆几个大妖怪的联手，它虽然了得，但是独木难支，最终还是死在了人类与妖族的合攻之下。只是它死后身体，倒在了火焰山中，戾气不散，在那之后，炎妖开始出现，且越来越多。它们没有太多智慧，形同野兽，但却成群结队，而且犹如野草，割之不尽。”
　　圆脸的女孩好奇的问：“那么，捕头姐姐说的大白蛟呢？”反正已经让她觉得她们什么都不懂了，干脆就多问问。
　　“这大白蛟，老百姓却是又爱又恨！”女捕头说，“混寒渊深处，有一条白蛟，也不知道修炼了多少年，反正，从女儿国的祖辈开始，它就已经在那了。南方尽头，有一个龙门，高耸入云，每隔一定时间，那白蛟就会积蓄力量，直冲南方，蓄满势头，朝龙门跃去，沿途带来江水滚滚。它每一次出现，都会带来水灾，但也因为有它，火焰山周边的大片土地，才不至于陷入干旱，同时也延缓了火焰山对周边的侵吞。传说中，只要它跳过那个龙门，就能够化蛟为龙，飞天而去，然而这么多年，它一次又一次的尝试，却也始终没有跳过。”


第330章 女儿国：触手怪！
　　瓜子脸的少女与圆脸的女孩，自然就是尹薇和淑儿。
　　听完女捕头的话，她们两个对望一眼，都想起了，那个时候将他们冲散的大水，当时的水浪中，她们的确是看到了一个巨大的生物，正面看形似鹿首，然后她们就被冲走了，也没有看清它的全部模样。
　　女捕头名为贝雪涵，虽然有些疑惑这两人以前到底是生活在什么样的乡下地方，这般的孤陋寡闻，却也没有怎么在意。毕竟这个世上，孤陋寡闻的人多了去了，没有这样的人在，怎么显得她知识渊博？
　　贝雪涵等遇到歹人袭击，幸好有尹薇和淑儿及时相救，帮助了她们，此刻自是殷勤招待。尹薇和淑儿也不知道该上哪去找岳青和小娟、小薏他们，既然贝雪涵是这个世界里，类似于警察般的“公门中人”，于是打算先行结交。
　　只是，在路上不断交谈中，她们也知道了，这个世界的捕头，也实在是没有什么职权，说是公门中人，但大多属于地方官员自行招揽的护卫、保镖、爪牙，就如贝雪涵，她所效力的安浪县令被打，安浪县中民不聊生，她看不下去，见这些人要上京告御状，就主动护送。
　　路上停下来，于驿站休息时，她说：“她也知道，这一行怕是难以讨好，只是，总不能放着崔大佳人等恶霸欺凌乡里，食肉百姓，自己坐视不管。京府尹与我家县令算是旧时，以前她入京为官前，我也曾为她效力。虽然她现在是京官，我家县令总是见不得百姓苦难，多次与权贵争斗，官越做越小，但两人私底下的关系还是不错的，所以，我打算带着这些人，先去见见京府尹祝大人，若能避开紫曦公主的耳目，直接向陛下呈书，自是最好。”
　　尹薇说：“我们也想到京城看看，就跟你一起去吧。”
　　又过了两日，她们方才来到京城。相比起一路上的百姓流离，京城的景观，却是极其的华丽壮观。对于尹薇来说，这是她真正的从现实层面，明白了什么叫“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，一路上见到的，以树皮草根充饥的流民，和京城里富贵人家的生活，简直就像是两个不同的世界。
　　她们在一处客栈住下，第二日，贝雪涵前去拜访祝大人。
　　到了中午的时候，贝雪涵回来，尹薇和淑儿问起情况。贝雪涵摇了摇头：“祝大人说，如今她自身难保，告御状的事，她无法帮忙，其实也不敢帮忙。”
　　尹薇问：“帮你告御状，得罪的是紫曦公主，不敢帮忙可以理解，她没有敷衍你，而是直接说出，已经算好了。只是这自身难保，又是怎么回事？”
　　贝雪涵说：“却原来，这几日里，京城里出现了妖魔作祟。这里是京城重地，妖魔竟然跑到了京城来，自然是惹得陛下震怒，人人自危。治安案件，乃是祝大人的管辖范围，如今，陛下给祝大人的时间只剩下三天，三天里她要还是抓不住那妖魔，破不了案，她这个京府尹也就不由做了。”
　　淑儿好奇的问：“妖魔，什么样的妖魔？”
　　贝雪涵说：“那妖魔已经连续出现了两天，只在夜里出现，来得无声无息，突然就出现在了城中，体型怪异，硕大如山，全身软得像是没有骨头，又长有好多长长的手……”
　　在她的形容之下，尹薇说：“那不是触手怪吗？”
　　贝雪涵说：“触手怪是什么？”
　　尹薇轻咳一声：“像是成了精的章鱼，有许多触手。”
　　贝雪涵问：“章鱼又是什么？”
　　尹薇想：“不知道触手怪就算了，原来这个世界的人，也不知道章鱼的么？”
　　作为一名魔法少女，她一听到有触手怪出现，就忍不住的哆嗦了一下，毕竟触手怪可是魔法少女的天敌。不过，既然是妖魔害人，作为爱和正义的魔法少女，她又实在是不能不管，她问：“那妖怪做了什么？”
　　“说起来，这只妖魔倒也古怪，和过往的妖魔完全不同，没有人受伤，也没有人死，”贝雪涵说，“它一出现，就是到处乱抓，尤其是漂亮的姑娘家，一旦被它那软软的、长长的手抓住，就会全身发酥，虽然叫得非常非常厉害，但却又是非常非常舒服的样子，它穿街过巷，一路上被它接触的少女，成片倒下，满脸愉悦之色，明明它就只是碰触到她们，她们却个个欲仙欲死，虽然休息过后，都会恢复，最多就是有一些，有脱水现象，但那画面却实在是古怪，明明画面污秽不堪，但不知怎的，却让边上人都很想和她们一样尝试一次。”
　　尹薇与淑儿对望一眼……这种穿越到了佳佳看的动画片里的感觉是怎么回事？
　　尹薇说：“贝姐姐，你为什么不带着我们一起去除掉那只妖魔？如果我们能够除掉那只妖魔，既是为民除害，同时也帮了祝大人，这样一来，告御状的事，祝大人说不定就会帮你。就算祝大人不帮忙，靠着京城除妖的功劳，或许你也能够直接面见国主。”
　　贝雪涵想来想去，点头说：“你说得很有道理，我带你们去见祝大人。”
　　那天晚上，京城里一片安静，冷月悬挂在古城的上空，一座座高楼，灯火熄灭。
　　尹薇与淑儿，跟着一伙城中的捕快，藏身在巷子的暗处。古代感的阁楼，月下飘动的云丝，构成了一副清冷而又美丽的画面。
　　京城之外的各种污秽，与这里仿佛全无干系，她们犹如置身在充满艺术感的古画之中。
　　此刻的尹薇，穿的是缀着金丝的红衣，腰间系着腰带，再挂上反刃的刀……也就是雁翎刀。
　　她们是作为地方调派过来的临时捕快，加入这场除妖行动的。
　　淑儿穿的是鹅黄色的短裙、袄裤，手中还拿了一条哨棒。哨棒当然是没什么用的，只是用来做做样子。
　　她们的前方，有人影藏身在栅栏的后头，高处的屋檐上，有人趴着张望。
　　淑儿低声说：“全都是女的啊，姐姐，我们果然是到了女儿国中。只是这里，到底是像佳佳弄得那种游戏空间，还是真正的另外一个世界？”
　　尹薇小声说：“我看绝对不是封绝那么简单，也不是像桃源乡那样子的空间碎片，我傍晚时，试着问了一下其他人，这个国家的国土，虽然远远比不上我们来的地方，但也不算小了，而且还有火焰山和妖怪占领的大片土地。如果我没有猜错的话，这里应该就是一个真实存在的小世界。”
　　“嘘，噤声！”前方一人回过头来，朝着她们示意。
　　“前边那些是什么人？”另一人问道。
　　尹薇与淑儿一同探头看去，只见也远处的广场上，有人聚集。明知道可能会出现妖魔，她们居然不逃，有人过去相劝，反而被骂了回来，因为怕在这个时候生出骚乱，埋伏在各处的众人也不好驱赶。
　　“都是前两晚遇到那只妖怪的人！”有人回答，“也不知道那妖怪到底有什么魔术，被它摸过后，这些人就恋恋不舍，都说她们体会到了前所未有的快感，无论如何都想要再来一次。”
　　尹薇嘀咕：“那妖魔莫不是我男朋友转世的？”
　　淑儿说：“姐姐，夫君不可能有事的，他肯定还活着，既然还活着，也就不可能转世。”
　　尹薇说：“我就是随便说说。”
　　淑儿道：“而且就算转世了，变成了小猫小狗，也不至于短短几天里就修炼成妖怪啊？”
　　“这个嘛，虽然不吉利，但我觉得他万一真的死后转世了，绝不会变成小猫小狗，他就是变成触手怪。”尹薇实在是忍不住吐槽。
　　“都说了，噤声！”前面那人，回过头来，又瞪了她们一眼，紧接着，却是下意识的抬头，看着她们的后方，头越来越高。
　　尹薇与淑儿也不由得，随着她的视线，同时回头……然后就看到了一只巨大的触手怪。
　　绝对就是触手怪，而且还绝对就是佳佳看的动画片里经常出现的那种。它在月光下、建筑间，犹如从虚空中钻出，凭空而现，然后一点一点的，抬高它光溜溜的庞大身子。
　　犹如一座怪异莫名的、会动的山丘，到处甩动着它影子一般，时长时短的触手。它的触手，如同长蛇一般，伸入了一个个窗户，将熟睡中的少女抓出。
　　被那无数触手缠上的少女，先是惊慌的大叫，继而娇媚地吐息，然后或是扭动着娇躯，或是愉悦地叫唤，仿佛从惊恐的地狱到了美妙的天堂，以至于那些准备好围剿它的捕头和各种高手，都很想被它抓住试一试。
　　那边街头的兵士，已经开始发动攻击。箭矢在空中乱飞，还没有击中触手怪，就被那无数的触手击落，触手沿着地面滑去，弓箭手们惊慌逃散，来不及逃的被触手抓住，然后跟着其他人一起抽搐或者是浪叫。
　　光溜溜的巨大身躯，爬过了花园，溜过了街道，沿途倒下成片成片的女子，一个个的，眼睛翻白，肌肤泛红，有成群的女术士赶来，试图使用秘法对付它，它那椭圆形的一双眼睛转了过来，朝她们一瞅，她们就倒了下去，在地上欢快地扭动着，和那些被它的触手缠住的女子，没有什么区别。
　　“这只触手怪我绝对见过！”尹薇喃喃着，却实在是想不起是在什么地方见到的，而现在，也没有时间让她去思考，她与淑儿一同朝着触手怪跑去，誓要将这条满街祸害无辜少女的妖怪除掉。
　　触手怪发出邪恶的怪笑，它的触手到处乱摆，钻入了这家，滑入了那家。一个个少女被它的触手吊起，然后就是此起彼伏的叫着，城中的女子们，从来没有想过女人竟然能发出这样的叫声，也不知道是因为什么，莫名的就面红耳赤，心跳加快。
　　“妖孽，哪里跑！”有正义的捕头在术法的加成下，凌空纵起，一刀劈出，刀还没有砍下，就被横甩而来的触手缠住。
　　触手缠上了她的腰，滑过她的胸脯，滑上她的大腿。刚才还是凛然不可侵犯的表情，一下子就变得风情万种，难以自制，娇躯颤动，不要不要。
　　被触手怪抓住的姑娘越来越多，也使得其他人无法继续攻击，纷纷退后。试图阻挡触手怪前进方向的栅栏被一根根触手挑起，于空中抛飞，栅栏后的人开始逃散，另一边却还有人往这边赶，她们是前两晚尝到触手滋味的姑娘们，还想要再来一次。
　　“她们根本对付不了它！”尹薇叫道。
　　“我也不想靠近它。”淑儿双手捂胸往后缩。
　　“我从它身后袭击！”尹薇纵身一跳，下一刻，身体缩小了一大圈，手中多出了带有月牙儿的魔法杖，衣服变成了漂亮可爱的粉红色超短裙，背上还多了一对羽翅。
　　借着周围建筑的掩护，她悄然的绕到了触手怪的后头。月色皎洁，她飞在高处，对准触手怪的背，魔法杖的月牙儿杖头聚集着神秘的光点，积蓄能量。
　　那触手怪却也机警，倒在身后的影摇了一摇，它转过头来，一眼就看到了飞在空中，即将开杀的魔法少女。两只椭圆形竖起的眼睛，一下子睁得老大，它扔下那些被它抓住的众多姑娘们，滑冰一般往远处滑去。
　　看不出它身体很大，逃得倒是很快。魔法少女小薇被迫提着魔法杖，振翅疾追，蜻蜓般的翅膀，于夜空中上下振动，漂亮的超短裙带出粉红色的轨迹。
　　触手怪看起来有点怕她的样子，口中发出“啊啊啊”的声音，不过听起来不是恐慌，而更像是欺负其他女孩子时被自家老婆捉奸在床时的狼狈。魔法少女有些困惑，想着我为什么会有这种想法？
　　触手怪远离了人群聚集的地方，时不时的，回头看向紧追不舍的魔法少女。蓦地，它的前方转出人来，那是一个娇小的女孩，只是在她现出身来后，随着她的每一步，她的体型都在变大，只是一下子，她就高得不下于这巨大触手怪，胖乎乎的小手，猛然把旁边粗壮的大树，直接拔了起来。
　　连着根扎在地底、不知道活了多少年的树，被她一下子就连根拔起，由此可见她此刻的力大无穷。她抓着树，挡在邪恶触手怪的前头，圆圆的脸摆出恶狠狠的模样，树干先是向后，再随着她朝前的踏动，眼看着就要往前甩去。
　　“好样的，淑儿。”小薇追上，与巨神化后的女孩前后夹击。
　　下一刻，触手怪做了一件让她们困惑的事……它举起了它的所有触手！
　　我举手投降还不行么？


第331章 元神变、跃龙门
　　魔法少女小薇与巨神化后的淑儿，一同瞪着举起了所有触手的触手怪。
　　它这是在举手投降？
　　光溜溜的脑袋，在月下反光，椭圆形并排竖着的两颗眼睛受惊般睁着，一幅随她们处置的样子。
　　小薇绕着它，飞了一圈，与淑儿一同看着这只束手就擒的束手就擒的触手怪。
　　它真的是在举手投降？
　　我们都还没开打呢，它怎么就降了？
　　“唔……”小薇看着这只巨大的触手怪，终于想起了，为什么会有熟悉感。
　　这只触手怪，和在佳佳的搞鬼的那个游戏空间里，在所谓触手地狱抓住她的那个触手怪，看起来不是一样一样的么？
　　当然，这里不是佳佳的游戏空间，所以眼前的这一条，肯定不是上次抓住她的那一条。
　　但看起来真的一样。
　　喂喂……不会吧？
　　难不成……
　　她扭过头来，让淑儿对望了一眼，都看出了对方的想法。
　　再次看向这只大触手怪，触手怪的一只手，挠了挠它自己光溜溜的脑袋，也不知道为什么，小薇一看到他就生气，很想拿魔法杖敲它脑袋。
　　远处，有更多的人往这边赶开。小薇抿了抿嘴，举着魔法杖吓唬它。
　　触手怪慢慢的消失了，从虚无中来，回到了虚无，月光洒落在地，周围变得一片空旷。
　　在其他人赶到之前，尹薇和淑儿悄悄的避了开来。
　　王宫中的某处，一个少年猛然坐起，扭头往联珠帐外看了看，然后挠头……啊，头上有头发，不是光溜溜。
　　他呼了一口气……他刚才做了一个梦，梦到自己变成了触手怪。
　　其实也不只是刚才，这两天晚上，他都梦到自己变成触手怪。
　　他知道自己修炼元神变的过程中，出了一点小差错……真的是小差错。
　　事情是这样的，在他开始修炼姐姐留给他的元神变口诀的时候，按照口诀，神魄离体，进行元神变化。
　　元神变的修炼方式是由内而外的，神魄变化之后，才可以带动身体变化，所以这第一步非常非常的重要，按照口诀，必须“全神贯注、一心一意”。但就是在这第一步里，他没有能够控制好，生出了杂念，开始胡思乱想。
　　他想着，自己要是能够像孙悟空一样七十二变，那他最想变的是什么？然后他想着，变成触手怪挺不错的，就像是在触手地狱里，自己附身上去的那个触手怪，变成那个样子，抓住很多漂亮美眉，然后动用超能力……啊啊啊，感觉好爽。
　　应该说，他真的就只是随便想想。
　　当然，之所以会产生杂念，的确是他自己修行不足。任何非天生灵能者，修炼秘法的第一步就是修炼灵能，修炼灵能的第一步就是打坐，聚精会神，自观自视，感受自我，心无旁骛。
　　而他虽然加入了秘法兴趣小组，但在这一方面，实在是没有什么天赋，又想着自己反正是个超能力者，安安心心的打辅助就好，所以也没怎么用功，到后来，他更是懒得修炼。
　　所以，刚开始修炼的时候，想要做到“全神贯注、一心一意”的确是有一些困难，这个真的不能怪他。
　　结果，没有想到，等他反应过来的时候……他的神魄真的变成了触手怪。
　　我也就是随便想想，又不是真的要做触手怪……他自己都有些无语。
　　然后他就不乐意了，仔细想想，大家都变身，尹薇和小墨变成了漂亮可爱的魔法少女，淑儿变成了力大无穷的胖乎乎肥嘟嘟超级可爱的巨型女孩，佳佳变成了枪啊炮啊等各种机械。
　　他摇身一变，众人以期待的目光看去，然后就看到了一个光秃秃的、全身无毛、软手乱挥的触手怪。
　　丢不丢人？这也实在是太Low了。
　　等姐姐回到他的身边，问他变成了什么，他摇身一变……姐姐恐怕是直接不认他这个弟弟。
　　于是他想要扭转和改变这个局面。
　　就像是佳佳的天兵变一样，元神变其实也有不同的侧重点，修炼完后，有的能够变男变女、变老变少，有的能够变成绝世妖狐，或者可爱玉兔，飞禽走兽的变化也是一种好的选择，但是不管怎么样，第一步的神魄变化，决定了后续的发展，如果不趁早改变，后面就没办法改了。
　　所以，变化乃兵家常事，少侠打算重新开过。
　　然而重新来过，实际上是比从无到有更加困难。就像是已经塑造成型的雕像，想要揉碎并修改成其它形状，比直接从头开始捏要麻烦得多。
　　这两天里，他试图彻底遗忘“触手怪”这一回事，从思想上、从本心上，先将自己洗成白纸，然后才好重新修炼。然而，靠着非凡的毅力，醒着时他成功做到了，睡着时，他竟然还是梦见自己变成了触手怪。
　　在梦里，他在这女儿国的都城中，抓住一个个女儿家，用自己的超能力让她们发出各种各样的浪叫，强迫她们不要不要，逼得她们还要还要，感觉上分外的爽。有人想要阻止他，但是没用，在这个全是女性的国度里，变成触手怪还拥有超能力的他，根本就是姑娘们的天敌。
　　真的是好爽啊！
　　当然，梦就是梦，他也没当真。毕竟，谁没有幻想过自己成为大反派，大杀四方？
　　虽然在现实中，他觉得自己还是不要做触手怪更好，但在无拘无束的梦里头，做一做触手怪也没什么大不了的吧？
　　只不过，今晚的梦里，他如同前两晚一样，穿街过巷，发出猖狂的笑声，身后留下了无数瘫软的少女，突然间，他的两个老婆就杀了出来，恶狠狠的瞪着他。
　　吓得他赶紧举手投降……两个老婆，我知道错了，我知道让其他姑娘不要不要、还要还要是不对的，你们要相信我，虽然我满街勾三搭四欺负少女充当反派大闹京城，但其实我还是一个五讲四美三热爱的，有文化有思想有道德的好少年。
　　就算是在梦里，被两个老婆亲眼抓到他到处祸害姑娘们的一幕，还是让他吓了一跳。
　　醒来后他感叹着，啊啊，还好只是一个梦。
　　你看，做梦都会梦到尹薇和淑儿，由此可知我是多么的专一，多么的纯情。
　　等一下，这种情况是应该用“专一”呢，还是应该用“专二”呢？
　　唉，算了，先不管这些，现在最重要的，还是继续修炼……
　　——
　　数日前忽如其来的洪水，沿途已经消散了许多，路上还能见到一片片的水洼，但不少地方，则是水退后的淤泥。
　　清凉尽散，炎热复来，两只小鸟飞向远处，远离这片沧海桑田似的土地。
　　这两只小鸟，犹如彩雀，此刻看起来，不过就是麻雀般大小，只是一个翅膀在左，一个翅膀在右，比翼而飞，颇为奇特。
　　“我们到底应该上哪去找岳哥哥他们？”翅膀在左的小鸟担忧地说。
　　“也只能先到处看看。”翅膀在右的小鸟回答。
　　那一日，原本是干涸的深渊突然发大水，将岳青和尹薇、淑儿两人一鬼冲走。
　　姐妹鸟无法，顺着水流的方向，一路飞翔，试图找到他们。
　　她们飞了许久，先是来到了一片海洋，说是海洋，实际上却已经没有多少海水，海岸数百里全都是盐地，由此可以看出，那里曾经也是汪洋大海，只不过随着海水的蒸发，如今也就是剩下了那不大的一片。
　　虽然海洋面积缩小，露出了大片土地，但因为都是盐地，实际上也是无法用作耕地的，周围自然也就没有什么人。生长在盐地上的植被有不少，但是看不到树木，基本上，都是各种各样的野草与蕨类，还有许多曾经生活在海底的生物遗留下来的骨头，几乎满地都是。
　　她们看到了，从岳哥哥他们被冲走的那深渊里，一路冲过的洪水，上下一线，彼此相连，犹如一条巨大的长蛇，裹着滚滚的水花。周围有许多许多的支流，当其冲过的时候，洪水往周围的支流泄去，将那一条条支流填满。
　　她们紧追着那道洪流，她们看着它冲下了成片的盐地，冲出了深深的渊口，冲入了海水。海水先是在巨大的冲击下往两侧分开，继而疯狂的上涨，天空中雷云聚集，电闪雷鸣，轰然间下起了阵雨。
　　重重的雨幕，令得整个天地都似换了颜色，气象惊人，澎湃汹涌。
　　她们看到卷起的海浪在倾盆暴雨下，不断的升高，进而反推着那股洪流，往海洋的尽头疯了似的冲刺。在那海天之间，雷云密集得像是要将这个大地压垮，密密麻麻交错如网的雷电，让她们看了就害怕。
　　她们惊讶的看到，那股洪流间水浪破开，冒出一条白色的蛟龙。
　　虽然在此之前，她们就觉察到内中有奇怪的生物，但是在看到那条白蛟之前，她们依旧无法想象，这种传说中的古老生物，竟然是真的存在。
　　白色的蛟龙，晶莹洁白，长约十里，宽约二十米，若非她们飞到高处，根本无法看清它的全貌。如此庞大的生物，单是看着，就觉骇人，它吐息之间，海浪滔天，冲过之处，气象磅礴。它气势汹汹，鳌掷鲸吞，以不可思议的速度冲向天际，潮鸣电挚，风行雷厉。
　　它是如此的巨大，然而与海天之间那股混沌与苍茫相比，它却依旧渺小。在滚滚浪涛的推动下，它不断的升高，继续升高，在它的前方，雷云破开，云涌飙发，现出一个神秘的、巨大的天门。
　　白蛟朝着那天门一跃而起，那一跃，惊涛骇浪，气冲斗牛，两只小鸟纵然飞到高处，也只能抬头看向更高。那神秘的天门，犹如世界的尽头，浩浩荡荡，蔚为壮观。
　　拔地倚天的白蛟，挟着汪洋之力，眼看着就要冲上了天门。然后就是回山倒海，冲起的海浪犹如倒挂的天河，卷起千堆雪，于空中划出反向的弧形，轰然间拍击在海面上。
　　整个大海都在震动，大地发出轰鸣，雷云反涌，蔽日遮天。她们看到万千乌云随着白蛟的落下而卷荡，如同被拉扯的涡流，一波波浪花卷起，海水往盐地倒冲，天门隐入了迷雾，海水的震荡达到了巅峰，继而又慢慢的弥平。
　　那只蛟龙，无精打采的往回游去，它游得很慢，仿佛刚才的那一跃，已经让它失去了所有的力气，它无精打采，垂头丧气，爬上了岸滩，往深渊游去。它所过之处，依旧水浪卷动，却已经失了气势。
　　比翼鸟姐妹在海岸边搜寻了许久，都没有找到她们要找的人，而沿途支流又多，她们也不知道应该往那一条去找。
　　无奈之下，她们只能四处乱飞，她们先是猜想，岳哥哥和班长、淑儿姐姐只要没事，必然会朝着远离火焰山的方向行径，继而又想着，这话也说不准，毕竟芭蕉扇在他们那儿，火焰山对他们影响不大。
　　她们茫然失措，累了，就停下来落落脚，渴了，就喝喝水。大白蛟的出现，将周边的河流填满了水，然而干裂的大地又如同饥渴的沙漠巨人，饥不择食的汲取着地面上的水，使得水位在快速下降。
　　这一日，她们来到了远离火焰山的一处荒林，要靠近火焰山的那一带不同，这里山岭起伏，高耸的断崖挡住了涌来的热气，越过山脉，林木遍地，绿树成荫。她们在这里找了些野果吃，然后在这毒虫遍地的深山老林中飞翔。
　　忽的，她们听到了远方有人声，于是并肩拍翅，悄然地飞了过去。
　　她们落在斜斜伸出的枝头上，看着前方，在那儿，有一群披着毛皮、矮小的怪人，抱着娃儿、背着包裹，沉默地穿越山林。
　　其实也很难说清她们到底是不是人，她们矮得犹如孩童，脚掌很大，毛茸茸的，光着脚踩在地面上，她们的毛发很长，很难理解在这种总体气温偏高的所在，她们为什么会有这么多的毛发。
　　她们一个个的，神情委顿，明明已经筋疲力尽，却依旧拖着脚步，艰难地向前，看起来像是在逃命的样子。
　　比翼鸟姐妹不知道他们要去哪里，但她们好不容易找到了一批成群的活人，也就只能先悄悄地跟着，想着说不定能够到达人烟密集之处，探听到岳哥哥他们的下落……


第332章 比翼鸟与僬侥民
　　比翼鸟姐妹跟着这些矮人，一路前行，这些人穿过了这片山林，往前方的山峡，小心翼翼的靠近。
　　忽的，右侧有马蹄声奔来，这些矮小的怪人听到声音，吓得往前方的山峡飞奔。然而她们实在太累，再加上短小的双腿，根本不可能跑得过马匹。
　　策马而来的，是九名女骑手，她们追了上来，用皮鞭抽打着这些矮人，这些矮人也不敢反抗，一个个的，跪伏在地，哭泣求饶，这些女骑手也是毫无怜悯，抽得她们浑身是血，又驱赶着她们，将她们往山外赶去。
　　这些矮小的女人，即便打得皮开肉绽，却也不肯听这些女骑手的话，往山外去，她们只是哭，不停的哭，不停的磕头，直磕得头皮血流，却也依旧得不到同情。
　　有女骑手笑着说：“先杀死几个，看她们怕不怕。”
　　说完后，拿出一把刀来，朝着其中一个女矮人脑袋砍去。
　　嘭，一个力量横冲而来，将那女骑手冲下了马，马蹄抬起，那女骑手倒在地上，昏迷不醒。
　　其他的女骑手知道遇敌，纷纷拔出武器，却有两个小巧的黑影，在她们之间上蹿下跳。那两个小身影动作极快，且仿佛能够看透她们的所有动作，灵活的不可思议。
　　一名女骑手脸被击中，从马上摔下的那一刻，另一名女骑士朝着黑影一刀砍下，那黑影在空中翻滚，灵活地劈开了刀锋，一掌击在了她的后脑勺上。
　　这一掌，力量极大，明明只是小小的身影，手刀却胜过不知多少大力士。持刀的女骑手往前一载，扑倒在马上，昏睡不醒。
　　那些女矮人跪伏在地，吓得动都不敢动一下。马匹之间兔起鹊落，过了一会，有女孩的声音响起：“你们没事吧？”
　　女矮人们抬头，然后就看到了一对长得一模一样的女孩，站在她们面前，两个女孩身边，那些女骑手全都昏倒过去。
　　女矮人们也不知道这两个女孩是谁，又惊又怕又喜的磕头感谢。
　　其中一个女孩说：“说不定这些人还有同伴往这边赶来，我们先离开吧。”
　　女矮人们其实也不敢多待，赶紧收拾起地上的包裹，跟着两个女孩，往山峡处跑去。
　　两个女孩的个头，其实并不算高，这些女矮人们，却比她们还矮。
　　她们穿过了山峡，爬上了山中，女矮人们已是无力再走，好在天色也已经黑了，这样的山林中，天一黑，就算有人搜山，也很难搜得到她们。
　　两个女孩中的一个问：“你们是谁，那些人为什么要抓你们？”
　　女矮人们彼此对望，其中一个说：“奴等是西南区的僬侥民。”
　　那个女孩声音很轻：“僬侥民？”
　　那僬侥女看两个女孩一脸困惑，完全不曾听过的样子，于是解释说：“我们僬侥族古已有之，西南区大片地盘，原本都是我们的家园。只是和外地有些不同，那些大人们都是靠着京城定期传送到各处的人生果来受孕，我僬侥族有自己的受孕方式。我族天生手巧，擅长耕织和制作各种巧器，初始时，与大人们相安无事，还时常将本地盛产的各种物品卖给外敌，丰衣足食。”
　　“后来，那些大人们先是侵占我族的土地，强抢豪夺，奴等没有办法，去大人们的官府告状，大人们的官反说我们天生人小，乃是劣等，将奴等驱赶出来。奴等无地可种，只好给大人们做佃民，再后来，那些大人们又说奴等不用人生果也能生育，分明是妖，连佃民都做不了，只能为奴，因为我们的确是长得与大人们不同，大人们中的军队，杀不了妖族时，甚至会冲到我族聚集的地方，乱砍一批，拿人头前去邀功。”
　　这些僬侥民哭个不停。另外一个女孩声音较为活泼一些，她愤恨的说：“这些人实在是太过分了。”
　　声音较轻的女孩说：“前些日子我读了《山海经》，里头的确是有僬侥族的记载，只是想不到竟然会在这种地方见到。”
　　那些僬侥民也不知道她说的《山海经》是什么，只是凄凄惨惨的，哭个不停。
　　声音较轻的女孩继续问：“那你们现在又要去哪里？是逃跑么？”
　　那僬侥女说：“这几年里，受到火焰山的影响，西南那边的地越来越难种，那些大人们要奴等上交的粮食反倒越来越多。统管奴等的玉大人说，今年京城压下来的税重，如果我们交不上去，就全都杀了。往年受到气候影响，无法按照定数交上粮的，往往都被打杀死，今年却是眼看着，大家都交不上粮了，虽然也有人说，再怎么的，大人们也不可能把奴等全都杀了，他们自己来种地，但大家心中害怕，一些僬侥民已经开始逃散。”
　　“玉大人发现有人逃，火冒三丈，将抓到的人全都剥皮示众，威吓奴等，我僬侥族天性胆小柔弱，逃是死，等到交粮的日子也是死，不知如何是好。反正都是死，玉大人剥皮也好，砍头也好，终究还是挡不住大家逃散。于是玉大人又想出一法，每十人一组，出工时一同出去，用锁链锁着，有一人逃了，剩下的全部连坐，又派兵时时看着，方才约束住大家，然而交粮的日子一天天近了。但凡敢说一句交不出的，都先行砍了，也没人敢说，大家都怕，又都无法，直到那一日，突然出现了一件怪事。”
　　声音活泼的女孩说：“什么怪事？”
　　那僬侥女说：“天上突然掉下了三个人来。”
　　两个女孩对望一眼，异口同声：“天上掉下了三个人？什么样的人？”
　　那僬侥女说：“那三个全都是大人，只不过看穿着打扮，一看就知道，和我们平日里见到的那些大人，并不相同。”
　　两个女孩都已经知道，她们口中的“大人”，其实就是平常人。可能是因为她们自身长得矮小，更有可能是因为地位的不同，使得她们将僬侥族外的普通人，全都呼之为“大人”。
　　两个女孩想着：“三个人，衣着打扮与这个世界的‘大人’完全不同，难道会是岳哥哥他们？”赶紧继续询问。
　　那僬侥女站在石头上比划着：“那三个大人，一个有这么高，另一个差不多这么高，还有一个，在大人中只是一个孩子，差不多这么高。”
　　比翼鸟姐妹想：“第三个比我们还矮，那不就是小孩子嘛？看起来不像是岳哥哥他们。”
　　僬侥女继续说：“她们在就像是乘着一道虹光，突然就从天际飞来了，落在地上，其中一个看到玉大人的人在鞭打奴等，就把那人打了，玉大人的人要把她们抓去，但是打不过她们，几十个人，一下子就被她们中最高的那个打翻在地。”
　　“玉大人得知消息，调兵赶来，有六百多人，大家都吓得紧。玉大人可是会法术的，她身边也有许多会法术的人，再加上那么多的人马，奴等怕得紧。玉大人恐吓她们，要她们三个立刻投降，她们三个却是根本不怕，个子最小的那个跳了起来，跳到个子比较高的那大人手中，变成了一把奇怪的兵器。”
　　那僬侥女学着她说的那个“个子中等”的大人的姿势，端着什么东西，口中呐喊着“哒哒哒哒”，然后说：“地上就被打出了许多孔眼。”
　　比翼鸟姐妹想着：“这个难道是……”
　　那僬侥女说：“但是个子最高的那位大人，头发很长，非常的漂亮，她让个子中等的那位大人不要出手，说她一个人就足够了。玉大人说：‘她们才三个人，有什么好怕的？杀了她们，给我杀了她们。’玉大人让她的军队动手，她们冲了上去，还有人在施法。但是那个很漂亮的大人，扔出了一颗宝珠，她的一只手对准宝珠，然后刷……的一下，就看到成片成片的雷电，等我们反应过来时，人啊马啊，全都倒了下去。连骑着灵鹿的玉大人，被电了两下，也倒了下去，几百人的军队，被那个漂亮的大人一下子就击倒了，奴等看得都呆了。”
　　比翼鸟姐妹彼此对望，几百个人组成的军队，被一下子击倒，那个“漂亮的大人”到底是什么人？她拿着的那“宝珠”又是什么东西？
　　僬侥女说：“玉大人和她的军队被打倒了，那位漂亮的大人放了奴等，奴等想着反正都是死，还不如全都逃了。奴等听说，北方妖族，有一位大王善待我族，只要是我僬侥族子民去投靠，就都有地种、有活干。只是这一路上，既要穿过其他大人的地盘，还有许多炎妖，路上或者被抓，或者被杀，也死了不少人。”
　　僬侥女说的故事，让比翼鸟姐妹一头雾水，天上掉下来的三个人，一个会变化，另一个端着枪，而最厉害的那个，头发很长很漂亮……不管怎样，跟岳哥哥和班长、淑儿姐肯定是对不上的。
　　岳哥哥的头发不长，也不可能一下子击倒大几百号人的军队，而他们穿越到这个世界时，也没有带上佳佳，否则的话，还可以猜那个看起来最小的孩子是佳佳。
　　小娟问：“你们要去投靠的那位妖王，又是什么样子的？虽然那些‘大人’说你们是妖，但你们分明就是人，去投靠妖族，真的没问题吗？”
　　僬侥民互相对望，那僬侥女说：“那位呼雷豹大王，听说他与众不同，既是妖，也是人，不管在大人们中，还是在妖族中都是异数。这位王既善待妖族，也善待人族中地位卑微的子民，所以不只是妖族，许多活不下去的百姓也愿意去投他。但是前两年，紫曦公主率兵杀入他的地盘，那公主异常厉害，豹王也不是她的对手，虽然挡住了紫曦公主，但是死伤惨重。与妖族中的其它王不同，那位王并不喜欢抢人地盘，而是往北开荒，引水灌溉，开垦新田，建造木甲农械，重农重桑，所以善待我族，只因这些，恰巧都是奴等的长处。”
　　小娟说：“既然这一路不太平，那我们送你们北上吧？！”
　　僬侥民大喜，纷纷磕头。小薏将小娟拉到一旁：“姐姐，我们不是还要去找岳哥哥他们吗？”
　　小娟说：“这样子全无头绪的到处乱找，也不是办法，一来，这些人这么可怜，我们既然遇上了，就帮她们一下。二来，我想着，在这里，人族和妖族泾渭分明，我们虽然能够变成人的模样，但其实是妖，贸然进入人多的地方，说不定就会被发现，既然如此，我们倒不如先去妖多的地方，反正我们也是妖。”
　　小薏想了想，觉得姐姐说的很有道理。
　　当下，她们带着这些僬侥民，翻山越岭，往北赶去，她们时而化人，时而变鸟，有她们飞在空中探查，帮助这些僬侥民寻找前进的道路，又避开各种妖怪，自然轻易地多。
　　两日过后，她们穿过了一处羊肠小道，忽有一群妖怪杀出，这些妖怪犹如会行走的野兽，一个个长得古怪，将她们围上之后，发现就是两只鸟妖和一群弱小的僬侥子民，一时间，面面相觑的样子。
　　然后，这些妖兵将她们带到山中，也没有虐待她们。
　　因为怕被当成奸细，小娟和小薏并没有变成人的模样，而是以鸟的模样，比翼飞行，同时也告诫了其它僬侥民，不可将她们能够变成人形的事说出。
　　上山时，她们看向周围，周边的土地显然谈不上如何肥沃，只是劳作的妖怪看起来井井有条，内中还夹杂着不少人类，人与妖说说笑笑的样子，看不出有什么隔阂。
　　山上土寨相连，往深山中延绵而去，她们在一处寨子里，安排了充饥的粮食和屋子，然后有妖兵将她们分开来问话。除了小娟和小薏能够变成人形之外，其它的事，僬侥民也没有隐瞒。
　　然后，那日傍晚，一名妖兵前来，看了看屋子里各长着一只翅膀的一对妖鸟，态度恭敬，道：“大王要见你们，请你们去一趟。”


第333章 “夫君要不要帮忙？”
　　随着那名妖兵，比翼鸟姐妹飞起，来到了一座大屋里，见到了呼雷豹王。
　　呼雷豹王，长着一张人脸，比起其他的妖怪，更加的像人，其身形魁梧，身上长着一条条豹纹。
　　比翼鸟姐妹落在呼雷豹王的前方，呼雷豹王同样也是好奇的打量着这一对鸟妖。世界之大，无奇不有，各种各样的鸟见的多了，但这种各有一只翅膀，需要两只在一起才能飞起来的鸟，他却也是第一次遇到。
　　在呼雷豹王旁边，还有一个穿山甲般的妖怪，背上全是鳞甲，尾巴向后，人立捧书。
　　呼雷豹王看着落在前方的两只小鸟，语气和蔼：“那些僬侥民，是你们两个带着她们从西南过来的？但是，你们是怎样越过毒岩过来的，那一带，到处都是火瘴，炎妖聚集，无法通行，你们是怎么通过的？”
　　小娟说：“禀大王，我们从地面上，也是一直无法找到路，却在无意间，发现了一条底下通道，那条地下通道，能够直接穿过两座山，到达这里。”
　　呼雷豹王与那穿山甲妖对望一眼，然后继续问：“那条密道，藏的足够隐秘，平常的妖怪根本发现不了，你们能够找到它，莫非是有什么特殊能力？”
　　小娟继续回答：“禀大王，我和妹妹能够发出超声波，通过超声波的回声确定前方什么地方有障碍，什么地方有通路，那天密道虽然隐秘，藏在断崖中间，但是瞒不过我们姐妹。”
　　呼雷豹王疑惑的问：“超声波？”
　　那捧书的穿山甲妖低声说：“大概是如同蝙蝠一般，就算眼睛看不到，也能够通过无声之音判断周边地貌的本事。大王，她们是否有这种能力，等下找布条蒙上她们的眼睛，让她们穿过障碍，一测便知。”
　　呼雷豹王点了点头，又朝着两只小鸟道：“你们既然已经知道那密道的存在，我也就不瞒你们，那条密道，乃是本王花费大量时间修建而成。如果不走那条密道，想要绕过毒岩的话，你们起码要多走一个月的路程。毒岩既高且长，横贯多县，打通这一条路并不是容易的事。如果不是你们带队，那些僬侥民还没有到达这里，恐怕就被抓光了。”
　　想了想，又继续问道：“但是在到达毒岩之前，有一段山岭，因为地底接通熔岩，时不时的有炎妖出现。听那些僬侥民说，他们能够完好无损、不伤一人的通过，是因为你们有提前发现炎妖的本事？”
　　小娟说：“禀大王，这也是我和妹妹的能力之一，只要是有体温的动物，就算隔着石墙，我和妹妹也能够感应到它的存在。至于炎妖，身周都是火，就算隔着岩石沙土，我们也能够提前发觉。”
　　穿山甲妖放下手中的书，有些动容。呼雷豹王亦是又惊又喜，与穿山甲妖对望一眼。
　　呼雷豹王挥了挥手，先让妖兵带着这对鸟妖下去歇息，然后看向一旁：“军师，你觉得她们的能力是真的？”
　　穿山甲妖躬身道：“大王，还是刚才那句话，这种能力撒不了谎，一测便知，等一下找个场地，试试就知道了。再说，妖类的妖法，大多都与自身天性有关，她们这对鸟儿长得如此奇特，有奇特能力，也不足为奇。”
　　呼雷豹王喜道：“在这种关键时刻，有她们这种能力的妖前来投靠，莫非这一次，真的是天助妖族？”
　　穿山甲妖低声道：“若有她们相助，我们这一次的行动，的确是胜算大增，然而大王依旧不可大意，这些日子，我多次分析人族的动向，只恐我们就算抓住了人族的国王，也未必能够威胁得了那紫曦公主。”
　　呼雷豹王皱眉：“难道紫曦公主敢公然反抗她们的国王？”
　　想了想，觉得也不是全无可能，于是道：“无论如何，现在这种状况，也只能走一步看一步，若有不妥，随机应变。你等一下，先去测试一下这对鸟妖的本事，若果她们的能力真的属实，那就说服她们相助我们的这次行动。我看她们，既然愿意相助路上的这些僬侥民，帮她们逃过追杀，为了人妖两族在以后的日子里的和平共处，应该也会愿意相助我等。”
　　说到这里，长叹一声：“最多一两百年，火焰山不但会烧到我们这儿，也会烧到人族京城，到底是人妖两族在这一百年间，共同应对危机，还是继续杀得你死我亡，然后一起毁灭，就看这一次了。”
　　——
　　女儿国中，京城里，岳青正在面临一件麻烦的事。
　　女儿国主百般挑逗地敬他酒。
　　美酒佳肴，宝帐婆娑，淡淡的酒香盈满了整个屋子。女儿国主面色绯红，喜滋滋的看着他，又往他挨近，摸着他的大腿：“来，郎君，你再喝一杯。”
　　岳青学着古戏，文绉绉地说：“陛下，小生不胜酒力，实在是喝不动了。”
　　女儿国主面如桃花，眯眼看他，色迷迷的样子：“郎君，再过两日，就是你我大婚的日子，到时候，你就是一人之下的皇后，你喜不喜欢？”继续摸他大腿。
　　一人之下个屁啊，这姿势我一点也不喜欢。
　　一个正常的男人，对于做“皇后”肯定都是没有兴趣的，而女儿国主显然并没有意识到这一点，反觉得，这是给他的莫大恩宠，甚至在等着他跪下磕头，感恩涕零。
　　但是对于岳青来说，他想的却是怎么样才能尽快的离开这里，住在皇宫里，听起来不错，但这些所谓的美酒佳肴，跟华夏古代一般，全都是水煮的，看起来丰盛，香料少得可怜，根本谈不上享受。
　　国主还给他准备了许多漂亮的衣裳，问题是女儿国里的漂亮衣裳，他一点也没有兴趣。说起来，他的家里还有一件布料少得可怜的情趣内衣，准备留给小墨穿呢，这个才是他真正记挂的。
　　花了好一会工夫，才应付完女儿国主，等女儿国主离开后，他回到榻上，深吸一口气……罢了，还是认命吧，继续修炼“元神触手变”吧。
　　第一次变化，变成了触手怪，虽然事后想要抹掉从来，但一直没有办法做到。其实按照元神变的口诀，第一个变化，在精神集中的状态下，是可以做到“随心所欲”，按照自己的构想进行变化的，可惜一开始他就走了神。
　　都是佳佳的错，如果不是佳佳弄出的那个触手地狱，他就不会联想到触手怪，也不会弄成这种上不上下不下的样子。
　　果然那个时候，打佳佳屁股还是打的轻了。
　　你说一个像我这么纯洁、这么纯真、这么正直的人，怎么一不小心就被佳佳给带歪了呢？
　　触手怪什么的，人家才不想当呢！
　　只是现在不当也不成了，再不修炼下一步，那就真的要留在这里做皇后了。
　　唯有在自己家里，他才觉得自己像个国王，有又温柔又贤惠的老婆，有嘴上说着不要其实还是想要、时不时的为他熬猪脚汤的女朋友，有能够帮他暖床的两个女儿，还有可爱的小墨小姨子。
　　傻了才留在这里做皇后。
　　岳青盘膝而坐，联珠帐在他的面前，无风自动，他的意识，慢慢的陷入沉睡，然后，帐外的空处，现出触手挥动的影。
　　那影时大时小，不断变幻，墙角处，银盘上的烛火也随之晃动。忽的，烛火一闪而灭，屋子里的影也慢慢的稳定下来，然后，那影如同涡流，朝着榻上的少年旋飞，从他的眉心滚滚涌入。
　　少年的身体也开始变幻，时而虚，时而实，虚实不定，奇诡难测。就这般，过了好一会儿，少年睁开眼，喘着气……还是不行，元神虽然变成了触手怪，但无法带动肉身的变化。
　　果然前几天的犹豫不决，导致时间白白被浪费掉了。早两三日就认命的话，现在恐怕都练得差不多了。
　　没奈何，只好继续练下去。
　　那天晚上，他依旧在榻上，苦练着元神变，忽的，他睁大眼睛，在黑暗中，透过那一串串的珠子，看向大门方向。门被推开了，推门的人，很是小心翼翼，偷偷摸摸的，尽量不发出一点声音。
　　外头万籁俱静，月色随着门缝的推开，往内倒出一条窄而长的银光，继而，有小巧的影从那仅仅只推开一两公分的门缝里挤露，又转身，悄悄的将门关闭。
　　到底是谁？这般的蹑手蹑脚，生怕被人发现，显然不是奉女国主之命进来的。而且也不是姐姐，身形完全对不上，看起来更加的娇小，而且轻盈得犹如风吹。
　　难道是刺客？是紫曦公主的人？
　　此时此刻，他已经大概弄清楚了女儿国中的一些情况。女儿国主吃了几颗人生果，但是始终没有身孕，国中让她立紫曦公主为皇太妹的呼声越来越大，但是女儿国主对紫曦公主本就忌惮，立了在军中本就极有威望的紫曦公主做皇太妹，接下来，紫曦公主想要做直接做国王，谁能挡得住她？
　　也正因此，他这个唯一的“男人”，成为了女儿国主手中的宝贝，如果不是老国师骗她说洞房也要良辰吉日，她恐怕早就扑上来直接逆推了。
　　反过来，既然他已经成为了女国主手中的宝贝，那紫曦公主是不是还容得下他？
　　他悄悄的盯着外头的影，门已关，烛已灭，那娇小的声音混入黑暗中，实在是无法看清。而外头那人，被联珠帐所挡，显然也无法判断榻上的到底是不是她要找的人，于是小声的唤道：“夫君？”
　　“哎呀，淑儿？”岳青揭开帐跳了出去，猛然将那娇小的黑影紧紧的抱在怀中，“你怎么会到这里来？”
　　淑儿在他的怀中，抬起头来，嘻嘻的问：“夫君，我和薇姐姐也在这个城里，你不知道吗？”
　　岳青坐在凳子上，把她拉到自己的大腿上坐下，问：“我怎么会知道？”
　　淑儿说：“夫君啊，前几日晚上，大闹京城的那只触手怪到底是谁？”
　　岳青：“啊？这个这个……反正不是我！”那不是做梦吗？
　　淑儿说：“不是才怪！你看到我和姐姐就逃，被我们追上了你就举手投降。”
　　岳青：“……”果然不是梦！
　　赶紧转移话题：“哎呀，淑儿，你是怎么进来的？有人发现吗？”
　　淑儿说：“我和姐姐听到消息说，女儿国中出现了男人，被国王收入了宫里，我们想来想去，都觉得肯定是夫君你。我们观察了许久，后来利用了一个宫女，将她弄晕后，我用法术附身在她的身上，冒充她潜了进来，不过在路上的时候还是差点被发现了，有几个人拦住我来盘查，幸好那个老老的国师突然出现，把她们叫走了。”
　　岳青说：“那个国师应该是姐姐的人。”
　　淑儿睁大眼睛：“夫君，你说的是诗韵姐姐？”
　　岳青说：“是的。”他将姐姐要他做的事说了出来。
　　淑儿疑惑的说：“也就是说，诗韵姐姐也在这个城里？既然那老国师会突然出现，帮我潜进来，那诗韵姐多半也已经知道我和薇姐姐在城里，她为什么不去见我们？”
　　“谁知道？”岳青耸了耸肩，“她搞得神神秘秘的，天晓得她到底在想什么？算了，以前她就是这样，明明在海南上学，却骗我说是在帝都，然后突然又把你送到家里来，不跟我说一声就搞了个滴血认婚。”
　　淑儿想了想，从袖子里取出一物：“夫君，既然你们是要从炎妖手中保护人生果树，那就把芭蕉扇带在身边吧。”
　　岳青接过那小得足以放在手心上握紧的芭蕉扇，问：“那尹薇呢？她现在在哪里？”
　　淑儿说：“她在宫外藏着，万一我在溜进来的途中被人发现了，她好在外头接应我出去。”又嘻嘻的说：“夫君，那你的元神变练得怎样了？”
　　岳青说：“这个这个……”
　　淑儿问：“夫君有没有信心在和那女儿国主洞房之前，将元神变练好？”
　　岳青叹气：“还差了一些。”
　　淑儿转身跪在他的大腿上，双手勾着他的脖子，语笑嫣然：“夫君要不要我帮忙？”


第334章 红颜洞：元神变！
　　岳青搂着她的腰，笑着问：“你要怎么帮我？”
　　淑儿歪了歪圆圆的脑袋：“诗韵姐姐说得没错，其实夫君你是最适合练元神变的，因为夫君你的神魄强韧，原本就非同寻常。变化之道，存乎一心，有的时候，会了就是会了，不适合的人练到死都不会。夫君你之所以练不成，和能力没有关系，主要就是不够专心。”
　　继续说：“夫君一开始变成了触手怪，然后又觉得触手怪不好，想要变成别的，优柔寡断，不够专心，这才是夫君你没有练成的主因。但如果夫君你修炼成功后，能够得到什么意外奖赏的话，或许就会专心许多。”
　　岳青抱着她，将她搂在怀中，在她耳边调戏道：“你想要给我什么奖赏？”
　　淑儿眨着眼睛：“夫君你想要知道吗？想要知道的话，今晚就把元神变练成，在淑儿离开前练成的话，会有意外惊喜的呦。”
　　岳青一阵心动。
　　接下来，幽暗的屋子里，时不时的有黑影晃动，一条条的伸出。
　　到了下半夜，屋子里晃动的黑影停了下来，过了一会，又是几不可闻的、轻微的女孩娇喘。
　　天快亮时，女孩满脸通红的离开了，她从原路返回，神不知鬼才觉的，离开了王宫。到了外头，粉红色超短裙的魔法少女从高处跳了下来：“淑儿，怎么这么慢？见到岳青了吗？”
　　淑儿说：“见到了。”她将与岳青的交谈说出，其它的也不隐瞒。
　　两人一边进入巷子，远离王宫，一边说话。尹薇说：“原来是诗韵姐姐让他留在王宫，让他拯救女儿国？那只触手怪果然是他，只是，他修炼元神变也就罢了，怎么就修成了触手怪？”
　　淑儿嘻嘻的说：“有道是心神心神，‘心’与‘神’本是一体的。元神变乃是古老秘传的七十二变之一，修的是神魄，神魄的变化又取决于心。夫君一开始时，意志不坚，心神不定，于是神魄的最初变化，不是取决于他的理性，而是取决于他的本心……”
　　“所以他的本心就是要做触手怪？”尹薇抚着额头，我怎么找了个这样子的男朋友？
　　淑儿说：“我已经将芭蕉扇给了夫君，直等夫君跟着诗韵姐姐救了人生果，取了阳炎杵，就会和我们离开。”
　　尹薇说：“这样子啊，不过你怎么会在他那儿待这么久？”看了看东方现出的曙光：“再迟一点，天都亮了。”
　　淑儿脸红红的，捂着翘臀。
　　她们继续在街上走着，穿过两条巷子，集市上的摊子已经摆出，随着旭日的升起，街头巷尾变得热闹起来。她们走在这片古香古色的城市里，尹薇问道：“说起来，淑儿，我记得，那个时候，诗韵姐姐是用你和岳青成亲来换取一件地府的法宝，那件法宝是什么？”
　　淑儿说：“姐姐，你有没有听说过雷震子？”
　　尹薇错愕：“雷震子？那不是封神演义里的人物吗？”
　　淑儿说：“它其实不是一个人，就和灵珠子一样，它们其实都是法宝。其实具体的，我也不是非常了解，只是知道，它可以在强大灵能的催动下，发出大规模的雷电，那个时候，一个号称‘破灭瘟神’的邪道在华夏土地上的一个城市里，布下了七瘟阵，以全城人的性命来威胁东岳，如果不能以极快的速度，同时破去七瘟阵的七个阵眼，阵法发动，瘟疫四起，不知道有多少人会死。所以诗韵姐到地府要了雷震子，靠着她本身的强大灵能和雷震子的效用，在极短的时间里同时破去七个阵眼，救下了全城所有人。”
　　尹薇说：“这样啊！”
　　牵起淑儿的手，见她另一只手还在捂着后臀，于是问道：“疼吗？”
　　淑儿的脸更红了。
　　尹薇嘀咕着：“那家伙也真是的，读个书要我脱内内，练个元神变要你……淑儿啊，你不能这么宠他。”
　　两个少女手牵着手，往远处去了。
　　——
　　淑儿离开后，岳青先是睡了一会，上午的时候，女国主又跑来挑逗他，不过岳青对她实在是不想理会。
　　即便这里是女儿国，那又怎样？他还是觉得自己有尹薇和淑儿就够了，多出两个女儿是惊喜，多出小姨子是惊喜中的惊喜，其它的就算了。
　　到了下午，沐浴更衣，几名宫女把他打扮得“花枝招展”，果然，这个大家以前都没有见过男人的世界，对男人的审美实在是不值得期待，话又说回来，依稀记得上一世的电视台里，一些节目里的审美，也是一塌糊涂，也不知道那种娘娘腔一样的男人，到底是怎么火起来的？
　　今晚是洞房花烛夜，后宫里张灯结彩，不过朝堂上似乎并不太平，岳青听到那些宫女私底下谈论，似乎是女国主和紫曦公主在朝堂上大吵了一顿，使得群臣尽皆不敢说话。
　　紫曦公主在朝堂上，当着群臣的面，公然顶撞国主，全然不给面子，使得王宫内外，气氛压抑，有一种风雨欲来的感觉。有人猜测，闹到这般地步，陛下怕是再容不得公主，也有人说，哪怕陛下气恼，但对付妖族与炎妖，依旧还是离不开公主，而公主敢和陛下争吵，也必然是有所倚恃。
　　当然，更有人谈到这场争吵的起因……被关在后宫里的那个男人。
　　然后纷纷感叹着红颜祸水啊。
　　这让岳青有些郁闷……“红颜祸水”这个成语你们是不是用错了？
　　到了傍晚，女国主喝得醉醺醺的，前来与他洞房。
　　岳青早有准备，先是虚与委蛇，等到天黑之后，再一同上榻。
　　然后，屋子里传来女国主的各种叫声。一开始，外头的侍卫不知道发生了什么事，以为陛下遇袭，赶紧冲进来护驾。
　　结果联珠帐里，陛下娇娇媚媚地喘息着，让她们出去，滚得远远的。
　　女侍卫们只得出去，到了外头，继续听，陛下的叫声越来越不堪，只是不知为何，明明是大叫，听起来又是愉悦到极点，舒服到极点的样子，以至于她们单是听着，都不由自主地全身发热，娇躯欲软。
　　这个就是男人的本事？她们不知不觉的，就面红耳赤。
　　她们也好想有个男人！
　　最后，房间里的叫唤渐趋无力，慢慢的小了下去。
　　屋子里，联珠帐内，岳青再一次的低头，看了看已经昏沉沉睡去的女国主。
　　仅仅只是用手摸和眼睛看着，就把她弄成这样，自己的超能力果然厉害。
　　岳青轻轻的掀起联珠帐，缓缓下榻，将身上那些花花绿绿的衣裙脱了，翻出了自己原本的衣服。换好衣服后，他来到窗口处，往外看着，后院的远处，就几名侍卫来来回回的，巡逻着。
　　他暗运神通，变成了一只体型相差不大的触手怪，他悄无声息的，从窗口滑出，一只触手沿着窗格向上伸长，勾住了上方的横梁，然后拉着柔软的身体向上。
　　他沿着屋檐的边缘，在阴影下游走，所谓的触手怪，原本就和章鱼差不多，而章鱼是能够靠着身体的柔软，通过细小的孔眼，或者是钻入狭小的门缝，哪怕门是紧闭着的，门与地面之间那点小小的空间，也足够它滑入。
　　王宫里建筑繁多，彼此相连，虽然巡逻的人不少，却无法发现阴影下他的存在。他绕开了几重守卫，轻轻的落在一处花园中，摇身一变，变回了原形。
　　往前走了一段，一个老太婆从假山后转了出来，正是老国师。
　　“公子！”老国师低声说着，“请随我来。”
　　岳青随着老国师，一路前进，有老国师的暗中安排，这一路，并没有人阻挡他们。他们一直进入后宫深处，再往前，是一座山，山上有一棵参天的大树。
　　那一座山，与王宫部分相连，因为是在夜间，虽然月光悬挂在空中，但总体依旧朦胧，岳青自然也看不清什么。只是感觉那座山，与王宫的构造浑然一体，王宫占地宽广，那座山也非常的大。
　　再往前，老国师退了下去，岳青独自一人走了一段，在那山的山脚处，一座禁闭的铁门，门前立着美丽的女子。
　　昏暗的阴影下，女子的模样，只能模模糊糊的看清，她穿的是极具古典美的、犹如从画中走出的二色金百蝶对襟襦裙，箭袖长靴，身材高挑，即便只是朦胧的影子，就让人觉得美丽不可方物。
　　她头梳美髻，身散幽香，亭亭玉立，清雅脱俗，往岳青看来时，于黑暗中嫣然一笑，风华绝代，国色天香。
　　“姐！”岳青来到她的身边。
　　岳诗韵问：“小青，你的元神变练得怎样了？”她的声音犹如黄鹂，很是悦耳，当然，姐姐的声音一贯如此，从岳青幼时的记忆中，便是幽若天籁。
　　岳青认真的点头：“已经练成了。”
　　岳诗韵说：“哦？那就让我看看。”
　　岳青摇身一变，下一刻，金百蝶襦裙的美丽女子，便抚着额头，转身后推：“以后走出去不要告诉别人你是我弟弟。”
　　她身后的触手怪朝上翻着白眼……我就知道。
　　“虽然你变成这个样子我一点也不奇怪，”金百蝶襦裙的美女吐槽，“但我对你本来还是有点期待的，你难道不知道，元神变的第一变最为重要，以后哪怕再怎么变，都只能是第一种变化的衍生。觉得你能够让我刮目相看还真的是对不起你了。”
　　触手怪没好气的说：“这个怪我吗？这个能够怪我吗？没有经过我的同意，莫名其妙的就把我牵扯进来，也不给我更多的时间，就要我来练元神变，这也就是我，几天的时间还真的就练出来了，你让别人去试试。”
　　“好吧，好吧，虽然我也承认，换了是其他人，别说几天了，几年也练不成，至少我自己是练不成的，触手怪与我天性不和。”美女还是忍不住吐槽。
　　她拿出一副卷轴，自己拿着一边，让弟弟拿着另一边，将卷轴打开。一束灯光呈圆形落在卷轴上，她的另一只手拿着一个小手电筒：“罢了，你变成这个样子，对我们的行动也是有用的。这里就是红颜洞内部的构造图，它虽然设计精巧，防护严密，但是说到底，既然人可以进去，就必然有气孔，虽然那些气孔正常人是进不去的，但你这个样子，倒是刚好，你看这里，你从这个地方进去，然后这般这般……”
　　岳青仔细记好路线，然后往另一边滑去：“知道了。”他滑入了黑暗中，无声无息。
　　岳诗韵站在门外，等了一会，门往两侧，慢慢的打了开来，触手怪摇身一变，变成人形：“好了。”
　　“嗯，沿途还有一些机关！”岳诗韵走入，“就全靠你了。”
　　岳青问：“那姐姐你做什么？”
　　岳诗韵说：“我指挥你啊。”
　　岳青说：“真不愧是我姐。”忍不住问道：“姐，你到底隐瞒了我多少东西？以前什么都不跟我说，现在又莫名其妙的把我卷进来，你这样子做姐姐，亏不亏心啊？”
　　岳诗韵笑着说：“以后你就会知道了，这全都是为了你好。”
　　他们一同走在幽暗的过道间，岳青说：“姐，你还记不记得，在我们小的时候，曾经一起在岳王村后山的小河里游泳，结果一下子没有站好，两个人都滑进了水里？”
　　岳诗韵没好气的说：“你说的是你小学四年级，非要让姐姐光溜溜的跟你一起下水的那一次么？会被差点冲到水深的地方，还不是因为你对姐姐动手动脚？也不知道你那个时候，年纪小小，哪来的那么多花样，你上辈子莫非就是触手怪转世过来的？”
　　岳青干咳一声，心中仅有的一点疑问也没了。他笑着说：“对了，昨晚淑儿悄悄入宫来找我。”
　　岳诗韵说：“嗯，我知道，如果不是我让国师帮她一把，她可能就被发现了。”
　　岳青说：“嗯！还有，姐，你在乡下家里，我房间枕头底下放的那本书，你还记不记得？你到底想在那本书上，说我是什么？”
　　岳诗韵错愕：“书？啊……书吗？这个……你说的是哪一本？”
　　岳青扭头，看了她一眼……


第335章 红颜洞：紫母河！
　　王宫前的正门处，四方形的大方砖拼成的坚硬地面，于清冷的月光下反射着霜一样的白光。
　　并排的三扇铜环红漆大门前，手持长矛的女兵，在几名女将的带领下巡逻，高处，拿着弓箭的弓箭手四处张望。忽的，其中一人推了推旁边打着呵欠的同伴，往广场的另一头指了指。
　　那名同伴强行睁大有些朦胧的眼。虽然守护王宫是一件紧要的事，然而大多数时候，这样的工作是无聊透顶的，重复地扫视着固定的范围，却基本什么异常也发现不了，毕竟，什么样的人，敢到这种皇宫重地来闹事？
　　然而这一次，她却看到了一个，笔直的往王宫正门走来的人影。
　　这是一种奇妙的感觉，那人走在并不如何皎洁的月色下，那清清淡淡的月光，就好像集中洒落在她的身上，很快的，就让她吸引了所有人的注意力。
　　高挑的身材，飒爽的英姿，美丽的容颜和清清冷冷的目光，巍峨的王宫前，她踏着月色而来，无形的气势朝着宫门处卷荡，城墙上本是垂落的旗帜，莫名的就招展开来。
　　那是一个绝美的青年女子，穿的是简洁但却优雅的连衣长裙，一体白色的长裙，并没有太多的花边，腰间配着一把剑，秀发乌黑，有一个花结，简约地束缚在脑后。
　　“什么人？”守在宫门前的女将，认不出这个前来的女子，是以握着腰间的刀柄，灵能提聚，沉声喝问。
　　“听说女儿国主一向好客！”青年女子淡淡的说，“我由天外而来，想到这王宫里做做客，想必国主不会拒绝？”
　　这人是来闹事的？！对方的一句话，便让那女将知道了她的不怀好意，而对方显然也是从一开始就不打算隐藏其用意。
　　“拿下她！”女将一声厉叱。
　　女兵们冲上前去，手中的长戈彼此交错。白裙的青年女子开始拔剑，剑方拔出一寸，就已是灵光爆发。
　　轰然间，冲向前去的女兵呈弓向后抛飞，她们甚至无法明白对方做了什么。仅仅只是一个拔剑的动作，就已经将她们全都震退。
　　女将动容，叱声中，刀光卷舞，灵能如同带着狂风的猛虎，朝着青年女子扑去。不愧是镇守宫门的将领，这一刀，术法与刀法浑然一体，遮蔽了蟾宫，截断了月光，杀气凛然，妙不可言。
　　城墙高处，弓箭手同时射出了密密麻麻的箭矢，配合女将的杀招，封锁青年女子的所有退路。
　　青年女子依旧在拔剑，剑只是拔到半途，空间仿佛在外露的剑锋处震动，灵能化作剑气，翻翻滚滚，汹涌向前。密密麻麻的箭影往空中抛飞，女将的刀光先是被压迫，继而爆开，她一声闷哼，与身边的女兵一同向后抛飞。
　　她的心中是震撼的，这青年女子用出了术法，这一点毋庸置疑，然而她却根本看不清对方到底是怎么做到的。
　　青年女子继续拔剑，剑完全出鞘，指向了宫门。轰，雷光震响，那厚重的、每一次都要十人在内头才能推开的宫门，如同豆腐般碎裂开来，无数的碎片，以某一个点为中心向外卷荡，闪耀的光芒照耀了大地，音波才沿着那一点，继而扩散。
　　“有刺客！”“有刺客！”有人大叫，有人奔走。不知多少人被惊醒，不知多少人持着各式各样的兵器，朝着宫门涌出。
　　青年女子踏入了破碎的宫门，在她身后，倒着一个个身影。在她的前方，更多的人杀出。她右手持剑，左手一翻，有一颗橙黄色的宝珠，在她的手心处上下跳动，明明只是一颗晶莹剔透的珠子，内中却像是有一整个天地，无数的闪电在那内蕴的天地间交错。
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　那橙黄色的珠子，震动着似有若无的雷光。这雷光犹如响彻在虚空，无处不在，却又让人怀疑它到处存不存在。杀出的人马中，本事低的，惊疑不定，而真正的高手却都变了脸色，如此惊人的能量变幻，那到底是什么样的法宝？
　　在美女的催动下，一片雷光，呈波形朝着前方的人海推去，犹如惊涛骇浪，势不可挡，炽白成片的光芒中，有人挣扎，有人跳跃，内中有术法爆发的迹象，却最终都沉静下去。
　　宫廷内，则是更加的慌乱，各处的兵马紧急调派，老国师匆匆赶来，亦有侍卫跑去向陛下禀报，见到陛下时，她正在榻上，于古怪的笑容中，因脱水而昏睡。
　　陛下被人推醒，她摇摇晃晃的坐起，边上的人纷纷上前服侍。她看了看身边，然后喝骂着什么，周围的人慌乱了起来，众多的侍卫到处寻找，有人前来跪地领罪。
　　远处宫门方向，再一次的传来轰鸣声，女国主脸色难看，又惊又疑，旁边的宫女们搀扶着她，更衣下榻，她甩了甩手，踏步而出，途中两脚一软，踉跄了一下，身后被甩开的人赶紧冲前，再一次的将她扶住。
　　更多的人，如同弧形的潮水，往闯宫者涌去。有人低声说：“陛下，要不将公主请来？”
　　女国主骂道：“请她做什么？再说了，你怎知道不是她派来的？”
　　那人一时不敢吭声。
　　在整个王宫的注意力，都被那白色长裙的美女吸引的时候，王宫侧面，一个箭塔上，手持弓箭的女兵往宫门的骚乱处张望，啪，有身影从天而降，一声轻响过后，她便倒了下去。
　　身穿粉红连衣裙的魔法少女踏出头来，悄悄的看了看，然后将这个倒下的女兵扶起，往另一个箭塔招着手，她藏在女兵身后，喊着：“喂……喂……”
　　另一座箭塔上，往空中扫视的另一名女兵看了过来：“什么事？”
　　过了一会，又问：“说话啊，什么事……”然后就倒了下去。
　　那名女兵被拖入了塔中，然后，穿着黑色超短裙的魔法少女也探出了脑袋。
　　城墙上，有身影从墙头轻盈地翻过，又有一个小身影直接传了过来。那是一大一小两个女鬼，两个女鬼一同奔跑，两名魔法少女从箭塔跳下，飞在她们略上方的位置，靠着周边的建筑，掩护她们的行踪。
　　“姐姐！”黑色超短裙的魔法少女悄悄的问，“姐夫真的在这里头？”
　　“嗯！”粉色超短裙的魔法少女，在飞行中抬了抬头，“这个时候，他可能已经进入了红颜洞。”
　　心中想着：“岳青……你千万不要上当。”
　　——
　　一节节的石板往前延伸，将下方竖立着的根根箭刺覆盖住。一只触手怪从侧面的石壁滑落，落在地上，变回人形。
　　“还真的是什么都交给我做啊，姐姐？”他说。
　　“能者多劳嘛！”他身边那金百蝶襦裙的美女笑着说。
　　他们踩着石板，往前走去，走到半途，他们回过头来。岳青说：“王宫里有骚乱？”
　　金百蝶襦裙的美女说：“听起来，可能是你离开的事被发现了，他们正在到处找你。”
　　说话间，洞外隐隐传来轰鸣声。岳青说：“打雷？”
　　“这天变得好快！”金百蝶襦裙的美女笑了笑，“怎么就打雷了呢？算了，先不管那边，我们先做我们自己的事。”
　　他们一路通过机关，来到红颜洞深处，前方流光四溢，美轮美奂。一条条树根从他们的上方伸出，又往地底扎去，巨大的地下空间里，于那扭曲的根根枝干间，流着一条河，飞舞在河面上的光光点点，将河水照得流光溢彩，犹如身处在梦境之中。
　　“这里就是红颜洞的最深处，我们上方就是人生果树？”岳青抬了抬头，又见远处的石室里，宝气婆娑，珍宝满地，他感叹着：“做国王真是好啊，要多少钱有多少钱，要多少女人有多少女人。”
　　金百蝶襦裙的美女笑着说：“但是这女儿国国主有钱有女人，却没有男人。”
　　岳青立在于虬结的树根下穿过的河水：“这条河有什么作用吗？看起来不像是普通的河。”
　　金百蝶襦裙的美女走到他的身边：“这条河叫紫母河。”
　　“子母河？”
　　“是紫母河！”岳诗韵说，“这条河的来历有些复杂，牵涉到古华夏母系社会时期女娲氏的一些神话，一下子也解释不清。总之，人生果树上的果实，之所以能够让女子怀孕，可以说，也是靠着这条紫母河。如果没有了紫母河和人生果树，这个世界的人类就无法再继续生育，所以，我们必须保护住……咦？”
　　她弯下腰来，看着树下河中，岳青跟着看去，只见那里，竟藏着一颗菱形水晶，如果不是特意弯腰，从这个角度看去，根本无法看到。那菱形水晶，诡异莫名，内中是暗紫色的光芒，且还在汲取着周边的能量。
　　“有人用它夺取紫母河和人生果树的生命力！”金百蝶襦裙的美女色变，“如果不能将它祛除，就算挡住了炎妖，也救不了人生果树。小青，你先在这里帮我守着。”
　　她纵身一跳，河水分开，她犹如操控着水流，在水气的浮力下，冲向了紫色的菱形水晶。她一指点在了菱形水晶上，嘭的一声，菱形水晶碎裂开来，内中紫气滚滚，漫了开来，在那极短的瞬间，整条河都变成了紫色。
　　眼睁睁看着她淹没在这片暗紫中，岳青急道：“姐？”那片暗紫就像是找到了生肉的寄生虫，朝着岳诗韵涌去，缠绕，挣扎，也不知过了多久，那片紫如同蚕茧般破开。
　　美女从河里艰难的爬出，岳青赶紧扶住她，将她拖到远离紫母河的空地上。再行看去，只见她满面绯红，娇躯颤动，肌肤泛起粉色的颗粒。他关切地问道：“姐，你怎么样？”
　　“中……中计了！”姐姐在他的怀中，艰难地道，“我虽然……毁了它，但是它的周边藏有陷阱，我……我中了毒。”
　　岳青急道：“我要怎么帮你？”
　　“这……这种毒，以紫母河为引，是一种淫毒。”美女喘着气，“现在……现在只有你能够救我。”
　　她媚眼如丝，两条玉藕般的手臂，勾着他的脖子，饱满的胸脯轻轻颤动，胸襟不知何时也变得松松垮垮，露出一大段雪白，和诱人的沟儿。她娇呼着：“小青，你……你一定要救我。”
　　淫毒？岳青一阵头疼，姐姐得了没有男人就会死的病，而这里偏偏就只有他一个男人，可是他们是姐弟啊。是亲姐弟啊，他们怎么能那样做？但是，他总不能眼睁睁的看着姐姐死？
　　这一刻的他，陷入了情感和道德上的两难，然而，现在显然没有时间多想。美女勾着他，情难自禁，语声充满了诱惑力：“救我，小青你救我……”
　　岳青咬了咬牙：“好！”低下头去，欲吻美女。
　　“岳青！”“夫君！”“姐夫！”急切的声音，就在这个时候，由远而近。
　　少年一抬头，就看到入口处，尹薇、淑儿、尹墨、佳佳飞奔而来。看到尹薇和淑儿也就算了，连小墨和佳佳都在这里，让他大感惊讶，尹薇看到他抱着那浑身湿透、衣裳半解、不堪入目的美女，赶紧道：“岳青，她不是你姐姐。”
　　淑儿同样也是一阵紧张：“夫君，她是个骗子。”
　　却原来，尹薇和淑儿原本在客栈里等待消息，结果就在今晚，有三个人找上了她们，其中两个竟然是原本不应该出现在这里的小墨和佳佳，另外一个，就是此刻正在外头大闹王宫的神秘美女。
　　两方快速交谈之后，就急急赶了过来，时间紧迫，那青年女子从正面硬闯王宫，吸引注意力，尹薇等从后方潜入王宫，赶到这里，结果一眼就看到，岳青抱着那酷似岳诗韵的美女，欲行非礼之事。
　　她们急道：“岳青，你过来。”“夫君，不要相信她，她不是诗韵姐姐。”“姐夫……”
　　那美女搂着少年，轻轻喘息：“小青，你不要听她们瞎说，你……你信她们还是信我？”
　　少年却是叹一口气，仿佛早有所料的样子：“我当然相信她们，因为你本来就不是我姐。还有，你能不能别闹了？”
　　他看着怀中的美女，喊出了一个字。
　　下一刻，尹薇、淑儿、尹墨、佳佳只觉得五雷轰顶，瞬间被雷得外焦里嫩……


第336章 当妈、姐、女朋友、老婆一同掉进河里
　　“妈！”
　　对着怀中的美女，岳青喊出了完全出乎尹薇等人意料的一个字。
　　整个地下空间，都在这一瞬间安静了下来，尹薇张口结舌，淑儿目瞪口呆，小墨和佳佳睁大眼睛，她们全都怀疑自己听错了。
　　他喊这个女人做什么？
　　他是不是疯掉了？他果然是被她拐骗了吧？这个女人不是他姐……是他妈？
　　金百蝶襦裙的美女却是噗嗤一声，笑了出来，依旧搂着少年的脖子，看起来倒不再是刚才那副中了毒、病恹恹的样子。她笑道：“你是什么时候发现的？”
　　岳青翻个白眼：“本来也只是怀疑罢了，从你那个时候，出现在宝塔山头，我就觉得你肯定不是我姐，但是你再次出现的时候，说出了我和姐姐小时候的事，那些事情，外人是没理由会知道的，所以我就信了。但是就在刚才，进入这红颜洞的时候……”
　　“就是你问我那本书的时候？”
　　“没错，姐姐过年的时候，没有回家，而是到乡下去住了，她睡的是我的房间，在我的枕头底下放了一本《西游记》，但是你却不知道。”岳青说，“这是没有道理的，你连我和姐姐小时候在乡下河游泳的事都知道，但是这个却不知道。我细细一想，想到了，的确是有那么一个人，会知道我身上的痣，会知道我和姐小时候的事情，而且和姐姐长得很像，不是在光天化日之下，甚至是难以区分。”
　　低头看着美女，愈发的没好气：“妈，你和你当初离家出走的时候，看上去还真的是没什么变化啊。”
　　尹薇、淑儿已经是完全懵掉了……这个女人还真的是他妈？
　　这个女人是她们的婆婆？
　　红颜洞外，传来轰然一声震响，炽白的雷光，从王宫的某处，朝着红颜洞的方向，形成一条笔直的光束，箭一般直贯而去。整个夜空都在这个时候，亮了一亮，王宫之外，人心惶惶，王宫之内，那一片雷光覆盖过的轨迹上，人仰马翻，人影成片成片的倒下。
　　娇美而又靓丽的身影，就随着束雷光，快速的突破了数重障碍，直入红颜洞中。
　　“小青！”随着一声低叱，然后就是毫不留情的剑光。
　　那一记剑光，如同蛟龙，朝着少年身边的女人直斩而下。女人跳起，彩光绽放，嘭的一声，山摇地动。
　　岳青只看到高处，剑气与彩光在彼此的交错中爆发，有橙色的光芒以一点为中心，呈十字星绽开，有彩色的光环在四面八方闪耀。咣咣当当，眼花缭乱的交手，间中响起一声娇笑：“女儿啊，你也来了？”
　　“贱女人！放开我弟弟！”毫不留情的呵斥，没有办法犹豫的攻击。
　　“姐！”岳青抬头，想要阻止什么。一道清风随着白色花边的衣袖，拂了过来，将他往尹薇和淑儿她们那边送了过去。
　　尹薇和淑儿将他扶住，他们一同看去，却是什么也看不清楚。远处的母女两人，战得难分难解，时而在东，时而在西。
　　尹薇暗自诧异，岳青的姐姐，已经是名震里世界的高手，想不到，他的母亲竟然还能够与她战成平手？
　　她看到，岳青的妈妈，手中多了一条彩带，古香古色的襦裙配上了漂亮的彩带，腾挪之间，犹如传说中的霓裳舞，看得人眼花缭乱。
　　岳诗韵的攻击，则是充满了英气与肃然，一如寒冬腊月里的冰刀霜剑，隐约间又透着阵阵冬雷。两个女人模样仿佛，甚至是连表面年纪，都相差不多的样子，也不知道岳青的妈妈到底是如何保养的，又或者是某种驻颜的术法？
　　“诗韵啊，你这是以下犯上，以女弑母，以……”
　　“弑就弑了，等你死了再说。”轰然间，一记雷光，随着凌厉的剑法弥漫而去，对面的女人竟是硬生生被震退数米。
　　“把你留在小青身边果然是个错误！”金百蝶襦裙的美女叹气，“虽然知道你天生灵能，又从小和你弟弟搂搂抱抱睡在一起，日后在秘法上的修为，肯定会出类拔萃，却也没想到，你竟然能够在这个年纪，修炼到这般程度。”
　　掩面泣道：“更可恼的是，学了一身本事，就连妈妈也要杀了。”
　　岳诗韵冷哼一声：“我没有你这样的妈，从小离家出走，不管我们就算了，居然连自己的儿子都要算计！”
　　砰砰嘭嘭，母女俩继续打起来。
　　尹墨在一旁小声的问：“姐姐，姐夫，我们帮谁？”
　　尹薇和淑儿同时看向身边的少年……老公的妈和老公的姐姐打了起来，她们帮谁好呢？
　　“别管她们了！”岳青问，“有没有吃的？我感觉好饿。”
　　佳佳叫道：“啊啊啊，我这里有好多吃的。”左掏右掏，掏出了一堆零食。
　　于是，他们找了块干净的空地，坐了下来，一边看戏，一边吃零食。岳青问：“小墨，佳佳，你们怎么会在这里？”
　　尹墨说：“那个时候，龙兴超市突然就炸了，幸好有诗韵姐姐及时赶到，救下了大家，我们和诗韵姐姐一同赶到岳王村外的宝塔山时，整个宝塔都没了。后来，诗韵姐姐找了五台山的那位瑶姐姐，瑶姐姐请她师父出手，把我们送到了这个世界。”
　　“夫君！”淑儿往打得天摇地动的两个女人看了一眼，小声的问，“婆婆的本事有这么厉害？”
　　“谁知道呢？”岳青没好气的说，“以前我也不知道我姐姐这么能打，对不？天晓得她们在弄什么鬼，别管她们。”
　　“姐夫姐夫！”佳佳嘻嘻的说，“如果你妈、你姐、你老婆、你女朋友一起掉进了水里，你先救谁？”
　　淑儿说：“佳佳……”
　　尹薇说：“佳佳，不要问这种问题。”
　　“没事，她问的很好。”岳青抓住她们两人的手，深情地看着她们，毫不犹豫，“我肯定先救你们，管她们去死。”
　　尹薇、淑儿：“……哦！”好感动。
　　战斗中的两人同时滞了一滞。
　　嘭，更深处的壁面，先是龟裂，一道道黑色的裂口，在整个壁面上噼噼啪啪的裂开，青烟从那些蛇形扩散的裂口中冒出，然后随着那一声震响，整个土壁倒了下去，现出一个大洞。
　　洞中火光四溢，有一个个黑影，在火中摇曳。它们从陡然出现的洞内杀出，战斗中的母女向后退却。
　　“这个就是炎妖？”岳青等人跳了起来，岳青的手中多了一个金色的芭蕉形扇子。成群的炎妖后方，则在这个时候，陡然出现了杀伐声，一道道震响，一声声大喝，炎妖乱成了一团。
　　这一边还没有出手，这些炎妖就已经遇袭？岳青感到诧异。
　　地下空间的入口处，传来急促的脚步声。“你们在这里做什么？”又惊又怒的呵斥声响起。
　　岳青等回头看去，只见女国主已带人杀到。看到红颜洞中，不但多了一批人，更是出现了一窝蜂涌出的大量炎妖，女国主脸色难看到极点。“把他们抓起来！”女国主呵斥，大批兵将赶来。
　　炎妖群后方已乱，前方的炎妖却依旧往红颜洞的中央冲杀。弥漫在整个红颜洞的星星点点，在火光的照耀下，犹如漫空飞舞的火虫。岳青等人被夹在中央，眼看着女国主带来的兵将将他们当做奸细，要将他们拿下，炎妖汹涌扑至，不但要毁了人生果树，连他们也不放过。
　　岳青拿起芭蕉扇，芭蕉扇瞬间变大，对准重重叠叠的炎妖狠狠一扇，一股凉气随着卷荡的狂风倒迎而上，噼噼啪啪，那密密麻麻的炎妖，身上熊熊燃烧的火焰尽皆熄灭，然后就如同散架的朽木，纷纷垮下，化作了黑色的灰烬。
　　女儿国主盯着岳青手中的扇子看，与此同时，成片倒下的炎妖后方，有妖气随着有力的脚步声，踏着满地的灰烬走来，一群妖兵妖将拿着各自的武器，冲入了地下空间，为首的是一个满身豹纹的大妖，孔武有力，霸气逼人。
　　满身豹纹的妖怪，同样在盯着少年手中奇怪的扇子。妖怪身后，却在这个时候，传来异口同声的两声叫唤：“岳哥哥？”
　　两只小鸟从妖王的身后飞出，在空中变成了两个女孩，扑在了少年身上。“小娟、小薏，你们怎么会在这里？”少年同样也是一阵惊讶。
　　那满身豹纹的妖怪，自然是呼雷豹王，他早已知晓炎妖暗袭红颜洞的计划，另造地道，暗中连通炎妖开出的底下通道，又利用小娟与小薏的能力，不为炎妖所知的，缀在炎妖后头，于这关键时刻突然杀出。
　　只是，现在的状况，一时间也让他看不明白，而那少年手中的神秘宝扇，也让他为之动容，想起了数百年前、曾经流传的一个传说。
　　“小青，你自己保重，我先走了。”金百蝶襦裙的女人曼声笑道，手中的彩带一闪，竟然一路朝着洞外杀了出去。
　　“想逃？！”岳诗韵一声冷笑，紧追而出。
　　女国主带来的那些兵将，俱是宫里精英，此刻却没有人能够挡得住她们母女两人的冲闯。四处闪耀的彩环与轰然震动的雷光，使得每一个挡在她们面前的人，都犹如挡车的螳螂。
　　趁着有她们开路，岳青、尹薇、淑儿等自然是不敢多待，追尾而出，一路冲出红颜洞，只见母女两人一前一后，紧追不舍，瞬息间去得远了。
　　“小娟！”岳青回过头来，“刚才那群妖怪想要做什么？”
　　小娟说：“岳哥哥，刚才那位是呼雷豹王，他的计划是想要劫持女儿国国主，然后挟着救人生果树的功劳，逼女儿国主与他们签下和平协议，一同面对火焰山带来的末世危机。”
　　岳青说：“这样啊。”
　　既然那妖王的目的，只是为了和平协议，那他也懒得多管，实际上想管也没法管。女儿国主现在恐怕根本就不相信他，搞不好还以为他们跟那妖王是一伙的。他说：“我们先离开这里。”
　　带着尹薇、淑儿、小墨、佳佳、小娟小薏，往外头冲去，沿途看到满地都是昏睡在地的宫中兵将，他暗自咋舌，想着：“这些都是被姐姐击倒的？”
　　忽的，他们停了下来，只见前方，黑压压的一片，如同铁壁一般推进。他们暗道不妙，步步后退。
　　在他们的前方，月光下，转出一名女将，骑着灵鹿，身穿漂亮软甲，手提双花短枪，正是紫曦公主。
　　紫曦公主率领的人马，不过就是五六百人，但却予人一种可怕的威慑感，只觉这些人，在她的带领下犹如铁桶，固若金汤，又如一把削铁如泥的刀锋，无坚不摧。
　　这绝不仅仅只是普通的兵阵，而是某种不可思议的气势相连，让这一大片人，犹如拧成一团的钢筋，构建了一股宏伟而又庞大的阵势。岳青等被逼着退却，这些人，用的虽然只是冷兵器加上术法，但给他们的感觉，甚至比全都拿着枪炮还要有威慑感。
　　他们的后方，红颜洞方向，群妖杀出，女国主也已把群妖劫持，看上去颇为狼狈。两方停了下来，彼此相对，岳青等几人反被夹在了中央，呼雷豹王往前方黑压压的人群看了一眼，回过头来，淡淡的道：“请陛下让她们退下，我们淡淡。”
　　女国主则是看着紫曦公主和她身后的精兵，脸色难看。却原来，紫曦公主此刻率领的这支军团，唤作“紫霄军”，原本应该是驻扎在城外的。
　　对于紫曦公主，女国主原本就是既用也防，际此非常时期，四处都是炎妖，各地也反抗不断，再加上火焰山的不断侵蚀，以及与妖族之间的地盘争夺，令得她无法离开紫曦公主。
　　然而另一方面，她对紫曦公主也是颇为忌惮的，这支“紫霄军”，乃是紫曦公主手下精锐中的精锐，女国主自然不敢轻易让她入城，而她也从未给过紫曦公主在城中调兵遣将的权力。
　　但是此刻，紫曦公主既然将整支紫霄军调入了王宫。紫霄军虽然强大，但毕竟不会飞，由此可知，整个城门怕是都在紫曦公主的控制之下。
　　她朝着紫曦公主喝道：“曦妹，你想做什么？还不带着你的人退下？”


第337章 月夜下的武曲星
　　周围火光猎猎，大片区域却是阴影密集，月光愈发的暗淡了，星辰也看不见多少。
　　紫曦公主骑着灵鹿，手提双枪，软甲短裙，胸前圆罩，目光清冷，微露冷笑。
　　她的目光扫视前方，先是落在了岳青和他身边的几个少女、女孩身上，又继续看向被群妖劫持的陛下，依旧凶狠魁梧的众妖。
　　侧面，也有一些宫廷侍卫，看看她们的国主，又看看紫曦公主，踌躇不敢上前。
　　“你给我退下！”女国主再一次的厉喝。
　　紫曦公主持枪指天，大声道：“大家都看到了，有妖怪闯入王宫，杀害陛下，我等立誓为陛下报仇，剿灭妖类。”
　　高处，箭矢闪耀，地面，兵阵向前。
　　明明国主还没有死，紫曦公主就公开宣布陛下被妖怪杀害，这分明就是造反。陛下死了，她为陛下报仇，陛下没死，她一边率兵杀过去一边让陛下死，然后为陛下报仇。
　　她的用心，可以说人尽皆知。女国主指着她，手指发颤：“你、你……”
　　呼雷豹王一挥手，身后妖影上前，将女儿国的国主护住。原本是来劫持国主的，没有想到反而变成了女儿国国主的护卫，然而事已至此，他也是不得不为。
　　眼看着，双方一触即发，就要这般打起来，岳青赶紧张开双手：“冷静，冷静……你们能不能等我们离开再打？”
　　两边的人和妖冷冷的看着被夹在中间的这几个人。
　　看来是不行！
　　岳青扫视全场，看样子，呼雷豹王和女国主这一边，恐怕是凶多吉少。其实平心而论，紫曦公主那一方的兵马数量，虽不算少，却也谈不上太多，大几百号人，一时半会，未必能够将女国主和呼雷豹王这一边全数歼灭，而王宫之外，女国主的兵马也在赶来。
　　然而此刻，在那无法形容的压迫感下，竟没有人觉得，他们能够在紫曦公主的攻击下撑住多久。这是一种诡异得难以形容的感觉，就好像他们所面对的，是即将压来的高山，是即将冲下的熔岩，是滚滚的雪浪和铺天盖地的海啸。
　　呼雷豹王虽然亦是惊惧，但他以往也和紫曦公主对上过两次，尽管两次都是大败亏输，但毕竟已不是第一次面对，倒还好些。
　　尹薇、淑儿、尹薇等几人，则是头皮发麻，这种犹如挡在滚滚车轮前的蝼蚁的感觉是怎么回事？为什么不过就是这么几百人，在紫曦公主的带领下，给人的感觉却是如此可怖？
　　紫曦公主一声厉叱：“杀——”
　　轰，一道雷光，在这个时候从天而降，犹如旱地拔雷，凭空震响。紫曦公主目光一抬，然后就看到一名身穿白色长裙的美女，款款飘落，那一瞬间，本是黯去的月色，陡然间就变得明亮了起来，成为了这人的背影，让她瞬间夺目，吸引了所有人的注意力。
　　紫曦公主微微动容，目不转睛地看着来人。
　　“姐！”被困在两军之间的少年唤道。
　　纤细而又高挑的身材，乌黑亮丽的秀发，白色的长裙上绣着美丽的花纹，绝美的脸蛋在皎洁的月光下惊艳。不点而绛的双唇微微闭合，岳诗韵往紫曦公主看去，目光也显得有些惊讶：“武曲星？”
　　岳诗韵的声音很轻，轻得唯有站在她身边的岳青、尹薇、淑儿、尹墨等几人才能够听到。只是，这三个字到底意味着什么，他们却无法弄清，岳诗韵则是一副了然的样子，紧接着便是一声冷哼：“让开。”
　　紫曦公主骑着灵鹿，冷笑：“你是在跟我说话么？”兵阵继续向前。
　　岳诗韵踏前一步，腰间的宝剑拔出寸许，强大的剑气随之爆发，轰然间，便已排山倒海，抵住了对面的兵阵。紫曦公主的俏脸再一次的动容，以一人之力，挡住她的宏伟军势，这种事当真是闻所未闻，见所未见。
　　纵连女国主和呼雷豹王，也是一脸震惊，他们俱都知道紫曦公主的强大之处，若是他们，无论如何也不敢凭着一人之力，挡在紫曦公主率领的杀阵之前，又或者说，在他们看来，这世间再厉害的高手，也不可能做到这种地步。
　　当然，他们的想法并没有错，只因为，此刻挡在紫曦公主和她的军势前的白裙美女，根本就是天外飞来。
　　岳青蓦然瞪眼，看向紫曦公主，想要透过超能力对紫曦公主和她率领的女兵女将，造成影响。诡秘的事发生了，犹如有一股无形的墙，挡住了他的超能力。
　　这种感觉实在是诡异，并非他的超能力对对面无效，非要说的话，更像是火把投入了汪洋，即便燃烧了些许，也在瞬间熄灭。
　　岳诗韵全然不惧，秀发在月下无风自舞，剑气随着她的再次踏步，进一步暴涨。紫曦公主的枪尖对准了她，高处的箭手拉开了弓，低处的兵将齐声呐喊，滚滚的浪潮蓄势待发，眼看着，便要如同洪水般冲下。
　　异变就在这个时候，陡然发生。
　　先是有一点黑影，在女兵之间悄然浮起，然后就像是火山爆发，澎湃爆发。黑影如同山一般庞大，继而伸出不知多少的触手，猝不及防的女兵们，被触手卷起，一个个娇躯在空中甩动，先是发出惊呼，继而各种娇声。
　　紫曦公主快速回头，睁大眼睛，看着那山丘般的怪物。一支支柔软的手，卷着她本是贞烈的手下，触摸着她们，折腾着她们。很难说清它到底做了什么，又或者是什么也没有做，然而被它接触到的女兵女将，羞耻的声音汇集成了此起彼伏的浪叫，犹如粉色的地狱，一旦掉落其中，就只能任由摆布，无法抵抗。
　　岳诗韵同样是一个错愕，扭过头来，看向自己的弟弟，只见弟弟被尹薇和淑儿两个少女搀扶着，昏睡过去。
　　她再一次的看向于对面军中大闹的影，喃喃自语：“元神变？”然后就抚着额头，想要告诉大家自己不认识那只触手怪。
　　犹如铁桶般的军势，随着触手怪的大闹而生出裂痕，像是退却的潮汐，莫名的就从一股威天慑地的强大洪流，转向了粉红色的浪潮。紫曦公主又惊又怒，她还从来没有遇到过这种情况。
　　她手持双枪，纵身一跃，便要往那只长着许多手的怪物杀去。剑响就在这个时候，从无声到有声，呼啸的颤音带动了空间的震动，一道电光闪了一闪，继而如同爆发的雷霆。
　　轰，雷光如同波涛漫去，掩过了兵阵，所过之处，人影纷纷倒下。有人拿着手中的弓从高处栽下，有人眼睁睁的看着白光漫眼，还来不及抵御就已经不省人事。
　　紫曦公主的身影在空中转动，两支短枪转成了风轮。咣，枪身撞上了出鞘的宝剑，然后就是令人眼花缭乱的攻击。
　　紫曦公主的枪法异常的凌厉，几乎每一枪都是杀招，这些年来，死在她枪下的敌人不知多少。然而这一次，她却遇上了她从未遇到过的强敌，她的对手泰然自若，剑锋过处，奔雷走电，弹指之间，风雷震响。
　　于尹薇等人眼中，她们看到，拿着两支短枪的身影，位置变化不定，奇诡得难以捉摸，肃杀得犹如秋刀。如果说武学有一个极致，那紫曦公主毫无疑问已经到了这个极致，惊艳，刺眼，快如电光，华丽到让人心甘情愿的死在她的枪势下，只为了一睹这美丽而迷人的瞬间。
　　然而，不管紫曦公主是如何的杀气腾腾，岳诗韵就如同千年不化的冰川，阻挡住一切，冻结住一切，然后在下一个瞬间，发动了雷霆万钧的攻势，没有多余的花招，就已经无坚不摧。
　　“你很强！”岳诗韵剑尖玄之又玄地一挑，“但是还不够！”
　　下一刻，紫曦公主的肩头溅出了血，软甲快速的染红，于闷哼中向远处抛飞。
　　女国主厉喝道：“护驾！杀了她们！”
　　周围的王宫侍卫，眼见紫曦公主败退，紫霄军瓦解，立时一拥而上。
　　接下来的半夜，王宫周边一片慌乱，这一阵乱象，很快的又漫至全城。城中勤王的大军赶了过来，不一会儿，王宫就在重重的保护之下，城中的百姓不知发生了什么事，不敢入睡，天快亮时，有军队一家一户的，挨家搜捕。
　　到了天亮，女国主站在殿中，脸色阴沉不定。过了一会，京府尹贝雪涵踏步而入，禀道：“陛下，乱党都已肃清，但还是没有找到公主，可以确定的是，公主受了重伤，生死未卜，应该逃不了多远，陛下派出去的将领，也在紧急接收各路兵权。”
　　女国主怒道：“什么叫生死未卜？生要见人，死要见尸，以紫曦的性子，只要她今日不死，以后必定会千百倍的报复回来，给我找到她，无论如何都要给我找到她。”
　　贝雪涵赶紧道：“陛下只管放心，臣等已经调动了所有人手，上天入地，也要将她找出。”
　　又道：“陛下，呼雷豹王和那几名贵客，在偏殿里等着，陛下打算如何处置？”
　　女国主深吸一口气，道：“我现在就去见他们。”
　　以女儿国中的算法，大约一炷香后，女国主在偏殿中设宴，款待了呼雷豹王与岳青等人。
　　过了一会，岳青拿着芭蕉扇，当着女国主与呼雷豹王的面，口若悬河地说着什么。女国主与呼雷豹王看着他手中的芭蕉扇，俱是动容。
　　过了一会，女国主举起酒杯，向呼雷豹王敬道：“这一趟，多亏了豹王为我国解除了人生果树的危机，又助朕平乱，关于岳公子所说的，从根源处治理火焰山的事，不知道豹王有何看法？”
　　呼雷豹王低声道：“与芭蕉扇相关的传说，不只是在我妖族的地盘上，在女儿国中，恐怕也曾出现过？只是数百年来，芭蕉扇只在传说中，从来没有人真正见过，谁也想不到，竟然会在这种关键时刻现身。”
　　继续道：“这一次，炎妖为了暗袭人生果树，在地底打穿不少通道，相连到火焰山底部的炎妖据点，而造成火焰山长久不熄的宝物，应该就在那地底深处。其它各种手段，都是治标不治本，唯有将那宝物取出，才能够真正的消除火焰山，解除你我最重大的隐患。妖与人两族虽然是世仇，但火焰山不熄，所有的土地都将化成灰烬，两族尽皆不存，是以，还请国主与我方合作，一同面对火焰山之劫。”
　　女国主心知，随着紫曦公主的背叛，女儿国既要面对火焰山的推进，而底层百姓的反抗，又要面对与妖族的长期战争，根本就是难以为继之事。而只要火焰山熄灭，底层百姓能够有更多的土地耕种，与妖族之间，也不用去争夺越来越少的可用田地。
　　是以，便在这里与呼雷豹王约法三章，相约和平，又共同讨论着，如何利用芭蕉扇平定火焰山。
　　宴后，女国主还想挽留岳青留宿在宫中，岳青自然是全无留恋，女国主心知岳青的姐姐本领了得，在女儿国中可以说是无人能敌，也不过为难岳青，更不敢直接去抢他手中的芭蕉扇，只得隆重的将他送出王宫，在城中安排了使馆供其居住。
　　使馆前，岳青带着尹薇姐妹、淑儿姐妹，下了马车，进入馆中。他看向尹薇：“你知不知道我姐去了哪里？”
　　尹薇说：“姐姐说，那紫曦公主来历诡异，昨晚她没有来得及细想，又不愿过多的干涉女儿国的内政，所以只是将那紫曦公主击伤，后来仔细的回想了一下那紫曦公主的武学，然后觉得，那紫曦公主与婆婆之间，肯定也有一些不为人知的关系，于是想要将她找出。”
　　岳青抬了抬头：“紫曦公主和我妈之间有关系？可是看起来好像又有点不对头，紫曦公主一开始，好像并不知道我的身份来历的样子，倒是那国师很有问题。”
　　尹薇说：“那国师也找不到了。”
　　岳青说：“这样子啊。”
　　当下，他们先在这里住下，昨晚忙碌了一晚，岳青又困又乏，就在自己的屋子里睡了一会。
　　到了傍晚，睁眼一看，看到一个美丽的身影站在自己的榻边……


第338章 天初七星与金蝉子
　　高挑的身材，绝色的容颜，乌黑的秀发，恬静的神情。
　　白色的长裙，古香古色的花纹，对襟的衣边内抹胸鼓胀，纤细的腰身系着传统的穗结。岳青爬起，双手撑着床沿，凑在她的胸脯前，然后从下往打量。
　　“做什么？”美女没好气的说。
　　“我得先确定一下，你是我姐还是我妈。”岳青感叹着，“这年头，家人都不好区分了，世事不易啊。”
　　美女伸出手来，手指轻曲，在他的额头上轻轻一弹：“连我和妈都分不出来，你也真是够了。”
　　“你们两个才是够了，一个离开了七八年，一个也有两年多没见，家都不回，我说你们真的是我妈和我姐吗？你们到底在搞什么鬼？”岳青嘀咕着。
　　他坐回榻上，岳诗韵侧过身，坐在他的身边，与他一同盖着被子。淡淡的幽香，轻盈地流转，闻之欲醉。
　　她瞅了弟弟一眼：“离开你是为了保护你，还有，那个女人没安好心，以后不要轻易的相信她。”
　　岳青问：“怎么说她也是我们的妈，你总得给我一个解释吧？”
　　岳诗韵道：“她是肉蚀洞的大师姐。”
　　岳青动容：“肉蚀洞？她和黑蛛女是一伙的？”
　　岳诗韵说：“很难说是一伙的，黑蛛女上次找上你的事，应该是和她无关的，但是她们两个原本就是同一个邪道门派里出来的，还有，冒充赵美的，应该就是她的徒弟百变魔女。这些年，我一直都在暗中调查她的事，好不容易才弄清她的身份。”
　　岳青问：“姐，你是什么时候怀疑她的？你总不可能就因为她离家出走，不管我们，就这样离开她吧？”
　　“当年她不是离家出走，而是受到了威胁，不得不突然离开，躲避仇敌。”岳诗韵说，“她走得太过突然，在她的房间里，留下了一些线索，小青，有些事情，很难说得清楚，但是你的存在，应该是肉蚀洞某个计划的一部分。而肉蚀洞，又牵涉到女儿国、鲛族的祖先、神话传说中的彭祖、采女、玄女等各种因素。”
　　岳青拉着姐姐一同躺了下来，看着天花板，他说：“但是，这里的女儿国和鲛族应该是扯不上关系的吧？鲛族的先人，因为只有女性才能够上岸，所以被称作女儿国，但这里的女人……”
　　“实际上是一回事。”岳诗韵说，“这个世界里的人类，先祖其实也是鲛人，只是她们自己并不知道这一点。本质上，这里是华夏土地上，鲛族陆地因为某些原因，在虚界中留下的空间碎片。大唐前期，邪佛乱世，鲛族也受到了影响，陆地上的女性鲛人有一部分逃难到这里，靠着人生果树，传宗接代，然而，也同样是因为人生果树的关系，她们生下来的女孩，都只有鲛人中‘人’的那一部分特征，而失去了‘鲛’的特性。”
　　继续道：“另外，这个世界的存在，本身是为了保护摩利支六法宝中的阳炎杵。我知道你参加了东瀛忍者对摩利支六法宝中的具光珠和无忧树的争夺，就理论上来说，这里与保护具光珠和无忧树的封绝，其实是一回事。只不过因为一些特殊的原因，这个空间在这一千多年里，自身也在成长和变化，而保护具光珠和无忧树的封绝则是死水一潭。”
　　岳青沉吟：“摩利支六法宝……”
　　紧接着却是疑惑的说：“可我还是不太明白，说到底，老妈把我骗到这里来，到底是为什么？”
　　岳诗韵说：“具体情况，我也还在调查中，不过现在知道，天初七星中的武曲星也在这个世界，我猜想，她把你骗来的原因，或许与武曲星的出现，有一定的关系。”
　　岳青问：“天初七星？”
　　岳诗韵说：“在古老华夏的土地上，存在着七样非同寻常的宝物，传说中，在华夏初成的那一瞬间，天现七星，七星连珠，后来，这七颗星时不时的，以不同的形象和状态出现在华夏的历史进程和神话故事中，影响着华夏的命运。”
　　岳青后脑勺靠着枕头，扭头看向姐姐的侧脸：“这七颗星到底是什么？”
　　岳诗韵道：“古人根据它们各自的不同特性，分别将它们唤作菩提子、金蝉子、雷震子、灵珠子、文曲星、武曲星、七杀星。它们有的时候，不知所踪，谁也无法找到，有的时候，会以法宝的形式存在于世，引起各种各样的争夺，偶尔，也会变化成人。一般来说，一个时代，只会有一两颗天初星造成影响，但是我们现在所身处的这个时代有些特殊，天初七星也开始以各自各样的形态出现。”
　　继续道：“前些日子，灵珠子在香江出现，其形态是一个小孩子，当时就引发了各方势力的争夺，我手中的雷震子，则是从地府那边借来的。菩提子现在在五台山，东岳的创建，和他有一定的关系，不过现在已经接近消亡，武曲星居然在这个女儿国中，这个却是我原本也没有想到的事。”
　　岳青看着姐姐的侧脸：“你说，妈把我骗到这里，很可能与武曲星的存在有关，那我……”
　　岳诗韵同样转过身来，看着弟弟：“根据我的调查，肉蚀洞原本有一个隐秘的计划，但是在十几年前，肉蚀洞的几个女弟子，联手杀掉了她们的师父，瓜分了肉蚀洞的各种珍藏，我们的妈，作为肉蚀洞的大师姐，带走了肉蚀洞花费了数百年时光找到的金蝉子，小青，你……很可能就是金蝉子。”
　　——
　　昏暗的地下洞穴里，水滴的声音，有节奏地传荡，叮咚……叮咚……叮咚……
　　其中一个角落里，躺着昏睡的少女。少女近乎赤裸，唯有胸前缠着抹胸，下身一件勉强遮住小腹和大腿的小裤。她的肩头，包扎着布条，于梦魇中转身，伤口触及地面，猛然惊醒。
　　她坐了起来，警戒着周围，猛然看见另一边的石上，背对着她，站立着一个穿着黑色衣裳的女子，看着这熟悉的背影，她下意识的唤道：“师父？”
　　那女子戴着兜帽，她的前方，倒挂的钟乳石滴下的水珠，击落在水洼上，泛起涟漪。她回过头来，脸藏在阴影中，让人无法看个真切。
　　紫曦公主低头看了看自己的肩头，抹胸的边缘还染着血迹。她低声问：“师父，是你救了我？”
　　“没错。”黑裳的女人，慢慢的向她接近，“紫曦，这一次，你输了。”
　　紫曦公主愤恨的一拳击在地面上，伤口牵动，让她抿了抿嘴，眸中的愤怒却是更加的深了，犹如火花在内中蕴藏。她抬了抬头，看向黑裳的女人：“师父，你到底是谁？这两年，你到底去了哪里？为什么你总是突然出现，然后又突然失踪？”
　　她眸光中的愤怒转变为困惑：“我也曾让人到处找你，但是怎么也无法找到，当你消失的时候，就好像在这个世界完全没有你这个人一样。”
　　女人居高临下的，注视着她：“你想知道我是谁？”
　　紫曦公主抬起头来，点了点头，心中却不指望她会让自己看到她的真面目。
　　只因为这么多年来，师父总是神神秘秘的，她训练自己，教了自己许多东西，但她从来不让自己看到她的脸，也从来不让自己知道她是谁？
　　然而这一次，女人伸出手，抬起双手，拉着她的兜帽，慢慢的往后放。墙壁上，有火光照来，照亮了她的脸。
　　“是你？”紫曦公主猛然跳起，语声在愤怒中扭曲，娇躯如同猎豹。
　　女人的动作却比她还快，一下子就将她按了下去，左手抓住她的手腕，注视着她的俏脸：“傻丫头，你再仔细看看！”
　　紫曦公主瞪着她，目光再次变得困惑：“你……不是昨晚伤了我的那个女人？”
　　“当然不是。”黑裳的女人笑了笑，“你昨晚遇到的那个，是我的女儿。如果真的是我，你以为你现在还能够活着么？”
　　“师父的女儿？”紫曦公主坐了下来，抬头继续她。紫曦公主并不笨，刚才只是突然看到师父的脸，被吓了一跳，现在倒是认清了，虽然师父和昨晚伤了自己的那个青年女子长得很像，但的确还是不一样的。
　　而且，现实就是，如果师父要杀她的话，根本就没必要救她，现在的她，也没有反手的余力。
　　“嗯，她是我的女儿，叫作岳诗韵，你不是她的对手倒也正常，连我也没有想到，她在这样的年纪，就能够达到这样的地步。”黑裳的女人摆了摆手，“或许我应该为这样的女儿感到骄傲，可惜这个女儿不孝得紧，连我都差点被她杀了。”
　　说到这里，女人将身上的黑裳脱了，随手扔到一边，露出内中的漂亮长裙，这让她看起来显得年轻，根本不像是一个有了女儿的年龄。
　　她说：“你也不用太丧气，没错，你的确是很强，在这个世界，已经可以说是天下无敌了。但是这个世界太小太小，在这个世界无敌，也不是什么了不起的事，而我的女儿，天生灵能，再加上从小跟我儿子睡在一起……这个不孝女！唉，其实我也知道，在她生出来后，就应该直接杀了她的，可惜，虎毒不食女，就算是我，那一下子也没忍心下手，果然，长大后她就造反了。”
　　紫曦公主摇摇晃晃的，站了起来，咬牙切齿：“我不甘心，我绝对不会就这样认输，这个国家是我的，它应该是我的，只有我才能……”
　　“嘘！”女人一手搂住差点又倒下去的她，手指竖在嘴前，“你想统治这个国家？你想做女儿国主？你的眼界就只有这么一点点？如果这个就是你的理想，那我真的是看错你了，也许，我现在就应该杀了你。”
　　“师父？”
　　女人单手拖着少女的脸蛋：“在这样一个小小的国土上，你永远也不会有出息，相信我，外头那个更广阔的世界，才是你的舞台，看到了真正的世界，你就会明白，为了这样一个小而无用的国家去打杀，是多么的可笑。”
　　“更广阔的世界？”紫曦公主疑惑着，“那到底是一个什么样的世界？”
　　“相信我，等你真正见到它的时候，你会喜欢的，它大得超出你的想象，同样也会精彩得，让你目瞪口呆。”
　　——
　　“岳哥哥！”
　　岳青来到后院处，看到小娟和小薏正在这里玩儿。
　　“其他人呢？”他问道。
　　小娟告诉他：“小墨和佳佳到外头的集市上闲逛去了，班长和淑儿姐姐在她们的房间里。”
　　“这样啊，你们怎么没有出去玩？”他在一块石凳上坐了下来。
　　“我是想要去的，”小薏举手，“姐姐不让我去。”
　　小娟说：“我们毕竟是妖怪，我觉得还是不要在这里惹麻烦的好。”
　　岳青伸出手来，两个女孩一左一右，坐在他的大腿上。置身于这种充满古代感的园林里，感觉上就像是置身于画中。夕阳斜斜洒下的淡黄色光芒，为他们周边的姹紫嫣红，染上了奇妙的色彩，红砖绿瓦，水榭楼台，别具特色地搭配在一起。
　　他搂着两个女孩，安静地看着夕阳慢慢地落去。夜幕一点一点的降临，外头的市集，也逐渐变得宁静。没有霓虹灯，没有各种各样的现代气息，灯笼挂上了高处，发出来的光晕只能勉强照见周边。
　　“好无聊啊！”他感叹着。
　　两个小女妖一同点头，虽然这个地方，看起来很美，但是没有电视，没有歌厅舞厅游乐场，连电灯都没有，天一黑，很快就暗了下来。
　　“岳哥哥，我们什么时候回去？”小薏勾住他的脖子。
　　“快了，帮他们取出阳炎杵，弄灭火焰山，我们就离开。”岳青同样也不想在这个地方多待。虽然是女儿国……让不知道多少男人充满期待感的女儿国，而他现在是这个国家里唯一的男人。
　　但他反正已经有老婆有女朋友了，太多的女人其实也没什么意思。
　　不过这无聊的时光，还真是难以打发啊。他干脆牵起小娟小薏的手：“走吧，我们回房间做些好玩的！”


第339章 那一夜的迷藏到底玩了啥？
　　岳青牵着两个女孩，往自己房间走去。
　　他已经想清楚了，如果说，以前的他，和里世界基本扯不上关系，日常里就是普普通通的上学，普普通通的读书，普普通通的调戏女同学，那现在，已经不一样了。
　　不管他愿不愿意，对于里世界，他已经开始逐渐陷入其中。
　　既然这样，还不让干脆认清现实，想办法利用自己的能力，帮己方增加实力。
　　比如给老婆喂食啊，给女朋友喂食啊，给小姨子喂食啊，给两个女儿喂食啊什么的。
　　这个是为了应对未来有可能出现的危机，所必须要做的事，跟他逐渐挖掘出触手怪的本性……没有什么关系！
　　首先，小娟和小薏的实力必须要增加，毕竟，她们打架虽然不行，但侦查的能力，在任何时候都是很有用的，帮助她们增强能力，不管从哪个角度来看都是很有用的。
　　也就是说……到了给她们喂食的时候了。
　　走在幽暗的过道处，没有电灯的世界，还真的是很不方便，就只有出口处挂着两盏灯笼。
　　经过尹薇的房间，岳青贴着门，侧耳倾听着内头的动静。毕竟，要是被尹薇抓到他给两个“女儿”喂食，肯定是要骂的。
　　姐妹妖对望一眼，都有一些激动，小娟脸蛋泛红，小薏兴奋得都要跳起来。她们两个不是傻瓜，都看出了，今晚岳哥哥要对她们下手了。
　　她们已经等了好久了。
　　外头的灯笼是红色的，看着就让人觉得喜庆，红光溢来，对于普通人来说，自然是不会觉得有多明亮，但她们本来就是妖，对于她们来说，这一片红，则是分外的显眼。
　　岳青牵着她们，继续往内头走去，经过淑儿的门口时，又在门口停了停。这一次，轮到两个小妖女用耳朵贴着门，听着里头的动静。这可是第一次，她们同样不希望有人打扰……也不希望有鬼打扰。
　　没有听到任何的动静，这让她们觉得安心，不知道淑儿姐姐和班长是不是都已经睡去了？
　　然后，他们蹑手蹑脚的，继续向前。岳青左手一个，右手一个，搂着两个女孩，两个女孩也搂住他的腰来。到了他的房间门口，他嘿笑一声，想着今晚的乐趣要开始了，然后推开门，将两个女孩往榻上……呃。
　　尹薇和淑儿在他的榻上，扭过头来看着他。
　　所谓“床榻”，榻和床其实还是不一样的。榻更矮得多，整块放置在地，平平整整。
　　一盏大红灯笼挂在旁边的帐勾处，正在聊天的尹薇和淑儿，穿着她们在女儿国中新买的襦裙，漂漂亮亮，花枝招展，光彩夺目，明艳照人。看到他们进来，淑儿叫道：“夫君。”
　　“你跑到哪里去了？”尹薇说，“我们过来都没看到你。”
　　说到这里，她看向挟着两个女孩，一脸嘿笑的少年，瞪着他：“你这是打算做什么？”
　　“没有啊！”岳青说，“我知道你们在这里，和她们一起过来跟你们……聊天啊。”
　　小娟和小薏一同扭头，盯着他来。
　　“啊啊啊啊，姐姐？姐姐？”外头传来佳佳的声音，然后就是连续的敲门声。
　　下一刻，岳青背后被人推了一下，往前踉跄了两下回过头来，果然是冲得太快，收势不住的小女鬼。小女鬼身后，尹墨小姨子也探了探脑袋。
　　他没好气的问：“佳佳，你做什么啊？”
　　“啊啊，这里好无聊啊，天刚黑外头就没人了，我和小墨想继续逛一会，就被人赶了回来，说这里晚上都是要宵禁的，问她们宵禁是什么鬼，她们说晚上出去被抓到就要砍头，啊啊啊，好无聊，姐姐我们什么时候回去？姐夫我们什么时候回去？”佳佳的抱怨声像机关枪一样快。
　　岳青说：“快了快了。”
　　屋子里一下子变得热闹起来，只是人一多，岳青欺负两个小妖女的计划自然也就破灭。
　　佳佳一直嚷着无聊，岳青说：“干脆我们来捉迷藏吧？”
　　佳佳说：“好啊好啊。”
　　尹薇没好气的说：“这么大了还捉迷藏？”
　　岳青嘿笑着：“这样吧，你们藏，但是不能跑到外头去，就只能藏在这个园子里，我变成触手怪来抓你们，被我抓到的，就要自己回到这个屋子里脱光光。”
　　尹薇嘀咕：“你的元神变就是拿来做这个用的吗？”仔细想想，好像这也确实是他会想出来的“正确用法”，从另一个角度来说……这个人真的是没救了！
　　“反正无聊嘛！”岳青说，“对了，也不许用魔法飞到天上去。”
　　“知道啦知道啦。”尹薇说。居然还真的跟他玩，她觉得自己也没救了！
　　当下，岳青先伏在榻上数数，等着少女和女孩们跑出去藏了。数完数后，他转过身来，一声嘿笑，摇身一变。
　　他先从自己的窗户溜出去，周围幽幽暗暗，灯笼左一个右一个的挂着，散出的光芒根本连不在一块。假山错落，建筑起伏。他悄无声息的沿着阴影滑走，神不知鬼不觉。
　　先在周围的屋子里，一间间的找去，忽的，他抬起头来，看了看高处，有沿着一根梁柱往上溜。横梁上，一个身影静静的蹲在那儿，往门口盯去。他低声一笑，手缠了过去，那身影一声低哼，被迫偎入他的怀中。
　　“找到你了！”他在那少女的耳边低笑着。
　　“姐夫！”尹墨羞羞喜喜的捶着他。
　　将小姨子调戏了一会，让被抓住的她自己去他的屋中脱光光，岳青继续搜索周围。他在心中想着：“小墨在这里，尹薇就绝不可能离开她太远，肯定也是在附近的屋子里。”
　　只是，他在周围找来找去，每一个细处都搜了一遍，还是没有找到。他想着：“奇怪了，弄错了？没道理啊……唔，说起来，我了解尹薇，尹薇其实也很了解我。逆向推理的话，她绝不会离开她妹妹太远，但她肯定也知道我会这么想。然后，她会找一个自以为绝对超出我意料的地方，什么样的地方，是她觉得我肯定想不到的？”
　　突然反应过来，变回了原样，他就这样走去，走回了自己的房间，推开门，看到尹墨正听话地脱着衣裳，她的外裳已经褪下，方自卸了抹胸，一对雪白峰儿在烛光下轻轻的颤动着。
　　看到姐夫这么快的就回来了，尹墨小姨子双手交叉在胸前，雪沟反被积压得愈发诱人。岳青看着她，问：“你姐呢？”
　　尹墨睁大眼睛，摇了摇头。岳青眼睛一转，看向自己的床榻，果然看到被子鼓起，他怪笑一声就扑了上去：“居然躲到我房间来，你以为这样子我就想不到么？”
　　“啊……”被窝里传来少女的反抗声，然后就是一阵打闹。
　　“做什么做什么？”少女在被窝里大叫。
　　“嘿嘿嘿，都说了，被抓住的人要脱光光，我来帮你脱。”少年愈发的得意。
　　“我自己来，我自己来……非礼啊！”
　　过了一会儿，被脱光光的女班长脸红红的，被迫与妹妹一同坐在榻边，姐妹两人并拢着腿儿，一手捂胸，一手掩腹，又能够挡得住多少？
　　岳青嘿笑着将她们调戏了一会，又继续外出搜索。剩下的不是鬼就是妖，有点不太好找。他变成触手怪，在假山与假山之间乱钻，瞅瞅这边，看看那边，他如同水流一般，爬上了水榭的顶部，悄悄打量，忽见远处的树后，有影子动了几下。
　　他悄无声息的绕了过去，变回原样。那影子扭过头来，发现了他，也没有逃，一下子就被他搂住。“淑儿！”他在老婆身上摸来摸去，“你藏得也太容易被找到了，是故意让我发现吗？”
　　淑儿的眼睛弯成了漂亮的月牙儿，喜孜孜的。
　　将淑儿也调戏了一阵，然后将她放过。岳青继续找，这一次，他并没有找多久。
　　一个假山，被引来的溪水从侧面冲下，几块石头搬了过来，将其中一个洞口堵上。双胞胎姐妹鸟藏在里头，通过缝隙观察着外边，有黑影就从她们身后的缝隙里溜了进去。
　　两个女孩反应敏锐，在那狭窄的空间里，同时回过头，触手怪将她们的小蛮腰缠上，变成了人形。他们挤成一块，岳青抱着两个女孩，摸啊摸，两个女孩扑在他的身上，颤动着，喘息着。
　　岳青就在这里帮她们脱，两个女孩的裤儿全都被扔到了一边，他的两只手在她们身上摸啊摸，两个期待已久的女孩直接越过了“不要不要”的阶段，“还要还要”了起来。
　　将她们欺负了好一阵，才让她们把石头弄开，两个女孩一个伏在他背上，搂着他的脖子，一个让他抱着。回到屋内，又看到了都是光溜溜的尹薇、淑儿、尹墨，她们捂胸掩腹，娇美万方。
　　被两个脱光光了的女孩跟她们摆在一块，岳青嘿笑着扑上去，然后就是一阵打闹。
　　夜色深沉，屋子里活色生香。远方的某处，还有一个小黑影，在假山和石桥间穿来穿去，她整个身子钻入石中，过了一会，露出一个脑袋，很是得意，她才不相信姐夫抓得到她。
　　就这般，一夜过去了……
　　——
　　“嘻嘻，你们真没用，全部被他抓到了，还是我厉害。”
　　第二天上午，通往城外的豪华马车上，某个女孩还在那得意洋洋，藏了一晚的她，果然没有被抓住。
　　“是啊是啊，果然还是佳佳厉害。”尹薇坐在一旁，和其他人一起夸奖着。
　　昨天晚上，她们一起跟某个坏蛋大被同眠了，也就只有这只小女鬼一个，在那认认真真的玩捉迷藏。
　　他们在近千名女将的护送下，往火焰山方向驶去。
　　途中，小娟与小薏开始修炼她们的妖力，昨晚被岳哥哥喂食后，她们只觉得体内能量充足，稍一修炼，妖力就涨得飞快。
　　当然，更让她们欣喜的是，她们终于被她们的岳哥哥喂了。而班长和淑儿姐姐虽然在一旁看着，但都没有说什么，后来，她们又一起围观了她们的岳哥哥和小墨做，不亦乐乎。
　　接近火焰山，远处有兵马涌动，一名女将骑鹿而来。护送他们的队长上前，那女将说：“我们的人与呼雷豹王那边的妖兵妖将互相配合，一同攻打炎妖，已经逼近了炎妖的据点。只是再过去，受到火焰山的影响，我们两方都难以继续前进，还需要贵客相助。”
　　岳青在马车里，左拥右抱，探出头来：“我们就是来帮忙的。”
　　因为淑儿和佳佳是鬼，并不喜欢阳炎充足的地方，岳青就让她们留在这里。接下来，他拿着芭蕉扇，骑上现出原形的小娟小薏，尹薇和尹墨姐妹两人，变身成魔法少女，一左一右保护着他。
　　他们飞向前线，遇到炎妖聚集之处，就用芭蕉扇狠狠一扇，芭蕉扇对这些炎妖天然克制，果然是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　在他们的帮助下，女儿国与呼雷豹王两边的兵将，轮番推进。他们杀入了炎妖聚集的地底通道，势如破竹。途中，岳诗韵赶来与他们会合，岳青看着芭蕉扇，回头问道：“姐姐，你又去了哪里？”
　　岳诗韵说：“去调查一件事。”一剑划出，雷光呈弧形漫去，前方的炎妖成片的倒下。
　　他们杀入了炎妖的地下据点，土石搭建的通道绕着山壁，一圈又一圈，地下火汹涌而出，触目惊心。岳青拿着芭蕉扇，往下一扇，呼的一下，阴凉之气冲出，那上涌的火海以极快的速度熄灭。
　　弥漫在周围的热气，很快就变得清凉，冷和热急速交换形成的对流，在这个半封闭的所在里，形成四处刮卷的旋风。
　　岳青往下看去，只见下方深处，有一个杵形法宝悬浮在地底熔岩之上。
　　就是在这个时候，异变突起，随着轰然一声震响，有土石破开，有女子的笑声：“女儿啊，儿子啊，妈又来了！”
　　姐弟两人几乎是下意识的同时叫道：“死女人，你怎么还没死？”“妈，你还闹？”


第340章 就因为白蛟是母的？
　　看着那女人如同风一般，朝着下方的阳炎杵冲去，岳诗韵将身一纵，紧追而下，两人的身影一前一后，快若闪电。
　　岳青往下方探头看去的那一瞬间，轰，碎石如同狂花一般，炸了开来，玎剜兀到处撞击，他单手下意识的遮着眼睛，刷，有倩影从他的斜上方掠过，手上一松。
　　他身体后缩的同时，快速睁眼，看到紫曦公主抓着他的芭蕉扇，漂亮的凌空翻身，双腿往壁面一踩，往另一个方向跳跃。
　　更多的敌人，从爆开的石洞里杀出，与保护着他们的人马，在这个狭小的空间里杀成一团。
　　“你们抢芭蕉扇！”岳青快速回头，目光一瞪，一名跟随紫曦公主的女兵倒了下去。
　　嗖嗖两声，魔法少女变身的小薇和小墨，电光石火间跳出，紧追着紫曦公主。一个手中拿着魔法杖，一个手中拿着黑色长枪，三人战成了一块。
　　紫曦公主很强，在这样的空间里，她的身手依旧灵活的不可思议。但是对于会飞的魔法少女来说，这样的所在，显然更加的有利。
　　嘭，一道魔法集中在石梯处，土石炸开，紫曦公主纵起，在空中翻滚，一声娇叱，手中的双枪舞成了风轮，惊人的杀气直贯而来。小薇和小墨也不敢在正面和她硬撞，避了开来。
　　石壁震了一震，石粉如雨，疯狂洒下。下方的女人，抓住了阳炎杵，回身一躲，有剑气冲下，熔岩爆开。然后就是从上往下压的阴风，阴风狂扫，熄灭了溅起的熔岩，紧接着就是一道白色的丝线，在空中抽动。
　　女人一把抓住丝线，被其带动着飞身而起。岳诗韵想要再追，却被那股阴风压着，难以前进。
　　女人凌空一翻，落在了紫曦公主身边，随着阳炎杵被抢，周围整个空间都在震动。上方的土石，一块块的裂开。“儿子，女儿，你们自己保重！”抢走阳炎杵的女人不忘给他们一个飞吻。
　　紫曦公主朝侧面一踹，踹出另一个洞口，两个女人一前一后，飞速离去。
　　岳诗韵恨得咬牙，却也无法，眼看着再不离开，他们恐怕也要葬身在这里，不得不召回小薇和小墨，与弟弟一同，带着剩下的人快速退出。
　　在他们身后，土石疯狂的下坠。
　　他们一路冲出，呼雷豹王在后方将他们接应出来，整兵退却。他们纷纷抬头，只见火焰山方向，天塌地陷，呼呼的火焰变得絮乱。
　　“出了什么事？”呼雷豹王问。
　　“阳炎杵被人抢走了！”岳诗韵说。
　　“姐夫，你们看那里！”小墨叫道。
　　众人看去，只见火焰山中，一道光芒飞天而起，光芒之中，有一座金碧辉煌的宝塔，金色宝塔上冲云霄，带出一道金色的轨迹，破入虚空，消失不见。
　　“这是带我们来的那座宝塔！”岳青低声说。
　　岳诗韵看向火焰山，过了一会，回头对着呼雷豹王：“你们放心，阳炎杵已经被人带走了，火焰山的形成，主要是因为有阳炎杵牵动这个世界的地火，用不了多久，它就会慢慢熄灭。”
　　呼雷豹王看着火焰山的塌陷，听着大地的震响，沉声道：“多谢诸位。”
　　与呼雷豹王分开后，岳青先是与淑儿和佳佳会合，然后低声问：“姐，你们是怎么到这里的？”
　　岳诗韵拂了拂发丝，轻声说：“我们之所以能够到这里，靠的是藏于五台山的菩提子的能力，只是，意珠瑶虽然能够请她师父送我们过来，却也没有办法将我们接回去。”
　　淑儿说：“姐姐，你说的意珠瑶，就是那位瑶姐姐吗？”
　　岳诗韵点了点头。
　　尹薇感叹着：“原来是那位说岳青有碍身心健康的瑶姐姐啊。”
　　能不能不要再提这事？
　　“那我们怎么离开？”岳青看着姐姐，“我们不会真的要在这里呆一辈子吧？”
　　岳诗韵说：“放心，我有办法！”她摊了摊手，音如黄鹂，“带你们来的宝塔，是那个女人弄出来的，虽然或许能够带我们离开，但真要用它的话，我也不放心。我这两日离开你们，就是去找离开这里的其它办法。”
　　岳青问：“什么办法？”
　　人、鬼、妖三对姐妹也好奇的看着她。
　　岳诗韵说：“你们应该也听说过，这个世界有一条白蛟，每到一定的时间，那只白蛟就会尝试着去跃龙门，如果它跳过龙门，就能够化蛟为龙，离开这个世界？”
　　尹薇说：“嗯，我也听说过，女儿国有三灾，分别是：公主、炎妖、大白蛟。”
　　岳诗韵说：“紫曦公主看起来是跟那个女人一起走了，随着火焰山的慢慢消失，炎妖也会越来越少，剩下的就是这只大白蛟，我们正好可以利用它离开。”
　　小娟小薏对望一眼，小娟说：“我们也见到过白蛟跃龙门，但是它跳不过去啊？”
　　“嗯，这就是我所调查的！”岳诗韵说，“经过我的调查之后，我很确定，那只白蛟是母的。”
　　众女：“哦！”然后一同扭头看着岳青。
　　你们这样看着我做什么？
　　接下来，他们又在这个世界呆了两天，买了一些这个世界的特产，然后一同前往潜蛟渊。
　　马车上，佳佳嘻嘻的说：“我也弄了一些好吃的，姐夫你要不要吃？姐姐你要不要吃？尹薇姐你要不要吃，小墨你要不要吃？”
　　其他人好奇的看着她，只见她从怀中掏出一包东西，她将绸缎小心翼翼的打开，里面竟然有十几颗果子。这些果子，一个个长得晶莹剔透，酷似孩童，闻着还有一股香味。
　　“佳佳！”淑儿气道，“你去偷了人生果？”
　　佳佳嘻嘻的说：“猴子偷得，我偷不得？姐夫，你要吃吗？”
　　“我才不吃！”这个世界的人生果可不是《西游记》里的人参果，吃了会出人命的。
　　“姐姐你要吃吗？尹薇姐你要吃吗？”
　　“我们也不吃！”尹薇和淑儿异口同声。
　　“吃了会有宝宝呦！”佳佳说。
　　“想要孩子的话我不会自己帮她们弄吗？”岳青没好气的说，“要什么人生果？”
　　马车外，帮他们赶车的两个小妖女一同往车里探入脑袋，好奇的看着那漂漂亮亮的果实。小薏问：“这是什么东西？”
　　佳佳说：“啊啊啊，你们要吃吗？”
　　岳青说：“她们也不吃。”
　　还是那句话，她们想要生孩子，有我就够了，要什么人生果！
　　没有人吃，佳佳只好收了起来。
　　她自己也不想吃，就算是她，也觉得自己现在就要宝宝的话，还太早了。而且，想要宝宝的话，有姐夫就够了，要什么人生果？
　　他们来到了潜蛟渊，找到了那天白蛟，白蛟无精打采的缩在渊底。岳诗韵带着变回鸟儿的小娟和小薏飞了下去，说着什么。
　　“它听得懂吗？”岳青问。
　　他看到姐姐开始比手画脚：“它真的听得懂吗？”
　　然后，姐姐往他这边指了指，他说：“它不会以为把我吃掉就可以变成龙了吧？”
　　尹薇嘀咕着：“干脆还是让它把你吃掉算了，真嗦。”
　　岳青搂着她的腰，一用力，女班长被迫在他的怀中娇哼。
　　那一日，从北到南，那一条原本已经逐渐干枯了的裂渊，突然涨起了水。
　　住在其支流的百姓，看着慢慢升高的水位，知道大白蛟又要跃龙门了。虽然不知道，为什么它这一次跃龙门的时间，间隔的这么短，但还是纷纷避难。
　　与以往不同，这一次的洪水，并不是突然间涌现，而是慢慢的积蓄着力量，从无到有，蛟还未现，各处就已经蓄满了水。
　　直至夜半时分，北面忽的传来一声龙啸，然后就是滚滚的水浪，沿着干裂的大地卷来。这一次的水浪，相比起从前，更加的平和，更加的缓慢，没有那汹涌的气势，没有那势不可挡的浪头，更像是滋润万物的春风，不知不觉中，带来了春雨。
　　失去了以往那惊涛骇浪的气势，反而愈发的让人觉得，这一次的不同寻常。水流沿着起伏的大地，往南方泻去，平缓得像大海，安静而又蕴藏着无穷的力量。
　　干枯的井，井底冒出了汩汩的水，一条条河道被填满，清澈得令人诧异的水面，如同镜子似的，映出了夜空中的星辰与月亮，星星点点连成一片，美得就像是身处在梦境之中。
　　洪流的中央，白蛟平平静静的往南而去。岳诗韵、岳青等坐在它的龙背上，大地被水浪掩过，水并不深，却又无处不在，漫过山岭，滑过低谷，浩浩荡荡，延绵千里。
　　白蛟载着他们，一直往南。水浪从海滩涌下，几近枯竭的海，海平线不断的上涨。他们随着白蛟，乘风破浪，岳青的目光，注视着白蛟，白蛟开始冲刺，浪涛滚滚，其实并不惊人，却让人感受到了一往无前的气魄。
　　海水堆高，继续堆高，前方云雾破开，现出了龙门。巍峨壮观的龙门，犹如天地的尽头，他们的上方雷云涌动，电闪雷鸣，一道道闪电在他们的周围穿过，照亮了大海，海面在蛇行的电光下一晃一晃。
　　轰，随着一声长啸，堆高的海水破碎开来，白蛟跃起，那洁白而又美丽的身影，越过了龙门。空间破碎，万物共鸣，交错的闪电汇集成了一束，轰然砸落在海面上，整个大海都在发光。
　　岳青等人骑在蛟背上，看到了神奇的一幕。他们看到，蛟皮如同梦幻泡影，一层层的剥落，露出了美丽的龙鳞。虽然那庞大的身躯小了一大圈，然而，此刻的白蛟，已经不再是白蛟。
　　它的额头多出了漂亮的龙角，它的龙鳞洁白得犹如玉雕。
　　它已经变成了一只美丽的白龙！
　　白龙栽着他们，徜徉在神秘的星河，他们的周围，飘动着一个个、碎片般的光影。这是宇宙间最广阔同时也是最不可知的所在，他们虽然路过，但却无法了解。
　　整个星河都在退却，轰然间，他们来到了一处，这里是万物的终焉，他们看到了日月星辰的坠落，看到了不知多少的世界碎片落入其中。还没有等他们看清……又或者说，原本也就不可能看清，白龙就已栽着他们，随着那虚空破碎般的震动，穿过了它。
　　浩瀚无际的大海上，白云悠悠，空间在白云的上方如同碎裂的玻璃，砰然炸裂，白龙飞了出来，朝着下方的大海，斜冲而下。岳诗韵用剑气护着他们，在他们的眼中，大海犹如没有尽头，海天一线之间，有轮船的高帆，一节节的出现在他们眼中。
　　白龙落入了大海，海浪往两侧分开，群鲨奔逃。过了一会，它浮在了海面上，他们站在龙背上，看着周围，他们已经离开了女儿国，回到了属于他们的世界。
　　“多谢你们！”白龙口吐人言。
　　“你会说话？”小娟和小薏惊讶的问道，她们的声音交叠在一起。
　　“我现在已经是龙了，龙会说话，不是一件很正常的事吗？”白龙说，“我已经迫不及待的，想要看看其它的龙。”
　　岳诗韵轻叹一声：“这个世界没有其它的龙，你很可能，就是这个世界的最后一条龙了。”
　　白龙惊讶：“为什么会是这个样子？我的先辈哪里去了？”
　　“时代不同了！”岳诗韵说，“虽然我也不太明白，你为什么会被留下来，但是其它所有的龙，不是死亡，就是在许久以前就已经被拉扯进归墟深处，随着万物湮灭。你在那个世界停留得太久了，这让你没有能够赶上四海龙族的末日，这对你来说，或许也是一件好事。”
　　白龙沉默了，过了许久，它叹了口气：“这样啊！许久许久以前，在那片土地上，我的同族还有许多，它们都比我聪明，都比我厉害，一个个的，都跳过了龙门，变成了龙。只有我，一次又一次的失败，困守在那片土地上，不知多久。没有想到，事到如今，我却成为了唯一活着的龙。”
　　岳青问：“你现在打算去哪里？”


第341章 白龙的名字叫素贞
　　“我打算看看这个世界！”白龙在海面上游动，它的声音悦耳动听，“我能够感受到这个世界的广阔，相比之下，我以前待着的地方，就像是一个小小的鱼塘。”
　　它说：“对了，你们给我取一个名字吧，在我们族里，变成龙之前，只能算是一个孩子，是没有名字的，但是现在，我变成龙了，我应该有一个属于我的名字。”
　　岳青说：“你是白龙，我觉得，就叫做素贞吧？”
　　岳诗韵和尹薇往他看来。
　　“素贞吗？这个名字听起来挺好的。”白龙素贞带着他们，往远处游去。
　　傍晚的时候，从海岸看去，太阳在海平线的尽头，慢慢的下沉。一条条光亮犹如鱼鳞，在海面上波动。脚下的海滩是黄色的，海面则是一片深蓝。
　　岳诗韵、岳青等，朝着白龙素贞挥着手，素贞回首，再一次的，看了他们一眼，然后往大海深处游去。那一刻，他们看到了分开海水的白练，洁白无瑕，直至慢慢消失。
　　与炎热的女儿国不同，严寒的季节，让海边冷得仿佛要将人冻结。每一道风都像是刮人的刀，割得脸上隐隐作痛。
　　一天后，他们回到了海市，要向执法局和学校解释情况，并不是容易的事，好在岳诗韵直接给东岳的高层打了个电话，然后所有的事就变得不再是事了。
　　一回到家，淑儿就开始做卫生，紧闭的大卧室也打了开来。那天晚上，下起了雪，说是雪，其实更多的时候不过是雪粒子，不过到了下半夜，雪粒子还是变成了鹅毛雪。
　　“好过分，你们好过分！”小狗狗般被拴在沙发旁的佳佳，在黑暗中嘀咕。
　　那一场游戏事件的惩罚还没有结束，回到家，他们竟然又把她拴了起来。她说好歹也将功补过了啊？结果大家一算，让她设法去解除龙兴超市的炸弹，结果炸弹还是炸了，跟着大家跑到了女儿国，最终什么也没做。
　　这完全没有功劳嘛，拿什么来补过？
　　于是又把她光溜溜的拴了回去，唯一算是善待的，就是原本是关在厕所里，这次拴在了客厅的沙发旁，这是看在她虽然没有功劳，但还是有点苦劳的份上。
　　书房改建的小卧室里，空调开着，比翼鸟姐妹在漂亮的床上熟睡。另一边，岳青睡到半夜，搓了搓眼睛，坐了起来。
　　替淑儿盖好被子……虽然鬼其实是不怕冷的。
　　他穿上了长长的棉袄，来到客厅。小女鬼在黑暗中幽幽怨怨的看着他，他也没管她，这丫头，还是受一点惩罚更好，不然还不知道以后又会搞出什么鬼事来。
　　他走向阳台，阳台的外头，一个高挑而又美丽的身影倚着栏杆，看向外头飘着的雪。他推开玻璃门，寒风扑面而来，来到烟台，将玻璃门带上，走到姐姐身边。
　　此刻的岳诗韵，在这个从雨夹雪慢慢转成鹅毛雪的寒冷深夜里，穿的并不太多。一体洁白的睡袍，和夏夜里穿的基本没有区别，精美的锁骨露在外头，扣子并没有扣满，露出一小节细腻的雪沟。
　　“姐，你这样子穿也不会冷？”岳青裹了裹自己的大棉袄。
　　“还好啦！”岳诗韵随手拂了拂她的秀发。
　　岳青看向外头，鹅毛雪才刚刚下，自然也积不了什么。城市的夜空显得清冷，平缓的富溪，被霓虹灯勾勒着的长金桥，更远处五彩斑驳的步行桥，和黑暗中起落的建筑，在雪片中朦胧而又美丽。
　　“好久没有回来了！”岳诗韵摆了摆手，“现在看一下，感觉海的变化还是很大的。”
　　“你也好意思说！”
　　“还不都是为了你？”岳诗韵瞅了他一眼，“那个女人离家出走后，我一直都在调查，刚开始，我以为她是出了事，后来发现情况跟我想的不太一样。我加入东岳，也是想要弄清她到底在搞什么鬼，又到底打算拿你做什么？”
　　“如果她真的打算拿我怎么样，那她为什么要离开呢？”
　　“你以为她真的想离开？”岳诗韵说，“刚开始的时候，肉蚀洞的其他人并没有意识到金蝉子的重要性，关于天初七星的存在，并不是所有人都了解。后来，包括黑蛛女在内的肉蚀洞女弟子，开始意识到她带着大家杀师的真正目的，她们所得到的，远远不及她的十分之一。肉蚀洞原本就是邪派，那些人哪里甘心？于是四处找她，眼看着，她再不走，就要在海市被人找上了，所以才把你留在这里，自己跑到外头去。”
　　继续说：“等她想回来时，我已经靠着东岳的情报，挖掘出了肉蚀洞过往的诸多罪行和隐秘，使得肉蚀洞在执法局高层挂上了号，任何被怀疑与肉蚀洞有关的人，都会被重点监视，她也就不敢轻易现身。”
　　岳青说：“问题是，她打算拿我怎么样呢？难道说……”心中想着，喂喂，那个女人不会真的想要那个那个吧？
　　岳诗韵回过头来，瞪着他：“别胡思乱想。”
　　他小声的问：“姐，你知道我在乱想什么？”
　　岳诗韵说：“总之，你自己要小心一些，最近事情繁多，我也无法在家里待太久。虽然以你现在的背景，敢冒着得罪东岳和地府的风险找你麻烦的人，绝不会太多，但肉蚀洞里的那些人，修的就是采阳补阴，很难保她们不会铤而走险。其实我也不太敢肯定你真的就是金蝉子，只能说，可能性极大，但是妈到底是怎么做到的，我也弄不清楚。我到南极，其实也是为了调查她到底是怎么把金蝉子‘生’出来的，但还是没有找到太多有用的线索。”
　　岳青说：“这样啊……”确实是挺神奇的。
　　虽然姐姐口中说只是“怀疑”，但实际上，他看得出来，姐姐基本上已经认定了，他就是金蝉子。
　　然而，当年他们的妈从肉蚀洞带走的只是一件法宝，她是用什么样的手段，让法宝变成她肚子里的孩子，生出来再让他慢慢长大的？
　　岳诗韵说：“其实天初七星化形成人，并不奇怪，大半年前在香江出现的灵珠子，就是一个孩子，只是它们化形变人的过程还是未知。那女人居然能够以可控的方式，让天初七星之一变成胎儿，这才是最不可思议的地方。我有些怀疑，这与南极圈中的那些魔法少女有关，但目前还没有确凿的证据。”
　　岳青心想：“真是越扯越远了。”
　　岳诗韵说：“算了，这么迟了，还是早点去睡吧。”
　　姐弟两人一同进屋，岳青搂着姐姐的胳膊：“姐，我和你一起睡。”
　　姐姐说：“好啊！”
　　进入姐姐的卧房，岳青脱下棉袄，钻入被窝。岳诗韵同样脱下睡袍，就穿着文胸和内内，跟着睡了上去：“我来了。”
　　“哎呀，姐，你的手怎么这么冰？别乱摸……唉唉，我不在这睡了……好冰啊，姐你在摸哪里啊……”
　　——
　　繁华的香江，即便是在夜里，同样也是灯火辉煌，纵横交错的光网彼此相连，却又有许许多多的不法勾当，隐藏在光亮无法找到的阴暗之中。
　　这里是有钱人的天堂，同样也是罪犯的天堂，大大小小的帮派，难以计数，每天夜里，打打杀杀的事必不可少。
　　其中一个阴暗的角落里，门打了开来，一个胖子领着两个女人走了进来。随着胖子在墙壁上的按动，灯一节节的亮了起来，现出了远处的靶子，和摆在台上的各种枪械。
　　那胖子拿起一把把枪，向她们介绍着。这两个女人，一个表面上看，不过就是二十岁多些，高挑的身材，发育良好的胸脯，穿的是黑色的呢子大衣，又带着黑色的圆帽。
　　另外一个，则是一个十几岁的少女，梳的是如今已经非常少见的，名为百合的发髻，穿着棉裙。她拿起一把手枪，学着胖子的动作，对准了远处的靶子，砰，一枪射出，靶子动也不动。
　　“这把枪威力够大，但是后坐力也大，不好控制……”
　　砰！下一枪，弹头从枪膛里飞出，少女微微的往后震了一震，射出的弹头啪的一下，直击对面的靶心。胖子张口结舌，没有说话。
　　那少女又开了几枪，然后拿起旁边的一把冲锋枪：“这个怎么用？”
　　胖子教她上膛，过了一会，她端着冲锋枪，对着靶子哒哒哒的发射，火光从枪口飞出，呈一条直线喷吐。
　　“酷毙了，我喜欢。”她说。然后拿起另外一把冲锋枪，一左一右，同时对准两个靶子，毫不犹疑的扫射着。
　　胖子动容，他很怀疑这个丫头是不是逗他玩，刚刚还要他教她怎么用，一下子就玩得这么溜？
　　“很好！”带着黑帽的女人说，“这些枪都很不错，我们要了。”
　　“都要？”胖子看了她一眼，“好吧，我算算价格。”
　　“不用算了！”女人说，“其实我们不是来买枪的，我们是来抢劫的。紫曦，杀了他！”
　　少女换了一把手枪，对准了胖子的脑袋。胖子先是懵了一懵，紧接着觉得有些搞笑：“两位小姐，你们确定？我只是一个介绍的，就在外头，有我的十几个兄弟。就算你们厉害到连他们也杀了，我们的老大也会马上带着上百名手下，将这里围起来，你们要杀出这一条街才能离开，你们确定你们真的是来抢劫的？”
　　少女歪了歪脑袋，看了看胖子身后一米外的师父，想要再确认一下。
　　女人打了个响指，然后就是砰的一声，胖子脑袋开花，栽倒在地上。
　　少女把手枪塞入裤腰，端着两把机关枪。女人开始拿袋子装枪。外头有人推门，一个人走了进来：“还没有……搞什么？”
　　那人看着地上的尸体，一脸的惊讶，还没有怎么反应过来，一串子弹就已经扫到了他的身上。他倒了下去，外头一阵慌乱，有人怒吼，有人叫骂，枪械上膛的声音络绎不绝。
　　少女问：“师父，我们真的就这样子杀出这条街？”
　　戴着黑帽的女人摊了摊手：“没办法，我们现在没钱，不过没关系，等明天抢完银行我们就有钱了。”
　　少女问：“银行是什么？”
　　女人说：“可以随便拿钱的地方。”
　　少女看着冲进来的人群，说：“好吧，我喜欢那样的地方。”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒……


第342章 哇！这样也可以？
　　南方的天气，在十二月的那场寒流过去之后，就以极快的速度回暖，而这个时候，北方还是冰天雪地。
　　江海市的某个新建好的大型建筑前，高空中，一盏盏灯散出光华，地面，呈圆形一圈圈铺开的石砖地上，人们朝着建筑的大门汇聚，然后鱼贯而入。
　　“听淑儿说你的元神变最近又升级了？”人群中，一个声音响起。
　　说话的少女，有着漂亮的瓜子脸，穿的是比较朴素的棉裙，在她的身边，还有一个与她模样相似的、小上一两岁的女生。
　　她的目光转向一旁，看着走在旁边的少年。少年耸了耸肩：“还好啦，稍微升了下级，不过好像也没什么用。”
　　少女拍着胸脯，舒了口气：“听你说没用我就放心了。”
　　少年说：“喂喂……”
　　棉裙的少女，对少年显然是非常的了解。战斗这种事情，他是不想去做的，一辈子都不想做，拯救世界这种事情他嫌麻烦又危险，能够远离的话，最好离得远远的。
　　所以，他对一样神通有用还是没用的标准，在于它是不是能够帮助他更好的欺负身边的姑娘们，让她们摆出更多的姿势。
　　少女觉得自己怎么会喜欢上这样子的一个人，然而喜欢都已经喜欢上了，就像以前说过的，自己找的男朋友，就算哭着也得一辈子喜欢下去。
　　她挺了挺酥胸，继续拿眼睛斜着少年。
　　在他们身后，还跟着一对双胞胎女孩，双胞胎女孩穿的都是漂亮的小棉袄。她们一同看着前方秀恩爱的两人，虽然情侣也见的多了，但前面这两个，许多时候给人的感觉，不是恋爱中的男女，倒跟像是早就结了婚的老夫老妻。
　　随着人群，进入了大门，检票口处，少年拿着五张票递给检票员：“五个！”往自己的身后指了指。
　　检票员数了数，将票叠在一起，票尾撕了后，递了回来。他们进入内头，五彩斑斓的灯光下，人头晃动，前方的高台上，一片亮堂。
　　这里是少女队在江海的演唱会，因为尹薇还挂着云灵山尹家家族企业董事长的名义，一放假，她就和妹妹先到了江海。十天过后，岳青才带着小娟和小薏跟了过来，他们约好了一同来看这场演唱会。
　　票当然不用自己买，早就有人赠送了。进入内部，场地很大，这样的大型演唱会，实际上他们也是第一次参加，毕竟他们既不是什么追星族，以往也只是一个安分守己不做坏事、最多也就是早恋的好学生。
　　找到了自己的座位，位置很好，等了一会，顶上的灯光灭去，台上愈发的明亮，他们看到真爱美三鱼族，蹦蹦跳跳的出来，在音乐的伴奏下，摇来摇去，全场气氛炽热。
　　置身于演唱会中，和坐在电视屏幕前，那是完全不同的氛围，岳青和尹薇、尹墨、小娟、小薏也清晰的感受到了这一点，明明是同一首欢快的歌曲，在电视前听的时候，最多就是觉得好听，在演唱会的场下，与大家一起随着节拍摆手，竟有一种热血沸腾的感觉。
　　节目中间，少女队的三个女孩还表演了一场魔术，只见其中的两个女孩，拿着布往置身在玻璃缸里的另一个女孩一罩，揭开布后，那个女孩变成了美人鱼。
　　岳青等有一点儿无语……她们就不怕真的被人发现她们其实就是美人鱼？
　　散场后，他们并没有急着离开，而是转到了后台，有工作人员将他们拦了下来。尹薇打了个电话，过了一会儿，一个大约二十多岁的女人出来：“你们到了啊。”
　　尹薇叫道：“梅姐！”
　　唤作梅姐的女人说：“进来吧！”
　　工作人员将他们放了进去，他们跟着梅姐往里头走，过了一会儿，就看到了小爱、小美、小珍三个女孩。“薇薇！”小爱率先跳了起来，“我还以为你们不来了。”
　　尹薇笑着说：“你们难得跑到江海来，我们刚好也在江海，自然会过来看看。你们的演唱会办得不错啊。”
　　梅姐朝岳青笑着说：“多亏了你帮她们写的歌，现在她们名气渐渐的大了起来，很多事情也就好办了。以前不要说自己办演唱会，就是在其他人的演唱会或者节目里客串一下，都得求爷爷告奶奶，现在我们还没开口，他们就求着我们来。”
　　岳青说：“举手之劳罢了！”
　　岳青与梅姐也见过两次面，主要是他帮三个女孩写歌，梅姐过来拿，当然，随着少女对的名气打响，哪怕他现在不写，愿意帮她们写歌的词曲作家也不少，不过梅姐还是觉得，岳青写出来的歌质量明显高得多，所以，就算人没过来，也时不时的打电话约新歌。
　　小娟和小薏，跟真爱美三鱼组却是第一次见面，赶紧要签名。她们五个年纪相当，两只是鸟三条是鱼，倒也很快熟识。
　　“为什么没有看到淑儿姐姐和佳佳？”小爱问。
　　“她们回娘家去了一趟，明天也会到江海来！”岳青告诉她们，“你们呢？你们会在江海留多久？”
　　小爱还没有说话，梅姐就先说道：“明天一早就要离开。”
　　尹薇说：“这么快？”
　　“赶场呢！”梅姐说，“原本是打算这次演唱会结束，休息个一两天的，结果香江那一边打电话来说，上次的一个MTV，要回去补拍一个画面，没办法，只要再赶回去。三天后银钩号有一个活动，也是事先签好的，不去不成。”
　　尹薇有些遗憾的说：“你们还真是忙啊。”
　　小爱想起一件事：“啊啊，梅姐，要不我们把多出来的船票给他们吧？这样子，我们也就可以在海船上见面，大家一起玩一会儿。”
　　梅姐说：“这个倒是不错！”从包里拿出几张票，递向岳青和尹薇：“你们有没有空？反正这几张银钩号的船票我们也是多出来的。”
　　尹墨好奇的问：“银钩号？”
　　“香江金澳集团新出海的豪华游船，因为是第一次出海，请了小爱、小美、小珍她们去唱一首，他们的张老板在香江黑白两道人脉很广，再加上酬金丰厚，看在钱的面子上，我们自然也就接了。”梅姐解释，“说是说游船，实际上就是赌船，当然，不赌的话，到船上玩玩也好。”
　　尹薇无奈的说：“我恐怕是去不了了，那个时候我们尹家有一场会议，我作为名义上的董事长，虽然去了也没啥用，但是不去又不成。”
　　尹墨说：“我也要回家陪妈妈。”
　　岳青想了想，说：“那我去吧，反正我也没什么事做……”
　　小爱说：“薇薇不去啊！”小美说：“那你去做什么？”小珍卸下隐形眼镜，将放在手边的眼镜戴在鼻梁上：“没劲没劲。”
　　岳青说：“你们三个，亏我还帮你们写歌，以后不写了。”
　　小爱说：“啊啊，岳哥哥你要去啊，能够在船上见到你真的是太好了。”小美说：“果然其他人去不去没关系只要你去我们就很开心了。”小珍说：“对啊对啊！”
　　尹家姐妹、比翼鸟姐妹想着：“……好现实！”
　　三鱼组日程排得太满，刚刚举办完江海演唱会，看起来也没什么精力，岳青和尹薇也就没有太多的打搅她们，很快的就离开了。
　　出来后，岳青与尹家姐妹、比翼鸟姐妹找了个地方，吃了些东西，然后就直接会酒店去了。高档豪华的酒店里，岳青洗完澡后，搂着尹薇和尹墨姐妹两人一起睡。
　　虽然还是学生，但尹薇好歹也是名义董事长，收入不菲，岳青自然不用说，淑儿那一个亿的嫁妆兑换后，提供了大笔可挥霍的现金。
　　尽管自己也觉得自己是小白脸，被两个老婆养着，但有钱花有老婆抱是最重要的，小白脸就小白脸吧。
　　楼层很高，比翼鸟姐妹睡在隔壁，这里靠海，海风大，外头的风呼呼的刮着。被窝里，岳青与她们聊着天，姐妹两人一左一右，偎在他的胸膛，他左拥右抱，摸着她们的娇躯。
　　尹薇问：“你的元神变到底升级成什么样了？”
　　岳青说：“没什么，只是觉得，就算我会了元神变，真的要发生什么事的话，也还是躲在后头打辅助的好，毕竟这里可不是女儿国，女儿国里，用的都是冷兵器，又全都是女的，这里可不一样。”
　　继续说：“不过我觉得，还是安安心心的过日子更好，拯救世界的事交给别人去做吧。”
　　尹薇搂着他的胳膊，抓住他的手掌，拉了拉，放在自己胸脯上：“说的也是！原本我们就还是学生嘛，读书才是最紧要的。”
　　“这个嘛！”岳青有异议，“仔细想想，读书是为了什么？有个好工作，有好工作是为什么？赚钱，但是我们现在好像也蛮有钱的那，连书都不用读了。”
　　“你还真敢说！”尹薇没好气的说，“你用的全都是淑儿的钱好不好？”
　　“大家都是一家人嘛，什么我的你们的！”岳青嘿笑着。
　　然后就开始欺负她们。
　　在他们隔壁，比翼鸟姐妹手牵着手，动用了热力感应，偷看他们的姿势。
　　她们悄悄的说：“哇……哇……哇……这样也可以？”
　　——
　　第二天中午，淑儿和佳佳也来到了江海市，虽然都是沿海城市，但江海又要比海发展更快，更加繁华。
　　上一次，他们虽然追着尹薇来到了江海，但根本没时间观光，这一次原本就是计划着出来游玩的，自然也就到处闲逛。
　　“夫君，看那里！”傍晚时，一处高楼，他们立在大面积的钢化玻璃墙前，淑儿一手按着墙面，兴奋地说道。
　　从高处望起，一座座崭新的大厦起伏错落，在黄昏的光线下往远处铺开。不过二三十年前也不过就是一个小村镇的江海，如今也是日新月异，身处其间，犹如身处在钢铁洪流之间。
　　佳佳把脑袋探了出去，啊啊的叫着。
　　“佳佳，给我缩回来！”岳青把她抓回来，又往周围看去，看看有没有人发现这个小女鬼的异样。
　　他们乘上了电梯，下了两层，出来后，往前走了一段。“岳哥哥，这里！”豪华的餐厅内，小薏在一张桌子旁站了起来，向他们挥手。
　　他们往在那里休息的尹薇、尹墨、比翼鸟姐妹走去。岳青看着她们旁边的大包小包：“你们还真是买了不少东西啊。”
　　尹薇拿出一个塑料提包：“这个是给你买的西服，你看看。”
　　岳青说：“我穿这个做什么？”
　　尹薇说：“你们不是要上船吗？到时候肯定要穿得正式一些，又不是去学校。”
　　岳青搂着她的腰：“上床？上床要那么正式做什么？还要买衣服，不穿不就好了？”
　　尹薇拍着他的手：“说什么呢？别闹，旁边有人！”又说：“淑儿，等下我们也再去逛逛吧？也帮你买两套，他的就随便买了，你的总得去试穿。”
　　淑儿说：“好啊！”
　　岳青说：“那我就先回酒店了！”
　　“想得美！”尹薇说，“你得跟去提包。”
　　“喂喂！”岳青叫道。跟她们逛街可是一件很麻烦的事。
　　他说：“让小娟和小薏去提吧！”
　　尹薇说：“好吧，那你先回去了，晚上就不用等我和淑儿了，我们就在外头住……”
　　“知道了，我去提！”岳青说。
　　到了晚上，酒店里的电梯上升中，岳青提着大包小包，跟着两个老婆，累得够呛。你说她们虽然不用提包，但好歹也是到处乱走走了这么久，怎么就不会累呢？
　　电梯门打开了，回到他们的房间，隔壁的两间里，到酒店旁边玩去的两个小姨子和两个小妖女，也早就回来了，洗完澡后在另一个房间打牌。
　　“好累，好累！”岳青全身酸痛，所以说，跟女生逛街这种事，简直就是活受罪。如果不是真的怕她们不回来，在外面搞百合，他才不受这样的罪。
　　洗完澡，刷完牙，感觉整个身体都跟散架了一样。其实他的体力还算好的了，问题是，逛街这种事简直比五公里长跑还要累人，而算起来，今天也是在外面走了一整天了。他往床上一躺……休息。
　　过了一会儿，床上嘭嘭的，两声震响。他迷迷糊糊的睁眼，然后就看到尹薇和淑儿，各自穿着精美内衣，往他爬来。一个说：“老公，我们睡不着！”另一个说：“夫君，我们想要。”
　　“做什么？你们做什么？啊啊，不行，今晚我好累……啊啊你们去外面住吧……喂喂……”


第343章 三鱼组与三鬼组
　　第二天一大早，岳青搂着两个老婆在睡觉的时候，另一边的两个小姨子和比翼鸟姐妹，就已经起来了。
　　他们睡了很久，后来两个老婆起来了，他还在睡。
　　又过了一天多，尹薇和尹墨姐妹两个回云灵山去了，他带着鬼姐妹、鸟姐妹，直接租了一辆车，傍晚时，到达了海边，看到了停在那里的银钩号。
　　豪华而又壮观的游船停在码头处，三层的船舱，一个个方形的窗口亮着。海面上还有大大小小的船只，与它相比，就像是为了衬托大巫之存在的小巫。
　　游船上看起来很热闹，在岸上就能够听到音乐声。原本就是从香江那一边过来，许多香江那一边的游客也都已经上了船。
　　三三两两的，有人持票上船，或是衣冠楚楚，或是带着美女。
　　出租车停在了呈三十度角与地面平行，搭在了甲板与码头之间的踏板附近，岳青带着她们下了车，走了过去。一名检票的中年男子，疑惑的往他们看了看，并没有说什么。
　　岳青自然没有无聊到，学着某些小说一般，故意穿得邋遢，明知道会被拦下还一副嚣张模样，等着人来质疑然后拿票打脸什么的。这样的游船，能够上船的不是有人脉，自己什么都不用做就有人送票，就是有钱，买得起昂贵的船票。
　　虽然他现在也算是有钱人了，但真要花钱自己买票，还是舍不得的，但既然有人赠送的话就无所谓了。他身上穿的，是尹薇帮他挑选的笔挺西服，身后带着的两对姐妹，也都是花枝招展。
　　那中年男子之所以多注意了他们几眼，主要还是因为他们看上去年纪不大，都是十几岁的样子，为首的少年恐怕只是一个高中生，带着的四个女孩，最大的也不过就是初中生的模样，脸很圆，看起来就很漂亮可爱，最小的恐怕还是幼儿园小朋友，或者是小学一年级。
　　剩下的两个女孩，则是一对双胞胎姐妹，太阳帽，百褶裙，打扮得像个富家千金。虽然如此，他们却是从出租车上下来的。
　　不过等少年拿出了船票后，中年男子也就简简单单的，让他们上船。
　　带着淑儿、佳佳、小娟、小薏登上了甲板，后方突然传来骚乱声。岳青等回头看去，看到一辆执法局的警车停在那里，有人领头，正在与那中年男子争执。
　　“夫君！”淑儿指了指，“那位不是上次的那个小吴吗？”
　　岳青看去，在为首的中年人身后跟着的几人中，有一个确实是见过的，也就是上次他和淑儿、龙林、药小真硬闯云灵山时，东岳一方赶来出来的小吴，虽然当时被龙林一吓，他立马就转头跑了。
　　带领着小吴等人的男子，有一点儿啤酒肚，他和那检票的中年男子说了两句，中年男子犹豫不决，他身后一人上前吓了吓。过了一会，检票的中年男子拿出对讲机，说了什么。
　　“看起来，那几个都是东岳的人！”岳青说。
　　虽然不知道发生了什么事，但反正跟他无关，套用某个夜叉女的话来说就是……反正他也不关心。
　　当下，带着两对姐妹进入船舱……
　　——
　　小吴穿着夹克，随着他们的局长上船的过程中，抬了抬头，往船舱的方向看去。
　　“怎么了？”旁边一人问道。
　　“好像看到了几个认识的。”小吴说。
　　赵局长回过头来，看了他一眼，目光中带着询问的眼神。小吴低声说了两句，然后说道：“应该只是巧合吧？”
　　赵局长没有多说什么，继续上船。
　　他们被人领着，来到了过道深处，两名块头魁梧的保镖戴着墨镜，穿着黑衣，在门口警戒着。看到他们进来，其中一名保镖侧身将门打开，门内，有一人站了起来，用充满官腔的笑声说道：“赵局长，好久不见。”
　　“张董！”赵局长伸出手来，和那人握了握。
　　作为金澳集团的董事长，张鸿昌并不显老，脸上堆起的笑容看上去很和蔼，但也仅仅只是看上去而已。这是一张，从一开始就能够让人知道他只打算说些官话套话的笑容。
　　“张董！”赵局长说，“关于上次电话里提到的那件古董的事……”
　　“赵局长只管放心！”张鸿昌笑了一笑，摆了个“请坐”的手势，“那件宝弓，我已经放在了最安全的地方，现代化的保护机关，加上我请来的秘术高手和几十名保镖，不要说有人想要拿到它，哪怕仅仅只是靠近它，没有我的带领，也很快就会被打成蜂窝。”
　　赵局长皱了皱眉：“张董，事情恐怕没有你想的那么简单。您祖传留下的那只宝弓，与五台山失窃的三件法宝，原本就是同一套。五台山的那三件法宝，同样也有高手保护，但是……”
　　张鸿昌满不在乎的摆了摆手：“都说了，赵局你只管放心，五台山就算有古秘法高手，但是现代社会，再厉害的传承，也无法跟现代科技相提并论。那只弓在现代科技的保护之下，绝对不会有问题。”
　　“张董你最好再考虑考虑，”赵局长说，“那一套法宝总共有六件，现在五件都流落在外头，虽然现在还不清楚盗宝的人的目的是什么，但他们显然不会放过张董您珍藏的那支弓，那支弓，最好还是由我们的人来保管，这样安全一些。”
　　“也不怎么安全嘛！”张鸿昌笑着说，“那几件，好像也就是在你们的人手中弄丢的。”
　　站了起来，伸出手：“赵局长放心，要是真的有什么事，我一定找你们帮忙。”
　　赵局长无法，跟着站了起来，两人握了握手。
　　走在下船的路上，赵局长沉默不语。在他身后，小吴说道：“局长，就这样子？从一开始这家伙就不可能将他手中的弓交出来，我们这不是白跑吗？”
　　赵局长说：“也没指望他会交出来，只不过是让他知道事情的重要性，提醒提醒他罢了。”
　　下了船，他回过头来，看着豪华的游船，摇了摇头：“或者说，从一开始，我们就没打算把他藏起来的弓要回来。”
　　他身后的几人彼此对望，小吴忍不住问道：“这是为什么？如果能够把弓拿到手，那不是更安全？”
　　“现在看来，抢走了珠、树、箭的，与得到了扇和杵的，根本就是两伙人！”赵局长说，“我们现在本来就事多，各种各样的事情忙不过来，拿到了弓，不但要派高手保护，还得时时刻刻的防着两方人，在弄不懂他们的目的之前，突然消耗人力。既然这样，还不如将弓留在香江，那两伙人要争，要抢，要打，就让他们在香江打去，我们派人在暗地看看情况，弄清他们的目的再说。”
　　小吴等人这才反应过来。
　　其中一人低声道：“难道珠、树、箭也是故意让另一伙人抢走的，好让他们去争？”
　　赵局长不置可否，弯腰进入打开车门的黑色轿车……
　　——
　　套间里的床震了一震，佳佳往床上一趴，滚了两滚。
　　随着一声长鸣，轮船启航。岳青打开窗子，看向外头，城市的灯火，往视线的一侧慢慢的移去，海岸在逐渐降临的夜幕间，往远处延伸。
　　进而，方自升起的新月，用柔和的月光卷上了海面，海面起伏中粼光波动，形成了一副唯美的美景，这幅美景也落入了他的眼中。
　　在他一左一右，比翼鸟姐妹探着脑袋，跟他一起看。作为一对小鸟，对于大海，她们还是很新奇的。
　　“佳佳，你做什么？”
　　他们身后，淑儿叫住了想要往外跑的佳佳。佳佳回过头来：“啊啊，我要出去玩，我要……”
　　“不要到处乱跑，跟着我们！”淑儿瞪她。
　　“哦！”佳佳应了一声。
　　休息了一番后，岳青带着她们，来到了灯光交错的厅子里。游轮的内部比想象中的还要大，他们的周围，人来人往，嘭，嘭，嘭，外头的甲板上，有烟花冲起，在空中漂亮地爆开。远处的码头上，许多人羡慕的往这边看了过来。
　　岳青带着两对姐妹来到外头看烟花，一道烟花在夜空中炸出姹紫嫣红的圆，紧接着，有更多的烟火如同火蛇冲起，在这片姹紫嫣红中飞腾。
　　进入厅中，他们在一座座自助餐间走动。这时，台上有人拿着麦克风说话。
　　主持人说了几句后，金澳集团的董事长也上台演讲了一会。等他讲完，大家鼓掌，等他退却，在交错的灯光中，美人鱼少女组蹦蹦跳跳的出来唱歌。
　　等小爱、小美、小珍她们唱完，到后台去了，岳青就带着淑儿去找她们，同时告诫小薏和佳佳不要乱跑，让小娟看好她们两个来。
　　在他们走后，佳佳说：“我们也没有乱跑啊？”小薏说：“对啊对啊！”“真是的，我们又不是犯人，干嘛那么不相信我们？”“没错没错，我们哪有到处乱跑？”
　　小娟拿起旁边的饮料，刚喝一口，回过头来，那两个已经跑得老远老远了。
　　小薏和佳佳两个女孩到处乱钻，时而跑到甲板上，抓着栏杆冲着大海喊，时而跑到其它层，看看那些地方到底有什么好玩的。
　　她们从一个通道跑过，旁边的大门内，灯光通明，里面聚集了不少人，还有一张张赌桌。在她们对面，略显幽暗的过道处有三人也在这个时候转了出来，看到她们，僵了一僵。
　　小薏和佳佳扭头看去，看到对面拐角处的三个影子，一高一矮一胖。还没有等她们看清楚，那三个黑影已经刷的一下，掉头原路返回。
　　三个黑影匆匆走着，其中胖的那个小声说：“为为为……为什么小公主会在这里？”
　　高的那个说：“随便啦，在，还是不在，一切随缘。”
　　矮的那个说：“反正我也不关心！”
　　胖的那个泪目……你们能不能不要这么佛系。
　　她小声的说：“小公主没有发现我们吧？应该没有发现吧？”
　　高的和矮的对望一眼，也不太确定，于是抓着走的太慢的胖女孩，往远处狂奔，要离后方有可能发现她们的小女鬼远远的。
　　胖女孩感叹……原来你们也不是真的很佛系！
　　她们跑入了一间船上的工作人员专用的女厕所，周围很安静，没有什么人，胖女孩回头往外头看了看，舒了一口气：“好像没有跟上来，看来是没发现我们。”
　　说完后，她走了进去，却看到高的和矮的两个同伴，睁大眼睛，听着她身后高处看。她面容僵硬，回头……没人，抬头……先是看到一束下垂的头发，然后就是一张小女孩的脸。
　　“嗨！”小女孩朝她挥手，“胖胖，你是来找我的吗？本公主好感动。”
　　——
　　“淑儿姐姐，你帮我看看这个好不好看！”
　　“淑儿姐姐，我问你一件事……”
　　岳青看着淑儿和真爱美三鱼组打得火热，而自己却被华丽的无视了。他觉得正常人都不可能无视他的帅气的，果然她们不是正常人，她们只是正常鱼。
　　梅姐又开始催歌，不过他本来就是有备而来，拿出了曲谱交给梅姐，梅姐眉开眼笑，兴高采烈。
　　“你们现在这里忙吧，我先出去了！”想了想，他觉得在这里也没什么事，又担心佳佳在外头搞破坏，于是说道。
　　“我也去！”小珍站了起来，“我和你一起去外头走走。”
　　“你又不跟我们一起？”小爱叫道。
　　“跟你们一起没意思，一下子就被认出来，然后就被围得团团转，走都没办法走！”小珍说。
　　“你也会被认出来吧？”岳青看着小珍。这三个女孩，短短的几个月里，火遍了两岸三地，他可不想被当成她的男朋友，成为娱乐报的焦点。
　　小珍说：“没关系，我只要这样子，走在外头就没人认得出了。”
　　她把梳在两边的刘海放下，拿出一个黑框的眼镜戴在脸上：“这样子，就没人认得出我了，很灵的。”又把眼镜摘下：“不戴眼镜的话，他们认得出，戴上眼镜，他们就很难认出了。你看，这样是不戴……这样是戴……不戴……戴……不戴……”
　　知道了知道了！我现在就想问一问，你的名字是不是叫作克拉克·小珍？


第七卷 海上明月


第344章 小美人鱼在学习新知识
　　岳青与小珍一同走在过道处，此刻的小珍，穿着普普通通的连衣裙，刘海放下，带着眼镜，两侧的秀发掩过耳朵，从侧面遮去脸蛋，看上去，就只是一个毫不起眼的女学生。
　　岳青不得不承认，她这样子简单的弄一下，就真的让人难以将她和少女队的女明星联想在一起。果然，超人戴上眼镜就让人认不出，并不是没有依据的。
　　来到大厅处，没有看到小娟她们，也不知道她们跑到了哪里。
　　游船很大，一时间也无法寻找，岳青与小珍一边聊天，一边四处走动。
　　台上，有穿着燕尾服的白人吹着萨克斯，缓慢但却悦耳的音乐，悠悠扬扬的响遍了整个大厅。
　　高处并排的六盏大型吊顶灯，散出的是暖色调的黄光，过了一会，灯光慢慢的变暗，中央的场地空出，一束束冷光洒下，随着逐渐充满节奏感的音乐旋转。
　　有人开始邀舞，然后，进入舞池的人也渐渐多了起来。
　　“跳一曲吧！”岳青说。
　　两个人没有事做，于是也跟着大家去跳交际舞，岳青跳得不算太好，却也不至于到会踩人脚的地步，毕竟前段时间，跳舞在海市也是很流行的，碰到周末，他也会和尹薇等人到舞厅转转，不知不觉间，也学了不少。
　　小珍的个子并不太高，不过酥胸的发育，在三鱼组中显然是最好的，或许是因为鱼本身并不怕冷，毕竟连冰冷的海底她们都能来去，她内里穿的并不多，腰肢也就显得很纤细。
　　“说起来！”岳青勤学好问，“为什么同样是鲛人，女性在需要的时候，可以拥有人一样的腿，也可以变成鱼一样的尾，但是男性就没有办法变？”
　　小珍抬起头来，瞅了他一眼：“因为女性要产卵，男性不要啊。”
　　呃……产卵？
　　原来美人鱼是卵生动物吗？
　　“对啦，我也想问一下！”小珍同样也是勤学好问，“那K交G交R交什么什么的，到底是怎么一回事啊？”
　　岳青：“……”你好像问了很奇怪的知识。
　　问题是，这些姿势……呃，这些知识你让我怎么跟你一个女孩子解释啊？真要解释的话，我会被人当成变态的好不好？虽然这些知识，我在尹薇和小墨她们身上都尝试过，但还是没有办法向你一个女儿家说明的好不好？
　　继续看去，见小珍就像好奇宝宝一样，睁着眼睛。她说：“我和小爱都听小美说过好几次，但每次一问，她就往墙角钻，去问梅姐的话，她就叫我们不许问。”
　　她一脸疑惑：“那些到底是什么？为什么不能问？”
　　岳青说：“因为这些东西，都跟男人和女人之间的接触有关……”
　　“是生孩子的事情？”小美人鱼说，“做了就会产卵吗？”
　　“不不不！”岳青说，“跟生孩子没有关系……它们都不会让人生孩子。”
　　这个是事实，至少这几种知识都是生不出孩子的。
　　“既然和生孩子没有关系，那为什么不能说？”小美人鱼腾出一只手来，抬了抬鼻梁上的眼镜，看上去更加的好奇了。
　　“好吧，既然你这么想要知道……”岳青搂着她的腰，贴在她的耳边，小声的解释着这几种知识。
　　另一边，白布覆盖，放着龙虾等自助餐的餐桌旁，则有一人，阴沉着脸，看着他们。
　　这人也只是高中生的年龄，梳着标准的七分头，身上穿的是亮黑色的西服。他看着舞池中，那个搂着戴眼镜的女生一边跳舞，一边亲密磨腮的少年，眸中闪动着怒火。
　　“这不就是那个姓岳的家伙吗？他怎么会在这里？”在他的身边，另一边平头的少年说道。
　　几名富家公子聚在一起，其中两人盯着舞池中的一对看，自然也引动了其他人的好奇。有人问：“那个人是谁？你们认识？”
　　平头的少年往亮黑色西服的少年看了一眼：“明成喜欢的一个女孩子的姐姐的男朋友，那家伙脚踩两条船……可能不止，现在看至少是三条船。”忍不住又往舞池看了一眼，露出鄙夷的神情……外加其实非常明显的羡慕嫉妒恨。
　　那人低声解释了一下，其他人这才明白过来。内地来的乡巴佬，居然还有两个很漂亮的女朋友，有两个漂亮女朋友也就算了，现在还在勾引其他女孩子？这到底是什么样的人渣？
　　这个年代里，香江人看内地人，大抵上都有着绝对的优越感，总感觉都是一些教育程度低、每天都在被洗脑的穷小子，现在连穷小子都有好几个女朋友，这让他们分外的不爽。
　　“为什么他会在这里？”平头的少年觉得有些奇怪，“我记得，他在海上的也不过就是普通中学。”
　　亮黑色西服的男生就是楚明成，他哼了一声：“我事后查过了，小墨的姐姐，现在是云灵山尹家家族企业的名义董事长。尹家前些日子出了事，现在被内地政府接管，小墨的姐姐和东岳似乎有一些关系，被摆出来做董事长。现在的尹家，高层换了一批后，有东岳做后台，不但没有垮，反而开始做大了。”
　　“原来是个吃软饭的小白脸！”旁边另一人哼了一声。
　　一边吃着女朋友的软饭，一边在外头勾引其它女孩子，这样的人渣，自然是分外的令人不爽。尤其这样的人，还是他们习惯性看不起的内地乡巴佬。不过，虽然对这样的人鄙夷和不满，但毕竟不关他们的事，他们也不想去管。
　　只是楚明成想到，那家伙甚至还对小墨心怀不轨，心中越想越是恼火。
　　另一边的岳青，并没有注意到他们，他只是在向小美人鱼解说着那几种新知识。小美人鱼看起来还是有些困惑，大约是没弄懂，做那些事有什么好玩的，一切不以生孩子为目的的那个那个，都是耍流氓。
　　对于小珍来说，这些新知识更多的是让她觉得新鲜，也没搞懂为什么小美的反应会那么大。说到底不过就是人类中的男性和女性以不同的姿势搂搂抱抱吗？
　　看着小美人鱼那虽然好奇但却纯真的眼神，岳青觉得这样子其实也很正常。人和鱼的生育方式本来就是不同的，而谈论那一类的事情所带给人的羞耻感，基本上也都是后天培养出来的。
　　就像是一些不小心看到特殊类型动作片的小朋友，其实根本不会有多余的想法，最多就是觉得看着好玩。等他们下意识的开始觉得这种事情很羞耻的时候，其实就已经长大了，思想不纯洁了。
　　而到小美那种地步……其实脑袋已经坏掉了！
　　小珍觉得学到了新知识，不过也没有怎么在意。跳完舞后，他们往旁边的自助餐桌走去，就在这个时候，他的视线，往远处看了看，若有所思。
　　楚明成走在幽暗的过道，心中堵得慌。从赌场之间穿过，一名穿着白色衬衣，戴着领结的服务生，端着盘子从他身边经过，他拿起盘子上的单脚玻璃酒杯，一边继续往前走，一边喝了两口。
　　“这不是楚少么？”忽的，一名青年笑容满面地勾着他的背，“看楚少你的样子，好像很不开心，难道是谁惹了你不成？”
　　楚明成回过头来，看着这个理着寸头，额头上有一个小刀疤的青年。他咬了咬牙：“你帮我做一件事！”
　　那青年低声笑道：“帮你教训一下那个姓岳的小子？”
　　楚明成错愕了一下，那青年拍着他的肩：“不要这么惊讶，这也不是什么大事儿。”拉着楚明成，穿过一条过道，进入一个桌球室。
　　几名打着桌球的男男女女，回过头来，一个个叫道：“豪哥。”
　　唤作豪哥的青年，拍了拍楚明成的肩，朝着大家道：“大家听着，有一个小子得罪了我们楚少，这种不知好歹的家伙，大家说应该怎么做？”
　　那些人纷纷喝骂起来，有的说要揍死他，有的说要阉了他，更有的发狠，说干脆用袋子闷了，扔到海里去。
　　楚明成自然知道，这些人都是明坛地盘上，混着的黑道混混，正常情况下，自己的父亲是不会让他跟这些人打交道的，而这些人则是想方设法的，希望跟他扯上关系，毕竟，与他这个明坛大少爷有交情，就算只是说出去，周边的白道也会给些面子。
　　楚明成虽然是明坛大少，但真要自己叫人，其实是叫不来人的。即便明坛最早也是混黑道的，但现在早就已经转型洗白，他父亲这个曾经的明街老大，现在多年养尊处优，身上全是肥肉，且想方设法的要往政坛里钻。
　　那种，因为某某人是某某家的公子，所以敢飞扬跋扈，就算公然揍了谁也有整个家族撑腰的观念，很多时候是错的。他要真的在外头惹了什么事，生怕影响到自己的政治前程的他爹，搞不好事都不问就先给他两个耳光。
　　至于说叫人打架，现在他爹最不希望的，就是自己好不容易洗白，自己的家人或者身边人再去跟那些不干不净的人扯上关系。
　　楚明成当然知道，这些人有意讨好他，居心多少有些不良。只是一想到，那个人渣不但招蜂引蝶，还对他喜欢的小墨下手，实在是气不打一处来。
　　一个内地乡巴佬，居然想要抢他看上的女孩子。
　　一个内地乡巴佬，居然就有了漂亮的女朋友，有了漂亮的女朋友还不够，还要抢他看上的女孩子。
　　一个内地乡巴佬，居然就有了漂亮的女朋友，有了漂亮的女朋友还不够，还脚踩两只船，然后还要抢他看上的女孩子。
　　真的是越想越气！！！
　　心中一口气上来，他毅然说：“你们帮我教训他，下次我请你们吃饭。”
　　“好！”豪哥爽快叫道。
　　豪哥之所以会主动找上楚明成，是因为，刚才楚明成身边的那几人中，有人把楚明成对那个姓岳的少年的不满告诉了他。对于他来说，这正好是与明坛大少拉上关系的好机会。
　　至于那个姓岳的小子，豪哥自然也简单的调查了一下，似乎就是一个内地普通中学的普通学生，可能是拿到了他的某个亲戚赠送的船票，带着几个女生到船上显摆来了。
　　这样的人，豪哥自然也没少见。这世上，的确是有那么一些人，明明穷得叮当响，但就是有办法让无知少女觉得他很阔很有钱，明明没有什么本事，但就是会哄女孩子。对于这种人，豪哥自己也没有多少好感，可以说，这种人除了会骗女孩子之外，简直一无是处，但问题是，他就是能够骗到漂亮女孩子。
　　当然，这种人其实也很好打发，走过去给他一拳，基本上马上就能够让他原形毕露，求爷爷告奶奶，再吓上两下，就立刻让他屁滚尿流。
　　“交给我们就是，敢得罪我们的楚少，我们现在就要他好看。”豪哥豪气干云的拍着楚明成的肩。其他人也纷纷应和，对着楚明成大献殷勤。
　　哪怕知道这些人是有意跟自己套近乎，这一刻的楚明成，仍然不由得飘飘然。有人得罪自己，随随便便就能够叫上一伙人前去揍他，这样的感觉真的很过瘾。
　　他们勾肩搭背，彼此簇拥，呼朋唤友，往外头杀去。有人说：“马上就到公海了，干脆我们把那小子叫出来，狠揍一番，打晕后麻袋一裹，卖到东南亚的黑工厂去。你们放心，我叔也在船上，这种事他熟。”
　　楚明成开始还觉得有些犹豫，毕竟这样子未免有些过了。可是一想，那小子到处祸害无知少女，用这种方式让他远离小墨，也是一件好事。于是说：“好。”
　　这些人哄然应诺，他们等的就是他这句话。帮楚家少爷打一个人，虽然也能够套近乎，扯上一点交情，但显然还是不够。现在，这件事做完，足够以后让明坛少爷将他们当成自己人，以后有什么事情，直接将这位明坛大少拉出来，他恐怕也不好意思不给面子。
　　他们杀气腾腾的往外头走去，走着走着，也不知怎么的，明明前面就是一条出去的路，他们竟然走了好久，而且还左弯右绕的。终于，有人发现不对头：“为什么我们一直走不到头？”
　　另一人下意识地说道：“就好像鬼打墙一样。”


第345章 “早说嘛！”
　　豪哥停了下来，他也开始意识到，有什么地方不对劲。
　　前后延伸的过道，就像是拉长后扭曲的闭环，让他们怎么也走不到头。周围莫名的多了许多雾气，两侧的房间门是关闭着的，却又各自以神秘的韵律在鼓胀，就像是暗处有谁奏起了音乐。
　　他们的头顶上，一盏盏排列的灯光，发出滋滋的声音，时明时暗，温度下降，予人的感觉，就像是一下子降到了冰点。
　　“谁？”豪哥吼道。
　　他的声音很大，在走廊的前后传荡，又像是遭遇到了无形的墙，与反弹中层层叠叠的回响。
　　“是谁在搞鬼？”他的手中，多了一串火焰。
　　豪哥会秘法，也许并不太强，但的确是会的。香江那一边的人，喜欢给各种各样的事物分等级，天地玄黄，这种古老而又直接的等级方式，被沿用至今，他的秘法只能算是黄级，但是配上他敢打敢杀不怕坐牢的胆量，实际上也是很混得开的。
　　他知道，这情况有些不寻常。但他并不惧怕，砍人放火的事，他也没少做，就算有人在作怪，想要吓住他，又哪有那么容易？
　　他猛一回头，他身边的其他人也跟着回头。在他们视线的焦点，一个瘦瘦长长的黑影，摇摇晃晃的走来，那是一个女人，披头散发，两只眼睛，从披散的发丝间露出绿光，分外}人。
　　这女人一身白皙，是那种完全看不出其它色彩的白，这种充满诡异感的白，与周围的雾气融在一起，就像是一层薄薄的白色剪影。
　　“装神弄鬼！”豪哥陡然踏前，手中的火团带着一线红光，脱手而出。
　　那一道红，在众人之间划过，犹如飞射的弹头，嘭的一声，在白影女人的身后炸开。无法明白她到底是怎么躲开的，也无法明白它到底轰中了什么，它先是在空中震动了一下，然后就呈环形漫开，再如同水流一般，不知道去了那里，连一点火星都不剩。
　　豪哥变了脸色，头皮发麻，楚明成等其他人，同样也是惊疑不定。
　　有个小女孩，从雾气中爬出，她只有半个身体，身后拖着血迹，她一边爬一边朝白影的女人哭喊，像是要抱住她的大腿。她看到了他们，朝他们伸着手：“救我……救我……”
　　他们下意识的扭头就跑，一刻也不敢停留。
　　他们的前方，白茫茫的一片，一个头上染发的女子感觉到风声，陡然抬头，有软软的东西从天而降，瞬间将她压翻在地，然后还弹了几下。其他人惊慌看去，看到的是一个肥嘟嘟的、不倒翁般的奇怪东西，它酷似人形，身体很圆，然而没有下身。
　　它张开双手，转啊转，它往左转，空间在往右转，转得他们头晕眼花，转得他们心慌意乱。
　　“什么东西？”豪哥大吼，拔出一把弹簧刀，朝着那肥嘟嘟的东西刺去。
　　扑，那东西一甩手，下一刻，大家就只看到豪哥呈大字型张开四肢，“镶”在了一面无形的墙上，鼻青脸肿。
　　这些人惊骇逃窜，然后就是各种惊叫，有的被长长的白色人影缠上，然后如同锤子一般，被白色人影按着脑袋往地面锤。有的被半截身体的小女孩抱着大腿，然后在尖叫声中翻着白眼，吓昏过去。
　　楚明成惊骇，如果说，刚才他们还摸不着头脑，不知道发生了什么事，那他现在非常的确定，他们真的是撞鬼了。他在迷雾中飞奔，也不知道到底是怎么弄的，不管他如何奔跑，仿佛都到不了头，他在迷雾中看到了一扇门，于是死命抓着门把。
　　门把在他的用力下，啪啪啪的响，怎么也无法打开。他回过头，看到摇摇晃晃的白色长影往他飘来，阴风惨雾，鬼泣连连。他看到有人被剥光衣服吊起，有人倒在地上蠕动。
　　眼看着白色长影，伸出长长的双手往他抓来，咔，门开了。他冲了进去，赶紧关上门。
　　他背靠着门，喘着气，屋内传来一声尖叫。他吓得魂不守舍，看过去，只见一个肥嘟嘟的、螺旋尾的、半透明的人形捧着脸蛋，仿佛被他吓到的样子：“鬼、鬼……鬼啊……”最后一声非常尖利。
　　那胖胖的半透明物体在屋子里没头苍蝇般到处飞，在他的头顶，有小女孩伸出脑袋，口鼻流血，向他挥手：“嗨！”
　　他猛地开门，转身抱头就往外冲。在他身后，三个女鬼紧追不舍：“我死的……好惨啊！”“你不要……跑，你放心……我现在不饿！”“你想要……成为花肥吗？”
　　楚明成魂飞魄散，心脏跳动得跟鼓响一样，身后的女鬼们追得急，他的脚步与地面之间的震动，犹如响彻在耳鼓间的雷鸣。
　　眼看着，他就要被追上，突然，一只手抓住了他的肩。另一只手伸向了三个女鬼，紧接着就是一个少年的呵斥：“佳佳，你们又在搞什么名堂？”
　　三个女鬼倒在了地上，发出“啊啊啊”的叫声。楚明成回头看去，迷雾以诡异的方式退却，他被拉出了那段其实并不太长的过道，豪哥等人倒在过道处，或是口吐白沫，或是瞳孔泛白。
　　将他从过道处拉出来的，竟然是岳青。这一刻的楚明成，整个人都还是懵的，站在楼梯口处，身体前倾，茫然无措。
　　“啊啊，姐夫？！”小女鬼叫道，“你听我说。”
　　“还有什么好说的？”岳青大义凛然，“告诫你多少次了，不许惹事，不许害人，不许……”
　　“但是他们要害你啊，他们说要把你绑下船，卖到黑工厂去。”
　　“哦，这样啊？”岳青手一松，咣咣当当，某人直接从楼梯滚了下去，“早说嘛！”
　　想了想，觉得这样子太便宜他了，于是又冲下去使劲踹……
　　——
　　“佳佳，你跑到哪里去了？”
　　房间里，淑儿双手叉腰，质问着被夫君带回来的妹妹。
　　“没事，没事，这一次她做得很好！”岳青帮小姨子说话，又看着跟着他们一同进来的胖女孩和丑花蝶，“不过你们为什么会在这里？”
　　胖女孩拿着一朵花，吃了下去，摇摇晃晃的，忽的一下，螺旋尾变成了两条腿，整个身体站在地上。丑花蝶也做着同样的事，过了一会儿，长长的脖子回缩，从外表看去，她们变得和普通人差不多，只不过还是一个矮胖一个高瘦。
　　佳佳说：“她们跟着小真做事，看到我，小真就跑掉了，她们两个被我抓住，没能跑掉。”
　　岳青说：“药小真？她也在这条船上？你们跟着她在这里做什么？”
　　胖女孩和丑花蝶要说话，岳青想了想，又说：“算了，还是不要告诉我了，反正我也不关心！”
　　他只是来这条船上玩的，可不想再莫名其妙的，卷入乱七八糟的事情里去。
　　“佳佳，你跑到哪里去了？”小娟和小薏也跑了进来，看到丑花蝶和胖女孩在这里，有些惊讶。
　　对于这艘豪华游船来说，午夜场才只是开始。淑儿在这里看着佳佳和两个女鬼，免得佳佳带着她们又去闹事，岳青闲着无聊，就带着小娟和小薏姐妹俩，在船上乱逛。
　　他穿着一件笔挺的西服，两个女孩穿的则是漂亮合体的长裙，白色的底料，精致的花边，又各自等着一对小皮鞋，两个长得一模一样的女孩，一左一右的伴随着她们的岳哥哥，倒也帮着岳青，吸引了不少的回头率。
　　他们来到了底层的赌场，岳青换了一筹码，作为一名中学生，实际上是不许参与赌博的，所以他不是在赌，他只是在休闲而已。
　　一张赌桌旁，两个女孩倚着他。另一边，有两个身穿黑衣，戴着墨镜的赌场保镖，往她们两个看了过来。
　　这毕竟是一个有秘法、有炼金术的世界，既然存在着术法，防止术法作弊，在这种正规的大型赌场中，也就成了应有之义。周围的看守中，也有不少术法高手，这两个女孩根本不是普通人，这一点，他们还是看得出来的。
　　毕竟是客人，他们也不会随随便便的将他们赶走。其中一人拿着检测能量的仪器，看了看，也没有多说什么，只是暗中吩咐其他人多注意一下，防止那两个女孩帮那少年，用妖术作弊。当然，一般来说，也没有什么人刚在这样的场合作弊，只是，有时候也会有一些年轻人，没什么见识却又自以为很厉害，不知天高地厚，这种情况也是有的。
　　当然，岳青真的就只是来玩玩，因为是第一次来到这种地方，他更多的就是感到新鲜，至于赌这种东西，他也就是试一试，绝不会让自己沉迷的。虽然他用的都是老婆们的钱，但老婆们的钱，也是自己的钱，还是要节约的。
　　“这次买大吧！”他将一块圆形的筹码，往前方推去，带着自己的小四小五，玩得不亦乐乎。
　　船首底层的某处，靠着海的过道上，月亮挂在船的另一侧，阴影将过道掩盖。一名巡逻的保安，腰间缠着皮带，挂着手枪。
　　他用手按着权柄，从栏杆上探头，往下看了看。平静的海面上，游船的倒影与月光铺下的粼光之间，那泾渭分明的线条勾勒着船的轮廓。
　　高处的喧闹声，从一个个窗口传出，随着夜里的海风，很快的就消散了。他打了个呵欠，搓了搓眼睛，让自己更清醒一些。
　　放下手的时候，他看到过道处的阴影间，有人影晃动。他眯着眼睛想要看清，那人影愈发的近了。“谁？”他问，“谁在那里？”
　　那人没有回答！保安也是警戒，握在手中的手枪瞬间就要拔出，刷，一步之间，那人已经到了他的面前，大掌按住了他的脑门。
　　体内的热量，在快速流失，他口干舌燥，紧接着就如同置身在烈火熊熊的地狱。感官的切换是如此的快速，快得简直不正常。他的手在颤动，抖了几下，手枪落在了地上。
　　他知道自己遇袭，他的念头清晰无比，身体却已经不受控制。每一个细胞仿佛都在燃烧，他看到，站在自己面前的，是一个魁梧的西方人，很壮，很结实。然后，那身影急剧的膨胀着。
　　保安的眼睛往外凸，再扑扑的两声，爆裂开来。他的脸，他的身体，都在熔化，犹如雪人置身在热水里。滴滴答答，他的身体随着那钢铁般的手臂而上升，乱蹬的脚下液体汩汩。
　　昏暗中，现出了人形的白骨，再随着那只手的甩动，飞向了栏杆外，落入了海中。
　　那人扭头，往海面看了看，随手一脚，将落在地上的手枪也踢入了海中。他踏步走向前方，来到了一处铁门前，精钢铸成的铁门是上了锁的，他将手按在锁扣处，滋滋的声音过后，他将门推了两下，第一下发出咔的一声响，第二下，门就开了。
　　他走入内中，里头有几个并排的表盘，后方的柜子上，是一盏晕黄色的灯光。他来到了表盘前，其中一个表盘处，液晶数字跳动着，更下方的液晶屏，圆形的坐标图上，有光点一闪一闪。他在旁边按了一下，一个光盘盒弹了出来。
　　他从口袋里，取出另一张光芒，三英寸的小光盘，在晕黄色灯光的照耀下，仿佛抹上了一层黄膜。他将光盘盒里的光盘拿出，将手上的这张替换上去。
　　他将光盘盒推入，然后看了看表盘。表盘里的数字、图形闪了几下，他将手放在口袋里，转身走了出去。
　　赌场里，此刻的岳青，觉得他的运气不错。因为他面前的筹码，已经越堆越高了。忽的，他身边的两个小妖女同时扭头，一脸困惑的样子。
　　“这么了？”他回过头来，看向小娟。
　　“噪音！”小娟说，“感觉好像多出了一段噪音。”
　　岳青侧耳听了听，除了赌场里的喧闹，其他什么声音也没有听到。
　　“算了，不玩了！”他将筹码拿起，左拥右抱，搂着两个女孩，往门口处走去……


第346章 海上的罪恶混沌
　　将筹码替换成现金，岳青左手一个，右手一个，搂着两个女孩的腰来到了外头。
　　走在外头，小薏揉了揉耳朵：“这噪音难听死了。”
　　小娟说：“嗯。”
　　岳青知道，她们姐妹两人毕竟是妖，能够听到普通人难以听到的声音。因为不知道是什么声音，姐妹妖也没有太在意，两个女孩手牵着手，发动妖力，将噪音屏蔽在外，不去听它。
　　“一下子赚了不少钱啊！”小薏嘻嘻的说，“岳哥哥，你可以去做赌神了。”
　　“别！”岳青说，“赌博就是这个样子，赢了一次，就感觉自己很厉害很了不起，等输了又不甘心想翻本，不知不觉就沉迷了。”
　　他觉得，会沉迷于赌博的人，主要还是太贪，想要不劳而获。而他并不贪，虽然他现在花的不是自己的钱，但他也时不时的给她们喂食了，他这属于有劳而获。
　　搂着她们，往前走去，站在门口的两个安保人员，帮他们推开了大门。前方灯火辉煌，一片热闹。
　　那两个人看着这个搂着双胞胎的少年，感叹着，瞧瞧人家，这样的年纪就勾搭上了两个水灵灵的双胞胎女孩。
　　又或者，这家伙是富二代，这两个女孩子是冲着他的钱来的？唉，现在的女孩子啊！
　　岳青看向周围，人们三五成群，或是谈论着乐子，或是谈论着生意。另一边的远处，美人鱼少女组的小爱和小美正在被一群公子哥围着，脱不了身，就在旁边不远的沙发，小珍戴着眼镜孤独地坐在那儿，自顾自的玩着一个小型游戏机。
　　不过就是戴上了眼镜，就被人遗忘了一样，这也太神奇了吧？
　　小娟和小薏跑到吧台边，点了饮料，岳青走过去跟小珍说着话儿。另一边的小爱、小美看到他们，努力地摆脱着身边的公子哥儿，不过看起来似乎不太成功。
　　岳青抬头看去，问：“你就不打算帮帮她们？”
　　小珍也跟着抬了抬头，平日里就已经是忙忙碌碌，现在好不容易有个放松的时间，小爱和小美一出来就被团团围住，看起来也是很惨。
　　她说：“帮她们可以，但我可不想让自己被缠住。”说完就低下头去，继续玩游戏机。
　　岳青说：“总有办法吧？”
　　“有啊！”小珍扭头看了他一眼，然后摘下眼镜，被刘海分开，拉着他就往人群走去。才敢接近那群人，就有人注意到她：“哎呀，小珍你也在这里啊？”“我就说了，她们都在，小珍你怎么可能会不在？”“你什么时候到的？怎么刚才没看到你？”
　　我说你们难道就真的没有人注意到刚才她一直就坐在这旁边？
　　超人的摘眼镜大法真的就这么好用？
　　“让一让，让一让！”小珍拉着岳青的手，往人群中举，“小爱、小美，他找你们。”
　　“哎呀，岳哥哥你也在船上啊？”“早知道你也在这儿，我们早就来找你了。”两条小美人鱼心领神会，一左一右，一下子抱住了岳青的两条胳膊。
　　我靠，小珍妹妹，这就是你的办法吗？
　　感受到周围的敌意，岳青开始觉得自己自作孽不可活。
　　“我说你们这样子搂着我的胳膊，就不怕明天上娱乐新闻的头条？”一边被她们搂着走，他一边没好气的说。
　　“放心啦放心啦！”小爱说，“这条船娱乐记者是上不来的，更不允许拍照。再说了，谁家的记者敢随随便便把在这种地方偷拍的照片发出来？那真的是不要命了。”
　　是这样吗？岳青想了想，觉得也对。像这样的地方，带小三什么的来玩的知名人士不少，有商界的，有政界的，娱记之类的肯定是不会随便放上来，拍照什么的更是不允许。
　　只是我觉得，自己怎么一下子就成了靶子？唉，算了，反正我也无所谓。
　　虽然一下子成为了焦点，被那些富家公子以敌视的眼光看着，但岳青其实还是蛮享受的。
　　嘭，另一边就在这个时候，传来了一声震响。
　　他们错愕看去，只见吧台方向，一个女孩抓着一个老家伙的脑袋往吧台撞。
　　喂喂，这又怎么了？
　　长着一模一样的双胞胎女孩，并肩站在一起，其中一个按着某个老头暴力撞脸，引得周围人一同围观。岳青赶紧往那边走，另一边，也有安保人员赶了过来。
　　“我来处理吧！”梅姐不知从哪里转了出来，跟着走去，也不知道她在那儿说了什么，那流着鼻血的老头就灰溜溜的走了。而安保人员也没有当做一回事。
　　“怎么了？”等双胞胎女孩随着梅姐过来的时候，岳青问道。
　　小娟拍了拍手：“没啥。”
　　小薏却是一头雾水的样子：“我也不知道姐姐为什么要揍他，刚才那个老头过来跟我们说话，说他是电影公司的，觉得我和姐姐很上镜，说要发展我们，问我们有没有兴趣进入影视圈，我刚想说‘好啊’，姐姐就按着他的脑袋往下撞了。”
　　梅姐忍不住笑道：“那老头哪里是电影公司的？他不过就是个利用无知少女想要成为明星的心理，想要通过所谓的潜规则骗人上床的老混蛋罢了。这老头在其它方面也算是有点门路，所以认识他的人不少，就因为知道他是什么货色，所以小娟揍了他也没人管，他自作自受罢了。”
　　小薏说：“啊……可是姐姐，为什么你马上就知道他是假的？”
　　小娟面无表情：“你没注意到吗？前面那老头就一直在用他那色迷迷的眼睛看我们，现在还送上门来，就算他是真的我也揍他。”
　　小薏说：“哦……”她真的没注意到。
　　小爱说：“小娟小薏，我们去那边玩吧？”
　　小薏说：“嗯。”
　　过了一会儿，小娟、小薏、小爱、小美一同跑去玩儿去了，被利用完毕的岳青和重新戴上了眼镜的小珍坐了回去。
　　看着继续玩着小型游戏机的小珍，岳青感叹，眼镜大法看来真的很好用。
　　同一时间，游轮的周围，那本是平静的海水，陡然间，波涛汹涌，一条条海浪，在海面下朝着游轮涌去。更远处，以游轮为中心，几艘快艇飞速而来。
　　一名男子站在甲板处，手中拿着望远镜，一艘快艇通过望远镜传递到他的眼中。他拿起对讲机，按了一下，正要说话，嗖，有什么东西从下而上，刺破空气，从他的下颚处贯入，后脑勺破开，露出一个箭头，他栽了下去。
　　有黑影贴着船身往上爬，各形各样，怪异莫名。它们爬上了甲板，悄无声息的解决了几个保安，放下了绳梯。一艘艘快艇接近，人影蚁附而上。
　　其中一个角落，能量陡然爆发，嘭的一声震响过后，有机枪扫射的声音，紧跟着就是一声炸响。这一声炸响，惊动了大厅里的人们，他们彼此对望。船头的控制室中，对讲机里发出声音，有人急切的询问，地上血水流动，倒着几具尸体。轮椅转动，一个金发的男子拿起对讲机，回答另一端的询问：“打……劫……啊！”
　　大门猛然推了开来，大厅中，人群惊慌后退，一伙持枪的歹徒冲了进来。为首的男子一副凶神恶煞的样子，手中的冲锋枪朝着天花板哒哒哒哒的扫射了几下：“打劫！”
　　轰，能量对撞的冲击，在另一间响起，玎剜兀显然是有闯入者遇到了扎手的秘书高手，有铁壁在撞击下弯曲，咣咣当当，窗户的爆裂声中，各种各样的东西乱飞。有歹徒朝着战斗点冲去，枪声过后，很快又安静了下来。
　　大厅中，岳青猛然站起，和其他人一同，看着冲入的枪手，人群被驱赶，外头还有各种骚动。有些地方穿来枪战声，但也没有持续多久。
　　“你们知不知道，你们抢的是什么人？”有人怒道。
　　为首的歹徒，脸型扭曲，一眼看去，是无以复加的丑。他对着问话的人，咧嘴一笑：“我当然知道抢的都是什么人，那么，你们知不知道，敢抢你们的又是什么人？”
　　拿着机枪，对着天花板疯狂的扫射，灯光爆裂，木屑飞舞，人群惊恐。他在那令人心惊的恐怖气氛中咆哮：“我们是罪恶，我们是混沌！”
　　绝大部分人在还恐惧，一些人已经是脑袋轰然。这些人竟然是“罪恶混沌”？
　　罪恶混沌，是一个聚集了来自不同国家的罪犯的无政府组织，他们为非作歹，到处犯罪，没有哪个国家的权贵是他们不敢招惹的。他们为所欲为，而就算这样，他们居然还有他们自己的政治理念……建立全球范围的无政府主义国度。
　　其中一些人，甚至已经猜到了这个为首者的身份……“恶狼”詹姆斯。
　　这里汇集着香江各界的名流，打劫这样的游轮，毫无疑问的，将会惹来极大的麻烦。但是这些歹徒不在乎，他们将所有船客驱赶在一起，逼他们交出所有值钱的东西，项链，手表，一个被发现了金牙的胖子被打翻在地，用钳子硬生生板下了金牙，满口是血。
　　底层的赌场和各个房间的人，也都被驱赶而来。岳青站在人群中，左右张望，没有看到小娟和小薏她们，也没有看到淑儿她们。
　　想不到难得出海一趟，居然还碰上这种事情，这还真是倒霉。
　　远处传来惊叫声和女子的抽泣声，有一批人被赶了进来。押着他们的持枪歹徒间，还混杂着一些妖怪。其中一个妖怪，看起来就像是光秃秃的山丘，甩动着一条条触手。
　　岳青心中一个咯噔……这妖怪他居然是认识的。
　　就连他旁边的小珍，也是一下子变得紧张起来。
　　那居然是龙轰大王。
　　“找不到那家伙！”有人在“恶狼”詹姆斯身边低声说道，“好像是提前被人带走了。”
　　“找不到？”詹姆斯显得有些不耐烦，“那家伙能够逃到哪里去？肯定就在这条船上，给我搜，人家雇主花了钱的，不管怎么样你们都要把人给我找出来。”
　　那些歹徒应了一声，分成几组，带队去收。也有人在大厅里，一个个的排查。岳青注意到，这些人排查的都是中年人，看来他们来这条船上的目的，并不仅仅只是抢劫。
　　有几人持着枪，拿着麻袋，一个个的恐吓过去。来到岳青身边时，岳青也老老实实的，将身上的钱全都扔进了麻袋里，反正他也没有什么贵重的东西，小珍同样抱定了不惹事的念头，跟着他做。
　　但就是在这个时候，一个吼声已经响起：“那个丫头！把那个丫头给我带过来。”
　　众人看去，只见那巨大的章鱼怪，一只手伸向了站在众人之间的、某个戴眼镜的女孩子。
　　它指的正是小珍。
　　岳青暗道不妙：“不妙！”他倒不怎么怕龙轰大王认出他来，毕竟那个时候，在海底重创了龙轰大王的是淑儿，他只是藏在了巨神化后的淑儿胸脯里。而淑儿虽然必定会被认出，但到现在，她和佳佳、丑花蝶、胖女孩她们也没有被搜出，看来已经藏好了。
　　但是小珍就没有这么幸运了，虽然戴上眼镜的小珍，在人群中隐藏得很好，但是显然，龙轰大王还是一眼就看出了她其实是鲛人。
　　小珍的脸色有些苍白，两名歹徒将她往龙轰大王押去。岳青跟了上去，其中一名歹徒持抢对准他。他说：“我和她是一起的。”
　　小珍回头往他看了一眼，那两名枪手押着他们，往龙轰大王走去。有一名小妖，在龙轰大王身边说了什么，龙轰大王往他也看了几眼。
　　“你没必要出来的！”小珍低声说。
　　岳青笑了一笑：“没事，放心好了，不会有事的。”
　　他们被押着，来到了龙轰大王面前，龙轰大王阴阳怪气地说：“你们两个……”
　　嘭的一声，另一边传来一声炸响，吸引了所有歹徒的目光。下一刻，一道白影飞出，小美人鱼只觉得腰部一紧，已经被身边的少年搂腰飞出……


第347章 “干掉那个小妞！”
　　变化来的太过突然，小珍根本没时间弄清发生了什么事。顶上的灯光暗了一暗，后方的远处震响轰然。
　　嘭，窗户破开，一条细细的，软软的手瞬间缠上了栏杆。黑影飞出，小珍看到了星与月的晃动，身边的少年身体似乎发生了改变，然而她什么也无法看清，就已经在空中抛飞，她飞出了栏杆，在空中旋飞，往下一扎，落入了大海。
　　海水冰冷，但是对于她来说，这样的冰冷自然算不上什么事情，她扎入了海中，双脚交错地摆动了几下，从海中钻出时，快速上抬。她看到一个黑影往在甲板边缘的过道处飞速逃窜，龙轰大王发出怒吼声，紧追不舍。
　　“岳青！”她一声惊呼。
　　“你先走！”那黑影应了一声。
　　两侧有快艇绕来，船上的枪手对她扫射。她不敢继续逗留，小小的躯体往下一扭，游入了大海深处。子弹击入海中，在她的上方带出一道道水痕。
　　岳青施展元神变，进一步升级过的元神变，让他犹如变色龙般，融入了周围的黑暗。龙轰大王的咆哮声丝毫不减，他从一个窗子快速滑入，灵活的就跟流水一般。
　　嘭，窗户在妖力下爆开，一只只手往他轰来。他的身躯吊起，天花板上的吊灯左摇右晃。他变成人形，双腿在倒扣花朵般的灯罩上一踩，飞射而出，身体还在半空，双手已经伸长，抓住了前方的支架。
　　灯罩被章鱼怪的触手卷上，玻璃爆裂，吱拉拉，电光闪动，咣当当的砸地声不绝于耳。
　　岳青变回人形，在通道中跑，身后嘭嘭嘭嘭，墙壁一块块龟裂，门一扇接着一扇破开，妖力如同狂风般来。他的上方，灯光明灭不定，滋——，壁面上的电线截断，所有的灯同时熄灭，然后再一盏盏的爆开，咣咣当当。
　　一只只触手裹着妖力，到处横扫，玎剜兀碎片乱飞。一堵墙破空大洞，两只触手伸了进来，将内里的沙发、床等，拍打成碎片。一只眼睛在洞口显现，往里头四处张望，又往另一边转去。
　　岳青挂在墙角上，与黑暗融成了一体。这是他升级过后的元神变最重要的能力，如同变色龙一般的伪装色。作为一名辅助，最重要的不是对敌，而是在敌人的追击下先保护自己……他就是这么想的。
　　嘭，墙壁却在这个时候，炸了开来，一只章鱼触手从侧面轰向了他。即便他隐藏得很好，然而做软体动物这种事，龙轰大王显然比他更擅长。
　　岳青先一步跳开，变成人形，从龙轰大王的一条弯曲的手臂下滑过，冲入过道，然后继续飞奔。他的滑头，令龙轰大王愈发的暴怒，妖力卷动着他身后的物体，一样样的炸开。
　　岳青冲出一扇门，抓住栏杆，跃起就往下跳。下落的过程中，手变长变细，卷着栏杆，带着他荡秋千般荡了一荡。另一只手抓住了下层的栏杆，上方的触手收起，他一层层的往下跳。
　　轰。
　　上方的台面破开，身后的章鱼怪更加直接，连续轰穿了数层阶台，楼梯下塌，栏杆弯曲。
　　岳青朝前滚，冲入了底层放置杂物的仓库。他的身后，碎片飞扬，龙轰大王砰然落地，摇了摇光秃秃的身子，挥舞着它的触手，跟了进来：“小子，你逃不掉的！”
　　适才的咆哮，在这一刻变得低沉，这是一种将猎物逼进了绝路的兴奋。它已经堵住了唯一的出口，这小子即将落入它的手中，被它碎尸万段。
　　岳青跑向了仓库的尽头，一面竖起的铁壁，周围是堆积的木箱。他陡然转身，拍了拍身上的尘土，抬头看了看高高大大的、光秃秃的章鱼怪：“你说得对，我逃不掉了。”
　　紧接着笑了笑：“其实我也没想逃！”
　　四个木箱同时破开，四只鬼同时跳出。一个瘦瘦长长，一个矮矮胖胖，站在她们中间的女孩脸蛋圆圆，伸手抓住另一只小女鬼变成的冲锋枪。
　　“臭丫头，你也在这里？”一看到这个脸圆圆的女孩，龙轰大王就气不打一处来，上一次就是这个女孩，破坏了它攻打鲛宫的机会，从后方偷袭，给了它狠狠的一记重创。
　　龙轰大王的触手裹着妖力，朝着她们狠狠抓去。
　　圆脸的女孩摇身一变，变得小山般高大，手中的冲锋枪哒哒哒哒哒的，喷吐出火蛇。它们冲向龙轰大王的触手，那一只只触手被迫回缩。
　　岳青也开始变化，他的触手悄无声息的伸出，碰触着前方的三个女鬼，圆脸的女孩仙灵之气开始膨胀，手中的冲锋枪变成了散弹枪，随着她的踏步轰、轰、轰……
　　龙轰大王一条蛇一般粗的触手爆裂开来，血水乱洒，它开始后退。这个女孩突然暴涨的能量，让它感到畏惧。水涨船高的灵能，犹如没有尽头，就像是呼啸的火山，喷吐着滚滚的熔岩。
　　它后退，那瘦瘦长长的女鬼一口咬住了它，血液从它的体内快速抽离，无法明白这个女鬼到底是怎么做到的，它的水分正在她的吮吸下急剧流失。
　　触手甩动，周边的木箱纷纷爆裂，各种各样的杂物漫天飞舞。扫把、拖把、不知多少的布料、以及乱七八糟的用具，它们撞上墙壁，撞上壁顶，光芒炸裂，电花乱闪。
　　矮矮胖胖的女鬼，突然间就变得速度极快，闪到了它的眼前，也不知道她做了什么。龙轰大王只觉得其中一只眼睛有微微的麻痹感，随着电光闪动，陡然间就爆裂开来。
　　它痛嘶，它惨叫。散弹枪击破了它的妖力，击断了它一条条手臂，断去的手臂依旧在地上抽搐，血水流了满地。
　　它的躯体在萎缩，逐渐变得干瘪，意识到自己的末日，它试图逃走，却已经是无能为力。
　　它瘫软在地，圆脸的女孩在这一刻，比它还要高大，粗如树干的散弹枪对准了它光溜溜的脑门，女孩说：“乖，笑一个！”
　　嘭！
　　章鱼怪的脑门破裂开来，带着脑浆和血水，撒了一地。
　　女孩变小，回过头来：“夫君！”
　　岳青上去，先摆了摆手，让她们安静下来，然后侧耳倾听。
　　虽然是刻意将龙轰大王引到这里，然后再对付它，但毕竟还是怕引起其他歹徒的注意。不过幸好，这里放的都是游船上的勤务人员的日需品，没有任何值钱的东西，从一开始就对“银钩号”调查的一清二楚的那些人，并没有浪费人力守在这附近。
　　圆脸的女孩问：“夫君，小娟和小薏呢？”
　　岳青答道：“你们也没有看到她们两个吗？”
　　淑儿抓着妹妹变成的散弹枪，摇了摇头。
　　“不知道她们躲到了哪里！”岳青说，“不过放心，她们机警得很，应该没有那么容易被抓住。”
　　佳佳跳了下来，落在地上：“姐夫姐夫，我们现在怎么做？”
　　在她们的身边，丑花蝶看着满地的血水和还在甩动的一条条章鱼手，淡淡然然。胖女孩落在地上，弹了一弹，轻轻飘起。
　　一条章鱼手撞上了墙壁，往这边反弹。淑儿抓起旁边的扫把，啪的一下把它抽开。
　　岳青说：“上头的那些人，发现这头死章鱼没有回去，早晚会找过来，这里又是大海，我们想逃也没得逃，只能先找到小娟和小薏、小爱、小美她们，先下手为强。”
　　他带着女鬼们来到仓库大门处，在他们的前方，被龙轰大王轰垮的楼梯，弄得满地狼藉，弯曲的栏杆和钢筋，在空中悬挂，啪的一下，一块铁板在他们面前落下，震出一声回响。
　　他们倾听了一会，淑儿说：“夫君，让佳佳去找小娟她们吧？她能够穿墙，那些人很难发现她。”
　　“嗯！”岳青说，“必须要找到她们，有她们在，我们才有办法解决掉上面的那些人，另外，还要想办法到船头的控制室发出救援信号。佳佳，你去找小娟和小薏，然后让她们……”
　　连续不断的枪声，从上方通道间层层叠叠的反射而来，玎剜兀有怒吼声，有惨叫声。隐约听到有人拿着对讲机吼道：“有敌人……一个丫头……”吼声随着一声枪响戛然而止。
　　这又是什么情况？岳青错愕抬头，他们这一边还没有出击，上面就已经打了起来？
　　和罪恶混沌的那些歹徒打起来的，又是谁？
　　——
　　豪华的大厅里，瑟瑟发抖的人们在持枪歹徒的监视下，抱着头蹲在地上。
　　远处传来的枪声，在这个时候，让詹姆斯扭过脑袋，看了一看。
　　詹姆斯的脸，看起来是一种不规则的形状，这是他以前多处出生入死留下的后遗症之一，惟其如此，也让他显得异样的狠辣，单单只是看着，就足以让不知多少人心惊肉跳。
　　他甩了甩手，让手下将搜刮来的钱财，往游艇上搬，然后指了指，一队人朝着枪声传来的方向搜去。
　　船舱的外头，夜幕变得深沉，波涛涌动。夜空中的星与月黯淡了，甲板处，有嘭的一声震响，然后就是弹火交错的光点，有人额头中枪倒了下去，有人端着枪，在黑暗中往前搜索。
　　那人身后，有纤细的人影从高处落下，还没有等那人转身，就已经一刀从他的后颈刺入，这一刀不但锐利而且充满力量，刺断了颈椎，同时也堵住了他喉管处即将爆发出的吼声。
　　尸体翻身倒下，纤细的身影踢了一下，枪飞起，落在杀人者的手中。杀人者转身，对准过道的另一端，哒哒哒哒哒的连击，两个人后抛倒地。
　　更多的人往这个方向杀来。
　　那纤细的人影跨步走出，不断扫射，压制着试图围攻的歹徒。拉杆、楼梯、铁网等等，爆出火星。枪口吐出的火舌停了一停，有人从障碍物后猛然站出，端着枪试图对准纤细的人影，那枪口早就已经朝向这一方，又是一梭弹头飞来。
　　身体在障碍物的后头颤动了几下，倒了下去。
　　纤细的人影扔下了手中捡来的冲锋枪，以不可思议的速度奔跑，其他人纷纷杀出，玎剜兀火花四溅。纤细的身影没入了黑暗中，他们小心翼翼的追击过去，嗖，一把刀飞来，其中一人额头溅血，倒了下去。
　　有什么东西飞出，在他们的视线中移动。一只只枪对准，发射，咣咣当当，那东西溅出火花，砸在了栏杆上。有身影从高处落下，落在他们中间，光影交错，刀锋闪耀。其中一人端着冲锋枪快速转身，砰，一只秀气的手握着手枪对准了他，下一刻，他眉心开花，向后栽倒。
　　另一人的咽喉被刀锋贯穿，那刀刺入，拔出，行云流水，没有任何的停歇。
　　纤细的身影左枪右刀，一通眼花缭乱的攻击，就已经让身边的人全都倒下，然后如同猫儿般，往上一跳，抓住了上层的栏杆，爬了两下，翻身就走。
　　有三名男子紧张地端着枪，往这边接近，看到地上的一具具尸体，他们心胆皆寒。没过多久，远处又有枪声传来，他们冲了过去，看到一名同伴捂着咽喉，摇摇晃晃，扑的一声，倒在了另一具尸体上。
　　大厅里，“恶狼”詹姆斯的目光有些冷，他拿着对讲机，各处的情况汇集而来。他带来的人马已经被杀了不少，他们遇到的敌人似乎只有一个……一个少女！
　　他拿着对讲机，冷然说道：“熔石、电闪，你们去……干掉那个小妞！”
　　控制室中，几名船员被麻绳绑着，口中堵着布条，缩在角落里，一名金发的汉子悠闲地靠在靠背椅上，两只脚架着前方的控制盘。放在脚边的黑色对讲机，就在这个时候，发出声音。
　　“OK！”他放下脚，整了整衣服，双手放在口袋里，往控制室外走去。嘭，他将铁门一脚踹开，门与门框的连接处，硬生生的被踹倒。他的脚从倒地的铁门上踩过，嗤，铁门腾起青烟，在高温下变形，扭曲……


第348章 海平线上的杀戮
　　黑暗中，纤细的身影沿着壁面滑下，从地面的尸体上捡了一把散弹枪，朝着一扇门，火光喷吐，嘭然震响。
　　门后，一名枪手紧贴着墙，屏住呼吸，试图进行偷袭。这一枪，散射的弹头斜斜的冲开了门，从侧面灌入其体内。
　　那少女也未继续上膛，将散弹枪随手一扔，向前方走去，顺手从腰间拔出一把小刀，小刀脱手而出，顺着前方狭窄的过道，飞出了一个弯弯的弧线，于尽头转了个弯，消失在她的眼中。
　　等到她从过道踏出时，一名枪手咽喉中刀，倒在地上抽搐，他的双腿蹬了几下，眼睛依旧瞪得老大，看着从他身上跨过的少女，步伐轻灵，彩裙飞扬。
　　少女走在清冷的月光下，周围的一切动静，被她的内心微妙地把握着。她的嘴角溢着一丝嘲弄，正要往大厅方向杀去，却又很快顿住了脚步。
　　空气中传来肃杀的气息，温度则在这个开放的空间中，以诡异的方式升高。
　　她陡然转身，刷，一支飞刀从手心的略下方，旋了一旋，飞射而出，在空中闪耀出一线华丽的轨迹。下一刻，飞刀在一名男子的咽喉处顿住，不但没有刺入，反而开始熔化，铁汁滴下，滴在地面上，红色的光芒在那人脚下的热气间闪耀。
　　少女回过头来，看着来人。两侧是一扇扇铁门，出现在她眼中的，是金发的西方男子，魁梧的身型，健壮的体魄，他踏步上前，一步一个脚印。钢制的铁板在他的脚下下沉，然后腾起青烟。
　　“有趣！”少女说。
　　这还是她第一次真正见到，西方炼金术造就出来的异能者，虽然来到这个世界后，她听说了有这么一回事，东西方文化大碰撞的世界里，许许多多的事物超出了她原本的想象。但她却以极快的速度，接受了这一切，汲取了这一切，进而感到新奇，感到兴奋，相比起这个无比精彩的世界，她真正的觉得，以前的自己、只是毫无意义的在一口小小的井中称王称霸。
　　双手往后腰一抓，抬起的那一瞬间，两把手枪接连发射。左右两手的动作，是令人难以置信的协调，飞射的弹头，砰砰砰砰，全都击中了那金发的异能者……然后随着一道道火光湮灭。
　　“很有趣！”少女双目放光，随手把两只手枪抛开，双手华丽的甩动，多出了两只钢刺。
　　长仅三十公分的钢刺，手柄处缠着布条，前端是尖尖的锥刺，又多加了一道用来放血的血槽。
　　少女的年龄，让金发的异能者有些诧异。十四五岁左右的华夏少女，乌黑的秀发用蓝色的蝴蝶结简单的束在脑后，身上穿的是紫色调的紧身彩裙，裙摆很短，勉强到达膝盖，身材的曲线完美勾勒，腰间有细细的皮带，挂着一些零零碎碎的东西。
　　与西方人相比，华夏人的体型本就相对要小，这个年纪的少女自然更不用说。然而金发异能者感受到的，却是这个纤细少女豹子般的杀意，和面对强者反更加兴奋的斗志。
　　灵能裹着一对钢刺，少女在月光下向他迎来。
　　金发异能者踏步，十几步的距离在瞬间缩短，他的拳头朝着少女的面门快速接近。拳风带着炽热，足以将碰触到的一切全都燃烧。
　　下一刻，灵能爆发，那一对钢刺彼此交错，架住了这凶猛如虎的一拳。拳与钢刺之间，能量汇集成一点，进而往四周宣泄。连射来的子弹都能够熔化的异能者，并没有能够凭着这刚烈的一拳而击垮钢刺。
　　少女的动作极快，左脚前踏，腰如反弓，借力，拧腰，然后就是眼花缭乱的攻击。异能者双脚交错，跳着拳击手特有的步伐，一拳又一拳，在少女的脸蛋边冲过。
　　少女被逼退，背靠着铁门，又是一拳迎面而来。她贴门急转，嘭，铁门在拳头下变形，往里头爆开。
　　咣咣当当，随着少女的闪躲，铁壁不断的变形。嗤，少女以灵活的身形闪到了他的身后，反转的钢刺如匕首，刺入异能者腰部。
　　异能者冷哼一声，回身又是一拳。
　　钢刺并没有刺入多少，最多不过两厘米的深度，就犹如遭遇到钢板。少女嘴角的冷笑愈发的深了，又是一连串的闪避，在对手呼啸而来的拳风下，侧脸扭腰，嗤，钢铁般凶狠的一拳从她的脸蛋前冲过，她的钢刺也在这个时候，从粗壮的胳膊下逆行，刺入了金发异能者的腋下。
　　钢刺刺入了四厘米的距离，遭遇到了阻碍。纤细的身影飞起，旋身中连环两脚，两声轻响过后，金发异能者口角溢血，踉跄后退。
　　少女冲去，趁着异能者的失衡，又是一脚踩在他的胸膛。这一脚，灵能爆发，与异能者胸口聚集的炎气撞击过后，金发的异能者抛撞在栏杆上，栏杆炙红，断裂，他跌到了下一层，滚了几滚，钢铁般的指尖抓着地面，抬起头来，以怒不可遏的目光，瞪着漫步至栏杆缺口的紧身彩裙少女。
　　另一边，传来刺啦啦的声音。
　　一名高高瘦瘦的男子，沿着钢铁铸就的壁面走来，他抬起右手，指尖与壁面之间，电花闪动。蛇形的白光，从指头冲向壁面，发出噼噼啪啪的声音。
　　“你不是她的对手！”加入战局的高瘦男子，往金发者看了一看。
　　“我还没输！”金发异能者的怒气愈发的重了。
　　“我们没有那么多的时间，要抓的人还没有找到！”高瘦男子说，“我们一起解决她！”
　　“我还没有输！”金发异能者进一步强调。
　　“你们一起上吧！”少女从高处跳了下来，双手倒握着钢刺，“大家都赶时间！”
　　另一边高处的眺望台上，一名持枪者倒在地上，不省人事。有几个娇小的人影小心地趴在眺望台的边缘，努力的确保着，就算有人抬头，也不容易发现她们。
　　“居然会是她？”其中一个人影，小声地说道。
　　“她是谁？”一条美人鱼低声询问，“感觉好厉害。”
　　“女儿国的紫曦公主！”
　　“女儿国？”另一条美人鱼问。
　　“是我们几个月前到过的一个地方。”
　　“不要说话！”旁边一个影子警告着同伴。
　　两只鸟儿、两条鱼潜藏在这里，一同安静地看着下方远处的战斗。
　　呼啸的拳头犹如爆发的熔岩，挟带着滚滚的热气，排山倒海般铺卷。咣的一声，随着前方彩裙的飘动，拳头砸在了灯柱上，灯柱弯曲，其中一段在高温下软化，上端往侧面倒去。
　　双拳如风轮般疾走，力道威猛，充满了摧毁一切的霸道。少女快速后翻，刺——啦，电光横空袭来。
　　少女的身影犹如蝴蝶穿花，灵活多变，利用各种障碍物让自己时刻保持着正面应对其中一人。藏在眺望台上的两鸟两鱼，看到他们杀入了一扇门中，玎剜兀连续不断的炸响。
　　他们在一间连着一间的建筑里位移，时不时的，有门爆开，砰然间，又是一扇窗户爆裂。高处的通风口，排气扇冲出、变形，紧接着又是一道电光紧随其后。
　　她们不知道内中的战斗，到底什么样子，却也能够感受到其中的凶险。震动中，传来一声闷哼，一个身影飞出，在地上滚动。
　　那是金发的异能者，他的咽喉擦着一根钢刺，两手抓在钢刺上，努力尝试着想要将它拔出。嘭，内中有一声枪响，然后又是电光石火般交错的光影，在门间碰撞。
　　她们看到那高瘦的男子，摇摇晃晃的退出，血水从他的口腔不断喷出。少女手中抬起的手枪，对准的是他喷血的口，并随着他的退却而前进，然后又是一枪。
　　高瘦的男子倒下，紧身紫裙的少女来到了金发异能者身边，提了提，就这般看着他咽下最后一口气，然后抬了抬头，往某个方向瞅了一眼。
　　高处的四个女孩，慌忙往后头缩。
　　她们不敢在这里继续待，悄悄的朝后爬了爬，然后蹑手蹑脚的，沿着楼梯往下走，方自下了楼梯，紫色的身影从旁边的墙角转出，拿着枪对准她们：“嗨！”
　　她们赶紧举起了她们的八只手，不管怎样先投降再说。
　　“是你们啊！”紫曦公主看了看比翼鸟姐妹，又看了看少女队的其中两名成员，“也好，帮个忙！”
　　大厅里，持枪的歹徒绕着抱头蹲地的船客，监视着他们。远处的战斗声停了下来，他们不约而同的，往声音停止的方向看去，即便挡着他们的是一堵墙，但这种下意识的行为，还是无法避免。
　　过了一会儿，枪声再一次响起，叫声也越来越近。
　　詹姆斯的脸色变得有些难看，敌人并没有被解决，这就意味着，他最重要的两个手下反过来被对方解决了。而且对方正在肆无忌惮的，一边清扫着他潜藏在附近的人，一边往这里杀来。
　　每一个埋伏者都被找出，无一例外，无一能逃。
　　“你们四个在这看着！”他指了指，“其他人跟着我。”
　　詹姆斯端着枪，带队杀出，穿过过道，来到了楼梯的拐角处，嗖嗖，两个人从高处的两侧甩了下来，吊在空中，如同钟摆般彼此交错，然后慢慢的停下来。
　　詹姆斯身后，那些人持着枪，对准上方的两人，然后却是头皮发麻。
　　勒着脖子吊在高处的，是他们的“熔石”和“电闪”。
　　两具尸体渐渐的停了下来，在月光下垂落，刷，一道光芒在上方刮过，他们一同掉下。安静的画面中，他们成为唯一的动态，嘭的一声，砸在地板，发出震响的那一瞬间，哒哒哒哒哒，侧面的黑暗中吐出了火舌。
　　有人颤动，有人倒下，血水飞溅。詹姆斯侧身滚到障碍物后，陡然闪出，缌缴，远处的栏杆在阴影中溅出火花。两侧有人包抄过去，詹姆斯的反应却是极快，瞬间把握住对方的用意，翻身往另一头跳去，急速冲刺，透过各种纵横交错的钢网，看到了前方跑出的黑影。
　　那纤细的黑影也在瞬间捕捉到他，玎剜兀两人同时开枪，弹头在两人之间飞舞。他们一路狂奔，利用速度的变化来闪避对方枪口指着的方向，火花在他们的身周闪耀。
　　詹姆斯闪到了钢板的后方，快速脱下衣服，往外一抛，嘭，一颗弹头瞬间将它洞穿。他转身开枪，砰的一声，同样没有能够击中对方。双方都没有上弹夹的时间，他们快速接近，詹姆斯展开了疯狂的攻势，他的肌肉充满了爆炸般的力量，每一击，都能够将钢板震凹。
　　那少女的力量竟也丝毫不逊色于他，明明看起来是那般的柔弱，却是犹如紫豹，让他不敢有丝毫的大意。光影交错，噼噼啪啪，恶狼狂风骤雨般的攻势竟然全都被接了下来。“臭丫头，很行啊！”詹姆斯一声怒吼，寻到了对方的一个空隙，踏步前冲，钢铁般的手臂随之爆发性冲击向对方。
　　少女双臂交错，嘭的一声，被击退数步。詹姆斯顺势飞踹，前方的紫影就在这个时候，轻灵的一跳，在他踢势的尽头，踩在他的腿上，嘭，他的下巴迎上了少女的膝盖，脑袋随之后仰，少女的娇躯在他的上方，凌空倒翻，一只手扣住了他的咽喉。
　　震响中，后仰的恶狼栽倒在地。心知不妙的他快速转身，翻身欲起，刷，一道光芒闪过，他胸口中刀，踉跄后退，在他的前方，少女开始从容地为手枪重上弹夹，他后退，继续后退，旋身冲向了障碍物，少女一抬手，纾恶狼的肩头再中一枪。
　　少女冲去，急速转身，双腿稳住，枪口对准障碍物后的恶狼，另一边已经有枪手赶来。她闪电般又倒退回去，弹头在她的身前呼啸而过。“杀了她，杀了她！”有人急吼。
　　詹姆斯跌跌撞撞的退到了同伴身后，低头看了看，猛然将插在胸口上的飞刀拔出，哼了一声，随便找了一块布，将溅血的肩头裹了裹。一抬手，旁边一人，将一柄冲锋枪交到他的手上……


第349章 能不能别闹了？
　　詹姆斯单手端枪，冲了出去，那紫色的身影却已经不见踪迹。
　　他心知不妙，相比起刚才正面交锋中的落败，他现在更加担心那丫头潜藏在黑暗中。
　　刷，黑暗中闪动着一线光芒，他们间有人捂着咽喉，发出呜咽一声，倒了下去。他们朝着光芒最先出现的方向扫射，试图靠着运气将那少女击中，黑暗中，溅起光光点点的火花。
　　扑，另一端，有响声传来。他们冲了过去，地上多了两具尸体，一个被割断的咽喉，一个太阳穴上插着钢筋。两人的武器都也不见。
　　“臭丫头，出来！”詹姆斯变得有些狂躁，冲锋枪朝着周围疯狂的扫射。咣咣当当，其中一处，弹头与钢管碰撞产生的火花旁，有紫色的影一晃而过，瞬间捕捉到那点光影的詹姆斯率队追杀。
　　他们冲了过去，哒哒哒哒哒，滑向远处的紫影被洞穿，进而撕成了一道道碎片。上方却在这个时候，传来吱呀呀的声音，抬头的那一瞬间，轰，有铁箱炸响。
　　有人直接被压扁，其他人在躲避间，被黑暗中飞来的子弹击中。黑暗中，穿着紧身内衣的少女双手持枪，一边走一遍扫射，清空了弹匣，造成了满地的血水与尸体，手中的枪一扔，旋身飞踢，将一人踢向前方。
　　詹姆斯翻滚中，转身开枪，一串串弹头冲入了扑来的人影上。那人在空中颤动，溅出无数的血花。他将身上全是血孔的尸体踹开，尸体后又是一道冷光。
　　他的枪指向了那现出身形的少女，少女身上的紫色短裙已经被脱去，内里是华夏传统的抹胸，下身一件灰色的紧身裤，娇躯苗条，曲线暴露。
　　他的手扣在了扳机上，脑袋却歪了一歪，扑的一声，倒了下去。
　　他的太阳穴上，擦着一只飞刀。
　　少女在铁箱旁的尸体上，捡了一把枪，从詹姆斯的身体上踏过，走向前方。
　　她从狭窄的过道中经过，在她的前方，两名歹徒挟持着一名人质，惊疑不定，看到她从黑暗中走出的那一刻，他们的表情变得绝望。
　　“不要过来！”他们用枪指着人质的脑袋，“再过来我就杀了他……”
　　少女一抬手，砰，一颗子弹飞出，人质眉心开花，软了下去。
　　两个人都有一些发愣，原本以为，这个少女与他们作对，多半是为了拯救人质，现在他们知道自己错了。
　　于是他们老老实实的放下枪，跪倒在地，举起双手。
　　少女站在他们面前，冲锋枪斜斜的指着其中一人的脑门：“金澳集团的张鸿昌，你们把他关到了哪里？”
　　那人说：“没……”
　　一声枪响，这人倒了下去，横移的枪口，又对准了另外一人，那人赶紧说道：“我们真的没找到他，我们到处都搜了，在我们的人赶到前，他就已经被人先一步救走了。”
　　少女哼了一声：“这里是海上，他能够被救到哪里？”
　　“我们不知道！”那人说道。
　　少女飞起一脚，将他踹晕，踏步上前，持着冲锋枪转身踹门，进入大厅。大厅里的情形，让她有些诧异，一个圆脸的女孩，手中持着一把虽然漂亮但却有些怪异的冲锋枪，两边还各自站着一个明显不是人类的女鬼，一个瘦瘦长长，一个肥肥胖胖、下身是螺旋状的尾巴。
　　在她们身后，还有一个少年。少年的旁边，倒着两个歹徒。
　　“公主，好久不见！”少年看着她。
　　“哇，看到那两只小妖怪的时候，就应该想到，你也在这里。”紫曦公主踏步上前，“你们是来阻挡我的么？”
　　岳青叹气：“不不不，我们只是刚好在这条船上玩，要是早知道你会在这里闹事，我们绝对不来。至于现在，我倒是想知道，你想要什么？”
　　“很简单！”紫曦公主扣动扳机，天花板上多了密密麻麻、蜂窝一般的弹孔，“金澳集团的董事长张鸿昌，你们把他交出来，我就放了你们，否则，我就杀光这里所有人。”
　　岳青回头看了看，如果能够交人了事，那就交吧。他又不是警察，没必要为了保护一个人去跟紫曦公主对着干。
　　“我们也不知道他在哪里！”有人颤声说道，“从一开始就没有看到他。”
　　紫曦公主冷笑着：“在那些家伙找上他之前，他已经被人救了。但这里是大海，罪恶混沌的这些人也提前改变了整艘游轮的航向，他没地方跑。本公主相信，肯定有人将他藏了起来，你们要是不把他交出来，我就杀人，要是他还不出现，我就把整艘船炸了，看他和救他的人往哪里躲。”
　　岳青心中沉吟：“看来，罪恶混沌的这些人，和紫曦公主的主要目的都是那什么董事长，抢劫反而是顺带的。但是，已经有人提前出手，将那个什么董事长被抓到之前，先一步将他救走……”
　　他想起来了药小真。毫无疑问，紫曦公主是被自己的老妈从女儿国带到这个世界里来的，而姐姐跟老妈看来已经是死对头了，药小真又是姐姐那一边的人……或者说是姐姐那一边的鬼？
　　他说：“抱歉，我不知道你要找的人在哪里，我也不会任由你在这里杀人。”无形的触手悄然伸出，碰触着前方的淑儿、丑花蝶、胖女孩。
　　三个女鬼气势暴涨，阻挡着紫曦公主。
　　紫曦公主哼了一声，手中端着冲锋枪，就要开战，紧接着又偏了偏头，似乎在倾听着什么。过了一会，她拿出一个小心遥控器，按了一按，轰，底下传来爆炸声，周围一片摇晃。
　　岳青瞪她：“你做了什么？”
　　“放心！只是炸了底下的机械，让这艘船没有办法开走罢了！”紫曦公主摊了摊手，“你们自己好自为之。”
　　她转身冲出大门，栏杆外跳去，等岳青等人冲出去时，看到下方的游艇上，有人将一具具尸体推入海中。显然，这艘游艇是属于“恶狼”詹姆斯的，上面堆满了这些歹徒刚才搜刮来的钱财，只是船上原有的人已经被紫曦公主潜藏在暗中的同伴杀了。
　　轰、轰、轰……其它的快艇纷纷炸响，于海面上腾起火光。唯有那一艘，在轰隆隆的启动声中，往远处疾驶而去，紫曦公主站在那一个个装满钱财的袋子间，于月光下露出笑容。
　　岳青回头，看到另一边，小娟、小薏、小爱、小美往他跑来。看到他，小爱急切问道：“小珍呢？”
　　岳青说：“她没事，先逃到海里去了。”
　　小爱和小美放下心来。岳青冲入大厅，吼道：“快，派人到底下检查一下。”
　　游轮里一片忙乱，控制室里，船长等被放了出来，有人跑到了底层检查情况。
　　“这艘船没有办法开了，机械部分被炸毁，底下漏油，一些地方进水，好在水已经被闸门隔绝！”有人介绍着情况，“我们已经放出了求救信号，应该会有人来救我们。”
　　岳青问：“求救信号还可以用？”
　　“可以！”船长说，“虽然偏离了既定航线，但我们也没有离开太远，救援船应该很快就能够找到我们。”
　　他们等了三个小时，三个小时后，一队救援船赶了过来。远方的海天一线间，旭日慢慢的升起，玫瑰色染上了天空，又将东方的海水泛红。黑油在漂浮在游轮周围的海面上，有人叫道：“先让女人孩子上船。”
　　女人们先被转移到了就有救援船上，有人看到了淑儿她们，也让她们上船。淑儿回过头来看着岳青：“夫君……”
　　岳青说：“你们先上船吧，没关系的，这船又没沉，下一批我就会离开。”
　　等到她们全部都上了船，岳青东张西望，没有看到应该在船上的药小真，同时也依旧没有找到“恶狼”詹姆斯和紫曦公主他们要抓的金澳集团董事长，龙轰大王的尸体依旧留在底层的仓库。
　　他走在阴暗的过道间，穿过过道，来到了前方的办公室里，看了看，办公室里空无一人。他随便看了看，外头有人大声叫唤，他转过身，走了出去，外头停着最后一批救援船，大部分的人都已经被送走。
　　“你过来帮一下！”一名女护士看到了他，喊了一声。她的旁边坐着一个男子，看上去冷汗直流。
　　岳青走了过去：“他怎么了？”
　　“看起来是糖尿病发作了！”女护士说，“刚才他也不说，撑到现在才走，帮我送他到船上休息吧。”
　　岳青让这人的胳膊架在他的肩上，搀扶着他，踏上甲板，往前方的救援艇走去。更前方，一艘大得多的救援艇上有男子问道：“还有没有人？”
　　女护士摇了摇头：“没有了，全部都上船了。”
　　那男子回头说了一声，那艘游艇跟上其它的船只，往远处驶去。
　　岳青上了这艘救援艇，旁边有两名魁梧的船员将踏板收回。他和女护士将患病的男子放下，女护士说：“可以开船了！”游艇启动，缓慢的前行。
　　岳青回了回头，看向银钩号，晨光下的银钩号，依旧显得豪华玫丽。旁边的女护士搂着他的胳膊：“你也累了吧？昨晚有没有被吓到？要不，先到舱里休息一下？”他的胳膊碰触着她的胸脯，饱满有力。
　　岳青摇了摇头：“没事。”转过身来，看向游艇，或许是因为这是最后一艘船的缘故，甲板上基本看不到银钩号上的游客，只有几名船员忙忙碌碌，他往前走去，经过船舱门前，往里看了看，这样的救援船里，船舱本来应该地空旷的，这样可以在运输时，尽可能的装人，然而这艘船显然不同，里面竟然是几间隔开的房间。
　　他来到船头，开船的是一名少女，不过他并不认识，又或者说，就算以前见过，恐怕也想不起来。
　　只因为，这个少女的模样实在是普通，既不漂亮，也谈不上丑，没有任何可以让人记住的特点，完全是走在街上，都惹不起任何人注意的类型，再配上普通得不能再普通的休闲装，如果不是自己此刻特意的多看几眼，恐怕根本就注意不到她的存在。
　　他走到前端收窄的甲板处，远方的其他救援艇，排成一字，这艘船离他们的距离却是越来越远。
　　他忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”那女护士从后头，伸出胳膊，搂住了他的脖子，惹火的躯体紧贴着他的背，语声犹如黄鹂，分外好听，“果然还是累了吧？要不要进去睡一睡？我能够提供特别服务呦。”
　　岳青继续叹气：“妈……能不能别闹了？”
　　“不……行！”身后的女护士压着他，整个身体如同八爪鱼般挂在他的身上。
　　岳青没好气地说道：“我真的不知道你们要找的那个姓张的在什么地方。”
　　女护士笑道：“你知道我们是来找他的？”
　　岳青把自己的妈从背上甩下来：“你们和罪恶混沌的那些人一样，昨晚没有找到他，但你们相信，他还是在船上，不可能离开银钩号，所以紫曦公主炸船，你们混入了救援船队，而且一直留到最后，就是看他有没有出现。”
　　女护士摘下头上的护士帽，甩着秀发，脸上戳了两下，揭下了一层薄薄的东西。她捧着儿子的脸：“乖，告诉妈咪，是不是你姐的人把那家伙救走的？”
　　岳青说：“我怎么知道？”
　　“你们怎么可能这么凑巧的，会在银钩号上？”女人说，“肯定是你姐派你们来的，不要说不是，说了我都不信。”
　　岳青看向远处初升的旭日，独怆然而涕下……他真的不是他姐派来的。
　　药小真才是姐姐派来的，还带了丑花蝶和胖女孩来帮忙。至于他，真的只是来船上玩的。
　　显然，老妈也不是无所不能，并不知道他们和少女队的关系，少女队受到邀请来船上唱歌，刚好多了几张票，要尹薇来玩，尹薇没空，他就带着淑儿她们来了，结果就撞上了老妈和姐姐的暗斗。
　　只能说，人倒霉了，喝凉水都会塞牙。
　　“我不管了！”女人扑了上来，把他压倒在地，“是你姐搞的鬼也好，不是你姐搞的鬼也好，反正现在，我这边的计划全乱了，只能靠儿子你了。”


第350章 盗宝计划
　　女人的名字叫做陆霏雪，应该说，在如今这个时代里，这并不是什么很特别的名字。
　　至于她还有没有其他的名字……反正某少年也弄不清楚。
　　就像他以前并不知道，说是去京都上名牌大学的姐姐，原来在所谓的里世界里，那么的有名。不知道妖魔鬼怪这种东西，原来随随便便走在路上，都能够撞死几个。
　　他也没有想到过，在自己小学还没有毕业，就抛弃他们姐弟离家出走的妈，居然是个反派。
　　不过这种事情，现在见得多了，他觉得……其实也就那样。
　　鬼天天晚上抱着睡，感觉上也没有什么吓人的地方，真要说起来，无非就是各有各的本事，就像上一次前往阴曹地府，长得奇形怪状的不少，但是漂亮的也有。
　　而自己的老婆是鬼，但摸起来，不管是胸啊腿啊这儿啊那儿啊，和自己是人的女朋友也没有什么不同，至于正面喂食啊，翻过来那啥啊，和女朋友一样好用，或者说……其实比女朋友更听话，不像女朋友，身体虽然很享受，但嘴上总是说着不要。
　　妖其实也一样，虽然不怎么听话，仗着她们漂亮，仗着她们可爱，总是想要往他的床上爬，还时不时的摆出各种姿势来诱惑他，但是这些事情，其实习惯了也就好了。
　　至于后来终究还是被她们得逞，给她们喂了食，这个只是证明，人还是很难斗得过妖的，所以说，要怪就怪她们，这个真不是我的错。
　　既然妖魔鬼怪这种东西都可以忍了，都正常得一塌糊涂了，那自己的姐、自己的妈，拥有太多太多的秘密，不是拯救城市就是打家劫舍……好像也不是什么大不了的事。
　　岳青开始认命，反正这个世界，已经变得这么不正常，那就随它去吧。
　　那一天，岳青实在是想不起自己是怎么过的。船上的这些人，对他倒是真的不错，而他抱着既来之则安之、反正老妈也不会杀了他的想法，同样也是放了开来，和这些人勾肩搭背，喝酒作乐。
　　到了晚上，他们似乎上了岸，不过到底在什么地点上了岸，岳青也记不清了。
　　“叫你不要喝那么多，你偏要！”依稀间，记得妈和另外一个少女在旁边搀扶着他。他摇摇晃晃的走了几步，然后就不省人事了。
　　醒来的时候，只觉得头疼欲裂，张开眼睛，看到的是浅黄色的窗帘。这是一个豪华的房间，床很大，很精致，另一边的门边，他的母亲陆霏雪穿着洁白的睡袍，手中拿着水杯，眯眯笑的走来：“小青，你醒了啊？”
　　“这里是哪里？我睡了多久？”岳青艰难的坐起，发现自己就穿着一条短裤。好在屋子里开着空调，虽然揭开了被子，但并不冷。
　　“这里是香江！”陆霏雪穿着睡衣，往床上一趟，与他一同盖着被子，“我需要你帮妈咪一个忙。”
　　“什么忙！”岳青问。
　　陆霏雪摇了摇手中的水杯：“进来吧！”
　　一个少女，推着一个带着轮子的黑板进来，黑板上挂着一张图，图上是一个摩天大厦。少女拿着一个教鞭，开始解释：“这个就是金澳集团名下的鸿光大厦，它一共拥有三十三层，最初给金澳集团看风水的风水师说，这代表着三十三天。每十层，要换一个电梯，最顶上的三层，只有金澳集团董事会最高层的几个人才能够进入。而我们所需要的东西，就在这一层。”
　　少女在第三十二层……也就是从上往下数的第二层，打了个勾。
　　“就在那一层！”陆霏雪用手往黑板指了指。
　　“这一层，有张鸿昌聘请来的四名秘法高手，其中一个，用传统的天地玄黄这样的分级方式来看，甚至是在地级以上。里面还有几十个强手，过道中有红外线感应，有重力感应。随便触动一个机关，马上就会引发整个大楼的防御系统，困在里面的人别想逃脱。”少女继续用教鞭指。
　　“别想逃脱！”陆霏雪指了指。
　　老妈你跟我说这些做什么？
　　“就算通过了这些机关，放置我们需要的那件东西的宝库前，还有一件法宝，这件法宝能够感应一切超自然的能量，包括但不限制于秘法师使用的灵能、西方炼金术师使用的能量、鬼怪自身的阴气又或者是妖力，目前，这个法宝对于我们是无解的。”少女说。
　　“对于我……们来说是无解的！”陆霏雪用手指指了指自己的良心。
　　她已经说得很清楚了，老妈你不用再重复。
　　而且说到底，你跟我说这个做什么？
　　“我知道了！”岳青说，“对于我们来说是无解的。”
　　“不不不！”陆霏雪指着自己，“对于我……们来说是无解的。”
　　“对啊，对于我们来说是无解的……”
　　“儿子啊！”陆霏雪转身捧着他的脸，“你知道妈咪在说什么。”
　　岳青说：“总之，有本事到达宝库前的，通不过那个法宝的侦测，能够通过那个法宝的侦测的，只能是普通人，但是普通人又没有办法神不知鬼不觉的，到达那里，对吧？”
　　“没错！”陆霏雪眯眯笑，“所以，必须得靠你了。你的元神变，是自身魂魄带动肉身的变化，并不依赖于炼金术，也和任何秘术不同，本质上你只是一个普通人，你的超能力那件法宝同样也侦测不到。在我们的帮助下，你有极大的机会通过那些机关，然后不管那个法宝，直接去宝库拿东西。”
　　“我知道了！”岳青说，“你们想要那个东西，但是又想不出拿到它的办法，于是想出的是，直接去绑架它的主人，结果它的主人在那条船上被人先一步救走了。另外，想要那东西的不只是你们，还有另外一伙，也就是雇佣了罪恶混沌的那些人，对吧。”
　　陆霏雪说：“没错。”
　　岳青摊手：“好吧，现在的问题是，我为什么要帮你们？”
　　陆霏雪靠近他，嘻嘻的说：“小青，你摸着良心说，妈咪对你好不好？”
　　岳青说：“不用摸我也要说，一点都不好。”
　　“既然这样，那我就只有用杀手锏了！”陆霏雪曼声笑着，“我要告诉你姐，你昨晚是怎么酒后乱性，玷污我的。”
　　“等一下，我什么时候酒后乱性了？而且你是我妈，说这样的话你害不害臊？”少年没好气的说。
　　“有照片为证！”陆霏雪将水杯往边上一翻，拿出一张照片，一张张的给他看，“这是你扑倒我的，这是你这个这个的，这是你那个那个的，这是……”
　　“等一下，这些全都是摆拍，我什么都没做。”
　　“你觉得！”陆霏雪把嘴凑到他耳边，“把这些照片寄给你姐看，说是假的，她信吗？还有这张，你看，观音坐莲呦。”
　　“我喝醉了好不好？根本什么都不知道，坐你的头啊，全都是你自己瞎拍的好不好？”
　　“那这一张呢？这一张呢？还有这一张……”
　　“这些全都是角度问题！”
　　“总之，你要是不做的话，这些照片会寄到你姐手中，寄到你老婆手中，寄到你女朋友手中，还有你的同学，你的老师……”
　　“我知道了我知道了，我帮你还不行么？”少年简直是无语。这世上怎么会有这样的女人？什么样的女人才会变态和无聊到这种地步，拿自己跟儿子的照片来要挟儿子？
　　“这样才乖嘛！”得逞的女人娇笑，弯腿下床，“现在，首先，你得进行一些训练，这样才能够更好的在我们的配合下，进行盗宝计划。”
　　——
　　这里是一个用作训练场的空旷房间，角落里，还放置着收起的羽毛球网和其他体育器械。
　　岳青穿着一条短裤，站在一条白垩上，看着前方，两侧是层层堆高的木箱，纵横交错的红线，就在这些木箱之间连接着。
　　那个模样普通，看不出有任何特色的少女，指着那些红线说：“这里模仿的就是那个机关通道的红外线，只要碰触到一条，就会警铃大作，你必须要在不碰触到其中任何一根的情况下，利用元神变，通过它们。”
　　岳青看着这些红线，有些无语，电影里不都是身材曼妙好看的女主，穿着紧身衣，摆出各种姿势，穿过这种红外线机关，一边展示她迷人的身材，一边让观众大饱眼福的吗？
　　我一个男人穿着短裤摆出各种姿势，这是什么鬼？这要是电影的话，每个人都会喊着退票吧？这要是小说的话，每个人都会喊着弃书吧？这要是……唉，算了，我也不想说了。
　　陆霏雪坐在另一边，握着拳头：“儿子耶，加油！”
　　加油你个头。
　　模样普通的少女继续说道：“要记住的一点是，虽然训练时使用红绳，但真正到了那里，红外线你是看不见的，所以必须凭着记忆，不容许任何差错的度过。”
　　岳青问：“你保证它们的位置和现场，没有一点差别？只要有一两条线位置有偏差，我就完蛋了吧？”
　　模样普通的少女说：“你放心，没有任何偏差。”
　　岳青想了想，看向她：“我们以前是不是见过面？”
　　少女往他看了一眼。
　　岳青说：“我知道了，你就是在秘法联谊会中出现的‘赵美’吧？那次的秘法联谊会，是东岳的人安排的，所以，赵美本身并没有什么问题，但你却可以冒充她而不被人发现，真的是很不简单。”
　　陆霏雪在远处眯眯笑：“儿子啊，她的名字叫乔沁，是妈咪的徒弟。”
　　岳青说：“乔沁？唔，总感觉这名字还是有点耳熟的。”
　　陆霏雪说：“人家是你的小学同学好不好？”
　　岳青猛然扭头：“什么鬼？”除了这个名字有点耳熟之外，其它完全没有印象。
　　陆霏雪嘻嘻的说：“想不到吧？很正常的，你小的时候就只知道去挑逗那些漂亮的女孩子，人家小沁长得不漂亮，平常又不说话，你完全记不住她也很正常。不过妈咪却是在她小的时候，就一眼看出她独特的天赋，离开的时候，就把她带走了……”
　　岳青说：“你这是诱拐好不好？”
　　陆霏雪说：“根本不是诱拐，我就是跟她说了一声，她就跟我走了，儿子啊，不是每一个人都有一个好家庭，不是每一个孩子都有一个关心你的妈妈……”
　　“请把最后一句吃回去。”岳青实在是不想对这个“好妈妈”进行吐槽。
　　总之，这个乔沁是他的小学同学，不过无所谓了，反正他也没什么印象。仔细想想，其实老妈说的也没错，小学的时候，他的心思全都花在怎样欺负尹薇身上，对于其他的女孩子，并没有多少在意。
　　至于现在，他想的更多的也是，早点完成任务，回去抱老婆和女朋友。
　　当下，他开始在乔沁的引导下，练习着怎样利用元神变，一步一步的穿过这些如同密密麻麻的红线，在这过程中，自然是免不了一次又一次的失败。好在元神变，也的确不愧是古老传承的“七十二变”之一，而他对元神变的控制，也愈发的自如。
　　那日下午，在不需要乔沁引导的情况下，他尝试着，用布蒙上眼睛，凭着记忆，在红线之间穿梭。另一边，紫曦公主端着红葡萄酒走了进来，看着仅仅只是穿着一条内裤的少年，先是用变得柔软的脚，从两条红线之间穿过，进而带动着全身。
　　如果说，一开始的时候，少年只是将元神变修炼成了“触手怪变”，那现在，他已经能够利用这种变化，让自己如同流水，没有任何固定的形态。
　　紫曦公主坐在了师父旁边，与师父一同看着红线中的少年。少年的身体，在平行的两条红线中，那极其狭窄的缝隙间穿过，碰触到底，再将身体的其余部分，一点一点的往前带，然后在那两条红线的前方，慢慢的升高，变回人形。
　　师徒两人看着他内裤包裹的部位，轻轻的说：“哇。”
　　哇你们的头……


第351章 可怕，这就是女王的目的？
　　那天晚上，筋疲力尽的岳青回到房间，他站在四方形的钢化玻璃窗前，往外头看去。
　　江海和海的变化，虽然称得上是日新月异，但是不得不承认的是，相比起它们，香江才是真正的现代化都市。
　　一座座耸立的高楼大厦，代表着钢铁和玻璃铸就的美感，虽然在月光下，有一种冰冷的气息，却又是令人瞠目结舌的向往。
　　虽然已经到了夜晚，但纵横交错的街道上，满是灯火，看上去依旧是熙熙攘攘，一片热闹。
　　星月并不是很明亮，清冷中显得朦胧。
　　他低下头来，看了看自己的手心，手心上现出一个中空断圆形光环。
　　太阴幽荧的存在，这是连老妈也不知道的，他想了想，并没有做什么，而是继续抬头，看着夜色，过了一会儿，上床睡觉。
　　接下来的两天里，继续练习，乔沁也时不时的，向他讲解着鸿光大厦的内部结构，以及潜入的方式。只是，在听到计划的结尾时，他瞪着她们：“你们让我就这样子，带着你们要的宝物直接往下跳？”
　　乔沁说：“没错。”
　　岳青点头：“我知道了，你们想让我从三十二层直接跳下去摔死，然后你们就可以去捡你们想要的东西，捡了就跑，留下我这个死人不管。”
　　陆霏雪在一旁摇着手：“不不不，儿子啊，你只管放心，我们一定会好好的接住你的。”
　　“拜托啊，那是三十二层！”岳青无力吐槽，“你们不要告诉我，你们像消防队一样在底下弄几个垫子，我跳上去滑下来就没事吧？你们果然是想直接从我的尸体上将东西捡走吧？”
　　“这一点你真的就尽管放心吧！”陆霏雪说，“我可是你妈，再怎么也不可能让你死在哪里……”
　　“你这个说法一点也无法让我放心。”
　　“就算不考虑我是你妈，那你想啊，还有你姐在啊。上次你也看到了，虽然你姐看起来对妈凶里凶气，但其实还是手下留情的，要不然，以她的本事，真的要下狠心的话，我哪里逃得了？但你要是死在那里，你姐那就真的非得扒了我的皮不可，考虑到这一点，我也不可能真的让你死啊？”
　　“唔，这么一说我就安心了。”
　　陆霏雪感叹着：“我这个当妈的在你的心目中到底是什么样的地位啊？”
　　我说你自己难道就没点B数吗？
　　陆霏雪转头看向紫曦公主：“实际上，真正的麻烦还是在小青拿到东西之后，你的车技练得怎么样了？”
　　紫曦公主淡淡的说：“没问题。”
　　陆霏雪眯眯笑：“那就好，希望一切顺利，这样，我们称霸香江的好日子，也就到了。”
　　等一下，老妈你刚才在说什么？我是不是听错了，你的目的到底是什么？
　　陆霏雪看着儿子，笑开了花：“儿啊，等老妈我成了香江女王，你就是太子了。”
　　老妈，我知道青山那边有一家精神病院，你要不要我把你送过去？
　　——
　　警督赵功城走在白色的走廊间，外头的夜色已经昏暗，在头顶上的灯的照耀下，地面铺了一层晕黄。远处有警笛声响起，在现在这种环境下，这似乎也不是什么太奇怪的事。
　　再往前，拐一个弯，两侧的墙涂有一米高的绿漆，让这一整个地方，都显得丑陋了。竖着的长方形门槛里，有光亮传来，进去后，看到一个漂亮的青年女子，以及一名老者。
　　再次看到那青年女子后的第一眼，赵功城不是如同其他人般的惊艳，而是头疼。
　　青年女子的身后，还跟着两个他以前不曾见过的少女，一个有着瓜子型的脸蛋，另一个看上去更小一些，圆圆的脸型，是那种哪怕再长下去也会让人觉得年纪不大的娃娃脸。
　　“诗韵姑娘！”警督对着青年女子笑了一笑，即便心里真心不希望她出现在自己面前。
　　她的出现，就意味着麻烦，而且绝对是不小的麻烦。
　　那老者上了岁数，但依旧颇为健硕，他的脸上堆着习惯性的笑容：“赵警督，又麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”警督说，“不过我们真的没有找到你们说的少年，倒是确定了，当时赶往银钩号救援的船队，的确是混入了一艘，只是目前我们也无法调查出那艘船的去向。”
　　“这样啊！”青年女子说，“那么，我希望你们能够另外帮我找到两个女人的行踪。”
　　“诗韵姑娘说的那两个女人是？”
　　“就是两个月前的那两个连续抢劫犯，天丰银行、宝鹭金行、万都商场、明日幼儿园……”说到这里，那青年女子嘀咕着，“连幼儿园小朋友的零花钱都要抢，果然还是应该早点把她送到精神病院去吗？”
　　“诗韵姑娘说的是那两个自称观音陛下和公主的女劫匪？”警督显得有些无奈，“那两个女人，不但到处抢劫，还四处黑吃黑，不只是我们香江警方，想要把她们抓住碎尸万段的有活力的团体都不知道多少，要是知道她们在哪里，我们早就去抓人了，哪里还会等到现在？”
　　青年女子叹气：“你们还真是一如既往的没用啊。”
　　老者有些尴尬，小声说：“诗韵姑娘，虽然这是事实，但是别说出来啊？”
　　警督心想，你这话更伤人好不？
　　青年女子说：“既然你们没有办法找到人，那就由我自己来好了……”
　　警督赶紧说：“别，诗韵姑娘，你放心，我们一定会想办法帮你找到你想要的人。”他清楚的记得，年初时各方势力是怎么在香江打得一塌糊涂，这个青年女子也是当时风头劲起的著名人物。
　　好不容易，那一场争夺战结束，只不过就是平静了半年，这姑娘在没有跟香江警方通气的情况下，又直接杀上了烘门，再一次的引爆冲突。
　　那一场冲突到现在，也不过就是四个月多，警督实在是不想在这种，眼看着年关到来的时候，继续生出事端，然而，看到她出现在这里的那一刻，警督就已经觉得，麻烦恐怕是挡不住了。
　　对于香江警方来说，现在的确是处在一个尴尬的处境下。几年后被华夏接管，似乎是定局，但是又有太多的势力，并不希望华夏的九七回归真的成功。
　　现在，香江警方依旧被英格兰那一边管理着，而英格兰那边同样也是摇摆不定。华夏一方收回香江的决心，是没有人会怀疑的，不和平回归的结果，就必然是以香江为中心的战争，而香江毕竟紧靠华夏，一场远离自己国土的战争，对英国一方，几乎看不到好处，真正打起来，英国就必然要向美国求援，在“尘世巨蟒”越来越让人心悸的巨大胃口下，不管结果如何，对于英国来说都只能是得不偿失。
　　英国那一边，不愿意为了一个香江，和华夏形成僵局，成为与逐步崛起的华夏为敌的急先锋，成为另一个被尘世巨蟒控制住的东瀛，但是这并不意味着，他们就真的想要将一个稳定的香江交换给华夏。
　　尤其是现在，华夏一方的“九七回归”计划在里世界传得沸沸扬扬，虽然内中涉及到各种神秘与无法解说的气运学，但是对华夏之外的各方势力来说，都是宁可信其有而不可信其无。而华夏一方对收回香江如此的重视，显然也佐证了这一场事关华夏气运的“百年维新”，很可能真的是存在的。
　　这样的处境，让香江警方无以适从，一方面，自身想要控制住香江的局面，另一方面，在各方势力错综复杂、奇诡多变的交锋中，他们又的确是应接不暇。而他们的上峰，同样也是各种内斗，有的故意给他们制造障碍，让整个体系迟缓低效，有的恨不得用鞭子抽他们干活。
　　“总之！”警督毅然说道，“事情就交给我们来处理，只要是在我们的地盘犯下的案子，我们一定会解决掉。”
　　警督本身自然不希望，由外界的势力来干涉香江的内部事务，即便是华夏一方，只要香江还没有回归，发生在自己地盘上的案件，就依旧是内部事务。更何况，事实早就证明了，这姑娘只要一插手，就没有好事，上次直闯烘门，杀死烘门长老惹出来的麻烦，现在都还余波未了。
　　保证完毕，警督转身离开，心中想着：“马上过年了，希望不会再出现什么大麻烦。”
　　等警督离开后，那老人看向旁边的青年女子：“诗韵姑娘，您看……”
　　“没事！”青年女子漫不经心的说，“其实我也只是来通知他们一声，反正他们也控制不住局面，有点心理准备也好。”
　　老人一脸无奈，他说：“关于上次偷渡进入内地，夺取具光珠和无忧树的那些忍者的来历，我们也已经调查清楚了。”
　　青年女子说：“哦？他们都是什么人？”
　　老人说：“根据我们的调查，他们都是来自东瀛的火狱门，这是东瀛忍界的一个古老派别，对于东瀛的阴阳寮来说，这些人也同样都是恐怖分子。他们信仰摩利支天，力图振兴东瀛忍术，抗拒西方炼金术，认为当前的东瀛政权不过就是西方世界的傀儡，并试图寻求琉球独立，目前还无法知晓他们收集摩利支天六法宝的目的，但已经有迹象，表明他们已经潜入了香江。”
　　青年女子点了点头，没有再说什么。她身后的瓜子脸少女和圆脸女孩则是对望一眼，一脸担忧。
　　——
　　下午时分，街面上车来车往，矗立着路口转弯处一角的鸿光大厦前，一名女子，穿着邮政人员的制服，背着包裹，走进了大门。
　　鸿光大厦的底下三层，是由金澳集团管理的商场，往上七层，是向外租借的办公楼。那女子就这般，光明正大的，走进了电梯，进入内中，来到了第十层，除了电梯后，转了个弯，进入了另外一个通往更高层的电梯。
　　电梯向上的过程中，到了第十五层，停了一下。一名穿着西服的男子走了进来，看了看这个女子，转过身来，按了一下数字键。在电梯继续向上的时候，他回过头来，又看了看这个女子，穿着制服的女子，看起来似乎是二十岁左右的样子，看起来普普通通，没有任何的特色。
　　那人回过头去，到了第十八层，出了电梯。
　　那女子则是背着她的包，在第十九层停了下来，走出电梯。
　　前方是一座座用木质板隔开的办公间，她往前走去，一名保安往她看来，她拿出一封信，找了一个人问了一问。那人伸手指了指，穿着邮政制服的女子，顺着他手指的方向往尽头处走去，保安看了一眼，也就没有再去管她。
　　那女子把信交到了里头的办公室里，一个人的手中，那人看了看，随手丢到桌旁。旁边一人问：“什么信，也不看看？”那人笑着说：“保险扣款回执单，我记得以前都是直接放在门卫那的，这次居然还送上来。”
　　没有人注意到，送往信后的女子，并没有回到电梯，而是避开了所有人的目光，悄然进入了作为安全通道的楼梯口。她抓住涂了黄漆的木门，将它轻轻的合拢，然后就将背着的包放置在地上，有什么东西，从包里如同流水般滑出，变成了人形。
　　他们一同沿着楼梯，往上层走去，女子低头看了看时间：“这段安全通道，连通的是十九、二十、二十一层。从二十一层往上，是金澳集团董事会的重要会所，同时也放有各种账本，合法的和不合法的，全都在里头，所以防护很严。我们必须要在这里躲到所有人都下班离开，在他们离开后半个小时，保安会将这里查看一遍，然后将门锁上，电梯也同样会被锁住。另外还有一个电梯，是供董事会的高层需要加班或者晚上有事回来时使用的，不过里头有摄像头，每时每刻都在监视之中，那个电梯我们不能用。”
　　少年说：“所以，我们得在所有人都下班后，从这一处的安全通道，成功穿过大厅，到达对面的楼梯，然后开始爬楼？”
　　乔沁说：“是的，这一段也要麻烦你了。”


第352章 震惊！称霸香江大作战！
　　鸿光大厦二十一层，随着一声铃响，许多人开始收拾好手头上的东西，下班回家。
　　等到所有人全都离开后，一名保安拿着手电筒，推开了安全通道的门，来回照去，他进入内中，往楼梯下走，一只手从门的上方悄悄伸出，悄然的打开了在他身后，原本要闭合的门，一个身影灵活的，从门的上方，朝那不过就是打开了三十多度角的缝隙往下跳，紧接着，那柔软的黑影随之而入。
　　那保安下了一层楼梯，觉得好像有什么动静，回过头来，用手电照了照，光束照到闭合的门上，又往上移了移，然后来回扫射，并没有发现什么异常。
　　他转弯，到了底下一层，用钥匙将门锁死，又到了下一层，同样将门锁上。
　　光束回移，一节节的向上。他回到了二十一层，出来后，转身将这一层的安全门，从外头锁死。
　　他沿着过道，往前走，与另一边，一间间的检查完毕后的同伴会合，他们聊了一阵，然后回到各自的岗位上。
　　其中一个办公间里，有黑影露出脑袋，隔着镶花玻璃，朝着那些保安看了看，直到他们离开，方才潜出。在他的旁边，乔沁拉住了他，朝着上头指了指，在那个位置，有一个在监视着这段十字路口的摄像头。
　　岳青施展元神变，如同流水，利用伪装色，与地面形同一体。他在靠墙处，微微上抬，如同一张与地面同一颜色的薄膜，在墙角处形成了一个三角形的通道。乔沁就在这通道间往前爬。
　　高处的一个房间里，一个屏幕里，显示着此处的画面，伪装色遮蔽的部位，原本就在摄像头摄影的边缘，单从画面看去，根本无法注意到他们。
　　在岳青的帮助下，乔沁成功的越过了这一段，然后利用遮蔽物，避开了两名守卫。
　　通往更上层的安全通道，同样也是上了锁的，乔沁弯下腰来，用铁丝轻轻的够了几下，然后再缓缓打开。他们神不知鬼不觉的，进入通往更高层的楼梯。
　　一路爬楼，来到了第三十层，这一层却是空空旷旷。再往上三层，则是金澳集团董事长的私人收藏室，也是整座楼防护最为严密的所在。
　　岳青深吸一口气，在脑海中勾勒着上面三层的结构图。从底层到这里，他只是按着乔沁的安排进行，以免自己记忆太多东西而分心，但是上面几层，更多的就只能依靠他自己。
　　乔沁带着他，来到了其中一间，她用特制的割刀慢慢的弄开玻璃，往外头看去，冰冷的风呼啸而过，底下的各种建筑如同玩具一般堆积。岳青跟着往外探了探头，从这么高的地方往下看，只觉得一阵头晕，恨不得转身就走。
　　他抬起头来，看向上方的一个通风孔眼，又往另一边看去。在那个方向，是钢化玻璃构筑的一整面墙。他说：“我到时候，就从那里跳出来？”
　　乔沁点了点头。岳青说：“你确定我这样摔下去，不会死？”
　　乔沁摇了摇头。岳青扭头看她，使劲的瞪。
　　乔沁小声说：“我会跟你一起跳下去。”
　　岳青说：“好吧，好吧！”
　　他转身，看着上方，先是摇身变化，然后慢慢的伸出手，细细长长的触手，如同黑影般，沿着墙壁往上滑，勾住了上方通风口内的横杆。然后，他一点一点的往上拉，风从他的后背刮过，他努力控制着自己柔软的身体，在身体靠墙的一面，通过形状的变化，形成大大小小的吸盘。
　　他在心中感叹着，果然，从一开始，变成触手怪就是一个错误。
　　虽然如此，这些日子里的特训，还是让他很好的完成了这一步。凭着感觉，用另一只手，从那狭窄的栏杆间伸入，整个身体往里头挤，上一层的一个暗室里，有黑影先是如同水滴，穿过了浴霸的排气扇，一点一点的往下滴，落在地上，形成细细长长的一条黑线，然后，上方落下的影越来越多，最终在地面汇聚成型。
　　悄悄的打开门，前方是一个豪华的卫生间，卫生间很大，不过没有人。他深吸一口气，然后屏住呼吸，出了卫生间，按着设计好的路线，避开了里头保安的监控点，滑入了天花板内的一个通风口。
　　沿着防火的水管往前爬，底下听到人说话的声音。他停了下来，动也不动。
　　他现在开始觉得，最好老妈不是精神病患者，她真的可以成为女王，然后自己成为太子，要不然的话，冒这样的险自己真的是亏大了。
　　不过仔细想想，果然还是老妈是精神病患者的可能性更大。
　　前方有一个向上的弯口，弯口很细，再往上，是一个铁网，他利用元神变，一点一点的从铁网间穿过，到达了更上层。他利用伪装色，让自己和周围的环境，尽可能完美地融合在一起，前方又是两个监控点，灯光很亮，一不小心，在这里就会被发现。
　　话又说回来，在此之前，老妈和乔沁竟然能够将这里的一切，探查得这么细致，这里的保安中，恐怕也是有人，早就已经被收买了。只不过这里的设计，同样也在防范着监守自盗的可能性，那个被收买的人，虽然能够帮她们弄清这里的各种设计，却没有办法帮她们直接盗出宝物。
　　再完美的设计，都有一个无法避免的缺陷，说到底，它都是为人设计的，而人是需要呼吸的。这一层，虽然是通过中央空调来换气，但就因为中央空调的存在，天花板上的走管和开孔，也就无法避免。
　　即便那些透气孔都用钢筋封堵，天花板上的夹层，也非常的狭小，但对于岳青来说，已经够了。
　　他通过天花板上的夹层，绕过了那两个摄像头监视的位置。
　　从另一处通风口，如同流水般滑下，岳青回头看了看。摄像头并没有照到这个位置。前方有一扇门，门边有一个密码装置，密码也是早就已经被调查好的，他上前按了按，门轻轻的打开一条缝。
　　他拉开门，闪身而入，看着前方的空旷处。
　　到这一步，就算没有他，乔沁她们也能做到。
　　对于她们来说，真正麻烦的还是前方。
　　他深吸一口气，先是取出一个小小的镜片，放在右眼前，纵横交错的红外线，在前方显现出来。
　　他往前又小踏了一步，计算着距离，接着，就通过元神变，小心翼翼的前进。他的每一个动作，都细致入微，不敢有丝毫大意，直至将那些隐形的红外线，都抛在了身后，他才立在那里，深深的吸了口气。
　　再往前，是一片空地，周围的墙壁光滑得犹如镜子，更远处的角落里，则放置着一颗球体。那球体连接着报警器，只要感应到灵能的波动，就会发出警报。
　　这里对于其他人来说，的确是一个难关，地面有重力感应器，不使用术法，难以通过，使用术法，则必然出现灵能波动。
　　岳青摇了摇身体，先由手开始变化，他往前方的球体看了看，如老妈所料，球体果然没有任何的变化。
　　他让自己的手变成吸盘状，往上伸去，直至碰触到天花板，再带动身体上移。
　　他如同壁虎一般，利用身体，在天花板上爬动。在这个过程中，他尽量让身体变得扁平，很够与天花板接触得更密更牢。
　　直至越过这一片空地，他才慢慢的滑下，站在了他想要偷的宝物前……那是一个宝弓。
　　那宝弓并不大，看起来不过三十公分的长度，作为一张弓，这样的长度显然是很小的，简直就像是孩童用来玩耍的玩具弓。
　　它放置在一个玉雕的架子上，金光闪闪。岳青回头看了一眼，到这一步，他的考验才刚刚开始。
　　他伸出一只手，虚虚的握着弓，一只脚朝着门口的方向，斜跨一步。瞬间，他握紧弓就跑。宝弓离开玉架的那一瞬间，整座楼都发出刺耳的警报声，他冲了出去，使劲的撞开本就是虚掩的门。
　　警报响震耳欲聋，犹如将沉睡的巨人猛然间惊醒，两侧传来急促的脚步声。他没命奔跑，前方高处，有铁闸轰隆隆放下。嘭，尽头的钢化玻璃墙面就在这个时候，炸了开来，圆形的火花闪过，崩坏的玻璃成蛛网状坍塌，一个身影抓着长绳，从外头悬空吊入，扔出了什么东西。
　　咔的一声，那东西急速的膨胀着，顶住了下落的闸门。岳青从闸门下方冲过，旁边有人冲出，挟着惊人的气势，朝着他的肩头抓去。从外头吊入的少女一抬手，砰，那人快速闪开了弹头。
　　少年带着宝弓趁着这个机会，往窗外一扑。他的手呈平行向前，整个身体与大厦的壁面形成垂直，然后就开始往下掉。在他身边，乔沁双腿一踩，跟着跳了出来。
　　狂风在耳边呼啸，岳青艰难抬头，看着乔沁，感到安心。不管怎么样，至少她说话算话，跟着自己一起跳了下来……等一下，她的背上背着什么？
　　只见乔沁手往腰间一拉，背上多出的包裹张了开来，带着她往远处飞去。
　　滑翔器？她竟然有滑翔器？她什么时候带了滑翔器？
　　我靠！
　　仔细想想，她既然能够在内应的帮助下，将整座大楼调查的那么清楚，在里头偷偷藏上一个滑翔器，也不是什么太过困难的事。只是，说好大家一起跳，结果你是背着滑翔器跳的吗？
　　眼看着乔沁就这样飞得远了，他只能大喊坑爹。整个身体依旧处在下跌中，再这般自由落地，他必然会被摔成肉酱。
　　对面的另一头，一个建筑的顶部，则有一个苗条的少女，穿着紫色的短裙，略略的弯了弯腰，犹如雌豹。看着高空留下的少年，她陡然前冲，以闪电般的速度，踩着前方的踏步，下一刻，她如同炮弹般飞射而出，在柔和的月光下，划出美丽的弧形。
　　岳青几乎还没有怎么反应过来，就已经被她接住。那一道紫光在空中没有任何的减速，双腿在壁面一蹬，随着锵然一声震响，灵能的爆发下，墙面龟裂开来，紫色的身影借力反弹。
　　这就是所谓的公主抱吗？
　　被公主抱着的少年，紧紧的搂着她的脖子。对面的建筑，一扇窗户在气劲的碰撞下爆裂，公主抱着他直贯而入。“走！”紫曦公主将他放下，拎起一个包，抓住他的手就跑。
　　“下次能不能提前把你们的计划说一下？”惊魂未定的少年一边跟着她跑，一边忍不住说道。
　　后方的警报声尖利刺耳，撕破了整个城市的宁静。前方的商场间，停着一辆辆轿车。
　　“上车！”紫曦公主跳上其中一辆跑车，嘭的一拳，砸开了挡板，两只手扯下两根线，互相碰撞，火花闪动。
　　岳青跟着上车，想着这丫头学习能力也太强了吧？让人怎么都想不到几个月前她还是身处在女儿国那种、犹如华夏古代的地方。
　　“会开枪吗？”紫曦公主回头看了他一眼。
　　“大概！”他说。虽然以前用的枪都是小姨子变的。
　　轿车发动，紫曦公主顺手从包里拿了一个冲锋枪给他，然后抓着方向盘，猛踩油门。轿车飞速而出，岳青问：“不是要逃跑吗？拿枪做什么？”
　　“刚开始呢！”紫曦公主淡淡的说。
　　轿车冲下了坡道，抖了两下，轰的一声，撞开了前方的闸门。它冲入了街面，两个男子惊慌散开。刺啦声中，她猛打方向盘，轿车急速转弯，顺着车流，往前方行驶。
　　后方警笛声大作，他们的左侧，另一辆车从巷子里冲出，车上有几名穿着黑衣的东瀛人，其中一人呱呱的喊着岳青听不太懂的话，另一个人在车上站起，抓着一把冲锋枪，朝他们哒哒哒的开枪。
　　弹头在他们周围呼啸而过。紫曦公主说：“开枪。”
　　岳青说：“喂喂，这些人又是做什么的？”
　　紫曦公主说：“不用管他们是做什么的，所有跟我们作对的，都是我们的敌人。”
　　岳青说：“你们到底想要做什么？”
　　紫曦公主说：“师父不是说了吗？我们要称霸香江，让香江成为我们的领土。”
　　“什么时候开始？”
　　“今晚！”
　　岳青：“……”我操！


第353章 沸腾的夜晚
　　跑车超车，回归车道，紧接着又快速超车，越过了一辆又一辆。
　　两侧霓虹灯勾勒着的、五颜六色的招牌，在他们的眼中飞速后退，后方的车，紧追不放，车上的人蒙着脸，背着刀，其中一人拿着枪，疯狂的扫射。
　　倒视镜中映出开枪者的位置，紫曦公主一边看着倒视镜，一边猛踩油门，打转方向盘。岳青快速站起，转身，手中的冲锋枪对准后方的追逐着，哒哒哒的开了几枪，就已经无法控制自己的站姿，摇摇晃晃的，被迫坐了下去。
　　这样的情况下，当然是一个人也打不到的。
　　“真没用！”紫曦公主说。
　　拜托，我只是一个打辅助的。再说了，在此之前，我也就是一个普通的高中生好不好？你以为我像你们这么疯癫，不是想着称霸这个，就是想着打劫那个？
　　紫曦公主往后视镜瞄了一眼，左手握住手枪，砰的一声，往后开了一枪。
　　车轮爆裂的声音，伴随着急促的刹车声。快速追赶的黑色车辆在出其不意的歪斜中，与旁边车道逆向的车辆撞在一起，那车打转，黑色车辆失控翻飞，轰然间砸在了旁边的电线杆上。
　　岳青回头看着后边的景象，目瞪口呆。吱，旁边紫曦公主急转方向盘，在十字路口强行转弯，完全无视红绿灯，并入了另一条车道。后方还有车辆冲出，其中一辆冲过了头，碰的一声，与对面等待绿灯的卡车相撞，另外几辆歪歪斜斜的，成功的跟了过来。
　　“到底有多少敌人！”少年忍不住问。
　　“还不够多！”紫曦公主说。
　　路边，一名警察拿着对讲机，吼着什么，跑车从路上冲过的那一瞬间，紫曦公主随手一枪，他的警帽飞起，整个人吓得趴在地上，朝着对讲机继续吼：“支援，支援。”
　　抬起头来，又是几辆车冲过，人人手中，不是拿刀就是拿枪。远处警车的呼啸声络绎不绝。
　　跑车继续向前，大街两侧的路人，纷纷扭头看来。前方的路口处，有人踏步而出，他的手中拿着一把长长的武士刀，转身面对迎面冲来的跑车。
　　岳青看去，那是一个五六十岁的老者，脸型较宽，额头颇高，再配上鹰钩鼻，显得颇为狠辣。他的身上穿的是黑色的劲服，略略的向前驼着背，这种驼背的感觉，绝非上了年纪的佝偻，而是随时保持着攻击态势的强悍。
　　他双手握着武士刀，对准了冲来的跑车，这一瞬间，岳青觉得，挡在他们面前的，并不是一个人，而是一块迎接海浪的岩石，而他们即将在这种以卵击石的冲击下崩溃。
　　紫曦公主左手握着方向盘，右手从她的袋子里，抓了一把冲锋枪，冲锋枪单手抬起，越过挡风玻璃，对准前方的持刀老人。火舌吐出，呼啸的子弹冲击而出。
　　老人持着刀，刀如光影变幻不定，咣咣当当，所有的弹头竟全都被挡了下来。他一声大喝，灵能爆发，朝眼看着就要冲到面前的跑车高举武士刀，竟是要将整辆车一分为二。
　　“抓住方向盘！”紫曦公主陡然跳起，单手按住挡风玻璃，娇躯斜跃，右手不知何时，就已经换了一把散弹枪，不顾即将斩下的刀锋，散弹枪的枪口直接对准老人的脑袋。
　　嘭！
　　车前陡然一空，面对近距离射击的散弹枪，就算是老人也不敢去硬接，快速散了开来。与此同时，岳青侧身抓住了方向盘，努力稳住它，跑车从老者的身侧呼啸而过。
　　紫曦公主凌空一翻，竟然又平平稳稳的翻了回来，重新抓回方向盘，猛然站起，右手已经换抓了冲锋枪，哒哒哒哒哒，朝着大步追来的老者扫射。老者迫不得己，刀锋切割，斩出一圈圈光华。
　　岳青回头，看到他的前方，弹头与刀锋交错出点点精光。
　　紫曦公主坐回，换挡，再踩油门，跑车进一步加速。
　　“观众朋友们晚上好，我们现在正在今天上午第一次通车的牡丹大桥前为您直播，相信大家已经看到了，虽然已经入夜，但是牡丹大桥上，还是有不少车辆通行。”跑车前方半里外，一名女记者，手中拿着有着四方形电视台标志的话筒，面对摄影机，侧身指向崭新的大桥。
　　她面带微笑：“作为政府重点工程，这座大桥的建成，极大的方便了市民的通行，改善了附近拥挤的交通，同时还……”
　　吱……啦！
　　她的身后，一辆跑车急速打转，以华丽的轨迹，瞬间抓住了电视机前所有人的目光。车停了下来，驾驶座上，一个穿着紫裙的少女，站了起来，面对着摄像机，双手抓着冲锋枪，朝夜空发射。
　　于所有人的目瞪口呆中，冲锋枪的枪口向上喷吐着火舌。
　　那女记者不愧是电视台的名主持人，舌灿莲花：“这是什么？这难道是白天通桥典礼留下来的余兴节目？不不不，我认出来了，这一位就是现在还在被香江警方通缉的‘公主’？”
　　“众所周知，在这几个月里，她和另一名自称‘观音陛下’的女人，四处抢劫，银行、金行、大型商场、幼稚园，她们简直是视香江警方如粪土，无恶不作。不但如此，她们还黑吃黑，抢劫了香江大大小小的黑帮的枪械、毒品、现金，青虎帮、赵火门、洪英会等等香江各大著名帮会，都有货物被她们劫掠，她们抢了平安社的枪火送给幼稚园的小朋友们玩，把天狂武场私运的毒品拿去喂海洋公园的鲨鱼，著名人物杜法官的儿子走在路上偶遇‘公主’因为吹了声口哨，而被她一枪爆头。”
　　“现在，‘公主’突然停在了我们面前，我们还听到了远处追赶而来的警笛声，现在让我们听听，她想要对大家说什么？”女记者拿着话筒，朝向车上手持双枪的紫裙少女。
　　紫裙少女哒哒哒哒的，朝着天空疯狂开枪，然后面朝摄影机，一声大喊：“抢——劫——啊！”
　　她身边的少年缩在座位下，用手臂挡着脸，生怕自己被人看到。
　　这丫头疯掉了，这丫头绝对是疯掉了！
　　紫裙少女当着全香江人民的面，飞扬跋扈的喊完话，枪往后座随手一扔，重新坐了回去。车轮呼呼的启动，跑车猛冲而去，冲向了前方的大桥。
　　在她身后，一辆车跟着一辆车，有人拿着枪，对前方的跑车进行扫射，手持摄像机的电台工作人员，瞠目结舌。那些车呼啸而去，跟着就是滴嘟滴嘟的响声，一辆辆警车朝着前方狂追。
　　警局的电话被打爆，询问声，斥责声，催促声，喝骂声，彼此交错，让空气变得沸腾。一个个阴暗的角落里，有持刀拿枪的黑帮分子气冲冲的杀出，有人呐喊，有人咆哮。
　　一个厅子里，一名满肚肥肠的胖子摸着放在腿上的金毛犬的毛发，流着泪道：“那两个女人……那两个女人实在是太过分了。没错，我洪英会走私、贩毒、砍人杀人，但是我们真的都是好人。城市的建设，也有我们的一份子，日常生活中，我们也交税，我们也都是纳税人。她们抢我们的，那也就算了，我忍了……”
　　“我的孩子，好端端的在幼稚园里上学，那天是他生日，我花钱，提前买了蛋糕，买了许多玩具，我还给老师送钱，就是想让他在老师和同学面前，开开心心的过一个生日。”
　　指着前方身穿黑衣的手下们：“但是那两个女人，她们冲进了幼稚园，她们抢了我儿子的蛋糕，抢了我儿子的零花钱，在我儿子脸上画花。那是我儿子，是我的儿子……”
　　他一阵急咳，旁边的人赶紧围上去：“老大，慢慢说，慢慢说！”“老大，你要我们怎么做？”“老大……”
　　“老什么老？你们去，给我抓住那狗屁的公主，给我抓住那狗屁的观音陛下，死的活的都没有关系，让她们死，让她们全都给我死。”胖子手指猛戳，气急败坏。
　　“老大，知道了，我们这就去。”“就怕去得太迟了，不只是我们，其他帮会也都出动了，听说连赵火门那两个原本金盆洗手的老师傅都气得再出江湖了。”
　　“别管那些，给我找到她们，剁成肉酱！”胖子的吼声在大厅里回响。
　　这些黑衣人冲了出去，冲出街头，对面同样有一伙人，气势汹汹的杀来。两方人原本就是敌对，猛然间撞见对方，又都是杀气腾腾的样子，赶紧停在那里，彼此戒备。
　　过了一会，有人问：“去抓那两个女人的？”
　　对面的人点点头，然后他们清楚了，至少这一刻，他们的目标是相同的，于是汇集在一起，如同浪潮般杀去。
　　纵横交错的街道，像是被煮沸的热水，到处都是喧嚣，拿着对讲机呼叫的警员，从大街小巷中冲出的各路匪帮，难以计数。嘭的一声，有玻璃窗破碎开来，玻璃砸了满地，跑车冲出，后头还有不知多少的车辆紧追不舍。
　　“你们到底得罪了多少人？”车上的少年实在是忍不住了，“为什么到处都是敌人？”
　　开车的公主说：“你应该问，到底还有多少人没有被我们得罪？”
　　少年抬起头来，在呼啸向前的跑车中感叹：“曾经有一段日常的生活摆在我面前，我没有去珍惜它，直到今晚被剁成肉酱，我才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我要说三个字：去他妈的！”
　　公主一边转着方向盘一边说：“这是四个字！”
　　少年吼道：“我管它几个字！”
　　嘭嘭嘭嘭，上方有玻璃破碎，在同一时间，四扇窗户震开，玻璃碎片如同冰雹洒落，四个穿着忍者服的东瀛忍者，持着武士刀同时纵下。紫曦公主抓了一把冲锋枪，哒哒哒哒哒，其中一人在空中颤动着，身上多出密密麻麻的血孔。
　　清空完冲锋枪里的弹药，紫曦公主将它随手往身边的少年一扔，让他帮忙上弹夹，自己往腰上一抓，刷的一下，金光闪过，另一人脑袋中刀。
　　跑车开始打转，一边杀人一边单手猛甩方向盘的少女，让岳青不得不感叹于她双手的灵活。同时做着两件事情而没有任何的阻滞，这绝不是一件容易的事。
　　在跑车甩动的惯性中，少女快速跳起，手中多了一只钢刺，咣咣当当的几声过后，一名忍者眉心溢血，最后一人落地，嘭，原地转圈的跑车将他撞得向后抛飞。
　　少女旋身落下，完美的回到了自己的位置上，回转方向盘，跑车再次启动的同时，一梭梭弹头冲击在抛飞者的身上。
　　岳青在旁边快速上完弹夹，递给她的那一瞬间，跑车就已经开始前冲，而他也跟着向后震了一震。前方有警车冲出，横架在路口，挡住他们的去路。少女仿佛早有所料，甩动方向盘，跑车冲出了路面，往坡下冲去。
　　嘟嘟——
　　一辆大卡车从他们的身边呼啸而过。
　　跑车逆着车流，不断向前。他们的身后，有车试图追上，嘭，嘭，其中两辆在撞击中飞起，一辆炸了开来，冲腾的黑烟，滚动的车轮，在爆发的火光中甩飞的钢板，形成了一副触目惊心的场面。
　　斜坡上，一辆辆车停在那里，纷纷拿出手机。另一边障碍物旁的警车，一名警员拿着对讲机：“是的，她往中心区那边去了……嗯嗯，她逃不掉的。嗯嗯，我们会守在这里，避免她调头逃回来。”
　　说到这里，那警员扭头往远处的黑帮分子看去。有人叫道：“我们老大说了，观音陛下和公主，抓住一个给五十万。”“我们老大也有悬赏。”
　　议论中，有人猜想，“公主”无路可逃，十有八九还会逃回这里，有人生怕被其他人抢先一步，上了车，往坡下冲，绕开着火的车辆，继续追赶。四面八方，人群往中心区方向，不断的汇集，就像是一张牢不可破的铁网，正在收缩的阶段。
　　……


第354章 谁布下的天罗地网？
　　“逃不掉了！”岳青看着前方密密麻麻的车辆。
　　“没问题！”紫曦公主竟然猛踩油门，单手转动方向盘。嘭，一片窗户爆裂开来，跑车冲入了展示柜，撞到了两个用来展示的人偶，撞破了木板，冲入了一家商场。
　　后方再一次的传来急促的刹车声、碰撞声。两侧是一根根倒退的柱子，跑车疯狂的向前。紫曦公主拿枪，对准前方的墙面，哒哒哒哒哒，墙面现出一个个孔眼，嘭，跑车冲了出去，然后急速转向。
　　他们重新回到街面，后方有人追来，紫曦公主回身，冲锋枪疯狂扫射，迫使这些人纷纷躲开。
　　跑车转入了一个巷子，远处传来喊声，以及更多的车辆启动声。警笛四面八方，无处不在。岳青说：“这样子真的逃得掉吗？”
　　紫曦公主说：“为什么你的声音听起来有些幸灾乐祸？”
　　岳青说：“我无所谓啦，他们要找的是你和我妈，必要时我向警方自首，相信我姐会把我救出去的，就算救不出去，现在我会元神变，我才不信有什么监狱能够关得住我。”
　　“放心，我们不用逃！”
　　“说得我们现在不是在逃一样！”岳青实在是无法忍住吐槽。
　　他们冲出了巷子，侧面两辆轿车追来，其中一辆车窗打开，一人拿着枪对准这边。紫曦公主一抬手，拿枪者脑袋开花。
　　枪口喷洒出的火蛇呼啸中横移，玻璃碎裂，血花飞溅，那车撞上了旁边的店门，门帘翻卷，发出轰然一声震响。
　　嘭，另一辆车撞了过来，跑车歪了一歪，紧接着又是一声撞击。跑车歪开的同时，紫曦公主往回猛打方向盘，车首回甩，她扭身一拳，击破了对方车窗，灵能爆发，内头的挡风玻璃上洒出血水。
　　跑车向前，那车冲上了人行道，在他们身后斜了一斜，整辆翻起，嘭的一声，车顶与地面撞击的过程中，兀自向前滑动。
　　前方是一座大厦，那座大厦足有三十层高，在这一大片建筑间，显得鹤立鸡群。底层是停车场，他们冲入了停车场，停了下来。
　　“下车吧！”紫曦公主灵活的一跃。
　　“在这里？”听着外头的喧闹，岳青错愕。
　　“顶上有直升机！”紫曦公主说。
　　原来如此，虽然是往闹市的中心跑，但其实早就准备好了退路吗？
　　岳青随着她，沿着楼梯，快速的往上跑，大厦的四面八方，一辆又一辆车，将纵横交错的街道堵得水泄不通。他们进入了电梯，这是一座修建完毕并没有多久的建筑，底层的停车场还在试运行，高层的房间也都没有卖出。
　　紫曦公主按下了按钮，电梯一路上升，来到了二十五层。
　　出了电梯，电梯门在他们身后关上，岳青回头看了看电梯门上显示的数字，显然是有人在下头等待。轰，就在这个时候，电梯内传来爆炸声，嗖的一声过后，噼噼啪啪，轰，最底层传来震动，整幢大楼都似颤了一颤。
　　“你们来得刚好！”前方转出一个人来，正是陆霏雪，她的手中拿着一个小型的遥控器，按完后，她将遥控器随手一扔。
　　“你要的东西！”岳青把弓拿了出来。
　　陆霏雪接过弓，眉开眼笑：“今晚我们就要称霸香江了！”
　　“你确定？”岳青探头往下看，看着那密密麻麻的车灯，看着如同蚁附般涌来的人群，电梯的砸落，令得底层尘土飞扬，烟尘往外弥漫，一些人退了出来，却又很快的，继续往前涌去。他问：“你们确定是称霸香江，而不是被碎尸万段？”
　　陆霏雪眯眯笑：“儿子你放心，一切都在妈咪的计划之中。”
　　“问题是！”岳青感叹着，“为什么会有这么多人跑来抓你们？”
　　陆霏雪跟着往下看了看：“之所以有这么多人，是因为全香江的黑社会都在这里吧？”
　　“你们真的是……”岳青实在是不知道该怎么去形容她们。能够同时得罪全香江的黑道，这绝对不是一件容易的事，恐怕也是绝无仅有的吧？
　　“走！”陆霏雪说。
　　他们沿着楼梯，往上跑着，一连跑了五层楼，来到天花板。直至看到远处停放着的直升机，岳青方才安下心来，看来她们还真的是有准备的……没办法，不是他不相信她们，实在是她们两个看上去真的太疯了。
　　得罪了全香江大大小小的帮派，抢银行抢金库抢幼儿园还公然在电视台直播中上镜叫嚣，逼得香江警力不全部出动抓她们都不行。
　　怎么会有这么疯狂的女人？唉，我现在好怀念从小被我欺负到大的女朋友，好怀念我温柔贤惠的老婆，好怀念我那两个只要我愿意睡她们她们就心满意足的女儿兼小四小五。
　　不管怎么说，既然有直升飞机，那就真的有逃脱的希望。他们往直升机跑去，就在这个时候，直升机上，走下了两个人，陆霏雪陡然一震：“怎么会是你们？”
　　走下来的，是两个身穿黑色劲装的东瀛人，与此同时，在他们的周围，阴影、墙面等一层层的揭开，冲出了十几名忍者，他们背着武士刀，手中全都拿着冲锋枪，对准他们三人。
　　“火狱会的片山桐帆、田村福？”陆霏雪一脸绝望，“你们怎么会在这里？”
　　唤作片山桐帆的老者冷笑：“交出d相扇、阳炎杵、索魂弓，说不定我们还会放过你们。”
　　田村福淡淡的道：“你们的行踪早就已经被我们调查得一清二楚，我们之所以等着放着你们不管，就是在等着你们，帮我们去盗锁魂弓。哼哼，要怪就怪你们自己太张狂。”
　　陆霏雪眨了眨眼，楚楚可怜的样子：“如果我交出我们这边的三件法宝，你们真的会放过我们？”
　　岳青举着双手：“我先声明，我跟她们不是一伙的。”
　　“既然不是一伙的！”片山桐帆继续冷笑，“那对我们也就没有用了，先杀了吧！”
　　“啊，其实我跟她们真的是一伙的。”岳青赶紧改变声明。
　　“好吧！”陆霏雪将手中的宝弓放在地上，又从怀中掏出了一个金杵、一个宝扇，将它们与宝弓并排放在一起，“你们要的三件法宝，全都在这里。”
　　岳青歪了歪头，疑惑的看着她。只因为，这么简单的就把它们交出来，这也实在是有些古怪。老妈虽然疯，但并不傻，她不可能不清楚，她要不交出，他们未必会马上杀了她，她一拿出，那就真的是必死无疑了。
　　果然，片山桐帆本就阴沉的脸现出狞笑：“杀了他们！”
　　周围围着他们的十几名忍者，陡然调转枪头，哒哒哒哒哒，火蛇喷吐，呼啸而出。在他们枪头调转的那一瞬间，片山桐幡与田村福就已经心知不妙，他们快速拔刀，刀锋交错，弹头在他们雷霆般的刀锋下弹开。
　　“你们做什么？”田村福怒吼。
　　“这还要问吗？”陆霏雪眯眯笑，“他们都已经被我收买了。”
　　片山桐帆怒不可遏：“这不可能。”
　　“有什么不可能的？”陆霏雪语笑嫣然，“如果到现在你们都还不明白发生了什么事，那你们就真的是蠢了。我想要将他们全部收买，当然是不可能的，但只要有人帮我，就可以做到。你们再想想，是谁在帮你们调查我们的行踪？你们火狱会现在控制着的三个法宝，现在又被谁看着？如果不把你们调开，那个人就没有办法拿到你们那边的三个法宝，但要什么样的条件，才能够让你们同时出动？当然是让你们知晓我们今晚会来盗取锁魂弓。”
　　片山桐帆脸色难看：“宫岛？”
　　陆霏雪拍手：“猜对了！”
　　在她的旁边，紫曦公主一抬手，嘭，手中不知何时多出的散弹枪喷出散弹，田村福的脑袋爆裂开来。那十多名忍者手中的冲锋枪全都对准了片山桐帆，片山桐帆武士刀乱舞，却还是很快就满身血洞，摇摇晃晃间，倒了下去，血流满地。
　　那些忍者收起了枪，周围一片安静。岳青舒了一口气，在老妈将三样法宝全都拿出来的时候，他就知道她必有后招，只是没想到她居然把这两个人的手下全都收买了，看来她们这几个月抢的银行、金行等等，全都是花在这种地方。
　　他看着前方的直升机，说：“我们现在可以离开了吧？”
　　陆霏雪摇着手：“离开？不不不，都说了，今晚我们要称霸香江。”
　　岳青问：“那能不能让我先离开？”
　　陆霏雪扭头看他：“你会开飞机吗？”
　　岳青摇了摇头……还真不会！
　　陆霏雪说：“儿子耶，坚持一下，你就是香江太子了。”
　　我怎么总觉得再坚持一下，就可以跟你们一起被送进青山医院了。
　　“所以说！”岳青指着地上的两具尸体，“你们故意在这里放一架直升机，故意往这边跑，就是为了引蛇出洞，让这两个人自投罗网？”
　　陆霏雪嘻嘻的说：“没错！”
　　岳青走到天台旁，往下方蜂拥而来的人山人海指去：“问题是，我们现在自己也在罗网里，你打算怎么做？”
　　说话间，前方有人飞来。他抬头看去，看到乔沁戴着护目镜，背着滑翔器，滑翔器陡然收起，她落在天台上，往前冲了几步。星月在今晚颇为清冷，地面上的灯火却密密麻麻的，在这个繁华的都市里，往远处铺卷开来。
　　底层的楼道间，传来玎剜氐纳音，显然是有几方人马一边沿着楼梯往上冲，一边为了夺得头筹打了起来。
　　乔沁解开绑在腰间的带子，将三样东西取了出来。岳青看去，这三样事物，分别是一珠、一树、一箭。
　　珠与树，他倒是都有见过。那个时候，为了调查一个村子里的女孩走失事件，他与比翼鸟姐妹前去帮忙，在那里，遭遇到一伙忍者的袭击，并在忽如其来的封绝中，见到了这晶莹剔透的宝珠，和宝气婆娑的宝树。
　　紫曦公主扭头看向陆霏雪：“师父，后面应该怎么做？”
　　我说你连要做什么都不知道就全听她的？
　　陆霏雪说：“看我的！”
　　只见她对着夜空，念念有词。
　　紫曦公主问：“师父她在做什么？”
　　岳青说：“发神经病吧？”
　　地面上，警员试图维持着持续，然而大批的黑帮分子，往大厦冲去，试图抢人头，使得他们也无能为力。
　　“看那边！”有警员低声说道，“连这两个老家伙都被惊动了？”
　　“他们不是已经金盆洗手了吗？”
　　“碰到观音陛下和‘公主’那两个女土匪，别说是金盆洗手，就算是躺在棺材里都会给气活。”其中一名警官说，“听说‘公主’直闯赵火门，把赵火门从门主到各个弟子，打得落花流水，‘观音陛下’趁着她在明处吸引赵火门那些人的注意力，暗地里把赵火门秘藏的财宝全都搬空，还把各种见不得人的资料偷走后到处复制，顺手还把他们的门主夫人跟人偷情的画面拍了照，现在人人都知道他们的门主戴了绿帽子。气得赵火门门主带着他的儿子去验血，结果果然不是亲生的。”
　　另一名警员说：“这样的话，赵火门门主不是还得感谢人家？要不然他还蒙在鼓里。”
　　“且不说赵火门门主家中的丑事，被弄得人尽皆知，他现在也还被‘公主’打成残废躺在医院里呢。”那警官说。
　　在他们视线的焦点，两名面带怒气的老者，身材魁梧，穿着西服与皮鞋，单是走在路上，就使得周围的人们纷纷避让。炎气以他们为中心，向外发散。不过就是两个妖女，竟然敢在他们的地盘上大闹，是可忍孰不可忍。
　　眼看着，他们就要踏入大厦，轰，夜空就在这个时候，传来一声震响，惊人的气势，犹如破碎的苍穹，狂冲而下。
　　他们与周边密密麻麻的人群，全都抬起头来。
　　那是什么？
　　所有人尽皆色变！


第355章 家家都拜观世音
　　夜空犹如破开了大洞，呈蛛网状向周边分布的黑色缝隙，遮蔽了部分的星辰，紧接着，就被金色的光芒，快速的充斥与填满。轰然一声震响过后，有什么东西破空而下。
　　那一道金光并不夺目，在如此喧闹的夜间，却一下子吸引了所有人的眼睛。先是一层完美的八角形图案，从高处缓缓的降落，那八角形的图案挤压着本就破碎的虚空，其周围的裂痕，犹如龟裂，形成了一条条金色的枝杈。
　　它不断的往下，拉出了一层又一层，于是，大家明白了过来。
　　这是一座金塔！
　　天台上的少年，同样也是目瞪口呆，金塔破空降下的位置，就在天台的上方，然后他才意识到，这座金塔他还是有些眼熟的。
　　金塔散出来的光芒，于他的头顶扩散，直至星和月完全无法看见。他的母亲——那个表面看上去最多不过二十岁多些的、完全不像是有了孩子的女人，两根手指犹如指剑，虚虚的指着金色的塔。
　　这一刻，那金塔就像是夜间出现的太阳，人间那纵横交错的灯火，全都被它掩去了光芒。
　　金塔落在了天台上，下一刻，他们所身处的大厦，外层的贴砖层层剥离，露出了一条条竖形的、神秘莫测的字符。金塔犹如能量，溢出的金光从他们的身边覆过，沿着壁面冲下，那些字符也因此闪闪发光。
　　“那两个女人到底想要做什么？”地面上，赵火门的两个长老抬起头来。
　　他们面朝的壁面，剥落的瓷砖砸在地上，露出的水泥壁光滑平整，上面那铁画银钩的字符先是在金光的充填下发亮，进而朝着他们的头顶冲出，他们回头，看到后方有更多的建筑被带动。
　　两个长老见多识广，意识到这是一个早就隐藏好的巨大法阵，一时间却是进也不是，退也不是。
　　天台上的女人，咬破了手指头，对着金塔乱画，血光闪过，金塔与从她指尖冲去的血色符文融成了一体。并生出变化，七层的塔身碎散成一颗颗的圆珠，金色的圆珠布满在法阵的上方，金光四射，再如同流水般朝着中心点涌来。
　　一颗连着一颗，一串连着一串，有光环从下往上冲腾，那耀眼的金在光环中组装，先是出现了金色的足趾，并拢的五根足趾与金色的足连成一体，再往上是足踝，以及横向的小腿。
　　岳青抬头看着，呈吉祥如意坐的两条女人的腿彼此交叉，金色的光珠在其上构筑着趺坐的大腿、香臀。金气辉煌，宝气婆娑，呈圆形散落在周边的金色光珠梭梭梭的回归，美轮美奂，目不暇接，它们顺着具现而成的蛮腰，继续往上充填。
　　金光闪闪的蛮腰，浑圆饱满的胸脯，往肩外舒展的六条手臂，进而是锁骨、粉颈，以及拥有三张脸的头颅。
　　正中央是美女的女子，两侧却是狰狞丑恶的怪脸。地面上的六件法宝飞了上去，落在六只手上，三面六臂的金身引动了大圆法阵，梵音无由而生，朝着四面八方喧嚣、弥漫、无孔不入。
　　具光珠、无忧树、阳炎杵、d相扇、索魂弓、无相箭。六件法宝同时绽放出它们的能量，方圆十几里内，虚空变化，佛光普照，每一个人都犹如沐浴在神圣的日光中，他们听着梵音，看着漫天飞舞的符文，他们的心中生出恐惧，同时又生出难以言喻的感动，和顶礼膜拜的冲动。
　　“佛母降世，普度众生，汝等还不速速跪拜，恭迎佛母？”天台上的女人振臂高呼，呼声混入了密密绵绵的梵音之中，“南无阿弥陀佛！”
　　地面上，身穿西服、脚踏皮鞋的两个老者，感受到了冲击内心的强大能量，他们额冒冷汗，试图凭着这么多年来的强大精修，抵挡住侵入身心的梵音。
　　在他们周围，不管是警员还是那些往常凶恶无比、打打杀杀的帮派分子，全都纷纷倒下，朝着天台跪伏。刚才还是气势如潮的围剿，这一刻变得异常的安静，大部分人都是直接跪倒，即便有几个如同赵火门这两个长老一般的高手，也是动也无法动弹，在这片不断扩散的梵音中，努力坚持着自我。
　　“无我梵音……这是无我梵音！”极远处的一角，一名驼背老者，看着远处惊人的异象，喃喃自语。
　　“无我梵音？”旁边有身穿白色缁衣青年女子，疑惑的问，“那是什么东西？”
　　那驼背老者就这样盘膝坐在地上，腿上放了一个四方形的木盒，他的手指在木盒上跳动，丝丝电花随之而生，木盒的前端，显现着一串串谁也看不懂的符号。
　　他说：“大唐前期，有妖人血观音，与妖星心月狐合作，趁着邪佛乱世，在长安以神秘法器布下强大法阵，使得整个长安沦为所谓‘佛都’，被她们控制。那时候的长安城，人人皆念阿弥陀，家家都拜观世音，对自称观音下凡的血观音和自称弥陀佛转世的心月狐，无不遵从。”
　　“后世的人只能查出，她们用来迷乱长安军民的术法，唤作无我梵音，但启动无我梵音的法器到底是什么，却是无人知晓。现在看来，无我梵音之秘，就在那摩利支天的金身和六法器里。”
　　白色缁衣女子蹙眉道：“无我梵音再现，这就有些难办了。”
　　又问：“那个女人的金塔，就是摩利支天的金身？”
　　驼背老者说：“看起来应该是这个样子。”
　　后方有黄鹂般悦耳的声音飘来：“不，并不是！”
　　驼背的老者和白色缁衣的女子转身看去，彩裳飘卷，出现在他们面前的正是岳诗韵。
　　岳诗韵道：“这边的消息，已经传到了东岳高层，根据那一边的紧急调查，认为那塔应该是肉蚀洞曾经珍藏的七彩玲珑塔。摩利支天金身也许从来就不曾存在过，只要收集起摩利支天六法宝，通过特定的术法催动，就可以启动内中的无我梵音。火狱会那边，显然也知晓这一点，这也可以从他们试图夺取摩利支天六法宝，而不去夺取那座金塔推敲出来。”
　　继续说：“那个女人之所以需要用到七彩玲珑塔，并且将七彩玲珑塔改造成那个样子，是因为，催动摩利支天六法宝，启动无我梵音，需要强大的灵能，她本身的灵能并不足以支撑这一点。她以她自身的血，祭炼七彩玲珑塔，将摩利支天咒刻于塔中，以塔为天女，以天女为塔，这样，她才能够成功的催动无我梵音。”
　　驼背的老者道：“但就算她能够控制这么多的人，又能如何？他们难道还挡得住军队？”
　　岳诗韵说：“挡得住！只因为，那个女人并不仅仅只有无我梵音！”
　　中心区的天台上，女人振臂高呼，下方密密麻麻的人群，纷纷膜拜。
　　七彩玲珑塔化作的摩利支天金身，神秘莫测，美轮美奂，六件法宝绽出光芒，形成了完美的圆环，圆环以它为中心，上下翻转，再疯狂的扩散。
　　空气中弥漫着神圣的气息，却又带着神秘的不祥，每个人面相虔诚，却又如同置身在无间的地狱，狂风、烈火、剑林、刀山，进而幻化出阿鼻地狱、大呼唤、大叫唤等等诸多地狱。
　　他们惊恐，他们害怕，尘世中的所有一切，全都是罪恶与灾难，唯有立在众人头顶之上的观音陛下，才能够拯救他们于水深火热的地狱。大圆佛光无孔不入，幻化无穷，他们高呼佛号，膜拜神佛。
　　“你们要听从公主殿下的号令，她会带领你们，建立海上仙山、陆上佛国，她将领导你们，拯救这一整个污秽的世界。”在他们的臆想之中，神圣的观世音向他们宣示着。
　　天台上，紫裙的少女走到台前，猛然展开双臂。“观音陛下！公主殿下！观音陛下！公主殿下！”如同光网般纵横交错的街道上，密密麻麻的人群，齐声呐喊，震耳欲聋。
　　他们随着公主的手势，站了起来，挥舞着刀棍和枪械。
　　岳青目瞪口呆，他此刻的感觉，是可笑的。然而，在这种怎么看怎么离谱的怪象当中，惊人的气势水涨船高，上冲云霄，大大小小的帮会，与前来围剿的警察，刚才还是一盘散沙，现在全是凝聚成一同，又在某种不可思议的气氛下，形成了海啸般的场面，连天地都为之而震动。
　　如果说，刚才那远远近近密密麻麻的人群集合起来的队伍，就像是构建在海滩上的沙盘，那么现在，它已经变成了一座坚不可摧的城堡，仅仅只是紫曦公主的参与，那如虹的气势一下子就变得排山倒海、鳌掷鲸吞。
　　“观音陛下！公主殿下！观音陛下！公主殿下……”
　　忽的，他听到了熟悉的声音，扭头看去，只见天台的另一边，停着一只小鸟，那小鸟虽然娇小，却犹如彩鸾，漂亮可爱，同时还长有两颗脑袋。两颗脑袋异口同声，一同发出叫声。
　　喂喂，你们这么会在这里？
　　没有想到比翼鸟姐妹也会出现在这种地方，不过仔细想想，似乎也不是什么奇怪的事。尹薇她们多半猜到他是被老妈和紫曦公主抓走，紫曦公主今晚在屏幕里，当着全香江的面高喊打劫，弄得风风雨雨，她们两个会飞来查探，也很正常。
　　然后就跟着大家沦陷了。
　　岳青走过去，嗑嗑两下，敲在她们的脑袋上，想要让她们清醒过来。比翼鸟姐妹却还在那里，跟着大家呐喊。
　　岳青无法，发动超能力，双头彩鸟颤了一颤，先是继续呐喊，然后开始娇哼，继而高喊舒服，这个时候，他再上前猛敲。
　　“哎呦！”比翼鸟姐妹各用一只翅膀，捂着她们起包的脑袋，然后可怜兮兮的抬起头来。
　　有效果！
　　再敲！
　　他举起手来，比翼鸟姐妹吓得后退，齐齐的喊着：“岳哥哥！”
　　岳青回头看了一眼，说：“走！”他实在是不想跟那两个女疯子待在一起了。
　　比翼鸟姐妹赶紧幻大，她们也觉得刚才的自己很不对劲，那神秘的梵音还在侵入她们的身心，她们此刻虽然清醒，却也不知道还能够坚持多久，自然也不敢继续留在这里。
　　岳青骑上比翼鸟，用超能力为她们注入能量的同时，也帮助她们抵挡着梵音。比翼鸟载着他，从天台上跳下，背对着大厦，振翅疾飞，往远处飞逃。
　　他回过头来，那符文围绕的大厦虚无缥缈，与置身其中的印象完全不同，大厦之上，三面六臂的黄金天女神圣不可侵犯。地面上，满街都是人，他现在终于明白，老妈为什么要得罪全香江的黑帮和警察，再让紫曦公主于电视台前公然叫嚣。
　　比翼鸟拍着翅膀，一路疾飞，终于成功的脱出了佛光笼罩的范围，落在了一处屋顶。“夫君！”有鬼从黑暗中转出。
　　“淑儿，你也在啊！”岳青说。
　　淑儿的身边，还跟着丑花蝶、胖女孩、佳佳这三只鬼。
　　淑儿问道：“夫君，发生了什么事？婆婆她们到底要做什么？”
　　岳青没好气的说：“她说要统治香江，神经病，这种事怎么可能做得到？”
　　“她们做得到！”远处飘来一人，身穿彩衣，沉鱼落雁。
　　“姐！”岳青疑惑的道，“她们做得到？怎么可能？就算她们真的占领了香江，大陆那边也会派兵过来吧？”
　　岳诗韵摇了摇头：“不会！靠着无我梵音，那女人已经统治了所有的黑帮和大批的警察，更重要的是，在她处心积虑的提前布局下，无我梵音的范围还在扩散，等她真的占领了香江，以尘世巨蟒为首的西方各组织必然会全力支持香江独立，而因为某个不为人知的内幕，华夏一方会公开威胁，各种抗议，但却无法真正的发动战争，各种拖延与抗衡中，香江的独立很可能会变成既成事实。”
　　岳青睁大眼睛……老妈真的能够做到这种地步？


第356章 “现在就靠你们了！”
　　警督赵功城领着一批警员，藏身在横放的障碍后，看向前方气势恢宏的人群，头皮发麻。
　　原本前去围剿“观音陛下”与“公主”的各路人马，此刻竟然在公主的指挥下，搬出各种武器，有条不紊的设置要塞，安置据点，他们的前方，火力交错，令得他们无法前进。
　　其实就算前进了，多半也是跟那些人一样，被控制，然后成为观音陛下和公主的打手吧？
　　更可怕的是，那神秘的梵音还在扩散，前方原本属于他们的几支队伍，现在也反过来，面朝他们，高声吼叫，要他们及早投降，效忠于陛下和公主，建立佛国，拯救世界。
　　这群疯子！警督心中暗骂。
　　更糟糕的是，这般下去，搞不好他也会成为疯子中的一员。
　　兜里的手机响了起来，他拿出来看了看，发现是港督的号码。他一阵头疼，想了想，也不管了，强行掐掉。又往中心区方向的大厦看了看，咬了咬牙，先让身边的人撤退，并进一步疏散人群，以免被控制的人越来越多。
　　没过十分钟，港督的电话又打了过来，他心中暗骂，不管上头如何催促，这个时候，他又能够做得了什么？
　　再一次的掐掉，他想着：“最多也就是不干了！”
　　看着远处灯火间黑压压的一片，他叹一口气，另外拨了一个号码，过了一会，号码接通。他低声说：“是我，赵功城……嗯，你能不能帮我接通一下诗韵姑娘……我知道，我知道，我们是说过这一次的麻烦，我们这边自己处理……我知道，我知道……这不是处理不过来吗……”
　　月光能够找到的屋顶上，岳诗韵接了个电话，说了一些什么。过了一会，她挂断电话，看向弟弟：“香江警方那边想要请我帮忙，解决这一次的事件。”
　　岳青小声问：“他们那边知道是我们的妈在作怪么？”
　　岳诗韵摊了摊手：“这个当然不会让他们知道。”紧接着就抬了抬头：“不过，这件事的确是非得处理不可，无我梵音正在为那些人洗脑，恐怕到明天天一亮，这些人受到的影响将再也无法逆转。到那个时候，香江必然是一场大混乱，在这样的紧张关头，这样的纷乱，正是美洲尘世巨蟒、东瀛阴阳寮等外敌所乐见的。”
　　岳青说：“姐你刚才说，香江的独立有可能成为事实……”
　　“在西方那些国家的支持下，的确是有可能成为事实，但是等华夏一方的百年维新结束，最终还是无论如何都会收复香江的。她们现在，不过是在利用东西方之间的冲突和华夏此刻的艰难处境，以及这么多人的生命，来满足她们自己的私欲。”岳诗韵淡淡的说，“即便最终的失败是必然的，她们最多也就是拍拍屁股走人，根本不会在乎香江人的生死，对于她们这种人来说，这个世道越乱，她们就有越多的可乘之机。”
　　岳青说：“但是姐你没有办法不管？”
　　岳诗韵说：“嗯，我是无论如何都要阻止她们的，当前这种局势下，西方世界对我们华夏的封锁还没有结束，香江绝不能在这个时候，落在她们的手中。而这些人，也必须要救，一旦被她利用无我梵音洗脑成功，这里的所有人，都将成为她的狂信徒，心中没有他们的家人，没有他们自己。历史上，无我梵音下的牺牲品，最终的结果都是毁灭。”
　　她的目光眺望远处，宁静而又深邃。
　　岳青想了想，说：“姐，我知道了，我帮你。”
　　岳诗韵往他看来。
　　岳青说：“我也觉得，她们做的太过分了。虽然我做不了什么，但我好歹也是华夏的一份子，总不能真的放着不管？”
　　他大概也看清了，就算占领了香江，老妈想要让香江事实上独立的唯一机会，就得像台岛一样，成为西方世界反华的桥头堡，到那个时候，不但香江难以回归华夏，江海、海等沿海城市也将被迫成为东西方冲突的前沿。
　　西方世界从来就没有放过，让华夏像前苏联一样崩溃的努力。对于老妈和紫曦公主来说，反正她们抱的就是要么捞一把，要么输了就跑的无所谓的想法，但是身为东岳一份子的姐姐，不可能真的放着她们不管，而他打心眼里也觉得，为了华夏大义灭掉老妈那个神经病……实在是太值了。
　　他问：“我们现在应该怎么做？”
　　岳诗韵说：“事不宜迟，拖得越久，她们对这些人的控制越深，再加上武曲星转世的紫曦公主，这些人一旦成为她的军队，在没有外界势力的干涉下，攻下港督府可以说是绰绰有余。小青，我很会直接从正面袭击，迫使紫曦公主全力应对，要设法杀进去，拆毁幻化成摩利支天金身的七彩琉璃塔和摩利支六法宝，只要能够成功的拆毁它们，无我梵音自然就会停下来，只要是在天亮之前停下，我就有办法让这里所有人清醒过来。”
　　岳青沉吟道：“有一个问题，紫曦公主控制了那么多人，姐你从正面杀过去，能够吸引她注意力已经不容易了。但是我这边，小娟和小薏就算能够带着我飞过去，她们在战斗这方面比较差，如果安排人手帮我，很可能冲到一半，就被无我梵音洗脑，反过来对付我……”
　　想了想，疑惑的看了看姐姐：“对了，为什么无我梵音对我不起作用？紫曦公主和乔沁从一开始就在帮老妈，很可能提前就准备了防御术法，但老妈好像没对我做什么，明明小娟和小薏那个时候，都差点被控制了。”
　　“那女人用她的气血，来催动七彩玲珑塔，再用七彩玲珑塔发动摩利支六法宝，这样的情况下，你因为是她的儿子，与她有血脉关系，根本不需要她再做什么，你自自然然的就能够免疫无我梵音！”岳诗韵很无奈的翻着白眼，“虽然很不甘心，但她确实就是我们的妈。”
　　岳青说：“嗯，我知道了，那么，姐你从正面吸引紫曦公主的注意力，我就这般这般。”
　　岳诗韵看了他一眼。
　　岳青说：“这也是没有办法的事。”
　　岳诗韵说：“好吧！”回过头来，叫道：“小真！”
　　黑暗中走出一只戴着兜帽的夜叉鬼。
　　夜叉鬼点了点头，没有说话。
　　岳青看向一旁：“淑儿，你们也跟我一起。”
　　圆脸的女鬼说：“知道了，夫君！”
　　中心区的天台上，手持六件法宝的三面六臂金身，带动着贴在整座大楼上的符文，金色的大圆佛光一波波的散开，无孔不入的梵音细微入至，一只老鼠从下水道口爬过，进而朝着天台膜拜，然后加入了周围的喧嚣，挥舞着它的鼠爪，要与大家一起，为观音陛下和公主殿下而战。
　　周围的人群，或是拿着枪械，或是拿着砍刀，声势浩大，杀气腾腾。
　　紫曦公主立在天台的边缘，志得意满。相比起女儿国，她更加希望在这样浩大的舞台上，展示自己的能力。忽的，她的目光眺望向远方，在那里，一波电光裹着惊雷，潮鸣电挚，来势如虹。
　　“不管是谁，想要做我们的敌人！”她厉声道，“都给我灭了他。”
　　地面的人们举兵呐喊，杀意进一步膨胀。
　　在那个方向，风樯阵马、拔地倚天的阵势，打开了一个缺口，白色的电光挟带着无形的惊雷，轰然间的炸响中，周围的建筑尽皆摇动，有人倒下，有人茫然。
　　一个美丽的女子踏步而入，高挑的身材，柔美的曲线，鹅黄色的长裳点缀着各色的花纹，在她出现的那一刻，就像是夜色间陡然盛开的昙花，既与周围的情景显得格格不入，却又是那般的惊艳夺目。
　　隐形的军势推动下，街面上的人们，没有去管她是谁，有不可知的浪潮推动着他们，仿佛将所有的人的气魄全都连成了一体。他们自发的配合起来，试图夺回乍现的缺口。交错的弹头，冲砍的人群，一波接着一波，一浪接着一浪。
　　交错的弹头，劈来的刀锋。女子全然不惧，她的身躯如同贯日的长虹，所过之处，人群飞起。刷，一道剑光闪过，侧面的电线杆倒下，又在惊人的力量下，朝侧面的街道冲去，沿途人仰马翻。
　　嘭，断去的电线杆撞上了卡车。卡车的车头变形，然后被电线杆推着走了一程。后轮翘起，往电线杆的这一头翻来。
　　她的身影在人群中翩跹若燕，她的前方，有警员开着警车，狞笑着向她冲来，她一伸手，警车离开地面，在空中打转，砰然一声，撞入了楼房的阳台，一面面玻璃碎散，炸出光光点点。
　　层层压来的敌人，在神秘力量的驱动下排山倒海，刀光剑影与呼啸的弹药，就像是摧毁一切的熔岩。它们彼此交错，朝着彩色的身影冲击，然后被击倒，被迫退，紧接着又是下一批，犹如拍击岩石的海浪，没完没了。
　　女子伸出手，一颗珠子出现在她的手中，下一刻，一片雷光扫过，奔雷走电，震耳欲聋。
　　天台上的紫裙少女有些动容，她的军势不断堆高，那个美丽的女人，依旧带给了她莫大的压力。如此的阵仗，竟然也拿她全无办法，这是紫裙少女过往所无法想象的。
　　那一道彩色的身影，就像是撕开夜空的彗星，即便黑暗是如此的深邃，如此的强大，却也依旧无法抵挡她锐不可达的光芒。
　　更多……需要更多……
　　密密麻麻的人群，朝着那点彩光推去，试图用数量弥补质量，以倾山倒海之势，将其淹没。
　　紫裙少女的后方，另一端的远处。五个女鬼并成一排，站在中央的，是一个圆脸的可爱女鬼，天生的娃娃脸让她看起来显得娇小，眸中闪动着月一般的灵光。
　　她的左边，是一个小女孩，活泼伶俐的样子。圆脸的女鬼一伸手，女孩变成武器跳到她的手中。
　　再往左，站着一个瘦瘦长长的女鬼，披散着长长的头发，阴阴森森，颇为}人。
　　手持武器的圆脸女孩的右边，先是一个肥肥胖胖的女鬼，下身如同螺旋盘曲成一团，身体呈半透明状。她的右边，则是一个穿着风衣，戴着兜帽的瘦小女鬼，低着脑袋，无精打采的模样。
　　在她们身后，飞着一只彩色的双头鸟，双头鸟展开双翼，虽然怪异，但却漂亮。双头鸟的背上，则坐着一个少年。少年摇了摇身体，然后就如同果冻般，先是一点一点的变软，继而外形生出变化，一部分与双头比翼鸟的色彩宛如一体，另一部分，则化作了黑影，朝着前方的圆脸女鬼、瘦长女鬼、胖女鬼、瘦小女鬼延伸而去。
　　细细长长，形同流水的四条细手，前端继续变化，变成了拳头状，再化成了吸盘。它们接触到四个女鬼，其中有三条继续游走，伸入其中三鬼的衣裳，往下探去。
　　圆脸女鬼、瘦长女鬼、矮小女鬼瞬间变得僵直，双腿夹紧……他、他这是做什么？
　　少年却也无法，根据过往的实验，他的“超能力”也的确是只有在接触到会阴处时，才能够产生最大的效用。现在，他要同时辅助她们四个，还得为胯下的比翼鸟姐妹提供能量，自然是得让自己的超能力尽可能的有效转换。
　　唯有胖女孩，因为她那奇特的身体构造的缘故，他实在是找不出她的会阴在哪里。
　　淑儿、丑花蝶、胖女孩、药小真灵力暴涨，只是那奇怪的触感，也如同潮汐般侵犯着她们，令她们意乱情迷，几乎难以自持。
　　这就是少年所能够想出的，助她们抵御无我梵音的手段，一边利用超能力为她们提供强大的能量，一边催化她们的身体本能，让她们不受来自外界的梵音的干扰。
　　看着前方，他毅然说道：“风萧萧兮易水寒，现在就靠你们了。”
　　内中，夜叉女那本是黝黑的脸变得通红，她腿儿紧夹，小声的说：“我现在还能不能退出？”
　　少年说：“不能！”


第357章 大家都很值得信赖
　　来去纵横的雷电，在人群里横冲直撞，势不可挡，那婀娜娉婷的彩色身影，飘动之间，冲杀而去的人群或是成片倒下，或是如同被狂风卷荡的落叶，往四面八方抛飞。
　　刷，一道剑气和着雷光，犹如霹雳冲过，再分散出道道叉影，它在建筑群中飞窜，车辆翻飞，障碍瓦解，龙蛇飞动，势如破竹。
　　天台上紫裙的公主有些不耐烦，在她的指挥下，更多的人围杀过去，里三层外三层，人头簇拥，密密麻麻。
　　远端，四只鬼影开始冲刺，前方聚集的人群往北方调动，阻挡在她们面前的敌人，一下子少了许多。冲在前方的圆脸女孩，陡然间变大，她的双手各有一只拳套，拳套极大，带着弹簧，玎剜兀一路神挡杀神，佛挡杀佛。
　　瘦长的女鬼和胖女孩在她的身边闪动，忽焉在前，忽焉在后，守护在她的周围，为她清理着漏掉的敌人，使她可以专心致志的，一路开杀前冲。
　　一条街上，有队伍冲来，忽的，地面上多出了一张网，所有人全都被网打了个正着，那网快速缩口，几十个人被迫抱成一团，卡在街面，怎么也无法脱出。
　　瘦小的夜叉女落了下来，叹了口气。
　　伸入她腿间的细手，黏贴在她的某处，源源不断的为她提供能量，让她能够层出不穷的使出各种大范围的陷阱。
　　但她是个女孩子啊，摸女孩子这种地方，真的没问题吗？
　　她有些无精打采，唯独这一刻，她真的希望自己干脆就做个男孩子，这样就可以离那个家伙远远的。
　　巨神化的圆脸女鬼，抓起了一辆轿车，呼呼呼的抡动，前端冲来的人们有些迟疑。下一刻，轿车甩出，贴着路面，在街上呼啸，逼得那些人尽皆避让。
　　嘭，轿车撞入了对面的建筑，三层的建筑，玻璃同时爆开，咣咣当当，正面被轿车撞垮，土石坍塌。巨大的女孩冲来，带着妹妹变成的金属拳套，嘭，一拳轰在了嵌入建筑的轿车上。
　　轿车往内头挤压，进而继续前冲。建筑在巨大的压力下，往两侧分开，轰然倒下。女孩没有任何的停留，呈一条直线，继续往前冲杀，另外三只女鬼也纷纷跟上。
　　她们的后方，飞着一只比翼鸟，比翼鸟的背上，有微微的鼓起，犹如晃动的果冻，保持着近乎透明的状态，在光与暗的切换中，令人难以看清。四支细细长长的手伸出，黏在前方开路的四鬼身上，四鬼气势如虹，锐不可当。
　　前方是以警察为主，组成的阵地。巨神化的圆脸女孩，手中的武器生出变化，变成了超大号的冲锋枪。夫君注入的能量，化作了体内的仙灵之气，再如同潮水般滚入手中的武器。
　　冲锋枪朝着前方，喷吐出一串串椭圆形的、呼啸的灵弹。电杆倒塌，警车翻起，各种障碍物尽皆破碎。冲锋枪歪了一歪，侧面的大楼，玎剜兀千疮百孔，藏身内中的枪手，纷纷逃窜，爆裂的玻璃与崩坏的砖瓦，如同暴雨刷下，地面上满地狼藉。
　　夜叉鬼十指灵活，快速织出了光网，光网往前一撒，如同地毯往前铺卷，她们冲上了光网，圆脸女孩手中的冲锋枪时左时右，来回扫射。
　　更前方，走出了两个老者，他们踏步之间，炎气上冲，显然都是高手。
　　呼啸的灵弹，先是将底面冲击出一个个坑，再往前撕，将街道撕出一条裂口。其中一名老者五指如鹰爪，卡的一下，插入一辆轿车的车身，惊人的力量裹着整辆车，拖着它往前挡去。
　　上冲的灵弹砰砰嘭嘭，冲击着轿车，车轮爆开。另一名老者同样抓了一辆车，朝着前方甩动，吱——啦，翻倒的车身在地面拖行，犹如翻身的乌龟，金属与地面的摩擦带出一连串的火花。
　　那车冲向了圆脸的女孩，女孩手中的兵器化成拳套，踏步之间，往下一击，轿车中央下陷，两侧上抬，整个车身都在扭曲变形。她抓住车，往前一甩，对面的车也甩了过来。
　　两车在空中相撞，轰，滚滚的火焰伴随着黑烟爆裂，热气四散，黑烟冲上夜空，往周围卷了一卷。在它们的下方，玎剜兀两名老者已经跟圆脸的女孩等交上了手。
　　圆脸女孩高大如山丘，拳头如同冰雹，冲击而下。与她交手的老者，赵火门的绝学层出不穷，双臂一振，膨胀的体魄中，仿佛有熔岩滚动，再随着他的掌法，犹如泻下堤口的洪流。
　　他的实力毋庸置疑，强悍无匹，他的秘法威猛霸道，凶悍无比。眼看着这个女孩居然敢跟他以硬碰硬，这一刻的老者，更多的是不屑，他最不怕的，就是这种爆发性的攻击。
　　然而，令老者意外的是，疯狂的交手之后，女孩的气势没有任何的减弱，反而进一步上涨，就好像体内有源源不断的补充，没完没了，永无停歇。双方都是令人喘不过气来的密集攻击，能量没有一刻中断，聚集了全身力量的灵能碰撞，造成了地面翻卷，建筑摇动。
　　近百招过后，老者体内发燥，灵力枯竭，一口气喘不上来，瞬间被女孩从上而下的一拳，硬生生击入了地底，整个身体嵌入破碎的混凝土，昏睡过去。
　　另一个老者，却是同时对上了剩下的三个女鬼，眼花缭乱的攻击，令他应接不暇，其中那胖乎乎的、半透明的女鬼大口猛吸，竟然将他攻入的灵能全都吸入肚中，在其内部滚了几滚，然后就被消化殆尽。
　　秘法无效，老者硬接瘦长女鬼神出鬼没的攻势，终于被旁边瞅了多时的夜叉鬼，以一根绳索缠上。他想要挣扎，却是越挣越紧，那绳索犹如活物，伸展出一条条的细叉，这些细叉漫过他的全身后，彼此相连，将他捆成了粽子。
　　解决了这两个老头，她们继续冲杀，她们杀过了几条街，灵能竟没有丝毫的减弱。与她们接触的细手，以奇怪的手法抚摸着她们，嘉奖着她们，令她们在战斗中，舒服得想要娇吟，兴奋得想要呐喊，恨不得就这样一直战斗下去，永无消停。
　　呼啸的灵弹沿途扫射，玎剜兀不知多少物体在这过程中被掀飞，她们就像是一支利箭，冲得极快。后方两侧有人试图追来，夜叉鬼一路奔跑一路织着什么。
　　忽的，夜叉鬼踩上了一堵墙，连跳了几个阳台，她紧紧地握着什么东西，扛在肩上，越过屋顶往下跳。
　　她们的后方，那本就狼藉的地面，陡然间开始变形，一张网无由而生，将跑在上方的所有人兜了起来。没有人知道，这陷阱是什么时候埋在他们脚下的，当他们发现的时候，就已经无人能够逃脱。
　　她们离前方的大厦越来越近，阻挡在他们前方的一处建筑，布满了枪手。巨神化的女孩摇动着手，手中的冲锋枪变成了带链的铁锤，她一边跑一边甩动着铁锤，铁锤在她的头顶呼呼呼的响着，看得那些枪手尽皆心悸。
　　铁锤飞出，带出狂风，轰，建筑爆开，土崩瓦解，建筑上的人们纷纷惊恐跳开。噼噼啪啪，一胖一瘦的两只鬼趁机冲了上去，没过多久，她们身后，就已经不知道倒下了多少人。
　　眼看着，大厦就在她们的前方，黏在她们身上的细手继续游走，纠缠着她们。后方的比翼鸟越变越大，其背上的少年将所有的能量注入了比翼鸟姐妹的体内。
　　比翼鸟姐妹努力拍着双翅，带着四鬼一同往上飞，她们越飞越高，直至高于天台，四鬼同时下跳。
　　解除了巨神化的圆脸女孩看去，在她们前方，十几名忍者拔出武士刀，对着她们。
　　“儿子啊，你在做什么！”那些忍者后头的女人，抬头看着双头鸟背上的少年，“用不了多久，整个香江就是妈咪的了，到那个时候，你就是香江太子……”
　　“算啦！”少年摆了摆手，“我对统治香江什么的，实在是不感兴趣，还是平平淡淡的日子更适合我。另外，收手吧，你们这样做的结果，最终就是把所有的一切全都弄得一团乱，损人不利己。”
　　陆霏雪的身后远处，紫曦公主回过头来。
　　陆霏雪摆了摆手，对她说：“你不用管这里，先挡住我女儿吧，被她杀过来，那才是真的麻烦，至于我儿子，就由我来对付吧。”
　　紫曦公主的前方，那道紫色的身影，挟着滚动的雷电，同样也是越杀越近，轰隆过处，满地的昏睡者。
　　“儿子啊！”陆霏雪看向骑着比翼鸟姐妹的少年，眯眯地笑，“你真的觉得，能够阻止得了妈咪？”
　　岳青哂道：“不试试怎么知道？”
　　陆霏雪叹气：“你也实在是看不起妈咪了，就算你妈我的本事，比不上你姐，可也绝对不会相差太多。”
　　岳青哼了一声：“是么？”四条触手，往斜下方的四只女鬼输送着能量，令她们的实力节节升高。
　　陆霏雪看着圆脸女鬼，眯眯的笑：“你就是淑儿吧？我早就知道你了，我可是你婆婆，你要动手打自己的婆婆吗？”
　　淑儿挠着头：“这个……这个……”
　　她手中的冲锋枪眨了眨眼：“姐姐，这个还要想？当老公和婆婆打起来的时候，帮谁？当然是帮老公啊，你看多少做儿媳的都恨不得婆婆早点死，你现在有这个机会还不赶紧下手？”
　　淑儿气道：“佳佳，你不能说这样的话。”
　　岳青在比翼鸟姐妹背上摆手：“不不，佳佳说的没有错。”
　　陆霏雪拿出一张照片：“淑儿，我这里有小青小时候的裸照呦，你想不想看？”把照片对准淑儿。
　　淑儿说：“想……”看向照片，照片里的符文陡然间飞出，化作了一条绳索，瞬间绑上了她。
　　“淑儿！”岳青赶紧叫道，低下头来，淑儿绑着绳索，如同毛毛虫一般，扭来扭去，就是无法挣脱。
　　陆霏雪笑着说：“巨神变和元神变不同，元神变是有神魄带动肉身，巨神变则是以仙灵之气叠加仙体，只要用捆仙绳封锁住仙灵之气，巨神变也就用不出来了。”
　　“姐姐！”佳佳变成剪刀，就要去剪姐姐身上的绳索。
　　陆霏雪嗖的一声，快速冲去，逼得佳佳节节后退：“天兵变虽然变化多，但变出来的武器自己用不了，这个就是最大的弱点，只要封住了你姐姐，你就没用啦。”噼噼啪啪的三两下，就将佳佳擒了下来。
　　同一时间，那些忍者朝着丑花蝶和胖女孩攻去。两个女鬼在后上方少年的辅助下，丝毫不惧，丑花蝶的身影形同鬼魅，刷刷刷刷的几下，就将冲到她面前的忍者全都打飞，胖女孩飘来飘去，摇摇晃晃，晃得那些忍者头疼，在手臂乱甩，将他们全都拍晕。
　　她们心知，淑儿公主才是她们中最强的，不把淑儿公主救下来，就什么也做不了。于是朝着淑儿冲去。
　　陆霏雪转头看向丑花蝶，然后从袖子里取出一个小盒子，盒子打开，里面有一粒米，她对丑花蝶说：“你是饿死鬼吧？天天饿着肚子，怎么都吃不饱，很难受吧？这里有一颗神农黎，神农黎你知道吧？吃上一粒，一年不饿……”
　　丑花蝶陡然扭身，将胖女孩扑倒在地。胖女孩使劲挣扎：“丑丑，你在做什么？她都还没说完你怎么就背叛了？你不是佛系饿死鬼吗？你不是一切随缘，吃和不吃都一样吗？”
　　丑花蝶抓着她的双手，把她绑了起来：“没错，一切随缘，我们缘分已尽，你认栽吧。”
　　淑儿被绑倒地，佳佳和胖女孩被抓，丑花蝶背叛革命。陆霏雪往另一边目瞪口呆的夜叉鬼看了一眼，揉了揉手指骨。
　　夜叉鬼咬了咬牙，低着身躯，虽然自己不擅长战斗，这一刻也只能拼了。在她后方，岳青眼看着其它鬼全都败了，只剩下夜叉鬼一个，心中一急，赶紧为它打气：“小真弟弟，加油，全靠你了。”
　　下一刻，夜叉鬼毫不犹疑的举手投降。
　　全军覆没！！！


第358章 突然就成了拯救香江的英雄
　　眼看着淑儿等全都失败，岳青赶紧叫道：“小娟小薏，冲！”
　　比翼鸟姐妹双翅一振，朝着天台中央那三面六臂的天女金身飞冲。
　　只要能够破坏掉天女金身，他们依旧是胜利。
　　天女金身手持摩利支六法宝，散出的大圆佛光，遮蔽了天上的星月，她带动了整座大厦的法阵，佛音弥漫，无孔不入，金光闪耀，密密绵绵。
　　“儿子耶，你以为会让你这么简单的就得逞吗？”娇笑声中，灵能疾冲而来，试图闪避的比翼鸟被冲了个正着，这灵能如同水滴，沾上了她们的翅膀，啪的一下，比翼鸟姐妹连怎么回事都没有弄明白，就栽在了地上。
　　岳青在地上滚了两滚，全身发疼，陆霏雪于得意的笑声中，将他扑倒，压在地上：“儿子，你现在服气了吧？等天一亮，就算是你也阻止不了我，其实你们又何必这么辛苦？你们姐弟俩就一同站在妈咪这一边，我们一家人称霸香江，这样子不是更好？”
　　免了，跟着你的结果，恐怕就是一家人齐齐整整的，一起被抓进精神病院里去。
　　整座大厦都似在随着金光的扩散而扭曲，下方纵横交错的街道上一片喧嚣，远处的紫色身影虽然还在战斗，但在层层叠叠、不断涌上的人海中，也难以继续突破。
　　脱离了他的身体接触，本就意志不坚的两只比翼鸟举起了她们的翅膀，高喊着：“观音陛下！公主殿下！”轻而易举的就被无我梵音操控了。
　　陆霏雪压着儿子，曼声笑道：“都说了，你们真的阻止得了我吗？儿子啊，你就乖乖的站在妈咪这一边吧。”
　　开什么玩笑？岳青也不管那么多了，尝试着朝三头六臂的天女金身，生出手掌，下一刻，他往下一栽，动也不动。
　　“你现在装晕有什么用？想要骗我上当，好趁我不注意反击吗？”陆霏雪拍着他，“儿子？儿子？”
　　倒在地上的少年依旧不省人事，就更睡着了一样。
　　此刻的岳青，其神魄正在天女金身的体内，其实他也没有指望，自己的太阴幽荧真的能够帮助他进入金身体内，毕竟过往的实验证明，太阴幽荧的附身效果只对非智慧的生物、和处女有效，这座金身不管怎么看都不属于“生物”，至于“处女”……看来她真的是了。
　　只是进来后，他却也没有办法在做什么，天女金身盘膝悬空，一动不动，它毕竟不是真正的活人，他也没有办法控制它动弹。
　　他在内中，试图舒展自己的神魄。如果说，以前的他，虽然能够体会到自我意识的存在，但对魂魄本身，并没有任何的实感，也无法控制其形态，那么现在，在修炼了元神变之后，他已经能够更加完美的控制魂魄本身。
　　魂魄如流水，朝着天女金身的六条手臂，伸展过去，在接触到摩利支六法宝的那一瞬间，他只觉轰然一响，六种各不相同的力量，同时拉扯着他，他想要摆脱它们却已经无法做到。
　　一珠、一树、一杵、一扇、一弓、一箭。
　　它们就像是想要抽空他的抽水机，从左右两侧，同时吸扯。他感受到了魂魄撕裂般的痛楚，这样的痛楚是他以前所无法想象的。他终于明白，相比起撕心裂肺，撕魂裂魄才是真正的可怕。
　　没有想到会是这样的情形，他试图脱离，但已经无法做到。他能够感受到金色的圆环渗入虚空后的震动，他能够观察到夜空中星与月的移动，他更加清楚此刻的自己，在天地间的渺小。
　　他的魂魄会被撕碎，不复存在，他很清楚的知道这一点，却不知道如何是好。他不能让自己就这样死去，如果他就这样魂飞魄散，老婆怎么办？女朋友怎么办？两个女儿怎么办？小姨子又怎么办？
　　他想要回到以前那个平静而又日常的生活中，陪陪老婆，欺负女朋友，喂喂女儿，睡睡小姨子。这样的生活虽然平淡，但却是他所无法割舍的。
　　他在天女金身体内呐喊，他的魂魄，努力的与七彩琉璃塔融合在一起，他尝试着，让自己的元神变在这里进一步升级。神魄收缩，不断的收缩，六个方向的拉扯，使得他不得不拼尽最大的意志力。
　　奇异的事情发生了，他能够感受到，自己的神魄与七彩琉璃塔内部的七色宝光，逐渐的融合成了一体，他的魂魄层层突破，散出七彩，那一刻，仿佛他就是七彩琉璃数幻化而成的天女金身，又或者说，他与七彩琉璃数，已经是彼此不分。
　　外头，陆霏雪也有些慌乱，使劲摇着昏睡的少年：“儿子，你怎么了？你醒醒，你不要吓我！儿子？儿子？”
　　被捆绑的淑儿躺在地上，艰难的抬头，女人并不清楚太阴幽荧的事，只是知道自己的儿子突然间不省人事，自是乱了手脚。
　　淑儿却是很清楚的知道，夫君动用了太阴幽荧，她沿着夫君手掌的方向看去，悬浮在空中的天女金身，散出的七彩宝光生出了奇特的变化，时而收缩，时而绽放，犹如鼓跳的心脏。
　　她看到，那金身在一片片的剥落，剥落下来的，是一块块的金砖。陆霏雪也同样发现了异常，抱着儿子的身体，抬起头来，看着金砖脱落的“天女金身”。
　　整个七彩琉璃塔都在崩裂，崩裂后的七彩琉璃塔，散落在地，毫无宝气。在其原处，却有一个人影，其色七彩，其骨如塔，宝光四射，光彩夺目。
　　那人影闪动着宝光，令人看不真切，以至于实在是无法分清，那到底是天女还是少年，又或者两者都是？它维持着三脸六臂的形貌，却又被散在周边的六件法宝拉扯着，体魄生出一条条的裂痕，触目惊心，眼看着就要撕裂。
　　陆霏雪大惊失色，她怎么也没有想到，会发生这样的事情。儿子的魂魄，竟然会跑到七彩琉璃塔内部？
　　以她的本事，尚且无法直接控制摩利支六法宝，只能通过七彩琉璃塔来间接控制。儿子的魂魄却在七彩琉璃塔内部，直接承受着已经发动的摩利支六法宝的灵能涡流，那根本不是凡人所能够承受得了的，他怎可能活得了？
　　岳青同样清楚自己的处境，收缩，不断的收缩，虽然只是一个打辅助的，但不管怎么说，他勉勉强强也算是一个穿越者，怎么能够死在这种地方？
　　七彩的宝光，开始倒流，魂魄如塔，塔如魂魄。在陆霏雪、淑儿等人眼中，六个宝物的宝气逐渐变得暗淡，收缩到极致的七彩光芒开始卷曲，然后如同涡流一般旋转，看似即将崩裂的神魄，展现出了非同寻常的强韧，并在元神变的辅助下，旋转如珠。
　　七色的珠光交织成耀眼的、太阳的光辉，六法宝的宝气硬生生的被扯入其中。轰然一声，从虚空中透出的炸响过后，那闪耀的光芒迫使每一个人都不得不用手遮挡着眼睛。
　　啪啪啪啪啪啪。六法宝掉落在地，金色的光影消失不见。
　　大厦四壁上的符文，失去了能量，一个个的熄灭。大圆佛光消失不见，梵音也因此而不再，夜半的星光、清冷的月色，重新渗了下来。
　　远处的紫色身影，轰然间震出了雷声，雷声透天彻地，其声过处，那些本是热血澎湃的人，尽皆惶惶，彼此对望，有的坐在地上，茫然不知所措，有的捂着头倒了下去，内中又有一些，及时醒悟过来，猛然扭头看向大厦天台。
　　站在天台边缘的紫曦公主缩了缩身子。
　　远处的彩色身影，化作了一道剑光，霹雳般袭来，沿途已无人再挡她。
　　紫曦公主扭头就逃，跑到天台中央：“师父……”
　　她看到了，落在地面上的块块残金，在它们周围，摩利支六法宝看起来都失去了灵性，其中的具光珠，还在地上滚来滚去，砰的一声，撞在旁边砖上，生出裂痕。
　　陆霏雪的怀中，少年抚着他的额头，头疼欲裂的样子。
　　紫曦公主说：“师父，我们快逃。”
　　紫色的剑光呼啸而去，远远近近，还有人开始呐喊，要剁了天台上的两个娘们。
　　少年摇摇晃晃的睁开眼睛，看到老妈和紫曦公主，往另一边的直升机跑去。他的眼中，天昏地暗，星与月时而清晰无比，时而又在他的视线中抽离。过了一会儿，他看到淑儿和比翼鸟姐妹，在他的身边，关切的看着他，叫唤着什么，而他已无法听清。
　　最终，他眼前一黑，昏了过去……
　　——
　　岳青自己也不知道自己睡了多久。
　　睁开眼睛的时候，他看到了陌生的天花板，他全身都在发疼，努力的思考着，到底发生了什么事，自己是不是又穿越了？
　　洁白的天花板上，吊着伸出三条悬臂的吊灯，悬臂尽头的灯罩里，灯并没有点亮，整个屋子却很分明，看起来已经是白天了。他努力扭动脖子，看向窗户，白色的窗帘拉开了一半，外头的阳光照了进来。
　　他看到了天空，天色并不是很蓝，工业化后的苍白一览无余。有几朵白云，他甚至能够感受到它们的流动。
　　门打了开来，淑儿探入脑袋：“夫君，你醒啦？”
　　岳青坐了起来，揉了揉太阳穴，问：“我睡了多久？”
　　淑儿飘了进来，喜孜孜的样子：“也没有多久，就是睡了一个上午，也请了医生来帮夫君看过，说没有什么事儿，就是疲劳过度。”
　　岳青想了想，他带着淑儿她们杀上那个天台时，就已经是下半夜了，看来真的没有睡多久。
　　难怪感觉还是没睡够。
　　他迟疑了一下，问：“后来发生了什么？”
　　淑儿在床边坐下：“夫君用太阴幽荧，进入了七彩玲珑塔，后来也不知道怎么的，整个七彩玲珑塔都坏掉了，摩利支六法宝全都掉在地上，无我梵音也停住了。姐姐用雷震子将那些人震醒，不过等她杀到天台上时，婆婆带着公主，坐着直升机跑掉了。”
　　岳青问：“乔沁呢？后来好像都没看到她，但我记得，无我梵音刚开始的时候，她明明也在天台上的。”
　　淑儿摇了摇头：“我们也不清楚，但确实只看到婆婆和紫曦公主上直升机，并没有看到其他人。那些帮助她们的忍者，全都被抓住了，但是姐姐说她们跑不了，把夫君你送到这家宾馆后，就匆匆的离开了。”
　　岳青说：“这样啊！”
　　下床，到卫生间里洗了洗，淑儿帮他点了餐。这个时候的他，也的确是饿了，大口吃着，过了一会儿，小娟和小薏、佳佳也跑了进来。
　　小娟担忧地看着他，问：“岳哥哥，你没事吧？”
　　岳青摇了摇颈部，说：“没事，就是感觉好累。”
　　小薏嘻嘻的爬上床，乖巧的坐在他身后：“我帮你揉揉。”替他捶背揉肩。
　　“对了！”岳青问，“小真和丑丑、胖胖她们呢？”
　　淑儿说：“被姐姐带走了。姐姐把我们送过来，对那位姓赵的香江警督说，是我们阻止了观音陛下和公主的行动，破坏了她们称霸香江的计划，那警督对我们感激得不得了。”
　　岳青问：“那他知道我和‘观音陛下’的真正身份吗？”
　　淑儿摇头：“姐姐根本没告诉他。”
　　吃完饭后，岳青又睡了一个下午，到了傍晚，警督赵功城和一些香江高层前来拜访，对他们拯救香江的功绩表示感激。电视上，也在轮番播放着神秘少年拯救香江的新闻，不过岳青的脸并没有播放出来，这大概是岳诗韵从一开始就让他们对岳青的身份进行保密。
　　天黑后，夜幕再一次的降临，香江的夜晚依旧热闹，昨晚的危机，并没有让这个繁华的都市沉寂下来，大街小巷人来人往，灯火辉煌。
　　外头有敲门声，淑儿飘过去开门，门打开后，居然是尹薇和尹墨姐妹两人。
　　没有想到她们在这个时候过来，岳青诧异询问。
　　姐妹两人给他们带来了一个爆炸性的消息……


第359章 要上什么电视机
　　“我妈和紫曦公主被抓住了？”
　　这样的消息，让岳青感到错愕。
　　“嗯！”尹薇穿着一声宽松而又休闲的衣服，坐在床边，为他削着苹果。水果刀颇为锋利，在她那标准化的动作下，苹果皮连成一条线，一点一点的往下垂落。
　　她说：“诗韵姐让我联络小爱她们，请了鲛宫的战士帮忙。诗韵姐早就猜到，婆婆她们计划失败，肯定会舍弃太过明显的直升机，用游艇偷渡逃跑，我和小墨用魔法变身成美人鱼，和鲛族的战士一同，潜藏在海里，在她们偷偷出海的时候，把她们的船弄沉了，就算是紫曦公主，掉入了海里，也什么都做不了。”
　　岳青问：“那她们现在被关在哪里？”
　　尹薇说：“婆婆被诗韵姐带走了，说是交给东岳那一边看管，还有一些事情需要审问她。紫曦公主则作为昨晚那场事件的罪魁祸首之一，押给了香江警方，说是先让香江警方审完后，再按着程序移交大陆这一边。”
　　岳青呼了一口气，不管怎么说，也是自己的妈，被姐姐直接押回去，总比交给香江警方要好。
　　至于紫曦公主，那没有什么好说的，这些日子她们在香江的胡作非为，总的有个交代。
　　尹薇睇了他一眼：“我和小爱她们在一起，昨晚的事情其实也没有怎么弄清，虽然来之前有看到诗韵姐，但细节也来不及问，昨晚到底是怎么一回事？”
　　岳青说：“事情是这个样子的……”他从头到尾解释了一番。
　　尹薇没好气的说：“也就是说，你先帮着你妈盗宝，协助她走在称霸香江的道路上，然后又帮助你姐，在你妈快要成功的时候，拯救了香江，维护了世界和平？”
　　把削好的苹果往他嘴里使劲塞：“所以说，你到底都在做什么啊？”
　　岳青咬着苹果：“唔唔唔唔……”我也不想。
　　就在这个时候，手机声响起，尹薇接听后，将手机递给他：“诗韵姐的。”
　　岳青拿过手机：“喂，姐……”
　　岳诗韵那黄鹂一般好听的声音，从手机的另一端传来：“身体感觉怎么样？”
　　岳青说：“没什么问题。”
　　岳诗韵说：“嗯，那就好。不过昨晚最后到底发生了什么？为什么拿到摩利支六法宝后，它们看起来全都使去了宝气？我把它们上交了，不过根据仪器探测，它们虽然的确都是真货，但已经失去了作为法宝的效用。”
　　岳青想了想，说：“我也弄不清楚，后面的记忆很模糊……”他把自己记得的情况说了一下，不过后来的情况，他的确是记不清了，就记得，他使用太阴幽荧进入天女金身后，差点魂飞魄散，也就是抱着不想死的觉悟，硬撑了过来。
　　回过自己的身体后，没几下就晕了过去。
　　“太阴幽荧？”岳诗韵的声音也带着困惑，“唔，对于太阴幽荧，东岳以前也有研究过，但是研究不出它的作用，使用方法也早就已经失却……唉，算了，只要你没事就好。另外记得，香江警方那一边如果有问起，你就这般这般说。”
　　过了一会，岳青说：“嗯，我知道了。”
　　将手机交还给尹薇，见她站了起来，于是问道：“你去哪里？”
　　“去那边房间跟小墨一起睡……哎！”
　　岳青一下子搂着她的腰，迫使她跟自己一同滚在床上。他笑着说：“跟我一起睡。”
　　“等一下淑儿会过来。”
　　“你们两个一起陪我睡。”岳青跨坐在她的腰上，开始解她衣服。
　　“你……唔……唔……啊！”在他的超能力下，少女很快的就投降了。
　　解开外衣，拉起她里头的T恤，露出白嫩而又纤细的蛮腰，再往上，是罩在发育良好的两峰上的文胸。
　　红色的文胸，绣着精美的花纹，雪沟在仰起的胸脯间，美妙诱人，两条肩带往上延伸，没入了掀起的T恤。
　　解开她的裤头，往下拉，与文胸同一颜色的三角内内，艳红如花，小腹间有缕空，再往下是轻巧地兜住少女要害的裤底。
　　两条大腿浑圆得，让人觉得一辈子都摸不够，休闲裤褪到了膝盖，两腿并拢后，不见一丝缝隙。
　　“别……别使坏！”少女拍着他抚摸她大腿的手掌。这该死的超能力，明明只是被他用眼睛看着、用手摸着，就已经让人受不了。
　　少年抓住她的一对小腿，往上抬，迫使她的腿与身体形成垂直，然后一边用手摸着她的香臀，一边用眼睛欣赏。少女扭动娇躯：“不、不要……”
　　少年收回手掌：“不要吗？”
　　“不……不要。”少女下意识的抓住他的手掌，往自己的腿间塞。
　　所以说……身体还是很诚实的。
　　旁边的另外一间，淑儿正抓着妹妹：“不要乱跑，先洗澡，然后老老实实的去睡觉。”
　　“我就去外面玩一会，就去外面玩一会。”佳佳嚷着。
　　“不行！”淑儿双手叉腰，训斥了两句，然后硬生生的将妹妹抓到了浴室。
　　洗完澡后，将妹妹留在这里，让尹墨帮忙看着她，又严厉的告诫妹妹，绝对绝对不许到处乱跑。佳佳还是比较怕姐姐的，老老实实的应了一声。
　　淑儿出了门，转了个弯，来到了隔壁，只见床上，光溜溜的尹薇已经睡着。看到她，岳青招了招手：“淑儿。”
　　淑儿走了进去，关上门，问：“姐姐怎么了？”
　　岳青说：“她已经睡着了。”心中感叹着超能力正是好用，我都还没怎么开始，她就已经受不了了。果然像我这样的男人，三妻四妾是必须的。
　　淑儿爬了上来，被岳青抱在怀中。岳青低头看去，见淑儿在他的怀中，弯着月牙儿般的眼睛，看着他。
　　此刻的淑儿，换上了一件玫瑰色的睡袍，精致而又可爱的脸蛋，因为身为鬼族所独有的娇嫩，显得粉妆玉琢，就像是漂亮的洋娃娃。衣领往下拉了一拉，精美的锁骨下，软丘浑圆。
　　浴后的娇躯还带着湿气，内中没有戴文胸，握在手中，慢慢的揉动，那诱人的触感充盈着整个手掌，柔软而又充满弹性。揉了一阵后，将她的睡袍解开，轻轻的拉了拉，下身有一条青色的三角裤，绣着橙子，薄如蝉翼。
　　他隔着水一般滑嫩的裤儿，轻轻的摸着，先是小腹，又从腿间滑向淑儿的臀，女鬼的腿轻轻的勾起，发出奇妙的声音。
　　尹薇醒过来的时候，发现夜已经深了，半掩的窗外，月色透入。她与淑儿，被某个坏蛋左拥右抱。抬起头来，坏蛋还在看着她。
　　“怎么了？”她小声的问。
　　“你们两个被我摸舒服了！”岳青感叹着，“我还没够呢。”
　　少女脸一红，在她对面，女鬼嘟喃了两句，搂着少年的脖子：“夫君——”
　　少年拍着女鬼的翘臀，让她更清醒些，嘿笑着：“下半夜才刚开始呢。”
　　对面的房间里，有两个小女妖，她们一同手牵着手，趴在床上，通过热力感应，偷偷的看着……好想加入啊！
　　到了早上，外头的雾气有些浓，房间里的三人都睡得很迟，对面的两个小女妖也睡得很迟。另一间里的小女鬼，却已经到处跑来跑去。
　　“佳佳，你不要到处乱跑。”尹墨小姨子叫着。
　　佳佳冲进了房间，往两个小女妖床上一跳：“小娟小薏，还不起来，睡得跟猪一样。”
　　两个小女妖互相拥抱着，拉起被子，连脑袋也一同盖着，继续睡……她们竟然就那样子看了一个晚上。
　　“懒猪懒猪懒猪！”小女鬼在她们的床上一直跳。
　　叫不醒她们，小女鬼又冲到另一间，猛然揭开被子，然后就看到她姐和瓜子脸的少女，倒了过来，各抱着她姐夫的一条腿睡得香甜。
　　到了中午的时候，岳青等方才起来。警督赵功城来到，问了一些细节，再一次的表示感谢。
　　没有什么事做，下午时，他们就到处玩，晚上又收到了香江高层的邀请，参加了宴席，在宴席中，港督亲身前来，对他们表示嘉奖，并授予了他们荣誉市民的称号。
　　“还真是隆重！”回去的时候，岳青感叹着。
　　“主要也是因为，我们不是东岳的人。”尹薇分析道，“一方面，这一场危机对于香江来说，确实不小，也幸好能够及时解决。另一方面，虽然是各方势力的焦点，但香江本身并不希望成为香江之外的各方势力的战场，东岳的参与一旦曝光，牵一发动全身，很可能引发更多麻烦，而东岳在一定程度上，也需要维持香江的稳定，在这种情况下，诗韵姐和小真的参与就被隐瞒了，而我们虽然是内地人，但和东岳无关，把所有的荣耀算在我们身上，也就成为了一种政治正确。”
　　岳青想了想，觉得也的确是这个理。
　　“对了！”小墨说，“小爱她们给我打了电话，让我们明天去她们的拍片现场玩。”
　　岳青说：“好吧，反正我们也我没有什么事。说起来，她们都开始拍电影了吗？”
　　“好像不是电影，是MTV和广告。”小墨说。
　　回到宾馆，岳青还没有回自己房间，就被小娟和小薏姐妹两人，一左一右抓着他，抱着他的胳膊往她们的房间走……今晚轮也该轮到她们了。
　　第二天一早，佳佳又冲到了两个小女妖房间，大力掀开被子，看到两个小女妖倒过来，各抱着他姐夫的一条大腿，姿势和昨天她姐夫跟她、尹薇三人倒是差不多。她姐夫各搂着她们一对白嫩嫩的腿，手抚臀儿睡着。
　　尹墨也跟了进来，“唔”了一声。佳佳好奇的问：“小墨，他们到底是在做什么？为什么昨天姐夫跟我姐她们是这样睡，今天跟小娟小薏也是这样睡？这是修炼什么神功吗？”
　　尹墨摇了摇头，这个她也不知道。
　　佳佳跳着脚：“啊啊，晚上我也要。”
　　到了中午，他们在外头的一家餐厅里吃了午饭，然后就找了车，来到了与美人鱼少女组约好的地方。
　　一个靠近街面的小型公园里，小爱朝她们挥着手：“这里这里。”
　　工作人员将他们放了进去，尹薇等好奇的打量着周围，这还是他们第一次真正的见到拍片现场。摄影机、挡光板、临时车轨等等，七零八落的放置着。
　　三条美人鱼，穿的都是漂亮可爱的夏季短裙，其实这天还是有些凉的，虽然下午会好上许多，但还没有到可以穿短裙上街的地步，不过她们作为美人鱼，其实是不怕冷的。
　　粉红色的裙子，胸前系着小巧的蝴蝶结，百褶的裙摆在微风中轻巧的飘动。虽然衣裳是一样的，不过三个女孩的发型有着截然的不同。
　　小爱的秀发绑在脑后，将清丽的脸蛋完全显露出来，看上去如她本人一般活泼可爱。
　　小美梳着学生头，额前有刘海，发丝在耳边垂落，显得很文静很清纯，像什么推倒压住翻过来继续、捆绑吊起抱紧了注入，还有什么交什么交以及什么交之类的东西，她是绝对不知道的。
　　小珍戴的是隐形眼镜，扎了一个简单的发型，再配上一个粉红发夹，个头是三个女孩中最矮的一个，但胸居然是最大的，其他两个女孩，胸前的蝴蝶结一绑，完美的让人忽略了她们发育还不够好的胸脯，她胸前的蝴蝶结整个被凸起的部位托住，完全成为了发育饱满的部位的陪衬。
　　岳青看去，两人、两鬼、两妖、三鱼会合在一起，叽叽喳喳的，兴奋的说个不停，以至于他完全插不上话。人家说三个女人一台戏，九个少女简直就是一堆戏，以至于他这个男人完全的被忽略掉了。
　　另一边，梅姐走了过来，看着岳青：“你们来啦！”看着人姐妹、鬼姐妹、妖姐妹，感叹着：“其实她们个个长得都很不错，怎么样，有没有兴趣让她们跟着我，进入演艺圈？以她们的资质，早晚成名。”
　　免了！天天在家摆姿势给我看就可以了，上什么电视？


第360章 有本事你就等着
　　“别聊了，时间很紧，先去摄影！”梅姐将三鱼组赶了过去。
　　少女队三鱼组跑了回去，岳青等人就在边上围观。
　　看着看着，岳青觉得，虽然也很养眼，但果然还是圈养几个漂亮姑娘，在家里用他喜欢的衣服，摆他喜欢的姿势更有趣。让她们露什么就露什么，让她们怎么做就怎么做。
　　更重要的是那种其他人看不到的占有欲，会让人有一种奇妙的满足感。
　　如果她们还很有钱，可以供他花，那就更好了。
　　其实小的时候，他还觉得，这种事情纯属异想天开，不过现在，倒是明白了，这种事也不足为奇，纯属日常生活的一部分。
　　说起来，家中还珍藏了一件原本打算买给尹墨小姨子穿的情趣内衣。
　　回家后，一定要让她穿给自己看。
　　“梅姐，原来是你们在这啊！”另一边有人走来。
　　走过来的，是一个二线的女明星，岳青和尹薇等人以前都在电视上看过，虽然还不是很火，但是演技出色，被认为是影视界的一颗新星。
　　看到她走过来，梅姐微笑的跟她招呼。居然会在这里，见到现实中的女明星，尹薇等赶紧去求签名，那女明星倒也很好说话，并不做作，轻松的就答应了下来，还聊了几句。
　　虽然离街面近，但周围有树木，有竹林，远处还有亭子，是一个拍外景的好所在。女明星的电影有一个地方需要在这里补拍，经纪人知道场地被占，也提前打过招呼。
　　香江这边拍电影，往往都是风风火火，一个剧本匆匆的定下一个主题，还没有写好就开拍，一边拍一边填剧情，从定下剧本到拍完，有时甚至就是一两个月，发现有地方遗留，抢时间补拍，也是正常不过的事。
　　女明星的经纪人早就提前跟这边的摄影团队打过招呼，只是她并不知道占了场地的是少女队，梅姐和少女队，她以前都是认识的，此刻自然是先过来打声招呼，又说了声抱歉，打扰了她们，实在是抢时间，没有办法。
　　对于梅姐和少女队来说，她们其实并不损失什么，这一次的MTV原本就是跟一家广告公司和一家影视公司的合作，两家公司付钱，她们拍戏唱歌，既然摄影团队那边已经同意了，大家好来好去，她们最多当作中场休息一下。
　　“这一场拍完，就先让给你们！”梅姐往前方凑在一起，对着镜头摇摆的三个女孩指了指。
　　那女明星感慨着：“还是梅姐你厉害，大半年前小爱在香江，还只是个没几个人知道的小歌手，现在梅姐你帮她组了一个少女队，一下子就火爆两岸三地，我听说，这一次大陆那一边的春节联欢晚会，都要请她们和小豹队同台演出，是真的吗？”
　　梅姐低声说：“这个，我就不瞒你了，其实并不是现场表演，就是用贺岁的形式，拍成MTV，到时候在大陆那一边的联欢晚会上插播。大陆那一边有一个审核的过程，所以上个月其实就已经拍好送过去审，现在已经定下来了。大陆那一边的做法，你懂得，非要等他们整个晚会名单对外公布后，我们这边才能说，否则连风声都不会对望透露，有人问也不能承认，要不然就会马上被剔除。”
　　女明星说：“也就是说，现在已经定好了？”
　　梅姐舒了一口气：“嗯，昨天大陆那边春晚名单已经对外公布了，唉，跟那边合作真的很麻烦。”
　　女明星羡慕的说：“虽然麻烦，但那一边的春晚，十几亿人同时观看，多少人求爷爷告奶奶哪怕不拿演出费甚至倒贴钱，都想要上去露个面。”
　　梅姐当然也是很庆幸的，其实那一边一开始想要邀请的就是这几年火得一塌糊涂的小豹队，后来还是春晚决策团队里，有人听到了少女队的一首歌后，觉得很喜庆，很适合联欢晚会，才生出了让小豹队和少女队同台唱歌的念头。
　　女明星脸带笑容：“对了，不知道帮小爱她们写歌的那个‘小青’，到底是哪位高人？什么时候介绍一下？”
　　梅姐笑着说：“嗯嗯，下次，下次。”她才没有傻到将暗藏的杀手锏送给竞争对手的地步。
　　女明星微露憾色，她当然清楚，小爱、小美、小珍她们三个的确是清纯可爱，但香江娱乐行业这么发达，人人都想成为明星，漂亮可爱的女孩子多了去了，作品才是真正的王道。
　　能够让少女队一下子打响名号，名气直追小豹队的，就是她们这半年来横空出世的那些歌，而那些歌的词曲作者，无一例外的都是“小青”。这让她分外的好奇，那个小青到底是什么人？
　　这年头，影视歌三者之间的界限并不清晰，演而优则唱，唱而优则演，五大天王哪一个不是又演又唱？如果有机会，女明星当然也希望自己能够拿到好歌，可惜她也知道，梅姐对于这种人才，是绝不可能随随便便透露出来的。
　　而其他人，包括五大天王和小豹队背后的团队，也早就在暗中打听那个替少女队写歌的小青到底是谁，连他们都打探不出来，梅姐又不说，她也就无可奈何。
　　说话间，少女队的三鱼组，已经将这一段拍完，梅姐将她们叫过来，让她们先休息，小爱她们自乐得放松一下，又开始和人、鬼、妖三队姐妹叽叽喳喳。
　　佳佳说：“你们人间的唱歌真的不好玩，不想我们那儿，大家疯狂大吼，能够吼晕一个是一个。”
　　“地府啊！”小珍抬了抬鼻梁上并不存在的眼镜，“也不知道哪里到底是什么样子？”
　　佳佳兴奋的说：“我们那啊，风景很漂亮，东西很好吃，还有又安全又有趣的蹦极游戏，下次我带你们去。”
　　尹薇在一旁疑惑的说：“真的？”暑假的时候，她原本也是要去的，不过没去成。
　　“听她瞎说！”岳青想了想，又追上了一句，“不过双人蹦极还是蛮好玩的。”
　　尹薇拿眼睛斜他，不知道为什么，她现在一听到“好玩”两个字，就觉得自己要被他玩。
　　另一边，女明星带来的人已经摆好了道具，正准备开拍，另一边忽的传来喧闹声。只见一个满身刺青，头上理着两侧光光、中央凸起的长方形的头发的男子，手中拿着一把砍刀，带着一群人杀了过来。
　　拉线拦着的工作人员，看到他们的仗阵，吓了一跳，一时间尽皆后退，根本不敢拦阻，那三十多号人，簇拥而来，刺青男子拉着七八十公分的砍刀，往空气中猛剁：“谁让你们在这里拍戏的？你们交了保护费没有？啊？没给我冲哥交保护费，你们也敢在这里拍戏？你们找死啊！啊？”
　　一名摄影公司的人低声说：“我们交了租地费……”
　　“交给谁了？啊？”那人凶神恶煞，“租地费关老子屁事，你们知不知道什么叫保护费？你们不交老子怎么保护你们？你们不交，我身后的这些小弟们一个冲动，要来闹事，我怎么管他们？啊？你们说？我告诉你们，这条街现在是老子的，知不知道老子我是什么人，冲哥听说过没有？啊？前几天的事件知不知道？那狗屁观音陛下和公主，差点闹出大事情，就是冲哥我带人杀了进去，将她们吓得逃了，现在有我冲哥保护你们，你们还不……”
　　噗嗤一声，有人笑了出来。
　　冲哥和他身后的那些人错愕看去，只见对面惶惶的人群中，一个少年陡然失笑。
　　那少年看上去普普通通，谈不上如何英俊，平平无奇的样子。穿的是有拉链的休闲上衣，一件黑色长裤，踏着休闲鞋。他一失笑，旁边有几个女孩，也尽皆忍不住的笑出声来，扶着他，歪歪斜斜，你推我搡，笑得肚子疼。
　　冲哥一下子憋红了脸，怒气更甚，拿着砍刀猛指：“笑什么笑？啊？你们笑什么笑？信不信老子现在就砍了你们？”
　　梅姐与女明星一下子也紧张起来，她们心知，这些黑帮，往往都是一个带着一个，这冲哥敢公然来收保护费，后头肯定还有老大。
　　如今的香江影视圈，黑社会的渗透是非常惊人的，即便是五大天王那样的大明星都不敢轻易得罪，五大天王中的刘福荣，就曾经被一伙黑帮逼着，帮他们拍了七八部烂片，还有某个大牌的影视剧明星，女朋友都被抓去拍了果照，逼着他去帮他们拍戏赚钱。
　　甚至还有某个演技派男明星，就因为不敢得罪黑帮，连拍了好几部露屁股的C级片。
　　事实上，谁都知道，黑帮的猖狂，某种程度上，也是因为港府在九七前的有意纵容，然而现在的整个环境就是如此。
　　那少年和几个女孩的失笑，令得冲哥面红耳赤，进而恼羞成怒：“给我揍他们！”他的那三十多个手下立刻明白，冲哥是要拿这些人做下马威，让以后在这里拍戏的人都知道，这里是他们的地盘，拿着棍棒冲上去就要揍人。
　　内中有一个瓜子脸的少女杨眉怒斥：“你们香江就没有法律了么？你们再这样我就报警了。”
　　冲哥打量了一下她，忍不住失笑道：“原来是大陆来的乡巴佬，想要报警？你报啊！”指着他们，回头笑道：“让他们报警，然后再砍了他们。”
　　他身后的那些人，也不由得都哄笑了起来。
　　那女明星唤作邱素文，眼看着这几个少男少女激怒了这些人，她的心中一阵忧虑，一方面，的确是不想看到这几个年轻人莫名其妙的惹祸上身，另一方面，更怕的是被牵连，赶紧朝着自己的经纪人使了个眼色。
　　那经纪人陪着笑脸上前：“冲哥是吗……”
　　啪的一声，冲哥毫不客气的，一巴掌就甩在他的脸上：“你谁啊？冲哥也是你叫的吗？知不知道我大哥是谁？九龙街坤老大知道吗？啊？在我们的地盘上，拍戏不交保护费，还想报警？报啊，派人来抓我啊，来啊。”
　　那经纪人眼看着，这一边的少年竟然真的要了手机，拨打电话，一时间也是心慌。九龙街刀疤坤的名字，他怎么会不知道？现在香江整个大环境就是这样，就算报了警，最多也就是来一两个警察，躲在后头看看，根本就拿这些人没有办法，到时候，倒霉的还是他们这些人。
　　赶紧朝那少年叫道：“还不把手机收了，向冲哥赔罪……”
　　那少年摇着手：“没事，我帮你们报警，我就不相信香江真的没有法律了……喂？赵警督，我要报警……”嫌人吵，走到一旁说着。
　　那经纪人不由得苦着脸，这少年真的是多事。其实他也知道，这样的保护费，交了一次，给对方尝到甜头，以后对方只会缠得更厉害，但是这种事，设法请托关系，并不是不能解决的。
　　报警的话，不但不起作用，反而会把对方激怒，那就真的是难办了。
　　少年报完警，嚣张的走了过来，指着冲哥：“有本事你就等着，我已经报了警，我看你怎么逃？”
　　冲哥身后的那些人哄笑着，冲哥自己也是又好气又好笑，大陆人果然是没见识。这个时候，旁边有声音响起，他接过身边小弟递上来的大哥大：“喂，老大……老大你先等等，这边有个臭小子居然敢报警抓我们……没事没事，这点事……啊老大你也过来？”
　　放下大哥大，指着对面那些惶惶不安的队伍，飞扬跋扈：“我们坤老大说了，他马上就带着一百多人过来，等着警察抓，抓不走我们，你们就死定了，我看你们死不死。”
　　邱素文和她身边那些人，尽皆心惊，九龙街刀疤坤亲自带队过来？完了，完了，现在已经不是钱能够解决得了的了。这几个孩子，能不能回大陆都难说，真的是完蛋了。
　　少年身边，一个圆脸的女孩说：“夫君，等人好麻烦，要不我直接把他们都打飞吧？”
　　“不不不！”少年摇着手指，“这里是香江，我们要讲法律，昨天那姓彭的总督不是跟我们说了吗？香江是个法治社会！”
　　旁边的梅姐扭过头来看了他们一眼……


第361章 只有在房间里才能玩的游戏
　　一条街上，人来人往，眼看着新年近了，许多超市开始大搞活动，疯狂促销，市民纷纷出门购买年货。
　　靠近商场的大屏幕上，播放着新闻，对于前几天的那场事件，依旧余韵未了，即便官方在努力淡化着事件的影响，但是香江的媒体与大陆不同，各自为阵，并不完全受港府控制。
　　几名嘉宾，还在讨论着对于那一场重大危机，港府是否还隐瞒了什么，那位拯救了全香江的“岳公子”又到底是谁。
　　忽的，空中传来螺旋桨的声音，人们纷纷抬头，看到了好几架警用飞机，朝着同一个方向飞去，飞机上的飞虎队成员全副武装，没过多久，又是呼啸的警车，四面八方，朝着某个区域飞速赶去。
　　又怎么了？人们头皮发麻，香江的危机还没完没了了？
　　另一边的小型公园，冲哥眼看着就在隔壁街上，喝得醉醺醺的刀疤坤带着一大批小弟杀了过来。冲哥指着对面的某少年：“老大，就是这小子，居然还说他报了警。”
　　刀疤坤从小弟腰上抢了一把砍刀：“这一整条街谁不知道，这里就是我坤老大的地盘，人人都得给我交保护费，报警？来啊！老子就站在这里，看看谁敢抓……”
　　他身后的近百名小弟齐声高喊，声势惊人，却听嘭的一声枪响，刀疤坤腿一软，朝着少年跪倒在地，他茫然地低着头，看到了大腿上多出的血洞，以及还在飞溅的血水，剧烈的痛感随之而来。
　　他发出杀猪般的叫声，抬起头来，看到了高处飞来的直升机，一名飞虎队端着狙击枪对准他。弹头显然就是从那个枪口击出。
　　更多的直升机飞来，然后就是不知多少的警车，密密麻麻，在重案组的带领下，大批的飞虎队冲了上来，人人手中都持着枪械。刀疤坤懵住了，虽然是个混黑道的，但他还从来没有见过这么大的阵仗。
　　高处被武装直升机把控着，冲来的警察密密麻麻，而且还在增加，给人的感觉，就像是全香江的警察都赶了过来。“不许动！”“给我蹲下来，全都不许动！”
　　冲哥也懵住了，这个状况有点不对啊。按照以前，就算有人报了警，一两个警察过来看看，他这边的几十号兄弟齐声呐喊一下，警察就不敢动了，香江又不是大陆，有活力的团队满街都是，警方管得过来吗？
　　有警察冲了上来，用警棍将他打翻在地，他抱头哭嚎：“我就是来收保护费的，我没做其它的。”
　　在香江，收保护费实在是太正常了，正常到没有人觉得有什么不对头，不过就是收个保护费，至于让香江警方全副武装的出动么？
　　十几架武装直升机，上百辆警车，到处都是持枪的飞虎队，抓贩毒都到不了这种地步吧？
　　邱素文和她的经纪人、以及摄影公司的那些人，也全都看呆了眼。高处的直升机，螺旋桨呼呼的转动，形成了强大的压迫感，黑压压的枪口对准了那些黑社会小弟，以前也就是在街头欺负一下普通市民，靠着人多对着一两个警察骂骂的小混混们，一个个的，不敢吭声。
　　即便有几个狠的，看着刚出场就被一枪打穿了腿的老大，也不由得噤若寒蝉。
　　这样的情况，邱素文等以前也真心从来没有见过，要知道，在香江，即便是五大天王这种级别的巨星，面对黑社会的威胁，报警也起不了什么作用。某个影视界明星女朋友被黑社会抓去拍果照的事，整个圈子里谁不知道？又能够怎么样？
　　报警？又不是抢银行，报什么警。
　　像这种收保护费的有活力团体，在香江绝不仅仅只是“历史遗留问题”那么简单，同时也是某些方面有意纵容的结果。难道是从今天开始，港府那边终于决定，对黑恶势力不再姑息了？
　　在他们身边，那少年手往前移了移：“我就说了，报警啊，怕他们做什么？报警就是！”
　　邱素文等呆呆的看向少年。
　　那些混混垂头丧气的，纷纷被警察押走，虽然内中有一些，以前也被抓过，但这一次不同的是，一把把枪直接对准了他们的脑袋，警方毫不客气的摆出了，敢反抗就直接击毙的架势，他们虽然混黑道，但说到底也就是收保护费的，哪里有胆量真的跟飞虎队干架？
　　“我们真的就只是收保护费的！”冲哥被打翻在地，铐着手铐拖上车时，依旧在嚎叫着。
　　一辆警车停在他们面前，车上下来了一名警官，邱素文刚开始时，还想着也许只是一位督察，当看到他肩上的一朵花和一颗星的时候，她心中暗惊，就为了抓一伙收保护费的，居然出动了这种级别的长官？
　　他上前简单的询问了一下，然后保证：“诸位只管放心，只管安心拍戏，那些人不会再来打搅诸位。”说到这里，他露出祥和的笑容，朝着报警的少年点了点头：“以后再有发生类似状况，只管通知我们警方，我们香江是一个法治社会。”
　　少年说：“嗯嗯。”
　　在那警官的指挥下，所有的黑社会成员，风卷残云般被带走。邱素文看向报警的少年，少年身边的女孩们又打打闹闹了起来。
　　邱素文与她的经纪人对望一眼，这少年和他身边的这些少女女孩们，不管怎么看都只是些中学生，其中一两个看起来甚至连中学生都不是，不管怎么想，刚才警方那全体出动的场面，都不像是为了他们。
　　难道真的是港府那边吃错药了？他们心中疑惑。
　　接下来，邱素文开始补拍，等她完成后，少女队这一边继续完成她们的工作。岳青等人没有什么事做，就在这里陪着，等她们结束工作后，大伙儿找了一家餐厅包场，热热闹闹的吃喝着。
　　“佳佳，不要乱跑！”每次一热闹，淑儿就不得不看着自己的妹妹来。
　　“今天多亏了你们！”梅姐说。
　　“啊啊没啥，我们只是帮忙报警，其他什么也没做。”岳青说。
　　小爱在一旁嘻嘻的说：“我们知道，你是解救了香江大危机的英雄嘛，那些警察当然要给面子。”
　　尹薇暗自嘀咕：“你们不知道的是，那香江大危机就是他妈弄出来的。而且说到底，要是没有他瞎掺和，大危机还不会出现呢。”
　　那天晚上，三鱼组拉着尹薇她们，非要让尹薇等跟着她们，到她们现在住的别墅里玩，晚上就住在那里。尹薇和淑儿没有办法，只好答应了下来，梅姐想着小爱她们这几个月来忙忙碌碌的，现在能够放松一下，也就没有反对。
　　至于岳青，并没有去成，梅姐说，为了三个小美人鱼的身心健康着想，就不邀请他了。
　　这话说的，我怎么就会妨碍到她们的身心健康了？我这么五讲四美三热爱的一个人，怎么就妨碍到她们的身心健康了？
　　你怎么就跟那个什么五台山瑶姐姐一样，只知道看表像，就看不到一个人的本质呢？
　　那天晚上，尹薇、尹墨、淑儿、佳佳，都跑去少女队那住去了，好在小娟和小薏两个还是留了下来，避免了岳青孤枕难眠。
　　岳青带着双胞胎姐妹，现在街上转了一圈，然后才回到了宾馆，乘上了电梯，电梯里的光线很亮堂。停在上楼时，一伙人进来，少年身边一左一右的孪生姐妹，引起了不少人的注意，当然，对于小娟和小薏来说，这种时不时的被人回头看的感觉。
　　也早就已经习惯了，毕竟是双胞胎嘛，总有人喜欢用“大家来找茬”的眼神来看她们。
　　叮的一声，电梯门打开后，少年左拥右抱着，搂着双胞胎姐妹出去了，在他身后，有人发出“啧啧啧啧”的声音。
　　少年开了门，双胞胎姐妹冲过去往床上一扑，几乎是异口同声：“好累！”“玩了一整天了，脚都酸了。”
　　“去你们自己房间。”少年拿起电视柜上的遥控器，开了空调。
　　两个女孩一左一右的回过头来，抿着嘴儿，气鼓鼓的样子。
　　岳青本来是想，既然今晚尹薇和淑儿都不在，那他就腾出一些时间，好好的修炼一下元神变。自从上次解救了香江的大危机后，他总觉得自己的神魄，有什么地方不太一样，只是这几天晚上，一下子喂这个，一下子喂那个，他虽然年轻，阳气正旺，不怕多喂，但也没有多少空闲。
　　不过看起来，两个小妖女今晚还想让他喂。
　　果然是得寸进尺啊。
　　此时此刻，两个小妖女穿的都是粉红色的棉裙，头上扎着一对蝴蝶结，粉嫩可爱。见她们的岳哥哥要把她们赶走，两个女孩都嘟起了嘴，也不知道是表示生气，还是想说“吃完再走”？
　　真是拿她们没办法。
　　“好吧好吧，晚上就睡这里吧。”他说。
　　两个女孩喜笑颜开。
　　随着空调的运作，房间里的温度渐渐升高，他们没有什么事做，就在这里玩起了游戏。
　　大约一个小时候，岳青穿着一条大短裤，盯着跪坐在他面前一动不动的两个女孩。
　　两个女孩，此时此刻，身上都只穿着一条单薄的文胸，和一条光滑的三角小裤裤。她们的胸儿最近发育得很不错，文胸竟显得有点小，将她们的两对胸儿包裹得浑圆，往上托出超乎想象的形状。
　　因为是妖怪变化，肌肤没有一丝瑕疵，嫩得仿佛能够掐出水来，水瓶颈口似收窄的腰上，粉嫩嫩的肚脐眼儿，粉红内裤与肌肤完美地贴合。鸭子坐似分开的腿间，内内的底端能够看到微妙的细褶，外加上一模一样的姿势，在他的眼中如同镜子般对称，几无区别。
　　他在判断她们到底哪个是小娟，那个是小薏。猜对了，她们脱一件，猜错了，他脱一件。
　　两个女孩的娇小身体，是可以彼此互换的，单靠外貌，其实根本无法区分。不过只要不依靠外貌，区分度其实还是很高的，几乎可以说是完全不同的性格，使得她们在大多数时候，说话的语调都不相同，哪怕是说着同一句话，仔细听去，也还是能够分出。
　　再加上，两个的习惯也有着明显的不同，并肩站在一起的时候，小娟习惯了站在右边，小薏习惯了站在左边，哪怕临时换了身体，也会下意识的交换位置，相对的，小薏做事情时更习惯于用左手，也就是说，她其实是个左撇子。
　　这就使得，不依赖于相貌，大多数时候，尹薇等都能够很好的区分出她们，岳青自然更不用说。一开始时，他基本都是猜对，不过小娟很聪明，故意利用肢体动作误导了他几次，结果他也脱了好几件。
　　至于现在，他再脱就光了，两个女孩再脱就露了，显然正是决战时刻。虽然他们以前也不是没有脱光过，没有露过，但输赢还是很重要的。
　　两个女孩都知道，只要动了，一个是左撇子，一个是右撇子，这样的本能反应有极大的可能暴露出她们谁是姐姐，谁是妹妹，于是现在都不动。她们不动，岳青左看右看，还真是没有办法分出来。
　　想用超能力进行检测，可惜一开始就说好是明令禁止的，毕竟两个女孩“还要还要”的时候，身体本能没法伪装，那样的话就太作弊了。毕竟，哪怕只是瞎猜，他原本也就有百分之五十的机会赢。
　　之所以前面会猜错几次，纯粹是被小娟利用她的智慧给误导了。
　　两个女孩肢体接触的时候，可以无声交流，现在一动不动，显然也是刚才互换身体的时候说好的，毫无疑问，这又是小娟的主意。
　　岳青下了床，转到她们身后，从后头看，往两侧分开的腿儿，坐在腿间微微翘起的臀儿，也是一模一样。犹如用圆规划出的臀尖，贴合着粉红色的内内，向内滑出美妙的线条和阴影。
　　实在没办法判断，他只能做出一件事——


第362章 大家一起来修炼
　　岳青抓起桌上的大纸壳，从后边对着她们陡然一扇，风刮了过去，两个女孩虽然努力保持着不动，但还是微微的有些变化。岳青眼力极佳，看到一个女孩左侧的耳垂动了一动，另一个右侧的肩膀缩了一缩，虽然幅度都很低，但足够他作出判断。
　　“小娟！”他从后头，用手指点了点左边那个的后脑勺，又按了按右边的那个。
　　“赖皮！”小薏在床上双腿蹦着往后转，两只手撑在M形张开的腿间。随着她的跳动，文胸包裹的蜜桃儿也跟着跳动。
　　“都说了不许动我们。”小娟扭着腰转过身来，双手撑着床沿，后臀上抬，娇躯犹如小狗狗，蜜桃儿受到地心引力的影响，在有些偏小了的文胸的束缚中，如同球体摇晃。
　　她们两个只要一动起来，果然还是非常的好判断哪个是哪个。
　　岳青拿着用新衣包装袋叠起来的纸板，当成扇子往自己扇：“有动你们吗？没有啊。我是在动这个啊？你们自己动我也没办法啊！”
　　“这个不算！”小薏继续跳。
　　“不行不算！”岳青用纸壳拍她们，“脱！”
　　小薏捂着脑门，小娟摸着脑袋。岳青站在床边，嘿嘿的看着她们，要露了，再脱她们就要露了。
　　此刻的两个女孩，都只穿着一件粉红小文胸和粉红小内内，现在就是露上还是下的问题。两个女孩却是对望一眼，小娟坐了起来，两手上抬，小薏有样学样……她们居然在解发丝上的蝴蝶结。
　　“喂喂，你们这个不算！”
　　“嘻嘻，凭什么不算？”小薏抬起脸来，朝他嘟嘴，“不行不算。”
　　“当然不算！”岳青毫不客气的扑了上去，将她们压倒在床上，帮她们脱。
　　“救命啊！强奸啊！耍流氓啊……”两个女孩挣扎。
　　此刻的她们，本就穿得清凉，岳青也就穿着一条大短裤，各种摩擦中，气温上升。岳青不及她们力大，于是开始动用超能力。两个女孩一边喊着“赖皮”，一边喘息，发出美妙的低吟。
　　打闹到后来，小薏同学的文胸被扯下，整个人挂在他的背上。小娟趴在床上，被他压着。他跨坐在小娟的臀上，一边摩，一边为被超能力弄得软绵绵的小娟解胸罩在后背上的扣扣。
　　解开后，同样扯了下来，他往前压，双手朝着身下的女孩胳膊窝内探，在她的胸前揉来揉去。妖妹妹则在他的背上压着，和姐姐一起，呈上下两层夹着他，合成了肉肉三明治。
　　玩耍了一会儿后，岳青又抓着她们，一起去洗澡，在浴室里你帮我洗，我帮你洗。洗完后出来，岳青光着身子，两个女孩各穿了一件超短的睡裙，内里中空，跟着他跑出来，扑上了床。
　　没什么事，他们躺在床上大被同眠，打开了电视，香江这一边，电视台节目比较多，一些综艺节目也比较有趣。
　　换台中，一个新闻节目里，播放了一条新闻，居然是有人劫狱，“公主”被人救走了。
　　新闻里播放着通缉令和“公主”的照片，劫狱的细节并不太多，看起来，是有人冒充一名女警，趁着香江与大陆两边交接的过程中，于途中救人。
　　“应该是乔沁做的。”岳青说。
　　虽然紫曦公主逃了，不过套用某个夜叉鬼的话来说……反正他也不关心。
　　继续切换电视台，换到了音乐节目，里头播放着少女队的MTV，三个女孩清纯可爱，看着的确是养眼。
　　身边的女孩却是吃醋了，明明有她们在这里，还看啥电视机，于是一直挑逗着他。岳青说：“摸摸就算了，不许做。”两个女孩嘟着嘴：“为什么？”
　　“因为你们还小啊！”岳青说，“触犯法律的。”
　　两个女孩对望一眼，忽的跳下了床，又往浴室跑，身上的睡袍一晃一晃。
　　她们又搞什么鬼……啊不是，应该说，她们又搞什么妖？岳青莫名其妙地看着她们。
　　过了一会，浴室的门再一次的打开，两个少女……真的是少女，并肩而出，一左一右的靠着浴室门，千娇百媚，一个左手叉腰，右手撩发，一个右手叉腰，左手撩发，用极具挑逗力的姿势，和媚到让人心跳加速的眼神，朝他睇来。
　　此刻的双胞胎姐妹，已经不能再说是“小”妖女，而是实实在在的妖女。
　　相当于正常女孩十六七岁的年龄，穿的居然还是刚才那符合初中生女孩年纪的睡裙，睡裙成了紧身衣，将她们美妙的曲线显露无遗。
　　胸脯浑圆而又饱满，在紧身衣的包裹下呼之欲出，裙摆勉勉强强遮住臀部，似露非露。青春靓丽，而又色气逼人。她们拉了拉裙摆，并拢的腿儿随着猫步前后移动，犹如夏日荷花般摇曳身姿，朝他逼近：“帅哥，你需要什么服务吗？什么都可以呦！”
　　双胞胎姐妹，原本就是加分项，更何况妖力的塑身效果，使得她们那如玉的肌肤，以及该凸的地方凸，该翘的地方翘的身材，无一不是完美到犹如从画中走出。
　　即便是在电影里扮演天仙都不为过的美丽，却是妖妖娆娆，妩媚暴露，实在是让人不心动都不成。
　　她们两个的妖力，已经上涨到这种地步了么？岳青颇为惊讶。不可否认的是，如果从一开始，找上他的，就是她们的这副模样，那么，那个时候在公园里，尹薇看到他压着她们撕连衣裙然后往胸口摸的画面，很可能就不是误会而是事实了。
　　两个少女一左一右，从他的腿部两侧，爬上了床。被紧身衣包裹的两对球间，深沟明显，雪白诱人，实在是让人无法把持。
　　没有人能够拒绝这样子的诱惑，即便某少年有着五讲四美三热爱的本质。再说了，她们这个样子……应该不算犯法了吧？
　　这样的双胞胎姐妹，就算做了……也不算人渣了吧？毕竟她们看起来很大了。
　　少年感觉到了自己充盈的气血，这一下，他是真的忍不住了。他伸出手：“过来……”
　　两个少女往他伸出手，眼看着就要颠鸾倒凤、一夜春宵，忽的一下，她们的身体快速变小，又回到了刚才的样子。
　　少年瞪她们：“怎么又变了回来？”
　　两个女孩各用一只手挠头：“修炼还是不够，只能支持那一下下。”
　　少年大怒：“给我修炼，从现在起给我认真修炼。你们两个，整天叫你们好好学习努力修炼，你们就是不听，现在开始，给我好好修炼。”
　　小薏嘀咕：“岳哥哥你什么时候让我们好好修炼了？”
　　小娟眯着眼睛：“岳哥哥你不帮我们，我们修炼得很慢的。”
　　少年没法，一方面要加快她们修炼的进度，另一方面，刚才也的确是被她们惹出了火，于是就喂了她们。
　　喂完之后，两个女孩心满意足的跑去漱口，然后又跑回来，被他左拥右抱的，一起睡。关了灯以后，屋子里暗了下来，空调吹出暖风，屋外的压缩机嗡嗡嗡的响了一会。
　　少年睁开眼睛看了看天花板，想了想，又把她们两个推醒。两个女孩抱着他摩来摩去：“好哥哥你要动真格的了吗？”
　　“真你们的头啊！”少年说，“对了，我也要修炼，你们帮我看一看。”
　　“修炼？”小娟猛然睁大眼睛。
　　“岳哥哥你要修炼你一辈子也修炼不出来的灵力吗？”小薏笑得直打滚。
　　岳青气得想要抓她们打屁股，我知道我在奇门秘法上的修炼一直没进展……好吧，别说没进展，真是连最基础的起点也没有，但我打辅助很厉害好不好？
　　打架这种事有别人就好，君子动口不动手好不好？
　　“我要修炼的是元神变！”他没好气的道。
　　两个女孩“哦”的应了一声。
　　岳青跳下床：“你们帮我看看，在我修炼的过程中，相比起以前有没有什么异常？”
　　两个女孩横过来趴在床上，手如同花朵般撑着她们各自的脸蛋，看着光溜溜的少年：“没有异常。”“恩恩，目前没有异常。”
　　岳青深吸一口气，摇了摇身体，神魄开始带动身体，整个人先是如同流水，继而与周围形同一体。他问：“和以前有没有什么不一样的地方？”
　　两个女孩一同摇了摇头，她们没发现有什么不一样的地方。刚开始修炼元神变的时候，少年修炼出来的是触手怪，后来他觉得触手怪实在是有违他英明神武纯洁的形象，继续修炼，修炼成了现在这个犹如果冻般的模样，同时还加上了伪装色。
　　虽然在她们看来，这也不过就是一个高级些的触手怪，但至少的确是升级了的。
　　没有灵能，也没有能量的外泄，两个小妖女并没有感应到有什么和以前不一样的地方。小娟不解的问：“岳哥哥，你觉得会有什么地方不一样？”
　　“真的没觉得有什么地方不一样？”少年错愕，“我怎么看到我自己全身都在发光？”
　　两个女孩扭过头来，对望一眼，又一同看向少年，摇了摇头。
　　“真的没有？”少年有些疑惑。
　　“没有啊！”小薏说，“岳哥哥，你是不是想升级想疯了？还是说感觉自己要成上帝了？”
　　小娟忧虑地说：“要不要送到医院里去？”
　　送你们的头啊！
　　擅长侦测的两个小女妖，都没有感应到自己和以前有什么不一样的地方，这让岳青怀疑自己是不是真的想多了。只是低下头来，他真的觉得自己浑身都在发光，这种光芒，就像是七色的彩虹拧成一圈后，各色交织，一眼看去犹如白光，细细分辨却又各色交织。
　　他隐隐约约的，回想起了那一晚在中心区大厦天台，昏睡前的最后过程，于是尝试着，让自己的神魄收缩，不断的收缩，收缩到极致。虽然两个小女妖什么也没有感应到，但他自己，还是能够觉察到，这七彩交织的光芒，也随着他神魄的收缩而收缩，直至浑圆如珠。
　　同一时间，宾馆外头的街道上，一个声音低低的响起：“师兄，那什么‘岳公子’，真的就住在这里？”
　　说话的是一个胖道士，不只是胖，而且还矮。
　　走在他前方的另外一名道士，则高高瘦瘦，手中拿着堪舆用的风水罗盘，厚嘴唇，鹰钩鼻，面目有些阴狠。他哼了一声：“不会错，那一晚打败了‘观音陛下’和‘公主’的家伙，就住在这里。哼，什么拯救了全香江的岳公子，只要我们两个灭了他，就可以让全香江都知道我们黑木双煞的威风，看还有没有人敢小瞧我们。”
　　“可是那‘岳公子’既然能够从观音陛下和公主手中，拯救香江，恐怕也不是好惹的。”
　　“不过是运气好罢了。说到底，那两个女人能够造成那么大的混乱，靠的也不过就是法宝，那小子运气好，破了她们的法宝，你以为他真的岳青多厉害？”高高瘦瘦的道士满脸不屑，“傍晚他回到这里时，我偷偷观察过，那根本就是一个看不出有任何灵能的普通少年，只不过身边带了两个小妖怪，他应该就是靠着那两个小妖怪，杀了观音陛下和公主一个出其不意，我看那两个小妖怪，妖力也谈不上有多强，只要灭掉那两个小妖怪，那小子自然也就只能束手就擒。”
　　听到师兄这么说，矮胖道士也放下心来：“那就好，嘿嘿，这样一来，整个香江都会知道我们黑木双煞的本事，观音陛下和公主算什么？不过是我们手下败将的手下败将。”
　　他们抬起头来，看着宾馆高处的窗户，陡然跳起，竟是凭着一身本事，飞腾而起：“上！”
　　窗户内，少年的神魄压缩到极致，疯狂的旋转之后，陡然绽放，轰，不可知的能量在虚空中震动，两个道士眼看着就要破窗而入，大杀四方，下一刻，一股惊人的灵压，从他们无法理解的位面压迫而来，他们的杀气瞬间粉碎，于空中喷血抛飞——


第363章 不要说得我像个变态一样
　　两个道士的心中都是震撼的，这样的灵压闻所未闻、见所未见，他们无法看到，无法感应，却在瞬间如负重荷，就像是突然间，他们被强行转移到了不可知的位面，排山倒海般的力量汹涌而来。
　　他们犹如置身在可怖的地狱，他们拼命挣扎，却难以摆脱这股惊人的压迫感。
　　高瘦道士低喝一声，手中的风水罗盘带出宝光卷起，却像是鸡蛋撞上了石头，那股灵压挟着海啸山崩之势，罗盘间传来一声轻响，碎裂开来，他再喷鲜血。
　　房间里，趴在床上的两个女孩，却是睁大了眼睛。
　　这一刻的她们，的确是看到了岳哥哥身上的光芒。他整个人都处在似有若无的虚化之中，在那儿，却又似不在那儿。
　　不再是摇摇晃晃的、果冻似的影，她们看到的是透明色的宝塔状光芒，白色的光芒，内中蕴藏着神秘的七彩，与此同时，那又似乎并不仅仅只是一座塔，更是一位天女，其身后光环绽放，隐约间，现出了一珠、一树、一杵、一扇、一弓、一箭。
　　这六件法宝并无实体，只是用彩色的光芒，似有若无的勾勒着形状，又环成一圈，像是孔雀开屏，位于少年的身后。
　　她们感受到了惊人的压迫感，直令人喘不过气，若非她们只是注视，并无恶意，这股可怕的灵压，怕是会生生的碾压过来。
　　过了一会，光芒缓缓的收敛，她们的眼中，少年犹如从不可知的虚空中走出，一如回归尘世的神灵。他慢慢的呼了一口气，扭头看向趴在床上，盖着被子看着他光溜溜的身体，瞠目结舌的两个女孩：“刚才发生了什么事？”
　　两个女孩再次对望一眼。
　　小娟问：“岳哥哥，你不知道？”
　　少年摇了摇头：“我就记得，自己身上在发光，但是你们说没有。我尝试着将所有的光都收缩回来，按着元神变的其中一段，让它们跟着我的神魄一同凝成元珠，然后再放开，后面就记不太清，不知道怎么的，感觉自己突然就无欲无求了，我觉得有点不对劲，又变了回来。”
　　宾馆外头，两个道士摔落在坚硬的地面上。
　　巷子里，昏昏暗暗，远处的大排档，在这样的深夜中，也逐渐安静了下来。
　　他们彼此搀扶，清冷的月光在墙的另一边，迫使高墙倒下阴影。他们在阴影中万念俱灰，矮胖道士道：“师兄……”
　　“不愧是能够击败观音陛下和公主，拯救就全香江的高人，当真是人不可貌相，海水不可斗量！”高瘦道者长叹道，“他必是早就已经觉察到我们在暗处想要偷袭，不露声色，在我们出手的那一瞬间，展示力量，让我们自己知难而退。也幸好他大人有大量，就凭刚才那强大的压力，他若真的要害我们，我们恐怕已经死无葬身之地了。”
　　矮胖道士同样也是心有余悸：“确实，我就感觉自己像是一只找死的飞蛾，火海无意伤我，我却硬生生的想要向火海撞去，若非强行逆转体内灵能，改进为退，此刻怕是已经粉身碎骨。”
　　两人一同抬头，看着豪华宾馆的高层，纷纷下拜。高瘦道者恭敬的道：“我与师弟冒犯高人，罪不可恕，多谢高人手下留情，留我二人贱命。”“多谢高人手下留情。”
　　两人躬身施礼，缓缓退却，直至退出了长长的巷子，方才敢转身，狼狈逃遁，不敢再回头多看一眼。
　　房间里，岳青听完两个小女妖的形容，他想了想：“奇怪，我看到我自己全身发光的时候，你们说没有光，你们说我全身发光，像天女又像宝塔的时候，我自己却什么也看不到，这是怎么回事？”
　　小娟跳了起来，兴奋的说：“岳哥哥，像天女又像宝塔，那不就是那个时候的七彩玲珑塔么？我记得那天晚上，在天台上的时候，变成天女金身的七彩玲珑塔，被岳哥哥你用太阴幽荧附身……”
　　小薏说：“哇哇，岳哥哥你好厉害，不要说处女了，连变成女人样的法宝都不放过。”
　　小娟说：“后来，七彩玲珑塔变成的天女金身就整个碎了。”
　　小薏说：“居然还捅碎了……哎呦！”摸着被敲疼的脑袋。
　　“不要说得我像个变态一样。”岳青没好气的说。
　　“说的好像你不是一个变态一样。”小薏同学缩着脑袋嘀咕，眼看着少年的手又要敲来，赶紧往后爬。
　　小娟转身教训妹妹：“心里清楚就行了，不要说出来。”
　　岳青：“……”你也是故意说出来的吧？
　　忍不住扑上去，狠狠的打了她们的屁股，然后两个女孩开始反击，被窝里又是一团打闹，最后，岳青一个打不过她们两个，又被她们给咬了。
　　第二天早上，床头柜上的电话响起的时候，岳青搂着光溜溜的两个女孩，还在沉沉的睡着。
　　迷迷糊糊的抬起头来，看了看电话，因为睡得太沉了，他看着陌生的电话机，一时间也没有反应过来。直到电话机不再响了，他才反应过来，这要不是宾馆服务人员打过来的，就是外头通过宾馆的总机转接过来的。
　　看了看窗户，落地的窗帘拉开了三分之一，阳光从外头投入，倒下了四边形的光，看来至少也是早上九点左右。不过感觉上，还是好困，于是他被子一蒙，继续搂着两个女孩睡。
　　两个小妖女一左一右，侧身抱着他，大约也被电话声吵了一下，晶莹的两对乳儿在他身上蹭了蹭，两条小腿一左一右的，架在他的身上。
　　“那三个懒猪，电话也不接！”远处的山腰，一个别墅的门口处，瓜子脸的少女一手叉腰，一手拿着手机，哼了一声。
　　“为什么是三个？”旁边一个戴眼镜的女孩问。
　　“这还要问？小娟和小薏两个丫头，肯定又跑到他的床上睡去了。”瓜子脸的少女嘀咕道，“睡得那么沉，也不知道他们昨晚到底做了什么。”
　　“不要管他们了！”小爱跑了过来，抓着瓜子脸少女的手，“你们不也没什么事做？干脆就跟我们一起去吧，我们就是去新开的那家海洋公园的典礼上唱一首歌，下午就没什么事了。淑儿？淑儿你们也去吧？”
　　另一边，淑儿说：“这个……”
　　“啊啊啊，我要去我要去。”旁边一个小女鬼叫道。
　　“好吧！”瓜子脸的少女想了想，觉得难得到香江来往，她们这些人就不要再围着那个家伙转了，最多等下再打电话给他，让他和小娟小薏两个，到海洋公园去跟她们会合。
　　“啊啊，海洋公园，我要去我要去。”小女鬼兴奋地叫道，“我最喜欢看海里的那些东西了。”
　　小爱说：“也没什么好看的。”
　　小美和小珍跟着点了点头，对身为美人鱼的她们来说，海洋公园的新鲜程度，还比不上放在床头的贴画，没有一点意思。
　　瓜子脸的少女想了想：“新开的那家海洋公园？”
　　梅姐和尹墨也刚好在这个时候走了出来，听到她的问话，梅姐说：“就是云灵集团在白鹭湾新开的那家，秋天的时候不知道因为什么原因，眼看着快完成时，突然停了工，后来又开始赶工，好不容易在新年到来前完成，所以开张典礼办得有些隆重。”
　　“噢！”瓜子脸少女应了一声，心中想着，“云灵集团？啊，想起来了，上一次的董事会上，高经理说了，新年是旺季，一定不能错过，还要把典礼办得隆重些，新年前多发一些免费券吸引人气，也不要在这种事上省，要请一两个当红的明星在开张的那天去表演，先把人流提起来是最重要的……原来他们请的就是少女队啊？虽然他们肯定不知道少女队的三个队员全都是美人鱼，但请美人鱼去参加海洋公园的开张典礼，这个还真是应景。”
　　“姐！”尹墨问道，“我们现在去哪里？”
　　“反正也没什么事，就跟着小爱她们一起去吧。”尹薇说。
　　“那姐夫呢？”
　　“不管他！”尹薇嘀咕了一声。
　　快到中午的时候，岳青和小娟小薏方才起来。
　　来到卫生间，岳青站在中间，两个小妖女站在他的左右两侧，他们一同刷着牙。
　　洗漱过后，岳青跑到了楼下，用宾馆的电话打了尹薇的手机。
　　她们怎么这个时候也不回来？不回来也不打电话说说？真的是越玩越野了，这怎么可以？
　　电话接通，他问：“你们现在在哪里？”
　　尹薇回答：“在白鹭湾这边的海洋公园。”
　　岳青没好气的说：“没回来也不说一声……”
　　尹薇更加的没好气：“打了你房间电话，你自己不接。”
　　岳青“呃”了一下，赶紧说：“啊，没听到，可能那时到外面去吃早餐了……”
　　“我又不是淑儿，你想骗鬼啊？”尹薇哼了一声，“昨晚和她们两个鬼混混得太迟了吧？早上起不了床了吧？刚起来吧？”
　　真不愧是青梅竹马，一下子就被她猜到。
　　尹薇哼了一声，说：“小爱她们也都在这里，没有什么事你就过来吧。”
　　岳青应了一声：“好吧。”
　　放下电话，先和小娟、小薏两人，就在宾馆里，连着早餐和午餐一起吃了。
　　出了宾馆，先找了一家店，买了一份香江地图，他找着地图：“白鹭湾……白鹭湾……唔，好像可以去做公交车。”
　　“站点在那！”小娟眼尖，朝着斜对面的站点指去。
　　他们跑了过去，看了看旁边立着的牌子，等了一会，忽的，一辆小轿车开了过来，车上的女司机看到在那等车的他们，于是停了下来，放下车窗：“是你们啊，要去哪儿？”
　　岳青疑惑看去，只见这女司机戴着简直可以遮住半张脸的墨镜，见他们三个一脸疑惑的样子，她抬起一只手，将墨镜往下拉了拉。
　　她竟然是女明星邱素文。
　　“啊啊，原来是邱小姐！”岳青说道，“我们去白鹭湾。”
　　“这样啊！”邱素文笑了一笑，“我记得，小爱她们今天在那里新开的海洋公园有演出吧？刚好，我也是去哪里，这里等公交车很难等，你们上车，我送你们吧。”
　　见她这么说了，岳青也不客气，带着小娟和小薏上了车。
　　他坐在副驾驶的位置上，两个女孩坐在后头。车往前行的过程中，他扭头看去，见邱素文穿着普通得不能再普通的休闲女装，放下刘海，戴着老大墨镜，显然是不想在大街上被人认出。
　　“上次多亏了你。”邱素文微微的笑了一笑。
　　“没什么没什么！”岳青说，“我也就只是帮忙报警，其它什么事都没有做，没什么的啦。”
　　“对了，我记得，你的名字是叫岳青吧？”邱素文通过倒视镜，往上看了一眼，“据我所知，最近有一个比较出名的词曲作者，他的名字叫做小青……”
　　“啊，是吗？不知道啊！”岳青笑了笑。
　　“这样啊！”邱素文也不太确定他是真的不知道，还是装作不知道。目前为止，那“小青”只替少女队写歌，这少年刚好是少女队那三个丫头的朋友，名字里又有一个“青”字，这让她没有办法不做联想。
　　她心中忖道：“话说回来，昨天他一报警，整个飞虎队都出动了，原本怀疑他有什么不凡的来历，但是现在，大中午的，他居然在这里等公交车……难道昨天真的只是警方刚好准备对收保护费的黑恶势力进行严打吗？”
　　她一边开车，一边用言语进行试探，岳青也不隐瞒，很快的，她就知道，这少年似乎真的只是海市里，一个甚至没有什么名气的普通中学里的普通学生，之所以会和少女队扯上关系，主要还是因为，他们这一伙里，那个叫尹薇的女孩子和少女队中的小爱以前就认识。
　　事情和自己想的有些不一样，这让邱素文的心中多少有些失望……


第364章 看起来就不是很调皮的淑儿
　　虽然心中有些失望，不过邱素文并没有表现出来，这主要是因为，她自己也不是什么富贵人家的女孩，虽然现在也算有些名气，但说到底也只是二线，滚滚爬爬了好几年，半年就被少女队的三个女孩轻松超越。
　　这使得她心中，原本也就没有什么优越感，而且，如果不能及早进入一线，那说到底，也不过就是依赖相貌的青春饭，就算今年混得好些，明年也不知道会成什么样子。
　　也正因此，虽然身边的少年只不过是内地来的普通学校的普通学生，但她并没有任何的看不起，反而因为没有了功利那一方面的牵扯，聊得更加随意和热乎。
　　在她们身后，两个女孩趴在窗边，看着外头的香江风光，时不时的发出“哇”的叫声。这让岳青显得很没好气，你们两个好歹也是跟着马戏团走南闯北过的好不好？怎么弄得跟刘姥姥进大观园似的？
　　不过这个年代里，相比起内地，香江这一边的确是更加的繁华和具有现代感。虽然内地沿海城市也在日新月异的变化，但和这里相比，还是有着天和地的感觉，两个小妖女原本就喜欢大惊小怪的瞎嚷嚷，他也就懒得去管她们。
　　白色的轿车，穿过了几条街，进入了白鹭湾，这里属于香江新开发的部分，一座座高楼崭新发亮，四方玻璃镶嵌着的墙面在阳光下反射着金属质感的冷光，上上下下的电梯形成了独特的现代化风景。
　　“素文姐也是出来散心的吗？”岳青问。
　　“是啊！”邱素文一边开车一边回答，“该做的事，到昨天差不多都忙完了，难得空闲，就随便出来逛逛。”
　　轿车拐进了停车场，停好后，他们下了车。出了停车场，看到了远处的海洋公园，海洋公园占地宽广，门前人来人往，颇为热闹。
　　“看那边！”小薏往离大门五十米左右的阶台指去。
　　在那里，他们看到了小爱和小美，两个女孩被一群粉丝围得水泄不通，一个个的帮他们签名。
　　“怎么没看到尹薇和淑儿她们？”岳青四处张望，原本说好了，在那里会合，怎么只看到两条美人鱼，其他人去了哪里？
　　“梅姐在那边！”小薏指去。
　　离人群稍远的地方，梅姐也看到了他们，向他们招了招手。他们走了过去，梅姐看到他们身边还有一个戴着墨镜，头发放下的女人，仔细一看，才认出是邱素文，于是笑道：“你怎么跟他们在一起。”
　　邱素文笑了笑：“刚好在解散撞见他们在等车，顺路就带了他们过来。”
　　梅姐“哦”了一声，有些怀疑，她看了看岳青，想着不知道她有没有发现岳青就是替少女队写歌的“小青”。
　　“尹薇她们呢？”岳青继续张望。
　　“她们先去逛了，小珍也跟她们在一起！”梅姐指了指，“原本她们在这里一起等，结果没几下，小爱和小美就被发现了，薇薇她们就离小爱、小美远远的，然后又觉得，没必要大家都在这里等着，她们就先去逛街了，让我看到你们后，跟你们说一声。你们先等等，等小爱小美两个忙完，然后一起……呃。”
　　看了看围过来的，越来越多的粉丝。
　　岳青想着：“看来她们一下子是脱不了身了。”于是也不管那两个小美人鱼了，向梅姐问了问，尹薇她们是往哪个方向逛去的，然后就抛下两条小美人鱼，他们也往那个方向逛去了。
　　“她们几个现在还真是火啊。”邱素文回过头来，颇有一些羡慕。
　　紧接着又有些疑惑：“听梅姐刚才说的，小珍不是也跟小爱和小美在一起吗？为什么她没有像小爱和小美一样被困住？”
　　远处的一家大型商场外，一个女孩抬了抬她鼻梁上的眼镜。女孩看上去很普通，很文静柔弱的样子，平齐的刘海，整齐的发丝，很标准的学生头，一样看去，就知道是那种家境虽然很不宽裕，但是学习成绩应该会不错的学生妹。
　　在她的身边，还有两对姐妹，其中看起来最小的女孩，停不住似的跑来跑去，她的姐姐叫她不要乱跑。
　　“把小爱她们就那样扔在那里，没关系吗？”内中，唤作尹墨的少女回头看了看。
　　“没事，她们已经习惯了。”戴眼镜的女孩毫不介意的说，“跟她们在一起才是麻烦，哪里都去不了。”
　　少女与女孩，一共五人，她们一边聊天一边走着。小珍问：“你们什么时候回去？”
　　尹薇说：“明天或者后天吧？”
　　小珍问：“不能多玩几天吗？”
　　“马上就快过年了。”尹薇说，“原本跟我妈说好的，就是到江海参加一下会议，看看你们在江海的演出，然后就回去，我也没想到拖得这么迟，还跑到香江来，只好骗我妈说，临时起意的，到香江来旅游几天。问题是，总不能在这里过年吧？你们呢？你们过年会回鲛宫么？”
　　小珍说：“嗯，会回去几天，我现在都有一些后悔，那个时候不应该答应小爱，跟她们组偶像团体的，好麻烦啊，简直一点时间都没有。”
　　尹薇笑着说：“空闲时间多的时候嫌名气不够，名气大了嫌时间不够，多少人进入香江影视圈，想要一夜成名呢，你们现在出了名就嫌太忙了？”
　　佳佳双手枕在后脑勺上，扭着腰回过头来，嘻嘻的说：“提到名气，我姐在泰山活人街……唔唔唔唔。”
　　她姐在她旁边闪电般捂住她的嘴。
　　尹薇、尹墨、小珍一同往鬼姐妹看去。鬼姐姐说：“啊啊，想当年我在泰山活人街可是有名的温柔贤惠。”
　　尹薇、尹墨、小珍一同点头：“这样啊！”看起来淑儿也不像是很调皮的样子，从小温柔贤惠也很正常。
　　“对了，淑儿！”尹薇说，“你和佳佳都是第一次在人间过新年吧？香江也是有名的购物天堂，趁着回去之前，我帮你们去买些新衣服吧？刚好也帮我妈和小墨买几件。”
　　淑儿回头：“我们不等等夫君吗？”
　　尹薇跟着回头看了看，原本也想着要等的，却又想到，有什么好等？他不就是昨晚和双胞胎姐妹玩得太晚了么？昨晚自己和淑儿都不在，也不知道他们三昨晚做了啥。再说了，他要是实在找不到她们的话，自然也会打她手机。
　　“没事！”她想了想，又说，“我们也帮他买一套吧，买一套好一点的。”
　　她往周围看了看，看到了一家隶属于云灵集团的豪华店门，想起了自己随身带着的金钻贵宾卡，于是拉着其他人，往那边去了。
　　店门的上方，竖着的华丽招牌，磨砂玻璃镜面内镶着几个大字，里头还有到了晚上能够发光的霓虹彩灯。精美的展示柜用的是防弹玻璃，进入内中，漂亮的人偶戴着珠光闪闪的挂坠，内中的装修明亮堂皇，贵气逼人。
　　中间是齐齐整整的两排衣架，旁边的壁面还摆放着各种高档衣饰。金漆的柜台后，立着两名穿着蓝白两色制服的女子，看到有人进来，其中一个想要迎出去，看了看她们的穿着和年纪，然后也就没有去管她们，两个人自顾自的闲聊着。
　　尹薇和淑儿也未在意，一边走一边看着这里的衣服。小珍和佳佳在门口处说话，尹墨本来就没有什么主见，跟着姐姐。
　　“这里的衣服好贵！”淑儿看了看其中一件衣服的价格，吐了吐舌头。在海，已经习惯了出门买菜和购买日用品的她，犹如一个家庭主妇，对价格还是很敏感的。
　　她的声音虽然不大，但店里原本就很安静，那两个服务员还是听到了，往她们看了看。
　　相比起淑儿，尹薇对人情冷暖了解得更多，大概也猜到那两个女服务员觉得她们是买不起的，所以连介绍都不过来介绍。不过她并不在意这个，毕竟自己和淑儿看起来，也的确就是普通的女学生。
　　如果是在以前，像这样的豪华品牌店，她根本就不会走进来。毕竟自己的母亲在医院里，辛辛苦苦的上班，她从小也不是什么富养的公主。只不过，交到她手中的金钻贵宾卡原本就是充了值的，不用也是白不用。
　　再说了——
　　她叹一口气，想着自己以后到底要如何向老妈解释，她将来会和淑儿一起嫁给岳青？
　　又或者是，她到底要怎么告诉老妈，自己的男朋友已经是个“有妇之夫”？
　　听到了她的叹气声，其中一名女服务员嘀咕了一句，就在这个时候，门口又有两人走了进来。看到那走进来的一男一女，两名身穿蓝白两色制服的女服务员，立刻堆起了笑容。
　　那男子，大约二十五六岁，穿着笔挺的棕色西服，打了ㄠ水的头发向后梳得整整齐齐，看到了迎上来的女服务员，目光显得有些傲慢。在他身边的青年女子，大约二十岁左右，脖子上戴着金链子，怀中还抱着一条金毛犬。
　　“林大公子，赵小姐！”其中一名女服务员满面笑容的迎了上去，另一名站在柜台后，微笑鞠躬。
　　“有人啊？”抱着金毛犬的女子往里头看了看。
　　“只不过是大陆来的几个女学生。”女服务员说，“大约也买不起，就是过过眼福罢了。”
　　说到这里，回头嫌弃的看了一眼，想着要不要将人赶走。只是想了想，又觉得当着两位贵客的面赶人，对店里的形象并不是很好。
　　店门的外头，佳佳和小珍两个正在聊天，忽的，佳佳看着另一边的街头，使劲挥着手：“姐夫！”
　　街的对面，岳青和邱素文同样也看到了她们，他们穿过人行横道，往这边走了过来。岳青问：“佳佳，你姐她们呢？”
　　“在那呢！”佳佳往后头的豪华服装店指了指。
　　邱素文则是看着面前这戴眼镜的、有刘海的女生：“你是……”这女生感觉上有些眼熟，却又想不起来在哪见过，这让她有些困惑。
　　戴眼镜的女生双手合拢在胸前，一副崇拜的样子：“哇哇哇，这不是大明星邱素文吗？”从口袋里掏出笔记本和笔：“能不能帮我签个名？”
　　邱素文愣愣的“哦”了一声，接过笔记本，觉得自己刚才那“眼熟”的念头，应该是想多了。
　　岳青看着克拉克·小珍，想着这戴眼镜大法，还真的是戴上眼镜就没人认得出啊？
　　邱素文帮小珍签好名，店门里却在这个时候，忽的传来争吵声。先是一个女人的大骂，然后就是少女的争辩。
　　岳青等人对望一眼，走了过去，然后就看到一个抱着金毛犬的女人正在大骂尹薇：“你们内地来的怎么这么没教养？啊？你知不知道我这条狗值多少钱？我告诉你，它随便伤到一点你倾家荡产都赔不起，你妈没教你什么是教养吗……”
　　初始时，尹薇还只是想要说清楚些什么，听到这里，不由得也火冒三丈：“明明是你自己的狗突然从柜台上朝我妹妹扑过来。”
　　“为什么它不去扑别人？”这丫头还敢争辩，这让那抱狗的女人更加的恼火，立时间破口大骂，“你们买不起在这里晃什么晃？你们不在它面前晃悠它扑你们做什么？什么叫教养你们知不知道？连一条狗你们都要欺负，你们这些内地来的知不知道什么叫做素质？”
　　“它突然扑过来，我就是把它弄开……”
　　“我家的狗这么乖，它又不咬人，你凭什么碰它？你碰得起吗？”那女人抱着她的狗，口沫横飞。在她身边，那穿着棕色西服的男子看了看两名女服务员：“这是在你们店上发生的，你们自己看。”
　　那两名女服务员立时也朝着尹薇等人叫嚷：“还不赶紧向赵小姐赔礼？”“从一开始就不该让你们进来，这里的衣服是你们买得起的吗？”“马上向赵小姐道歉，然后给我们滚出去。”


第365章 女明星的困惑
　　在两名女服务员的大骂声中，邱素文若有所思的看着棕色西服的男子和抱狗的女人：“原来是他们！”
　　岳青问：“是谁？”
　　邱素文低声说：“那个女叫赵艺晴，是一家影视公司最近打算捧的艺人，虽然目前还没有太大名气，但是即将参演多部电视剧。那个男的叫林荣，有名的花花公子，他爹在云灵集团里担任多个职位，这家连锁店就是他爹管着。让你朋友离开把，不管是对是错，这家店里的人肯定是向着这位林公子的。”
　　说到这里，邱素文的心中暗暗的叹了口气。
　　岳青所不知道的是，这赵艺晴即将参演的一部戏，就是把原本定好属于她的角色抢走的。
　　娱乐圈里一片乱象，有门路有后台，抢走别人的角色，实在是再正常不管的事。尤其是大多数的所谓明星，并不是无可替代的。
　　火到小豹队、蚂蚱队那种程度的明星，自带成群粉丝，成为了影视公司的摇钱树，那当然是什么都好说，就像是那边的海洋公司开张，请如今火爆两岸三地的少女队来唱歌，那是希望靠着她们聚拢人气，能够请来就已经不错了。
　　然而大部分的演员和歌手，只能依靠影视公司给的资源，又或者是后台所带给他们的人脉，在这种情况下，认干爹，睡导演什么的，都是再正常不过的事。
　　但是通过这种方式所带来的资源，却也有着相当大的局限性。娱乐圈里的各种烂事，内部是一清二楚的。依靠着某个“干爹”爬上去，就算能够获得一些好资源，但是“干爹”的上限，往往也决定了她的上限。
　　就像这赵艺晴，此刻靠着林荣能够抢到原本不属于她的资源，被抢的邱素文和其他人，也只能忍气吞声。
　　但是对于林荣这样的后台，对自己的前景要求更高的邱素文，是完全看不上的。为了获得这种程度的资源，就把自己在影视圈里的名声弄坏弄臭，被人包养或者是整天跟这个睡，跟那个睡，最终的结果无非就是被人画了个大饼，嚣张一时，然后就在烂饼里沉沦。
　　先成为一名“洁身自好”的一线明星，然后才能够攀上更高更好的资源，即便攀不上，也有机会嫁入豪门，至少一辈子衣食无忧，这是邱素文对自己的要求。
　　也就是因为这样，像赵艺晴这种，连一个只是依靠父母权势作威作福的花花公子都能包养的货色，邱素文心中是鄙夷的。
　　但这也就是她最尴尬的地方，一方面，她看不上对方，另一方面，她连自己仅有的一点资源，在对方的争夺下都无法保住，想要让自己在影视圈里更上一层楼，那又谈何容易？
　　想到这里，她不由得往身边的少年又看了一眼。
　　今天她在街上跟他的“偶遇”，当然不是真正的偶遇。
　　她怀疑，他就是帮少女队写歌的那个“小青”，毕竟他是少女队那三个女孩子的朋友，名字中还有一个“青”字。
　　虽然他的年纪并不大，只是一个高中生，但有的时候，不得不承认的是，才华这种东西，跟年纪真的是没有关系的。
　　不可否认的是，香江影视圈虽然乱，富豪、黑社会、权贵等等的渗透，根本无法避免，但同样的，其蓬勃的发展也造就出了一个个奇迹。靠着一首脍炙人口的歌曲，一夜成名，绝对不是什么不可能的事。
　　而一旦成为了自带大量人气的明星，那就等同于影视公司的摇钱树，背后的影视公司自然就会努力维持其形象，就比如小豹队，在他们的合同上连找个女朋友都是禁止的，还有那类以玉女形象为主打的女明星，她们的形象就是她们的人气，这就意味着，一般货色根本就别想接近她们。
　　如果这个少年，真的就是帮少女队写歌的“小青”，邱素文甚至想着，为了一首能够让她成名的主打歌，在没有人知晓的情况，她是可以付出任何代价的。
　　可惜的是，这个岳青似乎真的只是一个普普通通的高中生。
　　虽然如此，邱素文却也不希望看到他们莫名其妙的被人欺负，她自己也是从底层往上爬，到现在都还不知道什么时候才能够真正出头的、穷苦人家出身的姑娘，对这种，仅仅只是因为穷就被人看不起甚至是冤枉的情形，自然是分外同情。
　　嗖的一下，一个小巧的人影，就在这个时候，朝着那抱狗的女人飞身踹去。
　　这小巧的人影快，另有一人更快，刷的一下就抓住了她。
　　邱素文什么都没看清，就只觉得眼前一花，然后就看到那个圆脸的女孩，正领着刚才还在他们身边的、叫作佳佳的小女孩的衣领：“佳佳，别闹。”
　　“跟他们说那么多做什么？”佳佳双手乱打，“踹翻他们就是了，一脚一个，先把他们踹死再处理。”
　　赵艺晴同样也是什么都没看清，反应过来的时候，这小女孩已经在朝她乱挥，如果不是被人拽着，怕是已经冲上来了。她骂道：“哪里来的野丫头？你们想做什么？想打人？你们这些没素质的。”
　　尹薇知道，如果不是淑儿冲上去拉着，这女人怕是已经被佳佳一脚踹成残疾。不过就是逛街时发生冲突，她也不想做到这样的地步，她说道：“有什么说什么，明明就是你的狗先……”
　　那两名女服务员也不想听她解释：“你们给我滚出去！”“没教养的穷学生，跑到我们这里来撒野。”
　　“淑儿，把佳佳放了吧！”门口处，少年走了过来，“先让她把他们踹死，然后我们再帮他们报警。我现在就想看看，香江到底是不是法治社会。”
　　淑儿说：“这个……”
　　尹薇想来想去，觉得就为了这点事将人踹死，实在是没有必要，哪怕是踹成残废都不好。然则，明明是他们的错，反而弄得自己这一边被赶出去，这也是佛都有火。
　　而这些人显然也不打算讲道理了，她也懒得再说，干脆拿出手机，走到一旁，拨打了个电话：“喂，林经理……嗯，是我！你现在在海洋公园……对，我知道，今天开业。从海洋公园正门往右拐三百多米的这家豪铭服饰，我现在在这里，你给我来一趟。”
　　说完后，将手机合上，走了回来：“我已经叫人了。”
　　那林荣忍不住笑道：“叫人？好好，我就看看你们这些内地穷学生能够叫谁，我等着，我看你们能够叫谁来，我告诉你们，这店就是我家开的，有本事你们就叫人，我看你们能叫谁。”
　　尹薇抬了抬眼：“这店？你家开的？”
　　林荣神采飞扬：“怎么了？”
　　邱素文心想：“这店虽然不是林家开的，但林家管理着这一整个连锁店，却也没错。原本只是道个歉走人的事，还是不要闹大的好。”虽然不关自己的事，但这一刻，还是硬着头皮走上前，小声地道：“林公子……”
　　“呦！”林荣冷笑着，“我还说是谁呢，这不是邱小姐吗？这几个家伙是你朋友？现在做大明星了，了不起了，难道真的觉得自己很有本事，谁都能罩着了？”
　　邱素文当然知道，自己原本定好的角色之所以被抢，就是这位林公子搞的鬼，此刻却也只能忍气吞声：“林公子，只不过是一点小事，我让他们给您道歉……”
　　“现在还想道歉了事？”林荣鄙夷的道，“不是很嚣张吗？不是要叫人来吗？我等着啊，你们的人呢？我看你们能叫来谁……”
　　就是在这个时候，从海洋公园正门急速往这边开来的一辆车，在门口外停了下来。有人慌忙开车，跑入了店里，一眼看到尹薇，赶紧鞠躬：“董事长，您到了这里，怎么也不提前说一声，好让我们……呃，这里发生了什么事？”
　　“没什么！”尹薇面无表情，“林经理！这里有一个人无事生非，还说这店是他家开的。”
　　那人一抬头，看到了林荣，整个脸都冷了下来。
　　邱素文、赵艺晴、两个女服务员俱是睁大眼睛，看了看眼前这瓜子脸的少女，看了看赶来的中年男子，又看了看整个脸都变了颜色的林荣。在她们交错的目光中，林荣小声说：“爸……您、您怎么来了？”
　　——
　　天还没黑，店门已经关闭，外头挂着“暂停营业”的牌子。
　　邱素文立在玻璃门后，两侧的铝合金门往内半掩，仅留下了一条缝，让她能够看到外头。在那里，中年男子还在火冒三丈地训着他的儿子。更远处，赵艺晴站在那，惶惶不安，走也不是，不走也不是。
　　回过头来，两名女服务员同样也是惶恐地，跟着那个叫做尹薇的少女。原本林经理是要将她们直接开除的，还是那少女，不想因为自己害她们两人被开除，随口说了一句“先看看她们的表现吧”，让她们暂时留了下来。
　　此刻，那两名女服务员简直恨不得去做那少女的脚垫，让她踩着，好证明她们的悔改和忠诚，如此的前倨后恭，使得邱素文一阵摇头，却也不得不承认，这就是走上社会后的残酷世道。
　　那个少女，竟然会是云灵集团的董事长，这个是邱素文怎么也与没有想到的。
　　对于云灵集团，邱素文还是有些了解的。云灵山尹家，是个比较传统的名门世家，经营着家族企业，半年前，尹家在江海突然遭受调查，高层被抓了一些人，原本大家都以为要完蛋了，谁知道，在经过整改之后，很快的又起来了。
　　只是没有想到，云灵集团的新董事长，云灵山尹家的继承人，竟然会是一个这般朴素的女学生。
　　走在路上的话，谁都不会想到，那个少女竟然会是一个那般有钱的富家千金。即便是现在，邱素文依旧觉得，那少女不管怎么看，都只是一个普普通通的高中女生。
　　在那个女生身边，那个叫做岳青的男生，和她打打闹闹着。
　　原本以为，只是普通的恋人关系，没有想到，这少年竟然是给被小富婆养着的小白脸啊。
　　邱素文觉得，自己一开始时，竟然会以为，他就是帮少女队写歌的、才华横溢的“小青”，真的是想差了。
　　“别闹！”另一边，尹薇拍打着岳青的手。
　　岳青搂着她的腰，开始瞎摸，原本他是想着，干脆让佳佳把那两个家伙打残，然后再报警让那位赵警督来处理的。倒是没有想到，尹薇一个电话，把别人的老爸都给叫来了。
　　尹家还真是比他想象中的更阔绰，也就难怪连东岳那边都想要借用尹家在香江的影响力。
　　继续对身边的少女搂搂抱抱，提前巴结一下，以后好让她养着。
　　另一边，淑儿从试衣间里出来，唤了一声：“夫君，你看这件怎么样？”
　　岳青看去，见淑儿身上穿着的，是粉红和白色相间的漂亮收腰长裙，精美的褶边，纤细的腰身，带着一丝公主般的洋气，令得有些娃娃脸的她，更显可爱。
　　她的胸前是V形的襟花，白色的抹胸在巧妙的设计下，令得胸峰在视觉效果中显得更加饱满，一只手拉着裙边，轻轻的摆了摆，褶裙晃动，犹如含苞欲放的夏日荷花。
　　岳青拉着她的手，把她牵了过来，左手搂着一个，右手抱着一个，一同对着全身镜，说说笑笑着，也不知道说到了什么，两个少女脸红红的，一同捶着他。
　　在他们身后远处，这一刻的邱素文，却是有些目瞪口呆的，她觉得，情况跟她想象的，还是有着很大的不一样，那圆脸的女孩，直接将那少年唤作“夫君”，而且看起来，也的的确确是他的女人。
　　那云灵集团的董事长，不但毫不介意，还和她一同，被他搂着抱着调戏着？难道说，以她的身份，竟然也只是他的小三？
　　再回想起这个少年，昨天一个电话调动了全香江的警察。
　　他到底是……什么人？


第366章 真·五讲四美的好姑娘
　　对于尹薇来说，主要还是不想惹事，作为一个真·五讲四美三热爱的好学生，她打心眼里觉得，实在是没有必要为了那一点小事，闹出人命或者说把人打成残疾，然后再浪费警力这种社会资源。
　　不像她身边的假·五讲四美三热爱的好少年，先让自己的小姨子把人打残打废，然后再报警，这种事他也想得出来？到时，警察来了，到底该抓谁？抓他们的话，他们这才刚拯救完香江，这不是过河拆桥吗？
　　不抓他们，人都给打残废了还不抓，香江真的是一个法治社会吗？
　　真要弄成那个样子，尹薇觉得，这也太为难人家了。
　　从一开始，他们其实就没有怎么将那两个家伙放在心上，不过邱素文在不知情的情况下，依旧站了出来，帮他们说话，这也给了他们极大的好感，素文姐素文姐的，叫个不停。
　　过了一会，好不容易摆脱了粉丝的小爱和小美，也赶了过来，和她们在一起的还有梅姐。
　　在知道发生了什么事后，梅姐将尹薇拉到了一边，跟她说了些什么，尹薇扭头看了看邱素文，然后就到了外头，把林经理叫来，说了一些话。
　　林经理点头哈腰着，他心里很清楚，云灵山高层大换血，他这个经理的位置，原本也就不是那么的稳当。而眼前的这个少女，背靠着江海政府……甚至是华夏更高层的某个、外界并不知晓的组织，想要他走人，或者说想要她跟那些被拿下的其他人一样入狱，不过就是一句话的事。
　　和林经理说完话后，尹薇回到了商场，过了一会，有一个电话打到了邱素文的手机上。接听完电话的邱素文，又惊又喜。
　　买完衣服后，虽然就算拿着就走，也没有人管了，但尹薇还是跑去刷了卡。
　　两名女服务员小心翼翼的结果她递过来的、缕金边的钻石贵宾卡，很难说清楚她们现在到底是什么样的感想。
　　“现在我们去哪里？”出来后，尹墨问道。
　　“去买车吧？”岳青说，“买一辆跑车，以后回海用得上。”
　　他到现在都还记挂着淑儿那一个亿的嫁妆没有用出去。
　　“用到哪里？”尹薇实在是不想吐槽，“从你家开车到学校门口去？就你家到学校那过一个桥走一两百米就到了的路程？你钱多啊。”
　　“是有点多！”岳青老实承认。虽然都是淑儿带来的。
　　啊啊有一个这么有钱的老婆真的是太好了。钱多得都不知道往哪花。
　　他说：“对了，我准备趁着房价不贵，到江海那边买房子，买它十几二十套，说不定十几年后会涨很多，但是上次问了，说我未满十八岁，连身份证都还没有，没办法进行房产交易，好麻烦。”
　　“你就不能把心思好好的用在读书上？”尹薇没好气的说，“这次的期末考考得一塌糊涂，要是以后没有考上大学，我看你怎么办？”
　　“所以说，先买房啊！”岳青说，“我就不相信，上个大学就一定比现在买房赚得多，顺便买辆车，以后我可以去接你上学。”
　　“别！”少女抬起手，推了推，“我自己有公交卡，坐公交车就很好了。”
　　“那我可以用车送淑儿去买菜。”
　　淑儿在一旁呵呵的笑着：“不用了啦，菜市场离家里楼下也就是那点距离。”
　　小娟说：“要不，买个游艇吧？买一个大一点的游艇，到了夏天可以出海去玩。”
　　淑儿抬了抬头：“唔……”
　　尹薇想了想：“这个好像还可以。”
　　岳青说：“还是买跑车吧，天天都可以开，买游艇只能暑假用。”
　　小薏说：“还是先买一个大一点的空调吧，每次只有卧室里开，一到客厅不是冷就是热，我们在客厅也放个空调吧？”
　　岳青没好气的说：“太浪费电了，我自己的房间都没舍得装。”
　　邱素文在他们身后，默默地看着他们的背影，不断的在心里推敲……这些到底都是什么人？
　　到了傍晚的时候，他们这一伙，跟少女队和邱素文分开。
　　到达宾馆门口的时候，岳青扭头，看了看旁边的一家店，想了想，跑了进去，过了一会，买了一个四方形的小盒子出来。
　　尹薇拿眼睛瞪他，他笑着说：“有备无患，有备无患。”
　　进入宾馆大厅的时候，尹薇的手机响了起来，她拿起手机：“喂……啊，诗韵姐姐……唔，我问问他们……”
　　扭头看向其他人：“姐姐问我们打算在香江玩多久？什么时候回去？”
　　来香江，原本就不在他们的计划之内，甚至连临时起意都算不上，纯属意外，自然也没有计划好。
　　岳青想了想，说：“我查过了，明天傍晚，有一架开往彭夷山机场的飞机，干脆我们坐飞机先到彭夷山，再从彭夷山回海吧？否则的话，就先做船去江海，然后从江海会海，我查了，这样好像会更慢些……对了，姐她问这个做什么？”
　　尹薇对着手机说了几句，再次扭头：“姐姐已经先回家了，她现在在家里。”
　　“啊，那我们明天晚上就离开！”岳青决定下来，说，“总不能在香江过年吧？等下我让宾馆这边帮我们定明天的机票。”
　　“啊啊，好想再玩一阵！”佳佳叫道。
　　“不行！”淑儿说。
　　尹薇挂断电话，与他们一同进入电梯，她说：“明儿你也去买个手机吧？找你比较好找。”
　　岳青拿肩膀撞她：“天天都在一起，找什么找？”
　　“别闹！”尹薇打他，打闹中，他随手放在口袋里的、刚买的四方小盒子掉了下来。
　　两人一同弯腰去捡，电梯门刚好在这个时候打了开来，一对夫妇走了进来，看着地上那画着果女的小盒子，看着少年，看着他身边的少女和女孩们。
　　岳青将它捡了起来，见他们依旧在看着，于是呵呵的笑了笑，说：“拿来当气球吹。”
　　尹薇一把把它抢过，放在她自己的口袋里……免得他乱用。
　　用到她们身上也就算了，不看牢来，谁知道他用到哪里去？
　　来到了他们自己的楼层，一群人往楼道走去，在他们身后，那对夫妇依旧在电梯里，看着他们的背影……现在的年轻人啊。
　　回到了自己的房间，尹薇将那小盒子取出来，看了看。其实她和岳青两人之间，还没有真正的做过那种事情，不过对这个东西，她也并不陌生，在海时，岳青那家伙曾经买过一盒，内中有两个是用在她妹妹身上的。
　　后来在岳青家里，她还翻出来过，除了被用掉的那两个，其他的都还在，这让她放心了。不过在被她翻出来后，佳佳看到了，就真的拿去当气球玩，她往里面灌水，然后全都挂在阳台上。
　　边上的房间里，岳青先去洗了个澡，洗完澡后，小娟和小薏两个女孩跑了过来，往他的床上扑。
　　岳青说：“做什么？”
　　小薏说：“岳哥哥，我们来玩……”
　　岳青说：“不行，你们还要去修炼，从现在开始，给我好好修炼，努力成为一个有用的、能干的姑娘家。”
　　比翼鸟姐妹“哦”了一声，没办法，只要乖乖的听话，回她们自己房间去了。
　　等她们离开后，岳青先去了淑儿姐妹房间，敲了敲门，过了一会儿，门上钻出一个小脑袋：“啊，姐夫。”
　　岳青将佳佳的脑袋往门里按：“开门。”
　　佳佳退了回去，在内头将门打开，光溜溜的往浴室跑，显然刚才也在洗澡。岳青叫道：“淑儿？”
　　淑儿的声音从浴室里传来：“夫君，什么事啊？”
　　岳青说：“没事，你们还没洗完啊？”
　　“我洗好了，正在穿衣服……”
　　“啊，那我去帮你穿。”岳青一听，觉得正好，于是走了进去。浴室内头，光着毫无看头的身体的佳佳还在冲着淋浴，不过外间的淑儿，已经穿上了睡衣。
　　鹅黄色的吊带睡衣，穿在身上，香肩圆润，锁骨小巧，看到夫君进来，眼睛弯成了漂亮的月牙儿，仔细看去，眸中还飘动着神秘的月光。
　　她的两只手，在腰间系着绳结，裙摆下垂，裙下露出纤细的小腿。过了一会儿，她叫道：“夫君，你这是做什么？”
　　“说了啊，帮你穿衣服啊。”
　　“可是我已经穿好了啊。”
　　“就是啊，所以我只能先帮你脱，再帮你穿啊。”少年嘿笑着。
　　内里的小女鬼往头上打了洗发水，洗发水搓出许多泡泡，听到外头的嬉戏，她向后歪了歪小身子，看着摸来摸去的姐姐和姐夫……这真的是当她不存在啊。
　　夜色已经深了，同样是洗浴过后的尹薇，拉上了窗帘。回过头来，壁柜上的电视正在放着动画片，尹墨勾着脚，趴在床上看着。
　　手机在这个时候响了起来，她拿起手机：“喂，妈……嗯嗯，还没睡呢，你呢……加班到现在？这么迟……这样啊……明晚我们就会回去，会先坐飞机到彭夷山机场，然后从那里做火车回家……嗯，没有办法，海自己没有机场嘛……对啊……嗯嗯，我知道……好的……”
　　门在这个时候，响了两声，尹墨跳下去打开门：“啊，姐夫，怎么这个时候过来了？”
　　某少年一边进门一边发出淫贱的笑声：“过来陪你们一起睡觉啊。”
　　说完之后，看到尹薇在她前方，拿着手机恶狠狠的瞪着他。
　　气氛在这个时候，突然就变得有些尴尬，掩好的窗帘间，若隐若现的透出一丝光芒。电视机里播放的动画片的声音，已经被看到姐姐在打电话的尹墨关小，莫名的就一下子安静下来的房间里，少年那邪恶的笑声，似乎还在房间里回响。
　　层层叠叠的、空气的震动，更多的只是缘于臆想。拿着手机的少女恶狠狠的瞪着眼前的少年，紧接着就一团慌乱：“啊啊，妈，不是的不是的……跟你想的不一样……他是说过来一起……怎么可能？我和小墨怎么可能一起跟他睡？都说了……我知道我知道，就算不是一起也不行……没有，真的没有……”
　　抬头看了看时间，发现自己怎么解释都很难解释的通，气得她一脚往少年踹去，先把他踹出屋，然后再对着手机说：“妈，我已经把他踹出去了，没错，他不怀好意……但至少我是纯洁的。”
　　拼命的向老妈保证，什么也不会发生，心里想的却是这个时候再来保证，是不是已经迟了？
　　等挂断手机后，气冲冲的走过去打开门，瞪着门外：“你就不会先看看情况再说话。”
　　岳青也有些尴尬，挠了挠头：“意外，意外……其实早晚要跟妈说的。”
　　“不要乱叫！”少女转身，“这种事你要我怎么说？要说你去说。”
　　“好吧，我去说。”
　　“我踹死你！”
　　“你踹啊，你踹啊。”少年将她扑倒在床上。
　　一同打闹后，岳青和姐妹两人一同盖着被子，趴在床上……看动画片。
　　动画片里放得是《猫和老鼠》，应该说，这分明就是小学生甚至是幼儿园小朋友才看的东西。但是小时候没什么机会看的小墨，显然是打算趁着假期弥补回自己的童年，看得津津有味。
　　“我们就这样子，看动画片？”岳青左看看，右看看，“良辰美景，我们就在这里看动画片。”
　　“你想做什么？”尹薇趴在被窝里，双手交叠，下颚枕着自己的手臂，看着电视屏幕里，杰克狂虐汤姆的画面，“我跟我妈说了，今晚什么事都不会发生。”
　　“可她不在这里。”少年搂着她的肩，“发生了什么她也不知道啊？”
　　“你以为什么人都跟你一样啊？”少女没好气的说，“我可是真·五讲四美三热爱的好学生。”
　　这个东西还有分真和假的吗？少年有些无语。
　　尹薇没好气的歪着头，睇了他一眼：“你不就是买了那东西，不用掉一两个不甘心吗？小墨在那里，你自己去找她。”
　　岳青往另一边侧身，朝向看得津津有味的小姨子：“小墨，你在做什么呢？”
　　“看动画片呢。”
　　“哦！”少年说，“我们来做些好玩的吧？”


第367章 拯救世界是身为良好市民的责任
　　前略。
　　天亮的时候，尹薇睁开眼睛，看了看被她和她的男朋友夹在中间的妹妹。此刻的小墨，睡得犹如被父母关爱的孩子，一脸幸福的样子。
　　在她对面，少年也睁开了眼睛。见她醒来，朝着她笑。
　　晨光透过玻璃窗，覆上了拉起的窗帘，一道白光从窗帘间的缝隙透入，在地板上留下一条直线，又折上了床沿，从床角往他们的被子上折来。
　　少年的脸庞，在这一道微弱的光线中勾勒，相对柔和的棱角，得意的眼神，都让她下意识的想要用手去掐他。
　　她用手抱着妹妹光溜溜的娇躯，轻柔地抚摸着妹妹。她哼了一声：“你也真是够了，折腾了大半晚。”
　　少年说：“后面是小墨一直说还要的啊？”
　　“她懂得什么？”尹薇隔着妹妹，用手戳他，“你这些日子都在研究些什么啊？”
　　少年抓住她的手，隔着小姨子，缓缓的探过年去吻她。
　　少女也抬起了头，光线的游移中，两个人嘴唇接触，吻在了一起。
　　没过多久，外头就传来了佳佳瞎嚷嚷的声音，小女鬼一间间门敲过来，叫大家起床。
　　因为晚上就要离开香江，他们也就没有多睡，很快的就先后起床了。梳洗过后，吃完早饭，没有什么事做，就在宾馆工作人员的建议下，一同登上一辆游览车，游览车穿街过巷，他们在车上欣赏着沿途风光。
　　途中，小薏同学拿出一本小册子，一张张的翻看。在她身后，佳佳哇哇哇的叫个不停，还时不时的往坐在前方的岳青、尹薇、尹墨看来。
　　“什么东西？”尹薇忍不住转身抢了过来，从头翻起。
　　上面画着的，居然是一男二女，先是少女甲在边上睡，少年抚摩着少女乙。然后是少女乙伏在坐起的少年腹下，少女甲在边上看。再往下翻，有少女乙双腿被拔开成W状，少年往前压的。有少女甲从后头抱着少女乙，让少年轻一点的。有少女乙跨坐在少年身上，同时还扭头与少女甲接吻的……
　　“小薏！”尹薇扭头瞪着妖妹妹，这两个小妖女，昨晚难道就看了一整晚？看了一整晚就算了，还画下来？
　　岳青跟着看去：“唔……小薏什么时候变得这么会画画了？”
　　小娟在后排座位上，慢悠悠的说：“她现在，上课都不听课，整天画画，说反正书也读不好了，还不如以后去做漫画家。”
　　尹薇继续翻，发现昨晚他们三的姿势，全都被画了下来，于是想要把它们撕了。岳青却是将画册抢了下来，说留着做纪念也好。
　　路上，岳青继续翻画册，又扭头看了尹薇一眼。昨晚玩得太兴奋，并没有想太多，现在回顾一下，尹薇这姑娘……是不是有点百合倾向啊？昨晚她又是摸她妹又是吻她妹的，除了身为女性，没有办法做到那种事外，其它可是一点都没有少做。
　　中午的时候，他们在外头吃了饭，下午继续游玩。昨晚原本就很累了的小墨，就在车上，枕着姐姐的大腿睡着。她的姐姐安静的抚摸着她的秀发，就像是抚摸着小猫咪一般。
　　岳青想着……她果然还是有点百合倾向的吧？
　　回到宾馆后，收拾一番，退了房间，他们拎着大包小包，赶往机场。
　　“你们买了太多东西了。”路上，背着一个超大包裹的岳青没好气地叫道。
　　“坐飞机坐飞机坐飞机。”佳佳看起来很兴奋。
　　赶到了飞机场，等了一会，通过了安全门，他们上了飞机。刚开始时，一切都还好，等到飞机上了天，情况就有些不妙了，因为……小娟和小薏晕飞机。
　　“小娟，你怎么样？”岳青担心的看着脸色苍白的小娟。
　　“能不能，能不能叫他们把门开一下，我们出去自己飞？”小娟额头冒汗，低着头捂着胸口。
　　这是飞机啊，怎么开门？
　　“小薏，你没事吧？”尹薇轻轻的抚着小薏的背，“要不，喝点水？”
　　“好难受，你们打晕掉我吧！”小薏浑身发抖，几乎要哭出来，“我以后再也不坐飞机了。”
　　看起来真的很可怜——
　　——
　　虽然两个小妖女晕飞机，不过比较庆幸的一点是，从香江飞到彭夷山机场，这一路飞行的时间也不算太长。
　　被扶下飞机的时候，两个女孩看起来还是很难受的样子。一名空姐不放心的问：“要不要帮她们叫救护车？”
　　她见过晕飞机的，没见过晕成这样的。
　　“啊，不用了，她们休息一下就好了。”岳青说。毕竟她们两个都是妖怪，也没有办法送到普通的医院里去做检查。
　　“还得去赶火车！”尹薇看了看时间，“小娟，小薏，你们真的没问题吗？”
　　小娟说：“我的腿还是有点软。”
　　小薏哭着说：“我要去躺一下，我真的走不动了。”
　　岳青想了想，觉得应该为她们打一下气，于是拿着那本画册：“小娟，小薏，坚持一下，回家后，我们可以按着上面的姿势尝试一次。”
　　两个小女妖对望一眼，其中一个陡然站得笔直，握拳挺胸：“那、那我会坚持的。”
　　另一个挥着拳头：“我也会加油的。”
　　尹薇、淑儿、尹墨：“……”你们两个真的是要色不要命。
　　他们离开机场，一路赶到了火车站。不过火车晚点，于是，他们先在候车室里等着。
　　此刻已经是深夜了，候车室里却依旧有不少人。不过这些人，和他们等的并不是同一辆车。华夏内陆的特点之一，就是到了快过年的时候，从南往北的列车，排满了人，有时候连车票都得托黄牛买。
　　因为晚点的关系，上一趟车都还没到，他们的车，恐怕还得等一个小时。于是，他们先花钱进了茶水室，在这里休息。过了一会儿，外头一团忙乱，一列往北去的列车进站，候车室里喧哗起来。
　　“好累啊！”小娟和小薏两个小妖女趴着桌子，哀嚎不止。
　　“亏你们还是鸟！”佳佳嘻嘻的说，“身为两只小鸟，在天上飞居然还晕飞机，你们害不害臊。”
　　岳青和尹薇也觉得有些不可思议。
　　小娟一只手碰触着面前冒着热气的茶水，另一只手往前伸，小声嘀咕：“我们宁愿自己飞。”
　　小薏说：“就是。”
　　外头的候车室，很快的就变得空旷，随着绝大部分的旅客的离开，周围一下子就变得安静下来。又等了半个小时，他们的列车也到了，上了车，车上很空，整节车都没有几个人。
　　列车驶离了站点，外头的山峦和田野，在清冷的月光下向后退着。闲不住的佳佳，又在到处乱跑，有时还直接从关好的窗户往外探头，淑儿叫她不要这样做，万一有乘务员经过，看到她的脑袋穿过玻璃往外冒，被吓到这么办？又或者是外头有树枝，一下子挂到，让她飞出去了怎么办？
　　“不会啦不会啦。”佳佳叫着，她的脑袋从关进的窗户外缩回来，又往其它车厢跑。
　　岳青看去，此刻的小娟和小薏，在对面的长椅上，各自趴着。他走了过去，坐在小娟身边，摸了摸她的背：“好多了么？”
　　小娟轻轻的“嗯”了一声。小薏在对面唠叨着：“好想早点到家，好好的睡一大觉，感觉这几天都没怎么睡觉。”
　　另一边的尹薇，轻轻的抚弄着将她的大腿当作枕头休息着的妹妹的秀发，扭过头来，没好气的说：“活该，白天就知道玩，晚上就用妖力偷窥。”
　　小薏同学想了想，觉得好像也的确是这个样子，前天她和姐姐一起被岳哥哥玩，昨天岳哥哥在班长和小墨的房间里，她和姐姐就用热力感应看岳哥哥玩。
　　难怪总感觉睡眠不足。
　　岳青说：“坚持一下，再过三个小时就到了。”
　　因为是每个小站都要停一下的慢车，要比直达的快车慢上一个小时左右。虽然如此，天亮的时候，他们也差不多就到了。岳青安慰着两个小妖女，时而摸摸姐姐，时而摸摸妹妹。
　　到了黎明前，有检票的乘务员从前方的车厢往这边走来，尹薇翻了一翻，拿出所有的票来：“七个。”
　　乘务员数了数票，又看了看他们，一个少年……两个趴在长凳上的女孩……给她票的少女和枕着这个少女大腿上的另一个少女……一个圆脸的女孩……
　　他问：“还有一个呢？”
　　岳青站了起来，东张西望：“佳佳呢？佳佳又跑哪里去了？”
　　淑儿在她的位置上跪坐着往后张望：“刚才不是还在这吗？”
　　尹薇说：“对啊，我刚才还听到她的声音。”在她身边，尹墨也坐了起来。
　　小薏指了指：“我记得，刚才还看到她钻到外头看，半个屁股在里面，身子在外头，怎么一下就没了？”
　　大家安静了一下，猛然反应过来，尹薇和淑儿一左一右，快速打开窗户，岳青等人冲过去，探出脑袋往列车后方看。随着列车的转弯，视线中的远处，他们看到一棵树上，有小女孩挂在那里乱挥手脚，离他们越来越远。
　　一时间，所有人全都无语了……她还真的被挂住了？
　　那乘务员也有些懵逼：“出了什么事？你们有人掉出去了？我过来的时候窗户没开啊？喂喂，到底什么情况，这掉出去会死人的……”
　　“没事没事！”岳青缩回身子，呵呵的挥了挥手，“不用管她，您忙，您忙您的，她只是先下车了，没事的，我们到下一站下车等她就好。”
　　乘务员：“……”
　　到了下一站，他们几个下了车。乘务员不放心的看着他们：“真的没事？车马上就要开走了，你们确定你们的同伴真的是掉下去了？要不要报警？要不要……”
　　岳青带着尹薇、淑儿等拼命摆手：“没事的，没事的。”
　　过了一会，列车开走了，那名乘务员还在打开的门边，时不时的探头，回头看他们。
　　此刻，天还没有怎么亮，月亮在天边悬挂，月光还弱，站台处，灯光一节节的亮着，清清冷冷。远处有站务员拿着电筒，疑惑的往他们照了过来。
　　他们沿着铁轨往回走，小娟和小薏一边走一边打着呵欠，小墨缩了缩身子。岳青背着大背包，叹了口气：“还好我们已经到海市境内了，天亮后应该会有公交车。”
　　尹薇拿出手机：“我得打个电话……啊啊，本来跟我妈说好了，明天一早就会到家的，这要我怎么去跟她说？妈，你再等等，我中途下车了，因为我有个同伴从火车上掉下去了……该死的佳佳，没事找事。”
　　想了想，说：“就算有公交车，恐怕也要弄到下午才能到家，算了，我还是先打电话给我小姨，看她有没有空开车来接我们。”拨了个号码：“啊，小姨……嗯嗯，是这样子的……”
　　说了一通后，将手机合上：“还好，小姨说她没什么事，等下就来接我们。”
　　走了好一大段，才看到前方，小女鬼正沿着铁路线，没命的往这边跑来，看到他们，她叫道：“姐姐，姐夫，我刚才……”
　　大家根本不听她解释，冲上去揍。
　　等到天亮，他们在这个镇子上，等到了孙秀秀。孙秀秀开着她的红色轿车，停在他们面前，他们先后上了车，车其实有点小，正常情况下，包括司机在内，也就是坐五个人。好在佳佳基本不占地方，小娟和小薏都还小，剩下的挤一挤，问题也不大。
　　孙秀秀在镇子里的路口转了个弯，往海市市区开去，她笑着说：“你们还真是会跑，到处转悠。”
　　岳青说：“我们也不想的啊。”
　　其他人跟着点头。
　　孙秀秀说：“你们在香江的事，我也听说了，说真的，感觉以前还真是小瞧了你们，一次又一次的拯救了城市啊。上一次，江面上的大怪物，是你们除掉的……”
　　岳青说：“嗯嗯。”
　　尹薇拿眼睛斜他……那怪物是从你的阳台跑出来的。
　　孙秀秀说：“联谊会的时候，那莫名其妙的游戏空间事件是你们解决掉的。”
　　岳青说：“应该的，应该的。”
　　尹薇继续拿眼睛斜他……幕后黑手就是你小姨子。
　　孙秀秀开着车，继续说：“还有香江这一次，我听说了，你们成为了拯救香江的英雄，真是了不得。”
　　岳青微笑：“拯救世界这种事，是我们作为良好市民的责任。”
　　尹薇还在拿眼睛斜他……威胁香江的不就是你妈吗？
　　而且说到底，如果没有你帮忙，她还威胁不到香江呢！！！


第368章 新年来了
　　海市东郊，红色的车辆慢慢的驶入热闹的街区，街上的人很多，毕竟马上就要过年了，买新衣服的，买各种年货的，到处都是人。
　　车往长金桥方向开去，来到了离桥头不远的一处路口。开车的女人说：“就送你们到这了。”
　　“嗯！”车上的少年应了一声，带着鬼姐妹和妖姐妹下了车。女人也跟着下了车，来到车后，打开了后备箱，拿出了他们的东西。
　　“还有一些是你们的东西。”少年朝着车里的人姐妹，拍了拍包裹。
　　“先放你那边，过两天再去拿。”一个少女应了一声。
　　少年背着包，与鬼姐妹、人姐妹一同往巷子里走去，进入住宅区。这个时候，也已经快到中午了，天气还算不错，两个老人在楼房前的树下下着象棋。
　　进了电梯，到达了第七层，岳青拿出钥匙，还没有等他开门，门就已经打开了。
　　岳青看去，穿着修长睡衣的姐姐，秀发凌乱，看起来也是刚起床没多久的样子。
　　“怎么这么迟？”姐姐问，“不是八点多就会到么？”
　　岳青还没有说话，淑儿就已经叫道：“都怪佳佳，在火车上好端端的，都会掉下去。”
　　小女鬼说：“啊啊，意外，全部都是意外。”
　　岳青进了门，将超长的大包裹放在地板上。两个小女妖往她们自己的房间跑去，扑扑两声，床板震动的声音从内头传来，其中一个叫道：“还是家里舒服。”
　　淑儿则在房间里飘来飘去，抬起头来，看看吸顶灯，看看天花板。
　　“你们买了多少东西啊。”岳诗韵打着呵欠，看了看地上的包裹。
　　“都是她们买的。”岳青嘀咕。跟女人逛街好累，这个是他再一次确认的事。他想了想，回过头来：“对了，我在香江那边看到新闻，紫曦公主好像逃掉了。”
　　“嗯，不过也是意料之中！”岳诗韵说，“原本那些人也就困不住她，更何况她们在外头还有帮手。不过你放心，妈被东岳的人看着，没有那么容易逃掉。”
　　岳青说：“嗯嗯。”虽然仔细想想，自己的老妈被关在牢里，有什么好开心的。但是不管怎样，知道她还被关着，他也就放心了。
　　让淑儿将包裹里的东西整理出来，他来到厨房，看着垃圾桶里的好几个空了的方便面桶，感叹着：“姐，你这几天就吃这些？难怪你要打电话让我们早点回来。”
　　“其实只要淑儿回来就可以了。”岳诗韵打着呵欠，往卫生间走去，“你就随便啦。”
　　真不愧是我姐，一点都靠不住！
　　从昨晚到现在，又是赶飞机又是坐火车，中午吃完淑儿弄好的饭菜后，岳青也去睡了。
　　在自己的卧室里，盖着厚厚的被子，睡得很安心。小娟和小薏两个女孩说的没有错，还是自己家里好，感觉上就更舒适。
　　“姐夫姐夫！”佳佳跑过来，在他的床上跳，“大白天的还睡觉，起来起来，去玩啦。”
　　谁来帮我把这个精力旺盛的小姨子赶走？
　　好不容易睡到了傍晚，感觉还是没有睡够，他起床，摇摇晃晃的出了卧室，抬起头来，只见天花板已经干净得连一粒灰尘都找不到。
　　右侧的小卧室里，小娟和小薏两个女孩还在睡。他上了卫生间，在外间对着镜子，洗洗脸，在他身边，岳诗韵也摇摇晃晃的出现，对着镜子左看右看，大约是在检查有没有睡出红眼圈。
　　此刻的岳诗韵，白色调带着粉底的睡裙，腰间紧束，勾勒着漂亮的身材。胸脯间粉嫩半露，弯下腰来洗手时，镜子里可以看到半截雪球。秀发披在脑后，站起来时，随着手指的拂动轻轻的甩了一甩，亮丽不可方物。
　　“你还真是睡得久啊！”岳青说，“又睡了一整天？”
　　美丽的姐姐依旧是一副懒洋洋的样子：“这两三年里事多，感觉整天都在忙着拯救世界，连家都没时间回，现在好不容易回到家里，当然要好好的休息一下。”
　　“嗯！”岳青对着镜子，拉了拉衣领，“拯救世界是我们良好市民应尽的责任。”
　　姐姐没好气的从旁边睇了他一眼。
　　“姐姐，夫君！”淑儿在厨房叫着，“马上就要吃饭了。佳佳，你去把小娟和小薏叫起来。”
　　紧接着就听到佳佳往小卧室里跑，然后就是床铺震动的声音，和小女孩的大叫：“起来起来起来。”
　　你这样子早晚会把我家的床全都弄坏掉的。
　　姐弟两人先后回到厨房，岳诗韵感叹着：“真不愧是淑儿，就回来了半天，感觉家里又变成天堂了。”
　　岳青说：“嗯，比某些做姐姐的能干多了。”
　　岳诗韵说：“小青啊，你这个‘能干’两字歧意很大呦，你想对姐姐做什么？”
　　“真不愧是我姐！”岳青说，“一下子就把话题扯得老远。”
　　“诗韵姐姐，岳哥哥！”他们身后，两个小妖女穿着同一样式的浅蓝色可爱睡衣，搓着睡眼朦胧的眼睛，走了出来。
　　吃完饭后，岳诗韵和淑儿两个，一同去超市买年货去了。年关将近，菜场很多东西都在涨价，超市里的相对会好一些。小娟和小薏则跟着她们一起去，帮她们提东西。
　　客厅里，佳佳在看着动画片。岳青坐在沙发上，无聊地看着电视屏幕，想象自己就是屏幕里那到处抓捕魔法少女的触手怪，居然也看得津津有味，唯一可惜的是，故事的最后总是正义的触手怪被邪恶的魔法少女给打败。
　　过了一会儿，尹薇打来电话，问了问姐姐还在不在家，问了问淑儿在做什么。两人有一句没一句的，在电话里聊着。岳青说：“过完年，初二我们会到岳王村那边住两天，你和小墨要不要跟我们去？”
　　“算了！”尹薇说，“大过年的往你那跑，到时我妈又要想多了。她到现在还在试探我和小墨，到底有没有跟你一起睡。唉，你说我这么纯洁的姑娘家，到底是怎么被你带成这个样子的？”
　　“大概是因为你本来就不纯洁吧？你得承认，在你小学的时候，我往你的内裤里放毛毛虫，那个时候其实你也是很开心的，虽然嘴上说着不要……”
　　“滚！”电话另一边的少女没好气的说。
　　到了晚上九点多，岳诗韵和淑儿等回到家中，同样也是大包小包的，不过基本上都是家里原本就要用的东西，只是一次性买齐罢了。客厅里，岳诗韵看着电视屏幕里放着的奇怪动画片，感叹着自己家还真的是悠闲啊。
　　接下来的一天里，一片忙碌……好吧，其实也没有什么好忙的，新年大扫除这种事，直接就被淑儿给包掉了，虽然天天都被“大扫除”的家，原本就没有多少需要再去扫除的地方。
　　到了大年三十的那一天，大家一起帮着淑儿，好显得自己也不是无所事事。除夕夜里，吃饭的时候，一起说说笑笑的。
　　吃完饭后，小娟、小薏、佳佳换上了新衣服，一起跑到天台上放烟花去了。嘭嘭嘭的，一道道烟花窜起，在空中炸开，又撒下火树银花，点点星光纷纷扬扬。
　　在姐姐和淑儿于厨房一边洗碗，一边聊天的时候，岳青给尹家打了电话，另一边也已经吃完了年夜饭，洗完澡的尹薇趴在床上，煲着手机。
　　喧嚣的城市间，一道道烟火在夜空中此起彼落，绚丽多彩。到了八点钟，家家户户的电视里，都在放着联欢晚会。
　　岳青等提前看了节目单，等到少女队出来的时候，一同坐在电视机前看着。虽然放的是事先录播好的MTV，但画面中的三个女孩，喜气洋洋，娇娇媚媚的，的确是非常的养眼。
　　岳诗韵感叹着：“其实小美还是蛮好用的，她说她要去当歌手的时候，真不想放她走。”
　　那天晚上，大家都睡得很迟……当然，全城人基本上都是这样。到了半夜，睡觉的时候，少年想起，好久没有跟姐姐一起睡了，于是爬到姐姐的床上，姐姐也没有反对，两个人恩恩爱爱的抱在一起，睡得香甜。
　　大年初一，下午的时候，岳青带着小娟、小薏、佳佳三个，一同去了游乐园，在那里与尹家姐妹会合，没过多久，又撞见了相约一同出来玩的蒋秀兰和李小缨，大家一同玩了一会，与小娟小薏两个约好的陈美鹂和翁凝香，也手牵着手来到了这里。
　　因为全都是少女和女孩子们，就岳青一个男生，于是大部分时候，他成了跑腿的，帮大家买票买吃的。令他意外的是，比较胆怯的李小缨，跟着疯了般到处跑的佳佳，竟然也玩得起来，不亦乐乎的样子。
　　“为什么佳佳那孩子，跟小墨一样，都叫你做姐夫？”蒋秀兰好奇的问着。
　　“因为我的外号就叫‘姐夫’。”岳青恬不知耻的说，“嗯，你也可以这样叫。”
　　蒋秀兰说：“抱歉，我没有姐姐。”
　　岳青说：“可惜，可惜。”
　　尹薇在旁边踹他。
　　到了傍晚的时候，小娟、小薏、翁凝香、陈美鹂四个说好了一起去吃汉堡，于是岳青给了小娟和小薏钱，结果佳佳也非要跟去，岳青只能让她们三个到时早点回家。蒋秀兰和李小缨离开了，离开前和尹家姐妹约好明天再出来玩。
　　然后，决定买一个手机带着的岳青，就和尹薇、尹墨一同逛街，一家家手机店看了过去。
　　在女朋友的帮忙下，岳青选了一个黑色的直板手机，就是那种号称可以拿来砸核桃的牌子，买完之后，岳青非要买几个核桃砸砸看，女朋友拿脚踹他。
　　虽然还想要带着女朋友和小姨子继续玩，但女朋友的妈打了电话，问她们两个怎么还没回家，谁跟她们在一起。没办法，女朋友只好带着妹妹先回家了，在她离开前，男朋友笑着跟她说：“跟你妈说一声，她现在再防，已经太迟了。”然后女朋友又用脚踩他。
　　到了大年初二，岳诗韵也不知从哪弄来了一辆车，自己开车，一家人到乡下去了。回到了岳王村，走门串户的，又是一团热闹，乡下人原本也就比城里人更加喜欢串门，岳诗韵又是村里有名的才女，自然是被三姑六婆们围着转。
　　“那边是在做什么？”与虎哥等人聊天的时候，岳青往远处的山头指了指。
　　“修塔啊！”虎哥说，“那天晚上，也不知怎么的，宝塔山上的宝塔，一夜之间就没了。周围各村的老人们说不吉利，要联合各村出钱一起修建，镇上出一部分，各村的村委出一部分，然后村民捐一部分，想要在这一年里，把新塔重新建好。”
　　岳青说：“这样啊。”心里想着，塔之所以没了，说到底也是自己老妈的错，明儿也偷偷的捐一笔吧。
　　他们从城里带了一堆的烟花过来，到了晚上，就在空地上放烟火，全村人围着看，小孩子们到处乱跑，老人们乐呵呵的笑，一道道烟花照亮了夜空，全村沐浴在那不断漫开的姹紫嫣红中。
　　到了第二天，岳诗韵和岳青先后起床，出了卧室，一看，昨天刚回来，今天这一整个楼房，就已经干净得像是天堂一样。
　　“还是淑儿能干啊！”岳青感叹。
　　“帮你找了个好老婆吧？”岳诗韵笑着说，“我自己要是男生的话，绝对舍不得把她送给你。不就看你是自家弟弟，肥水不流外人田吗？”
　　岳青点头：“理解，理解。”
　　他们在乡下住了两天，没什么事，就四处闲逛。实际上，乡下并没有什么太多的地方可以逛，不过作为日常生活中的调剂，偶尔住个几日，其实也是很有乐趣的。
　　那天晚上，岳诗韵随身带着的一部手机响了起来，她看了看手机。
　　在她身边，岳青问：“又有事情要忙了吗？”
　　岳诗韵回答说：“看起来是啊，东岳那一边事多，能够休息这么一段日子，已经算是很难得了。唉，这也是没有办法的事，拯救世界，是我们身为良好市民的责任嘛。”
　　她拿着手机，来到走廊上，按下手机接听键，过了一会儿，她的目光，往远处月光下的山岭眺望而去，那秀丽的脸庞，在走廊上晕黄的灯光下，逐渐变得凝重：“……七杀星？”


第八卷 地火莲华


第369章 要做一个好孩子
　　虽然新年已经过去，那股寒流却并没有随着日历里季节的切换，而轻易的散去，依旧盘踞在起伏的山川间，侵扰着各村各镇，和住在村镇里的人们。
　　那是一个平静的村子，村子里的人并不太多，离城里有些远。北面矿石的勘查工作已经结束，然后就涌来了更多的挖掘机，和来来去去的人们。其中一面山挖除了土坑，有工程师耳朵上夹着笔，手中拿着本子，对着山上指指点点。
　　村子里，暗地里拿了钱的村霸，正以村干部的名义，做着动员工作。这是一个大变革的时代，外界带来的各种变化，让平静百年的村子感到新奇，却也有太多的东西，让他们不知所措。
　　田地里，一夜之间，庄稼被碾压，到了清晨，有老人对着毁去的稻田嚎哭，有人嘲弄，有人规劝。到了中午，一名西装革履的中年人，带着人来找老人，一通威胁过后，老人在嚎哭中签了字，那人得意洋洋的去了。
　　倒塌的树木，推倒的围墙，偶尔也有人反抗，然后在黑暗中被人痛打，也有人试图往镇子上告，最多不过就是第二天，就有人找上了想要告状的人。
　　那一天，那西装革履的中年人，找上了一对母女。显得破旧，却又坚实的水泥屋前，病恹恹的女人，努力的拒绝着什么。
　　女人身边，是一个胆怯而又慌张的女孩，五六岁左右的年龄，因为营养不良而显得更加的矮小。身上穿的棉衣虽然缝补了很多处，但却很干净，头发用皮筋扎在脑后，并不凌乱，显然就在早晨，母亲还用心的帮她梳过。
　　女孩紧张的看着周围的人们，下意识的搂着母亲的腰，眼前那西装革履的中年男子，冷笑着说了一些什么，他身边带着的那些人，拿着棍棒，耀武扬威的，让她害怕。
　　更远处，村里的那些叔伯和姑婆，尽皆不敢靠近。
　　女孩不知道发生了什么事，母亲依旧在努力的拒绝着，声音充满了哀求。过了一会，那中年人冷笑一声，带着身边的人去了，看着他们离开的背影，紧紧地抱着母亲的腰的女孩方才放下心来，周围的村民，却是在彼此对望着，没有人上来说话，也没有人敢靠近她们。
　　女人牵着她的孩子进入屋子，水泥的墙面覆上了白圭，四方的桌面靠着墙，墙上挂着一幅遗像，桌子上还放着两根蜡烛。
　　山村的北面，那机器运作的，轰隆隆的声音，打破了过往的宁静。里屋内，女人坐在床沿，搂着孩子，给她讲着故事，驱散孩子内心的不安。
　　夜幕渐渐的降临，远处的山腰，雷管爆破的声音传来，大地震动了两下，然后就是碎石哗啦啦的声音。外头，有人往爆破声传来的方向张望着，看着那腾起的烟尘。
　　然后，一切就这般安静下来。静得仿佛村民的生活，又回到了从前。被摧毁的庄稼，在夜色间黯淡，山腰上被黑暗填满的巨大石坑，与夜色融成了一片，彼此不分，恍如从来就是这个样子。
　　女孩睡在木床的里头，母亲睡在外头，两人一同盖着被子，说着话儿。女人告诉自己的孩子，过完年了，她又长大了一岁，要做一个好孩子，等到了今年的秋天，她就可以去上学了，到时候，要好好的读书，考上市里的重点中学，考上大学。
　　女孩似懂非懂，却还是暗暗的下定了决心。小小的心灵里，并不知道太多东西，但是，考上了大学，就能够让自己和妈妈过上好日子，这个她却是知道的。
　　睡觉前，她又抱着妈妈，缠着妈妈为她讲故事。女人笑着，用美好的故事，哄着自己的女儿入睡。
　　月亮绕上了山岭，往山的这一头移来，那深邃石坑中的黑暗，被柔和的月色慢慢的侵蚀。月光爬上了母女两人的窗台，混合着那股挥之不去的春寒，试图侵入这小小的屋子。寒流被紧闭的玻璃窗挡在了外头，月色照了进来，万籁俱静，祥和的夜晚，梦如春天一般潜来。
　　嘭的一声，熟睡中的女孩被惊破夜色的震响惊醒，随之而来的，是母亲的怒斥声。迷糊的眼睛，甚至还没有来得及睁开，身边就已是一团慌乱。交错的光影，男人的骂声。
　　有人将她连着被子一同抬起，她第一眼看到的是陌生的脸庞。她惊叫，她哭喊，她挣扎和叫唤。母亲的叫骂和喊声，让这个本是宁静的夜晚瞬间变得喧闹，村里有人走出了屋子，看到了那西装革履的中年男子，看到了他带来的那些土匪般的人，看到了那两辆机械。
　　母女两人，被强行抬出了本是属于她们的房屋，砸破的大门摇摇摆摆。她们被抛在了地上，房屋的一侧，斜斜伸长的机械臂上，勾索摆动，轰，重大的铁球如同钟摆，划过弯弯的曲线，撞上了水泥墙。
　　水泥墙粉碎，快速的龟裂，往内侧坍塌。机械臂甩动，紧跟着就是下一锤，那一记记震动，如同将这个石屋、村子、和陈旧的大地一同摧毁，一道口子，又一道口子。
　　随之一起震动的，还有一同围了上去，又在那不断开裂的水泥墙的震动声中，仓皇后退的村民。女孩的哭泣被那些打手的笑声淹没，母亲的哭骂却依旧倔强，轰然的一声炸响，石屋倒塌那大半。
　　月光照入了残破的屋子，破开的门往外倒下。女人看到了门内，那挂在墙壁上的遗像，于是疯了般，朝着摇摇欲坠的房屋冲去。旁边的人想要将她按住，这一刻的她，力气却是出奇的大。失去理智的女人，冲向了大门，冲入了屋子，摘下了遗像。
　　轰然间又是一声震响，铁锤砸入了屋中。外头的人也慌了手脚，车上的司机急忙的拔动操作杆，车轮向后滚动。女人抱着遗像，转身往外跑，瓦石纷纷洒洒，紧跟着又是一声，连接着大地的震响，歪歪斜斜的墙，在这一刻如同沙堆上散架的玩具，砰砰嘭嘭的砸下。
　　在众人的眼中，整个屋子垮了下来，尘土随着东方照来的晨曦而飞扬，白色的雾往四面八方卷荡，在那一缕射破黑暗的朝阳下没入虚空。
　　天地在这一刻安静了下来，没有人说话。女孩摇摇晃晃的站起，朝着倒下的屋子奔去，哭泣变成了喊叫，她的哭声很大，却又遥远得像是没有人能够听到。
　　女孩扑倒在地，她的前方，母亲抱着遗像，她的身上覆盖着石墙，血水从石墙间流出。母亲歪斜的脸紧贴着地面，眼睛睁得很大，却已无法再动弹。女孩哭喊着，抓着母亲露在砖瓦外的肩膀，想要把她拉出。
　　西装革履的中年男子，带着人上前看了看，他回过头来，指着被压在屋下的女人，大声说着什么。他身边的那些人点着头，又朝着周围沉默的村民，开始吆喝。
　　女孩回过头来，想要喊着“救人”，冷漠，恐惧，明明太阳已经升起，黑暗却如同看不见的怪物，层层叠叠的压来。她的眼中满是血，母亲的血，她抓着母亲，感受到的是滑向地狱深处的寒冷。
　　她睁大眼睛，瞳孔开始收缩，她的眼静，犹如失去了所有的光芒，化作了深不见底的黑。
　　中年男子笑着，挥了挥手，并没有怎么当作一回事。司机惶惶的下了车，左顾右盼，旁边有人拍着他的肩，说了些什么。“最多也不过就是赔钱罢了！”听到这样的话，那司机也安心了。
　　外围的村民，却在这个时候，愈发的心悸了。他们纷纷抬头，看到了黑云，如同涡流般，从不可知的所在涌来的乌云，遮天蔽日，诡异可怖，那丑陋的暗彼此交错，互相扭曲，他们不知道那是什么，却无由的，从内心的最深处，生出了恐惧。
　　刚刚才升起的朝阳，莫名的，就仓皇的退下了山岭。尘世变得空洞，冰冷的肃杀无孔不入。那中年男子和他身边的那些人，也开始觉察到了有些不对，他们四处张望，没有朝阳，没有晨曦，没有光芒也没有雾气。
　　黑暗在不断的翻白，翻成了刺眼的红，血的味道，绵绵密密，化作了刺骨的杀气。有人在叫，有人在喊，但没有人能够听到他们在叫些什么，喊些什么。空气犹如停止了流动，又或者是时间在这一刻停顿了？没有人能够知晓。
　　有人拍着身边的人，指着小女孩的背影，他们惊心动魄的看着女孩，那瘦小的身影，在颤抖中发着血色的光，陡然间，这血光已经成为了他们能够看到的，唯一的色彩。然后，女孩的体内开始爆发，轰然间，无数的刀锋飞出。
　　天地间弥漫着血的味道……
　　——
　　元宵方过，就要开始上学，这让岳青很是无奈。
　　但这也是没有办法的事，即便他有老婆和女朋友养着，即便他的姐姐是华夏里世界的超级高手，即便他也时不时的拯救城市，然而说到底，他还只是一个学生。
　　那一股从沿海往内陆袭去的寒流终于离开了，冬季里枯黄的长寿山，每一天都像是在翻新。就像是这个开放中的沿海城市，一座座崭新的建筑，犹如雨后春笋，无时无刻不在拔地而起。
　　不知不觉，就已经到了高二的下半学期，班级上，有些人还在晃荡，而有些人已经开始感到紧张了。临近高三的压迫感，对于那些有志于考上大学……甚至是考上好大学的学生来说，就像是逐渐逼近的、吃人的怪物，朝着他们展开了血盆大口，至于怪物的腹内通往的到底是天堂还是地狱，此刻犹还未知。
　　坚信着反正以后有女朋友和老婆养的某少年，对于学习失去了动力，好在班上的女班长为了激励他，许下了“他如果前进多少名她就怎么怎么样”的承诺，让他有了一些干劲。
　　与此同时，这个班又有一个奇特的现象，某个差不多就是在一年前这个时候，插班进来的女孩，成绩忽高忽低，有时认真学习，学习使她快乐，有时吊儿郎当，上课不是睡觉就是做小动作。
　　初始时，班上的同学很还以为她吃错了药，不过后来慢慢的，大家也都反应过来是怎么一回事。
　　女班主任找那个女孩谈了不知道多少次，明明上个学期后半段，女孩已经安分下来了，成绩也刷刷刷的往上升，怎么现在又变得这么不稳定了？
　　后来，她通过小道消息，大体上也清楚了，这是双胞胎姐妹轮流来上课啊……其实从上个学期后半段，原本不属于这个班的姐姐，就已经来上课了。
　　在弄清楚了状况之后，她也就睁一只眼闭一只眼，她现在希望的就是，每次重要的考试，出现这在个学校里的都是姐姐，这样，至少有助于提高班上的平均分。
　　好在，双胞胎女孩也的确就是这么做的。
　　在这种情况下，女班主任觉得，她们的胡闹也是可以忍受的。
　　不不不，确切的说是……她什么都不知道！
　　不可否认的是，抛开性格因素，双胞胎女孩的确是长得一模一样，如果只是站在那里，根本就无法分辨。
　　到了三月，桥头的公园里已经是春暖花开，虽然时不时的，还会凉个几天，但这样的凉意，给人予一种恰到好处的感觉。
　　有的时候，阳光照在富溪岸边住宅区的阳台上，如果从对岸看去，能够看到圆脸的女孩，于其他同龄孩子还在学校的时间段里，在阳台上晒着什么。听到了河对岸的广播声，她会抖开衣服，往对面看看。
　　虽然能够听到广播体操的声音，但在这里，其实是看不到体育广场上的学生们的。只是那抑扬顿挫的节奏，听着就使人感到精神，虽然她并不是人。
　　阳光照在身上，是一种暖洋洋的感觉。她听完广播操，晒好衣服，下楼买菜去了。
　　忙碌完后，到了中午，大家回来，安静的家中，一下子又变得热闹了……


第370章 不恰当的后遗症
　　“幼儿园里玩得怎么样？”吃饭的时候，岳青向佳佳问道。
　　“就那样！”佳佳用筷子搅拌着舀到自己碗里的肉汤，“不过就是一群小屁孩，就那样。”
　　佳佳跑去上幼儿园了，虽然上的是大班。
　　让她去上幼儿园，还是岳青的主意，免得她总是在家里，消耗她过于旺盛的精力。其实岳青一直觉得很奇怪，你说淑儿嫁了过来，住在这里，是正常不过的事，佳佳只不过是小姨子，又没嫁过来，岳父大人怎么就这么放心，天天让她留在这里，也不派人接她回去？
　　还是说，就像我把她送到幼儿园去，消耗过剩的精力一样，岳父大人也实在是不想把这个小女儿，天天留在家中？
　　淑儿再一次的警告妹妹：“在幼儿园里，不许吓人，不许作鬼，不许让人知道……”
　　“知道啦知道啦！”佳佳叫道。
　　“其实还是应该把佳佳送到小学去的吧？”岳青若有所思。
　　“小学就算了，一点都不好玩。”佳佳继续搅拌肉汤。
　　果然你也就是一个小屁孩。
　　吃完饭后，岳青到厨房去帮淑儿收拾碗筷。
　　其实也没有什么好帮的，不过就是在一旁看着罢了。
　　此刻的淑儿，令两个小妖女羡慕的，早早的穿起了夏季的连衣裙，毕竟鬼是不怕冷的，而现在虽然已经到了三月，却还没有到可以穿短袖短裙的地步。
　　娇小窈窕的身躯，精美的浅蓝色撒花连衣裙，裙下是粉嫩嫩的小腿，掀起裙摆，能够看到浅红色的三角小内内，勾勒着后翘的轮廓，以及往腿间勾起的细痕。
　　发现夫君在掀自己的裙子的女鬼，回过头来，轻轻的拍了拍他的手，让他别添乱，可惜这种程度的抗拒，显然是无济于事的。
　　“淑儿！”少年将她的裙子继续往上掀，在她的身后搂着她，手掌抚过她的腰，摸上了可爱的肚脐眼儿，再继续往上。
　　“新买的文胸会坏的。”可爱的女鬼在他的怀中娇哼。
　　“再买就是！”那坏坏的手掌，从文胸的下沿挤入，强行抚摸，文胸往上拉起。他的手中，是柔软而又跳动的感觉。
　　“姐夫，姐姐，你们在做什么？”小女鬼从客厅跑了过来。
　　“要不，我们把佳佳放在幼儿园里寄午算了？”少年在老婆耳边，悄悄的说。
　　到了傍晚的时候，下了一场春雨。
　　吃完晚饭，少年躲在了开着空调的小卧室里，南方就是这个样子，虽然气温比北方高，天气暖得快，但是下雨的时候，空气潮湿，就算是这样的春天，感觉也是分外的人，不过就是在外头走上一圈，感觉上就已经很不好受。
　　今天要写的作业并不太多，在学校里，就已经早早的做完了。不过开学到现在，积累下来没有背的英语单词有不少，他也不是那种老师教一节课，就在当天该记的记、该背的背的那种主动型学生。
　　只是接下来，再不背就要单元考了，只好在这个时候临时抱佛脚。
　　他坐在床沿，看着词汇表，在他身边，小薏穿着睡衣睡裤，趴在床上，看着漫画。
　　白里带红的七分裤，撒着一片片绣叶，并拢的两腿勾起，时而前后摇摆。臀儿上翘，不需要再做什么，就已经是天然后入的姿势。小蛮腰露出一小节白嫩嫩的肌肤，细得让人感觉多用一点力就会折断……这个当然只是错觉罢了。
　　与七分裤同色的睡衣，往上是贴着发夹的秀发，秀发清巧的盘了一盘，往侧面甩出一束小马尾。
　　小娟则是坐在书桌边，同样在背着英语单词。姐妹两人穿的睡衣一致无二，之所以能够让人一眼区分出谁是姐姐，谁是妹妹，无非是做妹妹的，绝不可能这么认真的在背高二的单词罢了。
　　看到小娟也在临时抱佛脚的背单词，这让岳青放心了些。时刻用功的小娟，成绩涨得太快，再这样下去，岳青感觉自己很快就要被她追上了。
　　这小姑娘还真的是天分过人，明明去年这个时候，她连初一的水准都没有，自从学习使她快乐之后，现在连高二的考卷都能够做得七七八八，甚至已经能够做到科科及格……这真的不是一件很容易的事。
　　“小薏，你的作业到底做完了没有？”他没好气的看着趴在身边的小妖女。
　　唉，明明是双胞胎，也不知她们两个的差别，怎么会这么大。刚开始，她们两个出现在他面前的时候，他还以为小薏是军师型的，小娟是猛将型的，现在才发现，完全不对头。
　　果然她们的智力真的是从一开始就点错了？
　　小薏勾着脚儿：“语文和英语主要就是抄，等一下再写。”
　　“那数学呢？物理呢？”
　　“反正我也看不懂，等一下让姐姐顺手帮我做掉吧。”
　　“你才是高二的好不好？”岳青实在是不想吐槽，“你跟我说你初二的都不懂？以前不懂就算了，现在还不懂？”
　　“反正中考和高考都不是同一天！”小薏很是得意，“到时候全部让姐姐帮我去考掉就是。”
　　你就不能向你姐学一点？
　　在他们说话的时候，坐在书桌边的小娟，书本一合：“好了，背完了。”
　　“就背完了啊！”岳青低头看了看自己的词汇表，“嗯，差不多，我也快背完了。”
　　小娟说：“岳哥哥，你抽查我一下吧，我看一下是不是真的全部记住了。”
　　岳青说：“嗯，好吧。”背完抽查的确是很有必要的。
　　他问：“是这两天教的，还是包括前面的？”
　　小娟说：“整本书上的单词都可以。”
　　我靠，你已经将整个学期的单词都背完了吗？这不是才刚开学半个月么？学习就真的使你这么快乐吗？
　　小薏抬起头来，若有所思：“唔，还是姐姐厉害，我也应该向姐姐学习。”
　　不不不，你千万不要学，好让我保持那一点点的、小小的优越感。
　　等一下，你确定你学得了吗？
　　哇，这么一想我还是有点优越感的。
　　拿起英语书，岳青一个个的抽查过去，然后不得不承认，小娟的确是将整本书的单词全部都背了下来。
　　这丫头如果早点开始读书，现在恐怕已经成为了一个崭新的女学霸。岳青想了想，觉得把她培养成为一名女学霸，然后被自己睡，好像也是很不错的。
　　背完了英语单词后，小娟开始努力的往前复习数学。
　　语文和英语，从高二再开始死记硬背，是能够名列前茅的，但是理科相对的就困难得多，好在她的头脑也的确好用，至少，现在连理科她也能够保持着看得过去的分数。
　　“小薏，向你姐姐学学，好好学学，天天向上，不要整天就知道看漫画书。”明知道妹妹妖学不了，他开始维持自己身为“父亲”的形象，教训起妹妹妖。
　　妹妹妖嘀咕了两句。
　　少年发狠：“不听话我要打屁股了。”
　　妹妹妖勾起大腿，睡裤连着内内一起往下脱，翘着光光的屁股：“你打呀！你打呀！”
　　这丫头！
　　小娟坐在桌边，扭过腰来：“岳哥哥，今天不去修炼了吗？”
　　岳青说：“外面好像还在下雨，今天就算了。”
　　小薏嘀咕：“冷的时候嫌太冷，热的时候嫌太热，下雨的时候嫌下雨，岳哥哥你也比我好不了多少。”
　　岳青说：“至少天气好的时候我有修炼。”
　　小薏嘻嘻的说：“天气好的时候，说天气太好了，应该做点其它事情，然后小墨就倒霉了。”
　　呃……
　　对于自己的元神变，岳青也的确是想要努力练好的。他现在很确定，自己的神魄的确是吸收了七彩玲珑塔和摩利支六法宝的宝气，但下一步应该怎么修炼，他其实并没有太多的头绪。
　　再加上，白天要读书，晚上再出去修炼，总感觉浪费时间，结果就是，和小薏同学的学习一样，三天打鱼两天晒网。
　　从明天晚上开始，一定要努力修炼！他暗暗的下定决心。
　　“夫君！小娟！小薏！吃夜宵吧！”淑儿端着点心进来，紧接着又快速扭头，“佳佳，你又在做什么？”
　　就这般，过了两天，周五的晚上，连续下了几天的细雨停了下来，天气倒是意外的并不怎么冷。
　　岳青与淑儿一同走在街上，今晚的月亮很圆，街上灯火通明。
　　因为是周末，街上的人还是不少的，想要多买些货的店门，有人在大声吆喝，又或者是直接播放着喇叭。霓虹灯在高处闪烁，用光污染点缀着城市的街道。
　　岳青随身带着的直板手机响了起来，他接听手机，放在耳边：“嗯，我们马上就到……就我和淑儿……好的，你们先买票吧。”
　　挂断电话，牵着淑儿的手，继续往前走去。沿途自不免有人往他们看来，一个高中生和一个差不多读初中的女生，恋人般手牵着手，在这个年代里，还是比较引人注目的。
　　来到了电影院大门前，看到了尹家姐妹。
　　尹薇穿的，依旧是一身休闲的衣裤，秀发扎成马尾，清爽地抛在脑后。浅色的上衣比较宽松，搭上的是灰色的裤子，唯有扎在脑后的红色发夹，显得破为艳丽。
　　尹墨却是明显被她姐姐精心打扮过，粉红与鹅黄两色的金百蝶襦裙样式的外裳，腰间束着绳结，胸脯衬着抹胸。修长的裙子下垂到足踝，脚上登的是绣花鞋。
　　虽然这个年代里，汉服已经简化了许多，但真正穿起来，相对于其他衣裳，还是比较麻烦的。尤其是为了配合衣裳，所梳弄的古式的发髻，垂鬟分肖，让她一整个人都显得俏丽可爱。
　　这样的发髻，自己是没有办法弄出来的，显然全都是尹薇的功劳。
　　海也算是个大城市，虽然这一带有些接近于城郊，但毕竟属于沿海城市，人们见的市面更多一下。即便如此，小墨站在那里，依旧吸引了不知多少路人的眼球，亭亭玉立，丽质天成，这样的成语用在此刻的尹墨身上，是再恰当不过的形容词。
　　尹薇在一旁看着吸引了众人目光的妹妹，显得颇为满意和骄傲的样子。这让岳青怀疑，她到底是把小墨当成妹妹，还是当成女儿了？
　　“小娟小薏和佳佳呢？”看到他们两个，尹薇问道，“她们怎么没有出来？”
　　“她们到马戏团去了。”岳青说，“朱姐的银月马戏团到了海，小娟小薏两个去马戏团找朱姐，佳佳也跟去了，她觉得跟我们一起看电影没什么意思。你买好票了？”
　　“嗯，先买好了！”尹薇扬了扬手中的电影票。
　　电影快开始了，他们一同走进电影院，看电影的人并不太多，尹薇选的，居然是后排的情侣座。一张椅子上坐两个人，两张椅子并排在一起。岳青扭过头来，看向隔着手把，与妹妹坐在一起的女班长。
　　我和淑儿当然是情侣，你们两个也是？
　　尹薇扭头看他，歪了歪脑袋，似乎是想问他在想什么？
　　电影开始后，大家安静了下来。屏幕上播放的是言情片，岳青对它并没有太多的兴趣，不过淑儿却是看得津津有味。
　　情侣座最大的好处，就是垫子和靠背椅都是软的，往后一靠，非常的舒适。岳青伸出手来，搂着淑儿的腰，淑儿偎在他的怀中，喜孜孜的看着大屏幕。岳青扭头再看，只见旁边的姐妹两人，与他们两个差不多是同样的姿势。
　　尹薇这姑娘，到底是把小墨当成妹妹呢，还是当成女儿呢？又或者是当成小情人了？
　　他的心里直犯嘀咕！
　　襦裙的少女，被姐姐搂着腰，偎在姐姐怀中，看起来很是幸福的样子。岳青对此倒不是不能理解，毕竟从小缺少家人的关爱，现在有一个精心照顾她的姐姐，自然是心满意足。问题是，她们两个这样子，不管怎么看都更像是情侣吧？
　　果然还是那天晚上，让她们姐妹两人在自己面前亲嘴，然后自己往她们嘴间塞的游戏之举，引发了不恰当的后遗症？


第371章 良好的习惯与不好的习惯
　　因为对言情片实在是没有什么兴趣，纯粹是为了陪她们，才来看电影的。此时此刻，闲着无聊的岳青开始在心里推敲，却是推敲，就越觉得，如果不及时阻止她们姐妹两人的不良倾向，以后可能会发生一些严重问题。
　　毫无疑问，姐妹两人都是美女，然而女班长自己穿得简简单单，打扮得普普通通，却把妹妹打扮得漂漂亮亮，还在电影院里搂着妹妹的腰，让她偎着自己，这就有点很不正常了。
　　而她们两个天天晚上都睡在一起，会不会已经发生了些什么？
　　“好像忘了买饮料！”岳青说，“要不去买点喝的来吧？”
　　“我去吧！”依旧勤快的女班长没想太多，应了一声，起身往外头去了。
　　黑暗中，岳青悄悄的换了一下位置，让自己跟尹墨坐在一起。他伸出手来，搂着小姨子的腰，原本就被姐夫搂惯了，抱惯了的女生，没有任何的介意，就像是刚才偎在姐姐怀中一样，偎在了姐夫怀中，津津有味的看着电影。
　　岳青点头，即便是有那么一点点的迹象，但目前看来，问题还不严重，只要及时纠正和阻止，就没有什么大问题。
　　电影院里很安静，他们斜上方的方形窗口，射出的光束投射在大屏幕上，大屏幕里人影晃动。前方的位置上，隐约可以看到一对坐在一起的男女，男的试图对女的动手动脚，不过女的很抗拒的样子，扭了几下腰，男的一时间也不敢继续动。
　　拜托，人家只是扭腰而已，并没有逃走啊！胆子大一点，继续摸啊，不摸到她习惯，怎么进行下一步啊？
　　不过那男的已经不敢再动了，让他觉得很没意思。
　　于是他自己的手开始移动，环着小姨子的背，绕过她的咯吱窝，捂着她的丘峰，小姨子往他挤了挤，让他可以摸得更轻松、更舒适些。
　　看，什么叫习惯？这个就叫习惯。
　　老师不是从小就教育我们说，养成良好的习惯是学习和生活的重要部分？
　　过了一会，出去买饮料的女班长回来了，她弯着腰，从上方的投影灯下穿过，虽然看到男朋友在欺负着自己的妹妹，但对她来说，也早就已经习惯了，没有当作一回事。
　　她把装在塑料袋里的饮料，分出一杯给妹妹，另一杯给男朋友，然后从他们面前穿过，坐在旁边那原本属于男朋友的空位上。
　　少年继续摸着小姨子的胸，没错，习惯的培养是很重要的。先是一点一点的改变，然后再形成惯性，不知不觉间，姐妹同收，成为新时代里的赢家，嗯嗯……
　　他满意的扭头看去……什么情况？
　　旁边的座位上，女班长搂着他的老婆，一只手从他老婆的咯吱窝下穿过，心安理得的摸着他老婆的胸，看着电影。
　　喂喂喂，我摸你妹妹，你还真的就来摸我老婆啊？你这个习惯到底是怎么养成的？
　　一定要改……
　　看完电影后，他们四个一同出来，走在路上，岳青将尹薇猛然抱了过来，在她身上摸来摸去。
　　“会被人看到的！”女班长拍着他。
　　岳青想，你刚才一直摸我老婆，我现在摸你，这个是报复。
　　想到这里，回头看了看，小墨很乖，没有因为他摸她姐，就去摸他老婆。
　　“唔，这次的电影好像也没什么好看的！”淑儿评价着，“开头还是挺不错的，但是女主角死来死去的，就是没死成。”
　　尹墨说：“其实没死，也蛮好的啊，死掉的话，男主角和女主角就不能在一起了，感觉好可怜。”
　　淑儿说：“只要有心，就算是死掉也可以在一起的。”
　　好吧，身为一只鬼，你的确是有资格这样说。
　　岳青问：“你们要不要吃点什么？”
　　身穿休闲服的女班长陡然一惊：“在这里？”
　　岳青说：“对啊，那家新开张的汉堡店好像挺不错的……”
　　尹薇用眼睛瞪他：“你真是越来越过分了，就在那种地方……呃，你到底想让我们吃什么？”
　　岳青一开始也被她问得愣愣的，然后猛然反应过来，搂着她的腰，笑着说：“应该说，你想吃什么？”
　　意识到自己理解错误的女班长脸红红的，使劲推他。
　　就在这个时候，淑儿在他们身边，猛然往前窜去。
　　紧跟着就是嘭的一声震响。
　　岳青等顺着淑儿前冲的方向，看到了前方的路口，一辆货车在急促的刹车声中，车轮压过了人行横道。交错的霓虹灯中，一个身影在车头前飞了起来，那一声震响，就是由此而起。
　　车祸，这是他们下意识的反应。然而，即便是淑儿，在这一刻也没有能够来得及赶上，那身影抛飞在路边的花圃中，货车又往前驶了一段，紧接着，本是放慢的速度，竟然又加快了。
　　不但撞了人，居然还要逃逸，这让岳青等气不打一处来。“你们去追车，我和淑儿救人。”岳青快速说道。
　　尹家姐妹往前冲去，趁着路人都被那货车吸引目光的时候，于途中魔法少女变身，跃空追去。岳青则跟着淑儿，一同跑到花圃前，与此同时，岳青拿出了直板手机，正准备报警。
　　花圃间，被撞飞的身影，摇摇晃晃的又站了起来。
　　“你怎么样？”岳青看着那女人，女人披头散发，身上穿的是补了好几块的破旧衣服，上面还沾着泥土和叶子。
　　她有些慌张的看了看周围，低声说：“谢谢，我没有事。”说完后，匆匆的扭头就走。
　　岳青与淑儿对望一眼，淑儿问道：“你真的没事吗？要不要我们送你去医院？”
　　岳青说：“你再等等，已经有人去追刚才那车了，我这就报警……”
　　“别，不要报警。”女人似乎吓了一跳，赶紧扭过头来，看着他的目光中，充满了哀求。她低声说：“不要报警，我没事……真的。”
　　那样子被大货车撞飞，不可能没事的！岳青想要这样说，然而女人眼眸中的惊慌，让他一时间不知道该怎么说。而女人看上去，好像也的确是没有什么事，或者说，的确不像是被撞伤了的样子……即便岳青和淑儿都看到，她刚才被撞得像蝴蝶一般飞起。
　　“谢谢你们！”女人轻轻的说了一声，看得出来，她的确是很感激他们的关心，却也不想让他们干涉太多。匆匆的道完谢后，就这边往巷子里快步走去，走到巷子口，跑入了黑暗中。
　　“这个人……”淑儿看着消失在黑暗中的女人的背影，若有所思。
　　“怎么了？”岳青问。
　　“感觉……有点怪怪的。”淑儿说。
　　过了一会儿，尹薇打来电话，她们已经截住了肇事的司机，正准备抓他去警局。岳青告诉她，被撞飞的女人已经离开了。
　　“离开了？”女班长的声音听起来有些错愕，“你居然让她那样子离开？”
　　“唔，她非要走，我总不能把她绑住吧？”岳青说，“不过我想……那个女人到底是不是人，其实也说不准。正常人被那样子撞，不可能没受伤的，她看起来好像真的没受伤，而且生怕我们帮她报警的样子。”
　　“这样啊！”另一边，尹薇拿着手机，一时间也是无法。受害者已经跑了，抓住肇事者好像也没什么用。于是，她们只能将那司机狠狠的说了几句，并且将车牌记下，然后就放他走了。
　　三人一鬼重新聚在一起，前往新开的汉堡店，这家汉堡店很大，分作上下两层，还设有专门供孩子嬉戏的小型游乐场。不过因为季节的关系，客人还不算太多，一楼主要卖的是为用不了多久就要到来的夏季提供的冰淇淋等甜食，只不过，现在就开始吃冰淇淋的话，显然是有些早了。
　　虽然如此，小墨和淑儿还是想吃刨冰，以至于岳青和尹薇也只好跟着她们。
　　坐在座位上，尹薇将盘子里的果肉和着冰粒，搅了几下，送了一口到嘴里……好凉。她扭过头来，看着妹妹：“少吃一些，太冰了，吃太多会肚子疼的。”
　　“嗯！”尹墨看着面前的一大盘甜食，一脸幸福的样子，可以看得出，在来海之前，这种甜食她真的是很少吃，以至于现在，看到这么一大盘摆在自己面前就很激动。
　　“那个女人真的没受伤？”尹薇问，“我觉得你们还是应该把她送到医院去。”
　　“我也想啊！”岳青说，“问题是，人家一脸生怕我们多事的样子，一走到巷子里就往里跑，有点像怕人跟踪，我们总不能硬拽着人家不放？”
　　他看向周围，看完电影，其实已经比较迟了，大门处通往二楼的楼梯口，时不时的有人上楼下楼，其中带着孩子的居多。但是这里，确实也就只有他们这一桌。
　　淑儿不怕冷，倒是无所谓，他将面前独脚杯里的冰淇淋，舀了一口，含在口中，虽然凉得剔透，但不得不承认，还是蛮好吃的。
　　抬起头来，看看天花板，场地很大，可能是为了在没有太多客人的情况下节约用电，唯有他们头顶上的灯是亮着的，不过也因为如此，反而多了一种柔和而又温馨的气氛，感觉这一整个地方，都被他们包场一般。
　　岳青的直板手机响了起来，他低下头看了看，电话是从自己的家里打过来的。他拿起手机，起身走到一旁：“喂……啊，小娟，你们已经回家了？”
　　“嗯，我们刚到家！”小娟的声音传来。
　　“那你们先洗澡休息吧，我们也看完电影了，应该很快就会回去。”岳青说完后，挂断电话，回过头来，看到尹薇往卫生间走去。
　　穿过一小段幽暗的过道，女班长进入了卫生间的外门，里头是一排黑色的洗手池，她抬了抬头，左右两个白色的门框，各安着一块画有小人的小牌子，左边小牌子上的人形是红色的，画有裙子，右边的是黑色的。
　　她往左边的门走去，进入内中，里头有白色的洗手池盆和一面贴墙的大镜子，右边是并排的单间。她在洗手池前站着，对着镜子看了看，身为一个三好学生，她自然是没有化妆的习惯，虽然也有那么一些城市，女性不化妆就出门的话，会被认为不礼貌，但在海这边，显然不是这样，涂口红抹脂粉的女生，走在路上就会让人觉得不学好。
　　虽然如此，爱美终究是女生的天性，就算是她，其实也并不例外。
　　她对着镜子，照了照脸，就在这个时候，她看到镜子里，在她的身后，有黑影在晕黄的灯光下，由低到高，摇来摇去，就像是她的影子“活”了过来，蓦地，那黑影往前扑，将她压在了池台上。
　　“给我出去，这里是女厕所！”女班长没好气的往后拍，“有人进来怎么办？”
　　“没事的，这家店现在除了我们，根本没其他顾客！”黑影化作了少年，嘿笑着压在她的背上。
　　“那还有服务员。”女班长娇哼着，翘臀下意识的往后迎。
　　都说了，嘴上说了不要，其实身体还是很享受的。少年从后边搂着她，在她耳边笑着说：“放心啦，她们有她们自己的工作卫生间，不会到这里来的。”
　　抱着女班长的腰，在抗拒与迎合间，他们进入了一个单间。晕黄的灯光撒在摇晃的门上，关上的门发出啪的一声轻响，内头的阴影中，双手扶着墙的女班长，和身后的少年，奇妙地驿动着。
　　外头的厅子里，尹墨还在兴奋地解决着她面前的大盘甜食，女鬼和她聊着天儿，夫君和尹薇都上厕所去了，也不知道怎么的，好像去了蛮久的。楼上有几个女人下了楼，大概是因为二楼的女厕所被占了，一边说笑一边经过她们身边，往一楼的卫生间走去，过了一会儿，她们又低笑着走了出来，其中一个往后指了指，说些什么，内中还有人脸红红的。
　　等到少年和女鬼回到家的时候，就已经很迟了，小女鬼叫道：“姐姐、姐夫，你们怎么才回来？”
　　“小娟和小薏呢？”少年问。
　　“她们已经睡去了。”


第372章 可怕！妹妹被培养成了什么样
　　礼拜六的清晨，少年慢慢的睁开了他的眼睛。
　　在他的床上，佳佳小姨子抱着他，睡得香香的，老婆却已经起床了。
　　或许是因为天气逐渐转暖的原因，被子感觉有些厚了。小姨子还抱他抱得死紧，他伸出一只手，露在外头，让身体的热度消散一些。
　　又睡了一会，外头居然听到了小娟和小薏起床的声音。
　　“不是周末吗？你们两个起得这么早？”淑儿的声音在外头传来。
　　“嗯，”小娟说，“昨天跟朱姐说好了，今天我们去马戏团帮忙表演。”
　　“佳佳？佳佳？”小薏往卧室里探着脑袋，“还没有起来？你不是说要一起去吗？佳佳？”
　　刚才还睡得死甜的小女鬼，一听要去玩，立刻就蹦了起来，踩着姐夫往床下跳。
　　这丫头……
　　淑儿已经弄好早餐，帮她们舀出来。卫生间里传来刷牙的声音，马桶抽水的声音，以及叽叽喳喳的说话声。
　　岳青起床，来到外头，和她们说了几句。在来到海之前，比翼鸟姐妹两人，就是由银月马戏团的朱姐照顾着的，对她们来说，马戏团同样也是她们呆过的家，现在马戏团再次来到海，她们想去帮忙，自然也不是什么奇怪的事。
　　“反正也没什么事，要不，我和尹薇、小墨说说，一起去市中心逛逛，随便也去马戏团坐坐吧？”岳青说。
　　他直接用客厅的电话，拨打号码，过了一会儿，另一边的手机接通。等他说完，对面的女班长说：“不行啊，小墨肚子疼。”
　　果然还是昨晚冰的东西吃太多，肚子吃坏了吗？
　　“那，我和淑儿过去看看吧？”岳青说。
　　对面的女班长应了一声。
　　刷牙洗脸，吃完早饭，等淑儿收拾完后，小娟、小薏、佳佳也已经出了门。
　　在她们出门之前，淑儿照着惯例，嘱咐妹妹不要惹事，岳青也让小娟和小薏两个早点回来。
　　等她们离开后，岳青和换下睡衣、穿了一身连衣裙的浅蓝色撒花连衣裙的老婆，一同离开了家，他们乘上电梯，下了楼，走在前往公交站点的路上。
　　今天的天气真的不错，有阳春的感觉。天空是蔚蓝色的，悠悠的飘着几丝白云。太阳很早的，就升了起来，清晨的凉意，一下子就消散得一干二净。
　　街上的人很多，一大早的，就非常的热闹。他们在公交站点等了一会儿，上了车后，因为没有什么位置，他们也就没有去挤，站了一会儿，下车后，来到了尹家楼下。
　　随着叮咚叮咚的门铃声，门打了开来。尹薇穿着橙色的睡衣睡裤，出现在他们眼中。他们进入屋中，屋子里很亮堂，厨房里不知道在烧着什么，呼呼的冒着热气，尹薇帮他们开了门，又往厨房跑了过去。
　　“你妈不在吗？”岳青问道。
　　“开会去了。”尹薇回答，“当医生真的很麻烦，各种加班也就算了，还动不动的就要开会，感觉没有一天是闲着的。”
　　淑儿飘过去帮忙，岳青进了卧室。卧室门虽然是开着的，但里头还是有温热的感觉，显然昨晚空调一直都是开着的，早上才关掉。
　　床上，尹墨盖着蓝色的被子，被子上绣的是一片片白色的枫叶。此刻的她也已经醒了，略略的弯起娇躯，后背靠着枕头。岳青在她旁边坐下，问：“感觉怎么样？”
　　“好多了！”尹墨脸蛋有些红，看起来粉嫩嫩的，“没有昨晚那么疼了。”
　　“没有昨晚那么疼……也就是说还在疼对吧？”岳青说，“看来还是要多休息。”
　　“就是肚子还有点疼！”尹墨低声说，“就一点儿。”
　　“这样啊！”岳青想了想，说，“那我帮你揉揉吧。”
　　“嗯！”床上的少女伸出手来，解开了睡衣胸前的扣子，露出晶莹的丘峰。岳青伸出手来……
　　“你做什么？”在他身后，一个勺子敲在他的脑袋上，紧接着就是女班长没好气的声音，“明知道小墨难受你还欺负她？”
　　“呃，她说她肚子不舒服，我帮她揉揉。”岳青赶紧回头，看着瞪他的女班长。
　　“她肚子不舒服，你去揉她胸做什么？”女班长手中的勺子抬得更高了。这家伙，真的是越来越过分了，借着看望病人的名义来欺负病人，平日里也就算了，现在明知道她妹妹不舒服，还要趁机非礼。
　　“这个这个……”少年发现自己无法解释。对啊，我是要帮她揉揉小肚子，她把胸露出来做什么？
　　床上的女病人低下头来，看了看自己解开的衣襟，有些困惑的样子：“姐夫，你到底是想要揉哪里？”
　　少年赶紧解释：“肚子，这一次我真的是要帮你揉肚子，真的是真的。”
　　在他身边，女班长继续瞪他……你到底把我妹妹培养成了什么样？
　　——
　　离喷泉广场不远的场地上，栅栏围成了一圈，中央放置着大得吓人的帐篷，里头传出音乐声。
　　阳光明媚的周末，周围一片热闹，逛街的情侣，嬉戏的孩童，马戏团的前方竖立着大大的牌子，有人在牌子底下吆喝着。另一边，有几个孩子想要翻越栅栏，偷偷的溜到里头，但很快的就被发现，并轰了出去。
　　广场的另一端，有一个巨大的屏幕，播放着广告，屏幕的周边，有光条一闪一闪的，来回窜动。卖玩具的，卖气球的，还有挑着豆腐脑又或者是其它东西的小贩，在广场上错落。
　　大帐篷的内头，木板搭建的舞台上，一个看上去不过六七岁的小女孩，被塞进了箱子里，仅仅只露出一个小脑袋。两边是蒙着脸的“女杀手”，她们将一支支利剑，刷刷刷的捅入了木箱，被困在木箱里的小女孩哇哇哇的惨叫着。
　　台下的观众三三两两，因为事先就知道这只是魔术表演，所以也并不紧张。
　　旁边的一个小门，一个女人站在那儿，看着两个“女杀手”不断的将剑往小女孩捅，心里却是直犯嘀咕：“真的没问题吗？”
　　她可是清清楚楚的知道，那些剑都是真的。
　　喂喂，让她们两个来表演，她们不会真的表演杀人吧？
　　尤其是那个小女孩哇哇哇的叫，看起来很真。
　　捅完之后，两个蒙面的女杀手将箱子一拆。
　　以为会看到小女孩活蹦乱跳的跳出的观众全都傻了眼，在他们交错的视线中，小女孩浑身是血，断了半截身体，可怜兮兮的爬出：“我死得……好惨……我作鬼……都不会放过你们的……啊！”
　　倒了下去，一动不动。
　　傻掉的观众们一动不动，完全不知如何是好。好在，在他们即将逃出去并开始报警的时候，小女孩嘻的一下，完好无损的跳了起来，跟两个女杀手一同鞠躬。
　　果然还是魔术啊！松了一口气的观众们纷纷鼓掌。
　　小门边的女人挠了挠头……她们到底是怎么做到的？
　　以她的眼力，都没有能够看出，这魔术到底是怎么变的。
　　除非……这根本不是魔术！女人看着那小女孩，若有所思，紧接着就想着：“算了！”
　　两个小妖怪认识的女孩子，不是人也很正常！
　　接下来，开始表演两个小妖女以前最擅长的空中飞人，和她们在一起的小女孩没有什么事做，在马戏团里到处乱跑。
　　马戏团很大，忙忙碌碌的人也很多。各种各样的道具，还有一些奇奇怪怪的动物，让那小女鬼看着新奇。
　　她往左转了一圈，又往右绕了一圈，一通乱跑，又跳到一堆叠起的箱子上。箱子是空的，主要用在马戏团迁移各地时的运输上，不过箱子的另一侧，却有一个看起来了她差不多大的小女孩，吸引了她的注意力。
　　这小女孩，身上穿的是非常破旧的小棉袄，小棉袄上打了许多的补丁，一块块的，就像是贴在衣服上的药膏，但是却很干净，可以看得出，虽然缝缝补补的穿了又穿，多半还是其他人穿过后剩下来，被她捡来穿的，但却是时常清洗的。
　　女孩的秀发也很干净，乌黑亮丽，简简单单的扎着一条小红绳，也没有什么漂亮的发夹，脚上踩着的小布鞋，虽然被洗得洁白，小女孩也很注意着不去沾上泥土又或者其它脏东西，但却已经是不可避免的泛黄。
　　而她之所以小心翼翼的，避免它沾上泥土，大约也是因为，她实在是没有其它的鞋子可以换。
　　穿着破旧小棉袄的小女孩，正用一只手抱着脸盆，她前方的柱子上，拴着的竟然是一只骆驼，她将脸盆里的饲料放在了骆驼头下的食槽中。骆驼低下头来，动了几下，女孩有些慌张的向后退了一步，对这个大块头有些害怕的样子。
　　她小心翼翼的，将盆里的饲料全都倒入槽中，又往后退了两步，抬起头来，看着这长着驼峰的大块头。她好奇的看了一阵后，转过身来，想要离开，紧接着就吓了一跳。
　　在她的身后，无声无息的，多了另外一个女孩子。这个女孩，穿着精致而又漂亮的连衣裙，相比起自己身上穿着的，在这个季节里已经开始嫌厚的小棉袄，这个突然吓了她一跳的女孩，穿的显然又太少了，露出小手臂的短袖，布料单薄，很典型的要风度而不要温度。
　　“你也是这个马戏团里的吗？”连衣裙的小女孩绕着她转，仿佛她是比这只骆驼还要奇怪的珍稀动物，“我叫佳佳，你叫什么名字？你也会杂耍吗？”
　　小棉袄的女孩子不想和她说话，抱着清空了的脸盆就往前跑。跑着跑着，那奇怪女孩的声音，就像是风一般的，追随着她的耳朵，叽叽喳喳的问个不停。女孩跑得很快，然而不管她跑得如何快，总是无法摆脱身后的身影。
　　女孩从隔开空地的栅栏门间穿过，前方的小帐篷前，一个女人正在那里，用大木盆洗着衣服。衣服很多，木盆里放着洗衣板，洗衣板与水面接触的位置，鼓起许多肥皂泡。
　　看到女孩跑了进来，女人张开沾满肥皂泡的双手。女孩扑过来，伏在她的大腿上。
　　女人尽量不让自己手上的肥皂泡，沾到女孩身上，她轻轻的问：“雯雯，怎么了？”
　　女孩回过头来看去。女人也跟着看去，看到了那个、和自己的女儿看上去差不多大的女孩儿。她笑着说：“她是找你去玩吗？”
　　雯雯抬了抬头，看起来有些犹豫和胆怯。
　　女人低声说：“去吧，就是不要跑太远，就在这附近转转吧。”
　　虽然有些迟疑，然而小孩子的天性，还是战胜了胆怯的心情，外头的佳佳却是要主动得多，跑过来跟她说话。不一会儿，两个女孩子就玩了起来，叫作雯雯的女孩，带着佳佳在马戏团里到处瞎逛，又跑到了马戏团的外头去，她很听妈妈的话，也不敢离开马戏团太远，就在附近转悠着。
　　周围人还多，曲乐声从马戏团里，悠扬地传出。舞台上，彼此交错的吊绳上，双胞胎姐妹灵活地摆出各种令人目眩的动作。门边的女人，微笑地看着。
　　过道处，一个驼背的老人，用夹子将观众留下的饮料杯、塑料袋等杂物，慢慢的拾到垃圾桶里，又慢慢地走到门边的女人身旁，抬了抬头，看着舞台上的双胞胎：“她们两个的妖力，比离开前精进了很多啊。”
　　“嗯。”朱姐说，“不只是妖力，这一年里，她们也懂事了很多，尤其是小娟，简直就像是变了一个妖一样。果然，像她们这样的年龄还是应该送去上学。留在我们这样的马戏团里，是没有前途的。”
　　驼背的老人说：“跟她们一起来的那个叫佳佳的女孩子，不是人类。”
　　“果然！”朱姐有些无语，“她们刚才在台上是真的拿剑往她身上捅？中了那么多剑都死不了，那个女孩子也不简单啊。”
　　“她本来就是鬼，当然死不了。”驼背的老人笑了笑。
　　“鬼？原来如此！”朱姐侧耳听了听，仿佛在听着风的声音，“佳佳和雯雯跑到外头玩去了，你去看一看吧，别让两个孩子跑太远。”
　　“嗯！”老人转过身，一步一步的，慢慢离开了……


第373章 暗潮！黑暗中晃动的序章
　　到了中午，岳青和尹薇、淑儿、尹墨一同走在阳光下的街道。
　　此刻的尹墨，已经好了许多，一直在床上躺着，感觉还更加难受，于是大家一同出来走走路，晒晒太阳。
　　“以后不能一下子吃那么多冰的东西。”尹薇回过头来，对妹妹说了一声。
　　在她身后，妹妹乖巧地应着。
　　“我们也去马戏团看看吧？”岳青说，“小娟她们都在那里。”
　　反正没有什么事做，他们就在路上一边闲逛着，一边往喷泉广场的方向走去。
　　到了喷泉广场，已经是下午两点多，呈环形的水池里溅出的水柱，在阳光下水珠四溢。远处的大屏幕开始播放音乐，周围人很多，人来人往。
　　尹墨指了指另一边的豪华水池：“那个是做什么的？”
　　“每天晚上八点左右，那里会放喷泉，成排成排的，随着音乐变化，很多人看。”尹薇说，“不过我也就看过一次，毕竟这里离家里太远了。看完喷泉都要到九点，坐车回去也麻烦。”
　　淑儿来到一个小池边，往内头看了看。池里的清水映出她圆圆的脸蛋。水珠飞溅在她的秀发上，晶莹剔透。
　　“马戏团在那！”岳青指了指。
　　淑儿一抬头：“佳佳？”她的视线穿过一条从向上的水头龙里喷出的水柱，看到了远处玩耍的两个小女孩。穿着单薄的短袖连衣裙的佳佳，和另外一个穿着打着补丁的小棉袄的女孩子，奔来跑去，听到她的叫唤，佳佳回过头来，招了招手。
　　“看来是交到新朋友了。”尹墨说。
　　“多和同龄人玩也好！”岳青耸了耸肩，“免得她天天在家看那种不健康的动画片，带坏了全家人。”
　　尹薇扭头看他……居然还敢说是一个小女孩子带坏的？
　　佳佳在那里玩，他们也就没有去管她，直接去了马戏团，见到了小娟和小薏，还有马戏团的朱姐。朱姐与他们说笑着。
　　在这里呆了许久，到了下午四点多的时候，他们要离开了，叫上佳佳，佳佳却不肯走了。她说她要留在这里，晚上和那个叫雯雯的女孩，一起去看音乐喷泉。
　　淑儿说：“这个……”
　　朱姐说：“放心啦，就让她住在这里，不会让她有事的。”
　　岳青心想：“怕的不是她出事，而是她惹事。”不过想想，这样也好，佳佳没有睡在旁边，晚上他可以和淑儿做更多的事情。
　　看起来淑儿似乎也是这么想的，警告着妹妹，在这里要听朱姐的话，不要到处乱跑，不要惹出麻烦。
　　“知道啦知道啦！”佳佳说。
　　在他们说话的时候，尹薇扭头，看了一眼，另一边的帐篷中，有身影往回缩，似乎有人本来是要往这边走来的，又退了回去。看起来像是马戏团里的人，她有些疑惑，但也没有太在意。而这个时候，已经回家的母亲打了电话过来，她接听电话，告诉母亲，自己和小墨马上就回去了。
　　岳青留了些钱给佳佳，让她可以带着新朋友去吃汉堡，然后就和淑儿、尹家姐妹一同，离开了喷泉广场。
　　岳青等离开后，佳佳和雯雯依旧在马戏团周边到处乱跑。佳佳拿着姐夫的钱，要请雯雯去吃汉堡，雯雯看起来有些眼馋，却也还是摇了摇头，没有跟她去。
　　“又没有什么关系啦。”佳佳这样说。
　　雯雯依旧坚决的摇了摇头，说那么贵的东西，妈妈会说的。
　　雯雯不去，佳佳自己也就算了。她还不至于特意去买来，吃给雯雯看。
　　到了晚边，两个孩子就在马戏团里，与大家一同吃着大锅饭。虽然是大锅饭，不过马戏团的伙食还是不错的，大家一起，说说笑笑的，颇为热闹。
　　“啊啊啊，我也好想以后跟着你们一起去。”佳佳叫道。
　　“如果你姐姐和姐夫同意的话，那倒是无所谓。”朱姐笑着说，“要不然可是不行的。”
　　佳佳说：“姐姐变了，变得很没有意思了，以前她可是很厉害很厉害的，现在她整天就想着烧饭煮菜做卫生。”
　　“这就是女人！”朱姐说，“等你以后有了你喜欢的人，你就明白了。”
　　吃完饭后，两个孩子又到外头跑着，雯雯的母亲，再一次的嘱咐她们不要跑远。雯雯很听话，就在周边闲逛着，即便佳佳多次怂恿她去其它地方玩，她也不听。
　　“妈妈说了，不要跟陌生人说话。”雯雯说。
　　“陌生人要是坏人的话，那就狠狠的揍他啊。”佳佳说。
　　“打架是不对的。”雯雯说。
　　“打坏人那是除暴安良。”
　　“打死了人怎么办？”雯雯一脸困惑。
　　“到了阴间再打他啊。”
　　“啊？”雯雯听得有些发懵，过了一会，她犹疑了一下，抬起头来，看着星空，仿佛陷入了某种不可知的迷茫。
　　“你怎么了？”佳佳拍了拍她的肩。
　　就在这个时候，响亮的音乐声奏了起来，更多的人，往这边汇集。大喷泉池当当当当的，亮起了一盏盏灯，灯光并成数排，照向天空。池子的边缘和中央，五花十色的霓虹灯也一串串的亮起。
　　大屏幕上，从左向右，流动着呈直线的五线谱。当的一声，音乐奏响，五线谱上的一个卡通小动物跳了起来，喷泉池里的一排水花，也在这个时候，于霓虹的光彩中串起。
　　初始时的音乐，充满了强力的节奏感，灯光交错，水柱的喷发也充满了力道，时不时的喷向令人惊叹的高处。大屏幕上，五线谱随之跳跃式的起伏，配合着响亮的音乐。
　　远处还有一些人，这个时候才知道到了晚八点，音乐喷泉开始了，纷纷围了过来。有小孩子奔来跑去，努力的在人群中往前钻，佳佳和雯雯因为从一开始，就恰巧站在靠近大喷泉池的地方，都是免了这样的麻烦。
　　除了游走在爆音边缘的一声震响，呈圆形的水柱冲到了高处，朝外围散开，池边的水气愈发的浓郁了，有人往后退着，避免身上的衣服被弄湿。
　　此时的夜晚，其实还是凉意深浓。夜里的风吹过，凉意往风尾漫去。人群的聚集，则让气氛显得激昂。音乐逐渐变得平缓，水花低了许多，如同摇摆的舞女，齐齐整整的朝着不同的方向喷射。
　　两个女孩兴奋地跳着脚，霓虹灯的闪烁，让她们前方的水幕姹紫嫣红，犹如梦幻泡影，带给孩童充满想象力的画面。水柱在音乐的跳动下，往后一排一排的消退，又往前如同浪潮般滚起。大屏幕上的五线谱也化作了各种色彩的曲线，时而膨胀，时而收缩，没有心情往人群中挤的路人，驻足抬头，看着大银幕上的画面，亦是心满意足。
　　一曲过后，停隔了半分钟不到，下一曲开始，就这般，接连五曲，大喷泉池中的水才慢慢的舒缓下来，进而消停。音乐声停了，大屏幕上再一次的播放起广告。
　　池边的两个女孩，兀自兴奋着，远处的黑暗中，却有人悄然的，往她们注视着，目光森冷。
　　音乐喷泉结束，马戏团里，女人找了过来，让两个孩子回去睡觉。即便两个孩子还想再玩一会，女人却是不允。
　　阴影中的男子，戴着兜帽，看着那女人带着两个女孩进入了帐篷。清冷的月，孤寂地挂在天边，星光寥寥。随着大喷泉池灯光的逐渐暗淡，广场灯火阑珊，人也渐渐的少了许多。
　　趁着热闹，在这个时间点卖气球的、卖玩具的、卖豆腐脑等小点的，也一个个的收了摊。戴着兜帽的男人，依旧监视着马戏团，直等周围变得安静，才悄然的退却。
　　他穿过了一条无人的小巷子，来到了漆黑无人的城市一角。在他的周围，一双双眼睛，如同夜间的夜色，似有若无的发着幽光。
　　“确定了吗？”一个声音响起。
　　“不会错了，我们要找的孩子，就在那个马戏团里。”戴着兜帽的男子，说话声犹如蛇嘶，怪异莫名，令人无由的生出寒意。
　　“那么……今晚就动手！”问话之人的声音，则沉闷如雷。
　　四方形的帐篷房间，摆放着两张可收缩的竹床，一张虽然高但却窄的木桌上，放置着一盏煤油灯。女人坐在其中一张竹床上，用针线借着煤油灯的灯光，补着破旧的衣裳。
　　她转了转头，看向另一张床，在那里，两个女孩还在叽叽喳喳的说个不停。
　　女人有些无奈，想要让她们早点睡，然而想起这些日子，她们母女两人背井离乡，孩子也没有什么同龄的朋友，现在总算有了一个可以玩在一起的、年纪差不多的同伴，也就没有去管太多。
　　周围的灯火，一窗窗的暗了下去，马戏团里一片寂静，就连远远近近的街头，霓虹熄灭，光芒暗淡，唯有那一根根路灯，依旧在坚守着它们的岗位。
　　夜半三更，万籁俱静，暗处有黑影如同潮水般，往马戏团所在的方向靠近。北面的大屏幕在这个时候，也已经关了，那一大片四四方方的黑，犹如夜色间的空洞。城市的各角，交错着斑斑驳驳的暗。
　　领头的，正是那戴着兜帽的男子，他贴着一处墙角，往马戏团外看去。在那儿，一个驼背的老人，还在打扫着马戏团外围的地面。
　　戴兜帽的男子皱了皱眉，那个老头已经在那里，打扫了很久了，而且似乎还要一直打扫下去。没有去管那个老头，戴兜帽的男子带着他身后的人，绕了一个大圈，往马戏团内潜去。
　　月色在这个时候，缓缓的移动了，光影也随之移动。倒影与月色之间的界线，那个老人竟然再一次的现出身来，依旧在那里打扫着，仿佛从来就没有动过。
　　带兜帽的男子，踏步上前，他早就觉得，这个马戏团有些古怪，这个老头的存在，显然也证明了这一点。不过他并不在乎，如果有人想要阻挡他们，那就将阻挡者，连同所有的障碍一同推平好了。
　　他并不介意在这样的城市里，杀一些人……如果真的有这个必要的话。
　　“我们只想要哪个小女孩！”他看着扫地的老人，语气很淡，“那个叫做雯雯的小女孩。她应该不是你们银月马戏团的人，你们不过是在路上捡到她们，没必要为了与你们不相干的人死在这里。”
　　简单明了的话语，没有太多的威胁，只不过是在说一个明显的事实。
　　“是为了雯雯和她母亲来的吗？”老人抬了抬头，目光看的并不是这个、于夜风中杀气凛然的人，而是清清冷冷的月，“那一日，看到她们母女饥寒交迫的倒在路边的时候，我就觉得，她们并不是普通人，在她们身上，有一种奇怪的不祥感。不过无所谓了，班主总是喜欢收留一些奇奇怪怪的东西，妖魔鬼怪，我们也看得多了，既然她们现在在这个马戏团里，我们就不能不管。”
　　戴兜帽的男子冷笑着：“妖魔鬼怪你们见得多了，但是这一次，你们根本不知道你们要保护的是什么，那是比妖魔鬼怪更加可怕的东西。相信我，把她们交出来，这是为了你们好。”
　　老人低下头来，继续扫地：“是吗？唉，我竟然听出了你语气中的真诚，相信你真的是为了我们好。不过可惜，这样的解释，无法让我向班主交待，对我们班主来说，只要进了马戏团，那就是一家人……”
　　灵能在这一刻汇集，吸收着大量的地气，朝着老人排山倒海般冲击。带兜帽的男子，并没有等老人说完，又或者，说不说完其实都是一样。黑色的浪潮挟带着橙色的冷光，惑目的黑暗中穿刺着致命的杀机。
　　一点光芒在他的手中暴起，追随着层层叠叠、变幻莫测的灵能，切开空间，划破夜色，以老人的咽喉为目标，闪电般袭去。老人退了一步，手中的扫把转出一个朴实无华的圈，叮叮当当，眼花缭乱的精光，在圈外闪动。
　　嗤，真正致命的杀招，突破了闪耀的光芒，于空中转出流星似的一点尖白，来到了老人的咽喉前……


第374章 夜半！当那通电话响起的时候……
　　那点厉芒击中了横架而来的扫把，空间犹如震了一震，狂风以相交的那一点为中心，从四面八方往内中疯狂的扯动。
　　玎剜兀灵能与灵能的撞击，在这样的狂风中，交错出一道道回响。戴兜帽的男子如同风中的影，漫天漫地都是他的存在。
　　然而不管他用尽多少手段，都无法突破老人手中的那一支扫把，扫把并不长，也没有任何的宝气，但就是能够接下他的所有攻击。
　　戴兜帽的男子脚踩地面，旋身之间，嘭，地面龟裂，坚硬的石地出现了一道道口子。他一弹指，并行的三条光影，刷刷刷的拉出三道夺命细索，卷动，扭曲，如同密密麻麻的蛛网。
　　在他的身后，以及周围的黑暗中，更多人避开他们，往马戏团内杀去。先是一声哨响，然后四面八方俱是灵能的宣泄与秘法的震动。
　　戴兜帽的男子微微的有些动容，这个马戏团里的好手，比他想象中的还要多。
　　他一声低叱，细细密密的蛛网轰然之间，如同同时撞向前方的蓬勃星海，光芒交错，变幻万千，就像是天上的星辰在这一刻，突然间坍塌在了被攻击着的眼前。
　　哗，转动的扫把，则像是传说中的归墟，扫出的圈吸入了所有的星河，余下的是无名的清冷。
　　戴兜帽的男子脸色变了，他盯着面前的老者：“你到底是什么人？”
　　这样的实力，竟然只是一个马戏团里扫地的？
　　这是他无论如何都难以相信的事。
　　老人拿着扫把，竟然也老老实实的回答了：“马戏团！扫地的！”
　　这样的回答毫无意义，却又是那般的认真。
　　紧接着，老人看着戴兜帽男子的脸庞，也略略的带着一些严肃：“你的秘法也很不错，如果我这老头儿没有猜错的话，你应该是巫血教的‘蜂剑’项弓唯？”
　　同一时间，另一边的栅栏内，朱姐看着前方杀来的人影。于黑暗中交错的人影，诡秘的袭击中带着血的味道，砰砰嘭嘭，她的前方，一名马戏团内部的驯兽师脚下，倒着三个人，那驯兽师低头看了看，往看向前方前仆后继的杀手：“巫血教？”
　　“嗯，看来的确是巫血教。”朱姐说，“苗疆巫血教，居然会跑到这种地方来？而且看这样子，出动的人还真是不少。”
　　说话之间，远处传来一声轰然震响，水泥铺就的地面，陡然间翻卷开来，烈焰裹着雷声，以不可思议的速度，和山呼海啸般的气势，由远而近，直令人头皮发麻。
　　拿扫把的老人首当其冲，“蜂剑”项弓唯刚才的一连串杀招，并没有让他失去从容，然而现在，远处的人还未到，那直逼面门的气浪，就已经让他变了颜色：“巫血教左护法，‘天焱虎雷’雷狂虎？”
　　“正是老夫！”那一声呵斥，如雷震天，远远近近的路灯在同一时间尽皆爆裂。
　　嘭，甚至还没有看到人影，翻起的石地就如同从火山上泻下的熔岩，轰然卷到了拿扫把的老人面前。灵能灌入扫把，往前横架，一夫当关，啪，扫把断裂，老人抛飞。
　　焰光中显现的，是另一位白发长须的老者，狂烈如火，暴躁似雷。无视被撞飞的对手，他雄伟的身躯如同滚动的战车，栅栏碎裂，往两侧着火蔓延，沿途几道灵能阻挡，却似螳臂当车，起不到任何的作用。
　　用于表演的大帐篷的后方，佳佳和雯雯一同出了帐篷，在他们身后，女人惶惶不安：“出了什么事？”
　　“有麻烦了！”佳佳的双手枕在脑后，对她来说，不管什么时候，有麻烦都是正常的事，或者说，都是一件乐趣，所以她并不着急。不过相比起雯雯和雯雯的母亲，她的见识更广，看着往这边狂暴接近的灵能，听着周围的动静，她说，“麻烦是冲着我们来的，来的是高手，大家都挡不住他。”
　　“大家？”雯雯不安的说。
　　“对啊！”佳佳说，“这个马戏团里的人很厉害，不过来的人好像比他们更厉害，甚至是厉害得多。”
　　她抬头看了看，夜空中风卷云动，无由而生的狂风犹如海啸山崩，汹涌而至。她说：“我们快逃。”抓了雯雯的手，转身就跑。
　　“妈！”雯雯不知道出了什么事，转身看向母亲。女人在不安中，跟着她们跑。
　　然而太迟了，汹涌的气浪如同熔岩，往她们滚压而来，眼看着就要让她们逃无可逃，遁无可遁。嗖，另一边，却有一个影子冲出，刷的一下，犹如白马过隙，紧接着就是老者的怒哼。
　　这一声哼，地面震动，周围的帐篷、木台等等，轰然间撕裂、粉碎，往四面八方抛飞。
　　铁蹄与柏油路撞击的声音，在午夜的街道上响起。吱——啦！地面往前裂开一道口子，裂口如蛇行，急速向前，轰，能量从地底爆发，腾起汹涌的热气。
　　有兽影朝着前方，狂奔而去，能量的狂潮在它的身后冲起，更后方，怒哼声再次响起。
　　前方的路口，有车辆在夜间行驶，车上的司机努力的睁着有些迷糊的眼睛。嗖的一下，前方黑影冲过，他急踩刹车，睁大眼睛，那个是……骆驼？
　　为什么这样的沿海城市，竟然会有一只骆驼？
　　心中的疑惑还没有消除，轰，大地陡然震动，轿车翻起，于空中掉了个跟头，嘭的一声，砸在地上。蛇形的裂痕龟裂开来，老者和着雷光，疾冲而过。
　　佳佳和雯雯在骆驼的前端，雯雯紧紧的抱着骆驼的脖子，佳佳抱住她的腰。在她们身后，女人抱着骆驼的一只驼峰，惊魂未定，到现在也还没有能够弄清，到底发生了什么事。
　　骆驼跑得很快，身后那怒发冲冠的老头，每一步都带出大地的震响，同样追得不慢。骆驼背着她们，冲出了街面，朝着远处飞奔。它口吐人言：“你们抱紧，我要加速了。”
　　佳佳叫道：“你会说话？你是骆驼精？”
　　骆驼说：“阴间的鬼都跑到了阳间来，骆驼成精很奇怪吗？”
　　好吧，你说得很有道理——
　　——
　　电话铃声响起的时候，少年还在喂着他的老婆。
　　某个碍事的小姨子不在，今晚总算能够好好的跟老婆玩玩，所以他玩得不亦乐乎，就在那关键时刻，电话铃声突然间响起，将他吓了一跳。他跪坐在床上，两只手摸着女鬼的后脑勺，转过头，往客厅看去，心中很是不满。
　　三更半夜的，谁在这个时候打电话？
　　这个时候实在是没有办法离开，或者说，这个时候去接电话，那可是分外难受的事。他在心中想着：“会是谁？绝不会是姐姐或者尹薇她们，她们现在都有我的手机号码，没必要打家里的电话，会是谁？啊……啊……”
　　“小娟！小薏！去接电话！”他大声喊着。
　　卧室里的妖姐妹，也被电话吵醒，小娟搓着眼睛，睡眼朦胧的出来，往他的卧室看了看，紧接着就睁大眼睛：“哇……”
　　“哇你个头啊，还不去接电话……”
　　电话铃声还在响着，小娟跑过去接电话：“喂，你找谁……他在忙，你有什么事……啊！”她回过头来：“执法局打过来的，马戏团那边出事了，佳佳失踪了。”
　　床上的女鬼猛然抬头：“啊？”
　　别“啊”了，别停下来，继续啊！
　　“佳佳！”女鬼跳下了床。
　　喂喂……
　　过了一会儿，急匆匆穿好衣服的少年，憋着体内的热流，带着老婆和两个小妖女急匆匆的下了楼。
　　跑出楼道的时候，夜色昏暗，夜风清冷。虽然已经到了三月份，夜里的凉气，依旧不减，少年缩了缩身子，叫道：“小娟，小薏。”
　　两个女孩现出原形，变成了两只比翼鸟，然后再幻大成一体。少年跨坐上去，老婆在他身后抱着他。
　　“走，去执法局！”他说，同时在心中想着自己真的是糊涂了，既然是乘坐两个女孩子，那跑到楼下来做什么？直接到天台上，甚至从阳台飞不就好了？真是多此一举。
　　果然是精虫上脑，连思考都成问题了。
　　比翼鸟载着他们，往城市的中心飞去，他们飞了一路，直至看到执法局，方才落了下来。比翼鸟姐妹变了回来，岳青带着她们，进入了执法局，早有人在这里等着他们，将他们带到内中。
　　前方走道处，闻彦庆一身笔挺的西服，看到他们，说道：“你们来得正好，有事问你们。”
　　“到底出了什么事？”岳青上前问道。
　　“城里一个马戏团遭到了袭击，目前知道的是，袭击者应该是苗岭那一边、一个比较神秘的宗教组织，唤作巫血教！”闻彦庆往屋内看了看，“除了佳佳之外，还有一对母女失踪了，不过对于那对母女的身份和来历，马戏团的班主一直不肯说出来。”
　　岳青和淑儿来到门边，往里头看去，一名女警正在向朱姐问话。屋子里的灯光是白色的，非常的亮，一张桌子，几张凳子，女警坐在那里，手中拿着笔，紧紧的皱了皱眉，显然是因为朱姐的不配合而恼火。
　　“和佳佳一起失踪……是那个叫雯雯的女孩吗？”岳青问。
　　“雯雯？”闻彦庆若有所思，“这个马戏团里的其他人，口风也紧得很，不管是找谁问话，都是一句有事找他们班主。他们这个班主，看起来也不是普通人，不过真正古怪的是，巫血教这样一个组织，竟然跑到我们这种地方来闹事，而且看现场，显然是出动了一个地级的高手。而在巫血教这样子的袭击下，这个马戏团也帮助佳佳和那对母女逃脱了，很不寻常。”
　　岳青说：“能不能让我和朱姐谈谈？”
　　闻彦庆点了点头。
　　岳青走入屋中，闻彦庆招了招手，让屋子里的女警员出来。
　　炽白的灯光下，岳青坐在朱姐对面，问道：“朱姐，到底发生了什么事？巫血教那些人到底是冲着谁去的？佳佳？还是雯雯？又或者是她母亲？”这一点显然是最关键的，如果是冲着佳佳去的，那马戏团不过是遭遇了池鱼之殃，如果是冲着雯雯和她母亲去的，那朱姐到底隐瞒了什么？
　　朱姐抬头看了他一眼，笑了一笑，倒是没有瞒他：“巫血教的目的应该是雯雯，至于他们抓雯雯的目的，我也不清楚。”
　　岳青疑惑的问：“既然这样，为什么不把雯雯和她母亲的事，告诉执法局？难道就这样眼睁睁的，看着雯雯她们被巫血教的人抓走？”
　　朱姐往外头看了一眼，低声说道：“其实我们也不知道她们母女的具体情况，我们在路上看到她们的时候，母女两人倒在路上，饥寒交迫，筋疲力尽，无家可归的样子。另外，这些日子，她们两个一听到警车就慌，路上看到有人查身份证什么的就紧张。”
　　这才是她不愿和执法局合作的原因？岳青恍然。
　　如果那对母女本身就是逃犯，那么，将她们透露给执法局，对那对母女来说，等于就是双重的险境。他低声说：“朱姐，以你的本事，应该能够看到雯雯和她的母亲，有什么不对劲的地方，她们真的只是普通人？”
　　朱姐再次看了他一眼，目光显得有些赞赏。她说：“雯雯看起来，只是普通的女孩子，其实她母亲也是，一看就知道，是一个老实本分的乡下人，唯一不同的是，雯雯的母亲身上……有死气！”
　　有死气？岳青若有所思。
　　他说道：“朱姐，你在这里等等。”站起身来，走了出去，和闻彦庆、淑儿一同说着什么。
　　过了一会，他再次入内，道：“朱姐，我也不瞒你，外面那位闻副局长，虽然是执法局的一员，但也是东岳在海市的基层组织成员。还有淑儿，她其实来自地府……我相信你们也早就看出了，佳佳和她姐都不是普通人。雯雯母女正在被巫血教追杀，我们总不能放着不管。既然雯雯母女担心执法局，那这件事，就抛开执法局，由我们的人和东岳海行动组一同调查，先以找到雯雯母女和佳佳，确保她们的平安为目标，你说呢。”
　　朱姐点了点头：“也只能如此了。”
　　岳青问：“现在，我想知道，朱姐你是在什么地方找到她们的，在她们身上，还有什么不同寻常的地方？”


第375章 首先！我们从盘古开天说起
　　海市中夜间的骚动，依旧还只是一个没有太多人关注的小插曲。
　　远方的某处，另一场重要的谈话，在无人知晓的山间基地里，于更加清凉的夜间，即将展开。
　　来自于五台山的青年女子，秀发简洁地披在脑后，白衣布鞋，令她整个人，犹如亭亭玉立的白色莲花，色彩单调，毫不奢华，只是自自然然的带着一股出尘的气息，就已经令她如同即将飞升而去的仙子。
　　通道的两侧，是钢铁铸就的铁壁，前方的转弯处，两名持枪的男子笔直的屹立，伟岸如山，无形间，犹如一扇虽然空旷但却坚实的铁门。在白衣的青年女子通过的时候，横锁的气势松了一松，等她过后，两名持枪男子明明未动，“门”就已在她的身后锁上了。
　　再往里，两名女警员看到她进来，打开了钢门，门打开，关闭，等她在簿子上登记完毕，再打开通往更深处的另一道门。两名女警员一丝不苟的执行着规定，白衣的女子继续往前，前方是一间密室，内中灯火通明，分作了里间和外间。钢化玻璃隔开的里间里，放置着一张铺在地上的床席，上面仰躺着另一个女子。
　　被关押的女子慢慢的起身，来到了钢化玻璃前，隔着桌子坐下。白衣女子坐在了她的对面。
　　“我还以为，来的会是我女儿！”被关押的女子笑了一笑，“为什么她自己不来见我？”
　　“大概是避嫌吧？”白衣的女子同样微微一笑，无喜无忧，“另外，她觉得，不管怎么样，你都不会跟她说实话，换一个人来或许好些。”
　　“这话说的，她可是我亲生女儿啊！”密室中的女子叹一口气，“这亲子关系到底是怎么变成这个样子的？你们能够给我安排一个亲子教育的课程么？我被关在这里，女儿不想见我，儿子简直要把我忘了，他们这是不孝啊！”
　　白衣女子闭上口，没有说话。
　　发现对方对自己的家庭伦理不感兴趣，那女子举起双手：“好吧，好吧，你们到底想要知道什么？”
　　白衣的青年女子目光柔和，看着对方：“我们最想知道的是，对于华夏的百年回归，你到底了解多少？”
　　陆霏雪用一只手，撩了撩自己耳边的秀发，意味深长的看了对方一眼，显然，事关重大，在她说出自己所知晓的内幕之前，对方是不可能透露更多的。于是，她笑了一笑：“九州复位，龙脉重现，用香江的位置，来吸引有心人的注意力，然而实际上，华夏高层计划中的百年回归、华夏崛起根本就不需要香江……我说的没错吧？”
　　白衣女子微微的动了动容，当对方说出九州与龙脉这两个古老的名词的时候，她就已经知道，对方对这一隐秘计划的了解，真的是超出了东岳高层事前的预计。
　　“香江……九龙……你们有意无意中透露出来的各种信息，都是在暗示，香江是华夏复兴的关键所在，是龙气重组的最后一块拼图，但事实上，这只是你们在这样的非常时期，将西方和东瀛各方势力的注意力转移的诱饵。”陆霏雪摊了摊手，“你们用尽全力，来维持香江回归前的稳定，甚至不惜做出，倾国力为之一战的态度，使得英国如履薄冰，使得尘世巨蟒和东瀛阴阳寮，甚至还包括了西方最隐秘的‘撒旦地狱’，想方设法的在香江搞动作，然而香江是稳定还是混乱，是否真的能够回归，对你们的龙气复兴，是无关痛痒的。”
　　白衣女子注视着她：“这才是你敢于在香江闹事的原因？”
　　“没错啊！”陆霏雪笑了一笑，“如果香江的回归真的重要到事关华夏未来气运的地步，那就算是我，也没有胆量跟倾尽全力的东岳干上。但既然不是，一旦我真的控制了香江，在微妙的局势下，寻求实际上的独立，也就不是什么不可能的事。等我成了香江的女王，再从名义上回归华夏就好，你说是不？可惜啊，明明是个很不错的计划，怎么就被自己的女儿和儿子给破坏了呢？”
　　“我更好奇的是，你到底是谁？”白衣女子看着她，“为什么你会对百年维新的计划，了解得这么透彻？”
　　“你们不是很清楚么？”密室里的女人漫不经心的说，“我是肉蚀洞的大师姐，真名叫作宫雅，化名叫作陆霏雪……”
　　“没错，我们原本也的确是这么认为的！”白衣女子说，“但是最近，我们在调查肉蚀洞的动向，你猜怎么的？包括‘黑蛛女’卢晋瑜在内的、肉蚀洞的其他几人，目前汇集在了一起。肉蚀洞‘七仙子’，自从十几年前杀师夺宝之后，谁也不服谁，整个肉蚀洞等同于分崩离析，然而现在，有迹象表明，除你之外的其他六人，被召集在了一起，那么，召集她们的到底是谁？肉蚀洞七仙子的师父已经死了，你这个‘大师姐’落入了法网，谁还能够召集她们？”
　　继续说道：“继续调查当年肉蚀洞‘七仙子’杀师的源头，当年说动其他六人，杀害师父，瓜分肉蚀洞宝藏的，就是你这个大师姐。但是你为什么要这样做？明明原肉蚀洞之主‘蝴蝶夫人’最信任的人是你，最看好的人也是你，其他六人会被你说动的一大主因，是因为，她们以为，就算她们什么都不做的话，最后继承肉蚀洞的只会是你，她们什么也得不到。那么，问题来了，你为什么要说服自己的六个师妹，去瓜分迟早属于你的东西？现在，在蝴蝶夫人被杀的情况下，你的六个师妹，又到底是被谁召集了起来？”
　　密室里的女人微笑：“那么，你们的猜测呢？”
　　“我们猜不出！”白衣女子再一次的，看了她一眼，“考虑到你的徒弟乔沁，有易容的本事，我们原本猜测，你不是真正的宫雅，你冒充了宫雅，欺骗肉蚀洞七仙子的其他六人，和你一同杀害蝴蝶夫人，她们分走了其他宝物，你偷偷带走了金蝉子。但后来，我们还是觉得，这样的易容术骗得了普通人，但不可能将狡诈多变的肉蚀洞六弟子全都骗过，我们更是查出，在蝴蝶夫人没死之前，宫雅也的确是有一个化名，叫作陆霏雪，只是这般一来，身为注定将继承肉蚀洞的大师姐、为什么要杀害一向看重她的师父？这一点依旧无法解释，所以，思来想去，我们觉得，内中肯定还有一些我们所不知晓的隐秘，而更重要的是，即便是原肉蚀洞之主蝴蝶夫人，也没有理由知晓‘百年维新’。”
　　“好吧，既然你们这么的想知道，我也就不瞒你们了！”密室里的女人露出有趣的笑容，“只不过，这事说来有些话长，你介意我从盘古开天辟地说起吗？”
　　白衣的女子抬了抬手，做了一个“请便”的姿势……
　　——
　　宁静的夜晚，静得仿佛连一根针掉在地上都能够听到，然后，远处的脚步声，慢慢的想起。
　　坐在椅子上的岳青，站了起来。天花板上的两排日光灯，让整个厅子显得炽白，窗外夜色很浓，女鬼飘来飘去的身影，时不时的，在窗口的另一边显露。
　　皮鞋与地面接触的通通声，在如此安静的环境下，显得分外响亮。闻彦庆的身影从门口出现，他踏步走入，拍了拍手中的文件：“查到了！”
　　岳青问：“怎么样？”
　　“这是梨滁县那一边传真过来的资料！”闻彦庆说，“雯雯的母亲叫作丁艳树，她们母女是那个县城里，一个唤作蒲叶村的村民，因为村子附近新矿山的发掘，那个村子和周边的田地面临着拆迁，有村霸利用权势，私吞拆迁款，强行收地。她们母女就是在那天夜里，被村霸带人强行从家里抬出，扔到外头。强拆的过程中，丁艳树跑回去，拿她丈夫的遗像，意外就在这个时候发生了……”
　　他抬了抬头，看着天花板，无奈的说：“不得不承认，华夏的土地上，并不是每一个地方，都生活在法治之下，尤其是那些乡村，权钱勾结的事，在如今这种环境下并不在少数。”
　　岳青有些动容：“你的意思是……雯雯的母亲已经死了？”
　　“至少，当时所有人都以为她死了！”闻彦庆将资料放在他的面前，说道，“雯雯跑到她母亲身边，哭着抓她母亲的肩膀，想要将她母亲从倒下的墙砖里拖出，没有人帮她。血流了很多，按理说，她的母亲是必死无疑的。但是，发生了奇怪的事，天空中出现了诡异的黑云，雯雯的身体在发光，乌云卷荡，日月倒退，天空黑压压的，什么样也无法看清。”
　　闻彦庆继续说：“后来，也没有人弄清到底发生了什么事，村霸和他带来的那些打手，全都重伤倒在地上，身上就好像是被不知道多少把刀割过一样，不过很幸运的，没有人死亡，雯雯和她的母亲却不见了，如果把她们把马戏团收留的时间连系在一起，可以知道，她们逃出了村子，翻过了几座山，饥寒交迫，无处可去，又不敢回村子，倒在路边，然后就被银月马戏团收留了。”
　　岳青翻看着文件：“她们不敢回家，听到警车就害怕……”
　　“她们伤了人，甚至有可能以为，她们杀了人。”闻彦庆说，“当时的情况，谁也没有看清，异象连连，村民都害怕得躲了起来，等到当地执法局的人赶到时，地上全都是伤者，她们母女又都不见了。虽然不知道她们是怎么做到的，但毫无疑问，她们是最主要的嫌疑人。另外，就像前面说过的，按照道理，雯雯的母亲没理由还活着，至少，当时村子里的人，都认定她已经死了。”
　　“我知道了！”岳青站了起来，“不管怎样，目前最重要的，还是先找到她们。我会先带着小娟和小薏，从她们逃离的方向搜，目前看来，她们应该是逃到山里去了。”
　　闻彦庆说：“你们自己也要小心，我也会带人跟上，这件事情，恐怕没有想象的那么简单。”
　　“嗯，我知道！”岳青走了出去，来到外头，厅门边的长椅上，比翼鸟姐妹站了起来。
　　岳青说：“走吧，我们去找人！”
　　带着姐妹两人，出了大厅，另一边，淑儿也飘了过来。
　　来到外头，比翼鸟姐妹现出原形，岳青带着淑儿骑了上去，彩色的光芒如同一道虹光，从地面飞向夜空，比翼鸟振翅飞翔。在妖力的保护下，岳青跨坐在她们身上，注视着前方。
　　夜色很暗，暗得就像是层层叠叠压下来的空洞。黎明之前的这段时间里，整个天地都似是停止了活动。
　　黎明之前的黑暗，原本就是自然现象的一部分，即便是困意重重，也不会让人产生太多的不安。只是在内心深处，他想起了刚才闻彦庆说的话，和资料上的说明。
　　母亲倒在了被拆毁的房屋下，血流满地，女孩柔弱而又无助的扑了上去，在那之后，升起的旭日倒退回去，天地间暗雾憧憧。没有光明，失却未来，看到了死亡的女孩，带来了无限的黑暗。
　　比翼鸟穿过夜幕，飞出了灯火阑珊的城市，飞入了山间。山岭在他们的前方起伏，土石与夜空的界线是如此的模糊。现代文明侵蚀下的城市，山间的野兽也变得稀少，即便这两年里，禁猎已经开始，然而被破坏的，被摧残的，并没有那么容易修复。
　　“岳哥哥，淑儿姐姐！有人！”比翼鸟的其中一个脑袋，扭过头来，“应该是冲着我们来的。”
　　“嗯，发现了！”岳青的声音很淡，同时也很认真。
　　灵能的波动，引发了空气的震荡，气压如潮水，从他们的头顶，如同瀑布般冲下。
　　“下去吧！”他冷笑一声，“先看看，冲我们来的是什么人……也该展示一下最近的修炼成果了。”
　　比翼鸟姐妹载着他和淑儿，往下方的山林间落去……


第376章 没法！反派被殴打前都爱说的话
　　话说盘古开天辟地，女娲采石补天……好吧，真的扯得太远了。
　　其实只要从三皇五帝说起就差不多了！
　　与现在的绝大多数人所知道的不同，华夏文明所在的“东方世界”，始于三十三万年前，在这个世界里，没有出现过恐龙，或者说，存在过恐龙的世界，即便在宇宙中曾经出现过，在此世界创始之前，也早就已经湮灭了。
　　世界的出现和毁灭，是宇宙的常态，每一个世界都有它们的不同之处，也有它们的相似点。在世界创始的前期，天地本身还不太大，处于成长之中，因此灵气密度极高，再加上不成熟的世界，有太多不成熟的漏洞可供利用，是以，在文明的前期，“大神通者”的存在并不是如何奇怪的事。
　　起源于黄河流域的华夏族，就有三位大神通者，他们分别是伏羲、神农、黄帝。
　　后人称他们为……“三皇”。
　　这三位大神通者，以他们非凡的智慧和不可思议的能力，构建起一整个盛大文明的萌芽。他们统合起九州上相互攻伐的各个部落，播撒文明的种子，镇压下威胁人类的各种强大的妖魔鬼怪，扫平了与人类争夺生存空间的龙族。
　　虽然他们令九州大陆上的百姓成为一体，但他们却是忧心忡忡。人的性命都是有限的，即便是他们也不例外，与此同时，他们也清楚的意识到，随着时间的流逝，天地扩展，灵气减弱，天地法则趋于完善，像他们这种能够影响大地的大神通者，也将越来越少。
　　他们担心，在他们死后，成为一家人的华夏民族，会再次分崩离析，回归到永无止境的杀戮与纷争。于是，他们请来了已经融入华夏族的燧人氏与女蜗氏，布下了一个浩大的天地法阵，以虚空为天盘，以九州为地盘，浩瀚一体，辐射六合八方。
　　至于那个天地法阵，是称之为华夏结界，还是称之为九州大阵，都无不可，如何称呼它，那是后人的事，至于三皇，在法阵完成之后，便已不在人间，只以金身的形式，悬于众人所不知晓的九天之上。
　　其后的五帝，代代率领着九州上的子民，祭拜三皇，那神秘的天地法阵，也借此，世世代代的维持着。
　　秘室里，白色的灯光透过防弹的钢化玻璃，照着内头讲述传奇的女人。
　　深夜宁静，隐蔽的囚牢，冰冷的气息。外头，白衣的青年女子认真的听着，没有打断女人的话语。
　　“很难说清，那样的天地法阵到底是怎样维持的，就如同如今的人，也很难说清所谓的神界，到底是怎么构建的。”被囚禁的女人说，“天地法则总是随着时间，趋于完善，同时也趋于毁灭。神话故事中也总是隐藏着历史的真相，天破了，天补了，各种虚无缥缈的传说里，真相由此传承，却也因此而被掩盖。”
　　白衣的青年女子点了点头：“虽然难以置信，但我们现在对先秦之前的各种研究，都从侧面证实了，你说的这些‘传说’都是真的。只是这些研究成果，并没有被公布出来。所以我也很好奇，你是如何知晓‘神州结界’的真实存在？”
　　“这个不重要！”陆霏雪眯眯地笑着，伸出一根手指头，摆了摆，“九州大陆上的子民祭拜三皇，高居于不可知的虚空高处的三皇，守护着九州上的黎民百姓，这一整个神州大阵，本质上就是如此的简单。在这样一个天地法阵的守护中，号称炎黄子孙的黎民百姓，在极大程度上避免了妖魔鬼怪的肆虐，避免了现实世界之外的各种‘乱世’的侵扰，华夏文明，也以此代代传承。”
　　继续说道：“夏朝五百年，商朝八百年。到了商朝末年，周武数纣王的十大罪中，最重要的一条其实就是‘不敬先祖’。到了春秋时期，孔子试图重兴周礼，而周礼中最最重要的，就是‘祭祖’的传统。华夏百姓祭祀先祖，先祖之灵保护华夏后代的子子孙孙，‘祭祖’乃是华夏最古老最传统，同时也是最重要的信仰，虽然如今，已没有多少人能够意识到这一点。”
　　防弹玻璃外，白衣的青年女子点了点头，没有说话。
　　陆霏雪说：“这一整套天地法阵的运作，虽然强大，但却无形。它覆盖着整个神州，并随着炎黄子孙的开枝散叶，而不断强大，辐射向四海。它构建着一整个文明，但也被有心人窥视着。到了汉朝，有人试图夺取神州气运，编造出真灵位业图，试图以‘神灵’来取代祭祖的信仰，他们造出神界，想要以此取代三皇，然后自身成为仙神在人间的代言人，虽然在汉武帝独尊儒术后，这一尝试没有实现，但道教也的确是由此而起，由此而兴。只是，如果说，道教的兴起，还只是华夏自身的内耗，那么，邪佛的出现，才是真正的，动摇了神州的根基。”
　　白衣女子道：“关于邪佛乱世的记载，模糊不清，我们也在逐渐厘清。”
　　“与西方世界不同，天竺虽然不在九州之中，但与九州原本就是同一个世界。”陆霏雪道，“华夏文明的壮大，自然是不可避免的，压缩着周边文明的生存空间。南越北胡，纷纷以炎黄后裔自居。要摧毁华夏文明的根基，就必须要摧毁华夏文明最古老的传统……祭祖。对共同祖先的信仰，是华夏文明的起源，同时也是华夏文明不败的基石。只是，三皇以大神通构建起来的神州结界，其实也并非无懈可击，至少有七种力量，位于神州结界创始之先，同时也是神州结界所无法控制的乱源。”
　　白衣女子注视着她，灯光照入玻璃，又将玻璃对面的女人，反射进她的眼眸。她说：“这七种力量，就是天初七星？”
　　“没错！”陆霏雪摊了摊手，“邪佛获得了天初七星中的菩提子、金蝉子，以此施展神通，在天竺创建佛教。那个时候的佛教，与如今华夏大陆上人们对于佛教的认识，是完全不同的，那是一个靠着十八重地狱来恐吓百姓的宗教，毁佛谤僧都是要下地狱的。它以恐吓的手段，来哄骗百姓信供奉，并以极快的速度，向藏地流传，那时候的藏地、西域，不知多少人为了供奉‘佛祖’，倾家荡产，燃指为香，佛教的信仰传播得极快，以至于东土也逐渐沦落，人们不祭先祖，只拜神佛，献妻献女，献上产业，放弃今生，但求来世。”
　　白衣女子沉吟道：“佛教的盛行，对祭祖的传统破坏的确很大。不孝有三，无后为大，对于华夏来说，香火传承代表的是子子孙孙的延续，但如果信了神佛，信了轮回。求的不再是先人庇护，后代延续，而是神佛保佑，以及无法论证的来世富贵。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。信仰的转移削弱了神州结界的作用，神州结界的削弱又导致气运外泄，邪魔乱舞，五胡乱华和南北朝的乱象，不能不说是与此有关。不过你说的这些，相比起三皇五帝的传说，要近得多，说到底不过就是一千多年前的事，历史真相中的大多数细节，相对来说，要明确得多。”
　　陆霏雪说：“那么，你知不知道，邪佛为什么急于在西域发动大战，并祸乱东土，在没有万全准备的情况下，试图毕全功于一击？”
　　白衣女子道：“当时佛教已经完全控制了藏地和西域，然而，就在邪佛以藏地为跳板，侵蚀中原的时候，东土人士玄奘，反过来入了天竺，以求佛为名，却是舌灿莲花，巧妙的将佛法与天竺原有的种姓制度结合起来，辩倒了天竺佛门众多高僧，并盗走了金蝉子，摧毁了神女庙，为佛教在作为佛教起源地的印度的毁灭埋下了火种，使得印度教和种姓制度重回天竺，邪佛这边还在试图瓦解东土，自身的后方却已经在玄奘的操作下，面临崩溃。”
　　陆霏雪问：“毁了邪佛的后方基地，玄奘又是如何瓦解邪佛对东土的侵蚀？”
　　白衣女子道：“那个时候，佛教在华夏的土地上已经深入人心，想要完全剔除，已经是不可能的事。于是，玄奘反过来宣扬佛法，彻底摧毁了邪佛以佛教控制东土的可能性。”
　　陆霏雪眯眼笑着：“那么，问题来了，为什么玄奘大师宣扬佛学，反倒是毁了佛教？”
　　白衣女子道：“这中间有一个典故……”
　　——
　　随着灵能的波动，气流层层叠叠，往比翼鸟的上方压下。
　　比翼鸟落了下去，周围暗影绰绰，两名女子曼妙而来，更有不知多少的人或者妖魔，从四面八方围着他们。
　　“原来又是你！”岳青与淑儿，从比翼鸟的背上下来，他看着其中一名女子，不屑的说。
　　“小帅哥，好久不见！”那女子一声娇笑，笑声中充满着令人心悸的诱惑，只要一不小心，就会让人落入她的网中，被吸得只剩一个空壳。
　　她竟然是“黑蛛女”卢晋瑜。
　　此刻的卢晋瑜，无愧于她的外号，一身黑裳，她步伐轻盈，每一步却又让地面结起了冰，带着一种肃杀而又诡秘的美丽。
　　“他就是你们说的那个小帅哥？”在她身边的另一名女子，身穿绿裳，整个人包裹的犹如绿色的花苞，由脖子往下，一丝不露，浅浅一笑，竟也分外妩媚。
　　这是一种奇妙的感觉，明明什么也看不到，然而那莲步之间的动作，却又让人觉得她已经露了个精光，不知不觉的，就被她那细小的动作所吸引。
　　“这位阿姨是……”岳青看着这绿裳的女子微笑。
　　绿裳的女子滞了一滞，朝他瞪了一眼，紧接着便又嫣然一笑：“要叫我姐姐。”
　　岳青叹气：“如果我没有弄错的话，你应该也是肉蚀洞的人吧？我妈是肉蚀洞的大师姐，你们最多不过就是她的师妹，考虑到你们跟我妈是师姐妹的关系，长我一辈，我还是应该叫你们做姨。”
　　“你错了！”绿裳的女子哼了一声，“那个女人根本不是我们的大师姐，我们全都被她骗了。可惜她当年花言巧语，我们六个人，竟然没有一个人将她看穿，跟着她一起杀师灭祖，唉，你也不要怪我，其实我也不想吸你的精，榨你的髓，只是到了这个地步，我们也没有办法，要怪的话，就怪你那个惹是生非的妈。”
　　没错，其实我也知道该怪她。
　　问题是那样子的妈，怪了也没用啊。
　　不过，原来老妈并非真正的肉蚀洞大师姐？
　　看来这内中，还有什么不可知的隐情。
　　他看着绿裳的女子，问：“那么，这位姐姐如何称呼？”
　　绿裳的女子道：“我的名字你就不用问了，大家都叫我绿柳女，你叫我绿柳姐姐就好。”
　　岳青微笑：“绿柳阿姨好。”
　　绿柳女哼了一声：“三师姐，你说得没错，这家伙果然令人讨厌。”
　　黑蛛女没好气的道：“那个女人教出来的儿子，你以为能够好到哪去？”
　　这句话我就不爱听了，你们口中的“那个女人”实在是没教过我什么，我现在的五讲四美三热爱和她一点关系都没有。话又说回来，人都被关进监狱了，还要给我找麻烦，这样的妈，我能够说什么？
　　他看向周围，周围如同潮水般压来的憧憧暗影中，有人有妖，不过尽皆长得怪异莫名。有人从地底钻出，摇晃着长长的手，有妖蹲在树上，眼睛发出惨绿色的光芒。
　　黑蛛女淡淡地说道：“你们已经逃不掉了，束手就擒的话，我还可以好好的对待你们。”
　　岳青说：“反派在被殴打前，都爱说这样的话。”
　　淑儿眯眯笑，眼睛笑成弯弯的月牙儿：“是的呢。”
　　比翼鸟呼的一声，一分为二，一个拍着左翅，一个拍着右翅，靠着妖力相连。
　　眼看着周围敌人越逼越近，岳青双手一挥，两个手心各有宝光隐现：“老虎不发威，当我是病猫啊！来吧，你们是要一起上吗？！”


第377章 爆发！山中一战
　　面对岳青的挑衅，黑蛛女哼了一声，盯着少年和他身边的女孩看个不停。
　　她和绿柳女当然是做好准备，才过来的，对于少年和他身边这些女孩的实力，她们事前自然也早就已经调查得一清二楚，不管怎么想，他今晚都将无路可逃。
　　然而在里世界里混得久了，她自然也不会大意，和上一次不同，这一次，这少年面对她们，这般的有自信，那他就必有倚恃之处。否则的话，他们最应该做的就是设法逃脱，而不是从比翼鸟的背上下来，公然的挑衅她们。
　　至于年龄，他们的年龄自然不大，然而秘法上的成就，年龄从来就不是主要因素，天分和奇遇，总是在不断的造就黑马。
　　“抓住他们！”她冷冷叱道。
　　周围的人与妖同时冲上，一如狂潮往同一个中心点挤压。妖力在昏暗中集结，横扫，魅影于交错间疯狂的摇曳。
　　少年两只手同时一挥，前方的比翼鸟姐妹颤了一颤，下一刻，她们绕圈疾飞，喷风喷火。翅膀在左的比翼鸟喷出的火焰是艳红得犹如滚动的熔岩，随着它的喷吐，焰光如同起落的舞女，火海如同瀑布般席卷，瞬间便将许多妖物卷了进去。
　　翅膀在右的比翼鸟喷出的却是阴风，风力极大，又阴冷得足以令人冻结。阴风惨雾，飞沙走石，有人往它们纵来，灵能爆发，刀锋凌厉。那风吹在了他的身上，将他越吹越远，刀锋覆上了冰层，手指僵硬，血脉冻结，白色的冰花沿着手臂一层层的往上，胳膊、肩膀、进而往身体蔓延。
　　后退之间，嘭的一声，他半边身体裂开，另外半边往侧面倒下的途中，外露的血管和内脏，呈现出的是冰封的血肉。
　　姐妹两鸟配合得极好，烈焰轰过，闪避火焰的人或妖被阴风卷入。内中也有高手，挡住了阴风，下一刻就被烧成了烤肉。
　　火焰的中心，红色的光芒里挟带着黑色的丝，一条条的黑丝如同火蛇，在焰光中游走。比翼鸟姐妹的妖力，水涨船高，一节节的攀升，她们发出的啸声如此的愉悦而又畅快，树木着火，着火的树木燃烧如火人，又被冻结如黑色的冰花，彩色的双鸟飞过，冰花再一次的燃烧，绽放出七彩的虹光。
　　黑蛛女与绿柳女都有一些动容，这一对比翼鸟此刻的妖力，强大得超出了她们事先的预计，然而真正强大的，还不只是她们不断攀升的妖力，毕竟比翼鸟原本就不擅长战斗，妖力再强，原本也没有多少可惧之处。
　　真正令得比翼鸟姐妹，变得这般强悍的，是与她们的妖力融合在一起的宝光，那宝光，一个艳红如火，一个青翠如风。她们绕圈飞舞，如同彼此缠绕的两颗流星，速度极快，妖力宣泄之处，共舞的火与风，无情地制造着属于死神的领地，将她们带来的那些人与妖，摧毁得七零八落。
　　绿柳女冷然道：“一起动手？”她已经看清了，此刻的比翼鸟，不是靠着人多势众就能够对付得了的，她们两个不出手，带来的这些手下早晚死尽死绝。
　　咯拉拉——
　　黑蛛女现出原形，变成了巨大可怖的黑色蛛妖。
　　……
　　——
　　——魔曰：“你度了那般多人，可以涅了。待你涅之后，我定然坏你佛法。”
　　——佛祖曰：“佛法是正法，任何力量都无法破坏。”
　　——魔曰：“你在世时也不是人人都信仰！等你入灭后，信仰你的人会越来越少，信仰我的人会越来越多。”
　　——佛祖曰：“我有佛经留世。”
　　——魔曰：“经典是死的，要教化众生，需要人来解释。”
　　——佛祖曰：“我有僧宝留世。”
　　——魔曰：“我会让我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，你又能如何？”
　　——佛祖默然不语。
　　安静的囚室里，防弹玻璃窗外，白衣的女子缓缓说道：“玄奘回到东土，宣称东土佛门以前所接触的，只不过是小乘佛法，他从天竺求得的真经，才是真正的大乘佛法。小乘佛法里，人人都需敬佛拜佛，哪怕只是对佛法与僧人稍有毁谤，来生皆入地狱。大乘佛法中，却是人人都有机会修炼成佛。虽然看起来都是佛法，却是却已经完全不同。”
　　“没错！”陆霏雪笑着说，“这就像西方的某个教会，说不信上帝者必入地狱，但如果突然冒出一个人来，说人人都有机会修炼成上帝，这个人带着他的徒子徒孙进入教会，继续供奉圣经，宣扬教义，那么，这个人人都在努力修炼，想要成为上帝的教会，是否还是原来的教会？一个人人都有可能修炼成上帝的教会，对自称上帝代言人的教宗，又能够有多少崇敬？”
　　白衣女子道：“大乘佛法的出现，使得佛门从修来生变成了修现世，从对‘佛祖’的盲目崇拜，变成了寻求自身智慧。小乘佛法中，对佛与佛经哪怕是最轻度的质疑都是罪孽，大乘佛法中，却是认为法不辩不明，佛法既然是正法，就不该害怕质疑，不但不该害怕他人质疑，自己也应该心存疑问。禅辩在大乘佛法推广后的东土，成为了理所当然的事。佛在灵山莫远求，灵山只在我心头；人人有座灵山塔，好似灵山塔下求。在这样的解说中，‘佛’已不再是被人崇拜的偶像和救世主般的神灵，而是成为了虚无缥缈、似是而非、似非而是的精神境界，成为了如同道家的‘道’一般，说不清道不明的东西。”
　　“尤其是作为大乘佛法初期佛典的《金刚经》，虽然是从天竺传来，却被添加了许多原本根本没有的字句，‘一切有为法，皆如梦幻泡影’、‘若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来’。这样的字句添加上去，在东土流传，可以说，整个佛门的根本都变了。这也是汉传佛法与藏地密宗如此的天差地别，简直就像是完全不同的宗教的主要原因。”
　　“你说的这些都没有错！”陆霏雪看着白衣的青年女子，摊了摊手，“那么，剩下最后一个问题，你知不知道，玄奘又是如何盗得金蝉子的？”
　　白衣女子道：“这个倒的确是并不清楚，那么，他是如何做的？”
　　陆霏雪道：“色诱！”
　　这一下子，白衣女子睁大了眼睛，这样的答案，显然让她有些意外。
　　陆霏雪道：“这不是理所当然的么？菩提子与金蝉子，是邪佛得以开创佛教的根源。印度教与种姓制度在印度根深蒂固，如果不是有菩提子与金蝉子助他施展神通，他又凭什么能够蛊惑百姓，快速发展信徒？邪佛自身带着菩提子，至于金蝉子，自然是由他最为信任的徒弟血观音保护，血观音与她率领的七十二神女，原本就是控制天竺、藏地、西域佛教的重要手段。玄奘想要盗取金蝉子，自然只能从血观音身上下手。天竺七十二神女的力量，原本就是来自于金蝉子，金蝉子被盗，血观音在天竺一下子就变得独木难支。”
　　白衣女子有些疑惑：“为什么你会知道得这般清楚？”
　　陆霏雪笑了：“你会问出这话，实际上就是不相信我所说的。不过这也难怪，你好歹也是佛门弟子，玄奘法师等于是一手开创了汉传佛法，为了夺回金蝉子，竟然做出色诱女敌这种事，你不愿相信，也是理所当然。不过，你如果真的了解玄奘的话，也应该明白，只要能够拯救东土，他连自己的性命也可以牺牲，何况只是牺牲色相？”
　　白衣女子沉默片刻后，点了点头。
　　陆霏雪道：“玄奘虽然成功的骗走了金蝉子，却也令得本就残忍好杀的血观音，如同疯了一般，冷酷无情，佛劫之中，绝大多数东土无辜百姓，都是因她而死。”
　　白衣女子道：“虽然在史书上几乎不怎么记载，但邪佛乱世造成的破坏，的确是远远超出了许多人的想象，尤其是原本已经被大唐统治的西域，成为了主战场，以至于万里无人烟。再加上它牵连极广，连南方的鲛族都被卷入其中，妖星心月狐成功打入大唐皇室，以及血观音以摩利支六法宝控制整个长安城，更是使得群魔乱舞，成为了华夏气运由盛而衰的转折点。”
　　陆霏雪道：“不错，而这还是在邪佛被迫在不充足的准备下提前发动，且后方天竺出现乱象的情况下，得出的结果。如果不是有玄奘西行之旅，留给握有菩提子的邪佛更多更充足的时间，后果还不知会如何。”
　　白衣女子隔着玻璃，再一次的看着她：“但我还是不太明白，为何你的来历，要从佛劫说起？”
　　陆霏雪道：“你可知道，佛劫的末期，玄奘与邪佛，曾经见过一面？那是在吴道子以绝妙秘法，于敦煌封尽诸佛之后的事了，当时的邪佛，试图玉石俱焚，以菩提子的能力，如同五胡乱华时一般直接召唤‘乱世’，祸乱华夏，幸好那时，血观音已死，玄奘阻在了现实与乱世之间的虚空通道中，利用金蝉子的能力，将‘乱世’强行送入归墟，也就是在那个时候，玄奘与邪佛见了一面。”
　　继续说道：“如果要问，那个时候发生了什么，其实连我也说不清楚。不过在那一次见面之后，穷途末路的邪佛灰飞烟灭，玄奘回到了现实，他在无人知晓的古庙里坐化，在他的身前，留下了一盏青灯，以及置于青灯之上的金蝉子。玄奘虽然找回了金蝉子，但金蝉子因为常年被血观音所占有，沾染了血观音的邪血，在玄奘死了的那些年间，那盏青灯依旧在没日没夜的燃烧着，为金蝉子化解它所沾染的邪血，一日又一日，一年又一年，不知不觉间，几百年就这样过去了。”
　　……
　　——
　　黑色蛛妖的八只脚，往两侧延伸着，扎在地上，如同两颗倒扣的黑色珍珠的眼睛看去，看到了飞翔的比翼鸟姐妹身上，各有一条无形的、如同触手般的线条连结在她们身上。
　　酷似触手的线条，来自于那个少年。很显然，就是因为它们的存在，让两只比翼鸟妖力暴涨，同时爆发出令人瞠目结舌的宝光。
　　轰，原本互相抵消的风与火，借着异体同质的姐妹两人的妖力，彼此增幅，风生火起，一声炸响过后，人与妖在爆炸声中抛飞，有的在空中肢残体断，有的浑身焦黑，抛落在远处的树上，进而点燃了树枝。
　　“你缠着她们，我去对付那家伙。”黑色蛛妖往前一纵，朝着以触手操作比翼鸟姐妹的少年，疾扑而去。
　　与此同时，绿柳女娇躯一晃，攻向了试图拦截的比翼鸟姐妹，与蜘蛛成精的黑蛛女不同，她本就是人，左手秘法一出，灵能爆发，一道白光划过，犹如飞行的柳叶飞刀。
　　黑蛛女的眼中，少年身边那圆脸的女孩，往她这里踏了一步。下一刻，圆脸的女孩体型胀大，胖乎乎的，如同山丘，绿色的衣裙包裹着硕大的体魄。与此同时，少年那无形的、普通人根本无法看到的触手，伸出了一条，粘上了圆脸女孩。
　　女孩身上金光晃动，整个人形同走动的金人。
　　黑蛛女的妖气，排山倒海，她的蛛爪也如同刀锋，朝着女孩冲击。玎剜兀女孩竟然就这般，没有任何防护的一拳拳击出，大地震动，风卷残云，黑蛛女的妖力在这样的攻击下，一层层的溃散，劈在女孩身上的蛛刀，也全都被某种神秘莫测的铠甲，轻而易举的挡了下来。
　　黑蛛女飞起，蛛丝集结，汇集成尖，挟带着她的全身妖力，朝着女孩冲下。女孩随手一拳，竟然全凭肉身对抗，又是一声轰然震响，蛛尖溃散。
　　这又是什么？看着女孩身上的金色宝光，黑蛛女涌起了一股自己正在以卵击石的、微妙的无力感……


第378章 摩利支的宝魄
　　绿柳女凌空后飞，落在地上的那一瞬间，灵能灌入地底。
　　奇门九遁中的地、风二遁结合在了一起，土石变动，如同巨浪似的冲起，碎石噼噼啪啪的往下落，外围的树木随着被抖动的地毯般的地面而歪斜，清冷月光下形成了极具压迫感的浪潮，土石中有光点向后飘动。
　　火焰喷吐在浪一般掀起的土墙的一侧，土浪焦黑，如同麻花般拧动。火与风的肆虐，愈发的猖狂，它们彼此交错，互相催动，在妖力的控制下卷舞出热气上涌的狂潮。
　　被烤焦的土石碎裂，瓦解成各种形状的石块，石块卷入了风中，砰砰嘭嘭，呼，黑色的火焰在旋风中冲高，石块碎散，在火中化成灰烬，又被吹向高处，遮星蔽月。
　　向后吸扯的光点，落在了绿柳女的手中，化作了长长的弯刀，刷的一声，弯刀如月，在崩碎的土石间穿透虚空，扭曲的空间，错乱的方位，她的速度极快，快得连位置都无法掌握。
　　比翼鸟姐妹看到了她，却已经难以躲开那致命的一击，骇人的刀光把握到了风与火的空隙，刀锋先行，绿裳在后，绿柳女的脚下，地面自动翻起，使得她那快速的身影，犹如在海面上冲浪，刺透天地，锐不可当。
　　后方的少年，在这个时候，往绿柳女看了一眼。
　　绿柳女极快，但她再怎么快，也快不过目光。
　　少年目光落在她身上的那一刻，她的娇躯颤了一颤，人性最本能的愉悦，从无法压抑快感的部位生出，激昂，美妙，几乎就是那么一瞬间，潮水无由而生。
　　战斗中，一瞬间的迟疑，就足以让天翻地覆，更何况灵能和秘法的施放，原本就是至精至微。嘭，补过来的火焰摧毁了刀锋，紧接着就是呼啸而来的冷风。绿柳女大骇之下，忍着羞耻的愉悦，在地面上滚动。
　　肌肤与地面的摩擦，让她舒服得想要叫唤出来，明明只不过是被那少年看了一眼，竟然就这般的想要，明知道现在不是时候，脑海却已经随着身体的反应而浮想联翩。
　　如此的难以置信，如此的妙不可言。
　　明知道自己应该设法摆脱少年的目光，这一刻却又这般的留恋，恨不得在他的眼神中，脱下衣裳，沐浴到天长地久。
　　在火与风的追赶下，绿柳女几乎是屁滚尿流的逃窜。身体的愉悦终究是比不上自身性命的重要，眼看着就要被中心发黑、红浪滚滚的烈火烧死的那一瞬间，灵能冲下，土石暴起，阻断了风与火，同时也阻挡了少年的视线。
　　她连滚带爬的，往远处逃窜。
　　另一边的黑蛛女，这一刻也好不了多少，她的所有攻击，对这个圆脸的巨型女孩完全起不了效果，不要说什么形同挠痒，实际上连痒都不痒。
　　在拯救香江的那一战中，摩利支六法宝失去了它们的宝气，被东岳收回后，和没有任何效用的普通文物差不了多少。它们的宝光，全都被岳青的神魄吸入。
　　和摩利支六法宝一同被吸走宝光的，还有七彩玲珑塔，吸走宝光后，七彩玲珑塔更是直接崩成了碎片。
　　在那之后，岳青于元神变的继续修炼中，开始注意到，六法宝的“宝魄”，已经转移到了他的体内，成为了他自神神魄的一部分。在这些日子的修炼中，他已经能够通过超能力将它们，“送”到被他辅助的女性体内，让她们直接用出。
　　摩利支六法宝的六种效用，分别是：阴风、阳焰、守护、隐身、追魂、索债。
　　此刻，他注入小娟、小薏、淑儿体内的，分别是对应“阴风”的芭蕉扇，对应“阳焰”的阳炎杵，以及对应“守护”的无忧树。
　　芭蕉扇与阳炎杵自不用说，淑儿那巨神化后的体型，包裹着无忧树的宝光，形同战车，无坚不摧，惊人的力量加上比铜头铁臂还要牢固的防御，使得妖力强大的黑蛛女，只能挨打，无法放手。
　　嘭的一声，黑蛛女喷出鲜血，向夜空抛飞，飞溅的血花中噼噼啪啪的滚下山坡，八爪齐动，朝着山下飞逃，一刻都不敢停留。
　　“哼，也不看看我是谁？”眼看着她们狼狈逃走，岳青哼了一声。
　　“明明都是我们在打！”比翼鸟姐妹落了下来，小薏叫道。
　　“虽然是你们在打，但没有我这个打辅助的，你们赢得了么？”岳青得意的说。
　　“夫君！”淑儿叫道，“还是赶紧灭火吧，要不然山都烧起来了。”
　　“呃！”岳青看着周围熊熊燃烧的林火，赶紧说，“小娟，灭火。”
　　比翼鸟姐妹再次飞起，小娟口吐阴风，将山火熄灭。
　　“岳哥哥，现在怎么办？”灭完火后，比翼鸟姐妹落了下来，小娟说道。
　　“有些难办啊！”岳青抬起头来，看了看天空。滚去的黑烟在空中弥漫，山外都是飞洒的烟尘，惊起的夜鸟，久久不敢落下，远处还有野兽奔逃的嘶鸣。
　　他说：“虽然把那两个妖女赶走了，但这动静实在是太大了，雯雯和她母亲原本就在逃命，看到这边的动静，肯定是离得越远越好，巫血教的人就算真的在这附近，这个时候，恐怕也会尽力躲着我们。原本是他们在明，我们在暗，现在是我们在明，他们在暗，想要找到他们，恐怕是真的不容易。”
　　紧接着却是心念微动：“不，其实这也未必不是一个机会。”
　　淑儿道：“夫君，这话怎么说？”
　　岳青的目光往周围扫视：“这里的动静闹得这么大，巫血教的人藏在暗处，不知道发生了什么事，既有可能躲得远远的，更大的可能，却是暗中派人来查探。尤其是，如果他们还没有找到雯雯和佳佳她们的话，更加会这样做。”
　　小娟眼睛发亮：“如果是这样的话，我和妹妹一定能够将人找出。”
　　岳青说：“嗯，我和淑儿留在这里，继续制造动静，你们看看，能不能把暗处的人找出来。”
　　当下，淑儿再一次的巨神化，嘭嘭嘭的砸着周围的树木土石，制造动静，地动山摇。比翼鸟姐妹则绕山搜索，利用她们的热力感应。
　　在她们的视线之中，一个个红色的影，往远离骚乱点的地方奔跑。野兽在夜间都是敏感的，逃离危险，乃是理所当然的事。
　　忽的，她们看到几个人影，小心的，缓慢的往岳青和淑儿所在的方向接近。岳青的判断并没有错，动静这么大，巫血教那边的人，不知道发生了什么事，暗中派人来查探，也是理所当然的事。
　　那些人接近骚乱的中心，抬起头来，看到林间，有一个大块头在夜色间走动。滚起的黑雾间，那大块头犹如暴躁的山神，摧毁着周边的一切。
　　那几人看了一阵，实在是看不出那大块头想要做什么，也没有发现他们想要找寻的女孩。他们并不想多生事端，看了一阵后，悄悄的退走。
　　他们一路奔跑，东边，玫瑰的色彩勾勒着山的轮廓，拉开了分隔天地的曙光。后方的震动不知道什么时候，也停了下来。他们往前方的山林奔去，速度快得犹如野兽。
　　忽的，前方山间，百鸟惊起，紧接着风卷云动，漫天都是黑压压的一片。
　　他们身后不远处，暗中追着他们的岳青、淑儿、比翼鸟姐妹，也都停了下来。他们抬头看着天空，同样是惊疑不定。刚刚才伸起旭日的天空，突然就被黑色的涡流覆盖，层层叠叠的黑色气流，犹如从破碎的苍穹涌出，一下子就布满了云端。
　　旭日退走，整个天地黑了下来。冰冷的，令人心悸的气息无由而生，森寒的闯入了每一个人的心头。
　　“这是什么？”小娟喃喃的问。
　　“不会是闹鬼吧？”小薏缩了一缩。
　　她身边的鬼扭头看了她一眼。
　　“有一种不祥的预感。”岳青同样抬着头。
　　如果说，刚才他们只是觉得，黑云在一瞬间疯狂的涌来，那么现在细细看去，他们开始注意到，冰冷而又充满杀气的暗流，从前方的林中冲起，犹如倒挂的黑色天河，虚空中涌出的黑云，其实是灰色的，就像是在迎接这股冲天而起的、黑到极致的气流。
　　放眼过处，唯有空洞。明明天地还在，给人的感觉，就像是所有的一切都变成了空。空间犹如被洞穿，那股冲起的黑色气流，如同莲花，往周围宣泄，并一段段的翻红，翻成了令人头皮发麻的血气。
　　血气无孔不入，渗进树木，渗入土石，渗入肌肤，甚至是无可捉摸的精神境界，令人癫狂，令人慌乱。它不断的弥漫，似要将整个天地换了颜色，诡异的女孩抽泣声，无法听闻但却能够让人感触到的女孩哭喊声，也随着这份血气而扩散。
　　就在这个时候，远处的林中传来轻轻的啪的一声，冲高的黑色气流突然中断。紧接着，那如同蚊虫般四处扩散的血气，也如同雾气般，快速消散。
　　旭日在东方陡然间，又现了出来，天空中的黑云抽了回去，那玫瑰色的霞光重新涌来，在东方的山头卷动，进而漫向中天。
　　嘭嘭两声，在林中炸响，灵能的碰撞震歪了树木。树枝与树叶在同一个瞬间，向上抛飞，又往四周荡开，于途中纷纷化作齑粉。
　　岳青等往前方急急赶去，他们奔入林中，周围的树木歪歪斜斜，鸟雀与野兽早就已经逃得远了。他们的脚踩在松软的地面上，过了一整个冬季后，地面长出一片片清新的野草，清晨的露珠滴落，阳光刺透了树枝间残留的血色，洒落在他们的身前身后。
　　前方是一片空地，在那里，他们看到了手中握着石块的佳佳，佳佳拿着石头，她的身边，躺着另一个女孩子，女孩子倒在地上，不省人事。女孩的前方，还躺着一个一动不动的女人。
　　与此同时，在她们的两侧，还有一个老头，以及一个红色长裙的女子。
　　那老头身周闪动着雷光，那红衣女子，他们也都不认得，不过很显然的是，这女子也是一名秘法高手，她的前方符文闪动，灵能爆发而出，与对面冲来的雷光撞击在一起。雷光与灵能的相交处，电闪雷鸣，气象惊人。
　　佳佳蹲了下来，一手抱着头，一手握着石头，生怕被头顶上的雷电与灵能波及。那老头与红衣女子拼尽全力，都想要将对方快速击退，好夺取倒在地上的女孩，结果却是僵持不下。
　　岳青与淑儿、小娟、小薏，也不敢轻易的闯入他们交战的范围。与此同时，他们的周围人影憧憧，显然都是那老头与红衣女子带来的帮手，刚才的天地异变令得他们惊惶，现在也都纷纷反应过来。
　　“应该帮哪个？”岳青开始头疼。
　　考虑到战斗的双方中，有一个女人，这个时候，他仅仅只要一个眼神，就立刻能够改变战斗的均衡。只不过，这老头和红衣女子，他们应该帮那一方？
　　就是在这样的犹疑间，周围的人越来越多，这两方带来的人，看着突然闯入的他们，同样也是惊疑不定。那老头和红衣女子，在这样的僵持中，一时间都无法收手，整个场面就这样形成了僵局。
　　紧接着又是一声冷哼，在他们左侧远处，一名身穿唐装的中年男子踏步而入，那中年男子面高额窄，长着一只鹰钩鼻。他往进入林中的四个少男少女看了一眼，目光往红衣女子身后看去：“出来！”
　　红衣女子的后方阴暗处，那被石峰挡住阳光的倒影中，响起女子的笑声：“‘天焱虎雷’雷狂虎、‘地蛇巫蜂’杜峰，巫血教的两大护法都到了，看来这一次，为了这小丫头，你们还真是倾巢而出了，就不知道，你们的教主来了没有？他老人家要是没有到的话，你们这两大护法，恐怕都得折在这里。”
　　身穿唐装的中年男子，正是巫血教右护法“地蛇巫蜂”，他冷笑一声：“就凭你们肉蚀洞的这几个残蜂败蝶？”


第379章 肉蚀洞、巫血教
　　藏在林中的，正是人肉蚀洞七仙子中排名第二的金蚕女，与巫血教左护法“天焱虎雷”雷狂虎对峙的，则是七仙子中排在第四位的蛊霞女。
　　虽然嘴上逞能，此刻的金蚕女，心中却是知道有些不妙的。只因为，她看到了，原本应该在另一边被黑蛛女和绿柳女擒下的少年，竟然带着他身边的鬼族公主和两只比翼鸟，就这样找了上来。
　　黑蛛女和绿柳女实力绝对不弱，又带了那般多的人和妖，竟然还对付不了这个少年，和他身边的三个小姑娘？
　　这个却是大出金蚕女意料的事。
　　不过“地蛇巫蜂”杜峰，显然并不认得岳青一伙，也不知道他们到底是因何而来，雷狂虎与蛊霞女形成僵持，金蚕女藏在暗处，两边带来的人势均力敌，就在这个时候，突然有一个少年和三个女孩闯了进来。
　　联想到刚才远处山头的震荡，他的心中也是又惊又疑。
　　对于岳青来说，这两方的对话，倒是让他确定了……两边都不是什么好东西！
　　早知道就迟来一步，先让这两方打得你死我活，他们再进来渔翁得利。
　　不过现在，随着他们的闯入，除了依旧在比拼灵能，暂时无法收手的两人之外，其他人有所顾忌，一时间倒是都没有再动手。
　　战斗中的两人，这个时候，却已经快要分出胜负。雷狂虎的雷光，既强且狂，凶猛霸道，纯粹比拼灵能的情况下，蛊霞女难以支撑，轰然间，一道强光冲过，蛊霞女如同断线风筝般，向后抛飞。
　　雷狂虎却也哼了一声，脚往地下一踩，嘭，地面震动，有血影冲起。
　　却原来，蛊霞女原本就是擅长用蛊，明面上与雷狂虎硬拼，暗地里从地下放出蛊蛇，可惜的是，蛊蛇还没有咬上雷狂虎，她就已经先一步被雷狂虎击退。
　　呼的一声，就是在这个时候，一个影子窜出，抢了倒在地上的女孩快速飞走。
　　“雯雯！”佳佳惊叫道。
　　窜出的，是一个幽幽暗暗的女子身影，黑得让人看不真切。她突然窜出，抢人就走，连雷狂虎与杜峰，都没有能够防住。
　　不要说是雷狂虎与杜峰，就算是比翼鸟姐妹，都吓了一跳，她们一直都在用热力感应，扫视着周围和地底，就算是藏在土石深处的那条蛊蛇，她们也看得一清二楚，唯有这个抢走雯雯的女人，她们竟然没有提前看到。
　　直等这个女人从地底窜出，她们才知道有这么一个人躲着。
　　那浑身幽暗的女子，显然也是肉蚀洞一伙，抢了人就走。雷狂虎与杜峰怒哼声中，率人追去，紧接着就是一团乱战，金蚕女接住蛊霞女，带着她们的人全力断后，玎剜兀一片混乱。
　　“佳佳！”岳青与淑儿冲上前去。
　　佳佳还在跳脚：“雯雯！雯雯！”想要追去，却被淑儿一下子拉住。
　　前方灵能爆发，各种武器彼此交错，树木倒下，土石滚滚，有带毒的蚊虫乱飞，有雷光交错来去。他们这个时候，冲入交战的双方中，不断救不了人，只会跟着这些人一同，陷入乱战。
　　“是她？”岳青却是看着倒在地上的女人尸体。
　　她竟然是前天晚上被车撞了、又安然无事的离开的那个女人。只是这一次，她显然是真的死了，她的胸口被洞穿，破开的血洞中，一片焦黑。
　　“佳佳，发生了什么事？”他快速问道。
　　“她是雯雯的妈妈！”小女鬼急道，“刚才那个老头子突然冲出，杀了雯雯的妈妈。雯雯看起来很不对劲，整个人都要疯了，我没有办法，只好先把她砸晕。”
　　“刚才的异象是雯雯弄出来的？”岳青问。
　　“嗯！”佳佳说，“连我都觉得好害怕。”
　　连佳佳都会害怕，显然是真的很吓鬼。岳青沉吟着：“肉蚀洞冲着我来也就算了，为什么好好的，又会冲着雯雯来？巫血教和肉蚀洞两方，到底想从雯雯那里得到什么？”
　　不管怎么样，事到如今，他也没有办法放着雯雯不管。他说：“我们追上去。”
　　当下，佳佳用她的天兵十八变，变成了机车，岳青骑上机车，淑儿在他的身后抱着他的腰。
　　机车发动，呼啸向前，比翼鸟姐妹腾出身子，飞在前方，为他们引路，协助他们绕开沿途的人或妖。
　　沿途的战斗，显然是非常的激烈，看来巫血教一方，是无论如何都想要夺得雯雯，而肉蚀洞同样也是不惜一切代价的，想要将她们抢到的女孩带走。
　　此刻的岳青，心中其实是有些困惑的，他双手抓着机车的车把，在旷野中飞驰，东方升起的旭日，阳光照耀在他的身上。阳春时节，早上其实还是有些凉的，金黄色的晨光铺洒在青翠的草地上，露水晶莹，在晨光中消散。
　　他在心中忖道：“我妈就是肉蚀洞的大师姐，姐姐上一次提到过，肉蚀洞在十几年前做出杀师灭祖的事后，就分道扬镳了，但是现在看来，除了我妈之外的其他人，又聚集到了一起，她们到底想要做什么？”
　　机车从山坡上飞出，追随着前方的比翼鸟，两只鸟儿并没有变得太大，犹如两只雀儿，但却更加的灵活和迅捷。妖力不够的时候，岳青就往它们看了一眼，各有一只翅膀的两只小鸟发出欢快的叫声。
　　山岭的倒影与晨光的分界线是如此的清晰，机车冲了进去，这里依旧有战斗的痕迹，地上七歪八斜的，倒着几具尸体。他们死状各异，以此也可以看出，巫血教和肉蚀洞术法的繁多和古怪。
　　岳青抬起头来，看看方位，说道：“前面是海湾了，难道肉蚀洞的那些人抓了雯雯后，是要出海？”
　　海原本就是沿海城市，肉蚀洞的那些妖女提前做好出海的准备，倒也不是什么很奇怪的事。上一次他被黑蛛女抓住，也是被黑蛛女带出了海，毕竟，只要出了海，茫茫大海，其他人就很难将她们找上。
　　他们一路冲前，眼看着海湾在望。轰然间一声炸响，有气流冲天而起，紧接着就是奔雷走电。
　　有灵能爆发的轰炸声，有兵刃相交的声音，同时也有枪弹的呼啸声。轰，大地陡然间震了一震，整个天地都似在这一震之间，变了颜色，天空中有拳头具现成行，砰然间又是一声炸响，巨浪冲起。
　　岳青也开始动容，如此的气势，令人瞠目结舌，显然是绝顶的高手到了。前方的比翼鸟显然也有所忌惮，飞得慢了。
　　机车在前方的山坡上，陡然打转，尘土随着车轮的甩动而飞扬。岳青双手抓着车把，扭头往海岸看去。在那里，有游轮爆了开来，朝着天空喷出烈焰，黑烟上涌，如同蘑菇一般往外荡开。
　　游轮的前方，有一名青年女子，领着一大批人，他们端着冲锋枪，火力交错，组成了强力的封锁线。一名白发长须，身穿黑色长袍的老者，踏步而上，弹头如同密雨，击在他的身上，爆出一道道光点，竟连他的衣角都无法击破。
　　海岸延伸的两翼，雷狂虎与杜峰同样在率队冲杀，与金蚕女和蛊霞女等人战斗着，然而比起那老者惊人的气势，即便是身为巫血教两大护法的雷狂虎和杜峰，也只如同皓月下的萤火。
　　那老者一抬手，金色的拳头在空中出现，随着他的手势轰然砸下，紧跟着又是一声炸响，着了火的游轮从中央断裂，断裂处同时往下沉去，两端翘起。轰，金色的拳头砸断了海上的游轮，游轮内部的黑火点燃，在海面上爆裂，火焰如同烟花般冲开，海水一时间照得艳红。
　　“这老头是谁？”岳青动容。
　　完全无视朝着他冲来的，密密麻麻的弹头，将那些试图阻挡他的冲锋枪交错的火力视若无物，隔着几十人、几十把枪，直接轰翻钢铁铸就的整艘游轮。如此的霸气，如此的强悍，实在是令人咋舌。
　　在那黑袍老者的带领下，巫血教一方气势如虹，肉蚀洞一方则是无心恋战。
　　领着那些枪手的青年女子，岳青是认得的，虽然也只见过一面。
　　她就是曾经勾结外敌，背叛鲛宫的鲛族叛徒，本名靖彤，真爱美三鱼组那个时候，都叫她“彤姐姐”。当然，那个时候岳青附身在一条海鳗上，这靖彤未必认得出他。
　　在靖彤的身后，则是那看起来皮肤幽黑的女子。之所以说是“幽黑”而不是“黝黑”，是因为她似有若无，颇为诡异。昏睡的雯雯，正是被她带着。
　　“夫君，她是鬼煞！”淑儿在岳青身后说道。
　　岳青想着：“果然。”
　　靠着生人精血在阳间存活的鬼煞，是连阴曹地府也不容许存在的恶鬼。看来肉蚀洞还真的是不拘一格收人才，人、妖、鬼、鱼，应有尽有。
　　不过看起来，靖彤也好，那名鬼煞也好，都阻不住这无视弹火的黑袍老头。
　　“夫君，怎么办？”淑儿问道。从他们的角度来说，最希望的，自然是这两方人杀得两败俱伤，但是现在看来，肉蚀洞一方却是输定了。
　　小薏出馊主意：“岳哥哥，要不，你先用你的超能力帮肉蚀洞一方，让她们坚持久一点，跟巫血教的这些人杀杀杀杀杀？”
　　岳青却是摇了摇头：“情况恐怕没有表面看上去的那么简单。”
　　淑儿说：“怎么了？”
　　岳青骑着佳佳小姨子，往坡下远处的海岸看去：“那老头比两大护法还厉害，应该就是巫血教的教主了。肉蚀洞一方明明不是他的对手，如果我是她们，这个时候会怎么做？”
　　继续说道：“最稳妥的办法，就是赶紧将雯雯扔出去，然后趁机逃走，巫血教的目的是在雯雯，反正败局已定，她们自己的性命更加重要。其次就是抱着鱼死网破的态度，以雯雯要挟那老头，他要是敢再进一步，她们就杀了雯雯，虽然如果真的杀了雯雯，她们恐怕也别想活命，但至少能够让那老者有些顾忌。但是她们根本没有这样做，这就意味着……”
　　小娟说：“她们其实还有暗藏的后招？”
　　岳青低声说：“甚至有可能，她们原本就是故意将人引到这里。”
　　嘭，黑袍老者的前方，人群飞起。他双手一握一捏，砸入地面，大地轰然震响，呈波浪向前，呼啸的弹头在他身边交集。他往前一冲，有人端着一把散弹枪，枪口对准了他，弹头喷发而出。
　　他随手一拳，灵能裹着同时击出的数十颗弹头倒卷，轰在持枪者的身上。持枪者弓成虾米状，向后抛飞，后背血肉开裂，血水疯狂的溅出。侧面有一只妖冲来，裹着尖尖硬硬的尖角。
　　老者转身一踏，那妖在爆起的地气冲击下，飞上了天空，于空中爆炸，血肉横飞。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，如入无人之境。此刻的黑袍老者，给予人的，就是这样一种印象。没有人能够阻挡他前进的脚步，没有人能够压制他不断膨胀的霸气。侧面的两大护法还在僵持，他却已经彻底撕开了肉蚀洞一方的防线。
　　“你先走！”那幽黑的女子，将手中的女孩往靖彤抛去，靖彤接女孩，往大海跳起，途中摇身一变，两条腿变成了鱼尾……她原本就是鲛人。
　　黑袍老者发现她要带着女孩遁入海中，快速冲前。幽黑的女子飘起，如同黑雾一般，试图用森森的鬼气将他缠住，黑袍老者哼了一声，灵能随着他的哼声而爆发，犹如无形的气墙，推着幽黑女子往远处飘去，根本收不住势。
　　靖彤虽然是美人鱼，却不敢抱着女孩直接游向海底，毕竟这个女孩又不是鱼。她甩动鱼尾，如同箭一般，往远处划去。黑袍老者竟然直接冲向大海，脚踩海水，如履平地，在他的身后，海水嘭嘭嘭的爆发。
　　他于海上踏浪，以不可挡之势，冲向了试图逃走的美人鱼。
　　“雯雯要被他抢走了！”佳佳叫道。
　　岳青则是一脸严肃的摇了摇头：“不是，这老家伙恐怕中计了。”
　　轰然之间，异变突起，漫眼看到的，是无处不在的血……


第380章 诡秘！黑血幻化的女人
　　血水从大海的深处涌来，在黑袍老者的脚下快速蔓延，它来的是如此之快，以至于连那黑袍老者，也无法避让。
　　空气间弥漫着血的味道，这些却是黑色的，黑得诡异，黑得令人头皮发麻。轰然之间，它往上冲起，空间呈现出一种玻璃崩裂般的凌乱感，就像是充满袋包中的血浆爆开，往外延伸。
　　黑袍老者纵起，海水在他的脚下呈圆形炸裂，能够踏水飞纵，他的本事毋庸置疑，然而如此快速的反应，竟然也无法避开黑色的攻击，那诡异的血瞬间缠上了他的脚，往上游走。
　　灵能爆发，嘭，金色的拳头朝着下方砸落，黑血炸开，炸得七零八落，然而这样的轰炸，对于黑血来说，依旧是没有意义的，散开的无数水珠，如同被黑洞吸扯的群星，在能量消弥之后，又快速回收，黑袍老者还没有来得及退回岸上，它就已重新将他缠上。
　　还在与金蚕女、蛊霞女恶战的巫血教两大护法，这一刻，也是惊疑不定，他们一边避开肉蚀洞两位“仙子”的攻击，一边看着他们的帮主。
　　血水没过他们帮主的全身，犹如黑色的蚕茧，内中有能量不停的爆发，血茧如同充水的气球，往各个方向凸起。黑袍老者在血茧内中的怒喝，依旧是那般的响亮，但是却全无用处，轰，犹如积蕴了数日的乌云累积下来的雷鸣，这一声响，天摇地动。
　　然而，即便是如此惊人的炸裂，那黑色的血水也仅仅只是往外头飞散成碎片，紧接着就将现出身形的黑袍老者，再一次裹上。
　　“这到底是什么？”岳青喃喃着，“有点像我们在尹家桃源乡见到的那个女魔头，但感觉比她厉害多了。”
　　“什么叫感觉？”他胯下的佳佳小姨子喃喃地说，“根本就不是一个级别的好不好？跟这个比起来，桃源乡的那个女魔头简直就是无害的小白兔。”
　　这一整个过程，持续的时间其实并不太长，陡然之间，那黑色的血水如同卷下的瀑布，落在海面上，高处，紧跟着掉下的，是一具惨白色的骸骨，单单从骸骨的骨架，就能够看出那本是雄伟的块头。
　　那一根根开始散架的骨头，白得就像是每一肉丝都被吸干，每一点血水都被舔尽，即便是骨髓都被舔得一点不剩。
　　白骨落在海中，溅起几道水花，消失不见，海面上一片空旷，刚才还威武霸道的老者，就这般没了踪迹，仿佛从来就不曾出现过。
　　巫血教的教众，惶惶退却，雷狂虎和杜峰这两大护法也变了颜色，他们的帮主，竟然就这样简简单单的被杀了？
　　落在海面上的血水，如同虫蚁般往中间聚拢，再向上升起，摇摇摆摆的，现出人形。那是一个女人，即便是一丝不挂，即便是身材诱人，但这诡异的情形，除了让人头皮发麻，根本无法产生更多的联想。
　　血水化成的女子，披头散发，战立在波动的海面上，胸脯浑圆，两腿并拢。她抬起头来，仿佛在吸着新鲜空气，海滩上，那些倒下的尸体，身上的血液如同蚊虫般飞了出来，往她汇集，就像是接触到海绵的水珠，被她白里透红的肌肤吸去。
　　“她是……婆婆？”淑儿睁大眼睛。
　　“不不不，虽然长得很像，但我必须要说明，这个绝对不是我妈。”少年赶紧说道，心里想的却是，就算是我妈我也不承认。
　　“可是！”小薏小声地说：“看起来真的是一模一样。”
　　海面上的女人，的确是跟陆霏雪一般无二，虽然那令人心悸的诡异感，和表面看起来光彩照人的陆霏雪，在感觉上有些不同，但不管是容颜还是身材，一眼看去都没有任何的不同。
　　那海上的女子，怎么看都不是正常人，但不可否认的是，不管陆霏雪表面如何，只要是认识她的人，也实在是无法把她当成正常人。从这一点来看，就算陆霏雪变成这个样子，也没有什么好奇怪的。
　　“她不是我妈！”岳青毅然说道，“我难道会连自己的妈都认不出？”
　　“又不是没有认错过！”佳佳小姨子说，“在女儿国的时候，你妈冒充你姐，你一开始还不是没有认出来？”
　　“但是我妈还被东岳关着。”
　　“紫曦公主不也被抓住过？还不是逃了？”
　　“反……反正她不是我妈。”少年实际上也有些拿不准。
　　从另一方面来说，如果那个真的是他妈，倒也不是说不通，陆霏雪原本就是肉蚀洞的大师姐，似乎也只有她，能够将肉蚀洞的这些人，重新召集在一起。
　　但他真的不想承认，那样子的怪物是自己的妈。
　　况且，从内心深处涌出来的某种感觉告诉他，那个真的不是他妈。
　　虽然在女儿国的那一次，他一开始也认错了人，但自己的妈冒充自己的姐，认错也是可以原谅的。毕竟，妈也好，姐也好，血缘上总是相连的。
　　然而海面上的那个女人，并没有那种亲人的感觉。他甚至很难确定，那个到底是不是“人”，感觉上，那是如同桃源乡里的那个女魔头、但要更加邪恶的怪物。
　　那黑血幻化的女人速度极快，嗖的一下，甚至都还没有看清她做了什么，雯雯就已经到了她的手中。
　　“不好！”他下意识说道。
　　那女人一只手化作黑血，缠上了雯雯，如同血吸虫一般，吸着雯雯的血。他隐约能够看到，从雯雯的身上，有某种神秘的能量，正在快速的，随着雯雯体内的血液一同进入她的体内。
　　他一抬手，对着那个女人，施展他的超能力，想要通过超能力来打断那女人对雯雯的吸血。那个女人却没有任何的反应，一如桃源乡里的女魔头，和以前那个“黑漆漆”的淑儿。
　　蓦地，那女人抬起头来，看向了他，伸手一指。金蚕女、黑蛛女、浑身幽黑的女子、以及靖彤，或是抬头，或是扭头，同时往他们看了过来。
　　此刻，巫血教一方随着他们教主的死亡而溃败，即便是那两位护法，也不敢再有任何的逗留。虽然他们的实力都不算弱，但他们有自知之明，跟他们的教主比起来，他们实在差得太远。
　　连他们的教主都这么简单的就被杀害，他们上去，也不过就是送死。
　　立时间，两大护法逃走，其他教众屁滚尿流。肉蚀洞的其他人，则随着那女人的一指，同时看向了山坡。
　　岳青心中暗惊，他知道，自己也同样是肉蚀洞的目标之一。只是，要让他就这样抛下雯雯逃走，却也实在是很难做到。也就是在这个时候，他口袋里的手机忽的响起，他拿出手机，低头看了看，紧接着就快速接通。
　　他拿着手机，放在耳边，同时看着肉蚀洞的那些人朝他们这边杀来。
　　“喂……嗯……我知道了！”手机往口袋里一塞，他低声说，“我们上。”
　　小薏回过头来：“就这样子上？”
　　岳青说：“没错！我们上，无论如何，都要救下雯雯。”
　　他往后一跳，同时摇身一变，四支在阳光下完全透明的触手，同时伸出，连接上了淑儿、佳佳、小娟、小薏。
　　下一刻，巨神化后的淑儿，端着跳到她手中变成散弹枪的妹妹，冲下了山坡，嘭，轰出的弹头带着火焰，狂轰而出，成片的人满身是火，倒了下去。以此同时，比翼鸟姐妹裹着金光，喷出妖风，妖风撕裂，将一个个人或妖冻住，撕成碎片。
　　海岸上的敌人很多，然而，她们就这样锐不可当的杀入敌人之中，一个个人体爆开，地面卷起了寒冰，温度急速的下降。散弹枪上膛，轰出，冲来的两个人影同时向后抛飞，身上密密麻麻的，全是着火的孔眼。
　　呼！巨神化后的淑儿，抓着硕大的枪，直接喷出了火焰，一片火海中，不知道有多少人在内中挣扎，看得一众敌人心惊胆寒。
　　岳青为佳佳注入的宝光乃是“阳炎杵”，为比翼鸟姐妹注入的是“芭蕉扇”和“无忧树”。与此同时，他的超能力在为她们提供着强大的能量，一时间，她们竟如汹涌的熔岩与肆虐的龙卷风，无人可挡。
　　“先杀了那家伙！”金蚕女往少年一指。
　　蛊霞女手一招，一条长翅的飞蛇，从空中冲下，张牙舞爪的朝着少年扑去。
　　她们已然看出，只要有这少年在，她们拿那对鬼姐妹、妖姐妹，就没有太多办法。
　　少年体内伸出的四条触手，拽着两对姐妹，控制着她们的位置，使她们不用思考太多，能够全心全意的击杀面前的敌人。其中一条触手拽着佳佳，往回一拉，淑儿跟着掉头，轰，带翅的飞蛇被轰成了肉酱和血水。
　　岳青身躯一摇，他自己白光一闪，然后就消失了。
　　除了淑儿她们，能够通过触手的接触，觉察到他的位置，其他人竟已无法再看到他。
　　这绝不仅仅只是变色龙一般的伪装色，而是他整个人，都犹如消失在天地之间。
　　这是摩利支六法宝中的“具光珠”。
　　“靖彤！”金蚕女叫了一声。
　　金蚕女在肉蚀洞七仙子中，排名第二，靖彤就是她的徒弟。师徒两人，彼此合作，一道金色的环扣冲出，又在侧翼追来的灵能的配合下，呼啦啦的旋转，一分为九，朝着振翅飞行的比翼鸟姐妹冲去。
　　淑儿转头，手中的散弹枪嘭的一声，将所有金环全都击落。另一边，那浑身幽黑的女子跃至高处，电光毒龙，朝她背部袭来，这女子则是七仙子中的鬼露女，是肉蚀洞的五师妹，同时也是一名靠着吸精食血为生的鬼煞。
　　鬼露女本身是鬼，速度极快，来去如电。只是她快，比翼鸟姐妹却也同样不慢。虽然她藏在地底时，比翼鸟姐妹没有办法用热力感应发现她，但超声波却也还是能够快速的锁定她移动的位置。
　　小娟陡然扭头，口嘭旋风，朝着鬼露女卷去。鬼露女急忙向后扭腰翻走，一刻也不敢延误。
　　就像是有谁也看不见的绳索，甩掉着两对姐妹，鬼姐妹与妖姐妹如同旋转木马般交换着位置，佳佳变成了冲锋枪，火弹如同蜂窝里冲出的狂蜂，密密麻麻，冲锋枪射速快，但是威力并不强，此刻在阳炎杵宝光的加成下，却是威力大增。
　　有人脑袋炸开，有人胸口中弹，火焰在胸腔内爆裂开来。有人拿着兵器冲上前，弹头飞来，他用刀锋一挡，嘭的一声，撞上刀锋的弹头炸裂，刀断人飞，下一颗弹头追上，贯入他的体，炸出满腹血肠。
　　淑儿进一步巨神化，壮硕得犹如山峰，冲锋枪居高临下的扫射，不可一世。比翼鸟姐妹一时间也成了陪衬，查缺补漏，利用她们自身的能量和芭蕉扇的效用，追杀她们淑儿姐姐的枪下游魂。
　　冲锋枪的压制下，肉蚀洞一方被杀得七零八落，金蚕女、蛊霞女、鬼露女、靖彤等惶惶不安，被压制得尽皆不敢上前。
　　“一群废物！”立在海面上的、黑血幻化的女人显得有些愤怒，不过就是几个还在读书的娃儿，竟然神挡杀神、佛挡杀佛，杀得满地都是尸体。
　　她一手化血，覆盖着雯雯，本是漂亮的容颜因为愠怒而显得扭曲。她呵斥一声：“让开。”
　　刷的一下，她半截身体脱出，朝着鬼姐妹和妖姐妹飞去。淑儿一抬枪，哒哒哒哒哒，带火的弹头扫射在飞来的血云上，那诡异的暗血破碎，瓦解，在空中如同一块块破布，却又很快的再次聚合，离她们越来越近。
　　比翼鸟姐妹猛喷阴风，那血云如同海面上的浮萍，竟是怎么也无法推远。即便是以芭蕉扇和阳炎杵的宝气，都无法伤害到这诡异的女人，看得她们暗自心惊，头皮发麻，眼看着血云越逼越近，一旦被它缠上，就算是巫血教教主那样的高手都被食血吸髓，无法摆脱。
　　她们不知如何是好，也就是在这个时候，陡然间，一声剑啸，从她们的后方袭来——


第381章 全城警报！小千寒花！
　　那剑光绵绵密密，细致入微，犹如一点椎尖，再往两侧推出绚烂的光芒。
　　轰然间，剑光击在了血云上，原本无形无相的血云，整个被推得倒退。仿佛也意识到这剑光的强大，血云回缩，剑光风卷残云，气势如虹，嗡嗡嗡的剑啸声中，隐隐的和着雷光。
　　血云如同瀑布，倒回了原地，紧随着一声怒叱，犹如夜间绽放的血昙，冲出血色的杀机。
　　回归后反向倒冲的血昙，与剑气撞在了一起，轰然间一声炸响，天空崩裂，神鬼惶惶，海岸上的战斗全都停止，每个人都抬头看着。
　　白色的剑光透着美丽的粉霞，血色的氤氲则黑得诡异，空气中透着令人心慌意乱的恶气。它们在空中相撞，彼此纠缠，空间闪动着黑色的裂缝，犹如破碎的玻璃，又往内吸扯着能够吸扯到的一切。
　　一道剑光在内中飞窜，另一道黑血来回，什么也无法看清的几个瞬间，玎剜氐恼ㄏ臁Ｒ坏憷涔夥沙觯在空中划了一个弧，又从另一端折射而回，嘭，继而又是一声闷响，间伴着几道雷光。
　　岳青现出身形，抬起头来，白里透粉的剑光后方，他看到了姐姐的身影。
　　姐姐脚踩虚空，临风而立，剑光交错，剑气纵横。她身穿长裙，风姿绰约，凌波微步，剑走雷霆。
　　刷，一道剑光斩下，这一道光芒，就像是弹指之间席卷大地的寒冬，银装素裹，景象壮丽。那血云竟然也丝毫不退，犹如红河倒卷，天地泛红。
　　剑与血交织，缠绕，嘭，一道冷光炸出，往周围冲起浪潮。
　　淑儿变了回来，免得自己身体太大，被如此强力的冲击殃及池鱼。她抬头看着，手中的冲锋枪也眨了眨眼：“姐夫姐夫，再来一次，你妈和你姐打了起来，你帮谁？”
　　“都说了，那个真不是我妈。”岳青再次强调。
　　就算他刚才不怎么拿得准……主要是这个从海里出现的女人，的确是跟自己的老妈长得一模一样。
　　那么，现在他看着毫不容情的姐姐，心中也确定了。他当然看得出，在女儿国的那一次，姐姐其实是留了手的，这一点，老妈自己也清楚，在香江的时候，老妈就说过，姐姐如果真的只是想杀她，在女儿国的时候，她就逃不掉。
　　虽然是那般胡闹的妈，但不管怎么说，也是他们的妈，就算是姐姐，也不可能真的狠下心肠。
　　但是这一次，姐姐却是毫不客气，全力以赴。只不过，这个来历不明的，可以化血的女人，也的确是强得可怕，实力要胜于他们的母亲，以至于，以姐姐的本事，竟然也久攻不下。
　　要不要帮姐姐“辅助”一下？
　　他在心中想着。
　　还没有等他决定下来，视线中，那白中透粉的剑光，朝着后上方斜斜的抛起，下一刻，一颗橙黄色的珠子现出。剑光透入了神秘莫测的珠子，呈扇形击下。
　　雷震子！
　　天初七星中的雷震子，在这一世里，只不过是个毫无灵识的法宝，但它的威力，却显然不可小觑。天摇地动，海水倒卷，惊人的雷光排山倒海般冲下，潮鸣电挚，鳌掷鲸吞。
　　就在所有人都以为，那黑血幻化的女人必然被击割粉碎的时候。那女人确实一声冷笑，再次回缩，身体高密度的压缩着，内中闪动着一点精光，那一点精光朝着划破天地，呈蛇形击下的雷电倒迎而上。
　　咣！
　　竟然是有如金属撞击的一声炸响。
　　凌虚微步的青年女子竟是无功而返，她倒持宝剑，向后飘飞，脸色也是微微一变：“灵珠子？”
　　在那一场令得各方势力损失惨重的香江争夺战中，失踪了的灵珠子，竟然落在了这个女魔头手中？这个却是岳诗韵怎么也没有想到的事。
　　而这个时候，被抓住的雯雯，已经大量失血，眼看着，全身的血液都要被抽离。刷，海水突然破空，一个瘦小黝黑的身影，趁着那女人全力应对雷震子的那一瞬间，破空而起，手中丝线一拽，雯雯的小身子被网兜了个正着，脱离了那个女人，飞了出来。
　　“接住她！”岳青叫道。
　　淑儿跳起，将飞来的小女孩接住，紧跟着，破海而出的瘦小身影，落在她的身边，乃是一个看不出是男是女的夜叉鬼。
　　黑血幻化的女人怒骂一声，她浑身散出精光，又隐隐有刀气涌动。天空中，漫天乌云无由而生，旋成一圈又一圈的涡流。充满层次感的涡流，就像是崩塌的九重天，层层叠叠，犹如崩溃的天柱，要将少年和他身边的女孩们全都压垮。
　　“走！”后飘中的岳诗韵剑光一闪，压下的涡流击出缺口。
　　岳青也不敢再多待：“佳佳！”转身一跳，跳到变回机车的小姨子身上，机车发动，载着他和淑儿，朝着远离大海的方向飞冲。
　　知机的比翼鸟姐妹也身形幻大，抓住夜叉女，紧追着他们。在他们身后，那女子的笑声犹如响彻在他们的耳鼓边，让他们由心至身，尽皆生寒。
　　岳青双手抓着车把，身体尽量靠前，给抱着雯雯的淑儿留出空位。山林在他的身边，疯狂的倒退，那笑声也逐渐跑到了身后远处。回过头来，他看到后方的天空中，整个天地都似变了颜色，憧憧的黑中，血光、刀光、精光互相交织，就像是倒入了同一口锅的三种色彩，正在快速交融。
　　那到底是什么鬼？他的头皮就像有密密麻麻的小虫爬来爬去，让他发麻。
　　嗖，他的身边，剑光一闪，岳诗韵竟然纯凭飞步追上了他们。他扭头看去：“姐，刚才那女魔头到底是什么人？为什么她跟老妈长得一模一样？”
　　“她就是肉蚀洞的大师姐宫雅。”岳诗韵面无表情。
　　“等一下！”岳青错愕，“老妈不就是肉蚀洞的大师姐？”
　　“她不是！”岳诗韵摇了摇头，“十几年前，她冒充宫雅，将肉蚀洞的其他人全都骗了。”
　　好吧，虽然不知道妈是怎么做到的，但那也的确是她会做出来的事。
　　他问：“那老妈呢？”
　　“她还被关着呢！”岳诗韵道，“不过现在不是说这个的时候。”
　　他们穿过树林，来到了一场峡谷，停了下来。淑儿抱着小女孩，岳诗韵看了看奄奄一息的雯雯，低声道：“还是来迟了一步，没想到，宫雅竟然得到了灵珠子，现在又被她抢到了七杀星，事情有些麻烦了。”
　　岳青错愕：“七杀星？”
　　岳诗韵道：“这孩子失血过多，先尽快将她送到医院。”抬起头来：“你们先去，小娟和小薏先跟着我，必须要尽快弄清楚宫雅下一步的行动。七杀星是天初七星中最大的杀劫，这孩子原本差点造成杀劫，但她却将七杀星的能力用来救她母亲。但是宫雅却没有那么伟大，在现在这种紧张时期，如果真的被她在华夏大陆上造成了浩劫，就真的麻烦了。”
　　岳青似懂非懂，不过看起来，姐姐也的确是没有时间说得太过详细。
　　当下，他骑着机车，带着淑儿和雯雯，往城里赶去。
　　他们将雯雯送到医院，医院里的医生与护士，将雯雯送进了急救室。
　　过了一会儿，尹薇和尹墨也赶到了这里，尹薇问道：“岳青，到底发生了什么事？”
　　岳青摇了摇头：“其实我也说不太清楚。”他将事情快速的解释了一下。
　　尹薇说：“雯雯是七杀星？”
　　“嗯！”岳青说，“看起来，雯雯的母亲在她们村子里的一场强拆中，就已经死了，雯雯使用了七杀星的力量，让她的母亲‘活’了过来……其实究竟算不算是‘活’也很难说，她的母亲身上依旧有死去，而且你也看到了，前天晚上她母亲被车那样子撞，却又很快就站起来了。至于现在，肉蚀洞的大师姐，那个叫宫雅的女人，似乎同时得到了天初九星中的灵珠子和七杀星……”
　　说话间，尹薇的母亲孙诗雨穿着白大褂，从急救室里走了出来。
　　他们对面，淑儿和佳佳一同站了起来，岳青也站起：“阿姨，雯雯怎么样？”
　　“还没有脱离危险，身上没有伤口，但却失血严重，现在正在紧急输血。”孙诗雨往他看了一眼，“那孩子出了什么事？按照医院的制度，遇到这种事，我们是必须要报警的……”
　　轰！
　　远处传来剧烈的一声震响，医院的玻璃也跟着摇动。
　　岳青、尹薇、淑儿、尹墨、佳佳等抢到了窗户边，往爆炸声传来的方向看去，只见那里，血气冲腾，有建筑朝着侧面轰然倒下。奔走的人群，尖叫的喊声，混乱从街的另一边蔓延而来，嘭，倒下的高楼砸上了旁边的其它建筑，尘土和着惊人的血气向空中冲起。
　　癫狂，阴戾，无由而来的冰冷，让这一整个城市都似是在瞬间凝固，上升的血气覆盖了天日，肉眼能够看到的一切，都变得惨淡。世界像是灰色的，唯有那令人心寒的杀意，从无形到有形，急剧地扩散。
　　“我操，这又怎么了？”旁边传来一个青年男子的声音。
　　他们扭头看去，只见另一边的转弯处，刚从拐角出来的牧海亮与他们一般，听到爆炸声后抢到了窗户边，瞠目结舌的看着远处倒塌的高楼，脱口而出。
　　“小牧！”孙诗雨叫了一声。这个青年她倒是认得的，虽然只知道他是执法局里的人，和自己妹妹是认识的，更多的就不了解，不过这个时候，看到执法局的人在这里，还是忍不住叫了一声。
　　牧海亮跑了过来，叫了一声：“孙医生。”然后看着岳青等：“上头叫我来问一下，你们昨晚追着巫血教的人出去，然后……”
　　想要问话，却还是忍不住回头，往窗外远处爆炸发生的地点看去。接连的炸响，仿佛没有停歇，混乱进一步蔓延，气浪滚滚，令人不安。
　　岳青叫道：“别管那些了，赶紧过去看看，我又一种不祥的感觉。”
　　牧海亮说：“操，还要你说？一看也知道不祥。”也懒得再问了，转身就要赶去出事的地点，兜里的手机就在这个时候响了起来。
　　他停了下来，拿出手机，还没有接听，呜——，呜——。
　　响彻在城市上空的防空警报，就在这个时候，刺耳的响了起来。每一个人都下意识的抬着头，不知所措，虽然防空警报响了，但每年都会响个几次的防空警报，基本上全都是演习，多年的和平使得没有人会将它当真。
　　然而，远处的连续不断的爆炸和高楼倒塌，以及蚊虫般四处散开的血色，在空中卷荡的黑云，以及让急速下降的气温，如同病毒感染般的恐惧，都让人觉得，这一次恐怕真的不一样。
　　牧海亮快速接听手机，一手捂着自己的左耳，一手拿着手机放在自己的右耳边：“喂？搞什么……疏散？全城疏散？你是说全城？大几十万人全部疏散……我操，到底发生了什么事？杀劫？那是什么鬼？海市完蛋了？我操！”
　　尹薇在一旁扭过头来，看着岳青：“杀劫？”
　　岳青看着越来越浓烈的血色，听着刺耳的警报：“看来宫雅和肉蚀洞那些人，直接杀到城里来了。”
　　淑儿叫道：“夫君，现在怎么办？”
　　孙诗雨怔怔的看着淑儿，想着：“她叫我女儿的男朋友什么？”
　　远处，一对小鸟飞了过来，这一对小鸟犹如彩雀，却又都只有一只翅膀，一个翅膀在左，一个翅膀在右。
　　孙诗雨想着：“我今天到底有没有睡醒？”全城要疏散，城市要毁灭，女儿的男朋友还有老婆……这应该是做梦吧？
　　翅膀在右的小鸟叫道：“岳哥哥，不妙，她们到处都在杀人，一路杀过去，看到谁都杀。”
　　岳青问：“我姐呢？”
　　牧海亮快速回头，又惊又喜：“你姐也在吗？那就好了，应该没事了。”
　　翅膀在左的小鸟直接浇灭了他的希望：“诗韵姐被一个叫作小千寒花的、穿东瀛和服的女人挡住了！”
　　牧海亮脸色大变：“小千寒花？五年前东瀛东京，无视阴阳寮众多高手，一刀杀死东瀛首相的小千寒花？为什么那个女人也在这里？”


第382章 邪血冲犯！杀劫开端！
　　岳青对里世界的了解，其实并不太多，还没有怎的。
　　尹薇和尹墨却也齐齐的动容，看来那东瀛小千寒花之名，她们以前也都是听过的。
　　“我先去帮助疏散。”牧海亮转身快步走去。
　　岳青说：“我们也去帮忙。”
　　尹薇叫道：“我也去。”
　　孙诗雨赶紧说道：“小薇……”
　　嘭，走廊尽头急救室的门摇了一摇，一名护士跑出：“孙医生，你来看看，那孩子很不对劲。”
　　“小薇，你先跟大家撤离，不要乱跑。”孙诗雨一边往急救室奔去，一边说道。
　　岳青等跑出了医院，抬起头来，高处的乌云黑压压的一片，地面上冲起的血光与乌云混杂在一起，乌云犹如被血染红，形成了一种可怖的暗紫色。有人在逃离，还有许多人在抬头看着，多年平静的生活让他们不知道该如何是好。
　　“佳佳！”岳青叫道。
　　佳佳快速变成了机车，他骑了上去，带着淑儿往骚乱的中心奔去，在他身边，尹家姐妹魔法少女变身，与两只小鸟一起，紧追着他们。
　　他们后方，一个小孩子指着他们的背影，使劲推着身边抬头看天上的母亲。
　　岳青抓着车把，身躯前倾，想要加速，但是前方往这个方向逃来的人实在太多，有车辆撞在一起，尖叫声，哭喊声，此起彼伏，在压抑的血云下愈发的令人心慌。
　　魔法少女小薇扭过头去，看到了另一边卷起的花瓣。一条花瓣呈弧形往空中卷曲，花瓣的另一边传来灵能爆发和兵刃交击的声音。
　　此刻的小薇，穿的是粉色的超短裙，手中持着缀有月牙儿的魔法杖，背上还有蜻蜓一般的翅膀。翅膀一拍，她飞了起来，飞到一座超市的上方，往战斗发生的方向看去。
　　在那里，她看到一朵巨大的，犹如玻璃制成的洋葱花般的奇怪幻境，卷曲的花瓣间，有两个人正在战斗着，其中一个是岳诗韵，另外一个，是一名东瀛女子，她穿的是黑色的和服，和服上绣着鲜艳的花朵，菊花为主，又缀有樱花。
　　黑色和服的青年女子，手中持着的是一只短刀，弯弯的短刀，每一击都迸出花朵，玎剜兀与岳诗韵的宝剑在那玻璃花般的幻境中交击出道道精光。
　　她们的战斗，迅捷而又凶狠，由于被幻境包围着，从远处看，就像是圆形的水晶球里的两个会动的人偶，美轮美奂，却又凶险万分。
　　黑色和服的女子，弯刀带动了玻璃幻花的旋转，一座建筑被幻境覆盖，刷，刀光从下到上，斜斜的划过，那建筑随着刀光一分为二，足有五六层楼高的建筑，上端随着裂缝往旁边滑去，嘭的一声，撞上了附近的商场。
　　“姐姐！”魔法少女小墨跳了上来，踏着虚空，落在她的身边。
　　她们往另一边看去，在那血气冲腾的中心点，城市执法局的警员攻击着一个赤裸的女人，那女人完全无视他们的攻击，不管是枪械还是秘法。
　　如果不是岳青提前说明，小薇恐怕也会将那个女人，当成是岳青的母亲陆霏雪，至于现在，她当然已经知道，那个女人并不是陆霏雪。
　　当然也幸好不是，她可不希望自己的未来婆婆，是那样子的暴露狂。
　　显然，那个女人，就是肉蚀洞的大师姐宫雅！
　　小薇和小墨看到，那个女人一挥手，一团精光爆出，轰然间，警车翻起，水泥地面一层层的往上掀飞。轰，对面的大楼击穿了一个洞，翻起的警车撞上了高处的墙面，墙面往里凹去，周围的玻璃窗向外迸裂。
　　呼啸的弹头击在她的身上，就犹如击在泥水中，她不断的变形，完全没有受到一点伤害。
　　有人从高处突然跳下，一刀斩落，将那女人劈成两半。分开的血肉，诡异的晃动了一下，下一刻就淹没了袭击者。
　　那女人凝固，再往前行，身后留下了一具硬生生的白骨。
　　在她的身后，还跟随着肉蚀洞的其他人，其中也包括了小薇曾经见过的黑蛛女。她们紧随着宫雅，见人就杀，倒在地上的尸体，血气抽离，很快就变成了干尸，抽离的血水化作血虫，流向了宫雅，再以宫雅为中心向上冲腾。
　　死的人越来越多，血云笼罩下的街道，变得诡异，有人开始发疯，撕打在一起。一辆车冲向了人群，妇女的尖叫，孩子的哭声，魔法少女姐妹赶紧冲了下去，将两名眼看着就要被车碾压的孩子救下。
　　小薇一抬手，嘭，那车翻起，在空中滚了两滚，车顶落地。她拿着魔法杖，看向周围，刺耳的防空警报愈发的急促，整个城市笼罩着死亡与疯狂的气息。
　　“魔法少女！魔法少女！”一名孩子指着她们，于如此凶险的环境中，因为见到了活生生的、富含蛋白质的魔法少女而兴奋。
　　街道受阻严重，即便是机车，也难以逆着人流穿行，岳青换骑上比翼鸟姐妹，不顾周围人异样的目光，飞了起来。他同样看到了远处卷曲的，玻璃花般的幻境，以及内中战斗着的姐姐，以及身穿黑色绣花和服的东瀛女子。
　　显然，那个用弯刀的东瀛女子，就是小千寒花！
　　小千寒花的实力，显然远胜于肉蚀洞七仙子的金蚕女、黑蛛女等人，以至于，就连岳诗韵一时间，也与她战得难分难解，难以更进一步。
　　岳青一抬手，试着对小千寒花使用超能力。抬手，其实只是一个下意识的动作。就在他的超能力发动的那一瞬间，那边的花瓣瞬间流扭动，数重交叠，阻住了他的视线，小千寒花消失在他的眼中，往深处滑去。
　　她是看到我了吗？岳青暗自惊讶，隔着这般远的距离，他的超能力又没有任何的灵能波动，那姑娘竟然能够一下子感应到危机，脱身就走，真的是很不简单。
　　岳诗韵并没有与小千寒花纠缠，趁她逃开的那一瞬间，剑光一闪，砰，一片花瓣如琉璃般碎裂。她朝着宫雅划空而出，试图阻止宫雅对市民和执法局成员的屠杀。
　　医院的急救室里，几名医生和护士死死的按着病床上的小女孩，小女孩痛苦地挣扎，抽搐，以至于身为大人的他们，竟然也难以按住。
　　“要继续给她输血！”旁边的女医生尽力保持着冷静，虽然心中担心着女儿的安危，但是眼前的病人，让身为医生的她，不得不全力以赴，努力维持着小女孩的性命。
　　扑！就是在这个时候，小女孩的体内，一条血管爆裂，有黑血冲起，冲出了门，随着清脆的玻璃声响，那黑血击破窗户，在血红的天空，划出一道黑色的流星，越过了几条街道。
　　岳诗韵在飞行中，扭头看去，看到了那道从医院飞过来的黑色流星。宫雅一抬手，嗖，黑色流星飞入了她的体内，下一刻，一把血色的刀，在她的头型具现成行，杀气漫天，血光满地。
　　那是七杀星上一次出现在人世时的形态！
　　曾于明末屠尽数十万人的七杀刀！
　　数十万人的死，只不过是七杀刀启动浩劫的开端，由此带来的天地错位、阴阳失调、四时逆反、万物不生，才是真正导致明末大乱的灾劫。
　　而现在，那妖女即将以海市的几十万人为祭品，开启杀劫之源。
　　这是岳诗韵即便抛弃自己的性命，也必须要去阻止的。
　　血色的天地间划过白里透粉的美丽曲线，岳诗韵的剑光带着一往无前的气势。宫雅冷哼一声，黑色的血催动着能量内蕴的精光，轰然一声炸响，那精光一圈圈的扩散，岳诗韵硬生生的被阻挡在外。
　　宫雅随手一拍，符文急速的扩展，天空中的血云大地彼此连接，浑然一体，整个城市都被笼罩在内。岳诗韵暗道不妙，这样子下去，全城人在劫难逃。
　　她快速的掏出手机：“珠瑶，麻烦了！宫雅以血观音的邪血同时催动了七杀星和灵珠子，我已经没有办法阻止杀劫，邪血太强了，几乎不需要其它条件，就能够把七杀星的效用催发到极致。”
　　另一边传来轻柔的女子声音：“那个叫雯雯的女孩只是想跟她母亲生活在一起，七杀星是最强大的灾星，她却只用来救人，自然用不出太多的效果。血观音本身就是毒与怨的化身，其邪血又经过了佛劫时不知多少无辜鲜血的大量提炼，非同一般，宫雅完全占有了邪血，她拿到七杀星，在我们准备不足的处境下，挡不住她，也是理所当然的事。”
　　岳诗韵头疼：“说到底全都是我妈惹出来的麻烦。”
　　意珠瑶在通信的另一边说道：“不！如果她真的没有在骗我们的话，虽然她的任务是完全剔除邪血，但在邪血被燃烧干净之前，金蝉子就落在肉蚀洞手中，这是她也无可奈何的事。现在唯一庆幸的，是宫雅占有了邪血的力量，而不是邪血反过来侵吞宫雅的肉身，复活血观音，那样的话，我们只会更加麻烦。”
　　岳诗韵问：“你有什么主意。”
　　意珠瑶道：“通过成建制的军队强行抹平杀劫，当年汉武帝就是这样做的。杀劫在古楼兰被启动，汉武帝在牺牲大量军队的情况下，强行抹平。只是这样一来……”
　　“至少海市是保不住了？”岳诗韵往精光与血气覆盖下的宫雅和肉蚀洞那些人看了看。
　　宫雅一得到七杀星，马上在海市制造杀劫，显然是不打算给东岳准备的时间，这般下去，哪怕杀劫最终被抹平，海市的几十万人，恐怕也难以保全，更别提接下来的后患。
　　意珠瑶道：“如果想要保住海市的话，那只有另外一种方法，以家师的能力，将宫雅强行送往‘乱世’，你再在‘乱世’中杀掉她。其实我们这边，也已经做好了准备。”
　　岳诗韵脸色微变：“以禅师现在的身体，强行发动菩提子……”
　　对面的女子轻叹一声：“这是家师的意愿，事到如今，似乎也只能如此。只是，强行送走不过就是治标罢了，邪血每多留一日，都有可能重新回来，对华夏造成祸害。尤其是她现在已经得到了灵珠子与七杀星。”
　　“我知道了！在那之前，我会尽可能的拖延住她们！”收起手机，她和着一道剑光，越过几个建筑，落在一辆警车旁。
　　警车边，闻彦庆正带着众多执法局成员，在强攻与否之间，犹豫难决。岳诗韵沉声道：“她不是你们对付得了的，尽快疏散周边的人，你们也全部离开。”
　　闻彦庆看了她一眼，也知道面对这样的强敌，他们留在这里只会碍事，带着周围警员，快速撤离。
　　周围的警员快速清空，岳青却骑着比翼鸟，与小薇、小墨一同飞了过来，淑儿更是骑着妹妹变成的机车，直接在屋顶与屋顶之间飞跃。
　　“姐！”岳青叫道。
　　“必须要拖住她们！”岳诗韵说道，“助我一阵！”
　　她手一挥，一颗橙色的珠子现出，小小的珠子里，仿佛拥有一整个世界，电闪雷鸣，气象惊人。
　　岳青看向姐姐，发动超能力。轰，剑气冲入橙黄色珠子，带着雷光汹涌击出，排山倒海，潮鸣电挚。在他们斜下方远处，血水幻化的女人同样抛出了一颗珠子，那珠子则犹如青色的金属。
　　宫雅体内邪血波动，一滴血冲出，混入灵珠，咣，与雷震子击出的雷鸣不同，灵珠子爆发出金属碰撞般的声响，青金色的光芒旋风般飞出。雷霆与精光碰撞，天摇地动，震耳欲聋。
　　雷震子固然有着强大的攻击力，灵珠子却是能量惊人却固若金汤，邪血催动下的灵珠子，竟丝毫不弱于岳青协助发动的雷震子之威。
　　惊人的能量狂潮下，周围土石坍塌，一扇扇玻璃窗炸裂开来，地面的水泥路疯狂的向外龟裂。与此同时，金蚕女、黑蛛女、蛊霞女、鬼露女、绿柳女、以及金蚕女的女弟子靖彤，也趁着岳诗韵与宫雅的僵持，从侧面攻来。
　　岳青摇身一变，一条条无形的细手，伸向了护在他们两侧和身后的人姐妹、妖姐妹、鬼姐妹。
　　一场恶战即将展开——


第383章 花开菩提！现世肿瘤！
　　淑儿快速巨神化，手中端着妹妹变成的冲锋枪，立在几座建筑间，冲锋枪朝着金蚕女等哒哒哒哒的扫射。
　　在岳青超能力的辅助下，冲锋枪喷出的火弹，击碎了屋檐，击裂了墙壁，墙壁洞穿，冲击出一个个烧焦的孔眼。枪口移动，火龙般的轨迹来回摇晃。
　　“淑儿姐姐，地底！”小薏扭过头来。顺着比翼鸟妹妹视线的方向，冲锋枪枪口朝下，弹头冲入地底，再往前拉出一条缺口。血水从地底溅出，一条潜藏在地底的蛊蛇甩出蛇尾，进而连蛇尾也被击成跳动的一段段。
　　远处的蛊霞女哼了一声。
　　小墨手中的魔法武器，冲击出黑色的长虹，名为“黑虹突刺”的魔法，将沿途的建筑一个个的击碎，并与绿柳女乱舞的枝条撞在一起。
　　虽然不是天生灵能，却也是出自里世界沿海的名门世家，从小刻苦修炼秘法，这大半年里，又不断的被姐夫喂食，功力大进。小墨将魔法与云灵山尹家天仙心传的秘术结合在一起，她的肩头现出两个小小的木偶，进一步加强自身的速度。
　　她的身影来去如电，就像是风中的精灵，以至于连绿柳女一时间也难以招架，节节败退。
　　小薇也在这个时候，真正展现出了她身为尹家百年难出的奇才的天赋，神遁、风遁、云遁，奇门九遁中的三类遁法切换自如，时而花舞漫天，时而神灵降世。
　　从虚界召唤出来的酒神如影随形，紧追着黑蛛女，进而一声爆响，酒气的冲腾间，灵能狂卷。黑蛛女闷哼一声，八爪乱舞，被震得向后抛飞，心中又惊又疑，只不过是一个还在上学的中学生，这丫头竟然有如此惊人的实力？
　　相比起黑蛛女的阴狠毒辣，身为鬼煞的鬼露女，却是飘忽不定，来去无影，其身法不可捉摸。然而即便如此，她依旧也无法躲开比翼鸟姐妹的超声波探测，总是被轻而易举的锁定住她的位置，无法更进一步。
　　“这些丫头，前途不可限量！”金蚕女亦是心中暗惊。
　　肉蚀洞，在里世界里原本就是无恶不作的邪派，她们能够在里世界里生存这么多年，自然是有非同一般的本事。然而现在，以她们的本领，对这几个十来岁的少女和女孩，竟然久攻不下。
　　虽然在奇门秘术上的实力，并不完全取决于修炼时间的长短，但修炼时长却也绝对不是可以忽略的因素。而所谓的天才，毕竟是为数不多，如果绝大多数人都可以做到，那也就称不上是“天才”了。
　　然而，这几个少女和女孩，或是天生丽质、冰雪聪明，或是粉妆玉琢、娇媚可人，且一个个的，天赋过人，也不知道那小子到底是积累了几辈子的福气，才能将她们一个个收入房中？
　　金蚕女等各施绝学，术法层出不穷。然而尹薇、淑儿等彼此深知，配合默契，巨神三变、天兵十八变、魔法少女的魔法、尹家的神遁、空璇花舞、比翼鸟姐妹的热感应和超声波等，各逞奇能，防的水泄不通。
　　“靖彤！”金蚕女一拍胸口，一道金环飞出，靖彤手指金环，喷吐灵光。
　　师徒两人彼此合作，硕大的金环突破了冲锋枪弹火的封锁，朝着比翼鸟姐妹罩去。就是在这个时候，她们的脚下，有鱼网突然出现，往上一兜，陡然就将她们兜了个正着。
　　一只夜叉鬼跳出，抓着绳索，这一兜，实在是出其不意，以金蚕女的机警，竟然也没有能够提前防范。
　　哒哒哒哒，火弹冲来，靖彤的脑袋炸裂，爆出血水，眼见女徒惨死，金蚕女目赤欲裂。更多的弹药，却已朝着她呼啸而来。
　　刷，远处一道刀光，呈月牙状，在空中转了一转，斩断了铁网，截住了呼啸的弹火，犹有余力，一道光芒朝着夜叉女横扫。夜叉女亦是机警，连蹦带跳，朝着巨神化的鬼公主跳去。
　　淑儿身裹金色的宝光，挟着法宝“无忧树”之力，一拳轰出，咣的一声，击中刀气，刀气迫退，她却也跟着震了一震。
　　出手的正是肉蚀洞七仙子中的小千寒花！
　　小千寒花身居七仙子之末，在肉蚀洞时又称作“幻花女”，当年肉蚀洞出事时，她不过就是十岁左右，对整个事情并不了解多少，只是跟随着师姐们一同行动。
　　虽然如此，她天分之高，却要远胜于金蚕女等众位师姐，在师父蝴蝶夫人死后，她抛开肉蚀洞采阳补阴之真传，专修洞中收集的武技与秘法，这些原本都是诸位师姐瞧不上的、肉蚀洞中的“边角料”，她却以此修炼，直至如今，实力远远超出金蚕女等人。
　　自协助救回雯雯后，药小真就一直藏在暗处，原本打算出其不意的，利用陷阱一下子解决掉金蚕女师徒，结果只解决掉了靖彤一个。正面战斗不是她的强项，她跳至淑儿身后，不再上前。
　　小千寒花的身影极快，如同黑色的长虹，往淑儿等直贯而来。淑儿身后的少年反应也快，陡然转头，看向小千寒花，一朵晶莹剔透的花瓣瞬间遮挡住他的视线。
　　嘭，带火的弹头击碎了花瓣，藏身花瓣后的小千寒花已经失去了踪迹。
　　雷光与精光交织的空间，能量爆炸，气象惊人。两样法宝同时展示了非凡的威力，任何血肉之躯，一旦卷入其中，怕是马上粉身碎骨。
　　呈弧形划入的剑气，穿过了能量冲撞后产生的空隙，对面黑色的血丝冲来。它们彼此交织，下一刻，又被新的爆炸吞没。蛇蟠龙跃，运动冲衡，雷光翻成血块，血块碎散，被雷电填满，紧跟着又是冲来的精光，精光如狂潮般上涨，然后更多的雷电冲入其间。
　　这样的战斗，是令人瞠目结舌的，血色的精光后方，是赤裸的女人，原本有着绝美的容颜，却是阴森可怖，杀气逼人。在她对面，立于建筑高处的岳诗韵，深知稍一闪失，便是粉身碎骨，一步不退，剑气冲霄。
　　然而血色的七杀刀，冲起的血光搅动着风云，天地变色，血浪滔天。血腥之气弥漫全城，迷失着众人的心智，愤怒，杀戮，恐惧，死亡，就像是传说中的修罗地狱，即将降临凡俗的尘世。
　　刀下的女子黑血上涌，沿着七杀刀的刀柄向上蔓延，刀光进一步膨胀，天地在这一刻，予人以一种诡异的破碎感，阴阳乖错，乾坤颠倒。
　　随着黑血上冲的符文，呈环形爆开，它带着七杀刀的血色刀光，一如即将爆炸的血日。就是在这个时候，天空忽的击下一道光芒。
　　那光芒犹如从天外飞来，瞬间覆盖住七杀刀，以及周边的其他人。
　　“操，这又怎么了？”远处，急切的疏散着群众的某个青年，看着那从天而降的光柱。
　　犹如颠倒的玻璃杯罩住了即将爆裂的血日，这一刻的画面，陡然从诡异变得神圣。汹涌爆裂的血刀，在那散出佛光的柱子内，一节节的攀高，但却无法突破。内中的黑血犹如暴躁的毒龙，来去冲撞，从远处看去，那佛光及其内部，就像是碎裂的血色琉璃，明明就在他们眼前，却又给他们予一种，玄之又玄的剥离感。
　　当血刀即将爆裂的那一刻，岳青等头皮发麻，感受到了世界末日一般的危机。犹如置身在火山的喷发口，滚滚的熔岩即将喷吐而出，势不可挡的，摧毁着他们及其周边所有的生命。
　　下一刻，那佛光就从天而降，将他们连同着血刀一同罩住。黑色的血和着刀光，在瞬间被压制，但也惟其如此，就像是被束缚的火药，束缚得越多，爆发出来的能量也越大，即便佛光能够将其束缚，却也无法将它熄灭。
　　然后，佛光外的天地，莫名的就在他们的眼中远去，就像是脱离了棋盘的棋子，他们感受到了一种无法言喻的孤寂。如果刚出生的婴儿能够思考，或许，他离开母体时的感觉，就是这个样子？
　　金蚕女等，同样面对着这样一种情形，摸不清状况的她们停止了战斗，惊惶张望，想要弄清楚这是怎么一回事。黑血幻化的女子却是冷哼一声：“菩提子？”
　　被佛光罩住的一切事物，仿佛都在化成线条，变动，扭曲，佛光绽放入鲜花。它的外围，城中的警员和居民不知发生了什么事，尽皆抬头看着，他们看到了花的升腾，几乎是连眼睛也来不及眨的那一瞬间，光中的一切尽皆消失，余下的，便是难以解释的空旷。
　　天空中的血气开始消散，太阳的光芒重新覆上了城市的一座座建筑。
　　血色的、巨大的刀影不见了，当人们疑惑的，往它原本所处的位置接近的时候，看到的，是如同麻花般旋转的地面，和几座扭曲的建筑。就像是城市的某个部位，硬生生的被挖下了一块，然后周边的其它空间往缺失的所在挤压和填补。
　　如此的神奇，如此的怪异，他们看到了无法解释的奇迹，和一辈子也无法遗忘的、难以言喻的景象……
　　这是一个奇妙的世界，参天的树木布满了翠绿色的叶片，天空中的月硕大得、犹如不现实的图片，月光是银色的，覆在绿叶上，让绿叶显得惨淡。
　　银色的越过，从繁密的树枝间透下，在地面形成斑斑驳驳的光点。一个提着两根木棒的大块头，在林间走动，它浑身毛发，腰下缠着棕色的破布，胸阔腿粗，脖子上更是长着两颗脑袋。
　　两颗脑袋，一个左顾，一个右盼，它们的头发并不太长，长得很乱，是一种丑陋的棕黑色。
　　其中一颗脑袋发现了奔走的鹿，双头人提着木棒追去，身体前倾，竟是跑得比鹿还快。抡起的木棒狠狠的砸下，带着钉子的棒身与鹿首接触的下一刻，轰，远处传来了一声震响。
　　被砸中脑袋的鹿歪歪斜斜的倒下，双头人的两颗脑袋，同时抬起，看向远处声音传来的方向。一道光芒从天而降，有雷霆从光中破空而出，紧接着就是大地的轰鸣。
　　双头人低下头来，困惑的看着自己的木棒，两颗脑袋彼此对望，拿着木棒甩了甩，再次抬头时，那光芒碎散，血气如同海啸，疯狂的涌了过来，高空中的银月被遮蔽，血的颜色在天空中滚动，覆盖之处，绿叶枯黄，鸟雀栽倒。
　　双头人骇得，朝倒在地上的死鹿跪拜，很困惑自己只不过是如同往常一般收集食物，为什么就惹出了这样的天谴。
　　血气排山倒海的涌来，将它与鹿一同漫过。
　　以佛光碎散的地点为中心，黑色的血卷起滔天的浪潮，将这片奇妙的森林尽皆覆盖。从内中抢先脱出的雷霆，落在远处的山头，噼噼啪啪的轻响间，剑光消散。
　　穿着白色中略带粉红的长裙的绝色女子，现出身来，在她的身边，还有一个少年、持着冲锋枪的圆脸女孩、一对超短裙的魔法少女、双头的比翼鸟，以及一只瘦瘦小小的夜叉鬼。
　　他们回头，看向那滚滚的血浪，凝固的黑播撒着令人不安的血红，惨淡的色彩收割着植物与动物的生命。有野兽在血气中，失心疯似的彼此撕咬、杀戮，即便他们已经脱离血祸，单单只是看着，就已经觉得头皮发麻。
　　如果这样的灾劫，直接在海市里爆发，那他们从小生活的那个城市，不知道有多少人将会死于非命。
　　少年与他身边的人、鬼、妖回过头来，看向天上那大的诡秘的银色圆月，这里没有星光，甚至连一颗星辰也没有出现。往山的另一边看去，山势延绵，怪石嶙峋，整个天地透着说不出的古怪。
　　森林是一块块的，森林没有覆盖的大地，竟如同戈壁般，寸草不生，大地给他们的感觉，就像是秀美的江南山水画与沙漠景象撕碎后，毫无次序地强行粘在一起，有一种让人无法解释的心堵。
　　少年低声问：“姐，我们现在到底在什么地方？”
　　穿着白色长裙的美丽女子轻轻的回答：“现实的肿瘤——乱世！”


第384章 当蠢萌也是一种萌
　　正常人类所身处的“现实”，是一个天地法则不断趋于完善、时间不断向前的世界，这个世界，犹如数轴上实数所在的横轴，即便是普通人无法接触到的阴间，实际上，也是位于实数轴上，只不过是位于“负数”那一部分。
　　生存和死亡，都是现实的一部分！
　　阳间和阴间的区别，并没有一般人想象中的那么大！
　　但是在宇宙中，还存在着时空相对错乱断的虚界，在那一大片其实更加广阔的所在，无天无地、无阴无阳，它们是生活在“时间”之中的人们，所难以理解的存在，强行用数轴来表示的话，它们是属于宇宙数轴上虚数的那一部分。
　　虚界本身是杂乱无章而又混乱的，但宇宙间，并没有绝对的次序，自然也没有绝对的混乱。
　　在虚界中，也存在着一些，游离在现实世界之外的小世界，这些小世界形成的原因，各种各样，有些是源于过往之世界的破碎，有的是来自于其它时空的崩溃。
　　其中又有一些，则是属于现实世界中被剥离的“肿瘤”。
　　人在成长的过程中，总是避免不了生病，世界也同样如此。
　　在“现实世界”成长的过程中，不可避免的，会产生一些与自身法则偏差的混乱因素，它们与自然规则格格不入，又或者是、如同人体内不断扩散的毒瘤，侵蚀着现实世界的其它部位。
　　然后，世界本身的净化机制，会将它们从“现实”中剥离，让它们脱离于现实世界，游离于宇宙中不可捉摸的虚界。
　　这些从现实世界中剥离的部分，绝大多数，都会因为失去足够的“养分”而快速消散，又或者是在远离现实世界的、宇宙的一隅自生自灭。
　　但也有那么一些，与现实世界存在着藕断丝连的连系，就像是从人体割下的毒瘤，依旧残留着一两丝血肉上的相连。虽然这样的毒瘤，绝大多数，最终还是会彻底从现实世界这一“母体”上脱离，但也有一些，因为各种各样的原因，回到了母体，然后不可避免的造成了混乱、甚至是极大的浩劫。
　　像这样的毒瘤，就被称作“乱世”。
　　华夏的古代，邪佛就曾经利用菩提子的能力，强行召唤出这样的“乱世”，制造出五胡乱华这一惨痛历史，即便是被神州结界覆盖的华夏，也经过了数百年，才逐渐将乱世造成的灾劫逐渐抹平，而后续的影响，依旧不容忽视。
　　岳诗韵抬起头来，看着天空中硕大的、诡秘的银盘，说道：“宫雅以血观音的邪血强行催动七杀刀，在当时那种情况下，我们已经没有办法阻止她，与其让杀劫在海市的中心爆发，不如将她送到这样的‘乱世’来。只是，这个‘乱世’到底是什么样子的，其实我们也还不知晓，当时那种情况下，我们也只能先走一步看一步。”
　　岳青与魔法少女小薇对望一眼，虽然被卷了进来，跟着宫雅和肉蚀洞那些妖女，进入了这个乱世。
　　但姐姐和意珠瑶的抉择，他们也不是不能理解。甚至可以说，换作是他们，也肯定会这样子做。毕竟，海市也是他们自己的家园，家人、朋友、老师同学都在那里。
　　他们总不能眼睁睁的看着整个海市，以及生活在那里的几十万人，因为宫雅的个人野心而毁灭？
　　岳青问：“姐，我们现在该怎么做？”
　　岳诗韵道：“宫雅强行催动七杀刀，短期内，已无法再制造杀劫，但是不管怎么样，她现在同时拥有灵珠子和七杀星，如果不能在这里将她除掉，让她回到现世，终究是后患无穷。我会先去监视她们，你们就先藏起来……”
　　岳青问：“藏起来？”
　　岳诗韵道：“这里不是海，我们没有必要死守，我会暗中缀着她们，然后伺机寻找破绽，人多反而碍事。况且，这个地方毕竟是‘乱世’，虽然目前还不太清楚它的具体情况，但必然有着不为现实世界的法则所容的混乱。你们先藏好，等我除掉宫雅后，再来找你们……”
　　淑儿说：“姐姐，我们跟你一起去。”
　　岳诗韵摇了摇头：“不用！”在海市中，原本就是迫不得己，现在身处乱世，宫雅和小千寒花等皆是强敌，她自然不想让他们再跟着自己去冒险。
　　岳青沉吟一阵，道：“姐，要不这样吧，你带上淑儿、小真和佳佳，去监视宫雅她们的行动，我和小薇、小墨、小娟、小薏，一同探探这个乱世。如果我们就这样跟她们硬拼，并没有太多胜算，就算胜了也是惨胜，还是先以监视为主。我猜宫雅她们，应该也在找回去的路。”
　　他继续分析：“这一次，宫雅她们之所以差点造成灾祸，靠的无非是出其不意，如果我们能够先回到华夏，并且确知她们回去的路线，然后通知东岳，我就不行堵不死她们。”
　　岳诗韵点了点头，宫雅吸收了血观音留下的邪血，又得到了灵珠子，这是事先无法算到的事。东岳实力虽强，但华夏地广人多，不可能在每个城市都安排足够的高手，才会被她攻了个措手不及。
　　而宫雅一得到七杀星，就立刻在海制造杀劫，同样也是为了不给东岳准备的世界。现在，杀劫在这种旷野之地释放，七杀星的威胁在短期之内，已经解除，他们确实没必要在这里跟宫雅等人硬拼。
　　她原本也就是这么想的，才不打算带着弟弟等人一起去。现在，弟弟提出分工合作，一方监视、一方探索乱世的主意，也的确是个不错的法子。
　　“问题是，双方要怎么联系？”她拿出手机，看了看。
　　不用说……当然是没有信号。
　　旁边，药小真说：“可惜小美不在。”
　　岳青疑惑：“她在又能够怎么样？”
　　岳诗韵道：“小美虽然没什么本事，不过带上她有一点好处，就是不管去哪里，只要带着她，就不怕手机没信号，这是她的能力，也算是她唯一的作用吧？”
　　还有这样的能力？岳青想了想，回忆起姐姐那个时候去了南极，当时在南极接电话的就是小美。在南极那种地方都能弄出“信号”来，这个能力的确是有些用处。
　　魔法少女小薇遗憾的说：“我和小墨之间，在保持魔法少女变身的情况下，能够在相隔几公里远的距离外相互之间用魔法通讯，可惜，再远的话就失效了。”
　　失去了现代科技的支撑，许多时候，的确是很不方便。只不过，既然已经到了这种地方，现在再去讨论科技的重要性，显然是毫无意义的。
　　当下，岳诗韵先嘱咐弟弟自己小心，然后带着药小真、淑儿、佳佳，往血雾弥漫的方向潜去。
　　等姐姐和淑儿离去后，岳青骑上比翼鸟姐妹，往山下飞去，两个魔法少女跟在他的身边。
　　他们飞了许久，挂在天上的月亮，几乎就没有怎么移动。他们飞入了一片林中，这里古树参天，但是动物并没有想象中得多。
　　岳青看比翼鸟姐妹已经累了，于是从她们身上下来。远处有溪流，他们在溪流边休息，风从林外刮入，银色的月光照在水面上，那粼粼的光，隐约中透着暗红，看起来颇有一些怪异。
　　岳青让小墨飞起来，从一颗比楼房还高的树上，摘下一片大树叶，他将树叶叠了两下，折成一个漏斗，从溪流里舀了些水，来到月光照不到的暗处，小薇把她的月牙法杖变小，变成一个小小的魔法棒，弄出光芒。
　　光芒照入树叶漏斗中的水，晶莹剔透，没有什么异常。回头看向水面，那暗红色的、鱼鳞似的片片粼光，显然不是水本身的颜色，而是月光照在水面上产生的奇特景象。
　　“这里的月亮很怪。”小薇如是说。
　　刚才一路过来的时候，岳青其实也是看到有动物在溪边喝水的，只是凑近看时，觉得水面的颜色有些不对，所以多看了一下。现在，见水本身是透明的，于是先喝了几口，见没有什么异常，才让人姐妹、鸟姐妹也跟着喝。
　　然后，他坐在石上休息，比翼鸟姐妹落在他的身边。
　　在他的前方，两个魔法少女踩着水，简单的洗了洗。她们穿的本就是超短裙，露出洁白的大腿，和细细的手臂，超短裙漂亮可爱，使得本就漂亮、魔法少女变身后看上去成了小学生的她们，也非常的卡哇伊。
　　当然，为了防范他的不良爱好，在魔法少女变身后，小薇一般是不让自己和妹妹被他随便摸随便抱的，有一些“兴趣”，必须从一开始就坚决制止。
　　虽然如此，这并不妨碍他现在用欣赏的目光看着她们两个。
　　魔法少女姐姐，穿的是粉色的超短裙，魔法少女妹妹穿的是黑色的。水中倒映出她们精美的小内内，往前弯下腰来，水面上和水面下的小内内，彼此对称，勾勒着充满诱惑感的曲线。
　　岳青在心中感叹着，虽然尹薇禁止他对她和她妹妹的“魔法少女形态”下手，但有的时候，还是觉得，既然女朋友和女朋友的妹妹已经拥有了魔法少女形态，那怎么能够错过？
　　那可是魔法少女啊，又香又嫩，富含蛋白质的魔法少女啊！
　　暗自下定决心，以后还是要让女朋友慢慢的接受和习惯新姿势。
　　小薇弯下腰来，从溪流里捞起水，洗了洗手，回头看了看，看到坐在石头上的男朋友，在她和妹妹身后盯着她们的小屁股看，怎么不知道他在想什么？于是用充满警告意味的眼神，瞅了他一眼。
　　小墨站了起来，甩了甩手，抬头看着天上的圆月：“唔——”
　　岳青问：“怎么了？”她发现了什么？
　　小墨若有所思的样子：“不知道什么时候才能回去，作业都还没做。”
　　呃——
　　岳青看着自己的女朋友，想着不愧是尹薇，她妹妹都被她教成三好学生了。
　　魔法少女小薇跟着站起，往下拉了拉超短裙，见男朋友在盯着自己妹妹的大腿和露出的内内看，于是又帮妹妹拉了拉。
　　没必要防得这么严吧？其实你们根本防不住的。
　　翅膀在左的比翼鸟，如同人一般坐在他身边，两只爪子往前伸：“啊啊啊，虽然一大堆麻烦事，但是不用做作业真的是太好了。”
　　果然，一听就知道你不会读书。
　　翅膀在右的比翼鸟叹气：“看来这几天没办法去学校了，好没意思。”
　　学习就那么的使你快乐？
　　翅膀在右的比翼鸟继续说：“还好我这两天把整个高中的英语单词都背了下来，可以在脑海里复习。”
　　好吧……看来学习真的是使你快乐！
　　“小娟还真是喜欢学习啊！”小薇说，“以前真的没能看出来。”
　　对啊，这丫头刚出现的时候，什么都不懂，还喜欢拿刀砍人，谁能想到她现在变得这么喜欢学习？
　　小娟抖了抖她的翅膀：“在我发现自己只要花一点时间，下一些工夫，就能够随随便便超过那些天天死读书的笨蛋后，我感觉生命一下子变得有意义起来了。看着自己每一次都在上涨的成绩，再对比一下那些天天都在读书成绩还不涨的蠢物，果然学习使我快乐。”
　　我说使你快乐的根本就不是学习吧？
　　你这根本就是恶趣味啊！
　　小薏若有所思：“以前我和姐姐的智商加点到底是怎么加的？”
　　小薇抬头：“我觉得，最关键的一点是，经过了这一年，你们两个的妖力大涨，小娟的智商点数也继续上涨，小薏你的智商却根本没动啊。”
　　“何止是没动？”岳青扭头看向小薏，“这丫头的智商点数简直一直都在往下掉好不好？上学期的她明显比现在聪明多了。”
　　小薏扭头看向姐姐……这智商加点果然有问题。
　　“不不不！”小娟摆动着她的右翅，“妹妹的智商下降跟我一点关系也没有，自从她从东瀛动漫里发现蠢萌也是一种萌的时候，她就一直蠢下去了，而且还没有萌起来。”
　　岳青、小薇：“……”好吧。


第385章 古怪！昼短夜长的小世界
　　姐姐的话让翅膀在左的小鸟使劲的跳脚。
　　在这里休息了一阵，他们起身，沿着小溪往下游走去。既然有溪，那么再往下，应该能够找到河……他们是这般想的。
　　结果，到了溪流的尽头，一段十几米高的断崖挡在了他们面前，他们站在断崖往下看，看到的是砾石堆积的戈壁，溪流沿着崖壁往下流，流入了堆积的乱石。
　　“这地方好奇怪！”小薇努力的回忆着自己在学校里学到的地理知识，实在是想不出，这样的地貌到底是怎么形成的。
　　身后是森林，前方是戈壁。这样的地理结构只能用反常来形容。
　　“到那边去看看吧？”岳青伸出手来，指向了前方远处。
　　前方极远之处，有一座高山，看上去郁郁葱葱，巍峨耸峙。
　　“好像有点远。”小薇说。
　　“嗯，我们多准备些水。”岳青回答。
　　小薇利用空璇花舞，摆弄树枝，造出了几个装水的竹筒。
　　接下来，比翼鸟姐妹变大，载着她们的岳哥哥，往前方飞去，魔法少女姐妹飞在他们身边。
　　飞行中，小薇飞在一处奇峰旁，她看着千仓百孔的石峰，在光滑的石头上摸了摸，说：“这样的石峰，按理来说，都是在干燥的地方，经过多年的风沙腐蚀，才会慢慢形成的。”
　　比翼鸟姐妹飞在她的身边，两颗脑袋东张西望，岳青说：“都说了，这里是‘乱世’，乱世的本质就是因为混乱而被现实世界排斥的毒瘤，看起来奇怪，也很正常。”
　　“嗯，只能这样子解释了。”小薇说。
　　“月亮好像要落下去了！”小墨的脚踩着空气，脚下仿佛有光波晃动，微风吹过，她的超短裙轻轻的晃动着。
　　那硕大的圆月，移动得很慢，但还是在慢慢的移动着，而现在，它终于要落下天际。
　　银色的月光，从天边的山岭间洒来，月色仿佛在拉长，变成了有些炫目的暗紫色。如果不是一直都在关注着它，他们甚至会怀疑，天际的那颗紫月，和刚才挂在他们上空的月亮是不是同一个。
　　直等那暗紫色的光泽，往夜空慢慢的收敛，天色暗得伸手不见五指。比翼鸟姐妹靠着超声波，也能够轻而易举的在黑暗中飞翔，小薇和小墨就没有办法了。
　　在这样的黑暗中，她们姐妹俩根本无法飞行，甚至连走路都成问题，岳青也是什么都看不见。如果用魔法弄出光芒，也不是不可以，但在这样的黑暗中，弄出光来，实在是太过明显，简直就是天然的靶子。
　　虽然这周围似乎没有什么危险，但他们依旧不敢掉以轻心。
　　于是，他们落了下来，在黑暗中缩着。
　　“实在是太暗了。”岳青搂着解除了魔法少女变身的尹家姐妹。
　　比翼鸟姐妹在他们周围警戒着。
　　“难道这个世界是没有太阳的么？”尹墨疑惑着，“因为没有太阳，所以到了白天，比晚上还要暗。”
　　她一边说话，一边枕着姐夫的肩头，任由姐夫从她背上环过的手，揉着她的胸儿。
　　“这不科学！”尹薇在另一边偎着男朋友，说，“月亮反射的是太阳光，如果没有太阳，月亮的光是从哪里来的？”
　　岳青摸着她的大腿：“我说，这里都已经是乱世了，用现实世界的科学来解释这里的自然现象，真的好吗？”
　　“说的也是！”女班长按住他往自己腿间探的手指，“如果科学能够解释一切的话，那为什么像你这样的混蛋还没有被柴刀劈掉？”
　　“这说明一点，凡事不能看表面。”不顾她的反对，少年继续探入，“不要看我这个样子，实际上我也是个正人君子。”
　　女班长没好气的说：“请容许我去吐一会。”
　　比翼鸟姐妹中的一个回过头来：“没错啊，我也觉得岳哥哥太正人君子了。”
　　另一个说：“嗯，很多明明应该做的事，到现在都还没有对我们做。”
　　岳青说：“看吧？连她们都这样说。”
　　这两个小色女的话能作为证据吗？等到连她们这种没底线的鸟都觉得你是混蛋的时候，那你得有多混蛋啊？
　　说话之间，忽的，另一边有白光从天边拉出缺口，巨大的火球几乎是迫不及待的跳出。
　　太阳升起了，它就像是赶时间的过客，那炽烈的光芒一下子就驱散了重重的黑暗，大放光明，照得天地一片炽白。他们下意识的用手遮挡着眼睛，如此的强光，使得他们在烈日下根本睁不开眼。
　　太阳往中天移去，给他们的感觉就像是呼啸的车轮，与夜里银月移动的速度完全不是一个层次，就像是置在大地上的烤炉，地面很快的就热了起来。
　　他们迫不得已，藏身在石峰的孔眼中。尹薇打开她的手机翻盖，看了看时间。
　　虽然没有信号，但手机本身还是能够使用的，显示的时间只不过过了一个小时多些，太阳就已经到了正上方。从拱形的石峰倒下的阴影间，往远处看去，整个世界都在炎热的空气间扭曲，就像是置放于熊熊燃烧的火炉上。
　　“好热！”尹墨叫道。
　　“这个世界实在是太奇怪了，怎么一下子就热成这样？”小薏拍着她的翅膀，努力往自己的脑袋扇出风来。
　　“先喝点水！”岳青取出装水的木筒。
　　太阳往另一个方向移去，空气在对流中形成强烈的波动，热气往石峰的孔眼中涌来。岳青脱下自己的外衣，尹家姐妹再次变成魔法少女，穿着超短裙，让她们感觉好受一些。
　　“这样下去，用不了几下子又会天黑吧？”小薇看着手机上的时间。
　　事实上也如她所料，仅仅只是又过了一个小时，太阳就已经从另一端的天际落去，日光急速的往空中收敛，仿佛多停留些许都是浪费。天色很快的就暗了下来，刚才还被炙烤着的大地，升起的温度也在快速回落。
　　他们从石峰下，小心翼翼的摸黑钻出，太阳一落，整个天地又变得漆黑。“凉快多了！”小娟在岳青的肩上拍着她的翅膀。
　　过了一会儿……实际上也并没有等太久，月亮就升了起来，如同温柔的淑女，一点一点的，将它的脸蛋露出。远方的山岭间先是有朦胧的微光，微光的扩散是缓慢的、令人不耐烦的。
　　隐隐约约中，能够看到山岭的轮廓在淡得几同于无的冷光中勾勒，虽然如此，相比起大地的漆黑，那起伏的一线光泽，依旧是如此的美丽与迷人。
　　然后，那条光线在逐渐的拉开，当硕大的圆月展露出半张脸的时候，他们已经能够看出周围的情形。
　　“幸好白天很短！”小薏跳来跳去，“要不然真的是没法待了。”
　　“确实！”岳青点头。
　　他们继续向前，一路穿过这片砾石、石峰堆叠成的大片区域。即便是靠着比翼鸟姐妹和魔法少女的飞行，也耗费了十来个小时的时间，而天上的圆月，甚至还没有移动到他们的头顶。
　　这是一个夜晚比白天漫长了不知多少倍的小世界！
　　前方有一道深沟，再过去，就是苍翠欲滴的高山。不过就是相隔了这么一点距离，山上树木茂盛，与他们脚下干燥的土地，完全不是一回事。
　　他们飞入了林中，然后落了下来。岳青与小薇、小墨在林间走着，飞累了的两只小鸟落在他的肩头，四处张望着。
　　这里的花草树木品种繁多，跟他们刚开始进入这个小世界时，那古树参天但却单调的森林，又有所不同。空气湿润，水汽漂浮，一个水泡飘了过来，翅膀在左的比翼鸟轻轻一啄，水泡发出啪的一声轻响，破碎开来。
　　几滴水珠随着水泡的破裂，落在岳青的脸上，他说：“别闹！”
　　比翼鸟说：“好饿，好想弄点吃的。”
　　小薇拍动着蜻蜓一般的翅膀，飞得高些：“这个地方，看起来应该能够找到一些可以吃的野果，又或者是抓些野兽吧？”
　　“唔！”岳青若有所思，“你们有没有被监视的感觉？”
　　比翼鸟姐妹在他的肩头对望一眼，妖力连接，发出用于探测的超声波，又用热力感应四处张望。过了一会儿，小娟说：“好像没有什么异常。”
　　他们继续往前走去。
　　同一时间，更远处的一个枝头，一个小小的身影立在枝上，两只细细的小手叩成圆圈，叠在眼睛前，林中的少年和女孩、小鸟，就这般落在了那小身影的眼中。
　　然后，那枝头上的小人儿，蹦跳了几下，抓住了一朵黄色的小花，对着花蕾小声呼唤：“有来历不明的入侵者！魔法启动！防御启动！准备捕捉！”
　　花朵的后端，有细细的纸条，如同爬山虎般绕着树木，往下沿伸，又沿着树根、树枝等等的交叉，往更远处流去。鲜花堆积的花房你几分，另一个小人拍着翅膀，飞了出去，用尖尖细细的声音大盛呼叫着：“有入侵者！有入侵者！魔法启动！防御启动！准备捕捉！”
　　花团锦簇的神秘所在，一个个小小的身影，快速的忙碌起来。
　　岳青等继续往前走着，他们一边走一边观察着周围，越往林子深处，树枝间跳动的鸟雀越多。小薇落在草地上，弯下腰来，看着一朵蓝色的花朵，从地底伸出的蓝色花朵，往两侧展开两朵叶片。
　　蓝色的花瓣围成一圈，处于刚刚打开的花苞状，内中还有粉色的花蕊。它的花香很淡，但却泌人心脾。
　　小薇抬起头来，看向周围：“奇怪，感觉有点不对劲了。”
　　小墨跟着落下，落下的过程中，黑色的超短裙随着上升的气流掀起，露出包裹着诱人屁股的内内，和光滑白嫩的大腿。
　　岳青在她的身后，低头看着裙下的风光，等超短裙随着引力下落，重新遮住了他的眼。他说：“是被监视的感觉吗？”
　　“不是！”小薇说，“但空气中有种奇怪的气流波动。”
　　岳青抬了抬头：“灵能？”
　　比翼鸟姐妹异口同声：“可是我们没有感应到灵能。”
　　“不是灵能！”小薇说，“是与我和小墨魔法少女变身后，使用的魔法相似的气息。”
　　岳青说：“那是什么？”
　　小薇说：“其实魔法少女本身并没有什么魔力，只是通过特殊的魔法，调动大自然中原本就存在的自然之力。从这一点来说，魔法少女本身真的只是一种天赋，就像是鸟会飞、鱼会游一样，天空和海洋本身就是它们生活的一部分。魔法少女的魔法是没有办法修炼的，变身后，会了就是会了，剩下的不过就是技巧本身是否熟练和顺手的问题。”
　　她看向周围：“这里的自然之力，正在被调动，我能够感觉得到。”
　　她所说的自然之力，岳青自然是无法体会，当然，根本不是秘法师的他，对灵能的波动的无法察觉，更不用说是这更加“玄幻”的所谓自然之力。
　　只是，擅长侦查的比翼鸟姐妹，也同样无法探查到小薇说的“自然之力的流动”，看来这真的只是魔法少女的天赋。
　　过了一会，小娟说：“岳哥哥、班长，周围好像有许多小东西在往我们这边接近。”
　　岳青问：“小东西？”
　　小薏说：“它们有些在树上跳，有些在空中飞，不过都很小，可能是蜂鸟、马蜂之类的小动物？”
　　小娟说：“真的很多，唔，它们没有再接近了，就只是在围着我们。”
　　岳青和小薇、小墨往周围看，但是什么也没有发现，不管是蜂鸟还是麻烦，都没有看到。可想而知，如果真的有这些东西，那它们也藏得很深，小娟和小薏也只是通过如同蝙蝠一般、不需要用眼睛去看的超声波，才能够发现那些“小不点”。
　　“如果是马蜂的话，那就麻烦了！”小墨两只小手抱着胳膊，缩了缩身子。
　　岳青也不想被成群结队的马蜂攻击，他说：“我们先往前，尽快离开这一带吧。”
　　他们往前行近。
　　在他们的周围，一双双小眼睛，从树干、枝叶、花草等障碍物的后头探出，偷偷看着他们。


第386章 存在！童话中的小精灵
　　岳青带着身边的两名魔法少女以及两只小鸟，继续向前。
　　月亮从繁密的树枝间透下，地面上是斑斑驳驳的银色碎片，空气中透着芬芳，路边花团锦簇，各种色彩的野花，应有尽有。
　　有动物受到他们的惊扰，正在远离他们。
　　其中一只小鸟落在他的肩头，用翅膀摸着自己的肚子：“好饿，好饿啊。”
　　“嗯，还是应该先找点吃的。”岳青说，“来到这个地方后，就只喝水了。”
　　另一只小鸟说：“要不，岳哥哥你喂我们一些什么吧？好歹也有一点吃的。”
　　岳青没好气的说：“我现在还有体力么？”
　　“男人嘛，摸一摸挤一挤总是会有的。”
　　“嗯嗯。”
　　两只小鸟叽叽喳喳的。
　　粉红色超短裙的魔法少女没好气的回过头来：“你们到底在说什么乱七八糟的？思想能不能健康一点？”
　　翅膀在左的小鸟嘻嘻的说：“能够听懂的班长你，凭什么说别人思想不健康？”
　　“兔子！”小墨陡然往前一指。
　　顺着她的手指，他们看到，一条兔子在草丛中，睁着红彤彤的眼睛看了他们一眼，掉头往远处奔去。
　　两只比翼鸟飞了起来：“刚好抓来吃了！”“嗯嗯，小白兔，白又白，四脚朝天吊起来。”
　　岳青的肚子也饿得慌，也就没有阻止她们，只是那小白兔灵活得很，比翼鸟姐妹一时间竟是无法追上，以至于他们也不得不跟着追去。途中，小薇叫道：“还是不要追了，童话故事没看过么？追兔子容易掉到坑里头……”
　　话才刚说完，他们脚下一空，三人两鸟全都往下掉去。
　　没有想到，竟然还真的掉了下来，两只比翼鸟妖力相连，努力拍着翅膀，两名魔法少女也努力的，想要飞起。然而不管她们如何尽力，在他们的下方，强大的吸力拉扯着他们，让他们怎么也无法摆脱。
　　“小墨小心！”小薇紧紧的抓着自己的妹妹，同时扭头，“岳青？”
　　“我没事！”岳青施展元神变，身体变软，伸出一条条手来，试图抓住一些什么，但是周围空空旷旷，什么也抓不住。
　　周围的空间在扭曲，他们感觉到自己的身体也在跟着扭曲。身边光彩幻化，感觉上，就像是到了玻璃制成的精品玩具中，肉眼可以看到的一切，都在膨胀。
　　一点光芒，在岳青的眼中，急速的涨大着，涨成了红色的光环，这样的光环，在他们身边应有尽有。有水泡从他们下方浮起，越来越大，大得如同屋子，两名魔法少女掉了下去，在水泡中游了几下。
　　岳青伸出触手，强行将她们从水泡中拽出。他努力调整着自己的身体，试图通过身体的铺开，延缓下落的速度。
　　嘭嘭嘭，他们落在了一片红色的区域，紧接着就沿着绿色的滑梯，往下滴溜溜地滑。“小娟？小薏？”他回过头来，竟然没有看到比翼鸟姐妹，上空却有着黑压压的影，压得他们透不过起来。
　　嗖嗖嗖！他们滑下了长长的、扭曲的绿色滑梯……又或者是与滑梯类似的东西，前方有两个人高的绿色植物，构建着森林般的奇景。
　　岳青腿一蹬，踩着其中一棵植物，那植物往另一边摇了摇。两名魔法少女先后抱着他的腰，稳住她们的身体。
　　“小娟？小薏？”岳青再一次回头，却没有看到比翼鸟姐妹。
　　“我们在这里！”头顶传来响亮的声音。
　　岳青、小薇、小墨一抬头，陡然间吓了一跳。
　　在他们的上方，两只比翼鸟振翼高飞，硕大无比，相比起他们的体型，简直就像是飞着的直升机，感觉上，随便一口就能够将他们全都吞下。
　　“你们怎么会变得怎么大？”岳青跳了起来，看着上方，睁大眼睛。
　　两只硕大的比翼鸟，落在他们面前，低下头来，就像是俯视小虫的彩雀：“岳哥哥，班长，小墨，不是我们变大了，是你们变小了。”
　　什么鬼？岳青与小薇、小墨一同转身，抬头看着四周。很快，他们也发现了，真的如比翼鸟姐妹所说，不是鸟姐妹变大了，而是他们变小了。
　　他们周围那一块竖起的绿色植物，只不过是普通的野草，他们身后的绿色长物和上面的红色区域，也只是一条爬山虎般的枝藤和花朵。整个天地都在变大，而他们却是小得犹如虫蚁。
　　“魔法？”小薇嘀咕着。
　　比翼鸟姐妹再一次的飞起：“周围有人，很多很多的……呃？”
　　本来想说“很多很多的人”，却又停了下来，只因为……这些是人吗？
　　在比翼鸟姐妹的视线中，周围地面、叶上，那一颗颗巨大的花草间，钻出了一个个的小人儿，它们看起来，的确是有手有脚的“人”，但是一个个的，耳朵尖尖，与此刻的岳青等人一样小，如果是按着正常人的比例来看，他们小得犹如小孩子随手摆弄的小巧玩具。
　　这些小人，长得很奇怪，有的有翅膀，从藏身处飞出后，拍着蜻蜓一般的翅膀，手中拿着弓箭，肩头对准了他们。还有不少，是没有翅膀的，手中也都拿着长枪、长矛等各种各样的兵器，做好了战斗的准备。
　　岳青、小薇、小墨也在看着这些奇怪的生物，这些酷似人形的生物，大多长得都很漂亮，只是每一个都充满了警戒感，仿佛他们只要随便动上一动，马上就会发起全力的攻击。
　　前方传来OO@@的声音，一只满身花纹的猫，分开野草走了出来，猫的脑袋上坐着一个看起来像是首领的“小人”。他斜斜的，戴着红色的帽子，穿着类似于夹克的皮衣，耳朵跟周围这些小人一样尖，手中拿着长弓，背上背着箭筒。
　　那猫居高临下的，露出尖牙对准岳青，其他小人的箭，则更多的瞄准了飞在空中、看起来很庞大同时也很奇怪的两只小鸟。
　　那带着红帽子的小人朝着他们，说了一些什么，虽然是男性的声音，但语调很悦耳，很清脆，说话就跟唱歌一样好听。
　　他们摇了摇头……听不懂。
　　那红帽子小人嘀咕了一句，又换了一种语言，这一次，他说的话，让他们有一种奇怪的熟悉感，就是那种明明听不懂，却又感觉天天都在听的熟悉感。
　　小薇低声说：“东瀛话？”
　　岳青恍然大悟……是了。
　　毕竟佳佳天天都在看东瀛动画片，虽然听不懂，但感觉上很熟悉，也是很正常的事。
　　当然，对于东瀛话，他们也只不过是处于感觉上很耳熟，但除了“雅美蝶”其它全部都听不懂的地步。
　　红帽子的小人见他们摇头，于是继续换语言：“尔等何人？”
　　岳青、小薇：“……”这下听懂了。
　　就是有点怪怪的。
　　翅膀在左的比翼鸟小声说：“他在说什么？”
　　翅膀在右的比翼鸟扭过脑袋，拿眼睛瞅着妹妹……妹妹还真是没文化。
　　“你们是什么……人？”岳青抬头，看着猫脑袋上的红帽子小人。
　　“东方的瓷国人？”红帽子小人居高临下的，用手指着他，“为什么你脑袋后梳的不是辫子？”
　　刷的一下，更多的箭尖对准了岳青。
　　“为什么我的脑袋后要梳辫子？”岳青小声的问。
　　红帽子小人说：“东方瓷国的男人，梳的不都是辫子么？”
　　你认识的到底是哪个时代的“瓷国人”？
　　岳青说：“抱歉，虽然我们是瓷国人，但是瓷国的男人现在不扎辫子。”
　　“瓷国”这样的称呼虽然很奇怪，但“东方的瓷国人”，指的就是华夏人，这一点显然是毫无疑问的。
　　“你们呢？”红帽子小人指了指小薇和小墨，他的表情看上去有些困惑的样子，“我能够在你们身上感受到自然魔法的气息，但是你们又不是精灵，你们到底是什么东西？”
　　小薇嘀咕：“你才是‘东西’。”想了想，认真回答：“我们是魔法少女。”
　　周围的小人儿们，一下子沸腾了：“魔法少女？”“她们是魔法少女？”“原来现在的世界上，还存在魔法少女？”“我还以为魔法少女已经绝种了。”“外头的人们，不也以为我们小精灵早就绝种了吗？他们说小精灵是传说中的东西，实际上根本就不存在。”“嗯嗯。”“啊啊，没想到还能够见到真正的魔法少女。”“嗯嗯，富含蛋白质的魔法少女。”
　　小薇、小墨：“……”富含蛋白质是什么鬼？
　　能够看得出来，在知道她们两个是魔法少女后，这些小人儿的态度，有了巨大的转变。
　　小薇问：“你们是小精灵？”怎么也没有想到，西方童话故事里的小精灵，竟然真的存在。
　　“没错，我们是小精灵！”猫首上的小精灵，将他的红帽子抬了抬，“我是他们的头，你可以叫我罗宾。唔，两名魔法少女，一个东方瓷国人，还有两只……好奇怪的鸟！”
　　罗宾抬了抬头，看向并着肩膀飞在空中，各拍着一只翅膀的奇怪鸟类。他问：“你们跑到我们的地盘来做什么？”
　　岳青上前一步：“我们……”
　　“等一下！”罗宾伸出手掌，制止他，“她们两个带着自然魔法的气息，是魔法少女，魔法少女和小精灵自古以来都是同伴。但你只是一个人类，我们无法确定每个人类的善恶，所以我不是在问你话。”
　　岳青翻个白眼……你拽什么拽？
　　虽然心里是这么想的，不过这些小精灵，看上去的确是非常的警戒，这样的警戒，绝对不只是因为几个人误入自己的地盘那么简单，而是处在长期的战备中，才会这样。
　　是以，岳青也很好奇，这些小精灵为什么会处在这样的“乱世”中，又到底在和什么样的敌人战斗？
　　小薇手中拿着月牙魔法杖，拍着她蜻蜓一般的翅膀，飞高一些：“我们是从现实世界里来的，有几个妖女在我们保护的城市里制造灾劫，迫于无奈下，我们将她们驱逐出来，自己也跟着她们，一同来到了这个小世界。”
　　看向罗宾，想要知道他是不是明白什么是“现实世界”，什么是“小世界”
　　不过罗宾看来听懂了，他将红帽子戴回了自己的头上，抓着帽沿，摆了摆：“所以说，西南方那座森林里冒出来的血雾，和你们有关？”
　　小薇说：“就是那些妖女弄出来的。”
　　罗宾点了点头：“那血雾确实很可怕，幸好它不是在我们这里爆发。我们的麻烦已经够多了，实在不希望闹出更多的麻烦。”又指了指岳青，对两名魔法少女说：“虽然我相信你们，但是他不一样，他是人类，而且还是瓷国人，我们必须要确定他不是奸细。”
　　小薇疑惑的说：“为什么瓷国人会是奸细？”
　　罗宾挥了挥手，一只长了翅膀的小精灵飞了出来。此刻，岳青等也已经看出了，这些小精灵也是有性别的，背上长翅膀的小精灵，全部是女性，只是翅膀各形各样，有的像蝴蝶，有像蜻蜓，白色的、黑色的、各种颜色的、五光十色的，不一而足。
　　那小精灵少女飞了出来，绕着岳青飞了两圈，在他的身上问来问去，过了一会儿，说道：“他体内的血是活的，他不是僵尸。”
　　等小精灵少女退了回去，罗宾从猫脑袋上跳了下来：“抱歉！东面的清国，有许许多多的瓷国人，他们的先祖是被牙魔抓来的，那些清国人，全都梳着辫子，被养殖了很多代，最后全都转化成了僵尸，那些僵尸以吸血为生，各种各样的动物的血，他们都吸，我必须要先确定你不是僵尸，才能决定是否应该信任你。”
　　被抓住的瓷国人？清国？梳辫子的僵尸？
　　岳青与在他身边落下的小薇对望一眼。
　　岳青问：“你说的那个牙魔，把抓来的瓷国人养殖成僵尸，他的目的是什么？”
　　罗宾说：“你们听说过撒旦地狱吗？”
　　小薇点了点头：“我听说，撒旦地狱是西方世界里，由血族统治的黑暗组织，那个组织里有大量的吸血鬼、狼人等等超自然生物，是一个曾经在西方世界里制造出各种各样的大灾劫的可怕组织，西方世界的黑死病，就是他们曾经搞出来的灾劫。”
　　罗宾说：“是的，现实世界的一百年前，撒旦地狱想要将他们的势力拓展到瓷国，他们要让大量的瓷国人，成为血族的子民。但是很奇怪的，瓷国被一种特殊的结界保护着，这种结界，让血族和狼人全都无法进入瓷国。后来，牙魔将大量的瓷国人抓到这里来，通过一代又一代的实验，将那些有辫子的瓷国人，全部变成了吸血的僵尸。至于他造出那么多的瓷国僵尸的目的到底是什么，我们也弄不清楚。”


第387章 甜蜜！魔法少女与花仙子
　　“这是你们养的宠物吗？它们看起来好奇怪！”红帽子的小精灵骑着他的大猫，扭头看向高处。
　　岳青、小薇、小薏分别骑在比翼鸟姐妹的背上，此刻的他们，和这些小精灵一样的小，因此比翼鸟姐妹对他们来说，变得好大。
　　岳青很喜欢她们变大的样子，就像巨神化后的淑儿一样，扑在大大的淑儿胸脯上睡，比席梦思还舒服。
　　这一大片地下花园，花团锦簇，美如仙境，各种各样的花朵从地下长出，又或者是从高处倒挂。
　　在他们的询问中得知，如同西方童话一般，他们这些小精灵，是欧洲中世纪时期，农村里家喻户晓的“神秘”，没有多少人能够真正的看到他们，但是每一个人都相信他们的存在。
　　他们大多都生活在森林里，却也有一些，喜欢住在农户家中。甚至是有一些村子，除非是那种恶劣到没有小精灵愿意接近的人，否则，每家每户，都会住着一个“看不见的”小精灵。
　　他们会偷偷的帮助主人打扫卫生，照看孩子，驱赶邪魔。他们吃的不多，只要房子的主人在吃面包的时候，故意掉落一些面包屑给他们，他们就心满意足。
　　但是如果有谁，不管是出于感激又或者是其他原因，用碟子等留给他们丰盛的食物，那他们会觉得受到了侮辱，从而离开那户人家。
　　几乎每一只小精灵，和猫的关系都非常好，但是狗、蛇、老鼠是他们痛恨的生物，不过因为小精灵大多都是有些本事的，哪怕是再凶猛的狗，也往往在被他们揍得屁滚尿流后，不敢再靠近他们。
　　他们不喜欢热闹的城市，但在山野间、乡村，总是有他们的影子。
　　直到文艺复兴后，炼金术开始崛起，一座座工厂冒着黑烟，出现在城里城外，森林越来越少，天空越来越白，一条条黑水注入河流，小精灵也逐渐远离了人群。
　　曾经，统治着欧洲的教会拒绝承认小精灵的存在，小精灵却无处不在。等到教会的统治开始动摇，小精灵却真正的成为了传说，这也的确是一种讽刺。
　　到后来，污染越来越严重，小精灵们决定离开，他们联起手来，打造了一个隔离于人间的小世界，但是不知道为什么，他们所在的小世界，跟其它的几个小世界混合在了一起。
　　在岳青和小薇、小墨的眼中，这个世界显得支离破碎，像是不同颜色的地毯减碎之后，强行拼接在一起，事实也的确如此。当然，从现实世界的时间来说，这也已经是一两百年前的事了。
　　他们现在所身处的花都，是小精灵们当年打造的世外仙境破碎后，存留下来的为数不多的一部分。虽然如此，岳青等依旧能够感受到它的美轮美奂。
　　女性小精灵们，在高处飞来飞去，尖尖的耳朵，皮肤大多是青翠色的，曲线玲珑，犹如玉雕。各种绿藤、爬山虎彼此交错，互相攀爬，一朵紫色的花，在他们的眼中大得犹如山峰，花瓣间还搭着一道道梯子。
　　“那我们现在是什么样子？”小薇问，“为什么我们也会变得这么小？”
　　“这是花都的一种保护性魔法！”罗宾说，“坏人进入了花都，万一打起来，就算解决掉它，也难免会造成极大的破坏，但如果用魔法将他变小，那么他就无能为力了。不过这种魔法只对人类有效，毕竟很多时候，人类才是我们最大的敌人。”
　　尹薇和岳青觉得，他们这样的想法是可以理解的。
　　“那是什么？”小墨指着远处，兴奋地叫道。
　　顺着她手指的方向，岳青看到，几个穿着彩色裙子，打扮得花枝招展的小精灵少女，她们跟其它的小精灵比起来，显得有些不同。漂亮的发型，前凸后翘的身材，礼服般的彩色裙子，露着白嫩的细腿。
　　她们的手中，拿着各种各样的小魔法棒，在各种植物间飞来飞去。其中一个，将魔法棒轻轻的点在了从绿色植物间钻出的花蕾上，随着滋的一声，光芒绽放，彩星四溢，花蕾如同被施了魔法，快速的长大，绽放，露出了美丽得到花蕊。
　　“她们是花仙子！”罗宾自豪的说，“花仙子是小精灵中的魔法师，也是当年制造世外仙境的主力，以及花都魔法的构建者和守护人。在以前，小精灵聚集地与聚集地之间，比的最多的就是花仙子的数量和本领。”
　　小薇和小墨飞了过去，那些花仙子看到她们，不知道是不是因为魔法少女和花仙子之间，有着某种奇妙的连系和天然的亲近感，她们很快的就嬉戏在一起，小娟和小薏也飞了过去，各长着一只翅膀的、要两个在一起才能飞的鸟，对那些花仙子来说，同样也是新奇的，她们绕着这两只小鸟，看个不停。
　　再往前，又有一棵大树，事实上，抬起头来，他们能够看到的只有树根的一部分，更高的地方，就已经被魔法屏障所遮挡。
　　旁边还有一些低矮的树木，它们的枝上，开着一个个房间，有许多小精灵在那些房间里进进出出。
　　虽然他们进入了花都，也让这些小精灵们感到好奇，但是小精灵们有一种习惯，他们觉得在成为朋友之前，围着别人看是一种很不礼貌的行为，于是装作完全无视他们的存在。
　　“你们可以在这里先住下！”罗宾背着他的弓，从他的猫背上跳下来，“自己找一个没人住的空房子，住进去就可以了。有什么需要的东西，可以先向其它精灵借，然后再用劳力或者其它等价的东西来还，不管是食物还是其它用器都一样，但是记住，不要做什么多余的事情。”
　　红帽子小精灵拿眼睛瞅着岳青：“和她们不同，你只是一个人类，还没有赢得我们的信任。”
　　岳青说：“但我和她们是一起的啊？”
　　红帽子小精灵说：“根据我们的了解，绝大多数的魔法少女，都是善良好骗的，说不定她们也是上了你的当。”
　　我总觉得你们对“魔法少女”有什么误解，毕竟南极来的那个老头子，可也是“魔法少女”啊。
　　至于说她们都是上了我的当，这个……其实……其实我也没怎么诱拐她们！
　　我也是花了相当大的时间和精力来慢慢培养的好不好？
　　虽然心里是这么嘀咕着，不过岳青还是先在这里住了下来，而且他发现，跟这些小精灵住在一起，还是挺轻松的。
　　或许是因为小精灵本身非常的小的缘故，他们自己的消耗不大，却又个个都是干活的能手，再加上魔法的使用，和自然能量的调动，在这一整个小精灵的社会里，供大于求，某种程度上，也算是进入了共产主义社会。
　　这就使得他和小薇、小墨等不需要付出太多的劳动，就可以换取各种各样的日需品。对于小薇、小墨这样的魔法少女，小精灵们有着天然的好感，而小娟和小薏，在人类社会里是“妖怪”，在小精灵的眼中，则只是“会说话的鸟”。
　　对于人类，小精灵们的看法是有许多很好很好的人，但也有许多坏透了的人。
　　这样的看法，使得他们对岳青的态度并没有对小薇她们那般的好，但在他展示他的坏之前，他们也没有任何的敌意。只不过，小精灵社会里所特有的礼貌，使得哪怕是一个陌生人，也可以很舒适的生活在他们当中。
　　那日，岳青骑上了比翼鸟姐妹，在外头转了一大圈，回到他们住下的树屋时，和几名花仙子一起出去玩儿的小薇和小墨也回来了。
　　树屋里，简单的摆放着木桌、床、柜子等等。小薇和小墨的屋子就在他的旁边，两名魔法少女带着她们在外头跟着那些花仙子、一同做好的糕点回来，将它们摆放在木桌上。
　　外头另一头的树枝，比翼鸟姐妹趴在了临时搭建的鸟窝上，因为没有受到小精灵们将人缩小的魔法的影响，对于岳青此刻住的木屋来说，她们的块头还是大了点，想要硬塞的话，还是塞得进来的，但那样一来，就没有其他人的容身之处了。
　　小薇拿着刀叉，将盘子里的蛋糕切成一个个小块，岳青尝了一口：“好甜！”
　　“她们用的是纯正的蜜糖！”小薇说，“其实我觉得蜜糖放太多啦，不过花仙子们好像都很喜欢吃蜜糖，她们还觉得放少了。”
　　小墨也尝了一块，说：“但是真的很好吃啊。”
　　小薇分出一个盘子，拍动着背上的翅膀，直接从窗口飞了出去，送一些给外头鸟窝里的比翼鸟姐妹。
　　高处的天空中，如同向日癸一般的小精灵造“太阳”，两名小精灵少女飞了上去，将内中的光亮一点一点的熄灭，铺洒而下的光芒，也逐渐的暗淡下来。
　　与此同时，有一些小精灵，在各自的树屋前、又或者是周边的树枝和花朵上，挂上了灯笼，还有一队萤火虫，在一名小精灵的指挥下，在空中飞来飞去。
　　花都里独有的“夜晚”，慢慢的降临了，虽然看不到月亮，但是荧光却点缀在四面八方。
　　“这个地方还是很不错的！”小墨羡慕的说，“好想一直住在这里，无忧无虑的生活着。”
　　“但是好无聊啊！”岳青说，“没有电视看，没有电用，外头没有卡拉OK厅，没有电影院。”
　　小墨说：“但是也没有老师，没有作业，不用去学校。”
　　岳青说：“但我看这些小精灵，只怕也没有你想象中的那么无忧无虑，你不是也看到了他们，一看到有人闯入就如临大敌的样子？周边的威胁只怕也是不少的。”
　　小墨说：“这倒也是。”
　　岳青伸出手来：“来，反正没事，让姐夫抱抱！”
　　小墨说：“哦。”听话的、乖巧的侧身坐在姐夫的大腿上。
　　小薇飞了进来：“岳青，你又想对小墨做什么？”
　　岳青说：“这不没什么事做吗！”腾出一只手：“来，我们一起做。”
　　小薇瞅他：“没什么事做，就像对我们姐妹做？”她犹豫了一下，现在她和妹妹都还是魔法少女的形态，让这家伙轻易得逞的话，以这家伙的性子，得寸进尺，以后染上不良爱好那就糟透了。
　　但是现在好像也真的是没有什么事做！
　　正在迟疑，外头有人叫道：“小薇？小墨？”
　　小薇往窗外探头看去，见两名花仙子在空中飞着，朝她招手：“小薇，小墨，一起去玩吗？”
　　小薇想了想，觉得跟她们一起去玩，总比自己和妹妹被人玩好一些，于是答道：“好啊！”回过头来：“小墨，弗莉和茉莉叫我们跟她们一起去玩，我们走吧！”
　　小墨说：“哦！”站了起来。
　　岳青叫道：“喂喂，你们就这样走掉，我怎么办？”
　　小薇嘻嘻的：“自己解决。”
　　小墨也跟着嘻了一声。
　　解决什么啊解决？
　　岳青来到窗前，见那两个叫作弗莉和茉莉的花仙子，手中拿着金光闪闪的魔法棒，金色的秀发漂亮的结在脑后，穿的是粉色的缀金丝礼服式连衣裙，露出圆润的肩膀、纤细的手臂，连衣裙是单边开口的，飞动时，大腿似露非露。
　　如果是，小薇和小墨的魔法少女打扮，是可爱的女孩，那么这些花仙子的打扮，则是漂亮的淑女，虽然都是美丽和卡哇伊，但还是有些不同的。
　　小薇飞了出去，与弗莉、茉莉会合，小墨也轻轻一跳，落在她们身边。两个魔法少女和两个花仙子说说笑笑的，往远处飞去，高处枝头上的小娟和小薏看到她们，比翼而飞，追了上去：“你们去哪里玩？我们也去！”
　　弗莉说：“好啊！”
　　小娟回过头来：“那岳哥哥呢？”
　　小墨说：“没事的，姐夫自己会解决。”
　　你让我解决什么啊？小墨你也学坏了！
　　弗莉说：“没办法啊，他又不能飞！”
　　茉莉说：“就是啊！”
　　小薇和小薏说：“嗯嗯，我们自己去玩吧。”
　　我不会飞还真是对不起你们了！
　　眼看着她们就这样叽叽喳喳的飞没了，岳青叹气……孤枕难眠啊！
　　算了，我也去外头走走吧……


第388章 抱歉！我就是个打辅助的
　　岳青在花都的夜间，漫无目的的走着。
　　高处，白日里发出光亮，照耀花都的那朵向日葵，此刻已经完全熄灭，不过周围灯笼处处，荧光满地，还有一只只萤火虫四处飞舞。
　　相对于他此刻和小精灵差不多的身体，每一只萤火虫，都大得犹如兔子，它们成群结队的来去，流光飞舞，各色的鲜花在它们的照耀下，姹紫嫣红，犹如梦境。
　　小精灵们的生活，混乱中带着秩序，到了入夜，许多白日里歇息的花仙子与小精灵，从他们的木屋出来，照顾着夜里盛开的花蕾，用自然魔法为花花草草输送养料。
　　也正因此，虽然沿途的小精灵不如白昼那么多，却也还是能够看到不少。只是，相比起白天的热闹，到了夜晚，相对显得安静，夜间出来的花仙子与小精灵们，也没有白昼那般喧闹。
　　前方有一朵硕大的红花，黑暗的倒影间，有两只橙色的眼睛晃动着，吓了岳青一跳。
　　然后，一只猫从花后慢悠悠的转出。
　　岳青抬起头来，才能够看清猫脸的全貌，他觉得，只要这只猫愿意，一口就能够将他吞下。
　　“你不要到处乱跑！”猫尾甩了一甩，猫身上带着红帽子的小精灵现出身来，“我们还没有完全信任你。”
　　岳青摊了摊手：“我也没到处乱跑啊！我就是睡不着，到处逛逛！”
　　罗宾哼了一声：“你上来吧，我带你逛。”
　　岳青抬起头来，看着高高的猫背。
　　罗宾低头看他，拍了拍身后：“上来坐啊。”
　　岳青说：“拜托，我又不是小精灵，没有办法跳那么高。”
　　罗宾瞪他，过了一会，说：“你的同伴是魔法少女，你们还带着会说话的鸟……”
　　岳青问：“怎么了？”
　　罗宾问：“你连跳到猫背上都做不到？”
　　“怎么了？有问题吗？猫背上很舒服吗？我为什么一定要坐上去？”岳青哼了一声。
　　罗宾从高处嗖的一下，跳了下来：“那你到底会什么？我听说，东方瓷国有人会一种叫做奇门遁甲的法术……”
　　岳青老老实实的回答：“我不会！”
　　罗宾问：“还有那种很厉害很厉害的，听说点人一下就能够让人定住的功夫？”
　　岳青说：“你说的是点穴？抱歉，这种东西就算是在我们那，也只有小说里才会出现。”
　　罗宾捂着肚子大笑：“那你不就是什么也不会吗？”
　　我什么都不会那还真是对不起你了。
　　其实我也不是什么都不会……唉，算了，不告诉你。
　　“那就这样走吧！”罗宾将手枕在后脑勺上，看起来很潇洒的，昂首挺胸，领头往前走去。
　　反正没有什么事做，岳青也就任由他领路。虽然他已经变小，但即便这样，罗宾的个头也只到他胸口，戴上了红帽子，才显得更高一些。
　　没有背弓，罗宾腰间配着细剑，脚上穿着长靴，在他们身后，那橙黄色毛发的猫安静地跟着，走在没有什么亮光的暗处时，两只猫眼带出幽光，倒也有些吓人。
　　“你们那里的瓷国男人，现在都不扎辫子了吗？”罗宾扭过头来，看着他。
　　“老早就不扎了！”岳青耸了耸肩。
　　“也没有再留着长长的头发，用木簪子簪起来？”
　　“当然没有，你说的是古代的华夏人。”
　　“难道留的都是你这样子的短发？”罗宾好奇的问。
　　“对啊！”岳青回答。
　　“那你们和西方人现在有什么区别？”罗宾问。
　　岳青一时间发现自己也无法回答。他想了想，说：“世界总是在变的嘛，现在的西方人和中世纪以前的西方人，不也不是一回事？”
　　罗宾说：“这倒也是，自从那条传说中的大蛇带来了炼金术后，所有的一切都变了。”
　　岳青说：“传说中的大蛇？”
　　罗宾说：“其实我也只是听说啦，就是在小精灵的世界里，曾经有一个流言，说是有一条可怕的大蛇，带来了能够改变四大元素的特性的炼金术，然后整个世界就天翻地覆了。我也不知道是不是真的，反正，在炼金术开始改变四大元素后，小精灵们所认知的世界，就变得不一样了。另外还有一个传说，那条蛇掌握着不为人知的第五元素，总有一天，它会带来四大元素的毁灭，到那个时候，就是世界末日。”
　　传说中的大蛇，带来了改变四大元素的炼金术，还掌握着能够毁灭世界的第五元素？
　　这样的说法，让岳青感到有些新鲜。
　　前方有一朵在他们眼中如同小山一般的巨大花蕾，金色的花蕾上端犹如瓶口，一只花仙子拿着闪闪发光的魔法棒，在花蕾上点了一点，滋——啦，流光溢彩中，花朵一下子就盛开了，金色的花瓣带着胭脂般的红，在飞来的萤火虫下绚丽多彩。
　　“罗宾！”看到他们，那花仙子向红帽子小精灵挥着手。
　　罗宾拿起他的红帽子，很绅士的施了一个礼。
　　前行的路上，向红帽子小精灵打招呼的花仙子、以及飞在空中的小精灵少女不知多少。
　　“你很受欢迎嘛！”岳青说。
　　“一般啦一般啦！”谦虚回答的红帽子小精灵，一看就很得意的样子。
　　绕过一棵树，前方传来吆喝声，岳青看到在那里，竖立着许许多多的断木，几十名排着翅膀飞在空中的小精灵少女，手中拿着弓箭。
　　第一队的十来个小精灵少女往前飞去，手中的箭射出，啪啪啪啪的一声响，那些树木被射出一个个洞孔。
　　岳青观察了一阵，这些断木从正常人的角度来看，一个个都比碗口还粗，看上去小巧玲珑的小精灵们，射出来的箭却能够将它们一个个的洞穿，这靠的绝不仅仅是箭本身的威力，或者说，仅仅只是依靠她们手中那小得犹如细针般的弓箭的话，那是肯定做不到的。
　　就算是手枪，实际上也没有办法，直接将这样的断木击穿。
　　很显然，在她们射箭的过程中，调动了自然魔法的能量。
　　没有灵能的波动，也不需要施展术法之类的东西，在射箭的过程中，蕴藏在自然界中的能量，自自然然的为她们所用。
　　那些小精灵少女轮番上前，根根断木被射得千疮百孔。在她们休息的时候，有少女看到红帽子小精灵，紧接着便纷纷叫道：“罗宾！”“罗宾露一手！”……
　　罗宾却之不恭……实际上也没有怎么推辞，在少女们的起哄中，拔出剑来。
　　岳青就只看到他的身影在断木间闪电般的上蹿下跳，一道道剑光如同霹雳般闪过，刷刷刷刷的，没有几下子工夫，那些断木就碎散成了无数块，如同积木般散落在地。
　　更前方，有一块大石，他在地上一落，绷起的过程中，剑光如同昙花，在空中绽放，下一刻，他落在石上，再次跳起，石块在他的脚下四分五裂。
　　少女们纷纷鼓掌，罗宾潇洒得落在岳青身前，摘下红帽子，将红帽子置在胸前，单手向后，弯腰施礼。
　　爱炫的小子！岳青嘀咕了一声，但是不得不承认，这种当众表演的感觉，应该是很棒的。
　　可惜自己只是一个打辅助的……
　　——
　　小薇将她的魔法杖变成更细更小的魔法棒，飞在空中，与弗莉、茉莉闲逛着。
　　小墨偷懒，骑在了比翼鸟的背上，比翼鸟一左一右，她们的身后飞着，看向周围，叽里呱啦的说个不停。
　　“为什么花都外的天地里，白天那么短，晚上那么长？”飞翔中，小薇问道。
　　“全都是牙魔搞的鬼！”弗莉说，“他们动用了恶魔的力量，把好几个小世界扯在了一起，胡乱拼凑，因为他们自己是血族，不喜欢白天，所以把这个世界的白天弄得很短，我们也没有什么办法。”
　　周围又飞来了几只花仙子，她们在宁静的夜间，照顾着周围的花花草草，小薇、小墨也跟着她们，并向她们学习自然魔法。
　　这样的自然魔法，普通人是没有办法学会的，它们依赖的是与生俱来的天赋，不过魔法少女，正好也拥有这种天赋，所以对于她们来说，学习起来，其实并不困难。
　　将小墨将她长枪变成的魔法棒，点在一朵花蕾上，彩光乱闪，花蕾盛开的时候，她兴奋地跳脚。
　　“以前的年代里，魔法少女还是不少的！”茉莉说，“那个时候，到处都是食梦魇，食梦魇的存在，会给环境造成极大的破坏，小精灵们也拿食梦魇没有多少办法，只能靠魔法少女来帮忙驱除。可惜，食梦魇造成的破坏，还有办法处理，炼金术造成的破坏，谁也没有办法，到后来，食梦魇消失了，魔法少女也越来越少，听说她们都去了现实世界里的南极，但是南极里没有花花草草，是小精灵也去不了的地方。在那之后，炼金术的破坏越来越严重，小精灵们也开始打造属于自己的小世界。”
　　小薇落在一片花瓣上，花瓣往下轻轻的沉了一沉。她问：“从这个地方，有办法回到现实世界吗？”
　　弗莉与茉莉对望一眼，一同摇头。弗莉说：“我们现在也只能守在花都，这里的世界，到底变成了什么样子，我们也没有办法完全弄清楚。也许牙魔知道，还有清国那些有辫子的官员，他们也有可能知道，但是我们根本不敢靠近清国的地盘，那里全都是僵尸，血族、吸血鬼、僵尸，都是我们最厌恶的东西。”
　　小薇有些忧虑，诗韵姐、淑儿、佳佳、小真她们还在外头，也不知道会不会遭遇到危险。另外，她是不可能一直留在这种地方的，如果她一直呆在这样的乱世里，不回去，那妈妈怎么办？
　　她现在应该已经在为自己担心了吧？
　　“对了！”她想了一想，好奇的问，“你们到底是怎么把人变得这么小的？”
　　小薇低头看了看自己，除了周围东西全都变大之外，感觉上，她没有任何的不适感。虽然在鲛宫的时候，她也在鲛族祭司的帮助下，学会了变成“魔法美人鱼”，但魔法美人鱼和魔法少女体型差不多大，而现在的自己变得这么小，还真是有些稀奇。
　　“这是一种空间魔法啦！”弗莉嘻嘻的说，“空间也是大自然的一部分，不是吗？你觉得自己变小了，但是实际上，你并没有变小，只不过是你自身存在的‘空间’收缩了。自然界中，所有的东西都是相对的，时间是相对的，空间也是相对的，因空间而造成的大和小同样也是相对的。你‘存在的空间’收缩了，看起来自然就变小了。”
　　茉莉说：“你想要学吗？我们可以教你，不过这种空间魔法还是有局限性的，花都建造了很久，埋藏了大量的魔法刻痕，所以能够将进来的人类全都‘变小’。但只有一两个人的话，很难调动那么大的自然能量，所以对敌人是很难使用的，但如果被你施展空间魔法的对象，不做抵抗的话，还是能够成功的，又或者是小孩子，以前也有小精灵，用这种魔法来惩处那些调皮的、欺负其他人和小动物的小孩子。”
　　小薇说：“既然变大和变小，实际上是空间的变动，那么，除了将人变小，是不是也能够将人变大？”
　　茉莉说：“理论上是可以的，不过将人变大需要调动更多更多的自然能量，单靠一两个花仙子或者是魔法少女的力量，实际上是没有做到的。你想学吗？”
　　小薇说：“嗯，教我吧！”
　　小墨跳了过来：“我也要学。”
　　当下，两个花仙子开始教尹家姐妹空间魔法，她们最先开始讲解的，是时间和空间的相对性，这让尹薇感叹，原来小精灵们早就已经知道什么是“相对论”了啊？
　　当然，小精灵们对相对论的理解，基本上靠的还是对宇宙和大自然的敏锐感觉，所带来的长期经验。而魔法少女变身的过程中，实际上已经用到了时间与空间的相对性，也正因此，在两名花仙子的讲解下，尹家姐妹还是比较容易的，理解了其中的奥妙。
　　剩下的，就是反复的练习……


第389章 现在！打辅助的时间到了
　　岳青回到树屋，翻来覆去的，难以入睡。
　　小薇和小墨她们居然还没有回来，这大半年来，天天晚上睡觉都有美眉抱，现在突然一下子没得抱了，还真是睡不着啊。
　　他躺在床上，看着天花板，让自己静下心来。
　　要耐得住寂寞，你看，那么多高中生天天晚上睡觉都没有美眉抱，我偶尔一晚没得抱，也没有什么大不了的。
　　睡觉睡觉……睡不着啊！
　　等到花都高处的那朵巨大向日葵里，被小精灵们再一次的，一粒粒的点亮，小薇和小墨才回到了树屋。
　　跟她们一起回来的，自然还有比翼鸟姐妹，不过这个时候的比翼鸟姐妹，也跟着他们变小了。
　　犹如蜂鸟一般的比翼鸟姐妹，已经能够飞进树屋，在岳青面前飞来飞去。
　　小墨得意洋洋的、说起她是怎么先姐姐一步练成将人或者生物缩小的空间魔法的。岳青说：“厉害厉害！对了，练了一晚，也困了吧？来，我们补觉吧！”
　　小薇说：“小墨拿小娟和小薏练了手，我还没有试呢，你也让我做实验吧。”
　　岳青说：“不不，我们先补觉吧。”
　　小薇没好气的说：“我们一个晚上都没睡，也没怎么的，你睡了一晚还有意见？”
　　岳青叹气……没有你们陪，睡不着啊！
　　唉，开始有些羡慕其他的高中生了，你说他们晚上睡觉没有美眉陪不也睡得好好的？
　　随着天色亮了起来，花都的小精灵们，也充满了喧闹。昨晚的宁静，很快的就烟消云散，小精灵们的生活是热闹的，每一个都像是闲不住的样子。
　　小薇和小墨同样也是精力旺盛，陪着岳青睡了一会，就起来，到处帮忙。小精灵们的习俗很是奇怪，在还没有成为朋友之前，他们觉得围观别人是一件很不礼貌的事，现在才过了一天多，一下子就熟稔起来，对于魔法少女的好奇，使得他们围着尹家姐妹两人，转个不停。
　　“我怎么觉得，他们看你们跟看珍稀动物一样？”岳青如此评价。
　　花都里的中午，就是那朵大向日葵里的光点全都被点燃的时候，此时，它散发出来的炽白光亮，照亮了整个花都。
　　到外头去了的小薇和小墨，再次飞了回来。小薇说：“我们要和弗莉、茉莉她们一起去外头的森林里，你跟我们一起去吗？”
　　岳青说：“她们去外头做什么？”
　　小薇说：“除了花都之外，她们还要去照顾这片森林里的花草树木和各种各样的动物。你也看到了，这个世界昼短夜长，生态的发展很不平衡，所以她们时不时的，要到外头使用自然魔法，调动大自然的力量，让这片森林能够健康成长。”
　　岳青说：“这样啊，好吧，我跟你们一起去。”
　　小薇拿着她的魔法棒，嘻嘻的说：“刚好试一试我将人变小的空间魔法。”
　　岳青跟着她们，来到了聚集地，大约是因为花都的外头还是有不少危险的，在这里，她不但看到了弗莉、茉莉等花仙子，还看到了罗宾骑着他的猫，带着一批小精灵战士，整装待发。
　　“为什么要把这家伙带上？”罗宾指着他，怪笑着，“这个人既不会魔法，也不会战斗，带上他一点用处都没有。他连跳到猫背上都做不到。”
　　都说了，我为什么要跳到猫背上？猫背上很好玩么？我不跳到猫背上不行么？
　　不过罗宾显然也只是彰显自己厉害的调侃而已，其实岳青也发现了，小精灵的礼貌只用在他们还不熟悉的人身上，一旦熟悉起来，各种捉弄就变成了理所当然的事。这和欧洲通话故事里的小精灵的性格，的确是没有什么区别。
　　当下，他们离开了花都。
　　到了外头的树林里，繁密的树木间，洒落的月光斑斑点点。
　　花都内，点亮的巨大向日葵，给人予一种还是正午的错觉，但是到了外头，理所当然的还是晚上。
　　出了花都，岳青在空地上，变回了原来的样子，小薇捂着魔法棒，对他施展魔法。
　　已经被施放了魔法的小娟和小薏，飞在他的面前，小得犹如蜂鸟。同样保持着“缩小版”的小薇和小墨，落在树枝上，就像是精致的小人儿，这倒是让岳青想起了淑儿和佳佳的父母。
　　山一般大的阎罗王和拇指姑娘般大的王后，是不是也是这样一种情况？
　　还是说，他们真的就是那般的体型悬殊？
　　“不要动！”小薇用魔法棒，对他比来划去，魔法棒上的月牙儿，闪动着荧光。
　　“为什么我一定要变小？”岳青叫道，“我觉得现在这个样子蛮好的。”
　　小薇说：“你不是喜欢让淑儿变大，然后往她的胸口扑？你让淑儿变大，自己变得更小，不起来不是更有意思？”
　　小娟说：“然后淑儿姐姐说‘呀，有蚊子’，一掌拍了下去？”
　　小墨和小薏在一旁笑个不停。
　　在小薇的魔法下，岳青觉得，周边的空间都在流动，自己也在跟着流动，天旋地转，就犹如他的身边，多了一个可以将周围场景放大的水晶球。
　　在小墨、小娟、小薏的眼中，他的体型则在慢慢的缩小。
　　很快，他就和此刻的小薇、小墨、以及那些小精灵一般大。不过小娟和小薏觉得她们两个变得太小，在森林里飞得太慢，让小墨将她们变回来。
　　等小娟和小薏变回来后，岳青就骑到了她们背上，追上了那些花仙子。
　　此刻的小娟小薏，共用一个身体，拍击着翅膀，钻出两颗脑袋。小精灵们看到她们原本是两只鸟儿，各有一只翅膀，现在变成了一只鸟儿，拥有一对翅膀、两颗脑袋，叽叽喳喳的，好奇的问个不停。
　　花仙子和小精灵少女们，在空中飞，那些不会飞的男性小精灵，则在枝头又或者地面跳来跳去，它们弹跳力极好，犹如飞鼠，嗖嗖嗖的，就看到一个个黑影往前飞窜，速度竟然一点都不比飞在空中的花仙子和小精灵少女们慢。
　　当然，也有一些小精灵，骑乘着被驯服的宠物，其中又以野猫居多。它们在草丛中奔跑，野草在它们身后不断的分开、晃动。
　　岳青骑着比翼鸟姐妹，在纵横交错的树枝间飞过。比翼鸟姐妹并没有通过妖力变大，而是保持着对她们来说正常的体型，即便如此，此刻的岳青，盘腿坐在她们背上，无需跨腿，就已经坐得安安稳稳。
　　沿途，花仙子们通过魔法调动水气，在森林里降下甘露，魔法过处，又有许多新芽钻出。
　　岳青与小薇、小墨开始明白，为什么这片森林长得特别茂盛，也不受森林之外的那片戈壁影响。
　　再往前，居然是一片果林，小精灵们散了开来，辛勤的工作着。
　　两名小精灵少女提着一个小袋子，飞到果实下，另一名在果实旁剪断细枝。看起来和她们差不多大的果实，落入了布袋，碰触到袋口的途中自动变小。
　　那两名小精灵少女提着布袋，往其它果实飞去，那样子的一个小袋子，居然装了不少果实。
　　岳青在比翼鸟的背上，往前看去，弗莉、茉莉、小薇、小墨她们往前飞着，魔法棒点在一根根枝上，枝头结出新的花蒂。
　　岳青继续扭头，又看向其他的小精灵。就在这个之后，前方忽的传来一声惊叫。
　　这一声叫，来得突然，岳青的头扭回的那一瞬间，看到有黑影在前方的林子里罩下，那儿正是小薇她们所在的位置。有光芒亮起，有野兽咆哮。
　　“尹薇、小墨！”岳青的身体往前倾去，比翼鸟姐妹快速前飞。
　　他们看到一张大网拉着弗莉和茉莉，朝着前方拖行，小薇和小墨试图追上。网的前方，是一只黑色的大豹，它的动作极快，沿途有小精灵战士试图拦截，地底却钻出了一个个石制的野兽，这些石兽凶猛异常，玎剜兀打得树木断裂，飞沙走石。
　　“怎么回事？”岳青冲到两名魔法少女身边。
　　“弗莉和茉莉被抓走了！”小墨叫道。
　　嗖嗖嗖嗖，剑光闪动，罗宾骑猫冲来，上蹿下跳间，剑光形成交错的弧形，两只石兽碎散开来。他落回猫背：“又是那可恶的女巫，我们追。”
　　带着小精灵们，紧追不舍。
　　树木在身边倒退，前方是一大片的荆棘地，更多的石兽钻出，这些石兽毫无痛感，不怕荆棘。罗宾等却不得不放弃他们的坐骑，一边靠着灵活的身手避开荆棘，一边与这些石兽战斗。
　　与此同时，还有黑压压的乌鸦冲下，与飞在空中的小精灵少女战斗着。它们速度飞快，刀嘴凌厉。
　　一道如同月光般的射线，将一只黑色乌鸦击落。小薇手持月牙魔法杖，拍击着翅膀，在她身边，小墨施展“黑虹爆破”，将另一只乌鸦击落。
　　“发生了什么事？”岳青骑着比翼鸟，飞在罗宾身边。罗宾说：“西边的墓地里有一个独眼女巫，以前，她和我们花都井水不犯河水，互不相干，偶尔还会交换一些各自需要的东西。但是现在，她一次又一次的，来捕捉我们这边的花仙子，被她抓到墓地去的花仙子，都没有能够再回来。”
　　“弗莉、茉莉！”小薇心中担忧，在成群的乌鸦间飞行，如同蜻蜓一般左右飞舞。
　　在她身边，小精灵少女们的箭来回穿梭，与数量众多的黑色乌鸦乱战。
　　罗宾回过头来，见空中的小精灵少女们全都被截住，他们如果在这里停住脚步，就真的没有办法将两名被抢走的花仙子救回了。于是带着身边的小精灵战士，先一步冲过荆棘地。
　　“这样子不行！”一名小精灵少女拍着蜻蜓般的翅膀，不安的说。
　　越来越多的乌鸦飞来，密密麻麻，如同黑墙般，阻挡在她们面前，让她们无法更进一步。很显然，那独眼女巫的目的，就是让她们无法再去配合地面上的小精灵战士，迫使小精灵们分开。
　　二十多名拿着弓箭的小精灵少女被迫退，无可奈何。就是在这个时候，比翼鸟往前飞来，背上的少年说：“也不是完全没有办法，只要你们相信我，我们就能够完好无损的闯过去。”
　　现在，打辅助的时间到了！
　　罗宾一马当先，带着身后的小精灵战士们，在荆棘地里，犹如一只只蚂蚱，跳得飞快。
　　“空中支援已经没了，只能靠我们自己！”罗宾叫道，“不能再让那可恶的女巫掳走我们的花仙子。”
　　他们剑光如潮，将阻挡在面前的各种障碍，纷纷切断。
　　前方的地面，先是出现水纹般的波动，紧接着，钻出一个浑身黏土的巨人。
　　“哼，土傀儡！”罗宾毫不犹豫的，拔剑冲上。
　　土傀儡的块头，比正常的人被还要大，相对于小精灵们来说，简直就像是一座阻挡在他们面前的山丘。
　　虽然如此，罗宾却丝毫不惧，他们避开了冲击而下的拳头，嘭的一声，地面震动，他们沿着手臂往上跳开，刷刷刷刷，一道道剑光闪过，土傀儡的身体，裂出一道道长痕。
　　小精灵的剑，细小得犹如普通人类眼中的绣花针，但是剑击出的威力，依靠的并不是剑本身，而是他们调动的自然之力。
　　普通的小精灵们，并不会魔法，自然魔法是花仙子们的特长。但是他们天生就能够感应到自然之力的存在，从而调动、控制，并成为他们战斗中的一部分。
　　土傀儡很大很壮，虽然如此，它的身体却在以肉眼无法看清的速度，生出一道道裂口。小精灵战士们在它的身体上跳来跳去，刷刷刷刷的剑光中，土傀儡支离破碎，摇摇晃晃。
　　一个身影跳到了土傀儡的肩头，戴着红帽子的小精灵跳起的那一瞬间，剑光一闪，土傀儡的脖子向后折去，身躯砸在地上，一块块土坯往周围滚动。
　　小精灵战士们在这些碎散的土石间跳动，继续向前。
　　大地却在这个时候，再一次的震动着，嘭、嘭、嘭、嘭……
　　罗宾一抬头：“糟糕，钢巨人。”
　　一只钢铁铸就的巨人，横贯在他们前方的通道上……


第390章 羡慕！为什么我们不是打辅助的？
　　钢化的巨人，浑身上下是一种暗白色，走动间，地面留下一块块脚印。
　　看到钢巨人的那一刻，罗宾就已经知道糟糕，但是这个时候，他们已经不得不硬着头皮冲上去，不管怎么样，他们都不能允许花都的两名花仙子，就这样在他们的面前被掳走。
　　砰砰嘭嘭，咣咣当当！
　　小精灵战士们，朝着钢巨人杀去，斩它的脚，跳到它抬起的膝盖砍它的腿。一道道剑光，在钢巨人的身上碰撞，砍出的却只是一条条灰白色的剑痕，其程度浅得几同于无。
　　钢巨人甩动手臂，有小精灵被拍开，更多的小精灵沿着他的手臂往上跳，试探砍它的肩、脖子、脸。但是全都只是无用功。
　　罗宾跳起，聚集起更多的自然之力，在他的剑尖，形成了一点光亮。刷的一下，剑尖刺入了钢巨人……但也仅仅只是剑尖的那一点部位。
　　钢巨人的手往他拍来，他跳到钢巨人的手背上，沿着钢巨人的手臂往上跑，一边跑一边剑光乱斩，当当当当，钢巨人的手臂多出了密密麻麻的、白色的划痕。
　　这样的划痕，对于钢巨人来说，当然只是不痛不痒。
　　钢巨人如同熊一般，两只拳头捶着它自己的胸口，嘭嘭嘭，一只只小精灵从它身上被震开。
　　罗宾的身体向后翻飞，落在地上，握着剑，抬起头来，钢巨人那庞大的影，如同推不动的山一般，压在他们的头顶上，让小精灵战士们感到绝望。
　　“罗宾，怎么办？”在他的身边，其他小精灵低声问道。
　　罗宾喘了两口气，有心无力。难怪那老巫婆有一段时间没有动静，原来，她竟然在暗中造了一只这样子的大怪物。
　　钢巨人仰天一声大吼，它在月光下抓起一块大石。小精灵们被迫后退，大石呼啸而下，阴影在他们身上不断的幻大，罗宾带着小精灵们纷纷跳开，嘭，大石在地上砸出坑来，碎成两半。
　　这样子战下去，不但救不回被抓走的两个花仙子，恐怕连身边的小精灵战士，也难免有损伤。罗宾不得不痛心地说道：“大家……”
　　“退”字还没有说出来。
　　一道道箭光，如同流星般呼啸而过，击在钢巨人身上，只一瞬间，就将钢巨人击得千疮百孔。
　　“这不可能！”罗宾又惊又喜，与小精灵战士们快速回头，看到原本被落在后方的小精灵少女们，竟然这么快的就追了上来，她们拿出弓，朝着钢巨人射出利箭。
　　钢巨人不断被震退，身上的孔眼越来越多。
　　这让罗宾等小精灵战士感到不可思议，只因为，他们很清楚，小精灵少女们箭的威力，并不会不他们的剑光更强，甚至因为是远距离攻击，还要弱上几分。
　　但是现在，她们调动的自然之力，却远远超出了过往。风从四面八方卷来，大自然的能量，在这一刻，具现成了美丽的光光点点，涌入她们的体内，再随着利箭流星般贯出。
　　每一箭，都将坚不可摧的钢巨人爆出箭孔。钢巨人的身上，钢铁在撞击出往外围挤压，所有的箭全都朝着它的胸口，从下方看去，就像是无数的流星划破天空，钢巨人的胸膛在千疮百孔间，裂开大洞，露出内部的机械。
　　二十多支箭同时射入，箭在钢巨人的体内爆裂，钢巨人摇了一摇，嘭的一声，倒在地上，再也动不起来。
　　为什么她们一下子变得这么的强？小精灵战士们，吃惊的看着少女们。
　　终于，他们看到了有什么不一样的地方，每一个小精灵少女的裙下，都有一条细小的半透明丝线伸出，延伸向后方。
　　在她们的身后高处，飞着双头的小鸟，小鸟上做着缩小的人类少年。二十多条细手，就是从他的肩头伸出，此刻的他，犹如东方神话故事中的千手观音，每一只手，触摸着一个小精灵少女。
　　问题是……他的手触摸的位置是不是有点不对劲？！
　　在那人类少年身边，飞着那两名魔法少女，就像是他护身的保镖，一个身穿粉色超短裙，一个身穿黑色超短裙，千娇百媚，持着各自的魔法武器。
　　虽然击败了钢巨人，但那些小精灵少女们，一个个的，显得娇娇羞羞，又难为情又兴奋莫名的样子。
　　“追！”少年一声低叱，在他的前方，小精灵少女们拍着翅膀，手持弓箭，昂首倾身，飞过了倒在地上的钢巨人。他用二十多条细细小小的手儿，连接着她们，紧随其后。
　　“这是什么情况？”罗宾嘀咕。
　　小薇和小墨落了下来。小薇说：“这是他的能力，能够通过身体的碰触，大幅增加女性的能力，不管是东方秘法、西方魔法、还是其它各种各样的超能力。”
　　小墨说：“嗯嗯，我姐夫虽然不会战斗，但他是个打辅助的，所以只要有他在，那些姐妹们就能够实力大增。”
　　“什么鬼？”罗宾继续嘀咕。
　　小薇说：“现在不是解释的时候，快点把弗莉和茉莉救回来在说。”
　　两个魔法少女抢先飞去，小精灵战士们也不敢耽搁，纷纷追上。抬起头来，他们看到坐在鸟背上的人类少年，控制着少女们，大杀特杀，沿途的石兽、凶兽、刀嘴乌鸦等等，全都被快速清空。
　　又有一只土傀儡出现在她们前方，刚才小精灵战士们一拥而上才能消灭的土傀儡，竟然被最前方的两名小精灵少女两箭爆头。
　　“好厉害！”一名小精灵说道。
　　他们抬头看着，那少年伸到少女们裙下的一条条长长的手臂，除了佩服他如此不可思议的辅助能力之外，又免不了的羡慕嫉妒恨。
　　我们也好想“打辅助”！
　　另外，不知道为什么，战斗中的小精灵少女，一个个的，都显得很兴奋的样子，一边屠杀着沿途的敌人，一边时不时的，发出娇媚的声音，轻吟，喘息，然后就愈发的兴奋。
　　罗宾跳上一块石头，进一步加速，跃上斜斜伸出的树枝，再往前跳，追上了小薇和小墨，他扭头问：“他的这种辅助能力……有地方学吗？”
　　后方的小精灵战士们纷纷竖起了耳朵。
　　小薇摇了摇头。
　　小墨说：“没！这也是一种天赋，没办法学的。”
　　“哦！”罗宾有些无精打采的落了下去。
　　小精灵少女们一路前行，再往前，却是一片沼泽地，迷瘴扭曲着空气，蛇类在沼泽间游走。
　　“糟了，她们已经被找进去了！”罗宾跳到前方。
　　其他小精灵也是垂头丧气，小薇问道：“怎么了？”
　　罗宾说：“再往前就是那老巫婆的领地，到处都是陷阱，进去的小精灵都会被她找到，从来没有例外。”
　　鸟背上的少年说：“难道就这样子不管了吗？”
　　罗宾说：“没有办法的，这一大片沼泽地，我们根本闯不过去。”
　　说话之间，鸟背上的少年又多伸出两条触手，伸向了身边的两名魔法少女。一赤一青，两道宝光在她们的身上涌现。
　　那赤色的光芒，以粉红超短裙的魔法少女为中心，向上冲腾，魔法少女手中的月牙魔法杖，在她的手中旋转出轮盘般的旋风，呼的一声震响，烈焰狂涌而出。
　　前方扭曲的迷瘴，在烈火中焚烧，能量的冲刷，如同冲出的熔岩，席卷着一切，噼噼啪啪的炸响间，迷瘴往火中吸扯，燃烧后的白烟冲上了夜空。火焰在魔法杖的指挥下来回冲撞，犹如火龙，黑色的火身喷吐着红色的气息。
　　青色的宝光，以黑色超短裙魔法少女为中心，在她的身周，仿佛有一面扇子滴溜溜的转了几下，黑色的细细长枪朝向前方，阴风呼啸，排山倒海般冲去，沼泽的表面结成了厚厚的寒冰，风卷起了火的对流，又如同利箭，往两侧开出了笔直的通道。
　　小精灵们看得目瞪口呆！
　　“走！”鸟背上的少年一声低叱。
　　沿途的沼泽都已经被冻结，小精灵战士们动作灵活，身手敏捷，踩着木片、树皮之类的东西，直接在冰上滑了起来。小精灵少女们飞在空中，继续用她们箭扫清沿途的障碍。
　　有蟒蛇破冰而出，甚至还没有来得及发动攻击，少女们的箭就嗖嗖嗖的射在了它身上，蟒蛇一节节的断开。黑色超短裙魔法少女宝光席卷，狂风之中，沿途所有陷阱都被清除。
　　气流在远处卷动，遮天蔽日的雾气在风与火的双重作用下消散，月色毫无阻滞的铺在了冰层上，丑陋的沼泽地蒙上了一层银光，竟然也别具美感。
　　有树怪从沼泽中钻出，阴风卷过，它们被冻结在半途，然后就是射来的箭光，扑扑扑的声响中，枝叶乱飞。有小精灵少女调动了大自然中的火元素，忽的一下，燃烧的树怪往冰层下蔓延，红色的焰光染红了沼泽地。
　　更前方，是一大片乱木，沼泽地深处的独木女巫，显然也没有想到他们能够这般简单的闯到这里，乱木中的石兽和凶兽并不多，按着既定的设计发动攻击的石兽，纷纷被击得粉碎，那些凶兽却早已害怕得到处逃窜。
　　小精灵战士们在枝头间跳跃，前方有石兽拖着网，网里兜着弗莉和茉莉两个花仙子。
　　玎剜兀箭光射去，石兽炸裂，一块块碎石滚落在地。小薇和小墨抢上前去，将弗莉和茉莉从网里救出。
　　弗莉和茉莉又惊又喜，她们原本以为，被拽入女巫地盘上的她们，已经无法逃脱，没有想到他们竟然能够成功的追了上来。
　　“你们到底是怎么做到的？”弗莉问道。
　　其他人扭头看向鸟背上的少年……因为多了一个打辅助的。
　　少年双手抱胸，平平稳稳的坐在鸟背上，他说：“还有其他的花仙子和小精灵被你们说的老巫婆抓住吗？”
　　茉莉说：“没错！”
　　少年说：“一鼓作气，我们现在就去救她们。”
　　他肩头伸出的二十多只细细小小的、半透明的手，依旧连接着前方二十多名小精灵少女的裙下，小精灵少女们热情高涨，信心大增，纷纷娇呼，往前杀去。
　　罗宾等自然也早就想将被独眼女巫抓去的同伴救回，只是以往不管是潜入还是杀入沼泽地的救援者，全都落在独眼女巫手中，不但没有办法救回同伴，自己也陷了进去。
　　虽然那家伙打辅助的方式，实在是让他们羡慕……让他们很不爽，但眼看着，已经成功的杀到了这里，自然不肯错过。
　　当下，他们一路前冲，小精灵少女们依旧是战无不胜，再加上两名魔法少女的协助，各种危机都被顺利解决。前方是一片乱木丛生的林子，与小精灵们照顾的森林相比，这里枝叶并不繁茂，但是毒虫不少。
　　粉红超短裙的魔法少女干脆一把火烧了过去，黑色超短裙的魔法少女又放出阴风，将火熄灭。
　　此时此刻，她们的裙下，一只小手同样伸入了她们的小内内，这种被“打辅助”的方式，其实是挺让人害羞的，但是救人要紧，她们也顾不得那么多了。
　　其实也早就已经习惯了。
　　少年将“阳炎杵”和“芭蕉扇”的宝气，注入两个魔法少女体内，在这种大范围的攻击手段下，女巫设下的各种陷阱，自然是构不成一点威胁。
　　杀入了林子深处，前方有一座老旧的小木屋，屋后挂在树上的一个个笼子里，笼子里是那些被关押的花仙子和其他小精灵，原本以为已经没有机会被救出的花仙子们，看到了同伴的到来，拍动着她们美丽的翅膀。
　　罗宾等小精灵战士上蹿下跳，将木屋团团围住，他们很清楚，在近距离的战斗下，这老巫婆输定了。老巫婆的巫术再这么厉害，被这么多的小精灵战士包围着，也只能束手待毙，打架毕竟不是女巫的强项。
　　然而即便如此，他们依旧不敢大意，女巫就是女巫，谁也不知道她暗中还藏着什么样的手段。
　　“直接把这屋子拆了吧！”鸟背上的少年下令。
　　在他的前方，小精灵少女们举起了她们手中的弓……


第391章 沼泽地里的女巫
　　“等一下！”笼子里，一只花仙子弱弱地说道。
　　弗莉与茉莉飞了过去，将被抓住的花仙子和小精灵们放出。弗莉问那只唤住大家的花仙子：“怎么了？”
　　那只花仙子小声说道：“我觉得，还是放过她吧？”
　　其他被抓的花仙子，有一些不服，争执起来：“不管怎么样，她把我们抓到这里，逼我们帮她干活，为她浇灌毒藤、毒花，累死累活的，凭什么现在就应该放过她？”
　　“可是，她也情有可原啊？”
　　“她情有可原，我们就应该受罪吗？”
　　“但她本来也活不了多久了，再说了，如果不是她挡住了那些尸兽，被那么多的尸兽冲到这里，我们的花都不也一样保不住吗？”
　　“这个……”
　　罗宾跳到一处斜斜伸出的、焦黑的枝头上问：“到底是怎么一回事？”
　　木屋的门，吱呀一声的，打了开来，罗宾、弗莉、茉莉、以及其它小精灵们一下子紧张了起来。
　　只见，一个垂垂老矣的老巫婆，弓着背慢慢的走了出来，她有一只横着的、大大大的、占了半张脸的眼睛，长长的酒糟鼻，老迈龙钟，连路都难以走动的样子。她的皮肤干瘪得如同树皮，看起来就像是一瘫勉勉强强扶了起来的烂泥。
　　岳青、小薇、小墨、比翼鸟姐妹原本就不知道女巫应该是长什么样子，都没有太多的惊讶，最多也就是觉得，她果然是一个“老巫婆”，长得奇形怪状。
　　罗宾、弗莉等确实睁大眼睛，很是吃惊的样子。
　　虽然他们将沼泽地里的这个女巫骂作老巫婆，但事实上，女巫长到一定的年纪后，是不会再变老的。
　　女巫拥有几百年的寿命，她们的模样，会长期维持在年轻时的模样，她们很讨厌别人说她们老，但也因为这样，一向嘴毒口快的小精灵们，总是在背地里把那些上了年纪的女巫骂作老巫婆。
　　如果一个女巫开始衰老，那只有一种可能……她快要死了！
　　这也让小精灵们感到惊讶，他们与这个女巫敌对了数百年，也相伴了数百年，一代代的小精灵，都在讨论着这个讨厌的、孤僻的女巫，却没有想到，当她再一次的出现在他们面前，竟然已经老成了这个样子。
　　黑安妮丝……它是这个女巫的名字！
　　它其实也很难说是一个名字，而是她这种独眼女巫的、独有的称呼。
　　“你们跑到我的地方来做什么？”黑安妮丝气喘吁吁的挥着手，“滚，你们给我滚，信不信我宰了你们？信不信像宰鸡宰狗一样宰了你们？”
　　有小精灵叫道：“老巫婆，你抓了我们的同伴，还这么嚣张？”“果然是个老巫婆，老成这个样子还让人讨厌。”“只要是女巫就没有一个不让人讨厌。”“就是就是。”……
　　“给我滚，给我滚！”黑安妮丝挥着手。
　　“我们走吧！不要管她！”“我们就这样放过她？要是她又抓我们怎么办？”“可她已经老成这个样子。”
　　就在这个时候，那被放出的花仙子说：“我们不能走！”
　　她飞到老巫婆面前：“想要我们帮忙，明明白白的告诉我们，不就好了？”
　　老巫婆叫道：“谁要你们帮忙了？谁要你们这些小东西帮忙了？”
　　被抓的那些花仙子、小精灵嘀咕着：“女巫就是这个鬼样子！”“就是，从来就不好好说话。”“总是一个人藏在林子里，说个话都不利索。”“唉唉，自古以来女巫都是这个样子。”
　　那花仙子拍动着她蝴蝶般的翅膀，看着黑安妮丝：“我们就这样走了，你的孩子怎么办？”
　　老巫婆腰背挺了一挺，似是想要吼些什么，然后又慢慢的垂了下去。就像是风霜压垮下的老树，这一刻的她，显得筋疲力尽，连那最后一点傲慢，也无法再支撑她老迈的腰骨。
　　“孩子？”“她的孩子？”“女巫的孩子？”……
　　罗宾、弗莉、茉莉等彼此对望。就在这个时候，木屋里响起婴儿的啼哭，老巫婆一下子也慌了手脚，颤颤抖抖的转身往屋内走去：“来了来了，别哭别哭……乖、乖……”
　　弗莉拍着她的翅膀，飞在那名花仙子的身边：“到底是怎么一回事？”
　　那名花仙子说：“跟进去就知道了。”拍着翅膀往前飞。
　　岳青骑着比翼鸟姐妹，都有一些摸不着头脑，但不管怎样，还是和小薇、小墨一同，往木屋里飞起，罗宾等小精灵战士也纷纷跳上了木窗，往里头看着，过了一会儿，他们议论纷纷：“女巫的女儿？”“她有两只眼睛！”“有两只眼睛的黑安妮丝？”“根据传说……”“有两只眼睛就不是黑安妮丝了吧？”“这孩子是森林的女儿……蓝色安妮丝？”
　　岳青等看去，屋子里，一个用木头制成的简陋摇篮中，躺着一个女婴，女婴看上去，比正常人类的孩子要娇小一些，但却是白白嫩嫩。
　　女婴睁着两个水灵灵的眼睛，在她睁开眼睛的时候，有浅蓝色的幽光溢出。她哇哇的哭着，老巫婆将她抱了起来，拿着奶瓶，小心翼翼的喂着，女婴停止了啼哭，吸着奶嘴。
　　此刻的老巫婆，也没有了刚才那般张狂，就像是一个普通的老婆婆，努力的哄着孩子。
　　茉莉飞在比翼鸟身边，轻声说：“难怪她变得这么老，她的魔力正在流失。”
　　小薇回头看她：“到底是怎么一回事？”
　　茉莉说：“女巫从来都是孤僻的，一个森林里，只会有一个女巫。她们一般只有在自己快要死的时候，才会把魔法传给别人。黑安妮丝也是女巫，她们的魔法也是一代一代的传承，但她们生下孩子后，大部分的魔力都会传给她们的孩子，她们的孩子会在三四年的时间里长大，孩子每长大一点，黑安妮丝就会衰老一点，她所有的魔力，都会转移到她的孩子身上，在她时候，她的魔法、过往的知识，也会留给她的孩子，她的孩子就是这片森林里新的女巫。”
　　小墨低声说：“这样子的啊！”听起来很玄乎，但毕竟是女巫，女巫的存在，本来就是一件很玄乎的事情。
　　“嗯！”茉莉说，“另外，拥有两只眼睛的安妮丝，是森林女神得律阿德斯的宠儿，是大自然的奇迹。她很少出现，但是，只要有她在的地方，大自然就会赐予恩惠。但是，在蓝色安妮丝长大之前，会遭遇到许多的磨难，尤其是那些负界能量的怪物，蓝色安妮丝的血液对它们来说，有着莫大的吸引力。”
　　“是的！”一只被放出的花仙子小声说，“更西面，有大量的尸兽聚在一起，它们被牙魔的手下，一个叫作切斯纳特的骨魔操控着，黑安妮丝把我们抓来，帮她种植蚀骨草、吸血藤、赤焰花这些魔草，因为只有这几样东西炼制出来的毒药，才能够对早就已经死掉的尸兽起作用，但是那些尸兽越来越多，这样子下去，这片沼泽地早晚会被尸兽占领。”
　　罗宾抬起手来，移了移他的红帽子，握住腰间的剑：“那样的话，我们花都不是也会有危险？”
　　那名花仙子点了点头：“是的，而且这一次，那只骨魔集结了上千只的尸兽，随时都有可能进攻这里，她炼制的毒药却已经不多了，蚀骨草、吸血藤、赤焰花这三种最重要的魔草，也快要用光了，就算有我们这些被她抓来的花仙子帮忙，也来不及培植供应。”
　　岳青想了想，问：“你能不能带我们到西边看看？”
　　那名花仙子抬起头来，有些好奇的看向坐在双头鸟背上的这个人类少年，又看了看他身边的两个魔法少女。
　　在那只花仙子的带路下，比翼鸟飞了出去，两名魔法少女和其他一些小精灵也跟着他们。
　　木屋的后方，他们看到了大片毒草的种植，只不过草叶基本上已经被拔光。更远处，放着大缸，缸底有火焰燃烧，周围还能找到许多乱七八糟的东西，老鼠干、蝙蝠尸体、不知道是什么动物的指甲、神秘的草药等等，对于女巫来说，拥有这些东西也算是正常的。
　　西面的林子里，乱木丛生，再往前，飞了一大堆，能够看到荆棘堆积成的巨大障碍物，它的前方，是连续不断的厮杀过的痕迹，各种野兽的尸体，血水染红了大地，一具具白骨露在外头。
　　远处的山岭上，有尸兽来来去去，密密麻麻，越聚越多。
　　“恐怕，明天太阳一落，它们就会再次发动攻击。”那名花仙子担忧的说。
　　尸兽惧怕太阳，但这个世界里的太阳，来去匆匆，从日出到日落，也不过就是一下子，给他们的时间并不多。
　　岳青往前方看去，从山脚到荆棘地之间，一片狼藉，很显然，那女巫曾在这一大片土地上，设置陷阱，阻挡尸兽。但是现在，尸兽不断的推进下，这片荆棘地已经是最后的防线。
　　荆棘地上，那一根根犹如钢丝般，被巫术强化过的荆棘，犹如活物，它们把刀锋般的枝头，淬上了专门用来对付尸兽的剧毒，内中还暗藏着各种各样的魔法陷阱。
　　然而，看到对面山上那漫山遍野的尸兽，恐怕谁也不相信，明天还能够再挡得住它们。
　　岳青乘着比翼鸟姐妹，沿着荆棘地周围，巡了一遍。老巫婆曾经在这一带，精心布置，但是现在，原本布满了各种陷阱的荆棘地，已经是残破不堪。
　　“那些尸兽闯过了这里，怕是真的能够直接杀到花都去。”小薇飞在他的身边。
　　岳青点了点头：“没错！”花都与沼泽地之间，原本也是有一大批陷阱的，但在他们杀进来的时候，已经破了个干净。
　　回到树屋，他和罗宾等小精灵开会，一向活泼的小精灵们，都显得有些严肃。如果被那些尸兽闯进了花都，那就算成功的将它们击退，花都肯定也是被破坏殆尽。
　　“不管怎么样，我们都要守住这里！”罗宾握住腰间的剑。
　　小精灵们一向喜欢恶作剧，捉弄人，但同时也是同情心泛滥。在看到那个婴儿的时候，他们就已经很难放手不管，更何况，那些尸兽威胁的，绝不仅仅只是这个地方，还有他们精心照顾的森林，以及常年生活的家园。
　　“单单击退尸兽群，恐怕还是不够的！”岳青分析，“击退了一批，切斯纳特还能够召集第二批，这里的防御就是被他这样子，一次次的击垮的，想要解决这里的威胁，必须要除掉切斯纳特。”
　　罗宾拿眼睛瞅他：“你有什么主意？”
　　岳青信心十足：“只要召集更多的姑娘们来帮忙，我就有信心守住这里，甚至反攻回去。”
　　罗宾捂着额头：“你的辅助真的就只对姑娘们有效？”
　　岳青摊手：“没错，我也不想这样的啊，但事实就是这样。”
　　实在是没有其他的办法，小精灵们开始调集，花都的花仙子和小精灵少女们倾巢而出，只留下一些小精灵战士看家。
　　老巫婆的花园中，岳青辅助着花仙子们，施展魔法，让那些毒花毒草，如同雨后春笋般快速生长。从他肩上伸出的一条条细手，伸入花仙子们的裙下，摸来摸去，花仙子们扭着小小的身子，又是娇羞，又是兴奋。
　　小薇同样也是垂头丧气，如果有的选择，她真的不想让自己的男朋友拥有这般古怪的能力，明明都已经有了她们姐妹了，她们姐妹还得时不时的，看着他去调戏其他女孩子。
　　更主要的是，他居然是为了爱和正义，才去调戏她们的。面对着即将杀来的大敌，谁也没有办法责怪他，反过来还得感激他。
　　老巫婆用一口大锅炼制着专门针对尸兽的毒药，小精灵们跳来跳去，忙碌不停，利箭和各种兵器被淬上了毒，还有各种各样的坛坛罐罐。
　　协助完花仙子们后，岳青又开始对赶来的上百名小精灵少女进行集训，摸来摸去的，不亦乐乎……


第392章 就因为多了个打辅助的
　　天空中，巨大的火球升了起来，如同滚滚的车轮，飞过中天，往大地的另一头贯去。
　　在太阳升起的那一刻，大地一片安静，夜间积下的凉意在太阳的炙烤下，以极快的速度散去，强烈的对流造成了视觉的扭曲，仿佛整个天地都在变形。
　　随着太阳的西落，火烧般的阳光以极快的速度收缩，黑暗笼罩着大地。
　　远处的山岭间，传来一阵阵的兽吼，与森林中寻常的野兽不同，这些野兽的咆哮沙哑干瘪，就像是漏气的风笛，强行吹奏出惨不忍睹的曲乐，语调低沉，在伸手不见五指的黑夜中响起，给人予一种分外的惊悚。
　　地面传来连绵的震动，当清冷的月亮升起，银色的月光漫至天空的那一刻，满天都是烟尘。短暂的白天积下的热潮，卷起了令人难耐的风，风中的呜咽声此起彼伏，蹄声卷动大地。
　　月光漫过乱舞的尘土，密密麻麻的兽群，朝着荆棘地的方向飞奔，兽山兽海，来势汹汹。
　　这些野兽，有的露出森森白骨，有的口中淌着血水。它们带来了阴风惨雾，黑暗的大地在月光下翻成了银白，又染上了斑驳的血迹。血的气味从兽群的上方腾起，又随着风，往四面八方扩散。
　　嗷呜一声，有尸兽冲入了荆棘地，嗖嗖的声响中，黑影从地底串出，扎入尸兽体内，骨头发出啪啪啪的碎响，在诡异的魔药下崩裂。有枝尖刺入，尸兽肉块一片片的剥落，浊得随时都要凝固的血水，一团团落下，砸在地上。
　　前方的尸兽还在挣扎，后方的尸兽就已经从它们的身上踩过，本就是失去生命的野兽，不再惧怕死亡。搏斗中，有血盆大口咬起树根，抛上夜空，扭曲的树根在银色的月光中，如同落水的孩童，胡乱伸展着它们的枝条。
　　嘭，一只满身白骨的巨大野兽，撞入了荆棘丛生的障碍物，它的根根白骨往内头挤压，扎入土地，用骨尖挖掘着植物的根部。黑色的泥土，暗红色的血迹，以及脱落的腐肉，它们彼此混杂。
　　眼看着，成群结队的尸兽就要将荆棘堆积的防护墙推倒，荆棘墙的后方，箭雨呼啸，越过荆棘墙的上方，扎入了兽群。药水爆裂，一只尸兽脑袋炸了开来。
　　这些箭并不大，细细小小，但却挟带着黑安妮丝的魔药，蕴藏着大自然的力量，对尸兽有着强大的杀伤力。然而尸兽实在是太多，漫山遍野，骨头、烂肉、崩坏的头颅和完整的眼珠四处抛飞，留下的空缺，更多的野兽填补而来。
　　阴风呼啸，烈焰狂卷。二色宝光带出风与火的狂潮，肉臭消弥在火中，白骨冻结，一堵火龙随着月牙魔法杖的杖头冲出，沿途游走不休，将一只只尸兽卷入其中。
　　看到外头密密麻麻，布满了远远近近的山岭的尸兽的时候，小薇的第一个感觉，就是头皮发麻。即便她也是一名秘术师，里世界名门世家的继承人，还是魔法少女。
　　但说到底，本质上，她也只是一名女学生。
　　面对着前方无处不在、丑陋可怖的尸兽，她的心中难免涌起一丝恐慌。
　　她飞在空中，双腿夹紧，伸入她超短裙下的小手，在她精致的小裤裤里摸了摸，它抚摩着她的会阴，又往前轻轻的摩擦了几下，给她一些慰藉，让她能够安下心来。
　　虽然有些不甘心，但身后少年如此羞人的“辅助”，的确是给了她更多的勇气，只要有他，在她的身后，做她坚强的后盾，她就感到心安。
　　尽管有的时候，她也不免想要吐槽，正常的小说情节里，不应该是男主角杀在第一线，女主角在后方辅助的吗？怎么轮到我就反过来了？
　　那只小手巧妙地触碰着，带着章鱼触手似的吸力。神秘的能量涌入她的体内，一道宝光也随之涌了过来，她感觉自己就像是被充电的电动人偶，可以摆出远远超出过往想象的各种姿势。
　　这家伙的超能力又升级了？她实在不知道，自己是不是应该为男朋友能力的提升而高兴。
　　扭过头来，看向妹妹，身穿黑色超短裙的妹妹，腿间同样有一条小小的、近乎透明的手臂往后延伸，如同细尾，与她们相同的，还有上百名小精灵少女。
　　两个魔法少女和上百名小精灵少女的后方，是坐在比翼鸟姐妹上的少年。在自然魔法的作用下，少年依旧保持着与小精灵们差不多大小的体型，盘膝坐在比翼鸟姐妹的背上，被比翼鸟姐妹的妖力保护着。
　　犹如传说中的千手观音，他的肩膀，伸出了上百只细细长长的手臂，抚摸着两个魔法少女和上百名小精灵少女的要害，似笑非笑，仿如神明。
　　“杀！”小精灵少女们一声呐喊，飞冲向前方，轮番射出手中的箭。
　　每一个小精灵少女，都感觉自己的身体，打开了神秘的大门，不可知的能量摩擦着她们的每一个细胞，自然魔力汹涌而来，如同浪潮般往上叠加。
　　就像是暴风雨中翻卷的海面，兽海翻滚，在她们的箭下，白骨飞起，污血四溅，腐肉翻白，有尸兽跳起，瞬间千疮百孔，落了下去，卷入了乱炸的尸骸间。
　　在她们后方，小精灵战士们跳到荆棘上，踩着枝条，瞠目结舌。面对着海洋般的尸兽，小精灵少女们展开的简直是单方面的屠杀。她们气势如虹，锐不可当，纵横来去，留下满地血骨。
　　“我们也上！”罗宾歪了歪头上的红帽子，带着身后的战士们往前跳跃。
　　小精灵少女们在尸兽的密集处狂轰滥炸，将尸兽一波波的打散，他们在姑娘们的后方捡漏，一个个小小的身影上蹿下跳，勉强逃过少女们利箭轰炸的尸兽，什么都没有来得及做，就被他们顺手斩杀。
　　尸兽不知疼痛，悍不畏死，山岭上，更多的尸兽，如同卷动的海浪冲刷而来。两名魔法少女冲上前去，风火交织，来回肆虐。
　　月牙般的法杖顶端，魔力集合着月色，月光调和了宝光，轰然而出，火焰的外围罩上了朦胧的月色，沿途滚过，一只只尸兽全都成为了焦土。
　　轰，黑色的球体划出笔直的轨迹，落在远处的兽群间，黑虹的尽头爆裂开来，阴风呼啸，地面冻结。白色的冰霜沿地铺开，一只只尸兽被冻结。后方的尸兽撞了上去，骨头碎裂的声音此起彼伏。
　　兽群不断的被打乱，小精灵们的推进势不可挡。
　　后方高处的黑安妮丝，抱着她的孩子，睁大额头上那只硕大的眼睛。
　　作为一名女巫，她原本是不抱希望的，花都的小精灵们的本事，她又不是不了解，过往连她的沼泽地都无法突破的小精灵们，面对着如此众多的尸兽，他们又能够做得了什么？
　　小精灵们的箭，能够轻易的贯穿木桩，但也仅此而已，如果对付的是“活着”的生物，这样的威力也就够了。然而用来对付行尸走肉似的尸兽，却不是一件容易的事。
　　哪怕是心脏被洞穿，尸兽依旧能够撕咬、奔跑。寻常的野兽看到同伴的死亡会害怕，但是尸兽不会，哪怕是再凶猛的狼群，被杀掉一两只后，剩下的也会惊恐逃散，尸兽却是悍不畏死，只因为它们本来就是死物。
　　但是现在，这些尸兽、坚硬的脑壳被那细小如针的箭，轻而易举的爆了头，它们脑袋开花，身体炸裂，一只庞大的尸虎冲来，身上中了三箭后，就已经是粉身碎骨，碎裂的骨头到处抛洒。
　　单靠小精灵自己，是绝对没有这样的实力的……黑安妮丝深深地知道这一点。
　　在普通人的眼中，小精灵的确是神秘的生物，个子小，会魔法，神出鬼没，擅长家务、种植，甚至还能够将调皮的孩子变小以吓唬他。但是说到底，他们只是炼金术出现前、冷兵器时代的传说，他们的神秘和本事，相对应的只是中世记的普通骑士与那些会一点糊弄平民的无用术法就作威作福的牧师。
　　然而现在，那些小精灵少女手中的箭，却是威力倍增，她们要是早有这样的本事，身为女巫的黑安妮丝，恐怕也不敢去招惹花都。
　　上百名小精灵少女成群结队，她们的自然魔力不但威力惊人，更像是永远都用不完一般，源源不绝。黑安妮丝自然知道，小精灵的确是充满活力和干劲的奇怪生物，他们的精力好像永远消耗不完，但是长时间的调动自然魔力，这对于他们来说，依旧是一件容易疲劳的事。
　　他们那没完没了的精力，更多的是体现在他们吵吵闹闹的生活上，和到处恶作剧的调皮。
　　但是现在，她们无需从大自然中调动魔力，魔力就滚滚的涌入她们的体内，不会枯竭，不会中断。她们不需要准备和补充魔力，只需要毫无顾忌的输出，这使得那上百名活泼的小精灵少女们，兴奋莫名，勇往直前，兽海在她们的箭下如同被滚车翻动的烂泥，一波波的卷起惨白和暗红。
　　而她们之所以能够做到这样的地步，全都是因为，在她们的身后，有一个打辅助的。
　　坐在漂亮的双头怪鸟背上的少年，双手抱胸，意态悠闲，肩上又有许许多多的、在月光下呈透明状的细手伸出，抚摩着姑娘们……当然位置有些不太对！
　　黑色的短发，平平无奇的、东方瓷国人常见的面孔，他并没有做太多，看起来还有些恣意，但仅仅只是多了他一人，整个战局就已经被改变。
　　这到底是什么样的能力？如此的神秘，如此的奇妙，如此的猥琐……上面这句划掉！
　　如此莫名其妙的能力，却又这般的不可思议，感觉只要有他在，姑娘们就战无不胜。这到底是一个什么样的少年？这到底是怎样一种能力？
　　“吱——”山岭的另一边，有一个暗红色的带翅生物疾飞而出，它冲上高处，朝着鸟背上的少年疾冲而下。
　　下一刻，珠光一闪，少年连人带鸟，凭空消失。
　　法宝——具光珠！
　　那是一只巨大的吸血蝙蝠，原本待在后方的它，显然就是这些尸兽的操控者，它的突袭既快且疾，可惜依旧无法逃过比翼鸟姐妹的侦测。
　　即便它从高处避开了所有人的视线，但超声波的扫射，等同于雷达，无孔不入，又哪里是它避得了的？少年的消失，让它扑了个空，旁边的两名魔法少女准备充足，嗖嗖嗖的飞舞着，几道魔法释放过后，吸血蝙蝠“呀”的一声飞起。
　　下一刻，黑色的长虹从它的胸口贯穿，它摇摇晃晃的，坠落在地，兀自挣扎了几下，地面上，捡漏的小精灵战士们冲了下来，斩断它的首级，血水从它的颈部喷出。
　　尸兽开始出现骚乱，它们依旧狂暴，依旧悍不畏死，但却失去了原本的秩序，漫无目的，甚至开始彼此攻击。小精灵们的整体数量，虽然比尸兽少得多，却如同火烧原野，毫无阻滞地席卷而去。
　　两个小时后，岳青骑着比翼鸟姐妹，与两名魔法少女和小精灵们，在山岭上眺望着西边的远方，在他们的身后，尸骸遍野，所有的尸兽都被清除干净。
　　远方的月色下，乌云密布。那乌云成块状，乌云的下方，是一座西式的城堡，城堡与乌云之间，电光闪动。
　　“那里就是骨魔切斯纳特的住处？”鸟背上的少年抬了抬头，看向圆圆的月亮，又往乌云下的城堡望去。那一线暗云，将月光与乌云下的阴影，分割成了不同的画面。
　　“没错！”黑安妮丝抱着怀中的婴儿，女婴双手抱着奶瓶，吸个不停。有花仙子飞在她的脸蛋旁边，好奇的看着，女婴看到她们，一只手抓着奶瓶摇来摇去，呀呀呀的笑。
　　“那是什么？”就在这个时候，小墨往另一边的天空指去。
　　岳青、小薇、黑安妮丝、小精灵们朝着她手指的方向，看了过去……


第393章 骨魔的城堡
　　远处的天际，一道光球刺破夜空，往南面山崖的另一端贯去。
　　那道光球，在夜空中闪耀了一下，如果不是小墨发现，其实也不是那么的引人注目。
　　但是这个世界，有快速起落的太阳，有移动缓慢的月亮，但是并没有星辰。因此，在小墨提醒之后，它还是很快的就吸引了所有人的目光。
　　“那又是什么？”罗宾握紧腰间的剑。
　　“流星？”比翼鸟的其中一颗脑袋口吐人言。
　　“流星就是天上掉下来的星星吗？”弗莉说，“但是我们这个世界，一直都是没有星星的。”
　　岳青若有所思：“不知道是不是错觉，那光芒……看起来有点眼熟？”
　　小薇说：“佛光？”
　　岳青恍然大悟……没错，佛光！
　　在杀劫降临海市的危机中，从天而降的那道佛光，差不多就是这个样子的。
　　因为是夜空中唯一能够看到的流星，所以那道佛光看着醒目，但离他们其实远得很。虽然心存疑惑，但他们显然也没有时间去理会。
　　岳青继续端坐在鸟背上，看向南边的城堡，说：“那骨魔早晚会再冲着这里来，与其等他从其它地方，重新集结更多的尸兽，发动下一次的进攻，不如我们乘胜追击，先一步杀过去？”
　　小精灵少女们士气如虹，持着弓箭，高深欢呼，大声赞同。
　　罗宾等小精灵战士有一种错觉，觉得她们好像是有点上瘾了，至于，到底是战斗让她们上瘾，还是被辅助的感觉让她们上瘾，这个就有点不太好判断。
　　黑安妮丝却是抱着怀中的婴儿，长长的叹一口气。她那苍老佝偻的躯体，重重的驼着，叹气声充满了无奈和悲凉。
　　女巫的意见，一向没有人敢轻易忽视，一时间，包括那些小精灵在内，大家全都往她看了过来。
　　黑安妮丝再次叹一口气：“其实，大家真正应该考虑的，是怎么样尽快逃离这个小世界，这个小世界，早晚是保不住的。”
　　小精灵们彼此对望，面面相觑。罗宾小声的问：“怎么回事？为什么会保不住？”
　　黑安妮丝额头上的巨大眼睛，往上移了移：“撒旦地狱并吞了几个小世界，造出这样一片天地，你们以为，那是在跟你们玩儿吗？他们对小精灵的世界根本就不感兴趣，对被他们并吞的那些小世界也都不感兴趣，他们真正的目标，从来就是瓷国。”
　　小薇心中一惊，脱口问道：“怎么说？”
　　黑安妮丝看向鸟背上的少年和两名魔法少女：“你们就是从瓷国来的吧？你们可知道，撒旦地狱一百年前，为什么要从瓷国抓来那么多的瓷国人，然后通过一代代的试验，在这里将他们培养成吸血僵尸？”
　　岳青的脸色也有些凝重：“为什么？”
　　黑安妮丝说：“瓷国有不可知的结界保护着，血族也好、狼人也好，西方世界的非自然生物进入结界，都会受到极大的压制。另外，或许是因为血统的不同，被吸血过后的瓷国人，都无法转化成吸血鬼。这就使得撒旦地狱的势力，一直无法延伸进东方世界的广阔土地。”
　　岳青、小薇、小墨点了点头。
　　吸血鬼、狼人，这些都是西方世界里世界的存在，但是在东方世界，它们全都是属于电影或者小说里的虚构角色。
　　在这个东西方文化大碰撞的时代里，华夏的土地上始终没有出现吸血鬼这类生物，自然是有它的道理的。当然，东方文化中也有血魔这样的存在，但血魔和吸血鬼根本不是一回事，血魔只不过是阴间鬼类的一种变异，本质上是鬼中恶煞，为地府所不容，靠着吸食生魂的血肉来获得阳气，留在阳间。
　　吸血鬼却是一种特殊的种类，他们都是有身体的，虽然叫作吸血鬼，但从东方世界的角度来说，这些有血有肉的怪物，更接近于人类的变异体，是独有的生物。
　　吸血鬼充满力量，速度快捷，害怕阳光，无法被普通子弹杀死，只能靠着吸食他人的血液来继续生存。如果是在东方世界，类似的生物与其说是鬼，不如说是修炼邪术的邪派。
　　至于被咬的人，在一定条件下会变成下一个吸血鬼，这也更像是病毒的感染。当然，这也是东方世界的血魔与西方吸血鬼最大的不同，血魔是鬼类自身修炼邪术的结果，吸血鬼则是独特基因与特殊病毒所造成的、奇特的生物圈。
　　而这种独特的基因或病毒，对华夏人显然是不起作用的。
　　黑安妮丝说：“所以，牙魔在一百年前，将大量被称作‘猪仔’的瓷国人，抓到这里，在不断的试验后，将这些瓷国人全都变成了僵尸，用不了多久，这个小世界就会坠向瓷国，到时候，这些僵尸会在瓷国的土地上扩散，被他们咬上的瓷国人，也全都会变成僵尸。对于我们来说，同样糟糕的是，在这个小世界坠落的过程中，除了‘清国’，其它地方都会崩坏，这里是保不住了，花都恐怕也是一样。”
　　岳青紧紧的皱着眉头，在知道这个小世界里“清国”的存在的时候，他就有种不祥的预感。
　　撒旦地狱将那些“瓷国人”抓到这里的时间点，显然是在华夏的清末，他们的目的，当然不是为了将一堆华夏人关在这种地方喂养这么简单。
　　现在，老巫婆的话，证实了他心中原本就有的担忧。
　　那些小精灵，当然同样也是忧心忡忡，茉莉担心地问道：“那怎么办？”
　　黑安妮丝无奈的说：“我也还没有想到好的办法，现在这个世界，跟现实世界肯定是有着连系的，但是连系点多半是在那些吸血僵尸的地盘上，我一时间也想不出好的办法。”
　　岳青与尹薇对视一眼，老巫婆的说法，和姐姐差不多。
　　这个小世界属于“乱世”。
　　乱世是现实世界的肿瘤，脱离了现实世界，却又没有完全摘除，基于这个道理，它和现实世界之间，肯定是有着某种连系。而这种连系，恐怕也是撒旦地狱让这个世界坠向华夏的关键所在。
　　小薇咬牙：“必须要阻止他们。”
　　岳青点了点头。如果在这个时候，华夏被乱世入侵，尸祸连连，引发大规模混乱，那上升的势头就必然会被打断，最终的结果，多半就是像苏联一样，四分五裂。
　　他说：“有一个办法，那个切斯纳特不是牙魔的手下吗？我们杀过去，设法将他生擒，然后逼问他情报，说不定能够问出什么东西。至少，要先从他口中逼问出这个世界坠落的时间点。”
　　小精灵们彼此对望，纷纷赞同。
　　圆月移动，银色的光辉洒落在灰暗的乌云上，乌云的顶层勾勒着诡异的光泽，乌云中有电光劈啪作响，在城堡的上空与周围闪动着。
　　大约是骨魔自己也很讨厌尸兽的打扰，城堡的外围，乌云笼罩的地方，看不见尸兽，地面是坚硬的灰土，低矮的石块错落嶙峋，偶尔有白骨从灰土间外露，也不知道地底曾经埋葬过多少生命。
　　几个小黑影往前跳动，落在石上，四处张望，然后，更多的黑影潜入。他们接近城堡，灰暗的坚石砌成的城堡，与地面并非完全垂直，而是呈现出向上收缩的坡度。
　　这是西方古代军事城堡的特点，高大、坚固、一定程度上减轻投石器攻击的设计和角度，对于普通人来说，这样的设计虽然能够给人予安全感，但住得其实并不舒适，阴暗、潮湿，是这一类城堡难以避免的缺陷，当然，对于骨魔和他手下的死灵，这样的缺陷可能并不成问题。
　　小精灵们试图倾听城堡内的动静，听到的却只有高处乌云间的电闪雷鸣。异样的安静，让人觉得有些不安，即便早就知道，他们面临的是死灵占据的城堡，然而死的感觉，依旧紧紧的攥着小精灵们的心，让他们感到紧张。
　　对于热爱生命的小精灵们来说，死灵原本就是他们的天敌，是他们最讨厌和厌恶的生物。
　　小精灵战士的后方，双头的怪鸟落了下来，背上还有一名黑发的人类少年。然后就是两名魔法少女，让更多的小精灵少女。
　　“你们爬的上去吗？”鸟背上的少年低声问。
　　“放心！”红帽子的小精灵抬了抬头，看向城墙，“这种东西拦不住我们。”
　　城堡这种东西，对于人类和各种大型动物自然是有效的，但是对于本就神出鬼没的小精灵来说，当然不算一回事。
　　比翼鸟姐妹载着少年飞起，通过超声波进行侦查，小精灵战士们纷纷跳上城墙，他们将剑咬在嘴上，以便随时能够用手握住对付突然出现的敌人。两名魔法少女和小精灵少女现在后方等待，让他们潜入查探。
　　罗宾抓住城墙间的一条裂缝，单手撑着那儿，回过头来。从这里往外头看去，灰暗大地的远处，是界限分明的月光，更远处，几座山岭的轮廓挡住了女巫的荆棘地和花都所在的森林。
　　在他身边，另外两名攀爬中的小精灵战士，也跟着他，回头看了一眼。
　　罗宾转头，继续往上爬，他再一次倾听着上头的声音，往上一条，抓住了更高处的缝隙。他的眼睛从箭孔中露出，穿过箭孔，看向内头。
　　在他的下方，小精灵战士们静止不动。过了一会儿，罗宾招了招手，下一刻，小精灵战士们灵活的跳了上去，往前搜索。
　　外头的地面上，弗莉、茉莉、小精灵少女们等了许久，直到比翼鸟姐妹飞了过来。鸟背上的少年说：“走吧，我们也上去。”
　　少女们跟着他，往上方飞去，她们飞入城堡，原本以为战斗会在城堡内展开，但却什么也没有发生。城堡的内部，一片死寂。
　　已经先一步往前搜索的小精灵战士们，占据着各个要点，两名魔法少女从高处监视着周围。眼前的场景显得混乱不堪，地上有刀锋卷过的痕迹，石柱倒塌，断瓦残恒，还有几个散架的头盔和铠甲，内中有骨灰四散。
　　“这里发生了什么事？”弗莉惊讶的问。
　　“看来是有人先我们一步来到这里，杀光了里头的死灵。”小薇和小墨飞了下来。
　　“有人杀了它们？”茉莉睁大眼睛，“谁做的？”
　　“还不清楚！”小薇说，“不过看这情况，战斗是一面倒的，城堡里的死灵根本没有多少还手之力。”
　　岳青骑着比翼鸟姐妹，落了下来：“先继续往前搜，不管怎样，还是小心一点吧。”
　　他们继续向前，沿途，看到许多死灵被杀后遗留下来的骨灰。岳青扭头，一只吸血鬼被木棍钉在了墙上，大半个身体已经变成石灰状的硬块，却还有一小部分肉色。
　　前方的通道处，有坚固的滚轮，滚轮上铁刺密布，但却从中间拦腰而断。显然是有一股强大的力量，直接将它击穿。罗宾跳到一根铁刺上，看了看后，暗自咋舌。
　　另一名小精灵少女，飞到了前方大厅的窗口，往里头瞅了一会：“好多吸血鬼。”
　　岳青等进入大厅，这里到处都是吸血鬼被杀后留下的残骸。吸血鬼被杀后，虽然会变成灰，但只要不经过大力碰撞，大体还能够保持着被杀前的形状。厅子里放置着精致的餐桌，血色的葡萄酒与各种佳肴依旧高置，吸血鬼的遗骸东倒西歪，触目惊心。
　　岳青看向周围：“进入城堡的，应该有好几个人，但是这里的吸血鬼，都是被同一个人快速杀掉的。”
　　他在鸟背上站了起来，手中做出拿刀的姿势：“那人以极快的速度冲了进来，左手一个，右手一个，中间的吸血鬼正面杀来，被那人一刀劈开。吸血鬼的速度已经很快了，那人比吸血鬼还快。剩下的吸血鬼同时从来，但是没有用，看，这只吸血鬼朝着前方挥爪，却是从后背被捅穿的，让人很可能是让这只吸血鬼产生了一种，他还在正面的错觉，刀却从背面刺了过来。”
　　小薇说：“那人的刀能够劈也能够刺……”
　　岳青说：“唔，我大概知道是谁了。”
　　他回过头来，与小薇交流了一个眼神，表情都有一些严肃。


第394章 又见！小世界里的会合
　　僻静的山谷，两侧的崖壁笔直的升起，再往外形成弯曲的坡度。
　　正前方，一名血族被钉在石壁上，他的外头皮肤，凸显出一根根骨头的轮廓，就像是原本应该长在体内的骨骼，与皮肤合在了一起，诡异莫名。
　　削尖了的木棍，刺入了他的手掌、手臂、足踝，以及身体的各处，唯独心脏被遗漏。愤怒中朝前裂开的尖牙，在昏暗的夜色间闪着冷光。
　　几名女子在谷中说说笑笑，其中一名走到那骨骼外包的吸血鬼的前方，摇身一变，变成了一只体型巨大的蜘蛛，一只爪子狠狠的插入吸血鬼的手臂上，有毒液注入。吸血鬼发出愤怒的吼声，黑色的液体在他的皮肤间游走。
　　“嘴巴倒是很硬！”另一边，一名女子哼了一声。
　　谷口处，有一名年轻女子，穿的是东瀛的和服，腰间还系着一柄利刃，冷漠的脸庞，单薄的嘴唇，黑色和服上缀着一片片红色樱花，她往谷外看了看，起伏的山野间，月光与阴影彼此交错，斑斑驳驳。
　　山谷内，那名吸血鬼的吼声，愈发的痛苦而又崛强，显然那几名女子，改变了折磨他的方式。对于肉蚀洞来说，她们有的是手段，虽然现在对付的是一只与普通人类有所不同的吸血鬼，但她们并不介意，将她们的无穷手段，一个个的尝试过去。
　　和服的东瀛女子，抬起头来，看向逐渐往天际沉去的圆月，此刻的她，与这一整个天地，显得格格不入。
　　她的身后，一个幽影飘了出来：“小师妹，为什么不进去？”
　　“没有必要！”和服的女子，淡淡的说着，语气平淡，听不出任何的语调，无喜无忧，也没有多少感情。
　　飘出来的幽影，似有若无，朦朦胧胧，她正是肉蚀洞七仙子中，排名第五的鬼露女。
　　鬼露女往小师妹看了一眼，肉蚀洞的七姐妹中，她与这个小师妹的交织并不太多。十多年前，肉蚀洞出事的时候，这个小师妹，不过就是十岁左右，大家劫宝分开之后，各过各的，与其他人不同，身为鬼煞的鬼露女常年躲在暗处，不见天日，只在这一次重聚之后，才与这位东营归来的小师妹，再次会面。
　　与她们这些师姐不同，当年称作幻花女，如今称作小千寒花的小师妹，虽然漂亮，却没有肉蚀洞女弟子惯有的骚气，冰冰冷冷，一如她腰间的东瀛利刀。
　　魅惑之道与采阳补阴，是肉蚀洞最主要的秘术。毕竟，肉蚀洞的根源，本就是与玄女并称的采女。
　　肉蚀洞中，固然也有一些与采补无关的修炼手法，但那些，不过是在历代女弟子的诱惑下，精尽而亡的倒霉蛋留下来的东西，没有人去深究它们，也没有人去在意它们。
　　辛苦修行，远不如在快活逍遥中欲仙欲死，再以别人的精阳提升自身。愿意抛开采补之术、去辛苦修炼的，从一开始就不会进入肉蚀洞。又或者说，就算再怎么贞洁的女孩，在肉蚀洞这种地方待得久了，节操二字，也只是一个笑话。
　　也正因此，此时此刻，在她们这七姐妹中，小千寒花无形中成为了异类，虽然依旧是她们的小师妹，但与她们，却更像是两个世界的人。
　　“小师妹，你为什么要掺和进这次的事？”鬼露女看着和服的女子，“她们全都是在贪图金蝉子，但是你不一样，你从一开始就没有修炼肉蚀洞的采补之术，金蝉子再怎么好，和你也没有什么关系。”
　　小千寒花看了她一眼，沉默着，没有说话。
　　“我呢，只是因为没有办法！”鬼露女轻轻地叹了一口气，“身为一名鬼煞，却又不甘心就此消失，只能定期夺取男人的阳精，这种人尽可夫的日子，就算是我这种鬼，也不想再一直过下去。如果能够夺取到金蝉子，我就有机会改变。”
　　小千寒花继续沉默，也不说话。
　　“你是因为，大师姐当年救下你的事吧？”鬼露女说，“当年大师姐在你小的时候，给了你一口饭吃，把你带到了肉蚀洞，让你有机会活下来……就是因为这样，所以大师姐一召唤你，你就来了？”
　　小千寒花的目光，再一次的眺望向天际。圆月开始落下，银色的月光往天空急速的收缩，黑暗降临大地。
　　谷中的惨叫声，并没有停止，撕破了本该安静的暗，然后，另一边的天空白光升腾，烈日迫不及待的升起。
　　刺眼的阳光随着滚滚车轮似的烈日的移动，往大地席卷而来，不一会儿，就到了山谷的上方，并随着日头的前进，往下沉落。“我说！我什么都说！”在阳光快要沉到谷底的时候，嘶哑的惨叫声响起。
　　大约三四个小时过后，肉蚀洞的七仙子会聚在一起。大师姐宫雅冷笑着：“有趣，有趣！五台山的老秃驴利用了菩提子的力量，将我们送到这里，以避开海市的杀劫，结果他把我们送到的，居然是这样的乱世。”
　　“大师姐，我们现在应该怎么做？”金蚕女问。
　　“走！”宫雅淡淡的说，“去清国，牙魔要的是华夏大乱，我们要的也是华夏大乱，刚好找他们合作。呵呵，瘟疫一般扩散的吸血僵尸，再加上七杀星带来的杀劫，我已经看到了华夏的未来。”
　　领着六个师妹，踏步而去……
　　——
　　“诗韵姐，她们走了！”
　　后方山头的某次，圆脸的女孩拿着妹妹变成的超长望远镜，宫雅等人离去的背影，在望远镜中显现出来。
　　岳诗韵抬头往南边看去，若有所思。
　　圆脸的女孩回过头来：“我们不追吗？”
　　岳诗韵沉吟道：“昨晚出现的那道佛光，应该和意珠瑶有关，难道是她又送了什么人进来？到底是应该先去追宫雅，还是应该先去找那道佛光的落脚点，我正在考虑。”
　　淑儿说：“要不，我们分开来……”
　　“不行！”岳诗韵说，“我们和小青他们已经分开了，继续分散，真要有什么事情难以会合……”
　　就在这个时候，音乐声响起。
　　淑儿、药小真错愕的看向她的腰间，岳诗韵自己也有些诧异，低下头来，看了看原本不应该有信号的手机。
　　她将手机拿起：“喂——”
　　又过了两个小时，岳诗韵带着药小真、淑儿、佳佳，来到了一处石林密布的所在。她再一次的拿起手机，接通之后：“你们在哪里……嗯嗯，看到了你们说的像豹子的石头了……”
　　她抬起头来，往远处一座石峰看了一眼，月光下，那座石峰的峰头犹如猎豹。
　　岳诗韵纵身而起，以锐利的目光往那处峰下快速扫了一眼，目光如利箭，虚室生电，刺破夜空。
　　然后她轻盈地飘落：“看到他们了。”
　　踏步往前走去。
　　药小真、淑儿、佳佳紧随着她。佳佳说：“到底发生了什么事？到底谁在那边？手机为什么会有信号？啊啊，好无聊，好无聊，早知道就跟姐夫他们在一起了，这一边好无聊……”
　　淑儿说：“佳佳，你就是话多。”
　　佳佳说：“无聊啊！而且我就是想知道怎么了啊？”
　　药小真弯下腰来，垂头丧气：“反正我也不关心！”
　　穿过座座石林，来到那峰头如豹的石峰下，一个漂亮的女人笑眯眯的看着岳诗韵：“女儿啊，妈咪来帮你了。”
　　岳诗韵捂着额头，很没好气的样子。
　　出现在这里的，竟然会是岳诗韵和岳青的母亲陆霏雪，在陆霏雪身后，还跟着铁汉龙林、紫曦公主、胖女孩、丑花蝶、小美、以及一个十五六岁的少女。那个少女，岳诗韵虽然是第一次见到，淑儿却是认出了她。
　　这个少女，唤作南宫小吾，曾经帮助枫智古法研究社的那些人，试图通过劫持比翼鸟姐妹，得到太阴幽荧，最后当然是失败了。
　　虽然枫智古法研究社的那些人，事后都受到了惩罚，但南宫小吾的神遁秘法“入梦令”，也因此被东岳注意到，这使她成为了东岳内部的实习生。
　　淑儿怎么也没有想到，已经被东岳关押了婆婆，居然会出现在这里，甚至连紫曦公主也在这。
　　佳佳却是兴奋的跑过去：“啊啊，胖胖、丑丑，本公主想死你们呢。”
　　胖女孩和丑花蝶下意识的退了两步。
　　岳诗韵倒是没有太多的惊讶，看这个样子，老妈和紫曦公主显然都被东岳给“招安”了，在占领香江的计划失败后，她们一个被抓，一个无路可逃，而东岳又正值用人之际，尤其是紫曦公主，毕竟是在历史上多次发挥正面作用的武曲星转世，东岳与她们协商后，给她们将功赎过的机会，也是很正常的事。
　　毕竟是自己的妈，打也打不得，杀也杀不得，岳诗韵其实也满无奈的。
　　“小青呢？”陆霏雪东张西望，“女儿啊，你把你弟弟弄哪去了？为什么他不在这里？”
　　岳诗韵说：“放心，他应该没事……”
　　“什么叫应该？”陆霏雪一下子紧张起来了，“你们失散了？他出事情了？我说女儿啊，他可是你弟弟啊，你怎么能够把他弄没掉？你这个姐姐是怎么做的啊？你怎么能……”
　　岳诗韵没好气的翻着白眼，实在是不想理这个女人。
　　“小美！”岳诗韵将自己的手机递给小美，“打个电话给我弟吧。本来说好的是，我们几个在这个跟踪宫雅，小青他们去调查这个世界的状况，不过这么短的时间里，他们应该也调查不出什么来，先让他们过来会合，重新安排一下。”
　　小美接过手机，拨打号码的同时，一根手点在她自己的眉心，神秘的波动涌入手机内部，转换之后，一节节的在空中扩散、传递，不断的转化在电波与自然能量之间转换。
　　没过多久，她说：“岳哥哥，我是小美……”
　　陆霏雪与岳诗韵一同侧着耳朵，听着手机话筒里的声音，另一边的少年，大约是没想到竟然会在这个小世界里接到电话，听上去也有些懵。
　　——
　　银盘般的圆月移过了正空，大地犹如覆上了冰霜，嶙峋的怪石与杂乱的树木彼此交错，远处的大地碎毯混杂。
　　两拨人马会合在了一起，“儿啊！”其中一个女人犹如京剧般的唱腔，抖着袖子喊了一声，对面的少年退了一步，似乎在考虑着，要不要离这个女人远一些。
　　岳诗韵看去，在弟弟的身边，除了尹薇、尹墨、小娟、小薏之外，还有许多奇怪的小人儿，有的飞在空中，有的在地面跳去，落在石上又或者是树枝上，动作灵活，身手敏捷。
　　“他们是……”岳诗韵看向这些小精灵。
　　“他们是住在这个世界里的小精灵！”岳青指了指其中一个戴着红帽子的小精灵，“他叫罗宾，是花都小精灵的头儿，在这个小世界里，还有好几个小精灵聚居地，花都只不过是其中一个。”
　　那戴着红帽子的小人儿，立在石上，摘下帽子，行了一个骑士礼仪。
　　岳青将黑安妮丝的话，告诉了大家。岳诗韵、龙林等，表情俱是变得严肃。
　　岳诗韵说：“闯入那座石堡的，就是宫雅和肉蚀洞那一伙，她们应该已经从切斯纳特那里，逼问出了牙魔的计划。如果我没有猜错的话，她们必然会去和牙魔谈判，与撒旦地狱合作。”
　　龙林道：“如果这个乱世真的坠入了华夏，那就非常的麻烦了。大量的吸血僵尸，加上宫雅她们的祸害，以及国外势力的煽风点火，恐怕华夏真的会再一次的陷入混乱。”
　　岳青说：“根据黑安妮丝的判断，牙魔控制下的僵尸，至少有十万以上，这些僵尸和西方世界的吸血鬼不同，它们全部都是从华夏土地上抓来的华夏人，一代代培养而成。被它们咬到的华夏人，同样也会变成僵尸，传染性非常的强。”
　　紫曦公主在一旁双手抱胸，没有说话，陆霏雪摊了摊手：“看来，我们只能阻止他们了……你们不要这样看着我，我可是认真的，我说你们这是什么眼神？”


第395章 这就是“日”的力量？
　　女巫的沼泽地内，灰色的树枝斜斜的伸着，独眼的女巫将她睡着的孩子，小心翼翼的抱入木屋。
　　然后，她拿着地图，从木屋里出来，地图在破旧的木桌上摊开，她向大家介绍着这个小世界大致上的地理位置。
　　她在地图上画了一个大圈：“一旦这个乱世，坠入了现实世界，除了清国和它周边的这一片土地，其它地方都难以保住，花都和这片沼泽地，全都在安全区域之外。”
　　“我们已经派出小精灵，去和其他的精灵聚集地联络，用不了多久，所有的小精灵都会聚在一起。”罗宾跳到木桌上，看着地图说，“但是，单单靠着小精灵，是没有办法杀入清国，和那么多的吸血僵尸战斗的。”
　　陆霏雪问：“紫曦，你有什么看法。”
　　听完黑安妮丝的情报的紫曦公主，甩了甩紧身的衣裙，上前在地图上画着：“既然吸血僵尸的数量那么多，想要凭我们的力量全歼掉是不可能的，射人先射马，擒贼先擒王，直接杀入中枢，除掉牙魔和肉蚀洞那伙人才是正理。小精灵战士是我们的主力，数量虽然比不上吸血僵尸，但胜在锐利，且基本不受地形影响，再高的山崖都能下去，再高的城墙都能攀上，再加上用于探路的比翼鸟，从这一条险路，直接进入清国腹地，应该不会太难。”
　　岳诗韵说道：“但是清国腹地，恰恰是僵尸最多的地方，我们杀进去的话，恐怕还没有到牙魔面前，筋疲力尽。”
　　紫曦公主问：“能够召集到的小精灵战士，大概有多少？”
　　罗宾习惯性的歪了歪他的红帽子：“大约有一千五六百左右，其中有半数女战士。”不由得抬起头来，往岳青看了看。
　　岳青无奈：“我的元神变，目前只能伸出一百条左右的触手，再多就做不到了。”
　　果然是“触手”吗？连你自己都觉得那些是“触手”吗？
　　岳诗韵头疼的说：“看来麻烦了，哪怕是保守估计，清国的腹地里，恐怕也有上万名吸血僵尸，何况牙魔的手下，怕是也有不少。”
　　“不！”陆霏雪伸出一根手指，摇了摇，“武曲星最大的能力就是‘军势’，如果把小青的超能力和紫曦的‘军势’结合在一起，必然能够产生范围更广的连锁反应。”
　　岳青想了想，看向紫曦公主：“你是处女吧？”
　　紫曦公主扭头瞅他。
　　其他人也跟着瞅他……当着这么多人的面，问一个姑娘家是不是处女，这也真的是够了。
　　岳青赶紧伸手：“我就是问问，我的太阴幽荧，只能够附身在处女身上。”
　　紫曦公主摊了摊手：“我当然是处女，在女儿国的时候，我连男人长啥样都不知道。”毕竟是女儿国里养尊处优，地位高高在上的皇妹，她对这个倒是无所谓。
　　尹薇说：“就算你附身在公主身上，也没有用啊。附身在别人身上的时候，你也可以对外使用超能力吗？”
　　岳青摇了摇头。附身之后，他能够让被附身者能力爆长，但却无法用被附身者的目光又或者是身体接触，继续对其他女性施展超能力，这个是他早就试过的。
　　陆霏雪说：“这个时候，就需要太阳烛照了。”
　　“太阳烛照？”岳青错愕，“我只有太阴幽荧，没有什么太阳烛照。”
　　“你当然没有，因为太阳烛照在我这！”陆霏雪抬起手掌，在她的手心处，现出一个神秘的图案。
　　犹如向外放射阳光的烈日，但是却没有中间的部分，一眼看去，就像是几道火焰在空洞的圆外往四方燃烧。
　　岳青也下意识的抬起手来，在他的手心，出现的是圆环，圆环的内部是神秘的空洞。
　　“这就是太阳烛照？”岳诗韵看了看母亲手中的图案，有些疑惑，“为什么她会在你的手中。”
　　陆霏雪笑着说：“你们以为，藏有太阴幽荧的古墓为什么就在岳王村附近？”
　　岳诗韵道：“所以，那个古墓是你搬过去的？”
　　陆霏雪说：“不，其实在一千多年前，那个古墓就已经在那里了，不过在更早更早的时候，古墓是在泰山深处的，在那个时候，我曾经住在那古墓里。当然，那个时候我还是没有意识的。”
　　岳青有些好奇：“妈，你到底是什么人，或者说……你到底是什么东西？”这个妈越来越神秘了。
　　陆霏雪摊了摊手：“现在是关心这个的时候么！”她伸出手来，按在儿子的手心，等她收回去后，岳青发现，太阳烛照已经到了他的手上。
　　此刻，太阳烛照与太阴幽荧已经合成了一体，宛如燃烧的火球。
　　陆霏雪说：“太阳烛照与太阴幽荧合在一起，就是‘日’的力量，太阳烛照是‘日’的实体，太阴幽荧是‘日’的虚影。至于它在现实中的实际用处，等一下我再跟你解释。总之，只要有了太阳烛照，刚才的问题就不是问题。”
　　紫曦公主本就是他们这些人中，唯一真正带过兵打过硬仗的，身为转世的武曲星，她对于战争有着深刻的研究和近乎天生般的敏锐，几乎就是不学而知。
　　既然最重要的问题已经不再是问题，她便进一步向黑安妮丝和小精灵们询问情报，调兵遣将……
　　——
　　在罗宾的联络下，各地的小精灵们，纷纷赶来，在得知这个乱世随时都有坠落的危险后，那些小精灵们亦是大吃一惊。
　　变小后的两名魔法少女，参加了小精灵们的会议，会议中，来自树都的花仙子爱丽丝拍着金色的翅膀，飞过处，金粉四溢。
　　一向谨慎为先的爱丽丝轻声说道：“就算是要攻打牙魔，我们也要做好万一的准备。无法参加战斗的小精灵，还有散布在周边各地的小精灵的朋友们，也都要尽快通知到，转移到安全的地方。”
　　罗宾摊开地图：“按照女巫的分析和判断，‘清国’周边的这几个地方，应该是安全的，无法参加的小精灵先转移到这几个地点，等到战争结束，确保这个世界的平安后，再回归聚居地。”
　　爱丽丝轻叹一声：“也只能这般了。”
　　罗宾抬了抬头：“我们需要所有能够战斗的小精灵，尤其是姑娘们。”
　　爱丽丝好奇的问：“姑娘们自然也会参加战斗，但是，为什么要特意强调一下？”
　　罗宾叹一口气……虽然很不甘心，但这个时候，也的确是只能靠那个打辅助的了。
　　远处的石林间，有光芒四射。
　　一个少年盘膝悬浮在空中，整个人犹如太阳，向周边辐射着光辉。
　　这个就是“日”的力量？石林的边缘，圆脸的女鬼和变回人形的双胞胎姐妹，一同看着少年，紧紧只是被那神圣的光芒无意识的照耀着，她们就一种暖暖的、涨涨的，不可思议的奇妙感觉。
　　这种感觉，由欲望的最深处勾引而出，碰触会阴，扩散全身，身心舒畅，妙不可言，明明什么都没有做，感觉上就已经被充实。莫名的战栗，奇妙的颤动，仿佛每一块肌肤都被抚摩，仿佛每一个细胞都要歌唱。
　　来自花都、树都、叶城等地的小精灵少女们先是好奇的围了过来，在石林的周边，往漂浮得越来越高的少年看去，继而恋恋不舍，就像是被太阳的光辉照耀着的向日葵，又像是从冰川间走出的旅人第一次感受到什么是温暖。
　　神秘的大门打开了，她们跳跃，她们唱歌，她们感受到了前所未有的愉悦。
　　另一边的紫曦公主，坐在木桌边，拿着小精灵们送给她的精灵袋，仔细的研究着。
　　小得可以随手挂在腰间，又或者是放入口袋里的精灵袋，却可以装入许许多多的东西，这让她感到神奇。在她面前，一名花仙子向她解释着它的原理，什么空间魔法也是自然魔法的一部分，其实袋子并没有变小后，而是它“存在的空间”的相对变动……反正紫曦公主全都听不懂。
　　但她知道的是，只要有这种精灵袋，她就可以往里头装很多的东西，然后随身带着。
　　当石林那边的光辉，撒过来的时候，桌上的花仙子娇软无力、又兴奋莫名。她扭头看去，石林上方的少年，圣光四射，使得包括她在内的、周边的所有女性如沐春风。
　　紫曦公主睁大眼睛……原来这个就是“日”吗？
　　“真不愧是我的儿子，这么快，就跟‘日’的力量完全融合在一起！”陆霏雪在一棵树下，与其他人一般，抬头看着，发出感叹，“虽然在秘法等方面一无所成，但在这种事情上的天赋，简直就是天下无敌。”
　　在她身边，岳诗韵摊了摊手，完全不知道应该说些什么。
　　更远处的森林里，药小真、南宫小吾、胖女孩、丑花蝶、小美被迫跟着佳佳，到处“探险”。她们奔来跑去，还有几名调皮的花仙子追着她们。
　　虽然佳佳和胖女孩、丑花蝶都是鬼，但是死亡也是自然的一部分，花仙子和小精灵们厌恶的，是吸血鬼那种非生非死的、违反自然的存在，对于佳佳这种鬼，她们倒是并不讨厌……虽然一开始还是觉得有些害怕。
　　石林上方，少年慢慢的落下，散出的光辉也逐渐收敛。
　　落在乱石中的少年，站立在那，他低头看了看自己的手心，太阳烛照内包含着太阴幽荧，犹如活物，金光涌动。
　　陆霏雪和岳诗韵走了过来，陆霏雪说：“现在可以进行下一步了。”
　　岳青问：“下一步？”
　　陆霏雪说：“太阳烛照与太阴幽荧合一为‘日’，既然是一体，为什么又要一分为二？因为它同时拥有着‘御’的力量。上古之时，黄帝曾经得到过这股力量，然后御女三千，你没有黄帝那般的本事，先做到御女‘九’位。”
　　说到这里，她招了招手：“紫曦，你过来。”
　　紫曦公主往这边走来：“师父。”
　　岳青说：“金蝉子与武曲星的合作，是这场战斗中最重要的，你们先这般这般。”
　　等岳青和紫曦公主离去后，陆霏雪看向女儿：“就算我们这般拥有金蝉子和武曲星，但是天初七星中，金蝉子和武曲星的能量，主要都是体现在辅助上。宫雅那边得到的灵珠子和七杀星，却可以转化作最直观的战斗力。有小青和紫曦，再加上小精灵们的帮助，应该能够对上众多的吸血僵尸，但是与宫雅和小千寒花的战斗，最终还是只能依靠你我两人。”
　　岳诗韵沉吟：“但是，宫雅那边的邪血，可以极大的催发灵珠子和七杀星的力量。”
　　陆霏雪说：“血观音的邪血，到时候就由我来压制好了，毕竟，消灭邪血，是我上千年来始终未能完成的任务。”
　　岳诗韵看了母亲一眼，迟疑了一下，低声道：“妈……”
　　陆霏雪摆着手，笑着说：“放心啦！其实就算我不去找宫雅，宫雅也早晚会来找我的，现在的她，与其说是肉蚀洞复活的大师姐，不如说是血观音的再世幻身，只要她还在，我没死，我与她之间的恩恩怨怨，就没完没了。现在，也到了该结束的时候了。”
　　——
　　由鲜花、蔓藤、竹子等临时搭建的屋子里，紫曦公主侧身躺在竹床上，一双美目瞅向盯着手心看个不停的少年。
　　岳青将太阳烛照和太阴幽荧又研究了一遍，抬头看向紫曦公主。不得不说的是，紫曦公主的确也是一个美人儿，与他相差并不太多的年纪，窈窕的身材带着健康的青春活力。
　　作为女儿国皇妹，以及战场上的主将，略略的绷着脸蛋，其特有的骄傲反愈发的凸显其娇艳和风华绝代。
　　岳青伸出手来，用手心对准她：“我要开始了，这是为了大局，你可不要怪我。”
　　紫曦公主的嘴角微微的撇了一撇，傲然道：“你只管试，我就不相信你的超能力，真的能够拿我怎么样！哼，受不了的话算我输！”


第396章 一日九月
　　参加完小精灵会议的尹薇和尹墨，来到了石林。
　　“淑儿，岳青呢？”看到了淑儿和小娟、小薏，尹薇问道。
　　淑儿将一根手指竖在嘴前，意思是“你听”。
　　尹薇听去，稍远处，那鲜花密布的竹屋内，先是传来颇具抗拒的娇哼，继而，那娇哼变得细腻，不知不觉又转向了轻吟。
　　缠缠绵绵的低吟声，持续了许久，终于抛弃了羞耻，变得激昂、高亢，然后连最后一点伪装也不要了，娇声尖利，不堪入耳。
　　“他和紫曦公主在做什么？”尹薇没好气的问。
　　尹墨歪了歪脑袋：“唔——”听起来，就是姐夫以前对她做过的事。
　　“没，没什么！”淑儿赶紧说道，“夫君就只是在对紫曦使用他的超能力，其它什么也没有做，他甚至连手都没摸，就只是用眼睛看。”
　　“看着看着，紫曦公主就叫成这样了？”尹薇有些无语。
　　竹屋里的少年，其实并不仅仅只是有眼睛看，此刻，他朝着床上的女儿国皇妹伸出手，手心上的神秘图案射出光束。
　　在拿到似虚还实的金光下，女儿国皇妹早已衣衫不整的抚摩自身，两峰尖圆，肌肤泛红，肚兜滑落，美体横陈。
　　对于打打杀杀惯了的紫曦公主来说，这种感觉，是她以前从来没有体会过的。不只是没有体会过，甚至无法想象，原来一个人可以舒服至这般境界，在唱歌，身体的每一个部位都在唱歌，想要继续，没完没了的想要继续。
　　明明少年只是在用眼睛看着她，她却攀上了、无法想象的精神高峰，神秘的大门打开了，欲望的潮水冲刷着她的所有细胞，那密集的愉悦感在她的身体里爆炸，她挺着娇躯，高喊着不要停、不要停……
　　犹如堤坝内不断上涨的洪潮，在它无法控制的一泄而出的那一刻，少年手中的图案闪了一闪，在她的双峰之间，出现了一个小巧的月亮图案。
　　月，又为金蟾，太阳之虚影，太阴之实体。
　　太阳烛照与太阴幽荧合成了“日”，在她的身与心，达到了忘我的巅峰，与宇宙洪荒合成一体、回归生命之本源的那一瞬间，“日”的力量，在她的身上打上了“月”的印记。
　　以日御月，这就是太阳烛照与太阴幽荧的真正妙处。
　　等少年从屋中出来，外头的尹薇、尹墨、淑儿、小娟、小薏早就已经听得面红耳赤，按耐不住。即便她们以往也多次体验他的超能力，然而刚才，紫曦公主那忘乎所以的叫唤，依旧让她们身心荡漾，难以自持。
　　看着她们期待的目光，岳青负着手，潇洒的说：“你们一起来吧！”
　　因为与紫曦公主的关系，实际上还没有到那种地步，所以他刚才是君子动眼不动触手。
　　但是她们五个，早就是自己人……加上自己鬼、自己妖，于是，自然就眼也动触手也动。
　　就这般，五个少女全都被打上了印记，至于印记烙上的部位，则各有巧妙之处。
　　虽然拥有了“日”的力量，但他离华夏之祖黄帝的本事，还差得太远，无法做到御女三千，九个是他目前的极限。
　　因此，除了她们六位，接下来又将印记打在了另外二人一鬼的身上，因为此事不太重要，所以略过不表。
　　接下来的两天里，他们带着各地小精灵集结起来的队伍，按着紫曦公主设计好的路线，一路往清国内部潜去。
　　沿途，树林与荒地斑驳交错，他们走的全都是寻常人难以通行的险地。那一日，趁着日月交替中的无限黑暗，在比翼鸟姐妹的探路下，他们越过了吸血僵尸聚集的一座城池，然后趁着那极短的白昼，继续赶路，深入腹地。
　　那天夜里，他们藏身在一处林子里，窥视着远处的一座高城，高城的上方，有密集的乌云遮天蔽日，即便是白昼，阳光也无法照入城中。这样的乌云，显然是术法一类起到的作用。
　　“那里就是吸血僵尸们的王城了！”罗宾将他头上的红帽子摆正，又歪了一下。
　　“大家今晚先休息！”紫曦公主同样眺望着城池，“明日太阳一落，马上进攻。”
　　——
　　这个世界的月亮，已经在往天际一点一点的下沉。
　　大地变得幽暗，渐趋昏暗的夜色如同黑纱般蒙上了天空，有乌云往这边涌了过来。
　　岳青穿过树木，来到僻静的草地上，暗淡的夜色间，勾勒着两个少女的轮廓。坐在草地上的尹薇和淑儿，一同扭头往他看了过来，少年在她们中间坐下，一缕月光从乌云之间穿过，落在他的脸上，他的脸庞在那微弱的月光中，显得严肃。
　　他伸出手来，搂着她们，尹薇与淑儿侧身偎在他的怀中，宁静而又温暖。
　　“这一年多里，还真的是发生了许多事！”他感叹着，“我到现在都还记得，那天早上一觉醒来，床上多了一个什么都看不清的女孩子，当时可是把我吓坏了。”
　　淑儿甜甜的微笑着，她的眼睛眯成了月牙儿，内中仿佛有月色隐现。
　　她的小手按在夫君的手背上，光滑的肌肤，轻盈的体态，即便是于如此的昏暗中，她的微笑依旧如同午夜里轻轻绽放的兰花，甜美，清香，温柔别致。
　　“我才是吓了一大跳！”尹薇也不由得跟着发出感叹，“我第一次见到淑儿的时候，你和淑儿可是在公园里做那种事情，当时的感觉，就是天翻地覆，整个人都懵掉了，脑袋都是空的，什么事情都没法想。”
　　岳青说：“这个……其实我和淑儿当时也是第一次做那种事的，我们也被吓了一大跳。”
　　“你还敢说！”尹薇轻轻的哼了一声，偎在他胸口上的脸蛋侧了一侧，睇了他一眼。
　　他们相互依偎在一起，一同聊着天儿，过去的点点滴滴，尽皆浮现在她们的眼前。
　　月亮终于落下，极致的暗笼罩着大地，伸手不见五指的黑暗中，三人的体温彼此传递，异样温馨。
　　太阳从另一个方向升了起来，乌云也恰巧移到了他们的头顶。虽然如此，炽热的阳光依旧穿透乌云，又从枝叶间落下，斑斑驳驳的洒落在地。
　　小精灵们整装待发，尹薇和尹墨也再一次的魔法少女变身。佳佳按着计划，与紫曦公主结队，小娟和小薏则跟着岳青。
　　太阳移到中天的时候，热气从林外涌了进来。小精灵们抓紧时间休息，岳青带着小娟与小薏，前去与陆霏雪、岳诗韵说话。
　　直等太阳完全落了下去，黑暗再一次的涌来。小精灵们由静到动，犹如静止的湖面突然找到了宣泄口，急速的动了起来。
　　督战的紫曦公主，手中抓着佳佳以天兵十八变变成的冲锋枪，发动了军势，小精灵们从空中、从地面，朝着清国僵尸们的王城杀去。
　　岳青骑上了比翼鸟姐妹，凭借着与自身融为一体的太阳烛照的力量，感应着被他打上印记的九名“月”的移动。不需要使用目光，也不用动用触手，他的超能力自自然然的，就往紫曦公主流了过去。
　　紫曦公主双峰之间的太阴印记，隐隐发烫，神秘的大门在她的体内打了开来，金蝉子的能力与她的军势合流，铺卷开来，飞在空中的小精灵少女们能量大增，士气高涨。
　　城墙上，一名戴着黑色帽子，穿着清朝官服的僵尸巡视中，往城外看来，一眼看到他们，还没有来得及喊出声，刷，黑色超短裙的魔法少女，长枪射出黑虹，瞬间将他的胸口洞穿。
　　其后，小精灵少女们纷纷飞上城池，大开杀戒。
　　轰，城门前，巨神化后的鬼公主，身上宝光笼罩。额头上的太阴印记犹如古代美女喜欢点缀的鹅黄，夫君的超能力与法宝“无忧树”，一同注入她的鬼身。
　　在无忧树的保护下，硕大的拳头轰上了城门，城门往内爆裂，铁块、木片往内头冲击，有吸血僵尸被冲飞。小精灵战士们随之杀入，相比起吸血僵尸，他们个头几小，但上蹿下跳，锐不可当。
　　武曲星的军势，将他们的气势融合在一起，犹如滚滚潮水，倒挂天河。
　　他们冲入街道，僵尸王城里，密密麻麻的僵尸往他们围杀而来。小精灵少女们的魔法箭四处轰炸，除尸杀魔，箭下土石乱飞，骨头抛洒，血水横流，烂肉斑斑。
　　粉红色超短裙的魔法少女，微微的敲着臀儿，印在后臀上的魔法印记，同样让她魔力倍增。十几名花仙子协助着她，宝光一闪，狂风吹过，花仙子们手中的花种四处乱洒。
　　这些花种飘落在城中各处，快速生长，经由黑安妮丝巫术淬炼过的花中，在魔法少女与小精灵们的催化下，快速生长，毒藤乱舞，魔花撕咬，大量的僵尸被撕碎、被吞噬。
　　“不要恋战，朝前冲！”紫曦公主一声娇叱。
　　小精灵少女们犹如撕裂大地的利箭，摧枯拉朽，势如破竹，朝着王城的中心杀去……


第397章 大战王城
　　王城里的僵尸，多得超乎想象，他们脸色铁青，露出尖牙，梳着金鼠尾，双腿僵直，却又蹦得厉害。
　　他们悍不畏死，一拥而上，有时还会放一些奇怪的术法，或者是近距离的喷吐毒烟。
　　幸运的是，他们并没有枪械之类的热兵器，而小精灵少女们的箭，在岳青辅助下，其威力堪比小型的火箭炮，于空中四处乱射，如入无人之境。
　　有身穿官服的僵尸挥手，上百名吸血僵尸如同蚂蚱，快速跳来。军势的催动下，一批利箭挟着自然魔力射了进去。一名僵尸被箭射中，嘭的一响，身体从腰部断成半截。
　　下半身还在颤动着，上半身依旧不要命的往前爬，直至另一支箭射中他的脑门，脑袋如同西瓜般炸裂。
　　魔法少女小薇暗自咋舌，要是让这些僵尸进入华夏的城市，那绝对会造成不小的麻烦，他们跳得飞快，普通的子弹就算射中他们，也无法直接将他们击毙。
　　任何一个人类城市，被他们陡然间侵入，怕是都无法逃脱毁灭的命运。到那个时候，为了防止僵尸的扩散，国家所能做的，怕只有大规模的封锁之后，摧毁整个城市。
　　“小心！”飞在小精灵少女们后方的比翼鸟，突然发出警告。
　　两侧的建筑里，一群吸血蝙蝠飞了出来，它们形体如猴，骨瘦嶙峋，黑翼展开，青面獠牙。它们动作敏捷，发出嘶嘶的叫声，飞得快速，有时只能看到道道黑影划过。
　　只是，它们快，小精灵们更快。论起敏捷与灵活，即便是它们这样的吸血蝙蝠，也不是小精灵们的对手。在紫曦公主的调派下，箭雨如同流星雨，刷刷刷刷，吸血蝙蝠们纷纷坠落。
　　踏、踏、踏、踏！一只穿着铠甲的僵尸，骑着一匹大马，从街口窜出。嘶声中，马跃空而起，他手中的关刀朝着小精灵少女们怒劈而下。
　　他这一跃，猛如烈火，劈下的关刀仿佛连虚空都击开裂口。惊人的威势，骇人的力量。紧接着又是一声震响，黑色超短裙的魔法少女，仅凭着手中的长枪，就硬生生的架住了这力劈华山般的一击。
　　精光四溅，力量爆发的中心，闪动着炽白的冷电。吱——啦！电光沿着关刀往上游走，武将的身周电花乱窜。
　　魔法的电花涌入武将的铠甲中，一股恶臭伴着焦味扩散。丝毫不受影响的武将再舞关刀，刷，旁边一道虹光击穿了他的铠甲，洞穿了他的胸膛，轰，火光在其内部燃烧，那武将连人带马坠向地面，化作飞灰。
　　小薇舞着月牙魔法杖，拍着翅膀，飞在妹妹身边，时刻看顾着妹妹的安全。
　　小精灵们组成的兵阵，犹如汹涌的熔岩，他们战意相连，气势如虹，一波跟着一波。军势的带动下，他们移动的轨迹龙蛇飞舞，天马行空，看似找不到规律，却又彼此配合，滴水不漏。
　　在他们的右侧，大块头的鬼公主，一拳击垮建筑，两脚踹飞箭塔，力大无穷，不可一世，轰的一声，巨大的粉拳击在地面，大地如同波浪，往前翻滚。
　　被震起的建筑在空中瓦解，庞大的身躯往上一跳，鬼公主抓住断墙，往下猛砸。两名吸血僵尸在呼啸而来的阴影下惊慌抬头，下一刻，断墙与地面碰撞，尘土往上方掀起，两名僵尸在墙下被砸成了肉酱。
　　鬼公主的周围，胖女孩与丑花蝶来去如风，另一边冲来的一片僵尸，还没有来得及靠近，街道的地面与两侧快速变形，纵横交错的软网收起，骨碌碌，被束缚的僵尸们滚成了一团，鬼公主拔起一座箭塔，将它们横扫开来。
　　紫曦公主手中抓着冲锋枪，冲锋枪上，有一个神秘的太阴印记，宝光随着能量的狂潮涌入冲锋枪的体内。冲锋枪口吐人言，发出欢快的女孩叫声：“要射啦，要射啦！”
　　枪口喷出了带着火焰的弹头，灵弹与宝光混合在一起，撕开了僵尸群，被弹头击中的僵尸瞬间燃烧。火蛇般飞舞的弹头，来回扫射，一面墙被打得千疮百孔，轰然倒下，墙后一摊摊灰烬。
　　远处有吸血僵尸扭头逃窜，火蛇撕开地面，往前追去，将它们撕裂、摧毁，继续往前横扫。
　　将这个方向的敌人扫灭，紫曦公主环顾四方，军势的卷荡下，小精灵兵团愈发的奋勇。
　　胸口软峰间的印记，火辣而又热情，在如此凶险的战场上，依旧让她心神荡漾。回想起被某个少年打上印记的过程，羞耻之外，竟还想再来一次。
　　涌入体内的神秘能量，随着军势往前冲刷，八百多名小精灵少女齐声发出欢快的呐喊，气浪往前卷荡，不知多少的僵尸卷入内中，粉身碎骨。
　　前方有大批的尸兽，在僵尸官员的操纵下，成群结队的扑来。箭雨滚滚，土石掀飞，丹霞赫冲，回山倒海。无数的尸兽被卷入了小精灵少女的轰炸之下，箭矢带着的自然魔力彼此联结，犹如海啸，卷起一波，下一波依旧汹涌。
　　尸兽本是野兽异化，失却理性，悍不畏死，那些吸血僵尸却并非如此。眼看着如此众多的尸兽，就像是被海啸卷过的火焰，以极快的速度被摧毁，那名僵尸官员转身就逃，屁滚尿流。
　　以小精灵少年为先锋的兵团，势不可挡，直入王城腹地。轰，一堵高墙在巨神化的鬼公主的粉拳下崩裂，碎散，少女们从鬼公主的肩头飞过，进入内城，神挡杀神，魔挡杀魔。
　　再往前，华丽的王廷前，聚集着大量的僵尸官员，以及众多的武将。高处，一名戴着黄帽子、身穿黄袍的孩子，脸上涂得慢慢的粉，颊上点着红红的圆，朝着他们吆喝：“你们是什么人，竟然敢闯朕的皇宫？”
　　岳青骑着比翼鸟，飞上前去：“你们难道不知道，大清完了？”
　　射穿官服的官员们叱喝：“死罪！死罪！”
　　“杀！”紫曦公主懒得废话，一声娇叱。
　　两方人马杀在一起，一片混乱。王廷的后方，则有一道刀光，陡然间闪了一闪，那一刀，凌厉异常，带着血色的杀气。那一瞬间，天地都似被劈成了两半，由上而下的血色冷光，呈一线笔直，令人头皮发麻的漫开。
　　紧接着就是一声震响。
　　白中带粉的倩影，倒迎而上，剑光一闪。斩下的刀锋与横架的剑光撞击在一起，十字星似的光芒照耀着天地。下一刻，咣咣当当，漫天漫地都是精光。
　　从天斩下的人影，身穿黑色的和服，和服上的樱花随着猎猎作响的衣裙飘动。小千寒花手中的刀，杀气腾腾，血光冲霄，正是七杀刀。
　　随着她这一刀，半透明的幻花在她的身周，无由而现，冰晶般流转。她目光冷漠，斩下的刀光，于血气中散发着森森的寒意。
　　将她截住的，正是岳诗韵。白裙飘飘，丽质天成，精光的震响中，两人在空中同时飘退，纵横交错的刀光与剑影，四散开来，逼的其他人根本不敢靠近。
　　然后就是令人眼花缭乱的战斗，她们的身影彼此游走，看不真切，宫墙推倒，翠瓦震飞。
　　“想不到，他们竟然也有这样的高手。”王宫的后方，一名血族哼了一声。
　　他就是“牙魔”曼弗雷德！
　　和大部分显得阴柔的吸血鬼不同，身为血族中古老家族的一员的他，有着健壮的体魄，金色的头发，浅蓝色的瞳孔。
　　在他身边，宫雅盛服浓装，语音清清淡淡：“这些小精灵之所以能够这么简单的杀到这里，靠的就是那个骑在比翼鸟身上的少年，只要能够将他擒下，他们不战自溃。”
　　曼弗雷德一挥手，大批的吸血鬼从暗处冲杀而出。他们来去如电，快如猎豹。轰，前方那块头高大的鬼公主抓起一座屋顶，轰然砸落，吸血鬼们纷纷闪开，哒哒哒哒，带着火焰的弹头，如同狂风骤雨，呼啸而来，又将这些吸血鬼全都迫退。
　　“阳炎杵！”宫雅咬牙切齿，哼了一声。
　　摩利支六法宝中，“阳炎杵”生出的阳炎之火，对吸血鬼和僵尸们有着强大的克制作用，华夏鬼族小公主变成的冲锋枪上，艳红的宝光一晃一晃，喷射出的弹头如同燃烧的彗星，冲击向四面八方，将试图寻找机会的吸血鬼们，尽皆压制，无法上前。
　　吸血鬼们被迫后退，闪避着呼啸的弹雨。宫雅看向持枪的紫裙少女，同样也有些动容，终于发现了她的异常之处：“武曲星？”
　　天初七星中，武曲星虽然不以个人实力著称，但是群战正好是其所长。在她的兵器压制和调兵遣将之下，小精灵的战阵几乎是无懈可击，数万吸血僵尸密密麻麻，围在四面八方，竟拿这些小精灵全无办法。
　　看着密密麻麻的聚在一起，又被杀得如同无头苍蝇四处乱逃的吸血僵尸，宫雅没好气的说：“废物就是废物，再多的废物，也没有多少用处。”
　　回过头来：“你们也上。”
　　在她身后，金蚕女、黑蛛女、蛊霞女、绿柳女、以及牙魔座下的一些强手也杀了出去，在他们前方，两名魔法少女与胖女孩、丑花蝶截了过来，罗宾也带着小精灵战士中的精锐，截住了吸血鬼中的上位者，避免他们冲入以小精灵少女为先锋的兵阵。
　　两名被打上太阴印记的魔法少女，魔法层出不穷，变化多端，竟使得金蚕女等，一时间竟被杀得节节败退。轰，巨神化后的鬼公主，拔起一根粗大石柱，石柱在抛飞中撞向宫雅与牙魔。
　　宫雅飞起，牙魔一拳击断石柱，石柱在他的两侧，轰轰两声，碎石乱溅，砸出深坑。他怒冲而去，形如狂风，下一刻，对面有大汉冲出，嘭嘭嘭嘭嘭，与他交战在一起。
　　“你又是什么人？”惊异于对方力量的强大，牙魔叱道。
　　那大汉咧嘴一笑：“‘铁汉’龙林！”灵能爆发，犹如猛虎，咣咣当当，周围的碎石与残砖尽皆飞起。
　　龙林的实力在东岳中，原本就属于一流，适才一直藏在后方，直等牙魔出现，方才出手。他们交手过处，犹如龙卷风四处撕裂，大殿崩坏，宫墙倒塌，轰，能量在彼此的碰撞中爆发，往四周宣泄出一道道有形的气浪。
　　龙林同样也惊异于对方的强悍，不敢有丝毫大意，他的身周土石飞舞，虎遁与地遁合二为一，防御为主，伺机抢攻。牙魔力量虽大，动作敏捷，一时间却也拿他毫无办法。
　　王宫中，一批吸血僵尸端着火枪，朝着块头巨大的鬼公主，枪口喷出火舌，成排的弹头冲出，鬼公主周身宝光，光点闪动，全然无事。一拳击出，大地震动，僵尸群鸡飞狗跳、土崩瓦解。
　　嗖，一道血影从她的上方飞过，朝着比翼鸟背上的少年疾飞而去。鬼公主回过头来，只见少年身体一摇，连带着胯下的比翼鸟一起，消失不见，失了踪影，用的显然是摩利支六法宝中的“具光珠”。
　　常行日前，日不见彼，彼能见日！具光珠的隐身效果，使得那血影到处飞掠，一时间竟也无法将其找到。
　　一道雷光就在这个时候，于空中击出蛇形的闪电，轰然而上。那血影冷哼一声，一道精光倒影而下，精光与雷光撞在一起，砰然一声炸响，天摇地动，神鬼惶惶。
　　“贱婢，出来！”那血影手持一珠，珠光闪动着金色光芒，飘退中，血影具现成形，化作一个美丽的女子。
　　在她对面，另一个与她长得一般无二的美女持珠飞出，她手持的珠子，内中雷电噼啪，紫气弥漫。
　　雷震子与灵珠子的力量碰撞，令得山河变色，众生不安，僵尸们仓皇后退，小精灵们也不由得收缩了战线。一时间，手持双珠对峙的两名美女，成为了战场的焦点，所有人都下意识的看了过去。
　　嘭的一响，刀剑相交。战斗中的岳诗韵与小千寒花僵持中，也不由得往空中一模一样的两人看了一眼，四面八方，能量的狂潮卷动风云，龙蛇起陆，永劫迷尘……


第398章 大破僵尸城
　　宫雅一看到陆霏雪，体内血气上涌，黑色的血水沿着肌肤游走，在高处形成诡异的涡流。
　　单是以此，就可以看出她的怒火。血的颜色没过她的脸蛋，本是美丽的容颜变得丑陋怪诞，暗红的色彩交织着难以形容的幽黑，她的声音阴冷而又夹杂着无法形容的愤怒：“贱婢，你竟然敢毁我肉身，杀我师尊，夺我形貌，把我害到这种地步。”
　　她的声音听起来都在颤抖，以至于连天地都似在跟着摇晃，如果恨意可以杀人，整个世界怕是都已因为她的怨毒和毁灭。
　　陆霏雪却是笑得从容，甚至是笑得得意：“要怪就怪你自己，一心想着以金蝉子来修炼，连状况都没有搞清，瞒着你的师妹们闭关，以金蝉子来修炼，却又生怕她们发现金蝉子的存在，和你抢夺金蝉子，以我为幻身，你以为我只是无知无识的死物，也不想想，我和金蝉子相伴上千年，修炼成精是一件很奇怪的事么？”
　　“谁叫你自己太蠢，只顾着防你的那些师妹，没防到被你用来做幻身的法宝，刚好金蝉子内最后的那点邪血怎么也去不了，你既然要用它来修炼，我用你的肉身来转移邪血，岂不是理所当然的事？”
　　说到这里，陆霏雪环顾周围，朝着金蚕女等人叫道：“你们现在还在帮她，你们以为，就算她将金蝉子抢到手，又真的会和你们一起修炼么？她要是真的怎么好心的话，十几年前她又怎么会自己偷偷闭关，只用幻身来欺骗你们？”
　　金蚕女等迟疑了一下。
　　陆霏雪继续蛊惑：“就算我带着你们杀师，你们的师父要真的对你们好，又怎么会瞒着你们，只把金蝉子交给你们的大师姐一个人？”
　　“贱婢！”宫雅火冒三丈，邪血催动，灵珠子爆出精光。
　　轰然一声炸响，精光与雷霆再次相撞，又是地动山摇。
　　“嘻嘻，其实你的师父也没安好心，她早就看出金蝉子内中有些问题，自己不敢用，交给你来尝试，我替你杀了她，你应该感激我才对。”陆霏雪左手握着雷震子，右手指着宫雅，笑个不停。
　　连岳诗韵和岳青都觉得自己老妈有些欠揍，宫雅更是气得浑身发抖。
　　虽然明知道，陆霏雪乃是又一次的挑拨离间，金蚕女、黑蛛女、蛊霞女等却依旧忍不住在心中各自想着：“其实她说得也没有错，虽然金蝉子是我们共同的目标，但如果真的夺到了金蝉子，大师姐难道不会再一次的将他独占？我们拼死拼活的帮她，得了手后，她会不会为了独吞，再反过来对付我们？”
　　念头一起，心中已不免打起了退堂鼓。
　　唯有小千寒花，从一开始就不是为了金蝉子而来，七杀刀趁隙劈下，刀光撕开了空间，挟着惊人的杀意，瞬间劈向岳诗韵的面门。
　　小千寒花的实力，原本就与岳诗韵相当，二女都是天纵之才，乃是华夏与东瀛里世界里的超一流好手。此时此刻，小千寒花手持七杀刀，岳诗韵却将雷震子交给了母亲。
　　小千寒花本应该是胜过岳诗韵一筹。
　　然而，岳诗韵的腿间，却有神秘力量狂潮般涌来，不断的增幅她的实力。
　　温温热热的感觉，随着会阴处太阴印记的传递，而弥漫至全身。那该死的弟弟，非得让她扒开腿来，把印记弄在她的这种地方。
　　虽然因为是自己弟弟，她也没有太过在意，不过大庭广众之下，这种地方热热的感觉，还是有些微妙。
　　小千寒花的这一刀，将七杀刀的实力发挥得淋漓尽致。历史上，死在七杀星杀劫之下的人口，每次都是以十万计，积累下来的血杀之气，鳌掷鲸吞，浩浩荡荡，随着这一刀的劈下，天地撕裂，乾坤倒挂，阴阳不调，四时违逆。
　　震动在刀剑相交之处传来，倒迎而上的宝剑，裹着爆发的灵能，硬生生的接住了七杀刀。
　　然后就是兔起鹊落般，令人看不真切的攻击，交手的二女，犹如宇宙中互撞的流星，一白一黑，一刀一剑，一团团能量爆炸，翻江倒海，蔽日遮天。
　　宫雅暗自惊诧，她将七杀刀交给小千寒花，想让小师妹以天初七星之一的惊人力量，压制岳诗韵，只要能够将对方中，实力最强的岳诗韵击杀又或者是重创，胜负自然能够瞬间逆转。
　　却没有想到，岳诗韵竟然强悍到这般地步，连手持七杀刀的小千寒花都丝毫不惧。
　　绣有樱花的黑色和服在空中摇曳，洁白中蕴含粉色的古典长裙在风中来去，冷光呈弧形划过天空，转了一个圈，又杀入了对战的两者之间。半透明的幻花一朵朵的出现，漫天的剑影如同流星般击下。
　　砰地一声，刀锋与剑锋再一次相撞，二女各自飘退。
　　刚才还是静止的战场，却在她们的战斗下激活，小精灵们虽然精锐，但这里毕竟是敌人的主场，吸血鬼与吸血僵尸层出不穷。
　　雷震子与灵珠子的能量碰撞，同样也是惊天动地的，宫雅以邪血催动天初七星中能量强大的灵珠子，陆霏雪在儿子的帮助下激发雷霆爆走威力强悍的雷震子，气势磅礴，令周边人尽皆惊骇，不管是吸血僵尸还是小精灵，都不敢轻易靠近她们。
　　裹着法宝无忧树的淑儿，横冲直撞，如入无人之境。紫曦公主手持佳佳变成的冲锋枪，肆无忌惮的来回扫射，带着阳炎杵之火焰的弹头摧枯拉朽，将吸血鬼和僵尸们杀死无数。
　　高处，两名魔法少女的魔法杖和魔法长枪彼此交叉，宝光出现，一弓一箭显现在她们身前，一箭射出，长虹贯日，沿途扫荡一切。下一刻，尹家家传的神遁发动，众多“神灵”出现，它们从无到有，化作天兵天将，协助着小精灵们，战局开始倾斜。
　　隐身在虚空中的岳青，感受着九“月”的战斗，为她们补充着能量，军势涛涛，小精灵少女们奋勇向前。宝气纵横，魔法少女等大杀四方。
　　忽的，他摇身一变，七彩玲珑塔宝光发动，只听一声炸响，他化作了金色天女，头顶太阳烛照，发出的宝气全都被收回，在天女的六只手臂上紧握。
　　六宝合一，圣光大作。太阳烛照散出的光芒，照耀着整个战场，这是太阳神的力量，立时间，便压制着所有的吸血僵尸，己方士气大振，犹如滚滚海啸，碾压着一切。
　　金蚕女意识到情况不妙，转身要逃，嘭，高处的鬼公主一拳砸下，将她砸成了肉酱。
　　黑蛛女、绿柳女连逃的来不及，小精灵少女们的箭雨射来，将她们刺得浑身箭眼，晃了两晃，倒了下去，箭雨不停，狂风骤雨般往前移动，大批的僵尸连反抗的机会都无，就化作了灰烬。
　　嗖，蛊霞女中了药小真的陷阱，整个身躯被吊起，一名小精灵战士跳起，将她斩杀。另一边，身为鬼煞的鬼露女同样受到了天女光辉的压制，全身一片片的裂开，轰然间，一声炸响，粉身碎骨，爆裂开来。
　　圣光卷来的那一刻，身为鬼类的药小真、胖女孩、丑花蝶同样也是惊慌的。但她们被武曲星的军势所笼罩，武曲星的军势中又包含着少年的超能力，覆下的光辉，自然而来的避开了她们，没有伤到她们一分一毫，令得她们安下心来。
　　“牙魔”曼弗雷德和他手下的吸血鬼们，却是惊骇，震动。这到底是什么样的力量？这到底是什么样的能力？
　　那个神秘的少年，明明没有战斗，却掌控着一切。
　　就因为有他存在，那些弱小的小精灵少女，竟然变得如此强大，以至于满城的吸血僵尸，竟拿她们全无办法。
　　宫雅则是愤怒的，原本以为，这些家伙这样直截了当的杀进来，不过就是送死罢了，却没有想到，她的五个师妹在这么短的时间里，全都战死在这里。
　　就因为金蝉子，就因为那个少年，为什么他竟然能够做到这样子的地步？说到底，不过就是个藏在后边打辅助的，为什么此刻的他，竟然能够强大如斯？
　　心知不妙的宫雅，急攻陆霏雪，想要至少先将她灭了。她化作黑血，怨气冲霄，凶狠狂躁，在灵珠子与雷震子碰撞的那一瞬间，她闪到陆霏雪身侧，黑色流水般没去。
　　陆霏雪却是机警，连躲带闪，就是不与她死斗。两名魔法少女则在这个时候腾出手，疾飞而来，援助婆婆。
　　宫雅不敢恋战，嗖的一下飘退：“走！”
　　牙魔恶狠狠的说：“既然这样，现在就让这乱世坠下去，我看你们还能怎么办。”
　　小千寒花凌厉地斩下一刀，落至宫雅身边，与牙魔、宫雅返身就走。
　　小精灵少女们的箭急急射去，漫天的箭雨落下，狂轰乱炸，却还是迟了一步。
　　“绝不能让他们得逞！”岳诗韵心知不妙，与两名魔法少女紧追不舍。
　　岳青与紫曦公主先助小精灵们大破僵尸群，逼得他们四处逃散，然后便与淑儿等追去。


第399章 乱世狂坠
　　咣咣当当……嘭！
　　一连串的撞击声后，是一声炸响。
　　岳诗韵的剑犹如舞动的飞龙，连续撞毁数处机关后，爆开了一度落下的铁墙。
　　周围杀出的吸血鬼实在太多，这些吸血鬼，显然是牙魔座下的精锐，以至于，就连她一时间也难以完全突破。
　　魔法少女小薇和小墨追了上来，协助她摆脱两侧的吸血鬼，她剑势如虹，电光般向前，紧接着又是一声震响，在她的前方，小千寒花转了出来，一刀斩下。
　　“让开！”一声冷叱。岳诗韵身上太阴印记发出温热，宝剑一挥。
　　过道震动。
　　地底深处，在这个时候发出了机械的轰鸣，显然是有什么东西正在被启动。
　　整个天地都似是旋转了起来，带给人一种昏昏欲睡的晕眩感。岳诗韵急欲突破，然而手持七杀刀的小千寒花，却是丝毫不让。
　　“小千！”就在这个时候，岳诗韵的后方，陆霏雪飘了出来，“你可还记得我。”
　　小千寒花蹙了蹙眉，没有说话。
　　陆霏雪叹气：“虽然给了你一口饭吃，将你带到肉蚀洞的，是你的大师姐，但她对你和对她的几个师妹的态度，并没有任何的差别。在你重病在床，每天夜里守在你身边的，不是你的大师姐，是我。相信你的天赋，劝你不要去学肉蚀洞那些采阳补阴的邪术，实实在在的修炼，让你明白，以你的天份，只要用心修炼，总有一天会超过你的那些师姐的也是我，肉蚀洞里那些看似捷径的邪术，实际上反而浪费了你的才华，你如今的成就，也证明了这一点，不是么？”
　　小千寒花犹豫了一下，显然也有些困惑。
　　陆霏雪道：“以你的智慧，应该也已经隐隐猜到，将你带上山的‘大师姐’，和夜里陪着你，为你治病的‘大师姐’，原本就不是同一个人。小千……这个名字原本就是我帮你取的，也只有我这样叫你，你和宫雅再聚的这段时间里，她有没有叫过你这个名字？”
　　小千寒花的脸色，微微的变了。
　　陆霏雪往前走去：“我知道，你会跟着她们，只是为了报恩。宫雅对你的恩情，不过就是看你倒在路边，把你带到了山里，然后不闻不问。但是真正对你好的人，夜里陪着哭泣的你，告诉你要坚强的人，治好了你，偷偷帮你在肉蚀洞里寻找适合你修炼的功法的人，从来就不是她。到了这一步，你已经为她做得够多了，又或者，你想要在这里杀掉我吗？”
　　她越过女儿，站在小千寒花的刀下。
　　小千寒花看着她，迟疑了一下，终究还是停了下来。
　　岳诗韵从小千寒花身边，电光般穿过。
　　外头，岳青骑在比翼鸟姐妹的背上，抬头看着天空，天地震动，天空仿佛在熊熊的燃烧着。
　　糟了！他的心中又惊又疑。不只是他，那些小精灵们，也同样知道不妙，原本是想要阻止牙魔将这个乱世撞向现实世界，现在看来，准备了上百年的牙魔，说发动就发动，根本不是他们阻止得了的。
　　远处的土地上，独眼的女巫抱着怀中的女婴，在她身边，还聚集着许多花仙子。花仙子们惊慌的看向远处，大地崩坏，脚下不断的震动。
　　虽然已经转移到了安全的所在，然而天地异象，依旧是让她们魄动心惊。
　　世界的边缘，犹如燃烧的火球，就像是划破苍穹的星辰，于烈焰中消耗着外壳。更远处，地面崩裂，山川与树林一块块的上升，在世界与虚空的摩擦中被摧毁。
　　茫然的尸兽消失在火焰中，坚固的城堡瞬间灰飞烟灭。
　　明明是站立着，天晕地炫的感觉，却是怎么也无法摆脱。狂风夹杂着热气扑腾而来，苍穹莫名的，又变得灰暗。日与月同时出现在空中，然后一同崩坏，浩瀚的景观，死亡的气息，世界犹如一个从桌面掉落、摔向坚硬地面的玻璃球，而他们不过就是玻璃球中、失重的小小昆虫。
　　王城的中心，岳诗韵飞掠向底层，周围是旋转的铁环，一层层的立体画面，在铁环中闪动着，她看到了华夏的城市，城市里、渐趋繁华的街道上人来人往，浑不知他们已经是大难临头。
　　轰！惊人的能量疯狂的冲来，内中精光汹涌。
　　“不要在这里战斗！”另一个声音跟着吼起。
　　岳诗韵闪了一闪，避开精光，宫雅听到牙魔的叫喊，灵珠子快速一收，精光蛇行而回。
　　刷刷刷刷刷！岳诗韵的后方，密密麻麻的箭便在这个时候，冲了过来，将牙魔射了个千疮百孔。
　　紫曦公主带着小精灵少女们赶到，这样的通道，本来是容不下大队人马的涌入的，但对于小精灵们来说，这一点显然不在话下。灵珠子与武曲星双重辅助下的、数以百计的小精灵少女的利箭，即便是牙魔在劫难逃。
　　宫雅却是血水幻化，一道血影快速飞出，竟然在小精灵少女们的箭影下冲出。小精灵少女们被迫闪避，几只小精灵被血水淹没，香消玉殒。
　　刷，同样赶到的罗宾剑光一斩，血影一分为二，下一刻又重新聚合，电光般飞出，竟是谁都拿它无法。
　　陆霏雪与岳青跟着赶来，岳青说道：“被那女人逃走了。”
　　“先不管她！”岳诗韵盯着前方大大小小的各种仪器，“谁会操作这个？”
　　“我来！”药小真跳到了一个座位上，座位很大，她的身躯显得更加瘦小，“我猜，这个就跟开飞机一样。”
　　她抓着前方的一个摇杆，往旁边移动，那众多的、圆形的铁环也跟着移动，出现在他们眼前的立体画面，也跟着切换。
　　岳诗韵道：“幸好有小真在这里。”他们看着这大大小小的机器还在发懵，擅长机关陷阱的药小真却一眼就看穿了它们的本质，这果然就是专业与非专业的区别。
　　尹墨说：“是啊，幸好有小真弟弟……”
　　啪的一下，操作杆折断。岳青、胖女孩、丑花蝶等赶紧冲上去捂住尹墨的口：“是妹妹，是小真妹妹！”“稳住，小真妹妹你稳住。”“啊啊啊，操作杆都断掉了，怎么稳啊？”“佳佳！”
　　尹墨睁大眼睛，原来小真是“妹妹”吗？完全没想到。
　　听到姐姐叫唤的佳佳，往前一跳，变成了操作杆，另一端与断处连接在一起。
　　岳青、胖女孩、丑花蝶捂着尹墨的口，看着小真妹妹，铁做的操作杆你说弄断就弄断，你是有多在意这种事啊？
　　岳诗韵却是很淡定：“小真，没啥，你是一个好姑娘，你一定能行的。”
　　龙林走了进来：“戏曲是怎么唱的？谁说女子不如男，幸好我们把小真你带了过来，你一个女孩子顶得上不知道多少男生。”
　　连在整个战斗中，一直都在隐身的小美都出现了：“啊啊，说起来，小真姐最近越来越白，越来越漂亮了。”
　　差点忘了，你们几个原本就是一个队里的。明知道这小美人鱼是在睁眼说瞎话，大家还是赶紧说：“是啊是啊！”“对啊对啊。”“可惜小真妹妹没有去上学，要不然就是班花了。”“我看来看去，这么多女孩子里，果然还是小真妹妹最好看。”
　　小真妹子信心大增，抓住操作杆，努力的工作着。前方光影不断前方，还有几个按键灯闪烁，她在其中两个按键上动了两下，大地震动，尘土从天花板上簌簌簌的落下。
　　“糟了！”她说，“只能改变下落的地方，没有办法阻止坠落。”
　　岳诗韵等一阵头疼，这个小世界里，还有大量的吸血僵尸存在，哪怕就是落在城市之外的空旷无人的地方，也是一件极其麻烦的事，甚至因为有助于这些僵尸的扩散，还更加糟糕。
　　“想办法，让坠落点离开华夏。”岳诗韵咬牙说道。
　　小真妹子按住一个键，前方的巨大铁环歪了一歪。她抓着操作杆，努力的往边上移。
　　铁环里的幻境也在跟着移动，城市与荒山，不断的切换着，显现的山越来越大，显现的城市越来越多。他们头皮发麻，除了等待，完全没有办法，直至蓝色的海洋，呈现在他们的前方。
　　小美发出欢呼：“好啊，掉到海里去，淹死那些僵尸。”
　　岳诗韵、岳青、罗宾齐声叫道：“不行。”
　　小美自己是美人鱼，掉到海里，跟玩儿似的，但是其他人怎么办？尤其是大量的小精灵，难道就这样让他们跟这些僵尸同归于尽？
　　小真妹子自己也不想到海里洗澡，她努力歪着控制杆，试图找到一个荒岛，然而茫茫大海，一下子又谈何容易？眼看着，大海越来越近，旁边的陆霏雪忽地叫道：“再往东。”
　　小真妹子说：“什么？”
　　陆霏雪说：“往东。”
　　对于其他人来说，也实在是搞不清楚，他们现在的落地在哪里，又该怎么往东。小真妹子同样也弄不清落点，只知道下方就是大海，虽然如此，她还是将操作杆在歪斜中，往上移了移。
　　“陆地！陆地！”小美指着铁环里的幻境。


第400章 琉球之劫！血水滔城！
　　“不会又回到华夏了吧？”岳诗韵有些不安。
　　陡然间，大地一声震响，神秘的扭曲感涌来，天地都像是化作了无数的线条。
　　“这……又是怎么了？”岳青扶着一处，弯着腰，喘息道。
　　“这个乱世回到了现实世界，正在与现实世界融合，成为现实世界的一部分。”岳诗韵依旧立得笔直。
　　所有的机器都在劈啪作响，药小真跳了下来：“已经什么都做不了了，我们快离开这里，这些机器要爆炸了。”
　　没有时间耽搁，他们往外头飞奔，先后出了通道，守在外头的小精灵战士们纷纷问道：“怎么回事？”“到底什么情况？”
　　轰，身后传来一阵炸响，火焰滚滚冲出，岳诗韵回身一剑，逼住爆裂的火焰，护着大家退到安全地带。
　　岳青、尹薇、淑儿、尹墨、龙林、罗宾、药小真等，在天摇地晃中努力稳住身子，看着周围。四面八方，全部都在变形，给他们的感觉，就像是滴入了水中的墨汁，墨汁散开，却也染黑了周边。
　　僵尸王城四分五裂，与附近的山川河流融成一块，仿佛它一直都是在这里。吸血僵尸和各种尸兽四处逃窜，进入山中。
　　“这里到底是什么地方？”岳诗韵看向周围。
　　陆霏雪眯着眼睛：“如果我没有弄错的话，我们应该是到了琉球。”
　　琉球？岳诗韵、岳青等俱皆错愕。
　　琉球国是一个几乎要被人遗忘的国家，它自建国之后的近千年时间里，本是华夏的属国，清朝末年，东瀛明治维新之后，逐步并吞琉球。虽然二战结束之后，琉球被美国接管，但为了拉拢东瀛对抗国际锤镰，美国又将它的行政权归还给了东瀛政府。
　　到如今，琉球已经成为东瀛的一部分，琉球上的原住民，经过大量屠杀和强行送往战场，以及被东瀛政府强行迁居大阪之后，在琉球群岛，已是只剩下了不到十万。
　　原琉球的国土上，百分之九十多的居民，全都是后来迁入的东瀛人。
　　岳诗韵拿出手机看了看，确定了，手机是有信号的，他们的确是回到了现实世界。她快速打了个电话，过了一会，她放下手机，看向其他人：“东岳那边确认了，有彗星坠落于琉球群岛中，原琉球国都城那霸，我们现在就在那霸。”
　　远处传来尸兽的吼声以及零零碎碎的枪声，继而有军用直升机在空中飞。
　　岳诗韵说：“我们先离开这里，避免跟东瀛阴阳寮和本地的驻军冲突。”
　　单是这僵尸王城，四散的僵尸就有数万之多，更何况王城之外的几十万吸血僵尸。可以想见，东瀛阴阳寮与东瀛政府，将不可避免的为这些僵尸的出现而头疼，唯一算是幸运的是，那霸虽然占地宽广，但与东瀛本土并未相连，在一定程度上，便于防止僵尸的继续扩散。
　　罗宾说：“我们也要去找其它的小精灵，好躲避到山里。”
　　岳青说：“你们自己保重。”
　　向小精灵们告别后，陆霏雪、岳诗韵、岳青、人姐妹、鬼姐妹、妖姐妹等也离开了这里。
　　他们来到一处山岭，看到大批的僵尸，冲向了远方的城市，警车呼啸，枪声不断，城市的上空发出呜呜呜的警报声。
　　此时的他们，自然是帮不上任何的忙。龙林低声说道：“我以前来过那霸几次，在那霸机场附近，有认识的人。我先去找他，看看有没有办法找到非正规的途径，帮你们离开这里。”
　　岳诗韵点了点头：“我们先离开这边，到海边去，然后你再去那霸机场。”
　　他们一同转身，往山中走了一段，忽的看见前方，有一股杀气冲腾而起，刀光闪了一闪，杀气弥漫。
　　“七杀刀？”岳诗韵瞬间警戒。
　　“小千？”陆霏雪亦是一惊。
　　他们匆匆赶去，穿过一片森林，越过一处坡道，只见，前方一片血泊，小千寒花躺在血泊中，奄奄一息。
　　“小千！”陆霏雪冲上去，将小千寒花从血泊中扶起。
　　血水弥漫，小千寒花黑色和服上的血水，被染得斑斑驳驳，已无法再分清血迹还是樱花。
　　“大师姐……宫雅……抢走了七杀刀！”小千寒花喘着气，“但是我……我也劈了她一刀，她……她重伤了。”
　　“宫雅重伤了？”岳诗韵的眼睛眯了一眯，目光往朝着远处洒落的血水看去。
　　“是的！”小千寒花语气虚弱，“七杀刀……能够伤到她，所以……所以她不敢将七杀刀……留在我手中。”
　　“必须要马上送她去医院。”龙林说。
　　“可是……”岳青抬起头来，回头看了一眼，那边的城市在僵尸群的冲击下，医院还能够运作吗？
　　“把她交给我吧！”龙林说，“我对那霸毕竟要更熟一些，来过好几次，也有熟人。你们先去追宫雅，她同时拥有灵珠子和七杀刀，又视华夏如死敌，如果不能趁着这个时候杀掉她，以后就麻烦了。”
　　“好，你也小心！小真、小美，你们跟着龙林，一起送她去医院。”岳诗韵说道。
　　陆霏雪不放心的说：“小千……”
　　小千寒花看着她，心肠一软，低声说：“我……没有事！你跟他们……一起去吧……大师姐受伤后的样子……有点不太对……”
　　陆霏雪看向龙林，龙林说：“放心，我们一定会照顾好她。”
　　当下，他们留下了龙林、药小真、小美三人在这里，其他人朝着宫雅逃离的方向追去。途中，岳诗韵若有所思的回头看了母亲一眼：“那个时候，你到底是为了什么，要离开海？”
　　陆霏雪叹一口气：“十几年前，我突然偷袭，把宫雅埋在地底，但我知道已经被邪血附身的她，不会那么容易死。邪血没有那么容易被消灭，否则的话，我也不用在那么漫长的岁月中，烧了它一千年。在那时候，每年我也都会回去看看，直到那一天，我发现了肉蚀洞地底的异动，知道宫雅果然还活着，邪血也还在，然后，回到了海市的我，就带着当时已经被我收作徒弟的乔沁离开了。我想要找到能够真正消灭邪血的办法，但是那个时候，七杀星还没有出现，而我能够想到的其它办法，都不能够真正的消灭掉邪血。”
　　岳青骑着佳佳小姨子变成的机车，载着淑儿，赶上速度飞快的她们。
　　尹家姐妹俩魔法少女变身，在两边追着他，比翼鸟姐妹飞到空中，看向前方：“在前边……”
　　密集的枪声在他们前方此起彼伏，时不时的，传来震响。
　　他们赶到了前方的小城，沿途到处都是尸体，还有大批的警员和自卫队成员。再往前，身穿东瀛阴阳寮特有的白色长袍的阴阳师，也死了好几个。这些死者东倒西歪，满面惊骇。
　　到处都是弥漫的血气，地面上流淌的血水，犹如化作了会动的蚊虫，到处飞舞。岳诗韵跳到高处，往前看去，几架军用直升机朝着下方的血影疯狂的扫射，还有大批的士兵，对那血影围追堵截。
　　东瀛本身是不允许拥有“军队”的，但是在那霸，拥有驻扎的美军，只是，各种先进的武器，对那血影几乎全无效果。血影发出疯狂的笑声，戾气惊人。
　　陆霏雪说：“糟了，血观音的本体开始复活了。”
　　岳诗韵一惊：“血观音？”
　　陆霏雪说：“血观音的邪血在这上千年的岁月里，虽然始终无法完全消灭，但也被削弱到了极点，所以，宫雅虽然难免受到血观音戾气的影响，但还是能够拥有她自己的意志。但是刚才，被小千砍了一刀的宫雅，已经无法再保持她的自我意识了，这样下去，血观音就会真正的抢夺宫雅的血肉，获取新生。”
　　她们的前方，一道精光射出，一架直升机呼呼呼的在空中打转，坠向大楼，轰然间一声炸响，玻璃纷纷往外爆开。紧跟着的，就是冲天的刀光，另一架直升机毫无阻滞的分了开来，分成两个部分朝着地面砸落。
　　血影来去乱窜，被杀掉的人越来越多，漫天血光，天绉激戾。七杀刀的杀气带动了飞舞的血虫，体魄强壮的军人，还可以勉强支撑一下，弱小的居民在奔逃与哭喊中，一个个的爆体而亡，炸裂的身体里，血水上涌，进一步加剧了血气的弥漫。
　　附近的吸血僵尸，闻到了血的味道，纷纷赶来，城中的军民死伤越来越多，杀气与血光也越来越浓烈。
　　弥漫至全城的血气旋转成涡流，朝着天空倒挂。宫雅飞身而起，立于旋风的上方。涛涛的血狼疯狂的往她涌去，惊天骇地，大地如同跳动的心脏，不断的鼓胀着，血色的全城就像变成了活物，疯狂的抽搐与扭曲。
　　“必须要在这里杀掉她！”岳诗韵纵身而上，剑光撕开血水，化作长虹，以雷霆万钧之势，电光般射向空中那血水幻化的女子。
　　……


第401章 血色的灾劫
　　轰，空中血水幻化的女子，血光催动，精光轰然而下。
　　在弟弟的辅助下，岳诗韵剑气一闪，往上横架，天空中传来一声震响，下一刻，那白色的身影往下抛飞，贯入下方楼中。
　　“女儿！”“姐！”“诗韵姐！”
　　没有想到，那女人竟然变得更加强大，岳青等人急急的赶了上去。
　　“都给我去死！”血影狂冲而来，血光在她的身后旋成惊人的螺纹，满城的血蚊，从四面八方往她汇聚。
　　另一边的大厦，钢化玻璃的墙面反射着起伏不定的殷红，呼啸声过处，这些连枪弹也难以击碎的玻璃，一面面爆开。光光点点在血色的空气中，每一片都被染红，城市如同碎片，在这些光点中倒影飞掠。
　　陆霏雪一抬手，雷震子的能量轰然而上，白色的厉芒如蛇一般，往上游走，吱——啦，那无数的光点往内吸扯了一段，又往向周围抛洒。一道刀光斩下，与雷电撞击在一起，血色的狂潮在空中翻腾，沿着刀光冲下。
　　闪电被截断，硬生生的往下压。心知不妙陆霏雪叫了一声：“走！”
　　雷光往侧面一引，坚硬的地面一块块的飞起，嘭嘭嘭嘭，能量的狂潮宣泄中，卷起了一座座建筑，倒下的建筑中，有女人尖叫，有孩童哭喊。
　　高处冲着血影扫射的直升机，射出的两条火舌撕裂着血影，血影支离破碎了一会，又重新聚合，轰，又是一道精光击出，直升机被洞穿，砸向了大厦，火焰从大厦的边缘爆发。
　　滚滚的气浪中，陆霏雪被推得抛飞，淑儿瞬间变大，将婆婆接住。两名魔法少女布置结界，砰然的震动间，结界碎裂，继而崩坏，精光与刀光同时卷来，她们已经知机，快速跳开。
　　地面与地上的各种建筑，就像是被掀翻的棋盘。城市里的所有人，都如同棋盘上无力挣扎的棋子。血影落在地上，变成女人模样，街头的十字路口，紫曦公主端着佳佳变成的重机枪，哒哒哒的扫射。
　　冲锋枪喷出的弹头，带着至炎的火焰，冲入了血影。血影摇摇晃晃的，往紫曦公主走去。
　　岳青骑着比翼鸟姐妹，退到了后方，虽然心中担心着她们的安危，但作为一个打辅助的，他还是明智的决定，不去直接面对危机，以免其他人分心救他。
　　通过太阳烛照与太阴印记，他源源不断的为她们提供能量。紫曦公主则是一边扫射一边后退，在她身后，这个城市的警员们虽然不知道她是谁，但还是躲在警车后头，与她一同朝着可怖的血影开枪。
　　地面铺上了血水，血影沿着地面袭来，带动了排山倒海般的气浪。警车一辆辆的掀飞，一名警员转身奔逃间，警车砸上了他的背，将他压垮在地，咣咣当当，带血的警车往前翻了两翻，地上的尸体血水朝后吸扯，诡异莫名。
　　紫曦公主端着重机枪，跳上了车顶，车顶掀起的那一瞬间，她跟着往外跳，娇躯还在空中，人已回首，又是一连串的火弹射出。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！火弹冲击着血影，血影与灵珠子的精光融合成一体，一团团光点乍现。
　　紫曦公主落地，一边退一边继续射击。这女魔头不但没有受伤，反而变得越来越强，这让她一阵心惊。
　　轰，侧面的建筑里，剑光爆裂，横冲而出，冲击在精光上，精光犹如被列车推动，横贯了三百米。紧跟着又是刷的一响，雷霆轰来，血色的精光改变了移动的方向，内中却是传来阴毒的冷笑声。
　　两名魔法少女的魔法，同时冲击过去。血影中的女子大喝一声，爆响过后，精光与刀光，在席卷而来又昙花般爆裂的血水中，熔岩似的爆裂，剑光、雷霆、魔法少女全都被震退。
　　巨神化的鬼公主抓起一辆油车，她扭动蛮腰，油车在空中转了一个圈，撞上了精光、刀光、血影混合的女魔头，轰的一声，烈焰滚滚，黑烟冲腾，又一波气浪以爆炸点为中心，急剧地扩散。
　　红色的烈焰中，女魔头摇着身子，一步步走出，忽的如同利箭，瞬间拉近了与鬼公主的距离。鬼公主身裹无忧树，一拳拳的轰下，女魔头一抬手，鬼公主硕大的身躯飞上空中。
　　一道箭光从空中射来，比翼鸟姐妹两颗脑袋的前方，现出两道光芒，一弓一箭，彼此配合，女魔头随手一抬，箭光撞入。箭光无声碎散，女魔头的身躯也摇了一摇，原本已经融合成一体的精光、刀光、血影生出一丝裂口。
　　比翼鸟姐妹使用的，乃是摩利支六法宝中的索魂弓与追魄箭，它们直击魂魄，是以避开了灵珠子的强大能量，对女魔头与灵珠子、七杀刀的融合造成了一定的冲击。
　　高处，笔直的一道剑光轰然斩下，这一剑，长达近十里，直似要将整个城市一分为二。剑下，有警员和驻扎在附近的美军兵士惶惶后退，他们尽皆抬头，眼睁睁的看着那斩天裂地的一剑压顶而下，面如死灰。
　　剑光却在收缩，越是收缩，其光芒越是炽烈，以至于仅仅只是看着，就能让人的眼睛发痛。地面上的女魔头旋转身体，密密麻麻的血蚊在她的上方转成飓风。
　　剑光在收缩，血气也在收缩。剑后白中透粉的绝色女子，真正的展示了她身为东岳超一流高手的实力，又在弟弟的辅助下，威力倍增。足以劈开城市的一剑，高密度的疯狂压缩，破入血气，直落而下。
　　气焰滔天的红色血水在剑光的两侧往上卷舞，竟是怎么也无法挡住那拔地倚天般的剑光。气流倒挂，地暗天昏，仿佛睡醒的盘古分开了天地，血色的空间被斩成了破碎的琉璃。
　　到了女魔头的上方，这一剑压缩至不足一米，光芒亮得犹如金乌。它沿着追魂箭造成的一线裂口，势不可挡的切入。血影挣扎着，摇曳着，精光与血影一点一点的分开。
　　时间缓慢得犹如巨大湖泊下的细小水滴，直要将满湖清水流尽才会移动，空间更是凝滞了。
　　精光与血影在剥离，震起的沙尘遮天蔽日，眼看着，那精光与血影只差了最后一丝连系，侧面歪斜的大厦砸了下来，轰然一声震响后，白中透粉的身影迫退，血影闪了一闪，重新包裹住精光，轰然一声，刀光往倒退的丽影卷去。
　　凶猛无匹的刀光，即将斩上丽影的那一刻。
　　远处的少年手一招，巨神化的鬼公主宝光退却，下一瞬间，同色的宝光从绝色女子的会阴处涌出，将她全身覆盖。砰然一阵震响，刀光站在了丽影身上，丽影娇躯宝光四散，她抓着这一瞬间，快速抽退，下一刀已追之不及。
　　高处却有高能量的魔法球，垂直砸落。
　　飞在空中的两名魔法少女，魔法武器彼此相交，一个在后臀，一个在小腹，太阴印记发出炽热，火与风的能量涌入她们娇小的身躯，又在魔法的灌注下，于空中交汇出惊人的能量球。
　　轰的一声，能量球直落而下，内中狂风呼啸，野火汹涌，自然能量与宝光合成了流星，一声炸响过后，它压着下方的女魔头直入地底。
　　地面形成了圆形的空洞，爆发的气流从内中涌出，整个城市都在震动。坚硬的柏油路，往四面八方噼噼啪啪的龟裂。喘息中的两名魔法少女低头看去，卷荡的火焰中，一道血光破烈焰而出，她们大骇，转身飞起。
　　那血影在空中划了一个弧形，被吸引而来的僵尸在城中四处屠杀，漫天漫地的血气犹如血影。血影朝着少年冲起，快如电光。
　　少年心知不妙，这女魔头看来也明白了，不先灭掉辅助就难以速胜的道理，直接冲着他来了。
　　他身躯一闪，具光珠的效用发动，带着比翼鸟姐妹一同隐去身形。女魔头阴阳怪气的冷笑一声，邪血一涌，带着无限戾气，疯狂卷去。
　　“儿子小心！”远处，陆霏雪急急叫道。
　　就算她不叫，岳青也已发现不妙，原本应该帮自己遁入虚空的具光珠，居然在血光之下失效。一只手从血中伸出，往他抓来。
　　哒哒哒哒哒，侧面弹头冲击，在伸出的血色巨手强行打散。在血手散而后聚的空隙，比翼鸟姐妹知机下落，在歪歪斜斜的建筑间穿行。
　　血影飞低追去，忽的，五根柱子从空中坠落，踏、踏、踏、踏、踏，五声过后，五柱将血影困住。五名阴阳师从暗处飞升而出，落在柱上。
　　岳青停住，赶来的陆霏雪、岳诗韵、紫曦公主、淑儿、小薇、小墨将他护住。他们一同看着突然杀出的那五名东瀛阴阳师，和从天而降的五柱。
　　与此同时，另有几名阴阳师带队从暗处走来，将他们围住，其中一人喝问：“你们到底是什么人？”
　　陆霏雪一声娇笑，往被困在五柱中的血影指去：“你们找错人了，那妖女才是造成这一切灾难，引来无数吸血僵尸的罪魁祸首。不把她除掉的话，现在是那霸，下一次就是关西、东京了。”


第402章 血观音！再现尘世！
　　那名问话的阴阳师，看向他们，又惊又疑，有心要将他们全都拿下，但是另一边的女子，显然更加怪异，更加可怖。
　　五根柱子布置成结界，立在柱子上的五名阴阳师各将两指竖在胸前，念动咒语。扭曲的符文彼此串接，将鲜血幻化的女魔头重重围住。
　　结界之内刀光一闪，轰然一声震响，结界如同玻璃般碎裂。周围的五人，尽皆口喷鲜血，女魔头身体一摇，刷，一名阴阳师胸口被血水贯入，炸裂开来，粉身碎骨。
　　那些阴阳师大吃一惊，也没有空再理会岳青等人，他们围向女魔头，施展出各种阴阳术法，想要将她击杀或者封印。
　　陆霏雪、岳诗韵、岳青等自然并不指望，这些阴阳师能够将女魔头击败。不过从阵营来说，东瀛阴阳寮的阴阳师，死上一堆，他们也谈不上有多难过，更何况这里说到底是东瀛的地盘，这些阴阳师上阵，本来就是理所当然。
　　“这样下去不是办法！”岳青低声说道。
　　血影来回乱窜，阴阳师们一个接着一个的惨死，他们又惊又骇，却又无法退却。
　　东瀛阴阳术虽然起源于华夏，但在上千年的演变中，和华夏的术法已有许多区别。与华夏的九遁不同，东瀛阴阳术长于封印，阴阳师们一旦遇到对付不了的强大妖怪又或者是魔头，大多以封印为主，这虽然是无奈之举，但也因此，使得他们能够在一定程度上，以弱胜强。
　　眼看着女魔头强大如斯，阴阳师们结成大阵，试图将她封印。
　　岳青等人心知，拥有灵珠子与七杀星的女魔头，根本不是他们封印得了的，但至少，这些来自阴阳寮的阴阳师们，也的确是为他们拖延了一些时间。
　　陆霏雪说：“我倒是有一个办法。”
　　岳诗韵问：“什么办法？”
　　陆霏雪说：“欢喜禅！”
　　小娟和小薏说：“好啊！”
　　岳诗韵、岳青、小薇说：“什么鬼？”
　　陆霏雪说：“你们不要想歪，欢喜禅说到底也只是一种修行法门罢了，色空双运，隔体双休，是欢喜禅的上乘境界，是很正经的一件事。而欢喜禅的源头，其实就是金蝉子。一千多年前，玄奘将金蝉子从天竺盗回华夏之前，金蝉子落在天竺佛门手中，那些天竺高僧从金蝉子的效用中，研究出了阴阳双修、色空双运之法，在天竺佛门尽灭后，这种法门传到了藏地，这就是欢喜禅的来由。”
　　岳青说：“啊啊，原来是这么上乘的法门啊，没办法了，为了爱和正义，为了世界的和平，我们开始吧？”他们这一伙，只有自己一个男人，听到欢喜禅这三个字，不管怎么想，都觉得自己要占便宜。
　　小薇、淑儿等扭头看着跃跃欲试的他，虽然不知道具体情况，但总感觉，要被他占便宜了。
　　岳诗韵毅然说道：“要怎么做？”虽然一听“欢喜禅”三个字，就不是什么好东西，自己恐怕是要被弟弟占便宜了，但是算了，为了爱和正义，为了世界的和平，这也是没有办法的事，再说了，毕竟是自己的弟弟嘛，有什么关系？
　　陆霏雪说：“我们需要这般这般。”
　　岳诗韵、岳青错愕：“就是这样？”
　　陆霏雪瞅着他们：“我不是说了吗？欢喜禅其实是一种上乘的、很正经的修行法门，你们不要一听到它，就马上想歪好不好？你们的思想能不能健康一点？还有啊，女儿啊，儿子啊，你们这一脸失望的表情是怎么回事？”
　　“有……有吗？”岳诗韵歪过头去，拂了拂耳边的发丝。
　　另一边，一名阴阳师身穿长袍，长袍上绣有蓝色条纹。他带领着其他阴阳师，将鲜血幻化的女魔头团团围住，试图用阴阳秘术将她封印。
　　符文层层叠叠，不断环绕，将女魔头围得水泄不通，它们疯狂的游走，试图将女魔头死死的束缚住。从高处往下看，这些符文形成了一个完美的水晶球体，每一次收缩，内中就有精光乍现，将它震开。
　　阴阳师们心知这女魔头之强大，如果不能将她封印，恐怕他们在劫难到，是以一丝一毫不敢大意。他们每一个人都面色铁青，用尽浑身解数。
　　他们身后，还有几名阴阳师，不断施展阴阳术，一根根带着符文的柱子从外头穿过半透明的结界，镇向女魔头，试图削弱她，干扰她。嘭嘭嘭嘭，爆发的精光下，符文之柱几乎没有任何作用的，一根根的粉碎。
　　女魔头显得有些不耐烦，她在封印阵中抬头看去。远处一声炸响，少年的周边现出了七彩玲珑塔的宝光，宝光四射，他化身作三头六臂的天神。
　　天神犹如烈日，光芒四射。在他的身周，飘动着九名女子。
　　这九名女子中，有青年女子，有少女，有女孩，内中又有妖有鬼有人，一眼看去，颇为怪异。
　　三头六臂的天神盘膝悬浮，飞上空中，人、鬼、妖九名女子旋飞在他的身边，或是绝色，或是娇媚，或是可爱，不一而足。
　　女魔头怒哼一声，也不再与身边的这些阴阳师多做纠缠，精光轰然一闪，裹着血色的刀芒。在那蓝色条纹阴阳袍的阴阳师眼中，刀芒击碎了层层的束缚，由远而近。
　　刷的一下，他的胸膛被刀光贯穿，身体爆裂，血肉横飞。其他阴阳师大吃一惊，想要飘退，血光乱舞，一人被血光包住，血影脱离时，只留下一具干尸般的骸骨。
　　血影来回乱窜，大杀四方，她杀得兴起，周围的阴阳师几乎无人能逃。
　　血影汇聚着精光与刀光，犹如破开夜空的太白星，带着血色的彗尾，朝着空中的少年冲去。
　　下一刻，圣光闪耀，少年脑后顶着神秘的圆形佛光，各自被印上太阴印记的九女，齐齐的飞入内中。那圆形光环犹如一个新生的天地，母亲、姐姐、女友、老婆、小娟、小薏、公主、尹墨小姨子、佳佳小姨子，如同画一般，在光环中各展妙姿。
　　三头六臂的少年，日光笼罩，宝相庄严，宛如太阳之神。血影带着七杀刀的刀光，轰然斩下，少年一声轻喝，六只手臂上分别现出六件法宝，分别是具光珠、芭蕉扇、无忧树、阳炎杵、追魂弓、索魂箭。
　　六宝合一，少年呈天神状，层层涨高，他口吐莲花，嘭，七杀刀击在了莲花上，竟是硬生生的被劫了下来。
　　下一刻，少年头顶九女佛光，身裹无忧树，似在光中，似在梦中，手持诸宝，与女魔头战成了一团。
　　轰，一座大厦从正面高处到后方低处，先后爆开，佛光冲击着血影。玎剜兀沿途的建筑先后爆裂。
　　少年跨坐在鲜血幻化的女子身上，六条手臂嘭嘭嘭的砸落，直砸得金光乱溅，血影涛涛。女子背着地，被打得在地上不断滑行。
　　紧跟着又是一声震响，精光与刀光同时爆裂，少年抛飞，砸中了一个巨大屏幕，屏幕砰然破碎，电花乱溅，吱拉拉的一片。少年从密密麻麻的电线中爬出，左手弓，右手箭，射出的箭呈一线笔直。
　　箭与刀在空中相交，紧跟着又是一阵巨响，气波在撞击点扩散。远处，一名身穿阴阳袍的青年从暗处钻出，心惊胆战地看着，作为一名见习阴阳师，他没有被带到第一线，是以也躲过了一劫。
　　他头皮发麻的看着空中，气波的扩散，令人骇然，空间仿佛被震出闪电状的缺口，下一刻，那可怖的血色女子与天神般的少年，快速接近，在闪电处噼噼啪啪的战斗着。
　　他们杀招尽出，打得眼花缭乱，让他看不真切。他只感受到了惊人的杀气，汹涌的刀光，不可思议的能量狂潮，以及层出不穷的宝光，他不断地后退着、后退着，直至转身，屁滚尿流的往城外逃。
　　嘭，整个城市的水泥路，都往上震了一震，年轻的见习阴阳师栽了一跤，在地上滚动，惊慌张望，四处是密密麻麻的裂痕，轰然间，又是一座建筑倒塌，将他埋葬。
　　少年三头中的其中一颗脑袋，双目猛张，脑后光环内，一名女子娇呼一声，手中的宝珠电光游走，以她曼妙的身躯为媒介，涌入天神状少年的体魄，轰，少年一杵砸下，雷霆万钧，地裂天开。
　　“还不够！还不够！”女魔头疯狂的笑着。城门失火，殃及池鱼，在他们的战斗，以及众多的吸血僵尸攻击下，城中死亡的人越来越多，她吸收的血气也越来越多，此刻的她，血水渐凝，模样方呈，竟是越来越娇艳，越来越美丽。
　　即便戾气冲霄，即便邪气凛然，单从外表看去，此刻的女魔头，竟是慈眉善目。唇不点而绛，眉不画而弯，天香国色，秀色可餐，微微抿嘴，是天然的、愿意为解脱众生苦难而杀尽众生的慈悲，明眸善睐，是看透一切丑恶是以要除尽众生丑恶直至毁灭世界的真实。
　　跨越千年的时光，曾经给华夏带来无尽灾劫的血观音，再现于世人之前……


第403章 岳青VS血观音
　　血观音的心中有怨。
　　原本是华夏西域一小国的公主，后来，国家在汉朝与匈奴的连番大战中灭亡，家人死节，国民被屠杀。
　　她的心中有恨。
　　她要为家人复仇，为国民复仇，她修炼邪法，并拜邪佛为师，试图毁灭神州，颠覆华夏。
　　但她的心中也有爱，曾经，那一个口灿莲花的华夏僧人，出现在她的面前时，她以为自己终于明白了什么才是真正的幸福。她想要跟着自己心爱的人，一同除掉佛师，一统天竺与华夏，成为陆上神明。
　　然而，她所爱的那个人骗了她，他盗走了她用来修炼的金蝉子，毁了天竺。
　　于是，血观音明白了，真正的大慈大悲，是让所有带来苦难的人类一同毁灭。人们需要极乐净土，极乐净土中，无苦无痛，无悲无忧，只要灭了所有人，这个世界就是属于她的极乐净土。
　　佛劫末期，血观音集结心月狐等帮手，在长安城，以摩利支六法宝制造无我梵音，控制全城，人人都念阿弥陀，家家都拜观世音，最后功亏一篑，最后，虽然成功的帮心月狐混入大唐皇室，她自己却肉身尽毁。
　　在佛师涅，那个男人垂死的时候，她试图再次夺回金蝉子，却中了那个男人死前之计，以至于连最后这点血魄，也被困在金蝉子中，被那盏可恶的青灯，烧了上千年，几乎就此魂飞魄散。
　　幸运的是，肉蚀洞的女修，无意中找到了金蝉子，将金蝉子与青灯分了开来，带到了肉蚀洞，她那丝残存的血魄，才得以保留。
　　而现在，她终于再一次的，活了过来，同时还得到了天初七星中的灵珠子和七杀星。
　　岳青呈三头六臂状，头顶九女佛光，身散神圣光芒，看着新生的血观音，心中同样是诧异的。
　　如果说，在这个女人还是宫雅的时候，给人的感觉是阴戾可怖，貌美如花却犹如蛇蝎的，那现在飞在他前方的这个女子，纯洁无垢，玉洁冰清，是一种完全不一样的感觉。
　　曾经给华夏带来莫大浩劫，不知道害死了多少人的血观音，竟然会是这幅模样？
　　岳青甚至难以想象，玄奘当年怎么狠得下心肠离开她？
　　在这个念头生出的那一瞬间，岳青心生警觉，知道自己差点被她诱惑了。
　　同情敌人的后果，就是毁灭自己，事实就是，这个女人已经害死了不知道多少人，而继续放纵她，将会有更多的人被她害死。
　　同样的，她也绝对不会放过他，以及他身边的女人们。
　　他身如琉璃，心若明镜。自身的光华通过太阳烛照与太阴印记之间的练习，映射在九女身上，隔体交感，阴阳双修，九女的能量又反过来，涌入他此刻天神般的躯体，青灯的光华，姐姐的剑意，武曲星的气势，雷震子的雷霆，天神的灵能与魔法少女的能量，巨神三变和天兵十八变的成果，以及比翼鸟的天生灵觉与各种感应，随着九女的无私奉献，尽皆为他所用。
　　此刻的他，既非神明，也等同于神明。
　　城外，有几名阴阳师赶来，他们抬起头，惊疑不定的看着天空中对峙的二人。
　　飘飞在空中的、国色天香的美丽女子，明艳无暇，光彩照人，天花乱坠，飘飘奇彩，她白衣白裙，手持宝瓶，形如观音下凡，艳似仙女落尘，婀娜娉婷，悲天怜地。
　　在她对面，天神般的少年，头顶大圆佛光，三头六臂，手持六宝，雷光普照，大气磅礴，静如泰山，宏伟壮观，动如天雷，鳌掷鲸吞。
　　这神佛般的二人，到底是谁？阴阳师们魄动心惊，头皮发麻，在那二人的惊人气势下，惶惶不敢上前。
　　白衣的女子飞在空中，轻轻一吸。弥漫至全城的血气，随着她的鼻息瞬间清空，佛光铺卷，梦幻泡影，刚才还是犹如炼狱的城市，一下子变得干干净净，地面上，残存的人们仿佛从十八层地狱中，陡然飞升至极乐世界，清清静静，无我无识。
　　白衣的女子捏花微笑：“世事沉沦，众生皆苦，大慈大悲，救苦救难。”
　　人们不由得匍匐在地，顶礼膜拜。他们想到了过往遭遇到的所有磨难，想到了人世间的无数丑恶，他们心如死灰，进而又生出期望，这个世界已经无药可救，他们也已经无药可救，唯有这位普度众生的女子，才能够拯救他们。
　　死亡也是一种拯救，清静自然，无罪无恶，往生极乐，不惹尘埃。万物皆空，万类皆死，没有生者的世界，就是最极乐的世界。
　　那女子明明在微笑，显现在人前，是美丽的慈悲，死亡的气息却铺天盖地似的涌来。三头六臂的少年感受到了那极致的死意，它侵入了他的每一个细胞，冻结他的每一寸意识，安详，宁静，让人生不出丝毫抵抗之心，放弃了生命，享受着死亡，白茫茫一片真干净！
　　但是他当然不甘心就这样结束生命，他有姐姐，有老婆，有女朋友，有小姨子，有养女兼小四小五。他的未来还有太多太多的乐趣，这样的人生，他绝对不想放弃。
　　他暴喝如雷，持宝呵笑：“天伦常乐，地养万类，众生欢喜，才是大欢喜！”
　　随着他这一喝，大日雷音，圣光照耀，地面上的人们心灵震动，作为生物本能的求生欲立时激发，他们想到了亲人，想到了生活中好的一面，惶惶而退，在满城的灾劫中，试图寻找着生存的机会。
　　白衣的女子持花叹息：“世人愚昧，才需我普度众生！”一片艳红的花瓣飘落在地。
　　轰，花瓣化作血海，往四面八方滚滚涌动，血海无涯，无边无际，逃亡中的百姓被血海淹没，连挣扎的机会都无，瞬间就化作了骷髅，血海之上，白骨森森，梦幻泡影随着女子的叹息在海上铺卷，叠起彩楼，挂起云霞，花团锦簇，美轮美奂，胜似人间仙境。
　　血海往城外漫去，涛涛海水，扫灭着沿途的一切生灵。
　　岳青一声大喝，六宝合一，裹着全身。下一刻，他便已奇迹般的闪到了血观音的身后，玎剜兀一连串的攻击令人眼花缭乱，血观音接下了他的所有攻击，灵珠子惊人的能量带动了无坚不摧的七杀星，轰。
　　城中所有的建筑往上跳动，一如棋盘上的棋子，在棋盘的震动下脱离了棋盘。两人的身影来去如电，时分时合，一道震响国画，三头六臂的少年飞出，砸向了城外的山头。
　　山头爆出烟尘，环形的烟尘往四周滚动，白衣的女子出现在山头上方，刀光和着血色花瓣斩下，刷，山岭的侧面拉出一条裂口，紧接着又是一声爆响，天摇地动间，三头六臂的少年直贯而出，下一刻，他如巨灵神般顶天立地。
　　挥动的拳头和手臂，硕大如开动的列车，轰向了血观音，嘭，血观音飞出，带动了狂烈的飓风。呼啸的火弹朝着她追去，少年手臂变化，如同机枪，弹头在空中犹如呼啸的火炮，连续不断，射出笔直的轨迹。
　　白色的声音飞起，火弹在她的身下如同流星般，一颗颗划过。手中的玉瓶飞出，于少年那泰山般巨大的身躯上砸落，少年只觉得空间变化，他的身躯不受控制的缩小。
　　轰，山头炸开，三头六臂的少年飞出，他看向后头，咋舌道：“她这瓶子，简直比灵珠子还厉害。”
　　脑后光环中，陆霏雪道：“血观音同样精通七十二变中的元神变，除此之外，她还练有真阴变。那瓶子是她的真阴具现，也是她的宝珠蕴藏之处。”
　　三头六臂的少年问：“什么意思？”
　　陆霏雪道：“她现在已经拥有了肉身，你试试对她使用超能力！”
　　少年双目一瞪，血观音不为所动，破空追来。
　　陆霏雪说：“真阴变是一种独特的神通，真阴封闭，宝珠深藏，她成为了天生地养的石女，不再受到任何肉欲侵扰，男欢女爱之事，对她来说，根本就是梦幻泡影，她以天为父，以地为母，四大皆空，所以才能够始终不死。修炼真阴变后，她如同圣女，即便还有身体，你的超能力也拿她毫无办法。当年，玄奘就是以纯粹精神上的爱恋，令她沉沦，等到玄奘将她抛弃，她连精神上的欲望也完全舍弃了，乃是真正的无情无欲。”
　　难怪如此可怕，如此难缠。
　　陆霏雪说：“那宝瓶是她的真阴幻化，挟四海之力，封尽无穷欲望，你要是被它砸到，必死无疑。”
　　岳青自然不敢有丝毫的大意，虽然作为一名辅助，这一刻的他，被迫冲在了第一线，但九女光环，将她们的力量和战技全都反哺给他。阴阳交感，双修双成，九珠托日，大日圆满。
　　他以尹薇的天生灵体，打开了通往神界的通道，飞退之间，神灵纷纷下界，挡在他的前方。还没来得及以军势驱动诸神，血观音一抬手，灵珠子之力犹如激光，破尽诸神，轰，雷电奔走，与激光撞在一起，又是一记天摇地动。


第404章 身穿皮囊的红粉骷髅
　　一只队伍朝着前方开去，内中有装甲车、有坦克，有装备齐整的士兵。
　　“三位，我们的人已经探明，有两个来历不明的华夏人，在前方交手，那霸的这一次灾劫，极有可能跟他们有关。”一名阴阳师在他们身边擦着冷汗，“听说，那两名华夏人很厉害。”
　　和他坐在同一辆车中的三名西方人，都是来自西方世界的异能组织“尘世巨蟒”。
　　他们分别唤作“狂啸火熊”伯托姆、“暗翼篇章”马尔巴特、以及“神圣的巨蝎”布尼安。
　　听到那名阴阳师的报告，三名来自尘世巨蟒的高手，都有一些不屑。伯托姆轻描淡写地说道：“放心，既然我们来了，不管是什么人，什么事，我们都能够帮你们解决。”
　　马尔巴特手中拿着一本黑色的书，一边翻看一边冷笑：“华夏？华夏还能有什么高手？”
　　布尼安满脸鄙夷，连话都懒得说。
　　那名阴阳师松了一口气，三位大人自信满满的样子，给了他不少的安慰，没错，不管那两名华夏人怎么个厉害话，只要有这三位大人相助，还有什么事是解决不了的？
　　轰然一震震响，前方的山头爆裂开来，土石往四面八方崩坏，犹如巨龙的咆哮，大地的波动席卷而来。
　　后方跟随的坦克、装甲车和士兵停了下来，三名西方人和那阴阳师下了车。
　　他们一同往前方山头看去，砸落的能量狂潮卷起滔天的尘土，交错的光芒在暗红色的天空中回旋，空间仿佛在往同一个掉收缩，以至于他们连动都未动，就有一种要掉入深渊的可怖失重感。
　　然后那能量压缩的点，陡然爆发，排山倒海般的巨浪，让他们惊心动魄。
　　三名来自尘世巨蟒的西方人尽皆色变，如此强大的能量，如此惊人的气浪。
　　到底是什么样的人，能够做到这样的地步？
　　轰然间，滚滚浪潮席卷而来，倒峡泻河，山呼海啸。三人心知不妙，伯托姆一声大喝，体内爆出轰隆的震响，犹如藏有一座炼钢厂，下一刻，他周身是火，身躯如熊，结合了炼金术的异能，让他以一人之力，推出了战车般的气势，铁火汹涌而出。
　　马尔巴特手中的黑色硬壳书一合，周围黑色的字符如同条纹般绕着他，旋转不休，两侧展开了褐色的翅膀。他念动咒语，能量波动，奇诡难测，书一开一合，密密麻麻的骷髅头在黑色字符的伴随下冲了出去。
　　布尼安同样也是暴喝一声，身躯咣咣咣的膨胀，变化作钢铁怪兽，一片片的铠甲，伸缩的蝎尾。
　　三名高手同时出手，或是凶猛，或是诡异，他们朝着卷来的能量，施展出一生中最强大的绝学。
　　然后，那股海啸一般的气浪，就将他们淹没了。
　　坦克的炮管轰出了炮弹，炮弹飞出数米，在气浪的反推下倒卷而回，轰，坦克炸了开来。
　　装甲车被掀飞，士兵们转身奔逃，那股浪潮将他们纷纷撕碎，爆开的血肉为这股浪潮增添了微不足道的一点暗红，然后就无影无踪了。
　　三头六臂的少年在气浪中抛飞，他旋身，合掌，宝光绽放。在他的身周，一辆坦克飞起，在空中被瓦解，玎剜兀各种零件在散架后到处飞舞。
　　他其中两手往外一张，奔雷走电，漫空雷音。闪电交织成密密麻麻的电网，推动了空间，逆转了五行，天旋地转间，所有的往下猛击的霹雳，其落点竟刚好就是追来的白衣女子，玄奇奥妙，诡异莫测。
　　咣的一声炸响，万千霹雳击中的是坚不可摧的金石，噼噼啪啪的爆裂声，震耳欲聋的轰隆声，此起彼伏，如火如荼，潮鸣电挚，云雾飚发。连续不断的碰撞引发了一连串的天摇地动，下一刻，宝瓶天柱般镇下，万物寂静，刚才还是一支信心满满、气势如虹的军队，此刻留下的唯有死寂。
　　刀光切割空间，实与虚的交错间，跨越了数百米的距离，几乎如同光速般，瞬间斩到了三头六臂的少年面前。少年大吃一惊，血观音显然已经找到了办法，突破比翼鸟姐妹能力的侦测和定位。
　　无忧树、具光珠、雷光、剑意，一层层的叠加在自己身上，嘭的一声，他再一次的向后抛飞，虽然勉强挡住了刀光，但体内气血翻腾，极不好受。
　　光环中的九女，隔体交感，献出真阴，阴阳双修，他受创的身体快速恢复。嘭，血观音飞行中破开音障，音爆的炸裂犹如雷霆。少年拔身而起，直上云霄，同时利用具光珠的能量，在实界与虚空中来回穿梭。
　　血观音的身影在他的周遭嗖嗖嗖的飞舞，来去如电，难以看清。岳青并不打算去跟她比拼速度，他飞于云端之上，一声炸响，散出惊人日光，太阳烛照与太阴幽荧合二为一，他整个人犹如烈日。
　　血观音被那强烈的日光，射得微微眯了眯眼。
　　嘭，她的娇躯颤了一颤，三头六臂的少年裹着雷光直接撞了过来。
　　几乎是一条笔直的轨迹，从天空斜斜的射往地面，一座小镇轰然间，石滚尘飞。
　　小镇上的居民，早已被突然杀出的众多吸血僵尸所屠杀，一具被咬破喉咙的尸体躺在地上，忽的跳了起来，那尸体惊慌的看着周围，只觉得整个世界都是血色的。
　　它的喉咙饥渴的难受，它闻到了血的气息，它舔了舔嘴，一抬头，什么都还没来得及做，小镇上的所有建筑，刹那间崩裂，并往同一个方向卷荡，它就像是落入了钢刀剑雨、雷霆闪电组成的飓风，一下子就粉身碎骨。
　　少年压着血观音，在地滑行。沿途遭遇到的一切尽皆粉碎，血观音的躯体融合了天初七星中的灵珠子，如此的重击竟也无法将她伤到。雷霆与精光的碰撞，将大地拉开数里长的裂口，到处都是断瓦残恒，支离破碎。
　　他其中两只手死死的抓住血观音的手臂，剩下的四只手，持着诸宝噼噼啪啪的砸落，他浑身雷电，光芒四射，如同太阳神与雷神的合体。
　　他一拳又一拳的轰击在血观音冷艳无垢的脸上，血观音的脸左右摇摆，却依旧不惹尘埃，就像是铁块击中足以防弹的钢化玻璃上，玎剜兀响声不绝。
　　血观音一抬眼，无喜无忧，眼冒刀光，岳青快速抬头，刀光几乎是贴面而上。下一刻，他又是一拳砸在血观音的脸上，噼噼啪啪，连续不断的甩着巴掌。
　　“没用的，这样子根本伤不到她！”陆霏雪的声音无奈的传来。
　　岳青当然也已经发现，血观音的可怕，绝对不仅仅只是灵珠子与七杀星带给她的强大力量，更在于她心如坚石的冷漠。他以如此不堪的姿势，跨坐在她的身上，甩着她的耳光，她既不生气，也不动怒，无喜无忧，无懈可击。
　　反而是自己，打了半天，她竟然纹丝不动，使得他不免有些气急败坏。
　　他停了下来，两只手继续死扣着她的双臂，恶狠狠的盯着身下这个玉洁冰清、纯洁无瑕，却又比谁都要可怕的女魔头。
　　血观音依旧是清清冷冷的看着他，仿佛只是在看着一具尸体，世间生灵，终究不免一死，现在不死，以后也终究是要死的。她同情他，可怜他，他身在无涯苦海而不自知，意处无尽轮回而不自怜，他与世间的所有人一样，天性愚昧，所以才需要她来拯救。
　　岳青觉得，她眼中的自己只是一具骷髅，甚至她自己也只是一具骷髅，身穿皮囊的红粉骷髅！
　　反正也揍不坏她，岳青一咬牙，两只手瞬间摸上了她的胸，狠狠的摸了一把。
　　没错，他就是一个俗物，他就是临死都要占便宜，反正也打不坏她，不摸白不摸。
　　雪白饱满的感觉，充盈进他的两处手心，弹跳有力，坚挺浑圆。他暗赞着，这个女人虽然可怕，但也的确是天生的尤物。在他身下，白衣的女人则僵了一僵，她甚至能够感受到胸脯被揉搓的颤动，她的脸蓦地憋红，下一刻，宝瓶乍现，轰然一声震响，能量如同宇宙的初始，从极度的压缩中轰然爆开。
　　三头六臂的少年在空中翻飞，血观音那仿佛要炸掉整个宇宙的怒气，令他心惊，轰，宝瓶挟着毁天灭地的力量，如同坠落的太白星，凶狠砸落。他没命逃窜，轰，一座山在他的身后爆裂开来，滚滚的气浪再一次撞得他抛飞。
　　“小青，都这种时候了，你还要占便宜！”岳诗韵没好气的声音传来。
　　“儿子！算了，快点逃吧，我们不是她的对手！”陆霏雪无奈地说道，“逃得越远越好，活命比其它一切都更加重要。”
　　岳青也没有想到，刚才那样子狠狠甩她耳光，都没有将她激怒，现在只是摸了一下，她就瞬间爆发。轰，砸落的宝瓶挟着杀气，海啸般涌来，下方的一座城市被刀光与精光交织的血海瞬间淹没，女人的尖叫、孩子的哭声，满城的哭嚎声中，不知多少人于血海的挣扎中，化作了无声的骸骨。
　　“我们还是拿她没办法！”岳青无奈地说道。
　　就在这个时候，一个弱弱的声音，响了起来：“我倒是觉得……我们要赢了！”


第405章 圣洁无暇、四海之力
　　说话的居然是尹薇。
　　连陆霏雪与岳诗韵都放弃了胜利的希望，尹薇对自己的话，显然也没有太多的自信，虽然如此，她还是说了出来。
　　岳青快速飘退：“怎么说？”
　　尹薇说：“她刚才发怒了，这就说明，她并不是真正的无情无欲。我觉得，这也是理所当然的，如果她真的无情无欲的话，自己一个人找个没有人的地方，自己老死就好，为什么整天想着祸乱华夏，毁灭世界？另外，她变回了她自己的模样，和宫雅完全不同，看起来年轻貌美，玉洁冰清，岳青那样子摔她耳光她都不动容，一摸她胸她就气成这样，可见她对她自己的美貌和圣洁还是非常在意的。”
　　岳青恍然大悟：“没错，这就说明她是有弱点的。”
　　陆霏雪说：“但她的真阴变已经修炼到了极致，犹如天生地养的石女，绝情绝欲，无懈可击。”
　　岳青说：“我明白了，我知道为什么尹薇能够理解她。因为她和尹薇在这一点上有点像，尹薇是嘴上说着不要，其实身体非常享受，她比尹薇更极端，嘴上说着不要，身体也不享受，但其实内心深处还是很在意的。说到底，这就是傲娇！”
　　“你才是傲娇！”尹薇气得跳脚，过了一会，她说，“爱的极致就是恨，如果她以前不曾爱过，又怎么会心碎，怎么会恨得到处杀人？同样的道路，真阴变虽然厉害，但说到底，那是后天修炼成的，不是真正的天生绝情。我对真阴变了解不多，但按照先前的说法，那宝瓶是她真阴的具现化，内中元珠深藏。我也看过不少道家典籍，知道元珠代表了什么。就像软体动物一般，那宝瓶就是她的蟹壳，宝瓶也是强大，越是坚不可破，越是闭锁，岂不证明内中的元珠越是柔弱？她的外壳越是绝情，搞不好她被深锁的元珠越是情欲滔天，如果岳青的超能力，能够接触到她的元珠……只是，这恐怕也不是一件容易的事！”
　　一想到，虽然听起来有道理，但这样一来，无疑是要让自己的男朋友去冒险，立刻又迟疑了起来。
　　岳青却是说道：“有道理！”
　　尹薇低声说：“算了，还是不要……”
　　“不，我们绝不能逃！”岳青毅然说道，“逃得了一时，逃不了一世。更何况我们逃得了吗？”
　　轰，冲上高处的血观音如同白虹般贯来，刀气与精光在她的操控下，带出彗尾，突破了音障的速度，使得空气在她的两侧毫无阻塞的流动。岳青六臂相交，整个人被撞向了后下方的地面。
　　地面炸出深坑，地底流淌的河水往上冲腾。宝瓶压着水柱，从天而落。
　　嗖，人影险之又险的从瓶下冲出，冲入了森林，在他身后，树木一颗颗的拔起，在空中断裂，飞舞，漫天漫地的树叶波涛般卷动，又在强大气流的推动下，将他漫过。
　　如果说，一开始双方的战斗还只是立场问题，那么，此刻的血观音更像是要将身上的污垢洗去的处女，无论如何都要将他毁灭。她的紧追不舍，让岳青逃无可逃，遁无可遁。
　　岳青开始相信，尹薇的判断是正确的，但也惟其如此，他的境地反而变得更加的凶险。现在也没有时间，去后悔刚才多摸了那一下，更何况，这一战，他原本就打算，无论如何都不能逃。
　　岳青犹自记得，在鲛宫时，通过三生石看到的前世情景。他看到，上一世里在还只是一个孩子的他病死之后没多久，整个世界就毁灭了。
　　上一世里的父母，为他操心了那么久，他以为自己的病逝，能够给他们一些安宁，结果他错了。如果有得选择，他宁愿坚持到最后，陪他们一同走在世界的尽头。
　　至于现在，他大概已经猜到，他上一世里所生活的世界，就如同女儿国一般，是脱离于此世的小世界。然而，即便那只是一个小世界，住在那里的每一个人，也都是真实存在这的。
　　曾经在那个小世界里生存过的他，非常清楚这一点。如果，那个时候的他，拥有足够的力量，能够避免自己的死亡，阻止世界的毁灭，能够给曾经照顾过他，为他心力交瘁的父母一个更好的未来……他是无论如何都会去做的。
　　他已经无法回到过去，也因为如此，他更加不能放弃现在，抛却未来。身后这个女人，她的执念既深且重，跨越了上千年的怨恨，让她不毁灭华夏，决不罢休。
　　他不能等到自己生存的国度，被她毁得支离破碎、国破家亡，再又一次的去后悔自己的无能为力。
　　旋身之中，玎剜兀他与血观音快速的战斗着，天上地上，到处都是他们的身影，他们时而在山头，时而在河面。地动山摇间，连那些四散的吸血僵尸也尽皆惶惶。
　　更远处，红帽子的小精灵带着花仙子和其他族人，进入深山，他们回头看去，天空中弥漫着不祥的气息，血的味道铺天盖地，有时又有日光涌现，照亮天地，然后又极快的被血气淹没。
　　海岸边，本是平静的沙滩上一片忙乱，港口处，密密麻麻的挤满了人，到处人心惶惶。碧蓝的海面上，平缓的海水逐渐变得起伏，进而波涛汹涌，驶离港口的、载满了人的客船在大海上摇晃。
　　靠近海滩的一座医院，一名穿着浅蓝色病服的小女孩，躺在三楼的病房里，外头的骚乱让她感到不安。她的床头，放着吊瓶支架，打开窗帘的窗户，阳光透入，一片炽白。
　　女孩不知道发生了什么事，只知道，刚才电视里还发出紧急疏散的警报，然后，电视屏幕里一片麻点，什么画面都没了。再到后来，到处停电，医院也停了一阵，现在在靠着医院自己的备用电源运作着。
　　到处都在忙乱着，唯有她，如同被人遗忘了一般，静静地躺在这里。
　　忽的，窗户被灰暗所遮盖，女孩勾起脚下了床，来到窗边，抬起头来。她看到雷云以不可思议的速度遮蔽了天空，一道道蛇行的电光在压抑在众人头顶的乌云间交错。她看到了，各式各样的神灵，在电光间隐现，千军万马，气势滔天。
　　在神灵大军的后方，她看到了那三头六臂的奇怪少年，他头顶大圆圣光，手持六宝，光芒四射，意态威严。
　　女孩睁大眼睛，看着那位奇怪的大哥哥，他到底是什么人？又或者说，他到底是什么神？他前方的那些，是他的天兵天将吗？
　　雷云在身周滚滚涌动，岳青挥舞诸宝，发动军势。费了不少工夫，他终于成功地从神界中，将这一大批神灵召唤下界，它们各持神力，在武曲星的推动下，前赴后继，朝着血观音排山倒海般冲杀。
　　血观音双手一划，宝瓶再现，四海之力如同天河般冲出，将这些神灵尽皆淹没。
　　九女光环之中，陆霏雪说：“事到如今，也只能按着小薇的办法来试一试了。只是，想要接触到她的元珠，就必须先让她接触天阴变，迫使她的宝瓶回归自身，否则的话，她身为石女，全无缝隙。”
　　岳诗韵问：“要怎么样，才能让她收回宝瓶？”
　　陆霏雪说：“女儿，这一点只能靠你了。我本是上古青灯幻化，你便是青灯点亮的那点灯芯。她的宝瓶虽然坚不可摧，但这么多年来，也被青灯不断焚烧，逐渐侵蚀，你将身体留在这里，以元神化作剑意，侵入宝瓶，她必然有所顾忌，等她收回宝瓶，那就是小青唯一的机会。”
　　岳诗韵天资过人，一点即通：“我明白了，只是这机会恐怕也不容易找到，先走一步看一步！”
　　四海之力与天兵天将对冲，气势恢宏，风云变色。地面上，人们如同蝼蚁一般奔逃。嗖，血观音破开四海之力，越过虚空，精光暴起，岳青心知不妙，强行硬接，一声震响，他身体后抛，砸入了大海。
　　东海溅起巨浪，四海之力压下巨浪，压得没入海中的岳青喘不过气来。下一刻，宝瓶狂镇而下，轰然一声炸裂，陆霏雪、岳诗韵、紫曦公主等俱知糟糕，计划赶不上变化，这一次，他们恐怕真的是在劫难逃。
　　犹如被五指山压住的孙猴子，岳青左突右闯，不管怎样变化，都被挟着四海之力的宝瓶，镇得无路可遁。眼看着，便要硬生生窒息而亡，一道白影如同箭一般冲入，下一刻，海水冲腾，卷起海啸，海啸滚滚，白影从向天倒挂的巨瀑中跃出。
　　后方的血观音一声冷哼。
　　在大海上飞跃的，是一条白色的美丽螭龙，它的鳞片在背上少年圣光的照耀下闪闪发光，犹如钻石，它划破天空的轨迹，美丽无暇，云彩涌来，光泽遍布，大海在它的呼唤下，一浪接一浪的掀起狂瀑，潮鸣电挚，气吞山河。
　　少年三头六臂，安坐于白龙之上：“素贞，好久不见！”


第406章 为了爱和正义、为了世界的和平
　　从宝瓶之下将少年救出的，正是白龙素贞。
　　自从栽着岳青等人从女儿国来到这个世界之后，素贞龙游大海，在这个世界的各个海域四处闲逛。大海既深且大，也始终无人发现它。
　　这些日子，她在太平洋海域逗留，到了今日，忽的发现琉球群岛血光冲天，气象异常，显然是有异事发生。她心中好奇，往这边潜了过来，靠着龙族的神通，于暗中观察到了岳青与血观音的恶战，并在关键时刻，将岳青救下。
　　“到底发生了什么事？那恶女人又是谁？”白龙破空而去，夭矫跃向大海，分开海面，直入深处。
　　岳青快速的解释了一番。
　　明白了事态紧急的素贞说：“我助你。”
　　刷！她甩动龙身，卷起滔天巨浪，海水层层叠高，疑是天河。
　　神龙摆尾，她裹着直上云霄的巨浪，排山倒海，轰的一响，冲向追来的血观音，龙入大海，神通浩大，那气势犹如天塌地陷，以至于连血观音都不得不严阵以待，宝瓶飞出，四海之力倒迎而上。
　　龙气狂卷，四海之力被龙族天生的神通直接克制，轰，海水撞入，浊浪排空，空间随着海水的坍塌，一层层的瓦解，以不可挡之势，轰向宝瓶。岳青心知机不可失，失不再来，一手开弓，一手搭箭。
　　在九女的辅助下，雷光、妖力、灵能、神通，集结成一体，锁魂弓拉成满月，嗖，一箭飞出。
　　那一箭，随着白龙为他开出的虚空通道，几近光束，嘭的一声，击中了宝瓶。宝瓶回撞，箭尖一点火苗侵入了宝瓶，火焰燃起。
　　那火苗并不凶猛，也不艳丽，一缕青光，几许剑意，却将宝瓶照得通透。血观音认出那是上古青灯之烛光，那灯烧了她上千年，如果不是被肉蚀洞的人无意间将青灯与金蝉子一同找到，分了开来，她几乎便要被烧尽烧残。
　　眼看着那灯再一次的烧上了她的真阴，几乎是下意识的条件反射，她立刻就将宝瓶收回。谁知那点烛光，竟然不肯舍弃，紧随而来，附在她真阴回归之所。
　　她冷笑一声，这蠢物真是找死。要知，当年她本就是先在佛劫之乱中，身受重伤，又被玄奘再创元神，肉身已毁，只剩下了通过元神变与真阴变残存下来的一点血魄，才无法抵抗青灯，差点形神俱灭。
　　此刻的她，不但重生归来，神通再现，更是得到了天初七星中的灵珠子、七杀星，这蠢物竟然还敢直接侵入她的身躯，这不是找死又是什么？立时间，她神通内运，便要将青灯一鼓作气，直接摧毁。
　　一道黑影就在这个时候，突破虚空，压了下来。
　　没有时间去理会侵入自己的那点剑意和烛火，血观音一抬手，血刀冲出。上方雷霆再压，血刀与雷霆轰然相撞，虚空破碎，紧接着就是咣的一声震响，三头六臂的少年头顶九女佛光，身裹六宝宝气，突破爆裂的能量，陡然扑上了血观音。
　　白龙回首，喷吐出冰冷的气息，海面冻结。少年压着血观音，在冰上滑行，往前冲去。两只手扣着她的手臂，两只手硬抓住她的蛮腰，剩下两只手刺啦一声，下一刻，血观音娇躯尽呈。
　　怎么也没有想到，这小子花了这么多的心思，竟然还是要行非礼之事，血观音又恼又怒，一时间却又无法挣脱。虽然如此，她与灵珠子合成一体，坚如金石，嘭的一声，她的背部撞上了一座孤岛。
　　趁着惯性，少年腾出的两只手分开了她的大腿，陡然强闯，竟是依旧无法进入。血观音宝瓶回体，虽非石女，但是瓶口紧闭，无懈可击，以至他在白龙的帮助下，成功的袭击到她，依旧不得其门而入。
　　血观音感受到了那股火热，虽然以她之能，完全无伤，却也不由得怒气爆发，失却理智，想要将少年碎尸万段。
　　侵入她宝瓶的剑意，却在这个时候，强助少年分开她的瓶口，而少年依旧没有放弃，一时间，内忧外患，她也不由得有些慌张，全力固守。
　　少年心知，这是唯一的机会，不成功便成仁，如果失败，不但他会死，以剑魄侵入血观音的姐姐也会死，其他人，血观音也绝对不会放过，甚至连素贞都会受他连累。不只是他们，还有神州大陆上的十多亿人口，一旦让血观音复出，在如此恶劣的国际局势下，恐怕又是一场五胡乱华、邪佛乱世。
　　所以，他绝对不能退缩，为了防止世界被破坏，为了爱与和平，我一定要……代、表、祖、国、消、灭、你！
　　“加油，儿子加油！”“夫君，加油！”“姐夫加油！”“岳哥哥加油！”众女齐声呐喊，这一刻，他不是一个人在战斗。
　　所有的能量汇集成一点，轰然一声炸响，那紧锁的宝瓶被成功的拉开了微不足道的一点缝隙。下一刻，岳青施展元神变，快速探入，进取宝瓶，四海之力汹涌而来，先一步侵入宝瓶的青灯灯芯助他拨开浪潮，宝珠外呈，晶莹剔透，纯洁无暇，带着超能力的火热继续前进，终于成功碰触到那、从来不曾被玷污过的星珠。
　　血观音在又气又羞中，娇躯发颤，她想要挣扎，想要抵抗，却已是不自觉的随着少年而颤动。这种不可思议的反应，这种无法理解的愉悦，不可能的，这绝对是不可能的，她才不会这么容易被征服，她才没有这么容易被满足。
　　她再施真阴变，想要让自己变得深邃幽远，但是没有用，在她的宝珠被少年接触到的那一瞬间，神秘的大门打开了，不可思议的狂潮充满了她的宝瓶，涌向了她的全身，从未有过的娇羞感，明明是被玷污着却又莫名升起的愉悦感，让她惊慌，让她失措。
　　她无助地在少年身下扭动着娇躯，却只是进一步助长了少年的威风。
　　整个孤岛都在震动，冰层一片片的龟裂，海水一浪浪的掀起，从波澜不惊到浪潮迭起，竟只用了短短的时间。就像是螃蟹的坚壳，不管如何坚固，一旦剥开，内中也不过是柔软香嫩的口中肉，在新的战斗开始的那一瞬间，胜负已经决定。
　　大海的深处，一群鲛人在一波波的浪潮中，探出头来，内中，有两名美人鱼四处张望，其中一个说道：“看那边。”
　　众鱼看去，远处的孤岛，在海面上震动，嘭、嘭、嘭、嘭……天空都像是在随着那有节奏的震动而摇晃。
　　那两名美人鱼，正是小爱和小珍，在小美用她的秘法，通知了她们后，她们带着鲛宫的战士赶来，希望能够帮得上忙。到达这里后，狂潮高卷，叠叠上涌，他们也不知道发生了什么事，惊疑不定。
　　“那是什么？”在她们后方，一名鲛族战士惊讶指去。
　　所有鱼都看了过去，只见，在靠近孤岛不远处的浪头上，竟然飞着一个神秘的生物。她有着鹿一般的双角，有着在海面上发光的美丽鳞片，有着细长而又完美的白色躯体……那竟然是一条、以往他们只在神话故事中听到的龙。
　　那龙飞在浪尖，龙首后缩，面朝孤岛的一侧，两只龙爪抬了起来，遮住了它自己的眼睛。
　　它到底看到了什么？两个美人鱼都有一些好奇，只是那震动的能量，啪啪啪啪的轰鸣，令她们不敢轻易靠近。
　　叠高的浪潮推至巅峰，轰然间，狂潮四泄。孤岛被水浪淹没，又随着水流的退走而现出，然后就是下一波。有女人的叫声传来，哭喊着，尖叫着，小珍动容说：“小美说，岳青哥哥正在对付想要灭世的女魔头，看来这战斗还真的是激烈啊。”
　　小爱说：“哦……”就是这战斗的音效听起来有点怪。
　　战斗在这个时候，实际上已经结束，岛上的女魔头丢盔弃甲，所有的坚壳，都被一层层的剥开，衣裳尽失，灵珠子与七杀星也从她的身上剥落，被少年持在手中。少年将原本用来扣住她手臂的双手，腾出来，分别拿住灵珠子和七杀刀，一边挥舞一边继续攻击。女魔头在哭泣中，无力的捶着他的胸膛，惊人的热潮随着神秘大门的打开，汹涌而入。
　　“不要……不要……”岛屿的震动间，传来无助的哽咽声，这哽咽声是如此的幸福，如此的愉悦。海浪卷起，再一次的叠高，一层层的往上涨，直至巅峰，轰然砸下，淹没全岛，然后再来。
　　天空的远处，一架客机在云端上飞行着，机上的旅客惊魂未定。适才，整个天空雷云遍布，血浪滔天，天地就像是要毁灭一般，压抑得令他们觉得世界末日到了。但是现在，一切又慢慢的平静了下来，雷云散去，血浪不再，虽然大海还没有彻底恢复平静，太阳的光辉，却已经重新撒了下来，带给他们平静，让他们心安。
　　充填世界，温暖人心，这就是日的力量！


第407章 唉！那也是没有办法的事
　　她本是西域一古国的公主。
　　那个国家并不大，它夹杂在大汉与匈奴之间，小心经营，苟且偷生，然而即便如此，在汉武帝与匈奴的连番恶战中，它还是没有能够维持住，铁骑踏破了整个国度，王室覆灭，百姓遭劫。
　　从小，就生活在提心吊胆的环境中，稍微大一些，她的父王就已在为应该将她嫁给匈奴和汉朝的哪位权贵，以维持这孔雀河边的小国的生存而焦虑。四处讨好，到处赔笑的日子，并没有维持多久，她的父王就已带着国民，于卷舞的刀光下流尽鲜血。
　　血水流向了孔雀河，那个国家实在太小，以至于国民尽皆被杀，也不足以染红孔雀河。
　　她在国家覆灭的前一夜，逃了出来，到处流浪，得到奇遇。她想要复仇，于是进入了一座地底园林，辛苦修炼，只是，她并没有想到，她进入的那个所在，竟然是一座洞天，等她修炼出来后，匈奴没了，连大汉都亡了。
　　她活在三国时期，天下纷乱，民不聊生，她看到了人间的苦难，仅仅只是为了生存，每一个人都可以不择手段。这是一个可悲的世界，这是一个可怜的族群，人类拥有着超出野兽的智慧，然后用这种智慧来制造灾难，制造痛苦，制造一个谁也无法得到幸福的世界。
　　她遇到了邪佛，然后拜邪佛为师。她认定，人类的智慧不足以引导他们自身，必须要有一盏明灯，是以，她协助邪佛，制造乱世，破坏神州结界，然而，在这个过程中，她看到了邪佛的野心，他想要的并不是引导人们走向没有纷争的未来，他只是想要人们臣服在他的脚下，他想要成为这世间唯一的佛。
　　后来，她见到了玄奘……那个她这一辈子，曾经爱过的男人。
　　她相信了他，他让她深信，邪佛不足以引导世人，唯有他们两个联手，才能够共同营造出真正的人间净土。她相信了他，爱上了他，甚至把所有的一切都托付给他。
　　但是他却背叛了她，他以巧妙的手段、完美的话术，从她这里骗走了金蝉子，摧毁了天竺，最终毁掉了她和邪佛辛苦经营的一切。
　　所谓的大乘佛法，在她眼中不过就是一个笑话，相信每一个人都拥有成佛成神的智慧，相信人们能够在漫长的道路上，以他们自己的方式无限的接近真理，这样的说法，愚不可及，然而那个聪明而又愚蠢的男人，既然坚信着这一点。
　　她愤怒了，怒不可遏，天竺被摧毁，爱情被摧毁，她看到的依旧是无休无止的杀害。人间就是一座炼狱，人类的苦难来源于人类自身，这样的罪孽，是无法根除的，生命本身就是一种灾难，一辈子的颠沛流离，一辈子的凄苦无依，就算等到了死亡，也无法得到解脱，还要在不断的轮回中继续受苦。
　　既然这样，为什么不在一开始就寻求超度？人世间是灰色的，看不见光明，看不见未来，如果从一开始就将它结束掉，对于世人，或许才是真正的解脱。
　　浪潮一波又一波的冲起，淹没全身，女人在哭泣中喊着“不要”。她输了，输得如此彻底，输得一无所有，她所有的一切都在剥光，不再有一丝一毫的保护。她觉得自己已经足够坚强，足够超度世人，但是现在，她终于明白，原来自己才是最需要超度的那一个。
　　这是一种很奇怪的感觉，明明是一败涂地，连身为处女最后的骄傲，也被剥夺得一干二净，洁白无瑕、清净污垢的娇躯随着少年的进攻而颤动，但却有一种难以置信的愉悦。回首过往，她的人生中，从来没有像此刻这般，得到满足。
　　或许，从一开始，她对自己的要求就太高了，她无数次的，为尘世的灾难而操心，为人类的未来而悲苦，在她的眼中，看到的唯有无法超越的黑渊，只有永远也无法断绝的苦难，她从来不知道什么是幸福，什么是快乐。她不知道，这是不是一种讽刺，小时候，忧国忧民地活着，长大了，悲天怜地地恨着，但是这一刻，她竟然，仅仅只因为自身的肉体被侵犯而愉悦着，一遍又一遍的，攀升至幸福的巅峰，达至从来没有想到过了、天人合一的快乐境界。
　　或许，这才是人类无论如何都想要活下去、延续下去的原因吧？
　　她哭了，她一边激昂的叫喊，一边哭着。她想起了，过往那些被她害死的人们，她和邪佛一同制造了五胡乱华，她于邪佛乱世时期，制造了整个长安的毁灭，她从来没有想过，哪怕尘世是苦难的，个体也有他们自己的小小幸福。
　　又或者，她的心里其实是清楚的，所以才将自己身体的欲望，埋藏得如此之深。她害怕自己也能够得到快乐，大慈大悲、救苦救难的她，悲悯天地，普度众生，这样的她，理当比所有的人都悲宏愿大。
　　然而现在，她知道了……其实她也只是一个、普普通通的女人。
　　她松了一口气，或许，上千年来，她也一直都在等着别人来向她证明这一点，她等着有人来告诉她，她不需要再去承担什么，她只需要……满足于她自身的快乐就好！
　　只是，如果自己不是那般的伟大，那么，被她杀害的那些人，他们的死究竟算得了什么？如果普度众生的路从一开始就是错的，那么，所有的罪孽又都算作什么？被蹂躏着、被摧残着、被玷污、被欺压，她觉得自己罪有应得，她更恨自己竟然在这样的受罪中感到兴奋，各种各样的情绪交织在一起，理不清，剪还乱，最终，她彻底的抛弃了过去，在哭喊与尖叫中一边反抗一边享受，被翻过来了，被继续着，换了好多姿势，然后又继续着……她受到了惩罚，她得到了一辈子不曾体会到的快乐，但是这些，都已经不再重要了……
　　浪潮逐渐的趋于平缓，天空中的雷云，早就已经烟消云散，太阳高高的悬挂在空中，将光辉照耀在海面上。粼粼的光波在海面上，有节奏的晃动。
　　岳青回归了他原来的样子，抱着怀中赤裸的女子。那洁白的玉体，沾上了污浊，她的神情却是异样的平静。她的血肉，如同花蝶一般，在他的怀中，一片片的剥落，轻盈，缥缈，如梦，似幻。
　　他并没有杀她，但她依旧如同童话故事中的美人鱼，随风而逝，消失在天地之间。或许，她的存在本身就是一种执念，当她放下执念的那一刻，她的存在，也就变得没有意义。又或者，是她已经得到了那一瞬间的幸福和满足，她生命中的空洞已经被填满，对她来说，已没有更多的留恋。
　　他分不清楚，很可能连她自己也分不清楚。但是算了，就这样结束吧。尘归尘，土归土，从哪里来，到哪里去，有一点，她并没有错，生命的究极本身就是死亡，虽然岳青觉得，真正重要的，原本就是生命的过程。
　　——
　　辽阔的海面上，碧波万里，白云悠悠的飘着，一切都是那般的平静。
　　一艘中型的游轮，在海面上行驶着，海鸥在它的前后，自由自在地移动着。
　　昨日的惊涛骇浪，仿佛成为了过往，虽然各国的组织依旧在为那霸的异变的震惊，如何杜绝大量吸血僵尸的扩散，依旧是令人头疼的事，尤其是东瀛政府，身处在涡流的中心，焦头烂额。但是真相，将会是扑朔迷离，撒旦地狱绝不会承认他们是那些吸血僵尸出现的烟头，华夏乐于见到东瀛的混乱，以及有新的麻烦来转移各方势力的注意力，小精灵们将会继续深藏，而此刻在游轮上休息的这些人，也只会将真相掩埋，然后继续去过他们平静而又日常的生活。
　　自从七杀星出现后，宫雅夺走七杀刀，海危机，进入乱世，乱世坠落，血观音复出等等，一阵忙碌，几乎没有空闲。
　　此刻，终于能够好好的休息，岳青在游轮上，沉沉的睡着。虽然拯救世界，是身为良好市民应尽的义务，但不得不承认，拯救世界也的确是很辛苦的，尤其是最后一战，大家全都在看着，就他一个人做牛做马，直至筋疲力尽。
　　醒过来后，金色的阳光从四方形的窗外透入，海浪的声音轻柔舒缓，令人心安。原本就是用作贵宾房的房间，很大，很美观，舒适的床上，除了他之外，还随着尹薇和淑儿，此刻，她们两个早已醒着，在他一左一右，轻声的聊着天儿。
　　他闭上眼睛，享受着这重回日常的安宁，喁喁细语的两个少女，与他大被同眠，肌肤的接触间，能够觉察到她们玉体的不着寸缕，这倒是让他回忆起来，在睡过去前，她们两个的确是在这个房间里，辛勤地帮他按摩着，难怪他能够睡得这么沉。
　　“没想到，最后竟然是以那样子的方式打赢了。”尹薇的声音透着无奈，“唉，算了，为了拯救世界，那也是没有办法的事。”
　　淑儿甜甜地说：“对啊，为了拯救世界，那也是没有办法的。”
　　……


第408章 幸好我是超能力者
　　岳青陡然用力，两个少女齐声娇呼，被他紧紧的搂着，两对胸儿紧贴着他。
　　“醒来也不说，吓死人了！”尹薇捶了他两下。
　　“好安静啊！”岳青问，“其他人呢？”
　　淑儿嘻嘻的说：“小娟和小薏还在睡着，小墨和佳佳跟小爱她们一起到海里去玩了，素贞也跟她们在一起，婆婆和姐姐、紫曦不知道去了哪里。另外，姐姐说过，为了不引人注意，这艘船会开到南海去，我们在那里上岸。”
　　“这个随便啦！”岳青说，“反正也没什么事，难道还急着回家做作业？”
　　尹薇僵了一僵：“哎呀，作业……作业还没做。”
　　“你真是够了！”岳青翻过来压着她，“不会真的想赶回家做作业吧？反正我们也旷课很多天了，做不做作业又有什么关系？”
　　女班长浑身赤裸的，被他压着，脸蛋红红。少年蹭了两下，心中想着，从小培养到现在，差不多可以吃掉了，大概是猜到他在想什么，女班长的脸憋得更红了，又捶了他胸膛两下。
　　当然，就算要吃，也不急在这一时，更重要的是，在与那活了上千年的女魔头的恶战中，确实消耗过大，这两天还是要休息一下，所以这一次，他真的只是蹭蹭。
　　在床上，打打闹闹，和尹薇、淑儿玩了一会，起来后，梳洗完毕，来到甲板处，看向外头。
　　太阳还没有完全落下，于西方的海平线上，将金色的光芒铺卷向整个大海，游轮很大，在驾驶室里开船的，是不知道什么时候和他们会合了的药小真。远处的海面上，白龙矫健的身影，如同长练般破开海浪，时而冲起，在空中划出弯弯的轨迹，小墨和佳佳、美人鱼少女队的三名成员，在白龙的背上欢呼着。
　　在与血观音的战斗中，完全消失了的丑花蝶和胖女孩，也不知道是什么时候钻出来的，令岳青意外的是，居然还看到了飞来飞去的弗莉、茉莉这两个花仙子。恶战过后，岳青整个人都有些昏沉，虽然知道自己上了游轮，但更多的时候，都是在沉睡，也不知道她们是什么时候上了游轮。
　　甲板上，尹薇开始给她母亲打电话，在宫雅带着肉蚀洞的师妹们入侵海市制造杀劫的过程中，尹薇于混乱后失踪，她的母亲自然是担心到极点，好在东岳那边帮了忙，让孙秀秀以执法局需要尹薇的秘法协助办案为理由，向孙诗雨解释，让孙诗雨勉强放下心来。
　　“嗯嗯，我和小墨现在都在海上……嗯，我知道的……啊？他……他他……也在……没、没有什么事……嗯嗯嗯，不会的……好的好的……对的，我们正在坐船回去的路上，过几天就到家了。因为要从海南岛那边转过去，会有些忙……好的……好的，我会每天打电话的……”
　　挂断电话后，女班长有些无奈。岳青在她身边，用肩膀撞了撞她：“咱们的事，也不能一直瞒着她啊？”
　　女班长恨恨的用脚踩她……我应该怎么跟妈说？妈，事情是这样子的，你女儿的男朋友，有一个老婆，以后我和小墨也会一直跟着他，妈你放心，我们会好好的一起生活的，你不用担心……哎呀妈，你拿菜刀做什么？他家在哪里？你拿菜刀去他家做什么……
　　以后绝不让自己的女儿认识他这样的人。
　　厨房里，淑儿带着胖女孩和丑花蝶，一起做着晚餐，当然，两只鬼只是在她身边打着下手，大部分的事情都是她一个人包办着。弗莉和茉莉在她们身边飞来飞去，好奇的看着。
　　另一边，岳青来到了小娟和小薏的门前，推开门：“你们两个，还不起来？”走过去，被子一掀。
　　被窝你几分，穿着吊带小背心和漂亮小内内的双胞胎姐妹，嘟囔了两声，转着身子继续睡。“起来了！”岳青说。
　　小薏拉着他的手，撒娇道：“好哥哥，你来陪我们一起睡嘛。”小娟说：“嘤ing！”
　　“马上就要吃饭了……好吧好吧，就睡一下。”实在没办法，他也只好躺了下来，左拥右抱的，陪她们睡了一会。当然，因为自己也是刚睡起来没多久，睡是肯定睡不着的，躺着又无聊，只好在她们的小屁股上摸来摸去，两个女孩趴在他身上，撒娇了好一阵，直至淑儿在外面叫着开饭了。
　　两个女孩在卫生间里刷牙洗脸，又出来，脱下吊带小背心，戴上同一颜色的粉色小文胸，一眼看去还在发育阶段、却也快要圆满的胸儿，颤了两下，然后各自被文胸罩上，又在外头穿上了及膝的天蓝色连衣裙。
　　“快点快点！”岳青催促着她们，“不要让淑儿等太久。”
　　过了一会儿，大家在餐厅里聚着，小墨和小爱、小美、小珍、佳佳也会到了游轮。佳佳到处乱跑，然后被淑儿硬生生抓住。岳青问起弗莉和茉莉，才知道她们是打算到海南岛去看看。
　　花都、树都、叶城等小精灵聚集地的花仙子和小精灵们，随着乱世一同坠落到了那霸，然而可以想见的是，现在的那霸，绝对不是适合他们生存的土地，小精灵们其实并不是喜欢迁徙的生灵，现在却也不得不尝试着寻找新的生活环境。
　　相比起其它大建工厂的地方，海南岛显然是一个不错的所在。不过作为西方世界里的生物，神州结界对小精灵们的影响到底有多大，也还不能确定，所以弗莉和茉莉，打算借着这个机会，先跟着他们一起去看一看。
　　佳佳叫道：“要不到阴间去吧？到我们那里去，我们那很好玩。”
　　“不去！”弗莉和茉莉直接拒绝。身为花仙子，虽然不知道华夏的阴间到底是什么样子，但是听着就不想去。
　　“海南岛啊！”小美感叹着说，“我也在哪里上了两年的学……”
　　“直到你自己摸自己被某个学姐拍了下来然后受她威胁被迫替她做事？”小珍抬了抬她鼻梁上的眼镜。
　　“啊啊啊啊啊……”小美捧着脑袋，发出尖叫。
　　晚餐居然还很丰盛，看来这艘游轮上的食料还真是不少，因为除了岳青，其他全是少女和女孩们，叽叽喳喳的，虽然热闹，却也吵得他头大，还好这些也并不全都是自己的后宫，要不然，一天到晚的，怎么受到了？
　　他在心里生出警觉，绝不能再随便招惹新美眉了，自己已经有了淑儿佳佳、小薇小墨、小娟小薏，已经够了……等一下，为什么连佳佳都算在里面？
　　话说回来，既然已经有了人姐妹、鬼姐妹、妖姐妹……那在多几个美人鱼姐妹、花仙子姐妹什么的……
　　唉，我在想什么啊？人应该要知足，知足常乐对吧？
　　来到甲板上，他太阳已经沉入了大海，远处的海天一线，还隐隐有光芒从海面下耀出。
　　素贞在海上，伴随着游轮游动着，美丽的鳞片与海面上摇曳的光影彼此难分，犹如梦境。
　　岳青想着……她有没有妹妹？
　　他听到动静，扭头看去，另一边的海面上，一艘快艇往这边飞速驶来。原本担心，是不是又遭遇到敌人，再行看去，看到姐姐在快艇上向他招着手。
　　快艇驶近了游轮，上面除了妈和姐姐、紫曦公主，还有一个看上去普普通通的少女。
　　岳青扶着甲板上的栏杆往下问：“你们到哪里去了？”
　　陆霏雪说道：“去看小千去了，她已经脱离了生命危险，但是还无法活动，她以前在东瀛刺杀过首相，这个样子，也没有办法再回东瀛了，所以我们把她转移到香江去，让她在香江的医院接受治疗。”
　　淑儿飘了出来：“婆婆，姐姐，晚餐还有很多，上来吃饭吧。”
　　陆霏雪说：“啊啊，刚好我们也饿了。”
　　她们上了游轮，尹薇也来到了外头，看着那相貌普通的少女，紧接着却是大吃一惊：“乔沁？”
　　岳青这才想起，自己好像没有跟尹薇说过乔沁的事，又或者说，其实他也根本不曾关心过。只是，细细的想一想，乔沁既然是他的小学同学，那自然也就是尹薇的小学同学。
　　虽然他小的时候，完全没有注意到自己有这么一个普普通通，看上去毫无特点的女同学，如果不是在香江时，老妈提了一下，他甚至都想不起来。但是尹薇显然是记得的，也很惊讶的认了出来。
　　乔沁大约也没有想到，尹薇竟然会记得自己，有些吃惊的样子。尹薇一下子拉住了她，不可思议的问：“乔沁，你怎么会在这里？你小的时候，突然失踪了，老师和你家里人一直都在找你，我们都以为你出事了。”
　　乔沁看向岳青，岳青抬头看天……小的时候，他就没有怎么注意过这个几乎没有存在感的同班女同学，香江事件结束后，他也基本没有想起来过，现在想想，倒是有些愧疚，不管怎么说，也是自己的小学同学啊。
　　陆霏雪和岳诗韵等人的归来，让这艘游轮更加热闹了，好在游轮真的足够大，只不过莺莺燕燕的，真的很吵就是，这让岳青进一步感叹，男女失调的确是一件很可怕的事，好在我是一个超能力者……等一下，这和我的超能力有什么关系？


第409章 海上生明月
　　明月挂在了游轮的上方，游在船边的白龙素贞抬起头来，看着星光璀璨的夜空。
　　在她的眼中，海面下倒映着的月影，与天上的月，沿着海平线分割开来，却又彼此难分。大海蓝中带银，鱼群在成片的光芒中游动，有粼光被冲下的海鸥打碎，晃了一晃，然后又重新聚合。
　　船舱里显得很热闹，这让素贞非常的羡慕，在以前的世界里，她一心化龙，倒也不觉得有什么，现在化龙成功，来到了这个世界，茫茫大海，找不到自己的同伴，这种孤独感，就开始时时刻刻的伴随着她。
　　船舱中，小娟、小薏、与美少女三鱼组、胖女孩、丑花蝶、佳佳等一同玩闹，她们在休闲室里喝着饮料，打着台球，时而跑来跑去。紫曦与乔沁正在计划着，下一次去香江或者澳门时，要打劫哪里，旁边听到的尹薇显得很犹豫，考虑着到底应不应该提前报警？
　　陆霏雪端着一杯葡萄酒，来到了外头，与白龙说话聊天，没多久，淑儿也端着水果飘了过来。船头的驾驶室里，夜叉女独自一鬼握着转舵，偶尔，发出一声无奈的轻叹……反正也没有人关心她。
　　岳青在他自己房间的卫生间里，搂着尹墨一起洗完了澡。换上干爽的衣服，然后就放过了尹墨，让她去找她姐姐。
　　岳青走在无人的过道处，灯光有些昏暗，来到了其中一个房间门前，他敲了敲门：“姐？”然后将手按在了门把上。
　　屋里传来姐姐清脆的犹如黄鹂的声音：“等一下。”
　　不过门已经被打开了，岳青往门里踏了一步，炽白的灯光下，显然也是浴后方出的青年女子，肌肤晶莹，体量苗条，光洁的一对大腿并拢后毫无缝隙，红色的蕾丝内内兜着美妙之处，纤细的腰身，饱满匀称的胸脯，红色的文胸方自罩在胸脯上，她双手背在后头，为自己系上结扣。
　　姐姐的目光从她自己的胸口处抬了起来，往他瞅了一眼，岳青走过去帮她。
　　她将红色文胸的下沿往下拉了拉，让戴在文胸里的雪球更舒适些，然后拿起床头准备好的长裙，长裙从上往下，罩了下来，将修长的玉体遮掩，虽然在这个过程中，弟弟将她摸了几下，不过因为是自己的弟弟，她也没有在意。
　　她用手从后颈处，把秀发拉出，甩了甩：“怎么没跟她们在一起？”
　　“我也是刚洗完澡！”岳青说。
　　岳诗韵拉开了窗帘，打开窗户，两人一同在游轮二层的房间里，看着月下的大海。白龙素贞在游轮的另一边，从这里往外看，大海一片蔚蓝，海与天的界限，在夜晚中模糊，给人予一种只要踏浪而行，就能够走到天上的奇妙感觉。
　　姐弟两人，一同聊着天儿，聊到家里的人越来越多，老妈也回来了，家里有点小，要不要在外头买房子？聊到如果要买的话，在哪里买，或者趁着现在低价便宜，直接去买别墅？聊到这些年的点点滴滴，弟弟抱怨一开始的时候，她什么都瞒着他。又聊到了小时候的许多事情，然后姐姐也抱怨着小时候还不乖的弟弟，缠着她要她喂奶，明明她那个时候还没有胸。
　　那一晚，他们聊了很多，过往的点点滴滴，尽皆如在眼前。
　　到了第二日的下午，他们来到了海南岛，在海滩边的宾馆住下，周围气候炎热，风景秀美，他们商量着，先在这里玩几日，于是，那天傍晚，大家一同结伴，去买了泳装。
　　虽然有人有鬼有妖，但是在别人眼中，就是一群或大或小的美女，间中伴着一点绿叶。你说那少年怎么这么碍事，混在那些漂亮姑娘、少女和女孩之间做什么？沿途看到他们的路人，很想把那少年赶走，自己取而代之。
　　只是，对于那少年来说，有一点也不太好，美眉们太多，自己三三两两的在一起，他就变得可有可无了。尽管如此，在买泳衣的时候，每个美眉都会下意识的，拿着喜欢的泳衣，先跑来问他好不好看，这又让颇有一种满足感。
　　“夫君，你看这一件怎么样？”在他面前，淑儿，拿起一件粉红色的分体式泳衣，摆着自己的胸口与小腹前，对着他甜甜的微笑。
　　“嗯！”他仔细的看了看，说，“还不错。”
　　“姐夫姐夫，你帮我看看这件！”尹墨在另一边曼声叫着。
　　过了一会儿，岳青来到门边，看着尹薇：“你怎么不去挑？”
　　尹薇用手指头，绕了绕耳边的发丝，低声说道：“这两天来了月经，还是不下水了。”
　　岳青赶紧问道：“有没有什么不舒服的地方？”
　　少女摇了摇头，作为一个从小认真做操、认真上体育课的三好学生，她的身体素质在女生中还是不错的，也基本没有什么痛经的现象。见她摇头，岳青放下心来，过了一会，又若有所思：“月经过后，那不就是……”
　　少女立时明白他在想什么，脸一红，用脚踩他。岳青心想，虽然我想偏了，但你的反应也很快嘛，一下子就知道我在想什么。于是嘻嘻的用肩撞她，女班长的脸更红了。
　　接下来，岳青又去帮小娟和小薏挑选泳装，尹薇则去跟乔沁聊天去了，如果不是看到她跟乔沁在一起，岳青根本就没注意到乔沁一直都跟他们在一起，这姑娘也实在是太没有存在感了。
　　一面镜子前，紫曦公主拿着一件花俏的连体泳衣，在自己身前比来比去：“明天就穿成这样，在海边游泳？唔，现在的世道，跟我们女儿国里记载的华夏完全不同嘛。唉，算了，穿就穿吧，就是这也太简单了，倒是手枪放哪里？冲锋枪藏哪里？飞刀藏哪里？”
　　你是去游泳呢，还是去杀人啊？
　　“你们是……小爱小美？”旁边的女服务员们，认出了来她们店上挑泳衣的两个女孩，兴奋的围过来求签名。两个女孩已经尽可能的伪装了，却还是被认了出来，一脸无奈的被大家围观。
　　在她们身边，克拉克·小珍抬抬鼻梁上的眼镜，走了开来。
　　那天晚上，岳青是和小娟、小薏两个一起睡的，毕竟她们说今晚怎么也该轮到她们了。到了第二日的下午，大家一同前往海滩，岳青穿着一条四角泳裤，在海滩上走来走去，时而帮帮老妈推背油，时而帮帮亲姐揉大腿。
　　莺莺燕燕的少女们，在海滩上奔来跑去，又一同到海中游泳，在玩耍的过程中，岳青穿上佳佳小姨子变成的潜水服，藏身在巨神化的淑儿老婆的胸脯里，在海底游动，三条美人鱼游在他们身边，你追我逐。
　　过了一会儿，远离海滩的海面上，他们看到陆霏雪站在快艇上，与素贞说着什么，素贞将大半龙身藏在海中，听得入神。岳青虽然很好奇她们在聊些什么，但也没有过去打扰她们。
　　他们在海边玩了许久，美眉们穿泳衣的模样，千娇百媚，各有特色，不一而足。
　　到了傍晚，他们离开海滩，找了一家豪华餐厅聚餐，途中，岳青与尹薇、淑儿等商量着，到了暑假干脆就在海南买一块地建别墅的事。尹薇和淑儿倒是没有什么意见，小娟和小薏更不用说。
　　那天晚上，他们到处闲逛，一夜未睡，到了第二天上午再补觉。因为玩得太兴奋了，那个白天，大家都安静了下来，一个个的在各自的房间里，变成了贪睡的懒猪。
　　等到傍晚，太阳在远离海滩的天际，将半个通红的身子隐入海中，海面上摇曳着一片晕红。
　　岳青让酒店帮他们买好明天回去的机票，又送走了要赶回香江的美少女三鱼组，磨蹭了好一阵后，来到了尹薇房间。洗完澡后的尹薇，想要帮他赶走，却又怎么都赶不掉。
　　“你去跟淑儿睡！”尹薇跟他说。
　　“没事，淑儿和佳佳在一起，我跟她说过了，今晚我睡你这儿。”岳青嘻嘻着。
　　“你去跟小娟和小薏睡。”尹薇脸红红的，继续赶。
　　“前天跟她们睡过了。”岳青嘿笑，“不过她们还小，有些事以后再来。”
　　尹薇双腿勾着，缩在床上，虽然以前他们也时常睡在一起，但今晚他的意图，分外的明显。要是让他今晚住在这里的话，那她肯定是连最后的那点底线都没有了。她说：“小墨还在呢。”
　　岳青听着卫生间里洗澡的声音，说：“很好啊，等下一起来。”嘿笑着往床上扑。
　　女班长实在是拿他无法，羞涩中，无奈的让他将自己脱了个精光。岳青也不急，先慢慢的抚摩，过了一会儿，洗完澡后的小姨子，也香喷喷的加了进来，于是，那天晚上，满室春宵，姐妹两人被她解锁了新的姿势。
　　等到天亮后，叫了大半晚的姐妹两人，一左一右，无力地睡在他的两边，被他搂着，大被同眠。他们睡得很香，直到岳诗韵在外头敲着门，告诉他们，要去赶飞机了。
　　外头的过道处，两个晕机的小妖女快要哭了，一个说：“我们能不能不坐飞机？”另一个说：“对啊，我们自己飞回去就好。”
　　小女鬼直接从她的房间里，穿门钻出，嘻嘻的说：“亏你们还是鸟，居然晕飞机！”


第410章 天涯共此时！（全书完）
　　卧室里，一夜荒唐的少年和姐妹两人，赶紧起来，第一次真正被做了那种事的姐姐，感觉整个脚都是软的。
　　急急的梳洗过后，赶着飞机，飞机上了天，比翼鸟姐妹又开始晕机。
　　飞机是飞到了彭夷山机场，到了这里后，药小真、胖女孩、丑花蝶三鬼与他们分了开来，先回阴间去了。
　　回到海市后，继续开始上学，那次海市大乱，岳青、尹薇等人失踪，使得老师和同学们俱是担心，回来后，他们自不免编出一些谎言，来告诉大家他们失踪的“真相”，好在有执法局作保，也没有怀疑。
　　小娟和小薏，也继续跟翁凝香、陈美鹂等在一起玩耍着，慢慢的，喜欢作小女巫打扮的李小缨也慢慢的加入了她们的队伍。
　　至于雯雯，也脱离了生命危险，还在医院里躺着，佳佳时不时的去找她玩。只是雯雯的母亲，已无法再活过来，原本，雯雯的情绪是很低落的，直到佳佳向她保证，一定会带她去阴曹地府看她母亲为止，然后，雯雯就被吓到了……原来佳佳竟然是鬼？好可怕好可怕！
　　一方面，现在天天来找自己玩的小朋友竟然是鬼的事实，吓到了雯雯，另一方面，原来自己真的还能够再见到妈妈。雯雯的心情也就好转了许多。
　　那一天，东岳驻扎在海市的行动小组的组长杨穆杨老，突然找上他们，说有一位老人想要见见他们，感谢他们在香江平乱、拯救海、阻止乱世的过程中，为祖国和人民立下的丰功伟绩。
　　开始时，岳青和尹薇不知道他说的老人是谁，直至坐上了车，跟着他来到了一处外界并不知晓的避暑山庄，见到了那位老人，他们才大吃一惊。只因为他们怎么也没有想到，这位他们以往只在电视新闻里见到的老人，竟然会亲自前来，接见他们。
　　在这位老人身边，除了岳诗韵之外，还有东岳的几位高层，每一位都是里世界里，震惊华夏的高手。总是出现在新闻联播第一条新闻里的老人，感激他们为华夏所做的贡献，岳青与尹薇赶紧再次强调，拯救世界是他们身为良好市民应尽的义务，而且，他们也是受到了老人那两句诗的激励，才有勇气在华夏面临危急时，勇往直前，奋不顾身。
　　老人抬了抬他黑色边框的眼镜，赞许地点了点头。
　　在阻止乱世的过程中，将功补过的陆霏雪，回到了家中。同时，考虑到家里的确是太小，而且以后尹薇和尹墨姐妹两人，随时都有可能也住进来的情况，岳青开始买房，另外也让姐姐，到海南岛上去买大别墅。
　　毕竟淑儿带来的嫁妆，真的不少，早买早享受，而且还能够增值。
　　生活重新回归平静的日常，可以说的东西，实在是不多。除了读书上学，剩下的无非就是睡睡老婆、睡睡女朋友，睡睡小姨子、睡睡现在还算女儿但是早晚要吃掉的比翼鸟姐妹，大多数中学生的生活估计也都是这样，平平淡淡，简简单单，也没有什么特别的。
　　拯救城市、拯救人民、拯救华夏这种事，虽然是良好市民应尽的义务，但某个少年希望自己不要再遇到了。这些事情，就留给其它故事里的主角去做就好了，他只是一个普普通通的高中生。
　　到了暑假的时候，岳青带着鬼姐妹、鸟姐妹，一同回到了岳王村去，这些日子里，陆霏雪和紫曦、乔沁原本也就是住在这儿，除了她们之外，还有一个白衣的女子，以及现在跟着她们的雯雯。
　　再后来，以秘法兴趣小组的活动的名义，尹薇在经过她母亲的同意后，也带着妹妹过来住几天。
　　在那几天里，又开始在外头东奔西跑的岳诗韵也回家了，还有美少女三鱼组，也跑来要歌。也幸好岳王村里的楼房足够大，要不然还真是住不下。果然，以后还是住到在海南岛买下的新别墅去好些？
　　乡下的家中，一团热闹，周边的邻居们，也尽皆感叹，你说小青那家伙，怎么身边就有这么多的漂亮美眉呢？
　　那日下午，岳青搂着尹家姐妹睡着午觉，小薏突然冲了进来：“岳哥哥，明天小缨、小香和美鹂也过来玩，可以么？可能还会在这里住一晚。”
　　“好吧，好吧，刚好还有空房间，你们等一下让淑儿和素贞帮你们去整一整。就是有一点，要跟她们家里人讲好来，别让人家父母担心。”岳青说。反正家里的美眉已经不少了，也不差李小缨、翁凝香、陈美鹂三个，再说了，她们三个也是小美人儿，说不定可以好好培养，然后……大家一起做好朋友。
　　“嗯，已经说好了。”小薏兴奋的往回跑。
　　在岳青搂着姐妹两人继续睡午觉的时候，另一边的山头上，陆霏雪正在教被她新收作徒弟的雯雯术法，紫曦公主继续拆解着枪支，过了一会，紫曦公主说：“这里的生活好无聊，师父，我们下一次去抢哪里？”
　　厨房里，淑儿和唤作素贞的白衣女子，正在为大家准备着晚餐。村子里的几个女人，闲逛到这里，和她们聊着天儿，素贞的温柔，淑儿的勤快，让女人们感叹着，某个少年到底是几辈子修来的福气？
　　到了傍晚，闲着没事，带着药小真一同去河边钓鱼的岳诗韵也回来了，开放的时候，因为人太多，大厅和外头摆了两个大桌，美眉们吵吵闹闹的，吵得岳青头大。
　　“你们能够在这儿玩多久？”途中，尹薇向小爱问道。
　　“没事，戏刚拍完，暂时也没有接什么新的演出。”小爱说，“可以玩好几天呢。”
　　“这天好热啊！”小美感叹着，“随便在外头走一走，感觉鱼皮都要晒焦了。”
　　淑儿和素贞飘了出来，将烧好的菜一盘盘的端出。素贞一抬手，有水流从地面漫过，白日里积下的热气，消散了许多。
　　“这是什么菜？”小娟好奇的看着其中一盘。
　　淑儿说：“鱼皮花生啊。”
　　小爱、小美、小珍：“……”
　　院子里一团热闹，莺莺燕燕，有人有鬼有鸟有鱼有龙，吃完饭后，又是吵吵闹闹，静不下来似的。
　　等大家都吃完后，淑儿开始收拾，岳诗韵和尹薇看她忙了一天，就让她休息，她们来做就好。淑儿强她们不过，没有办法，于是就跟着大家一同瞎逛去了。
　　夜里无事，岳青与美眉们，来到了附近的林子里。夏日的月亮，挂在了树梢，清凉的气息让人感到从内到外的舒适。小爱问：“反正还早，我们来玩些什么吗？”
　　“来玩捉迷藏吧！”岳青摇身一变，嘿嘿的笑，“你们躲，我来抓，被抓住的人要脱衣服。”
　　小爱说：“好啊，被抓住的人……要脱衣服，鬼啊妖啊鱼啊就算了。”
　　呃……盲生，被你找到华点了。
　　“不管了！”岳青变成触手怪，伸出一条条触手，每一条都动用了超能力，“抓到你们后，你们不脱算我输。”
　　“啊啊啊啊……”三个美人鱼惊慌逃窜。
　　“来吧！”紫曦公主双手一抓，端着两把冲锋枪，“这一次，看谁更厉害。”
　　尹墨变成魔法少女，直接飞到空中：“姐夫，有本事你也飞。”
　　淑儿变成肥嘟嘟的巨型女孩，抓着妹妹变成的铁鞭：“夫君，来吧。”
　　小娟和小薏直接往触手怪身上扑：“我们输了，我们脱，我们脱。”
　　林子里一团打闹，小女孩雯雯莫名其妙的看着大家，没弄懂这是在做什么，乔沁默默的站在一旁，反正也没有人注意到毫无存在感的她。
　　院子里，陆霏雪听到远处的打闹声，感叹着：“总感觉以后会有很多孙子可以抱啊。”
　　岳诗韵没好气的说：“你这扯得也有点远。”
　　陆霏雪说：“早点抱孙子好啊，当然，孙女也可以。素贞、小薇，你们可要加油啊。”
　　尹薇说：“啊？”我们还是高中生好不好？
　　素贞说：“嗯。”
　　尹薇：“……”为什么她直接就“嗯”了？趁着我不注意，那家伙到底是什么时候连龙也勾搭上的？唉，以后真的得看牢来。
　　等到夜深人静，美眉们也都回来了，只是不知道发生了什么，一个个的，气喘吁吁，脸蛋绯红，尽皆难为情的样子。
　　到了夜半，浴后的美眉们全都各回各的房间睡去，岳青作为一个男的，自然是女士优先，等大家都洗完后，他才独自一人，洗了一个冷水澡。洗完之后，他换上干爽的衣服，来到过道处，看着一个个房门，若有所思。
　　现在才注意到，她们一个个的，都有各自的房间，只有他，好像都忘了给他安排睡房，他自己也没有注意到这一点。
　　不过这好像也不是什么重要的事，他站在通往各个房间的楼梯口，犹豫着。淑儿和素贞睡在了一起，尹薇和尹墨、小娟和小薏也都各自占了一间，佳佳是和雯雯一起睡着，两个小女孩显然还没有睡着，她们的房间里灯还亮着，传来了嬉嬉笑笑的声音。
　　紫曦和乔沁似乎住在了同一间，晚边的时候，无意间用带着超能力的触手抓住了乔沁，才发现她其实也蛮可爱的。姐姐和小美睡在了一间，小爱和小珍睡在了她们的隔壁……唔！
　　今晚我到底跟谁睡呢？好难决定啊！
　　果然，美眉太多，也是很让人头疼的……
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================