==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《因为怕死所以全点防御力了》 作者：虎钺

内容简介：
　　魔道修士杀我就算了，通灵法宝杀我也忍了！上古仙兽杀我也能理解，可是就连正道同行都想在背后给我一枪！仇人太多，好怕死啊！获得属性值系统，从此加点全加防御力！站着不动就拉满所有人的仇恨值，成为战场上最靓的仔！连防都破不了的弱鸡们，我就喜欢你们看不惯又干不掉我的样子！


第1章 系统，全点防御
　　昊元大陆，魏国，松江府。
　　松江府之名来自城外的松江，江心有座岛叫旭日岛，此岛平时无人居住，但每到三月初三便是整个松江府最为热闹的地方。
　　各大宗门会在此岛举行登天会，遴选年满十六资质优秀者入宗。
　　天还未亮，松江两岸便挤满了前来参选的少年，在府衙衙役呼嚷指挥下排成数条长龙。
　　排在队伍前列的王羽用力握紧拳头：“加油！
　　一定要成功，一定要入选，这是成为修士的唯一机会！”
　　【叮！
　　仇恨转化系统初始化！
　　】【属性数据化……
　　】系统！
　　王羽眼中泛起泪花，差点就要放声痛哭。
　　“我就知道，系统可能会迟到，但绝对不会缺席，穿越十六年，终于等到你了！
　　不过，这仇恨转化系统是什么意思？”
　　【数据化完毕！
　　】随后，眼前浮现出一个透明窗口。
　　宿主：王羽年龄：16岁境界：凡体生命：100元气：0力量：9/10敏捷：7/10耐力：9/10根骨：81/100技能：无不是什么逆天属性，但81点的根骨也算中上之资。
　　根骨决定成就，昊天大陆将根骨等级划分为十星，正常来说只要达到六星就会被宗门选中，而八星很可能会被大宗门选中。
　　宗门越大资源越多，再加上系统相助，王羽只觉得前程一片光明。
　　【属性转化中……
　　】属性转化？
　　什么意思？
　　王羽正懵逼中，系统提示再次响起。
　　【转化完毕！
　　】眼前属性窗口内容也随之变化。
　　【仇恨转化系统】宿主：王羽年龄：16岁境界：凡体生命：100元气：0攻击：0速度：0防御：0天赋：绝对嘲讽技能：无装备：无商城：未开启当前点数：10简单地说，这是一个吸收敌人仇恨转化为属性点数来提升自身的系统。
　　可以提升的属性只有最基本也是最实用的三种：攻击、敏捷和防御。
　　“尼玛，这个系统好贱啊！”
　　确实很贱！
　　想要升级，就得不断拉仇恨。
　　就连那个天赋技能，都贱得出奇。
　　【绝对嘲讽：你就是战场上最靓的仔，会使所有人嫉妒发狂，将全部仇恨转移到你的身上。
　　作用范围：十丈。
　　】嘲讽脸就说嘲讽脸，还神踏马最靓的仔，我信你个鬼啊！
　　不对！
　　其他的属性呢？
　　系统似乎听到了王羽心中疑问，回答道：【本系统具有排他性，除生命与元气两大基本属性外，其余原始属性转化为战斗属性点数，由宿主自行调整。
　　】王羽用力眨了眨眼睛，好不容易才理解系统的意思。
　　他的力量敏捷耐力还有根骨都变成了0点！
　　王羽差点一口老血喷出来。
　　神踏马的排他性！
　　神踏马的属性转化！
　　没错，力量也好，敏捷也好，或者耐力也罢，最终体现在战斗上就是攻击、速度和防御，但是——宗门遴选只看根骨好不好，把攻击力加到顶也没个卵用！
　　明明是进入大宗门的八星根骨，转眼变成了0星的垃圾废柴，王羽感觉自己都要疯了。
　　该死的系统，还我八星根骨！
　　然而，系统却没搭理他，而是继续提示。
　　【请宿主及时调整属性！
　　】好吧，再怎么叫也换不回来了，只能认命了。
　　王羽开始仔细研究起来。
　　“这贱系统也太拉仇恨了，尤其那个绝对嘲讽的天赋，简直就是找死的节奏。
　　安全第一，保命优先，还是先全加防御吧，不然几条命都不够死的。”
　　想到这里，王羽把所有点数全都加到防御上。
　　【防御：10】可是加完点转念一想，还是没个卵用。
　　没有根骨就无法修炼，这辈子注定是凡体，就算把防御加到无敌也是凡体。
　　凡体，在昊天大陆没有人权，无敌的凡体依然没有人权。
　　王羽正在闹心，突然听到不远处有人叫道：“三少快看，那是穷鬼王羽！”
　　转头看去，只见十几个人的簇拥着一个身穿绫罗的少年走了过来，其中一人正伸手指着他。
　　草，原来是地主家的傻儿子卫生巾啊！
　　王羽这一世是南山县豪门苏家的佃户，而那少年正是苏家的三少爷苏飞，旁边则是他的跟班狗腿子们。
　　他只是略加思索便明白了他们的意图。
　　苏家三少来得晚了又不愿意排队，便想要插队，而王羽是苏家的佃户，自然是最合适的人选。
　　还真是绝对嘲讽啊。
　　这么多支队伍这么多人，苏家三少竟然能找到他，如果不是天赋技能把他们招来，王羽都不相信。
　　【叮！
　　检测到附近有十九人对宿主有敌意，开启战斗可吸收仇恨值。
　　】“我就知道，肯定是你个贱系统搞的鬼！”
　　王羽气得直咬牙。
　　战斗个屁啊！
　　那苏家三少虽然是地主家的傻儿子，但是人家老子有钱，早就给他买了功法还有各种修炼丹药，现在都已经是后天境一品了。
　　让他这个都没修炼的凡体去和后天境战斗，不是嫌死得太快吗？
　　反正根骨也没有了，就算参加登天会也没希望入选，不如把这个位置卖给他。
　　嗯，就这么办！
　　王羽刚刚拿定主意，那边有个狗腿便破口大骂起来。
　　“看看看，看你麻辣隔壁！
　　没看到三少过来了吗，还不快把位置让给三少！”
　　王羽的火气腾地就上了：“我让你麻辣隔壁，我踏马是你爹啊？”
　　苏家三少正扬着下巴等王羽让位置，却不想得到这样的回答。
　　身为豪门少爷，他何曾受过这等辱骂，顿时气得火冒三丈，咬牙切齿道：“给我打，往死了打，今天我要这个小杂种的命！”
　　【叮，进入战斗状态！
　　】【吸收到苏飞仇恨值50点，吸收到苏大帅的仇恨值10点，吸收到……
　　】【当前点数：230点】王羽还没想好应该加什么，那十几个狗腿子已经如凶神恶煞般冲了上来，周围的人吓得四处散开。
　　砰！
　　最前面的狗腿甲飞脚踢来，正中王羽的胸口。
　　十点的防御没起作用，王羽被踢得倒退出七八步，痛得差点背过气去。
　　【生命值—5】“不几把想了，系统，全点防御！”


第2章 单属性发展的奖励
　　【防御：240】【叮！
　　防御力破百，奖励系统奖励，是否领取？
　　】【叮！
　　检测到宿主单一属性发展，获得系统奖励，是否领取？
　　】两项奖励！
　　王羽还没来得及喊领取，狗腿众便蜂拥而上，拳脚劈头盖脸砸落下来。
　　他急忙抱头缩身，拼命护住自己的脸。
　　砰！
　　一只大脚重重地踹在王羽头顶。
　　不疼！
　　砰！
　　又一记重拳狠狠地砸在王羽后背。
　　还是不疼！
　　再看生命值，稳稳地停在95上。
　　牛逼！
　　防御力高了就是牛逼！
　　十八个狗腿子联手都破不了王羽的防。
　　不过他还是连声惨叫起来：“哎呀，不要打脸！
　　啊，疼死我了……”王羽叫得越惨，狗腿众们打得就越狠，但实际输出却始终都是0。
　　“玛德，老子没攻击力怎么了，今天我累死你们！”
　　打人也是体力活，尤其是王羽刚刚骂了苏家三少，主辱仆死啊，狗腿众格外卖力。
　　就他们这个打法，真能被王羽活活累死。
　　王羽先把狗腿众丢到一旁，领取了系统奖励。
　　【宿主防御力破百，奖励技能：伤害免疫。
　　】【伤害免疫：被动技能，战斗时所受伤害自动免疫，同级敌人造成伤害百分百免疫，每高出一级免疫率降低20%，直至为零。
　　】这个技能牛逼啊！
　　同级伤害百分百免疫，就是同级无敌！
　　更牛逼的是，这个技能不仅可以免疫同级伤害，只要等级没超过王羽四级，都有不同程度的减免。
　　这里的等级并不是指昊天大陆的修炼境界。
　　昊天大陆共有九大境界，分别是后天、先天、宗师、天人、化神、神王、圣境、至尊、大帝，每个境界又分为九品，等级指的便是大境界细分后的品阶。
　　像苏家三少现在的修为是后天境一品，但实际上只比王羽高出一级。
　　如果两人交战的话，苏家三少80%的伤害都会被王羽减免掉，剩下的20%还要破掉他240点的防御。
　　后天境一品有多强，王羽并不清楚。
　　但通过简单计算就能知道，苏家三少一击至少要造成1200点以上的伤害，才能真正伤到王羽。
　　“早知道就加一半到攻击了，不然没准能打败卫生巾。”
　　王羽暗自可惜，系统发放了第二个奖励。
　　【宿主单一属性发展，奖励天赋：天眼。
　　】【天眼：拥有看穿万物的天眼，可以领悟不超出自身三级的攻击技能。
　　注：本天赋为奖励技能，宿主改变发展方向将收回。
　　】领悟攻击技能！
　　王羽顿时欣喜若狂。
　　正想着缺少攻击呢，系统就送来了天眼。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟凡体技能王八拳。
　　】【王八拳：凡体拳法，简单而又粗暴，没有章法，但可以在任何场合使用，攻击15—20。
　　】20—30的攻击力虽然不能打败苏家三少，但对付狗腿众应该没有什么问题。
　　那么，开始反击吧！
　　“你们打够了吗？”
　　半天没吱声的王羽突然说了话，把狗腿众们吓了一跳。
　　他们以为王羽已经被打得半死不活了，却没想到他不但没死，中气还很足。
　　怎么回事？
　　王羽没给狗腿众寻找答案的时间，突然伸出双拳，照着前面的两条腿便抡了过去，正是刚刚得到的技能王八拳。
　　王八拳最大的优势就是，只要能抡得起拳头，无论在什么情况都能使用。
　　王羽砸的正是适才骂他的狗腿甲，而他落拳的地方又正是狗腿甲脆弱的小腿腓骨。
　　王羽未转换前的姿质已经属于中上，转换完之后全都加到防御上也不过才十点防御，都挡不住王八拳的最低15点的攻击力。
　　而狗腿甲的资质远不如他，否则早就加入宗门，不会到苏家去当狗腿子了。
　　两拳刚刚落下，狗腿甲便听到咔嚓两声脆响，紧接着剧烈的疼痛便自下而上涌来，当即惨叫一声摔倒在地上，捂着双腿打起滚来。
　　其他狗腿全都被吓懵逼了，谁也不知道发生了什么事，而王羽立刻抓住机会爬了起来，双拳举过头顶如雨打芭蕉般砸向四周的狗腿众。
　　周围观战的人，包括苏家三少在内，全都傻眼了。
　　这是什么情况？
　　他不是快被打死了吗，连声音都没有了，怎么转眼间就跟打了鸡血似的，变得这么生猛？
　　没错，就是生猛！
　　十几个狗腿子竟然被王羽一个人追着打，只要追上就是一顿王八拳暴捶，打得狗腿众们哭爹喊娘。
　　“那人好强！”
　　“他肯定是后天修士！”
　　“不会吧，就他穿得那样，补丁摞补丁的，怎么看也不像能买起功法。”
　　“功法又不是非得买，也许是人家祖传的，或者有什么奇遇。”
　　“你说的还真是，你看他身上除了脚印一点伤都看不到，应该是修炼了横练功法。”
　　“呵呵，这下有好戏看了，后天修士必然入选，到时候苏家可是惹不起。”
　　“嗯，除非苏家三少现在杀了他，我听说他已经是后天一品了。”
　　“杀肯定想杀，问题是他有那个本事吗？
　　横练修士可是最难缠的修士，别看攻击不强，但同阶之内几乎没有人能杀得了……”吃瓜群众向来都是脑补能力最强的人，很快大家就统一了认识，这话自然也传到了苏家三少的耳中。
　　三人成虎，众口烁金。
　　苏家三少虽然是后天境一品，但距离可以看穿低阶修士修为的先天境还差十万八千里呢，听着众人的分析也有些信了。
　　不过他的见识比这些吃瓜群众要广多了，心思也更沉。
　　苏家三少没有上去替狗腿众们接下王羽，而是仔细地观察着他，越是观察越是心惊。
　　“顶级！
　　绝对是顶级的后天横练功法！”
　　“这小杂种到底从哪里搞来的？
　　他这个杂种根本就不配修炼顶级后天横练功法！”
　　“我要杀了他，我一定要杀了他，把他的功法夺过来！
　　顶级后天横练功法，只有我才配修炼！”
　　【叮！
　　吸收到苏飞仇恨值80点，苏飞正对你恨之入骨。
　　】王羽不忧反喜，居然还有意外收获。
　　啥了也不说了，加防御！
　　安全第一，保命优先，这才是合格的MT。
　　最主要是加其他的属性，天眼就会被收回了。
　　什么？
　　怎么打倒苏家三少？
　　多简单的事啊。
　　只要他破不了防，就活活累死他！
　　【防御：320】王羽迅速将点数全都加到防御上，继续追打剩下的狗腿众。
　　宜将剩勇追穷寇，不可估名学霸王！
　　狗腿众被王羽打倒了一大半，还剩下五个人正在四处奔逃，王羽追上一人，王八拳刚刚抡起，便听到远处传来一声娇喝。
　　“住手！”


第3章 我赌你的战技是假的
　　那声音清脆得犹如出谷黄鹂，却带着一股不容抗拒的威严，让王羽不得不停下手。
　　转头看去，场中不知何时多出一个身穿鹅黄色长裙，年约十八九岁的少女。
　　好漂亮的小姐姐！
　　不可方物！
　　王羽搜肠刮肚，最后发现只有这个成语才能形容形容小姐姐的美貌。
　　就在这时，苏家三少扑通跪倒在地，他身边的人也反应了过来，跟着跪了下去。
　　更远处的人不知发生了什么事，见别人跪下也连忙跟着跪下。
　　下跪如同多米诺骨牌般由近向远传播开来，转眼功夫除了王羽和那小姐姐之外，就没有一个再站着的。
　　你们这帮LSP！
　　竟然想看裙底！
　　鄙视你们！
　　“拜见宗师！”
　　山呼声突然响起。
　　宗师？
　　明明就是小姐姐好不好？
　　王羽惊得眼珠子都要瞪出来了，才注意到那小姐姐腰间的白玉带。
　　昊天大陆，只有宗师以上修士才能佩玉带，除此之外即便是皇帝也只能用金腰带，而白玉带正是宗师所用。
　　“还真是宗师，但在我心中你永远都是小姐姐！”
　　王羽正心生感慨，突然听到苏家三少高声斥道：“王羽你好大的狗胆，竟敢不敬宗师！
　　宗师，请允许晚辈斩杀这厮，以儆效尤！”
　　别看宗师昊天九境中只排在第三位，但天人之上修士都醉心修炼，追逐大道，俗事皆由宗师负责，故而地位极高。
　　昊天铁律：宗师不可亵渎！
　　便是皇帝见到宗师也要跪拜，何况普通凡人，明知宗师而不跪拜即为死罪。
　　苏家三少不只够狠，还很机智。
　　他们在这里大打出手，若是追究下来责任全在他的身上，不过以苏家的地位自然可以摆平。
　　但是如今惊扰到了宗师，就算苏家也保不住他。
　　苏家三少本来正在提心吊胆，却惊喜地发现王羽没有跪拜，立刻给他扣上个不敬宗师的罪名。
　　沙仁猪心！
　　王羽当然不肯坐而待毙，正要开口解释，却听宗师小姐姐淡淡地说道：“我让你说话了吗？”
　　声音依旧清脆悦耳，但却带着凛凛寒意，附近的气温都跟着降低了好几度。
　　苏家三少急忙重重磕下头去：“宗师息怒，晚辈绝无冒犯之意，只是一时激愤，请宗师恕罪！”
　　干得漂亮！
　　简直就是美貌与智慧的化身。
　　王羽真想过去给宗师小姐姐来个大大的拥抱。
　　不想宗师小姐姐话音一转，说道：“那个谁，既然你有这心，那便去吧。
　　不过念他初犯，只打一拳便可。”
　　沃尼玛！
　　撤回刚才的话！
　　王羽差点一口老血喷出来，急忙争辩道：“宗师，我并非不敬……”宗师小姐姐淡然的目光转来：“我让你说话了吗？”
　　王羽顿时感到凛冽寒意传来，凭空生出极度危险的感觉，果断闭上了嘴。
　　好汉不吃眼前亏，反正有伤害免疫在，只挨一拳也没什么大不了的，正好还能了解下后天境一品的实力。
　　苏家三少则是欣喜若狂，差点就要笑出声来。
　　“没想到运气居然这么好！
　　宗师不但没有生气，还给了我杀掉王羽的机会，如果我再好好表现一下，赢得宗师的青睐，没准连登天会都不用参加直接就被收为宗师的亲传弟子。
　　这么美貌的师父，看着都养眼，若再能赢取她的芳心，来段师徒恋，哇，想想都过瘾……”苏家三少心里想入非非，表面上却依然保持着恭敬，高声回道：“谨遵宗师法令。
　　晚辈南山苏家子弟苏飞，后天一品……”他本来想自我介绍一番，加深宗师小姐姐的印象，不想宗师小姐姐没好气地说道：“哪来那么多废话，还不快去！
　　记住，全力施为，不得留手。”
　　“是，晚辈必全力以赴！”
　　苏家三少再次叩拜，然后站起身来。
　　“嗯，其他人都起来吧。”
　　宗师小姐姐挥了挥手。
　　“谢宗师！”
　　跪在地上的众人齐声感谢后起身，以王羽为中心围出一块四五丈见方的空地。
　　宗师小姐姐好像想起了什么，拍了下额头指着王羽说道：“对了，那个谁，你也可以抵挡。”
　　“多谢宗师，不过我天生皮糙肉厚，他打不死我。”
　　王羽的意思是，王八拳那点攻击力就不拿出来现眼了，吃瓜群众中却响起一片惊叹声。
　　“看到没有，这就是后天横练修士的自信！”
　　【叮！
　　吸收到苏飞仇恨值100点，苏飞已对你仇深似海。
　　】又来！
　　这厮就是移动的经验宝库啊。
　　王羽看着苏飞都觉得他不那么讨厌了。
　　【防御：420】“希望你的糙皮厚肉，能挡住我的战技炎龙破。”
　　苏飞将拳头捏得喀嘣直响。
　　“炎龙破！
　　他竟然会炎龙破！”
　　“后天最强战技，全力一击可秒杀同阶！”
　　“这下有得看了，炎龙破对后天横练功法，千古难逢啊……”后天最强战技是吧——归我了！
　　王羽心里乐开了花，表面上却故作大惊失色：“你竟然会炎龙破！”
　　“哈哈，怕了吧，可惜已经晚了！”
　　苏家三少得意大笑。
　　“是啊，我真的好怕啊，”王羽连拍了几下胸口，“不过我赌你买的是假货，杀光不死我！”
　　噗！
　　现场笑喷一片。
　　就连宗师小姐姐也不由莞尔。
　　【叮！
　　吸收到苏飞仇恨值200点，苏飞已对你恨比天高！
　　】“死！”
　　嗷——观战的众人耳边仿佛响起一声高昂的龙吟，也让他们产生一种错觉。
　　苏家三少的拳头已经不再是拳头，而是燃烧着烈焰的龙首，张开狰狞的巨口，敢于挡在其面前的一切，都将被摧毁。
　　“全加防御！”
　　【防御：620】【叮！
　　单一属性超出500，系统商店开启。
　　】王羽来不及看系统商店，炎龙破的龙首已经怒吼扑近，还未至他身前，烈焰便已先将他整个人吞没。
　　砰！
　　龙首狠狠地撞击在王羽的胸口，王羽就像是断了线的风筝直接飞了出去，直到飞出四五丈远才重重地摔落到地上，没有了声息。
　　静！
　　从未有过的安静。
　　甚至比宗师小姐姐现身时还要安静。
　　这一刻，所有人都忘记了呼吸，脑中只剩下一幅画面，便是那只燃烧着烈焰的狰狞龙头。
　　没有人去关心失去声息的王羽。
　　死人是没有人关心的。
　　苏家三少对这个结果很满意，但却诚惶诚恐地转身向宗师小姐姐拜倒：“宗师恕罪，晚辈一时没能收住手……”不想宗师小姐姐突然轻笑一声，说道：“那个谁，你还想装多久？”
　　苏家三少顿时吓得魂不附体，急忙分辩道：“宗师明鉴，晚辈绝无……”他话刚说一半，便听到远处传来几声咳嗽，而方向正是王羽落地的地方。
　　苏家三少愕然转过头去，正好看到王羽坐起身来。
　　鲜血随着咳嗽向外喷出，染得王羽胸襟血红一片，看上去无比的狼狈，但却实实在在的向所有人宣告——他没有死！
　　他竟然没有死！
　　所有人都倒吸了口凉气，简直不敢相信自己的眼睛，苏家三少更是惊得扑通坐在地上，只有宗师小姐姐眼波中流动着几分玩味的笑意。
　　“就这？
　　我就说你买了假货你不信，连我个凡体都打不死，”王羽惨笑着抹去嘴角的鲜血，又说出一句谁都不理解的话，“另外，谢谢啊。”


第4章 我缺个这样的弟子
　　天眼可领悟不超出自身三级的攻击技能，苏家三少只超出王羽一级，炎龙破轻松领悟。
　　【炎龙破：集全身元气化为炎龙，击破所有障碍，每点元气可提升攻击力30。
　　本技能需要配合元气使用。
　　】好强！
　　王羽有着620点的防御，还有80%伤害减免，依然被苏家三少一击打掉了60点生命值。
　　换算下来，他受到的总攻击力高达3400。
　　这其中还包含苏家三少的基础攻击，从数值上看估计应该是100点，炎龙破自身的攻击仍然高达3300。
　　难怪号称后天最强战技，绝对可以秒杀同阶。
　　王羽不由暗自庆幸：“多亏都加了防御，少加40点都死球了。
　　不过还好，我的是我的，你的还是我的，虽然现在用不了，但早晚会有用的机会。”
　　另一边，苏家三少失魂落魄地连声叨咕个不停。
　　“不可能！
　　绝对不可能！
　　这个小杂种怎么能挡住我的炎龙破？”
　　可惜没有人关心他，所有人的目光全都集中在王羽的身上。
　　衣衫褴褛，浑身染血，看上去确实很狼狈，但就是这么狼狈的一个人，竟然单凭肉躯挡住了号称后天最强战技的炎龙破！
　　宗师小姐姐眼中则闪起了无数小星星：“以凡体之身硬接炎龙破，果然是千年一遇的先天之体，这个人我要定了，谁也别想和我抢！”
　　她玉手轻翻，掌心出现一粒如玉的丹药，再轻轻一扬，丹药便缓缓飞到王羽面前。
　　“那个谁，把这粒丹药吃下去吧。”
　　“多谢宗师赐药！”
　　王羽急忙躬身感谢。
　　【叮！
　　检测到1903人对宿主有敌意，开启战斗可吸收仇恨值。
　　】我都这惨样了，也值得你们羡慕嫉妒恨。
　　果然是真·绝对嘲讽，服了！
　　王羽不可能找到那1903个人和他们开战，只能无语地把丹药吃下。
　　丹药入口，便有一股暖流涌向四肢百骸，说不出的舒服。
　　【生命+60】果然是宗师出品，必属精品。
　　王羽正暗自感慨中，宗师小姐姐声音再次响起。
　　“那个谁，你很不错，年纪轻轻就有身横练的筋骨，简直就是千年不遇的修炼奇才，如果被你打通任督二脉，你还不飞龙上天啊。
　　所以……”我了个去！
　　这不是星爷的《功夫》台词嘛。
　　难道宗师小姐姐也是穿越过来的？
　　嗯，很有可能。
　　那就对下暗号吧。
　　王羽试探着问道：“所以，警恶惩奸，维护世界和平这个任务就交要给我了？”
　　宗师小姐姐被问得一楞，既而笑道：“什么乱七八糟的，我就是想告诉你，凌霄宗才是你最佳选择。”
　　凌霄宗！
　　她来自凌霄宗！
　　所有人都被震得虎躯大震。
　　凌霄宗不仅是魏国最大的宗门，更是昊天大陆五大宗门之一，威镇大陆东极。
　　顶级宗门入选标准自然也是顶级的。
　　其他宗门只看根骨，六星根骨就可以入选大宗。
　　但要入选凌霄宗，不但根骨要达到八星，力量敏捷耐力至少有一项满值，其他两项也要在八点以上才行。
　　可是这宗师小姐姐竟然连测试都不测试，就向王羽伸出了橄榄枝，让所有人全都化身柠檬精。
　　【叮！
　　检测到54127人对宿主有敌意，开启战斗可吸收仇恨值。
　　】王羽吓得差点跳起来。
　　尼玛！
　　刚刚才1903，转眼就54127了，我有那么拉仇恨吗？
　　开启个屁啊，别说五万多人了，就算五万头猪每人一口唾沫也把我淹死了。
　　【叮！
　　吸收苏飞仇恨值200点，苏飞已与你誓不两立。
　　】好人啊！
　　苏家三少咬牙切齿，恨不得要吃了他的样子，在王羽眼中显得特别可爱。
　　“为什么不是我？
　　为什么是这个小杂种？
　　我绝不能让他拜入凌霄宗！”
　　苏家虽是豪门，但在凌霄宗眼里就是只蚂蚁，如果王羽真进了凌霄宗，他就死定了。
　　怎么办？
　　苏家三少突然灵机一动，向宗师小姐姐跪拜下去：“宗师明鉴！
　　此人私修先天功法，违反昊天铁律，请宗师诛杀此人！”
　　昊天大陆是修士的世界，但修炼资源都被宗门控制，尤其功法管控格外严格，先天以上功法一概不得流出宗门。
　　即使是皇族世家，胆敢私修先天功法也是灭族之罪。
　　“那个谁，你在教我做事？”
　　宗师小姐姐淡淡地问道。
　　“晚辈不敢，”苏家三少重重叩首下去，“他刚刚自称凡体，但炎龙破是后天最强战技，晚辈全力一击，就算后天境也得身受重伤，而他却能活动自如。
　　唯一的解释就是他修炼了先天级横练功法，请宗师明鉴啊！”
　　王羽心里格楞一下。
　　他的身体已经数据化，就算剩下1点生命也照样行动如常。
　　但这个理由却不能说出来。
　　宗师小姐姐转了过来，问道：“那个谁，你怎么说？”
　　王羽只能选择死撑到底：“我已经说过了，我天生就皮糙肉厚，特别扛揍。”
　　“嗯，理由很充分。”
　　宗师小姐姐微微颔首。
　　这也叫理由！
　　你踏马在逗我？
　　苏家三少差点一口老血喷出来，急忙喊道：“宗师，千万不要被他花言巧语蒙骗啊！”
　　“给了你理由还聒噪不休，是觉得我脾气太好了吗？”
　　宗师小姐姐不耐烦地挥了下手，苏家三少的身体在挥手的瞬间爆成一团血雾，只留下十几块晶莹剔透的石头。
　　全场鸦雀无声。
　　王羽脑中只回荡着四个字——恐怖如斯！
　　尼玛，这个世界太恐怖了！
　　多亏没拉到小姐姐的仇恨，不然死得连渣都不带剩的，不改了，绝对不改了，以后全加防御！
　　宗师小姐姐淡然的目光扫过全场，淡淡地问道：“谁还有疑问？”
　　“宗师息怒！”
　　数万人齐声高呼。
　　所有人跪伏在地抖若筛糠，狗腿众更是全都吓得尿了裤子。
　　宗师小姐姐没理这些人，伸手隔空一挥，苏家三少死后留下的那十几块石头便飞到王羽面前。
　　“那个谁，你刚刚胜了他，这些灵石便算是你的战利品了。”
　　王羽只听说过灵石，却是第一次见到，急忙道谢收下。
　　“不必多礼，这本就是你应得之物，”宗师小姐姐不以为然地摆了摆手，“说起来你确实挺能扛揍的，我就缺个这样的弟子，可惜一直没遇到。”


第5章 十星很高吗，我给变出个十二星来
　　【叮！
　　检测到54127人对宿主有敌意，开启战斗可吸收仇恨值。
　　】恨意冲天际！
　　所有人都恨不得干掉王羽取而代之。
　　瞎子都能看出来，这是宗师小姐姐要收徒的节奏。
　　只要王羽答应，便是凌霄宗的亲传弟子。
　　这才是真正的一步登天！
　　反观他们，还要在登天会中与数万人争夺名额，即便能够入选也要从外门弟子做起。
　　“拒绝，你一定要拒绝！
　　要想成为真正的强者，就绝不能走捷径！”
　　这一刻，所有人的心声前所未有的统一。
　　然而，他们失望了。
　　王羽正愁根骨属性消失无法参加登天会呢，现在不用测试根骨就能拜入凌霄宗，还能成为宗师亲传弟子，这种天上掉馅饼的好事当然不能错过。
　　他扑通拜倒在地，高声说道：“弟子王羽，拜见师尊！”
　　臭不要脸！
　　竟敢口称师尊。
　　这是大不敬，宗师快惩罚他！
　　然而，他们又失望了。
　　宗师小姐姐微笑颔首：“既然你如此诚心，那我便收下你了，你且上前来。”
　　“诚心？
　　我也有啊，宗师能收下我吗？”
　　不只一个人这么想，但他们也明白，宗师小姐姐肯收王羽为徒并非是因为他心诚，而是因为他能挡住炎龙破。
　　“弟子遵命！”
　　王羽欣喜起身，走到宗师小姐姐面前再次跪倒。
　　“师尊在上，请受弟子王羽一拜！”
　　宗师小姐姐抬起玉手放在王羽头顶，正要开口说话，突然下面传来一个声音。
　　“现在凌霄宗都不用测试根骨了吗？”
　　尼玛戈壁！
　　哪壶不开提哪壶！
　　哪个混蛋说的，给老子站出来！
　　王羽气得差点跳起来，用王八拳打死这个胡说八道的混蛋。
　　但宗师小姐姐在场，王羽只能可怜兮兮地抬起头：“师尊，他们在嫉妒我。”
　　看到他紧张的样子，宗师小姐姐莞尔笑道：“你不必紧张，我心里有数，以你的资质肯定符合入宗标准。”
　　“可是我心里没数啊。”
　　王羽心中哀嚎。
　　“不过他们说的也有道理，规矩便是规矩，你便当众测试给他们看吧，也好让他们见识一下，什么叫做真正的天才。”
　　宗师小姐姐玉手轻翻，掌中多出一块白玉盘，正是测试根骨的测试玉盘。
　　测试玉盘四周刻着十颗星星，每颗星星延伸出一条细线汇聚在盘心，形成一个黄豆大小的小孔。
　　只要将鲜血滴入其中，再以元气引导，四周星星便会点亮，亮起几颗便是几星根骨。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　该死的系统，你告诉我现在该怎么办？
　　你还我的根骨！
　　王羽心急如焚，将满腔怒火全都发泄到系统身上。
　　【宿主可前往商城，购买偷天换日符。
　　】对，我开启商城了！
　　王羽急忙打开系统商城。
　　【商城等级：1级】【持有货币：下品灵石13枚。
　　】商城共分为装备、道具、丹药和符箓四类，每类下面都是琳琅满目的商品。
　　但是王羽没空浏览，直接搜索偷天换日符。
　　【偷天换日符：可以伪装任意原始属性，具体数值自定，下品灵石10枚。
　　注：伪装属性并无实际作用。
　　】原始属性便是力量、敏捷、耐力和根骨，数值还能自定，正是王羽现在所需，而价格王羽也能承担得起。
　　这还是拜苏家三少所赐，如果没有他的灵石，王羽也只能干看着。
　　不过，这并无实际作用是什么意思，该不会测试不出来吧？
　　算了，不管那么多了，选择兑换。
　　【兑换成功，是否立即使用？
　　】使用。
　　【请选择需要伪装的原始属性。
　　】根骨。
　　【请设定伪装数值。
　　】满值。
　　反正都伪装了，就干脆伪装到顶。
　　【偷天换日符已生效，持续时间一刻钟，请宿主注意时间。
　　】一刻钟足够了，王羽长长松了口气。
　　“这是根骨测试玉盘，你且取一滴血滴在盘心，便可知根骨几何了。”
　　宗师小姐姐见王羽发呆，还以为他不认识，特意解释道。
　　“谢师尊指点。”
　　王羽伸手在嘴角一抹，手上沾的鲜血至少能滴满三个小孔。
　　宗师小姐姐立刻将玉盘收了回去，满脸嫌弃地看着他：“你要是敢把这血滴进去，我保证你立刻去和那个谁做伴！”
　　我了个去！
　　还有洁癖！
　　“我就是擦一下。”
　　王羽急忙解释，把沾染鲜血的右手在衣服上蹭了蹭，然后用牙齿咬破。
　　“你没听到我刚才说的话吗？”
　　宗师小姐姐的语气极为不善。
　　“听到了，可是我总得弄破了才有血啊。”
　　王羽委屈地说道。
　　宗师小姐姐白了他一眼：“伸出左手。”
　　王羽抬起左手，将中指伸出来。
　　宗师小姐姐手指轻弹，王羽便觉得中指仿佛被针刺了一下，一滴鲜血出现在指尖，急忙把这滴鲜血滴在盘心小孔中。
　　宗师小姐姐手托玉盘运转元气，那滴鲜血便沿着线向四周星星流去，转眼便消失不见。
　　“你说，他能有几星根骨？”
　　“能挡住炎龙破，怕是百年难遇的十星根骨……”听着四周传来的私语声，王羽微微昂起头：“十星根骨很高吗？
　　要不是怕吓着你们，我能给你们变出十二星来！”
　　他念头还未落下，就听咔嚓一声。
　　测试玉盘竟然碎了！
　　王羽差点笑出声来：“没想到五大宗门的凌霄宗也买到了假货。”
　　宗师小姐姐眉头微挑，重新取出一块玉盘，王羽连忙又挤出一滴鲜血滴了上去。
　　不想又是咔嚓一声，第二块玉盘也碎了。
　　“我了个去，还是批发的！”
　　王羽无语到了极点，再看宗师小姐姐面色变得极为凝重，盯着手中玉盘碎片半天没说话。
　　“嗯，是该好好查查，肯定有人中饱私囊。”
　　王羽心中吐槽道。
　　宗师小姐姐又重新拿出一块玉盘，但与前面两块不同，这块测试玉盘四周竟然有十二颗星。
　　“师尊，拿错了吧？”
　　王羽低声提醒道。
　　宗师小姐姐没接茬儿，说道：“滴血。”
　　王羽再次挤出鲜血，滴到玉盘上。
　　这一次，玉盘没有再破碎，十二颗星竟然齐齐散发出耀眼的光芒。
　　十二星？
　　开什么玩笑！
　　王羽差点一口老血喷出来。
　　大哥，我就是吹吹牛哔败败火，你不用当真吧？


第6章 至尊亲自来接驾
　　“十二星根骨？
　　这踏马也太假了吧！”
　　“不用问，测试玉盘肯定又坏了，刚才都坏两个了。”
　　“现在假冒伪劣产品都这么泛滥了吗，连凌霄宗都能买到假货？”
　　“不是假冒伪劣产品，我怀疑这个人是魔道余孽，功法和正道测试玉盘不兼容……”吃瓜群众脑洞越来越大，王羽心里越来越打怵：“我就这么能拉仇恨吗，都踏马扯到魔道上了……”他偷眼向宗师小姐姐看去，只见宗师小姐姐死死地盯着自己，眼中流动的光彩就像是饿了半年的猫看到了活蹦乱跳的鱼。
　　有谁知道多少防御力能挡住宗师，在线等，挺急的！
　　挡肯定挡不住，逃恐怕也逃不了，王羽只能鼓起勇气，小声说道：“师尊，要不咱再换一块……”一声师尊让宗师小姐姐如梦初醒，猛然转头向东方看去。
　　王羽也随着她的目光望了过去，只见东方天际似乎泛起淡淡紫气，心中有些奇怪：“太阳出来不是冒红光吗，怎么还冒紫光了？”
　　宗师小姐姐翻手收起玉盘，急声说道：“那个谁，你不是要拜我为师吗，还不快行拜师礼！”
　　这也行？
　　正在热议的吃瓜群众全部失语。
　　王羽也是暗自诧异，但动作却一点都不慢，扑通重新跪倒在地，高声说道：“师尊在上，请受弟子王羽一拜！”
　　宗师小姐姐抬起玉手放在王羽头顶，语气快到了极点：“我以凌霄宗玉凝峰第九十六代峰主身份，收录……
　　那个谁，你叫什么名字来着？”
　　王羽暗暗翻了个白眼，我都说多少遍，赶情你还没记住啊。
　　当然，这话他不敢说出口，只能老老实实回道：“弟子王羽。”
　　“嗯咳，我以凌霄宗玉凝峰第九十六代峰主身份，收录王羽为玉凝峰第九十七代弟子。
　　这是我们玉凝峰信物，你速速戴上。”
　　宗师小姐姐递过一枚白玉戒指，王羽双手接过戴好。
　　再看东方，东方半边天都已被紫气笼罩。
　　宗师小姐姐收回手，用极为严肃的语气说道：“从现在开始，你便是我雪千寻的亲传弟子了，若是敢叛出师门，就算改投至尊门下，我也绝不饶你！”
　　王羽这才知道自己师尊名讳，急忙回道：“弟子对天起誓，永不背叛师门，如有违背，愿受五雷轰顶！”
　　“好了，现在不怕抢了。”
　　雪千寻如释重负般拍了拍胸口，看得王羽眼花缭乱。
　　“那个谁，你叫什么来着？”
　　雪千寻突然问道。
　　“我的名有那么难记吗……”王羽感觉胸闷得快要窒息，只能将重要的话说三遍：“弟子王羽，弟子王羽，弟子王羽！”
　　“哦，王羽，与我迎接至尊祖师。”
　　雪千寻面向东方，迎着滚滚而来的紫气跪拜下去。
　　“凌霄弟子雪千寻，率门下弟子王羽恭迎至尊！”
　　四周吃瓜群众吓得魂不守舍，纷纷五体投体跪倒，连头都不敢抬起。
　　而依然跪在地上的王羽却吓得差点跳起来，急忙低声问道：“师尊，你刚才说的是至尊？”
　　“不错，正是我凌霄至尊，专为驾临此地接你回归宗门。
　　无论至尊问你何事，只管如实回答便可。
　　还有，且莫忘了你刚才许下的誓言。”
　　雪千寻仔细叮嘱道。
　　凌霄至尊段天河！
　　昊天大陆最强者，当世仅有的五大至尊之一！
　　竟然亲自来接驾！
　　可把王羽牛哔坏了，直想叉会儿腰。
　　十二星根骨！
　　肯定是这个原因。
　　王羽想要再问个详细，雪千寻却不再理他，嘴中喃喃自语不休：“王羽，王羽，王羽……”“这是在加强记忆吧，我的名就那么难记吗？”
　　王羽自我怀疑起来。
　　说话间，那漫天紫气已到了近前，蓦然聚拢一处，化作一道人影从天而降。
　　“弟子雪千寻拜见至尊祖师！”
　　雪千寻朗声高呼，声浪滚滚直传十里之外。
　　王羽也急忙跟着高呼道：“弟子王羽拜见至尊！”
　　“拜见至尊！”
　　如山呼声再次响起，回音荡漾经久不衰。
　　一个威严的声音响起，将所有声音全都压了下去。
　　“雪妮子，便是这孩子吗？”
　　不可亵渎的宗师被唤作妮子，却没有人觉得好笑，因为这是至尊！
　　雪千寻恭声回道：“回至尊，正是此子，已被弟子收为亲传弟子。
　　王羽，快快拜见至尊！”
　　“弟子王羽拜见至尊！”
　　王羽再次高呼。
　　“很好，王羽，你抬起头来。”
　　段天河说道。
　　王羽依言抬起头，只见面前站着一个青袍男子，正是当世五大至尊境强者，凌霄至尊段天河。
　　段天河衣着朴素，乍看上去就是个普通不能再普通的中年人，但周身上下却散发着令人难以抵御的威严，仿佛面对的并不是人，而是天地。
　　段天河的目光落在王羽胸前血迹，沉声问道：“何人所伤？”
　　“回至尊，弟子被南山豪门苏家三子苏飞所伤。”
　　“所为何事？”
　　“苏飞见弟子排在前列，便强行与弟子交换位置，弟子迫不得已还击。”
　　“人在何处？”
　　“回至尊，苏飞已被弟子诛杀，”雪千寻接过话来，“事发时弟子恰好经过，见王羽虽是凡体却有横练筋骨，猜测他为先天之体，便命苏飞攻击试探。
　　王羽肉身硬接炎龙破受伤，苏飞诬陷王羽私修先天功法，弟子诛杀了他，并收王羽为徒。”
　　“仅此？”
　　段天河语气未变，但雪千寻却已听出其话中不满之意，急忙解释道：“弟子本想在收徒后下达宗师令，诛尽南山苏家，不想王羽根骨测试惊动至尊，宗师令还未下达。”
　　“九族。”
　　“弟子遵命！”
　　强盛百年方为豪门，门庭兴盛不说，社会关系更是错综盘结，甚至会牵涉到千年世家，却在看似闲聊的对话中灰飞烟灭。
　　王羽虽说穿越到昊天大陆已有十六年，见惯了弱肉强食，但依然还是现代思维，即使与苏家三少已经不共戴天，也从未想过灭苏家满门，更不要说九族了。
　　看到王羽惊呆的样子，段天河眼中似乎流露出一缕欣慰，但并没有解释，而是对雪千寻说道：“雪妮子，你行事不决，当受惩罚，你与王羽师徒之名就此作罢。”
　　自从段天河驾临，雪千寻便毕恭毕敬，此刻却猛然昂起头：“弟子不服！”


第7章 检测到来自至尊的仇恨
　　王羽终于明白为什么雪千寻会急着收自己为徒了，原来是担心段天河不同意。
　　她的担心显然成真了。
　　但是王羽怎么也没有想到，雪千寻竟然敢当面顶撞至尊。
　　“此事已决。”
　　段天河不容雪千寻争辩，伸出手指在空中写画起来。
　　淡淡紫气随着指尖流动，凝聚成一道极为繁复的符箓，悬浮在空中。
　　“去！”
　　段天河轻轻挥手，那道紫气凝成的符箓直冲云霄。
　　紫气符箓随着高度的上升不断变大，直到将整片天空全部遮住。
　　电光闪烁，紫气符箓轰然破碎，化作细细雨丝纷纷洒落。
　　若是仔细观察便会发现，每滴雨丝都是一道符箓，无穷无尽不知究竟有几多。
　　它们就像是长了眼睛，飞向下方众人，除去王羽和雪千寻之外，每人身上皆落有一滴符雨，既不多也不少。
　　符雨落在人身，便闪起一丝紫光，然后悄然隐入体内，而所有人却未感到有任何异样。
　　段天河收回手，对依然不忿的雪千寻道：“你自去登天会，王羽本尊带回宗门。”
　　说罢，袍袖挥摆，一道紫光直飞而出。
　　那紫光飞出丈许高，便蓦然向四周扩散开来，耀眼的光芒使人不敢直视。
　　光芒瞬间即逝，一艘十余丈长的紫色飞梭静静悬浮在半空中。
　　那飞梭看似朴素简洁，但却让人觉得凝练幽雅，无一处不彰显着低调的奢华。
　　飞行法宝！
　　人群中顿时响起一片低呼声。
　　段天河向王羽看去，却见他眼中只有好奇没有震惊，不由微微颔首。
　　“此子心性如此沉稳，不愧为大帝神体，也有可能他不知此为何物，待本尊告知他必然欢喜。”
　　想到这里，段天河介绍道：“此乃紫蕴流光梭。
　　你未经修炼，身体无法承受御空飞行，我们便乘坐它回宗。”
　　让他失望的是，王羽声音平静如常应道：“是。”
　　虽然第一次见到传说中的飞行法宝，但在王羽眼中这紫蕴流光梭也就是个玄幻版的商务灰机。
　　所以他并未像那些土包子一样惊呼出声，只是好奇这东西和灰机比起来究竟哪个更快。
　　段天河感觉有些失落，说道：“我们上去吧，”他屈指掐了个法诀，“移！”
　　王羽眼前光景顿时一变，再细看时已经进到紫蕴流光梭内部。
　　紫蕴流光梭内部看上去就是正常的房间，与其外观一样低调奢华尽显幽雅。
　　超豪华版私人灰机。
　　王羽暗中做出了评价。
　　看到王羽神色平静如常，段天河心中再次点赞。
　　“不愧大帝神体，便是本尊初入飞梭时也未有他这般镇定。
　　不过待起飞后，见识到紫蕴流光梭的速度，他必会震惊不已。”
　　想到这里，段天河说道：“紫蕴流光梭飞行平稳，最适合你不过，就是速度慢了些，到万里之外的凌霄宗需得五个时辰。”
　　万里之遥半日即至，不信你不震惊！
　　却见王羽眼中流露出认可的神色，似乎也认为紫蕴流光梭有些慢。
　　确实是慢。
　　换算下来紫蕴流光梭的时速也就500公里，比灰机慢上不少呢。
　　段天河失落感更加强烈，说道：“你是第一次乘坐飞梭吧，可以看看外面景象。”
　　他挥了下手，两侧墙壁便打开数个舷窗。
　　瞧不起谁呢？
　　不就是灰机吗，又不是没坐过呢。
　　王羽向窗外看了眼，就把目光收了回来。
　　“这样也能沉得住气？”
　　段天河想起自己第一次乘坐飞梭时，像孩子般处处都觉得新奇，再和现在王羽相比就是土包子，顿觉身心倍受打击。
　　“本尊就不信了，起飞后他还能沉得住气！”
　　段天河深深吸了口气，说道：“随便坐吧，我们这便要上路了。”
　　“谢至尊！”
　　王羽等段天河坐下后，才恭敬地在下首入座。
　　“起！”
　　段天河伸手掐动法诀。
　　王羽都未感到震动，紫蕴流光梭便冲入云霄。
　　嗯，比747稳！
　　王羽第一次给出了正面评价。
　　段天河看着波澜不惊的王羽，陷入深深的怀疑之中。
　　“本尊好歹也是至尊，和大帝神体相差就这么大吗？”
　　【叮！
　　检测到来自段天河的仇恨，开启战斗可吸收仇恨值。
　　】突如其来的系统提示，吓得王羽腾地跳了起来。
　　尼玛！
　　至尊的仇恨都能拉到！
　　段天河眉头微微挑起，问道：“怎么了？”
　　王羽当然不敢说出实情，指着窗外颤声说道：“灰，灰，灰起来了！”
　　“……
　　你才发现吗？”
　　“对，对，才注意到。”
　　段天河再次陷入怀疑中，不过这次怀疑的对象却是王羽。
　　“这反应也太慢了，该不会搞错了吧。”
　　为了确保万无一失，他取出一块测试玉盘：“王羽，你再来测试一下根骨。”
　　“哦，好的好的。”
　　只要不拉段天河的仇恨，现在让王羽做什么都行。
　　他用力捏了几下之前被咬破的右手手指，将挤出的鲜血滴入测试玉盘中。
　　偷天换日符时效还在，测试玉盘上的十二颗星发出耀眼的光芒。
　　“果然是大帝神体，看来他不是反应太慢，而是太过震惊了。
　　本尊便说嘛，就算差也不能差这么多啊”段天河放下心来，将测试玉盘收起，问道：“王羽，你可知十二星根骨代表什么？”
　　“回至尊，弟子不知，弟子始终以为根骨十星便是最高。”
　　王羽老实回道。
　　“呵呵，十星并非最高，本尊便是十一星根骨。”
　　段天河很是自得地笑了起来，紧接着想起王羽比他还高一星，又尴尬地隐去笑容：“不过十二星根骨嘛，在见到你之前，本尊始终都认为它只存在于传说之中。”
　　“传说？”
　　“不错，正是传说，”段天河点了点头，“你应该知道，昊天九境都有哪九境吧？”
　　“弟子知道，后天、先天、宗师、天人、化神、神王、圣境、至尊、大帝。”
　　“那你是否知道，如今世间只有至尊？”
　　王羽点了点头。
　　“但你一定不知道，纵观昊天历史，成就大帝境者仅一人，便是至高无极昊天大帝，”段天河起身向空中深鞠一躬，“昊天大陆之名也由此而来。”
　　王羽似乎明白过来，试探着问道：“至尊，昊天大帝……”“至高无极昊天大帝！”
　　“是，至高无极昊天大帝，也是十二星根骨？”
　　“然也！
　　所以十二星根骨被称为大帝神骨，而你便是万年不出的大帝神骨！”


第8章 至尊也是老凡尔赛了
　　听到自己是万年不出的大帝神体，王羽不但没有兴奋，反而更加紧张了。
　　“如果至尊知道我的十二星根骨是偷天换日符伪装出来的，会不会把我从天上丢下去？”
　　段天河敏锐地察觉到他的变化，笑道：“紧张什么，担心有人知道你是大帝神体会对你不利？”
　　王羽只能顺着他的话回道：“是，毕竟当时那么多人在场，怀璧其罪……”“呵呵，你大可放心，”段天河笑着摆了摆手，“本尊适才已下了至尊禁令，在场的任何人都无法对外说出与你相关之事。
　　至尊禁令非至尊不可解，若真有哪位至尊想要解除，那便等于向本尊宣战。
　　还好，当世只有五名至尊，而本尊又恰好排在首位。”
　　“你说至尊禁令就说至尊禁令，用得着这么凡尔赛吗？”
　　王羽边暗自腹诽，边向段天河深施一礼：“多谢至尊相助。”
　　“不必客气，”段天河淡淡挥了挥手，“不过你担心也是正常，想想那些所谓绝世天才的十星根骨者，也要勤修苦练才能踏入化神，终其一生也不过是圣境。
　　而我等真正的绝世天才，天生便注定成为至尊大帝，招人嫉妒在所难免，这也是人之常情，要理解他们。”
　　“至尊所言极是。”
　　王羽回道。
　　段天河连连摇头：“不不不，你还不懂。
　　人们常说绝世天才如何如何，什么事半功倍，什么一日千里，其实等你到了本尊境界就会知道，绝世天才并不是他们想象中那么爽，你明白吗？”
　　熟悉的配方。
　　熟悉的味道。
　　难道至尊还真是个老凡尔赛？
　　王羽试探地回道：“其实是他们根本想象不到的爽。”
　　“说得太对了！”
　　段天河顿时如遇知己，用力地拍了下巴掌，“随随便便就是神王，轻轻松松就是圣境，哪怕是至尊，也不过稍微认真些罢了，但是这样真的快乐吗？”
　　“相当的快乐！”
　　王羽接道。
　　“不错，相当的快乐，”段天河长叹一声，“可惜这种快乐，只有我等绝世天才才能感受得到，其他人对我们只有嫉妒。
　　本尊时常会想，如果本尊现在不是至尊该有多好，真想回到以前刚刚踏入修行的时光。
　　那样本尊就可以把嫉妒本尊的人再杀一遍，哪会如现在这般无聊，都没有人敢嫉妒本尊。”
　　王羽也跟着感叹道：“唉，无敌也是种寂寞啊。”
　　段天河眼中一亮。
　　这句话说得好，归本尊了！
　　他抬手拍了拍王羽的肩膀：“我就知道，我们都是同一类人，只有你才理解本尊。
　　不对，你的资质比本尊还好，你会比本尊还要快乐，弄得我都有点嫉妒你了。”
　　【叮！
　　检测到来自段天河的仇恨，开启战斗可以吸收！
　　】又来！
　　王羽浑身肌肉顿时绷紧。
　　“呵呵，不必如此紧张，”段天河笑着又拍了拍他的肩膀，“其他四位家伙知道你是大帝神体之后，你会更加紧张。”
　　想到某天系统会检测到来自五位至尊的仇恨，王羽更加坚定了全加防御力的路线。
　　不过王羽也明白，段天河的仇恨应该来自嫉妒，并不会真正伤害他。
　　他整理了下情绪，问道：“至尊，弟子有一事不明，还望至尊见告。”
　　“何事？”
　　“至尊怎知我有十二星根骨？”
　　“只有绝世天才才懂得绝世天才，落入他宗之手岂不浪费？
　　故而凌霄宗所辖之内，所有能测出十二星根骨的测试玉盘皆出于本尊之手，只要测得十星以上根骨，本尊便会立即知晓。
　　当然，不只是本尊，其他那四个家伙也是一样。”
　　王羽这才恍然大悟，难怪自己刚刚被测出十二星根骨，段天河便踏紫气而来，原来是抢人来了。
　　“对了，本尊命雪妮子发布宗师令，灭南山苏家九族时，你似乎有些不忍？”
　　“是，弟子觉得诛九族似乎有些过了。”
　　“毫不为过。
　　你要记住一件事，只有活下来的绝世天才才是绝世天才，今日你网开一面，来日他未必如此对你，妇人之仁绝不可有，本尊可是深有体会。
　　想当初，本尊成就至尊，第一件事就是去杀光所有仇家，足足跑了半年，你说有这时间干点什么不好？”
　　“至尊言之有理，弟子记住了，日后对敌绝不留情。”
　　王羽深以为然。
　　没错，有那工夫泡泡妞他不香吗？
　　“孺子可教，但也要记住，同宗弟子之间教训教训便是，不然全宗只剩你我，快乐又从何而来？”
　　“是，弟子牢记于心。”
　　“当然了，若真有那不开眼想要置你于死地的，也不必讲究情面，你若解决不了尽管来找本尊。”
　　“多谢至尊！”
　　王羽起身施礼。
　　段天河抬手向下按了按：“不必客气，你与本尊性情相投，相谈甚欢，本尊便再与你说说师承问题。”
　　“弟子正想询问，不知至尊为何要解除我与师尊的师徒之名？”
　　王羽问道。
　　“雪妮子纯属胡闹，那玉凝峰尽是女弟子，你如何能拜到她的门下？
　　更何况她向来记不住男子姓名，方才她能说出你名不知死记硬背了多少遍，更不知能记住多久，连自家弟子姓名都不知道，这样的师尊你也敢要？”
　　段天河反问道。
　　王羽这才知道雪千寻记不住自己名字的原因，不过他更关注的是前一句话——全是女弟子！
　　不行！
　　必须努力争取一下。
　　我可是个信守诚诺的人。
　　“至尊，弟子已经发过誓言，绝不背叛师门，还是不要换了吧？”
　　王羽说道。
　　“那又如何？
　　你便是以神魂发誓，本尊也能替你解得，”段天河浑然没当回事，“此事已定，你不必挂念，本尊自会为你做最好的安排。”
　　王羽纵然心中不舍，也只能应道：“是，弟子谨遵至尊之命。”
　　段天河点了点头，说道：“说起来，本尊倒是想将你直接收入门下，就算此生大帝无望，有个大帝弟子也很爽。
　　但这样神王都要与你称兄道弟，同阶弟子弟子都比你低好几辈，欺负起来忒不过瘾。”
　　“而且，你的根骨暂时不宜公开，若有人问起便说十星根骨以及先天之体。
　　凭此你便可直接成为亲传弟子，至于核心弟子则需要先天境界，待你晋级后再升也不迟。
　　但在师承未定之前，你还需暂住内院……”


第9章 一遇王羽心态崩
　　接下来的行程，段天河给王羽详细介绍了凌霄宗的情况。
　　昊天大陆东极有凌霄山脉，共有主峰七座，分别为凌霄峰、翠叠峰、青垂峰、苍霞峰、素云峰、金岚峰、玉凝峰。
　　凌霄宗便立宗于此，至今已有万年历史，门下弟子过万，当代宗主便是段天河。
　　不过老段更喜欢至尊这个称呼，毕竟昊天大陆宗门林立，宗主可以有很多，但至尊却只有五人。
　　和昊天大陆众多宗门一样，凌霄宗也分为武宗与道宗。
　　昊天大陆修行以武入道，修行境界有武三境与道六境之分。
　　武三境便是后天、先天与宗师三个境界，吸取天地灵气淬炼己身，战斗仍以武技为主，宗师便是武之巅峰。
　　踏入天人境便进入道六境，此时已可以调动天地灵气为己所用，更会衍生出各种神通，修炼方式也不仅仅是吸取天地灵气，更要感悟天地大道。
　　凌霄宗道宗设立在最为巍峨的凌霄峰，虽然只有一峰却占据了整条山脉九成灵气，只有天人境以上方可入住，也有人选择其他小峰独居修行。
　　其余六峰均为武宗，彼此并无高低之分，负责教导弟子、处理凡尘俗事等各类杂务，峰主皆由宗师担任。
　　弟子入宗后，先在外门统一教导三年，考核合格升入内门。
　　内门会对应武宗六峰分为六院，将有弟子若是被宗师选中，即为亲传弟子，便可以入武宗六峰居住修炼了。
　　其中佼佼者进入先天境则晋为核心弟子，也会成为宗门重点培养对象，基本上化神可期。
　　王羽正用心听着，段天河突然说道：“王羽，你可以准备了。”
　　“准备什么？”
　　王羽懵逼地问道。
　　“准备接受凡人的嫉妒，”段天河面带微笑，“我们已经回宗了。”
　　原来，不知不觉便已到了凌霄宗。
　　可以拉仇恨了？
　　想想还真有些小激动呢，但是很快王羽又郁闷了。
　　想要吸收仇恨值必须开战才行，凌霄弟子可不是苏家三少那种水货，实在是顶不住啊。
　　段天河还以为他紧张，笑道：“不必紧张，凌霄弟子没有那么小的气量，虽然在你我眼中他们都是凡人，但能入得凌霄宗便绝非庸才，纵然心有嫉妒也不会因妒生恨，只会更加勤奋争取超越你。”
　　王羽却暗暗撇了撇嘴。
　　我连你的仇恨都能拉起来，你还好意思和我谈气量？
　　在绝对嘲讽面前，就没有气量可言。
　　“当然了，无论他们如何勤奋，最终都会发现想要超越你都是妄想，毕竟勤奋要是有用的话，还要我们这些绝世天才干什么？”
　　段天河不忘再凡尔赛一把，接着说道：“本尊先将你送去内院，待师承确定好再行安排，我们这便出去吧。”
　　说完，他掐动法诀将王羽带出紫蕴流光梭。
　　王羽刚刚踏上地面，还未看清四周环境，便听到有人高声呼道：“拜见至尊！”
　　不由抬头看去。
　　眼前是座小山，山脚处立有高大的山门，山门上方刻着“凌霄内门”四个苍劲大字，两名身穿玄服的男子正跪在山门下向段天河行礼。
　　玄服，是凌霄宗内门弟子的服饰，说明这两人都是内门弟子。
　　“起来吧。”
　　段天河伸手虚托，两名内门弟子站起身来。
　　“此乃王羽，是玉凝峰雪妮子在松江府遇到的十星根骨的先天之体，本尊恰巧路过顺便带他回宗，你们带他去见门主，安排他住下。”
　　段天河指着王羽说道。
　　两名弟子眼中立刻流露出震惊之色。
　　十星根骨！
　　先天之体！
　　难怪至尊会亲自相送。
　　为什么这样的绝世天才不是我呢？
　　好恨啊，恨不得取而代之……
　　【叮，检测到附近有两人对宿主有敌意，开启战斗可以吸收。
　　】王羽悄悄看了段天河一眼——这就是你说的气量？
　　段天河老脸也拉了下来。
　　这两个小兔崽子，也太踏马打脸了！
　　他身为至尊，观察何等敏锐，当时便捕捉到了两人神情的微妙变化。
　　“怎么，你们嫉妒他了？”
　　“至尊息怒！”
　　“弟子不敢！”
　　两名弟子吓得扑通跪倒，身体如筛糠般颤抖起来。
　　“修行之道最重要的就是一个勤字，勤能补拙，纵然他天资优于你们，但只要你们更加勤奋刻苦，日后成就甚至会比他还高！
　　枉你们还是内门弟子，竟连如此简单道理都不知道，如此心性，日后怎堪大用？
　　马上去找你们门主自领处罚！”
　　段天河的话连他自己都不相信，但那两名弟子听在耳中却愧疚难当。
　　“弟子知错，甘愿受罚，请至尊息怒。”
　　段天河再次狠狠地瞪了他们一眼，转向王羽说道：“你随他们去吧。”
　　“是，多谢至尊相送！”
　　王羽躬身行礼。
　　“不必多礼。”
　　段天河声音未落，人已消失不见。
　　“恭送至尊！”
　　那两名弟子向空中遥拜，起身后想要向王羽道声歉，但怎么看他怎么难受，莫名中有种想揍他一顿的冲动。
　　还是王羽打破了尴尬的气氛，抱拳施礼道：“王羽见过两位师兄。”
　　“哦，师弟有礼了。”
　　两名弟子连忙还礼，其中一个说道：“王师弟，我们带你去见门主吧。”
　　“有劳两位师兄了。”
　　两名弟子绝口不提刚才的事，带着王羽向内门走去，心里却都在暗自嘀咕着：“我感觉心性挺坚定的，怎么看到他心态就崩了呢？”
　　不多时，便到了内门门主的住处，两人让王羽在门外稍候，他们先进去通传，老老实实把事情向内门门主汇报。
　　内门门主楚天舒是位四旬左右的宗师，听两人说完经过后狠狠地训斥了他们一顿。
　　“十星根骨，先天之体，天资固然卓越，但你们也非庸才，因嫉生恨岂不是自认不如人？
　　至尊所言极是，心性极为重要，本座当年资质并非最佳，但心性坚定，从不妄自菲薄，今日方能成为内门门主。
　　罚你们面壁三月，苦修心性！”
　　“弟子领罚，定当苦修心性！”
　　“唤王羽进来，面壁去吧。”
　　王羽被叫进来，恭敬地向楚天舒施礼，口称：“弟子王羽，见过门主。”
　　“不必多礼，你的事情我已……”楚天舒的目光突然停在王羽右手，“你手上戴的是什么？”
　　王羽这才想起雪千寻给的戒指还未摘下，回道：“回门主，这是雪峰主赐给弟子的信物。”
　　“果然是玉凝峰信物，雪师妹竟然破例收他为亲传弟子，至尊送他回来也未阻止，当是同意此事了。
　　区区凡体，入宗即为亲传，还是只收女徒的玉凝峰，这种好事我怎么就没碰上过，真是可恼可恨啊……”【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】楚天舒突然意识到自己心态崩了，心中暗惊：“怎么看到他心态就崩了，要不……
　　我也去面壁三月？”


第10章 总拿仇恨值来勾引我
　　楚天舒毕竟是宗师，马上闭上眼睛深深吸口气，心态又重新恢复了平静。
　　可是当他再次睁眼看到王羽，内心深处还是有种蠢蠢欲动的冲动。
　　“竟然乱我心性，好想打他一顿啊。”
　　王羽提心吊胆地看着楚天舒，心里叫苦连天：“这个该死的天赋，连宗师的仇恨也敢拉，这踏马谁顶得住啊。”
　　还好，宗师的自控力极强，楚天舒很快就调整好了心态。
　　“既然这样，那你便去玉凝院吧。”
　　“是，弟子遵命。”
　　充满鲜花的世界谁不想去？
　　王羽果断选择性失忆，把段天河的话忘得一干二净。
　　再说了，我这是服从分配，就算老段追究起来也是门主背黑锅。
　　楚天舒还不知道王羽准备把黑锅扣到自己头上，但却是一刻都不想再看到他，挥手说道：“你到院外等着，我命人送你过去。”
　　把王羽赶出门外，楚天舒感觉心情舒爽了不少，冲门外喊了声：“流云！”
　　“弟子在，”很快便有弟子推门而入，正是他的亲传弟子流云，“师尊有何吩咐。”
　　“看到外面那个人了吧，把他送到玉凝院去。”
　　楚天舒说道。
　　流云还以为自己听错了，问道：“师尊，你是说玉凝院吗？”
　　“就是玉凝院，快去吧。”
　　“可，可玉凝院是女院啊！”
　　“让你去就去，哪来那么废话！
　　再敢啰嗦，给我面壁思过去！”
　　楚天舒甩袖离去，流云楞了半天突然拍了下脑袋。
　　“原来外面的是位师妹啊，这眼神不好使就算了，脑袋也转不过弯来，难怪师尊会生气。”
　　自认为找到原因流云高兴地出了门，来到王羽面前抱拳道：“师妹，我叫流云，门主的亲传弟子，我带你去玉凝院。
　　师妹长得好清秀啊，你叫什么名字？”
　　大哥你什么眼神？
　　我这叫清秀吗，明明是帅好不好？
　　王羽正色道：“流云师兄，请叫我师弟。”
　　“你是男的？”
　　流云瞪大双眼。
　　“很明显我就是男的。”
　　王羽说道。
　　“哦，那我认错人了，”流云四下张望，“你有没有看到一位要去玉凝院的师妹？”
　　“去玉凝院的师妹没看到，师弟倒是有一个，就是我。”
　　王羽指了指自己。
　　流云顿时化身赵四，嘴角抽搐个不停：“你是男的，你怎么可能去玉凝院？
　　！”
　　王羽摊开双手做出一副无辜状：“我也不知道，门主安排的。”
　　“你知不知道玉凝院是女院，只收女弟子，你怎么能去……
　　等等，你手上戴的是什么？”
　　流云盯住王羽的白玉戒指，“你怎么会有玉凝峰的弟子信物？
　　！”
　　“师尊给我的。”
　　“你师尊是谁？”
　　“玉凝峰峰主雪千寻。”
　　“不可能，雪师叔去松江府主持登天会去了。”
　　“对啊，就是在登天会上给我的，正好至尊路过，就把我顺便带回宗了。”
　　“哈哈，至尊会带你回来？
　　你以为你是谁，百年不遇的十星根骨吗？”
　　“师兄说的对，我就是十星根骨，我还是先天之体。”
　　“我——”【叮！
　　检测来来自流云的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】尼玛，又拿仇恨值来勾引我！
　　你以为我会上当吗？
　　做梦去吧！
　　宗师亲传弟子，最低也是后天中阶，我脑袋得进多少不才会和你打？
　　到了嘴边的肉吃不着，真踏马让人郁闷！
　　要不，试试？
　　“流云师兄，你这个表情是想打我吗？”
　　王羽向后退了半步，“不知师兄什么修为？”
　　流云就像被当头浇了盆凉水，心头的怒火瞬间熄灭。
　　“对啊，他既是十星根骨，又是先天之体，修为肯定不低，不然雪师叔也不能破例收为亲传，至尊也不会亲自带回宗门了。
　　不能动怒，否则败在他手上，可就丢死人了。”
　　想到这里，流云换上笑容：“师弟说什么呢，我怎么会想打你呢，我现在是后天八品，师弟呢？”
　　后天八品，告辞！
　　王羽秒认怂：“原来师兄是后天八品，那我就放心了，你怎么也不能欺负我个凡体。”
　　“你耍我？”
　　流云刚刚熄灭的怒火腾地又被点燃了。
　　“师兄，我哪敢耍你啊。
　　我真是凡体，从来都没有修炼过，日后还请师兄多多指点呢。”
　　王羽陪着笑脸说道。
　　流云的脸上布满了黑线，恶狠狠地瞪着王羽，突然又笑了起来。
　　“师弟客气了，指点后进本来就是我的责任。
　　我告诉你，修行最快的办法就是切磋，以后你要多和大家切磋，明白吗？”
　　“多谢师兄，师弟以后一定多和大家切磋。”
　　“还什么以后啊，择日不如撞日，反正现在时间还早，你我左右无事，走，现在我就陪你切磋切磋。”
　　流云说着，伸手过来揽王羽的肩膀。
　　还能不能要点脸了。
　　凡体你都好意思欺负。
　　老虎不发猫，你踏马当我是病危！
　　王羽让开他的手，冷笑道：“师兄在开玩笑吧，你可是后天八品，用一根手指头都能把我这个凡体碾死。
　　如果你真想和切磋，那就把境界压制到凡体。”
　　“哈哈，师弟和我想到一块去了。
　　当然了，境界可以压制筋骨却不能，不过你是先天之体，我们其实扯平了。”
　　流云皮笑肉不笑道。
　　王羽眼睛眯了起来，他感觉好像找到一个刷仇恨的好办法。
　　“既然如此，那就请师兄多多指教了，我们去哪里切磋？”
　　“咱们内门什么都缺，就不缺演武场，去玉凝院的路上就有好几处，咱们随便找一个就是了。
　　师弟，我们走。”
　　“师兄先请。”
　　流云在前面带路，王羽跟在后面，两人向玉凝院方向走去。
　　内门虽然被分为六院，但弟子并不只在院中修行，路上遇到不少来往的内门弟子。
　　流云身为内门门主亲传弟子，几乎谁见到都会亲热地打招呼。
　　“流云师兄，这是干什么去啊？”
　　“没事，和这位新来的玉凝院师弟切磋切磋。”
　　“师兄我没听错吧，玉凝院不是只收女弟子吗？”
　　“王羽师弟可不是普通的男弟子，十星根骨，先天之体，虽然只是凡体，但刚刚入宗就被雪师叔收为亲传弟子了。
　　我现在正担心呢，把修为压制到凡体，恐怕都会输给王师弟呢。”
　　【叮！
　　检测到来自弟子甲的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】【叮！
　　检测到来自弟子乙的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】【叮！
　　检测到来自弟子丙的仇恨，开启战斗可以吸收……
　　】


第11章 你的是我的，我的还是我的
　　在绝对嘲讽的天赋影响下，即使王羽什么都不说，听到他事迹的人都会涌出浓浓的嫉妒心，让系统提示响个不停。
　　“流云师兄，我可以去观战吗？”
　　“流云师兄，我去给你呐喊助威！”
　　“流云师兄，我想观摩下绝世天才如何战斗……”面对内门弟子的请求，流云自然全都答应下来。
　　到了演武场的时候，跟来了三十多号吃瓜群众，还有不少得到消息正向这边赶的。
　　无论到了还是没到的，无一例外全都站在流云一边。
　　“这新来的家伙挺狂啊，区区凡体仗着是先天之体就敢挑战流云师兄。”
　　“不是狂是无知，以为先天之体就了不起了，他根本就不知道流云师兄有多强。
　　就算流云师兄把境界压制到凡体，不能使用战技，光用武学照样能打得他妈认不出来他。”
　　“但是不得不说，他的资质确实堪称绝世，估计用不了几年流云师兄就不是对手了。”
　　“所以才要趁现在和他好好过过招嘛，就算他以后能成就圣境，不还是当过流云师兄的手下败将？”
　　“有道理啊，要不等流云师兄和他切磋完了，我们也去切磋切磋？”
　　“哈哈，我们想到一块去了……”吃瓜群众的议论声中，王羽和流云的战斗开始了。
　　【叮！
　　吸收到流云的仇恨值10点！
　　】10点，好少。
　　不过王羽也知道了，流云并没有杀自己之意。
　　他的判断依据便是苏家三少。
　　当初苏家三少命令狗腿众杀王羽的时候，仇恨值高达50点。
　　流云和狗腿众的仇恨值一样，应该只想教训他一下。
　　王羽暗暗松了口气。
　　虽然流云将境界压制到凡体，但系统会否认可却不得而知。
　　如果依然将流云判定为后天八品，那么伤害免疫就不会起任何效果。
　　不管了，先把点数加上再说。
　　【防御：830】王羽刚刚加完点数，流云便已飞身近前。
　　他的速度太快了，王羽的0点速度根本就来不及躲闪，便被一掌拍在胸口。
　　没疼！
　　伤害免疫有效！
　　看到王羽纹丝不动，无论是流云还是吃瓜群众俱是大惊。
　　“奔雷掌竟然没能打动他，先天之体竟然这么强吗？”
　　不但伤害免疫有效，系统提示音还跟着响起。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟凡体技能奔雷破第三式。
　　】【奔雷掌第三式：凌霄宗武学，基础攻击 80，速度 10，每附加1点元气，攻击 10，速度 1。
　　】不愧是凌霄宗武学，基础攻击力就是王八拳的四倍，还能增加10点速度，若使用灵气还可以增加攻击和速度。
　　灵气王羽现在没有，但速度却是他最为急缺的。
　　好强的掌法，现在是我的了！
　　王羽回手便是一记奔雷掌。
　　“奔雷掌！”
　　“他怎么会奔雷掌？”
　　场外顿时响起一片惊呼，流云更是愕然不止。
　　就在愕然中，王羽的奔雷掌拍落下来，流云急忙拧身躲闪，却仍然慢了一步，被扫中了左肩。
　　不过他境界虽然压制到了凡体，筋骨却仍然是后天八品，又是宗师亲传弟子，战斗经验十分丰富，身体就势一转，腿如旋风飞起。
　　啪！
　　流云结结实实踢中王羽的脖子。
　　可王羽却不动如山，抬手又是一记奔雷掌第三式直拍流云胸口。
　　流云抽身后退，王羽身体猛然旋转，腿如旋风飞起。
　　【风神腿第七式：凌霄宗武学，基础攻击 100，速度 15，每附加1点元气，攻击 20，速度 5。
　　】“风神腿！”
　　“他怎么会风神腿？”
　　场外惊呼声再次响起。
　　无论是奔雷破还是风神腿，都是凌霄宗独门武学，绝不可流传出去。
　　王羽今日才刚刚加入凌霄宗，却能施展出这两招来，他是从何处学来？
　　然而，王羽给他们的惊讶才刚刚开始。
　　“我日，断岳拳他也会！”
　　“什么，这这是千军易破！”
　　“我没看错吧，步步生莲腿，我都没他使得熟……”【断岳拳：凌霄宗武学，基础攻击 120，每附加1点元气，攻击 30。
　　】【千军易破：凌霄宗武学，基础攻击 150，每附加1点元气，攻击 50。
　　】【步步生莲腿：凌霄宗武学，基础攻击 180，速度 30，每附加1点元气，攻击 80，速度 20。
　　】加上之前的奔雷掌和风神腿，总共五套完整的凌霄宗武学。
　　凌霄宗武学浩如烟云，但在凡体时便可使用的数量便少多了，流云也只会这五种，其他都需要运用元气，属于真正的后天武学了。
　　两人交手数百招，流云可谓倾尽所学，全被王羽的天眼看穿领悟了。
　　“我知道了！
　　他在偷学流云师兄的武学！”
　　终于有人反应了过来，真相却让所有人更加震惊。
　　“现场偷学？
　　这怎么可能？”
　　“你们没发现吗？
　　他所有的招式都是流云师兄用过才能用得出来，不然即使再适合使用他也用不出来。
　　只有一个理由能解释，就是他根本不会这些武学，所有的招式都是他现学的！”
　　“嘶~还真是这么回事？
　　难道这就是十星根骨的悟性，十星根骨真的这么强吗？”
　　“百年不遇，你说强不强？”
　　“可是，可是这踏马强的也太恐怖了吧……”流云早就觉得不对劲了，怎么自己用什么招式王羽就会什么招式？
　　不过当局者迷，他一直没有往偷学上面想，直到吃瓜群众的叫声他才反应过来。
　　他猛地跳出战圈，指着王羽怒道：“你竟敢偷学我的武学？”
　　王羽也收了手，说道：“流云师兄，看你这话说的，你的武学不也都是凌霄宗的嘛。
　　我也是凌霄弟子，凌霄宗的武学不也是我的吗？
　　你的不就是我的嘛，分那么清楚干嘛？”
　　他说的好有道理，所有人竟无言以对。
　　这还打个屁！
　　流云气得把手一甩，说道：“行行行，我不和你争这些，今天切磋至此结束，我现在送你去玉凝院。”
　　“流云师兄先等一下哈。
　　刚才我好像听哪位师兄说等我们切磋完了，也想和我切磋一下，不知是哪位师兄，小弟在这里恭候赐教。”
　　王羽拱手抱拳转了一圈。
　　“哎呀，执事让我去打扫藏经阁，我居然都给忘了。”
　　“好多的云彩啊，这是要下雨的节奏啊，我回去收衣服了。”
　　“完了完了，我锅里还炖着肉呢都给忘了，我得赶快回去看锅……”呼啦啦，吃瓜群众转眼走个精光。
　　“哎哎，师兄，师兄，你们别走啊，我不偷学你们武学行不行，咱们就切磋，纯切磋还不行吗？”
　　王羽急得在后面直叫。
　　好歹你们把仇恨值留下来再走啊！


第12章 不能可一只羊身上薅羊毛
　　流云黑着脸，一副苦大仇深的样子，仿佛全世界都欠他的钱。
　　路过的弟子和他打招呼也不理，更不要说介绍王羽了。
　　王羽当时就看不下眼了。
　　门主亲传怎么了？
　　门主亲传就可以瞧不起人吗？
　　“流云师兄，你看师兄们这么热情和你打招呼，你好歹也得回他们一声啊。”
　　流云的火腾地又窜了上来：“我踏马回不回你管得着吗？”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值5点。
　　】只要双方开战，仇恨就会源源不绝，早在苏家三少身上就得到了验证。
　　虽然只有5点仇恨值，但蚊子再小也是肉不是？
　　王羽心里乐开了花，再接再励道：“你看，我这不是为了你好嘛。
　　万一他们要是回去说，流云师兄仗是门主亲传眼高于顶，对你影响多不好。”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值6点。
　　】流云的仇恨值开始上升：“我影响好不好，和你有关系吗？”
　　“流云师兄你个表情……
　　是想要再切磋下吗？
　　前面好像有个演武场，要不咱们过去？”
　　抱歉了，流云师兄！
　　谁让他们都走了，我只能可一只羊薅了。
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值15点。
　　】流云再次化身为赵四，嘴角抽搐得王羽都担心他犯羊角疯了。
　　王羽满心期待，流云却没上他的当，应道：“好啊，等师弟你到后天境，我一定陪你好好切磋，再教你几门战技。”
　　流云在“教”字特意加重了语气，讥讽王羽偷学。
　　王羽只当听不懂，天真地说道：“好，那我就不学战技了，就等流云师兄传授了。”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值5点。
　　】流云呵呵笑了起来：“好啊，那你就什么战技都不要学，等着我来教你。”
　　仇恨值不升反降，王羽深感诧异。
　　修行小白的他并不知道，战技与武学有着本质的区别。
　　武学都以招式为主，而战技的招式只是表相，真正的精髓是元气运用之法。
　　招式可以模仿，但元气在体内的运转路线根本无法模仿。
　　流云已经开始想象王羽偷学不到战技后的表情，以及自己如何一雪前耻……
　　不得不说，精神胜利法确实很厉害，接下来无论王羽说什么，都拉不起流云的仇恨值。
　　报复，绝对是报复！
　　老段还吹嘘凌霄弟子气量大呢，大个屁大！
　　1点仇恨值都不给我……
　　王羽心中气闷却没有办法，只好转移目标。
　　“流云师兄，你看小弟初来乍到，人生地不熟的，再遇到其他师兄，给我介绍介绍呗。”
　　这一个个的都不认识我，仇恨都拉不起你造不？
　　可惜这个愿望流云也没满足他，说道：“我的任务就是送你去玉凝院，其他的事情和我无关。”
　　王羽只能看着路过的内门弟子直流口水。
　　这可都是一个个走动的仇恨值啊。
　　算了，好饭不怕晚，以后有的是机会，先去玉凝院安顿下来再说。
　　美丽的师姐们，我来了！
　　哎哟，差点忘了件事！
　　王羽突然想起身上还穿着早上那件衣服，胸前全都沾满了血，太影响自己的形象了。
　　“流云师兄，还有件事想请教你一下，我看咱们的服饰都是统一的，是宗里发的还是自己买的？”
　　“统一发的，每人每季两套服饰。”
　　“那我应该去哪领啊？”
　　“内务院。”
　　“那咱们先去内务院行吗？
　　你看我这身上的衣服都这样了，得换一身了。”
　　“不行，我只管送你去玉凝院。”
　　“那我不去了，”王羽站住不走了，“要么先去内务院领衣服，要么我就回家，不在凌霄宗呆着了。”
　　“你——”【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】流云把拳头捏得喀嘣直响，真想把王羽打得生活不能自理。
　　但是这点仇恨还没有让他失去理智。
　　以王羽这种绝世资质，如果在演武场上被打伤，谁都不会说什么，只会怪他学艺不精。
　　但若是私斗受伤，伤他的人只会更受伤。
　　谁让人家是百年难遇的十星根骨百年难遇，还是更加稀有的先天之体，至尊都亲自带他回来。
　　流云甚至都不敢说你走吧，估计没等王羽走出山门，他就先走了。
　　今天我先忍你，等你到后天境的，我非让你十倍加还不可！
　　流云深深吸了口气，几乎从牙缝里说道：“好，我带你去内务院！”
　　“多谢师兄！”
　　老实让我薅不就得了，非得逼我出绝招，弄得多伤和气。
　　哦，差点忘了，我最不需要的就是和气！
　　“流云师兄对我真是太好了，知道我不能走还是答应先去内务府，就是怕我下不来台。”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】流云伸手捂住胸口，感觉心脏有点痛。
　　“流云师兄你说，咱凌霄宗可是昊天五大宗门之一，我离开这儿去哪啊？”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】“流云师兄你说，就算有宗门要我，他们也没有至尊啊，也不能直接收我当亲传弟子啊，是不是？”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】“流云师兄你说……”【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】“你别说了！”
　　流云猛地抬手，“王羽师弟，算我求你了，从现在开始你什么都别和我说行吗？”
　　“流云师兄你怎么了？
　　脸色怎么这么差？
　　你是不是病了？”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值20点。
　　】噗！
　　流云一口老血喷了出来。
　　他按着胸口，眼中流动着哀求的目光：“王羽师弟，你看我都这样了，不说话行吗？”
　　“好吧，我什么都不说了。”
　　果然不能可一只羊身上薅，都快薅死个屁哩。
　　王羽把从流云身上得到的经验值全都加到防御力上。
　　【防御：976】眼瞅着就破千了，要不再薅一把？
　　王羽看了看走路都有些发飘的流云，最终还是打消了这个念头。
　　不薅羊毛速度也快了不少，没用多长时间就到了内务府，流云带他去找内务府钱执事。
　　钱执事五十多了还只是先天境，基本与宗师无缘了，为人也没有什么架子，看到流云便笑道：“流云，听说你和新来的弟子切磋了半天都没分……”他突然看到流云胸前的血迹，“卧槽，你这哪是没分胜负啊，都被打得吐血了。”
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值30点。
　　】噗！
　　流云又是一口老血喷出来，整个人直挺挺地倒了下去。
　　坏了，薅大劲了！


第13章 修炼原来如此简单
　　眼看流云就要摔到地上，王羽急忙伸手去扶。
　　他刚刚伸出手，便见人影闪动，钱执事已经扶住了流云。
　　好快的速度，不愧是先天高手。
　　王羽心中暗赞。
　　“这又吐血又昏迷的，内伤挺重啊，”钱执事托住流云，转头看向王羽，“小子，下手够狠的啊。”
　　“不是我，我没干，钱执事你别乱讲。”
　　王羽急忙否认三连。
　　钱执事边给流云把脉边说道：“别紧张，演武场生死不论，输了只怪技不如人……
　　哎？
　　还真不是内伤，而是急火攻心。”
　　“我就说不是我干的嘛，钱执事，流云师兄能不能醒过来了？”
　　王羽关心地问道，当然他真正关心的是流云醒不过来，谁送他去玉凝院。
　　“小意思，我略施手段就能让他醒过来。”
　　钱执事伸出手指，点向流云几个穴位，王羽则把刚刚得到30点属性全都加到防御力上。
　　【防御：1006】【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为后天境一品，获得系统奖励，是否领取？
　　】后天境！
　　王羽欣喜若狂。
　　他原以为只有修炼才能踏入后天境，还在为失去了根骨属性而懊恼，却不想根本无需修炼，只要达到系统的升级条件就能自动踏入后天境。
　　修炼原来如此简单。
　　王羽只觉得身上似乎有道枷锁被打开，周围的天地灵气向他体内直涌而来。
　　从未有过的舒爽，王羽不由得闭上眼睛享受起来，同时打开属性窗口，果然发生了变化。
　　宿主：王羽年龄：16岁境界：后天境一品生命：1000元气：1000攻击：0速度：0防御：1006/2000天赋：绝对嘲讽、天眼技能：炎龙破、步步生莲腿、千军易破、断岳拳、风神腿、奔雷掌、王八拳装备：无商城：1级当前点数：0境界晋升为后天境一品，多出1000点灵气。
　　除此之外最大的变化就是，系统给出了防御力升级标准，下一等级2000点。
　　也就是说，当他防御力提升到2000点的时候，就会进阶到后天境二品。
　　还差994点，还要继续努力拉仇恨才行。
　　对了，领取奖励！
　　【宿主升级，奖励技能：百毒不侵。
　　】【百毒不侵：被动技能，宿主不会受到同一境界级别毒素侵害，下一境界级别毒素毒性减半。
　　】也就是说，王羽现在可以免疫所有后天毒素，先天毒素对他只有一半毒性。
　　好爽！
　　王羽正兴奋中，系统提示突然响起。
　　【叮！
　　吸收到流云仇恨值30点。
　　】怎么回事？
　　王羽急忙睁开眼睛，却见钱执事和流云正怔怔地看着他。
　　不会暴露了吧？
　　王羽暗暗紧张，表面上却高兴地说道：“流云师兄，你醒过来了？”
　　噗！
　　流云一口老血喷了出来，脑袋一歪再次晕了过去。
　　钱执事把把脉，咧了下嘴说道：“完了，这回事大了，我是搞不定了。
　　来人啊，快把流云送去杏林院就医！”
　　两名弟子闻声跑进来，七手八脚把流云抬走。
　　王羽也要跟着过去，却被钱执事叫住：“你什么忙都帮不上，跟着过去干嘛。
　　你不是要去玉凝院吗，我送你过去。”
　　“多谢钱执事，”王羽抱拳施礼，“还有，我想领取下弟子服装。”
　　“没问题，我给你安排一下，该给发的都一遭给你发了，完事就送你去玉凝院。”
　　钱执事叫来几名内务院的弟子去给王羽准备，自己则拉着王羽坐下，感叹道：“不愧是十星根骨，先天之体，居然这么轻松就踏入后天了，真是嫉妒死我了。”
　　他嘴里说着嫉妒，系统却没有提示检测到仇恨值。
　　不过王羽被他的话吓了一跳，也顾不得仇恨值了，讪笑道：“钱执事，你说什么后天啊？”
　　他后悔了。
　　如果早知道防御力突破1000就会升级，还会被人发现，绝对会把那30点先存着。
　　弄得现在这个样子，他根本没法解释自己怎么突破的。
　　“你还不知道自己已经踏入后天了吗？
　　嗯，也是，”钱执事了然地点了点头，“你没有经过正式修炼，还不知道这些常识，你刚才是不是觉得身体仿佛有道枷锁被打开了，天地灵气涌进了你的体内？”
　　我就喜欢你这种会抢答的同志！
　　王羽急忙顺着他的话说道：“对，是有这种感觉，这就是后天吗？”
　　“那就是进入后天的标志，说明你体内灵脉已开，涌入你体内的灵气已经转化为元气了，”钱执事解释完又摇了摇头，“可惜了，你应该没有修炼功法，灵气转化恐怕不会太高。”
　　1000元气还不高吗？
　　王羽一点修炼常识都不懂，但对比苏家三少，感觉自己的元气应该不低。
　　炎龙破每点元气可以提升30点攻击，苏家三少的炎龙破总攻击力3400点，其中应该有100点是他原本的攻击力，算下来他的元气值应该是110点。
　　王羽现在元气却是1000点，几乎是苏家三少的十倍了。
　　如果这还不算高，那么多少才算高。
　　钱执事还以为他心生郁闷，安慰道：“你不必担心，雪峰主既然收了你当亲传弟子，肯定会想办法帮你弥补回来。
　　且记，修行一道，天资固然重要，但心性同样不可忽视。
　　就像流云，他的资质虽不如你，但也强过绝大多数人，可惜心性却不够豁达，只是些许挫折便气急攻心，日后恐难成大就。”
　　也许，正是因为心性豁达，所以才拉不到钱执事的仇恨吧。
　　王羽心中有些明悟，感谢道：“弟子知道了，多谢钱执事指教。”
　　“不用客气，”钱执事笑着摆了摆手，“其实我一个落魄先天，和你们这种绝世天才说这等经验，属于贻笑大方了。”
　　“弟子可从未认为钱执事是落魄先天，弟子相信以钱执事之心性，不飞则已，一飞冲天。”
　　王羽由衷说道。
　　钱执事哈哈大笑起来：“那我可就借你吉言了。
　　对了，你我性情相投，也不要这么拘谨了，更不用自称弟子。
　　你要是看得起我，叫我声钱老哥就行。”
　　“弟子不敢。”
　　王羽急忙说道。
　　“有什么不敢的？
　　以你的天资必成天人，你叫我声老哥我还占便宜呢，到时候我也可以和别人吹嘘，我的小老弟是天人。
　　你该不会看不起我这个五十多岁的老先天吧？”
　　钱执事脸色沉了下来。


第14章 系统商城都有啥
　　话说到这个份儿上，王羽再推辞就说不过去，只好说道：“要不这样吧，私下里我称您老哥哥，当着外人还是叫您执事，还不知老哥哥大名？”
　　“这就对了嘛，”钱执事抚掌大笑，“老哥我大名多多，草字益善。”
　　钱多多益善。
　　王羽不由伸出大拇指，赞道：“好名好字！”
　　“我觉得也很好，就是不大适合我现在的职位，”钱多多压低声音，“谁都可以钱多，就是我这个内务大总管钱不能多，管钱管物的人，钱多了容易出事啊。”
　　“哈哈，老哥哥言之有理。”
　　“王老弟，不知你家是哪里的”“松江府南山县。”
　　“家里还有什么人啊？”
　　“父母俱已早亡。”
　　“对不住对不住了。”
　　“钱老哥客气了，不知者不怪嘛。”
　　“那老弟你可曾婚配？”
　　“尚未婚配。”
　　“那需不需要老哥帮你介绍一个？”
　　“呃，这个，小弟还小，暂时还未考虑这些。”
　　“也对，你前途无量现在考虑确实有点早，再说了，你被雪峰主收为亲传弟子，玉凝峰全都是女弟子，有的是选择。
　　如果老弟有相中的可以来问我，老哥不是和你吹，论修为咱是这个——”钱多多伸出小拇指比了比，然后傲然笑道：“但论消息灵通，六峰之内老哥说排在第二，没人敢排第一。
　　你想知道什么事情，都可以来问我，老哥保证知无不言。”
　　王羽来自现代，深知情报的重要性，拱手道：“那我先提前谢谢老哥了，日后少不得麻烦你。”
　　“嘿嘿，好说好说。”
　　钱多多笑眯眯应了下来，内务院的弟子进来报告东西备齐了。
　　“好，那咱们这就走吧。”
　　王羽跟着钱多多出去，看到外面摆了两大包裹，不由楞住了：“钱执事，这么多吗？”
　　“四季内外衣服每季四套，还有被褥日常用品，都是按亲传弟子规格准备的，可不就这么多。”
　　钱多多理所当然道。
　　【叮！
　　检测到附近有两人对宿主心怀仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽看了看帮他准备东西的两名弟子，眼中流动着掩饰不住的羡慕嫉妒恨。
　　钱多多又递来一个小布袋：“这是你的月例，总共200枚下品灵石。”
　　一枚下品灵石相当于百两黄金，200枚便是两万两黄金。
　　若是放在俗世中虽然成不了豪门，但绝对算是富家翁，可在凌霄宗却只是弟子一个月的零花钱。
　　顶级宗门真踏马的壕！
　　“多谢钱执事！”
　　王羽高兴地接了过来，终于有钱逛系统商城了。
　　商城开启到现在，他只搜索兑换了偷天换日符，手里就只剩下三枚下品灵石，又一直都有事，就没去浏览商店。
　　他按住心头喜悦，说道：“钱执事，我先换下衣服可以吗？”
　　“当然可以，到里面换吧。”
　　钱执事点头答应下来。
　　王羽取出一套应季衣服进了房间，边换衣服边打开系统商城浏览起来。
　　【商城等级：2级】【持有货币：下品灵石203枚。
　　】商城等级与境界同步，王羽晋升到后天境，商城也升到了二级，里面的物品也从凡体品质提升到了后天品质。
　　不过王羽之前没有浏览商城，也不知道凡体装备都有哪些，不过这已经无所谓了，反正日后也用不到了。
　　【九云冠：防御 40，下品灵石40枚。
　　】【青云袍：防御 80，下品灵石80枚。
　　】【流星靴：速度 50，下品灵石30枚。
　　】【碧光剑：攻击 100，下品灵石100枚。
　　】【断魂枪：攻击 150，下品灵石150枚……
　　】装备类的规则很简单，衣冠加防御，鞋靴加速度，武器加攻击，每个属性价值1枚下品灵石。
　　刚刚还以为有钱的王羽，突然觉得自己好穷，连一身最便宜的装备都买不起。
　　等他看完丹药和符箓之后，才知道什么叫没有最贵，只有更贵！
　　【回春丹：生命 100，下品灵石1000枚。
　　】【复元丹：元气 100，下品灵石1000枚。
　　】【赤血丹：生命 500，下品灵石5000枚。
　　】【甘霖丹：元气 500，下品灵石5000枚。
　　】【锐不可当符：攻击 100，持续时间一刻钟，下品灵石10000枚。
　　】【疾光电影符：速度 100，持续时间一刻钟，下品灵石10000枚。
　　】【不动如山符：防御 100，持续时间一刻钟，下品灵石10000枚……
　　】就连之前的兑换的偷天换日符，价格也跟着水涨船高。
　　【偷天换日符：后天品质，伪装后天境任意原始属性，下品灵石100枚。
　　】比起之前的偷天换日符多出个后天品质，可以伪装后天的原始属性，价格足足翻了十倍。
　　不过它还是最便宜的符箓，应该是系统给的福利。
　　虽然经过了测试，但为了以防万一，必须要留下100灵石好买偷天换日符。
　　转眼就没了一半灵石，王羽感觉心脏痛得厉害，都不想再看道具类了。
　　不过，他还是打开道具类。
　　“尼玛，这都什么乱七八糟的东西？”
　　【辣条：每组百份，下品灵石1枚。
　　】【滑板：元气驱动，下品灵石5枚。
　　】【悠悠球：其乐无穷，下品灵石1枚。
　　】【五号香水：气味芬芳，下品灵石3枚。
　　】【麻辣香锅：回味无穷，下品灵石2枚。
　　】【护肤三件套：清洁补水滋润，下品灵石10枚……
　　】有吃的，有玩的，有用的，居然还踏马有化妆品，看上去没有一个有用的，唯一值得称道的就是便宜，最低1枚灵石，最高也不过10枚灵石。
　　但是真的便宜吗？
　　百两黄金买一百份辣条，这得多大脑袋？
　　有用的买不起，买得起都没用，王羽果断给了系统商城一个差评。
　　他也没心思再看下去了，换好衣服出了房间。
　　人靠衣服马靠鞍，钱多多只看了他一眼，便哀声叹气起来。
　　“唉，王羽啊，你说你资质好就算了，干嘛还非得长得这么帅，就不能给我们这些普通人留点活路吗？”
　　【叮！
　　检测到附近有两人对宿主心怀仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽没理那两个妒火中烧的弟子，笑道：“钱执事可拿我开心了，快送我去玉凝院吧。”
　　说着，他便走去拿包裹。
　　“放那放那，还用手拿，也不嫌累的慌。”
　　钱多多拦住他，伸手在两个包裹上抚过，包裹便瞬间不见了。
　　储物法宝！
　　王羽顿时瞪大了眼睛。
　　“哎哎，别看了，我也就这么一个，等你师尊回来找她要去，”钱多多推了他一把，“走了，哦对了，你准备礼物了没有？”


第15章 我把你当兄弟，你却想坑我
　　“准备什么礼物？”
　　王羽懵逼地看着钱多多。
　　“当然是给你大师姐杜轩然的见面礼了。”
　　钱多多笑道。
　　“大师姐杜轩然？”
　　王羽第一次听说这个名字，“她也是我师尊的亲传弟子吗，那不应该住在玉凝峰吗？”
　　“杜轩然不只是雪峰主的亲传弟子，还是内门玉凝院的执事。”
　　钱多多解释道。
　　“那也应该她给我见面礼才对吧？”
　　王羽理直气壮道。
　　“老弟，你这样子注定要孤独一生啊，”钱多多摇头叹气，“你信不信，如果你不准备见面礼，以我对她的了解，绝对会把你赶出门。”
　　“我有玉凝峰弟子信物，又是门主亲自安排的，她凭什么赶我走？”
　　王羽忿忿然道。
　　“就凭她是玉凝院执事，里面全都她一个人说的算，门主的话也不好使。
　　还有，千万别说你有玉凝峰弟子信物，玉凝峰从来不收男弟子，她要不承认谁都没招。
　　唯一的办法就是——”钱多多压低声音：“你送她点礼物，她高兴了就会承认你这个师弟，不然你只能等雪峰主回来，或者去找门主重新安排地方。”
　　“钱老哥，你恐怕不知道，我是个讲原则的人。
　　我人生第二条原则就是，坚决与不正之风斗争到底！”
　　王羽正义凛然道。
　　“佩服，”钱多多竖起大拇指，“我就佩服像你这样满身正气的年轻人！”
　　王羽微微欠欠身，谦虚地说道：“多谢钱老哥夸奖，那个老哥你不是说自己消息灵通嘛，那我大师姐喜欢什么东西？”
　　钱多多的表情瞬间懵逼：“你不是坚决和不正之风斗争到底吗，怎么还打听这个？”
　　“常言道，长姐如母，身为小师弟去拜见大师姐当然要带上礼物，我人生第一条原则就是孝道。”
　　王羽依旧正义凛然。
　　钱多多看了他半天，再次伸出大拇指来：“佩服，我就佩服你这样满身正气的年轻人！
　　老弟，我知道你仓促间肯定没有准备，但是不要慌，我这里正好有件特别合适的东西，就便宜点卖给你吧。”
　　他手掌一翻，掌心凭空出现一个墨水瓶大小的白玉瓶：“这是白露玉霜，提取七七四十九种灵草精华淬炼而成，每晚一次，便能常保肌肤晶莹洁白，幼嫩润泽，乃是女修最爱。
　　市价200下品灵石都供不应求，不过我与老弟你有缘，便宜些卖给你，你给我98好了。”
　　王羽哑然失笑，接着说道：“钱老哥，你应该这么说，不要一百九，不要一百八，只要九十八。
　　九十八，九十八，白露玉霜带回家！”
　　“老弟这段词说得好，琅琅上口，以后就归我了！”
　　钱多多笑得两眼都眯成了缝，“老弟也觉得这个价格够公道吧，那咱们就一手交钱一手交货，保证杜轩然喜欢。”
　　“钱老哥，我把你当兄弟，你却想坑我，闹了半天老哥你就想赚我的钱啊。”
　　“老弟你这话说的，我坑谁也不能坑你啊。
　　就是这个价格，我敢保证没有第二个人肯卖，如有半点谎言，我宁愿天打雷劈。”
　　钱多多刚发完誓，天空中传来咔嚓一声爆雷，吓得猛地缩了下脖子。
　　王羽指了天边正滚滚而起的乌云，笑道：“钱老哥，看来老天爷都想收了你啊。”
　　钱多多扭头看了眼，拍了拍胸口道：“这又是哪位宗师渡劫啊，也不提前打个招呼，可吓死我了。”
　　“渡劫？
　　难道有人要升仙了？”
　　王羽的好奇心被勾了起来。
　　“升什么仙，这是宗师的天人劫，渡过去就是天人了，”钱多多不以为然地转过头来，“不用管它，这玩意隔三差五就来一次，以后有的是机会看，咱们继续刚才的话题。
　　老弟，真是底价了，你就别再砍了。”
　　“就是底价我也不买。”
　　“那你不给长姐如母的大师姐送礼了？”
　　“钱老哥，我现在怀疑你就是想卖我这什么白露玉霜，我那大师姐根本就不收礼。”
　　“老弟，我承认我想卖你白露玉霜，但我发誓——”咔嚓！
　　劫云电闪雷鸣起来，天劫开始了。
　　钱多多又缩了下脖子，没再接着发誓，说道：“你那大师姐真的收礼，你不准备肯定进不了门。”
　　“那就到时候再说喽。”
　　“老弟，你要是嫌贵咱们就再商量商量，我再给你便宜点！”
　　“老哥我真是不容易，每个月就几百块灵石的薪水，勉强够我自己用的，可我还得养活一大家子人呢。”
　　“我上有八十岁老父老母，下有三个吃死老子的半大小子。”
　　“你知道现在养儿子多难吗？
　　修炼、晋级，长大还要娶媳妇，房子、彩礼，哪个不是钱啊……”钱多多一路上叨个不停，王羽就是不接茬，只管埋头向前走。
　　“老弟，我最后再说一句，现在还来得及，不然杜轩然那丫头肯定把你赶出去。”
　　“钱老哥，要是那样我就认了。”
　　“那怎么能行？
　　这样吧，如果杜轩然要礼物，我就把白露玉霜先给你，你回头再把灵石给我。
　　这可是我第一次赊账啊，不过谁让咱俩投缘的呢。”
　　钱多多也不管王羽同意与否，伸手向前指了指：“玉凝院到了，这事就这么定了啊。”
　　这就是玉凝院。
　　一定要留下来！
　　看着院门左右站立的两名青春靓丽的女弟子，王羽心情荡漾，跟着钱多多走了过去。
　　那两名女弟子看到钱多多，不约而同齐声娇笑起来。
　　“这不是钱执事，什么风把你吹来了？”
　　“先说好哦，我们可都没钱买你的东西，您老就别浪费口水了。”
　　钱多多正色说道：“你们这是什么话，好像我来就不能有正事似的。
　　两位仙子看到没有，那是你们新来的小师弟王羽，我送他过来，请杜仙子出来接收一下吧。”
　　这厮刚才还丫头丫头地叫着，转眼就改口称仙子。
　　王羽心中暗笑，冲那两名女弟子抱拳施礼，说道：“王羽见过两位师姐。”
　　“等等，你先别行礼，”其中一位女弟子拦住王羽，“钱执事，你在和我们开玩笑吧。
　　这里可是玉凝院，只收女弟子！”
　　“我开过玩笑吗？
　　你们好好看看，他手上戴着的是什么？
　　这可是你们雪峰主收的亲传弟子。”
　　钱多多说道。
　　那两名女弟子看到王羽手上的戒指俱是一惊。
　　“真是玉凝峰信物，这、这怎么可能？”
　　“你在这里，我去找杜师姐！”


第16章 大师姐没人能顶得住
　　一名女弟子进去找杜轩然，王羽左右等着无事，便去看天边的那朵劫云。
　　道道明亮的电蛇自云中直劈而下，看上去似乎有手臂粗细，若是在近前恐怕得赶上水桶粗了。
　　如果在现代社会遇到这样的闪电，就算坦克也得被劈成零件，可在昊天大陆，却是宗师晋升天人的必经之路。
　　以肉身之躯硬抗天劫，这就是昊天大陆，这就是修行！
　　王羽正震惊中，劫云在一道闪电后突然间消散。
　　渡劫成功了？
　　不想旁边的钱多多却叹了口气：“唉，又失败了，天人之路难如登天啊。”
　　“真的失败了？”
　　王羽忍不住问道。
　　“劫云消散就是失败了，如果成功的话，那些劫云便会凝聚一线，灌入渡劫者身体。”
　　钱多多解释道。
　　王羽不由暗吸口凉气。
　　那需要多高的防御力才能挡住天劫？
　　最起码得几十万吧。
　　嗯，修行尚未成功，拉仇恨还要努力。
　　王羽暗暗下定决心。
　　就在这时，玉凝院院门开启，方才那名女弟子跟在一名白衣女子走了出来。
　　王羽顿时便看直了眼。
　　这便是大师姐杜轩然吗？
　　还真是人如其名！
　　钱多多上前两步，抱拳道：“杜仙子，这是令师雪峰主新收的弟子王羽，先安排在内门，我把他给带来了。
　　王羽，还不快来见过你的大师姐。”
　　王羽这才醒过神来，急忙躬身行礼：“大大大大大……”“好了，我知道我很大，但你也不用说起来没完没了啊。”
　　杜轩然掩唇而笑，身子随着笑声上下翻涌。
　　王羽忍不住抽了下鼻子，急忙收摄心神：“大师姐好，王羽见过大师姐！”
　　杜轩然上下打量着王羽，说道：“这么说，你就是师尊新收的小师弟了，有什么为证啊？”
　　“师姐请看，这是师尊赐给我信物。”
　　王羽伸出右手中指。
　　杜轩然歪着头看了两眼，黛眉微颦道：“看不大清楚啊，你摘下给我看看。”
　　王羽摘下白玉戒指，双手递了过去。
　　杜轩然微微抬了抬下巴，一名女弟子走上去把戒指接过来，递给她。
　　她把玩着戒指，问道：“师尊是如何收你为徒的，把经过给我讲一下。”
　　“是，今日在松江府……”王羽把经过讲述了一遍。
　　听说他是十星根骨，先天之体，那两女弟子全都瞪大了眼睛，而杜轩然却未置可否。
　　“那为何你没有和师尊一起回宗呢？”
　　“当时恰好至尊经过松江府，便把我先带回来了，暂时安置在内门，门主让我到玉凝院来。”
　　“原来是这样，不过你知道玉凝峰只收女弟子吗？”
　　“开始不知，现在已经知道了。”
　　“那你为何还到玉凝院来？”
　　“我拜师之时已对天起誓，永不背叛师门，如有违背，愿受五雷轰顶！”
　　“这样啊，容我想想。”
　　杜轩然一手捏着尖尖的下巴，一手把玩着王羽的戒指，颦眉沉思起来。
　　咳咳！
　　旁边的钱多多见状，急忙用力咳嗽两声。
　　王羽明白他在提醒给杜轩然送礼，也知道是时候该送礼了。
　　不过他却没有向钱多多开口，而是打开系统商城。
　　兑换五号香水。
　　不就是化妆品嘛，商城里有的是。
　　不要九九八，不要九十八，三枚灵石五号香水带回家。
　　【五号香水兑换成功，已放入仓库。
　　】设计感十足的红色水晶方瓶，尽显热情奔放，只是不知里面香水究竟如何。
　　不过系统出品，想来应是精品。
　　王羽正准备取出来送给杜轩然，杜轩然却突然笑了起来。
　　“欢迎你小师弟，从现在开始，你就是玉凝峰的人了。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　王羽和钱多多都楞住了。
　　没都没想到杜轩然会这么痛快就答应下来。
　　“多谢大师姐收留！”
　　王羽急忙施礼，从仓库里取出五号香水，假作从怀中掏出，说道：“大师姐，这是小弟的一份心意，还请大师姐笑纳。”
　　虽然大家都不知道这是什么，但颜值即是正义，单看那精致的红色水晶方瓶便知道此物不凡。
　　更不要说，隔着水晶瓶都能闻到淡雅沁人的香味了。
　　尤其是钱多多，眼睛里似乎冒了火。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽心里不由暗笑。
　　原来不是拉不到仇恨，只是没有拉到点上。
　　如果不是杜轩然就在跟前，钱多多现在恨不得把王羽抓过来痛打一顿。
　　好你个臭小子！
　　有这么好的东西不早说！
　　不行，必须要问出他这东西从哪里买来的。
　　这种好货，我老钱绝不能没有！
　　杜轩然好奇地接过来，放在鼻前闻了闻，只觉神清气爽。
　　“小师弟，这是什么？”
　　“大师姐，这是香水，只需要喷少许在身上，便会通体清香。”
　　“是吗？
　　那我试试。”
　　女人天生抵挡不住香气的诱惑，杜轩然立刻按照王羽指点，在颈间喷了两下。
　　淡雅清醇的香气立刻向四周释放，所有人都忍不住深深吸了口气。
　　【叮！
　　检测到附近三人对宿主有恨意，开启战斗可以吸收。
　　】三个人？
　　除了钱多多之外，还有两个是谁。
　　王羽看向两名女弟子，迎来的是四道幽怨的目光。
　　“好香的香水，我也想要。”
　　“这么小气，也不说给我们一瓶。”
　　再看钱多多眼睛都红了，盯着王羽的目光就像饿狼看到食物。
　　“真不错，”杜轩然高兴地把五号香水收了起来，“谢谢小师弟了，走，我给你安排房间去。”
　　“是。”
　　王羽应了声，转身对钱多多说道：“钱执事，那我就进去了，多谢今日相送。”
　　钱多多突然拉住他，对杜轩然说道：“杜仙子，还请稍等一下，我还有点事和王羽说。”
　　“行，那小师弟你和钱执事去吧。”
　　杜轩然答应得特别爽快，接着又意有犹指地说道：“小师弟，以后大师姐罩着你，谁要敢欺负你你就报我的名号，内外两门，武道六峰，宗师之下没有人能顶得住你大师姐。”
　　王羽深以为然地点了点头。
　　当然顶不住。
　　这谁踏马能顶得住啊。


第17章 请大师姐自重
　　钱多多当然明白杜轩然的意思，笑道：“杜仙子放心，不用你出马，谁要敢欺负王羽，我老钱第一个不放过他。”
　　“是吗？
　　那就多谢钱执事了，”杜轩然微微一笑，“师弟你随钱执事去吧，我在这里等你。”
　　“是。”
　　王羽跟着钱多多走到远处。
　　“老弟啊，我现在可伤心坏了，我对你这么诚心诚意，你有这么好的货居然还瞒着我，你还把我当老哥哥看吗？”
　　钱多多痛心疾首道。
　　“你也没问我呀，”王羽双手一摊，“再说了，你光想着卖我东西了，你就把我当兄弟看了？”
　　仇恨能拉一点是一点。
　　就算现在用不着也可以攒着，哪天连本带利一起收回来。
　　不过钱多多的仇恨却没拉起来，反而嘻皮笑脸道：“老弟可误会死我了，我那不都是为了你好嘛，早知道你有这么好的货，我用得着费那么口舌吗？
　　老弟啊，你那香水从哪搞来的，和老哥说说呗，老哥绝不会亏待你，必有重谢！”
　　“哦，那老哥准备怎么感谢我？”
　　王羽饶有兴趣地问道。
　　钱多多伸出一根手指：“100灵石怎么样？
　　这可是你半月的月例，不少了吧。”
　　“你想屁吃呢，100块灵石就想打发我？
　　你要这样那咱就没得谈了，把我的东西给我，我走了。”
　　王羽作势欲走，钱多多一把拉住他：“老弟你这是干嘛，有事好商量嘛。
　　200，200可以了吧？”
　　“来来来，东西给我。”
　　王羽把手一伸。
　　“500！
　　500还不行吗？”
　　钱多多用力地跺了下脚。
　　王羽呵呵两声，把头转到旁边。
　　钱多多面部纠结起来，内心中似乎正在进行着激烈地斗争，最终咬了咬牙，伸出一根手指。
　　“1000！
　　这下总可以了吧。
　　老弟，你只要把香水的来源告诉我就能拿到1000灵石，真的赚大了好不好？”
　　王羽摇了摇头，悠悠地说道：“钱老哥你宁愿拿1000灵石换取我的货源，说明这个香水肯定能大卖特卖，那我为什么要告诉你呢，自己卖不香吗？”
　　香水能卖上什么王羽也不清楚，便最起码不会比那个白露玉霜便宜。
　　就算按钱多多的报价，白露玉霜也能卖98，那香水卖个100灵石绝对不成问题，而系统商城里只要3枚下品灵石。
　　33倍的利润！
　　王羽发现一条发财致富的路，顿时感觉商城里的东西不贵了。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多的表情猛然间变得狰狞起来，死死地盯着王羽就像要吃了他：“老弟，你可知道断人财路如杀人父母？”
　　“钱老哥，你这是准备要打我吗？
　　我好怕怕啊，”王羽连连拍着胸口，又点了点脑门，“来来，往这打。”
　　先天怎么了？
　　先天就牛逼了？
　　大不了一战！
　　正好没吸收过先天的仇恨呢。
　　两门六峰谁都顶不住的大师姐就在后面，你还能杀了我咋的？
　　王羽回头喊道：“大师姐，麻烦你再等会儿啊，我马上就完事了。”
　　杜轩然嗅着香水瓶，微笑颔首。
　　钱多多嘴角一抽，只觉得胸口有些发闷，似乎明白流云为什么会吐血吐到休克了。
　　他深深吸了口气，脸上再次笑容浮现：“老弟你这话说的，老哥什么时候说要打你了？
　　你要是觉得钱少，咱们可以商量嘛。”
　　“没得商量。”
　　王羽态度坚决而又坚定。
　　“行行行，不商量就不商量，东西给你！
　　我就不相信了，就没别人知道了，大不了我到松江府打听去。”
　　钱多多取出王羽的两个包裹扔到地上，转身就走。
　　王羽在后面笑嘻嘻道：“老哥你还真说对了，除了我之外真就没人知道。”
　　“呵呵，就没有我钱多多打听不出来的消息，不信咱们就走着瞧！”
　　钱多多头也不回地离开。
　　王羽提起地上的包裹，回到玉凝院门前，杜轩然还在把玩着香水瓶，看得出这个礼物十分满意。
　　“大师姐，没事了，我们进去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　杜轩然领着王羽进了玉凝院，边摆弄着香水瓶边问道：“老钱头找你问香水的来历吧？”
　　竟然猜到了。
　　长得祸国殃民就算了，偏偏还这么聪明，还让不让别人活了。
　　王羽反手就是一记马屁拍了过去：“大师姐料事如神，小弟佩服得五体投地。”
　　“这算什么料事如神，老钱头的性子看到香水不问才怪了。
　　别说他了，我都有点好奇，这香水你是从哪里弄来的？
　　师弟你告诉我，不然这瓶用完了，我都不知道去哪买。”
　　杜轩然伸出如葱玉指，点在王羽胸口轻轻画着圈：“师姐会好好答谢你的，哦~”说完，如同撒娇的小女孩般香肩耸动。
　　这谁顶得住啊。
　　王羽感觉得鼻子发热，似乎有什么东西要流出来，急忙用力地吸了下鼻子：“这种小事怎么能让大师姐费心呢，以后你的香水我都包了。”
　　“那可不行，这香水肯定很贵，师姐怎么好意思呢。
　　要不——”杜轩然妙目眨动，“要不师姐以身相许？”
　　看着杜轩然祸国殃民的娇颜绽放出无限风情，王羽用力地咽了下口水，下意识地说道：“好啊。”
　　“好你个头！”
　　砰！
　　杜轩然的手指用力地敲在王羽头顶。
　　【生命-1】王羽高达1006点的防御，竟然没能挡住杜轩然随手一击，痛得他直呲牙咧嘴。
　　“连我的主意都敢打，你可真是色胆包天呐，若是让你留在玉凝院，上千师妹们可都危险了。”
　　“大师姐，不带你这样的，明明是你自己说的，我就礼貌性地应了声好不好？”
　　王羽用比窦娥还冤的眼神看着杜轩然。
　　“错了还敢顶嘴，你说我该怎么惩罚你好呢？”
　　杜轩然一手捏着尖尖的下巴，一手摆弄着香水瓶，妙目似笑非笑盯着王羽：“要不，就罚你以身相许，小师弟你觉得怎么样？”
　　说完，抛来一个勾人心魄的媚眼。
　　王羽却没有上当，痛心疾首道：“大师姐，请自重，这里可是大庭广众，你怎能如此说话？
　　有什么话咱们回房间说。”


第18章 大师姐给你检查身体
　　开车谁不会啊，这年头谁还不是个老司机呀。
　　不给你玩两下飘移，你不知道什么叫秋名山车神。
　　王羽正喜滋滋等着杜轩然被闪到腰，不想杜轩然调皮地眨了眨眼睛，笑道：“好啊，那师姐带你去房间，好好给你检查下身体。”
　　走就走，护怕护啊！
　　王羽跟着杜轩然往里面走去。
　　路上来往的女弟子边和杜轩然打着招呼，边好奇地打量着他。
　　有胆大的女弟子直接问道：“杜师姐，这位小弟弟是谁啊，长得好俊俏啊。”
　　“这是王羽，师尊新收的弟子，暂时住在玉凝院，等师尊回来了再去玉凝峰。
　　王羽，快给几位师姐见礼。”
　　杜轩然介绍道。
　　王羽原以为玉凝院的女弟子会排斥他，没想到听说他要住进玉凝院，全都欢脱地笑了起来。
　　“哇，我们玉凝院有小师弟了！”
　　“真是太好了，以后咱们就有的玩喽。”
　　“小弟弟，快给师姐见礼，师姐带你去看金鱼……”这都是一帮什么妖精？
　　王羽似乎明白杜轩然为什么开车开得那么溜了。
　　“见过诸位师姐。”
　　王羽一本正经地给女弟子们行礼，然后严肃纠正道：“这位师姐，请注意你的用词，叫我小师弟可以，不要叫我小弟弟。”
　　“你本来就小嘛，不叫你小弟弟叫什么？”
　　那女弟子眨着眼睛问道。
　　巫女啊。
　　王羽暗暗冷笑，玩污咱就没怕过谁。
　　他认真地说道：“师姐，其实我很大的。”
　　“哪里大？
　　让我们看看。”
　　“对啊对啊，快让我们看看你到底哪里大！”
　　女弟子们纷纷起哄，眼中全都闪烁着期待的目光，就像是饿了很久的猫闻到了鱼腥味。
　　王羽丝毫不怀疑，如果杜轩然不在旁边，她们敢上来把自己的裤子扒了。
　　再看杜轩然，没有半点制止的意思，反而还有些跃跃欲试。
　　这谁顶得住啊。
　　王羽迅速败下阵来：“那个，日后再说，日后再说。”
　　他终于认识到，在巫女的面前，他只是个语言的巨人，行动的矮子。
　　一路走一路被调戏，王羽渐渐习惯的同时，心里则是越来越困惑。
　　这些女弟子都污成这样了，为什么那些男弟子听到自己进了玉凝院，还能拉起仇恨来呢？
　　不应该同情自己才对吗？
　　前世的单身狗又哪里知道，女人只有在自己人面前才会变成巫女，在外人面前永远都是文雅淑女。
　　更让王羽不解的是，玉凝院中竟然拉不起仇恨。
　　难道绝对嘲讽的克星就是异性相吸？
　　带着满肚子的疑问，王羽终于到了他的住处——一间独立的小院。
　　“小师弟，你先住在这里，看看还满意不？”
　　杜轩然打开门，带着王羽走了进去。
　　里面有一间小屋，屋内屋外的布置与玉凝院其他地方一样，处处都透露着女性的婉约。
　　王羽把背着的包裹放下来，说道：“太满意了，多谢大师姐。”
　　“怎么？
　　这就要撵师姐走了？”
　　杜轩然伸出玉指点在王羽胸口，“咱们不是说好了嘛，师姐要好好给你检查身体。”
　　不会吧？
　　来真格的！
　　王羽讪笑道：“呃，大师姐，是不是有点太快了。”
　　“快什么快，你先准备着，我去把门关上。”
　　杜轩然飞来一个媚眼，转身去关门。
　　王羽内心立刻激烈斗争起来。
　　“两辈子四十年的单身就要结束了，你还等什么，快脱衣服啊！”
　　“不要相信她，她只是在试探你，你要脱衣服就死定了！”
　　“不是试探，而是你的资质吸引了她，快脱衣服吧，别等了！”
　　“她肯定在试探你，你要是把持不住就上当了，绝对会被扔出玉凝院去！”
　　“这可是千载难逢的机会啊，难道你想两辈子都当单身狗吗……”王羽正百般纠结，杜轩然关好门走了回来，娇嗔道：“真是的？
　　不是让你准备嘛，怎么还傻站着，你倒是快点啊。”
　　“那个师姐，我要怎么准备啊？”
　　王羽试探着问道。
　　“还能怎么准备？
　　当然是坐正了，把手放在桌子上，这样我才能给你把脉啊，不然我怎么知道你的境界？
　　又怎么给你挑选功法呢？
　　我不是师尊，已经踏入宗师境，可以直接看穿你的修为。”
　　杜轩然发起一连串的反问，然后嘴角挂着戏谑的笑意，“小师弟，你该不会想把衣服脱了吧？”
　　果然又被调戏了！
　　“当然没有，”王羽断然否认，“身为师弟，大师姐未坐我怎么能入坐呢？
　　大师姐请坐。”
　　“不错，我就喜欢懂礼貌的小师弟。”
　　杜轩然点了点头，先坐了下去。
　　王羽也在她对面坐下，抬起左手放在桌上。
　　杜轩然伸出三根手指轻轻搭在王羽脉上，刚刚闭上眼睛又猛地睁开：“你已经踏入后天境了？”
　　“是的大师姐，应该是后天境了，钱执事也是这么说的。”
　　“老钱头也给你把脉了？”
　　“没有，就是我在内务院的时候，突然心有所感，然后就不知道怎么踏入后天境了，钱执事正好在场。”
　　“突然？
　　你竟然顿悟了！”
　　杜轩然像是看到鬼一样盯着王羽，看得他心里直发毛。
　　他只能硬着头皮死撑下去：“我也不知道是不是顿悟，反正就是很突然……”王羽把经过讲了一遍，杜轩然脸色顿时大变。
　　“你什么功法都没修炼，靠着顿悟后天境？
　　完了完了，你当时怎么就不停下来？
　　没有功法引导，灵气不可能完全转化为元气，真是白瞎你的资质了！”
　　王羽这是第二次听到类似的话了，“没有办法弥补了吗？
　　我听钱执事说，应该有办法的。”
　　“办法倒是有办法，但哪有那么容易，”杜轩然苦笑着摇了摇头，“算了，还是等师尊回来再说吧，我先测试一下你的元气根基。
　　来，你将所有元气全都输入这块玉符里面。”
　　杜轩然拿出一块玉符递给王羽，王羽接在手中问道：“怎么输入啊？”
　　“我知道你没修炼过功法，不知如何运转元气，但是你已完成了灵气淬体，体内就会存在最基本的元气运行路线，只要全力握持这块玉符就好了。”
　　杜轩然解释道。
　　“我知道了。”
　　王羽握住玉符，将全身的力气全都集中到右手上，狠狠地捏了下去。
　　玉符立刻发出耀眼的红光。
　　红光只持续瞬间，便立刻转为橙色，橙色瞬间又转为黄色。
　　红橙黄绿青蓝紫！
　　玉符接连变换了七种色彩，陡然间又转成白色。
　　白光越来越浓，竟然呈现出银色的光芒。
　　下一刻，金光乍现。
　　砰！
　　杜轩然腾地站了起来，动作剧烈连椅子都被带倒在地。
　　“十成转化！”


第19章 大师姐的仇恨就这么难吗
　　王羽不知这玉符光芒代表什么，但看到杜轩然震惊而起就知道他的灵气转化率肯定很高，待听到“十成转化”的惊呼声，心中更加确定了。
　　“大师姐，十成转化很高吗？”
　　王羽可以对天发誓，他绝对不是在装逼，只是习惯性拉仇恨而已。
　　杜轩然嘴中传来两声喀嘣声响，那是玉齿咬动的声音。
　　“你知不知道我现在很想一把掐死你？”
　　“大师姐你就别吓唬我了，一点都不凶好不好？”
　　王羽撇了撇嘴。
　　表面上吓人巴拉的，系统都懒得给提示。
　　最恨的就是你这种光说不练的人了，1点仇恨值都不给我！
　　杜轩然楞了楞，问道：“我刚才的样子不凶吗？”
　　“不但不凶，还很可爱。”
　　王羽继续做着尝试，可惜系统依然保持沉默。
　　杜轩然失败地坐了回去，却忘了椅子已经被带倒了，扑通一声坐到地上。
　　噗嗤！
　　王羽顿时笑出声来。
　　可就这样也没能拉起杜轩然的仇恨。
　　她只是狠狠地瞪了王羽一眼：“就知道笑，还不快点把我扶起来！”
　　又失败了。
　　王羽也笑不出来了，过去把杜轩然扶了起来。
　　杜轩然再次狠狠地瞪了他一眼，却也没说什么，扶起椅子坐了下去。
　　“从凡体踏入后天境之时，会引动灵气淬体，最终转化为体内元气，但根据个人资质以及修炼功法不同，灵气转化也不尽相同……”杜轩然详细为王羽讲解起来。
　　这些修炼常识还是王羽第一次听说，急忙用心记忆起来。
　　杜轩然拿出来的那块玉符，便是专门测试灵气转化率的，不同的转化率会激发出不同颜色的光芒。
　　红光最低，只有一成灵气转化为元气，金光则是最高，淬体灵气全部转化为元气。
　　“十成转化便是1000点元气，那么苏三儿只有110点元气，只有一成转化，果然是垃圾中的战斗机。”
　　王羽终于明白为什么和苏家三少相差那么大了，不过也幸亏遇到的是他，若是换成别人，当时真不一定能挡住。
　　“大师姐，那你的转化率是多少？”
　　等到杜轩然讲解完毕，王羽又忍不住拉把仇恨。
　　可惜只换来杜轩然一个白眼：“你大师姐我当然是十成转化了。”
　　王羽切了一声：“大师姐你就说实话吧，我又不会笑话你。
　　你要真是十成转化，刚才用得着那么震惊吗？”
　　梆！
　　王羽头顶被杜轩然狠狠地砸了一下。
　　【生命-2】仇恨没拉到，掉了两点生命值，这回亏大了。
　　杜轩然白了他一眼：“别以为你是十星根骨，先天之体就多了不起，十成转化又不是什么稀罕事，宗里多的去了。
　　没有十成转化，这是亲传弟子的基本要求。”
　　“那你刚才那么震惊干嘛？”
　　“废话，你从来没有修炼过功法，靠着顿悟自然晋阶就有十成转化，我当然要震惊了。”
　　王羽这才想起，这里是凌霄宗，当世五大宗门之一。
　　凌霄弟子本来资质就极佳，修炼的又都是一等一的功法，转化率自然也跟着水涨船高了。
　　恐怕全宗上下只有他这么一个怪胎，杜轩然不震惊才不正常。
　　“行了，你自己呆着吧，我得回去琢磨琢磨你什么功法最适合你修炼。”
　　杜轩然起身往外走，王羽急忙跟上，说道：“大师姐慢走。”
　　“不用送了，赶快把你的东西都收拾下吧。”
　　杜轩然头也不回地挥了挥手。
　　“不是，大师姐慢走。”
　　王羽双说道。
　　“我不是说不用送了嘛，”杜轩然转过身，伸出玉指点住王羽，“怎么的，就这么舍不得大师姐？”
　　“不是，我就是想问问大师姐，吃饭在什么地方，我都饿一天了。”
　　“那就继续饿着！”
　　杜轩然抬手又是一记爆栗，转身离去。
　　王羽满脸悲愤地看着她离去的背影，心里叫道：“太不公平了！
　　还有没有王法了？
　　就知道打人，也不说给我点仇恨值……”王羽郁闷地回到房间，打开包裹开始收拾起来。
　　正收拾着，院外传来敲门声，王羽走去打开院门。
　　外面站着一个手提食盒的中年仆妇，对他做了个福礼，说道：“王仙师，这是杜仙子让我给你准备的晚饭，也不知合不合你的胃口，如果不合适我再重新给你准备。”
　　仙师，是昊天大陆普通人对宗门弟子的称呼，也仅限于宗门弟子，若是俗世中人，即使是后天境，也不会得到仙师的称呼。
　　王羽还是第一次被称作仙师，楞了下才反应过来，说道：“多谢了。”
　　“仙师客气了，这是食谱，仙师若是想吃什么可以告诉我，明天为仙师准备。”
　　中年仆妇递过一份食谱。
　　王羽这才明白过来，原来凌霄宗饮食由仆役负责，如此宗内弟子便可以安心修炼，不必为这些琐事操心。
　　他接过来食谱翻了翻。
　　上面列出几百种菜品，若是每餐只点一样，吃上三个月都不带重复的。
　　可惜名字没有图片，而且大多数的菜名王羽两辈子加起来都没听，便随便点了几样。
　　“明天便为仙师准备，仙师用过膳把食盒放在门外便好，我会来收回的。”
　　“好的，多谢了。”
　　王羽回到房间打开食盒，当真是色香味俱全，只是看上一眼便令人食指大动。
　　饿了一整天，王羽早就忍不住了，立刻胡吃海塞起来。
　　“这老段忒不讲究，跟着他飞了五个时辰，连口饭都不管，就在那里巴拉巴拉的，以为自己是小魔仙吗？”
　　王羽边大快朵颐边腹诽着段天河，而此时的段天河却被吵得头晕目胀。
　　二十几个圣境把他围在正中央，又是拍桌子又是瞪眼，扯着嗓子叫个不停，声音都快把房顶掀翻了，完全没把他这个至尊放在眼里。
　　“好想一脚一个把这些老家伙全都踢出去啊。”
　　段天河心中如是想，但却不敢付诸于实践。
　　圣境他自然不惧。
　　别说这二十几个，就算把门外探头探脑的那几十都叫进来，段天河也能一脚一个全都踢出去。
　　但问题是，他们不只是圣境，全都是段天河的师叔师伯，甚至还有位师叔祖。
　　而他们争吵的原因只有一个，便是王羽的师承。


第20章 凌霄宗高层峰会
　　段天河离开宗门去接引王羽入宗，瞒得过别人却瞒不过圣境。
　　当然，段天河身为至尊，如果他想隐藏踪迹，没有人能发现得了，圣境也不例外。
　　但是昨天晚上这帮家伙就把他堵在家里，就连出恭都有人跟着，一举一动都在他们的监视之下。
　　确切地说，不只昨天，每年登天会前夜都会上演这么一出戏。
　　众圣境对段天河如此严防死守，目的只有一个，便是超越十星根骨的真正的绝世天才。
　　段天河刚一回来，就被上百个圣境围个水泄不通。
　　“天河，究竟是几星根骨？”
　　“师兄，可是十一星？”
　　“你倒是快点说话啊，想要急死师叔祖吗？”
　　乱乱哄哄，段天河感觉自己就像被五百只鸭子围住，吵得脑袋都要炸了。
　　“师叔祖，各位师伯师叔，还有师兄师弟们，你们先不要着急，容我喘口气行吗？”
　　“废话，我们能不急吗？
　　你堂堂至尊就算闭气三年都不会死，还喘个屁气！”
　　敢这么说话的，自然是凌霄宗硕果仅存的第八十九代老祖宗谢今，手里的龙头拐杖都要怼到段天河的鼻子上了。
　　段天河笑着把龙头拐杖拨开：“师叔祖，你说你也用不着这东西，天天拄着它干嘛啊。”
　　“我是师爷，我高兴！”
　　谢今用力地顿着拐杖。
　　“对对对，您是师爷你最大，不用听天河的，咱们就拄着。”
　　旁边一位中年美妇接过话来，正是段天河的发妻苑静竹，笑道：“不过您老轻点，要不又该换了。”
　　“我是师爷我高兴！”
　　谢今用力一顿，龙头拐杖变成一堆木屑。
　　他也不心疼，翻手从储物戒指里又取出一根，再次用力顿下，问道：“小河子你给我麻溜的，到底是几星根骨？”
　　如果是别人敢叫段天河小河子，老段非一巴掌拍死他不可，但这位师爷他就只能认了。
　　“那孩子叫王羽，十一星根骨。”
　　段天河让王羽对外声称只是十星根骨先天之体，但众圣境对他突然离宗都心知肚明，肯定糊弄不过去，便只少说了一星。
　　“果然没猜错，真是十一星！”
　　“祖师保佑，我们凌霄宗又要多出一名至尊了！”
　　“哈哈，五大宗门只有我们凌霄宗有两名至尊，天下第一……”世人皆以为根骨只有十星，可是这些圣境却是人尽皆知，段天河为什么能成为至尊，他们都再清楚不过了。
　　眼看着凌霄宗又要诞生第二名至尊，众圣境无不大喜。
　　“好了好了，都别喊了，怕别人不知道我们凌霄宗又出了绝世天才吗？”
　　谢今顿了顿龙头拐杖，“低调，低调才是王道。”
　　“师爷言之有理，大家还是不要对外声张，最近东海魔道又不消停，若是被他们得知恐怕会对王羽暗下杀手。”
　　段天河赞同道。
　　谢今连连颔首：“不错，只有活到最后的绝世天才才能成为至尊，所以为了安全起见，王羽就拜到我的门下，随我修行。”
　　“谢师叔，教导弟子这种苦差怎么能劳烦您老人家呢，”第九十代中的老大湛姚马上出言劝阻，“不是交给师侄我吧。”
　　“我是师爷！”
　　“湛师兄此言差矣，你也只比谢师叔小两岁，还是师弟我来吧。”
　　“我是师爷！”
　　“你们都别争了，我教导的圣境弟子最多，这方面我经验最足，应该我来教导王羽。”
　　“我是师爷！”
　　“弟子多有什么用，要比就比谁教出来的弟子最强，除了天河不算，谁有沧海强？
　　沧海就是我教出来的！”
　　辈分高不等于实力强，青出于蓝胜于蓝再正常不过，东方沧海虽是第九十一代弟子，但无论修为还是实力在凌霄宗都名列第二。
　　本来长辈争抢，东方沧海不好插言，闻言立刻接过话来：“师尊所言极是，所以这个重任还是交给弟 子吧。”
　　“混账东西，竟然敢和师父抢徒弟，简直大逆不道，我现在就把你逐出师门！”
　　“师尊莫要生气，我这也是为了你好，你想想，至尊都是你孙子啊，听起来就倍爽！”
　　段天河立刻挽起袖子：“来来来，沧海你把刚才的话再说一遍，我让你知道什么才叫孙子！”
　　东方沧海凛然不惧，冲着苑静竹喊道：“表妹，你还能不能管住段师弟了，他都想当你姥爷了！”
　　苑静竹气得柳眉倒竖，她与东方沧海可是亲表兄妹。
　　“来来来，天河你过来，把刚才的话再说一遍。”
　　“孙胜平你竟敢说我老，那就吃我一记老拳！”
　　“东方沧海你个逆徒，今日我要清理门户！”
　　“徒儿们听令，给我抄家伙上！”
　　“夫人息怒，你误会了！”
　　“师尊莫要气坏身体。”
　　“我是师爷……”现场一片混乱，凌霄峰都为之震动。
　　神王以下，天人以上，此刻在凌霄峰上的人，全都惊恐地看向峰顶的凌霄宝殿。
　　没有人知道里面究竟发生了什么事，即便凌霄宗史记也语焉不详。
　　昊天历13650年三月初三，凌霄宗第123456届高层峰会全体会议于凌霄峰隆重开幕，与会圣境进行了坦率的交流，对关心的问题充分交换了意见，增进的彼此间的了解，最后在宗主段天河至尊的主持下，转入常务会议。
　　九十一代圣境都被扔出了凌霄宝殿，段天河耳根子终于清静下来，说道：“师叔祖，各位师伯师叔，闲杂人等都出去，我希望大家能够心平气和，好好商议一下王羽的师承。”
　　谢今敲着也不知道是第几根龙头拐杖：“商议什么商议，我是师爷，今天我说的算，王羽就是我徒弟了！”
　　“师叔祖，你要是这样，咱们还得打起来。”
　　段天河以手抚额。
　　“我不管，我是师爷！”
　　谢今敲着龙头拐杖道。
　　“师爷怎么了，师爷也得讲基本法啊，”湛姚又跳了出来，“小师叔我和你说，这里谁都能当王羽的师爷，就是你不行。”
　　“凭什么？
　　你个老小子是不是嫌刚才没打够？”
　　谢今腾地站了起来。
　　“师叔祖，王羽真不适合当你的弟子。
　　你先别着急，听我把话说完。
　　你想啊，他要是成了你的弟子，就是天河的师叔了，那以后怎么接任掌门？”
　　“呃……
　　你要是这么说，那王羽给你当弟子也不合适。”
　　“有什么不合适，兄终弟及，完全没有问题嘛。”
　　“王羽若是成了你们的弟子，就是和天河的师弟，就连神王都是他的晚辈，试问谁又敢和他切磋？
　　武道争锋，若是只闭门造车，他又如何能成至尊呢？”
　　“这个……”“所以我觉得，还是让王羽按照正常程序走，这样才是真正的对他负责……”终于都转过弯来了。
　　段天河忍不住仰天长叹，正要接过话来，谢今接着说道：“举贤不避亲，我决定让劣孙绍元收王羽为徒。”
　　“凭什么啊？
　　谢绍元还没我家湛经武境界还高呢。”
　　“谁还没个孙子啊？
　　孙朝阳身为金岚峰峰主，不比你们那两个废物孙子强多了？”
　　“孙胜平你找打……”凌霄宗史记：常务会议中，与会圣境再次进行了坦率的交流……


第21章 玉凝院最适合王羽了
　　就像很多现代家长，自己大号练废了，就合伙弄个小号出来，希望他能考上清北来实现自己没能实现的梦想。
　　圣境们也都有这样的想法，既然成不了至尊那就当至尊的师父，最起码死后见到凌霄宗的列祖列宗，和他们吹牛也有资本。
　　经过一番争论后大家发现，谁收王羽为徒都不合适，便都退而求其次，纷纷举贤不避亲，把自家子孙推出来。
　　到得后来，被扔出凌霄宝殿的第九十一代圣境们也跑进来凑热闹，想要分得一杯羹。
　　段天河被吵得头都要炸了，苑静竹还在旁边发牢骚：“可惜浪儿都快化神了，不然他们谁能争过浪儿。”
　　两人育有一子名为段浪，已是天人境圆满，化神在即，自然被排除在外了。
　　“可不是嘛，不然我也不会为王羽师承发愁了。”
　　段天河也是深感惋惜。
　　“还不是怪你，我说要二胎你非不听！”
　　“喂，这话是你十年前说的。”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“没问题，当时我真应该听你的再要个小二，这样六年后就能成王羽的弟子了。”
　　“你这是怪我咯？
　　那你为什么不早点提？”
　　“我提过呀，可你说养浪儿太累了，不想再要了。”
　　“呵呵，我就知道你会这么说，每次你都是这样，你什么问题都没有，出了问题全都是我的问题。
　　我想要的时候你不要，我不想要的时候你非要……”四周突然安静下来，所有人的目光全都投了过来，每个人的眼中都燃烧着熊熊的八卦之火。
　　到底是什么要不要？
　　想看我的笑话？
　　做梦！
　　段天河暗暗冷笑一声，若无其事地起身说道：“大家还没见到王羽呢，不如我们现在去看看？”
　　“好！
　　现在就去！”
　　目标转移成功，众圣境异口同声答应下来。
　　“我多狡猾啊，危机轻松化解。”
　　段天河心中暗自得意，带着大家向外走去，还不忘提醒道：“大家看归看，不要惊动其他人。”
　　“放心吧，不会！”
　　只要圣境不想被人发现，就没有人能发现他们，凌霄峰的神王也不例外。
　　内门距离凌霄峰虽然有百余里远，但在圣境眼中不过一步之遥，下一刻便已到了内门上空。
　　“小河子，王羽被你放到哪个院了？”
　　谢今问道。
　　“我没出面，让守卫弟子直接带王羽去见楚天舒，也不知道给分到哪个院了，待我神念搜索一下便知。”
　　段天河释放出神念扫过内门，表情突然变得十分诡异。
　　“怎么没有？”
　　“没有！”
　　众圣境俱是一楞。
　　谢今反应最快，举起龙头拐杖就指了过来：“小河子，你给师爷老实交代，是不是你把王羽给藏起来了？”
　　“师叔祖，拜托你能不能用脑子想想，我要是藏他的话，还能带你们过来吗？”
　　“那他哪去了？”
　　“我也不知道啊，内门五院我都扫过了，都没有他的身影。”
　　“你不是说他只是凡体吗，该不会是楚天舒这个白痴，把王羽给弄到外门去了吧？”
　　只有这个解释才能说得通，段天河也有些怒了，说道：“我去问他，若真是如此，非把他逐出宗门不可！”
　　谢今拦住他，说道：“先等等，我们再找找看。
　　虽然没见过他，但内门只有他一个凡体，也好找。”
　　“师叔祖你不相信本尊的神念？”
　　段天河第一次用上了本尊的自称，表示他已经很生气了。
　　谢今却没当回事，悠悠说道：“我可不敢轻视至尊，但万一你疏忽了哪里呢？”
　　“原来还是怀疑我把王羽藏起来了，”段天河用力一甩手，“那好，你们找！”
　　众圣境立刻释放神念搜索起来，可是谁都没有发现。
　　该不会真被楚天舒给扔到外门去了吧？
　　所有人都冒出了这个念头，正当他们准备去找楚天舒算账的时候，苑静竹突然惊咦了一声。
　　“表妹找到了？”
　　东方沧海急忙问道。
　　苑静竹摇了摇头：“没有找到，只是玉凝院里怎么多出个男弟子来，还只是后天一品。”
　　玉凝院只收女弟子，王羽不可能在那里，所以段天河刚才释放神念特意避开了那里，其他人也都一样。
　　苑静竹是女子当然不用顾忌，顺便扫描了下玉凝院，当即便发现了王羽。
　　只不过段天河始终说王羽是凡体，她也没想到那就是王羽。
　　段天河却突然反应了过来，急忙将神念扫向玉凝院，果然找到了正在收拾房间的王羽，气得他怒气翻涌。
　　“楚天舒竟然把王羽安排进了玉凝院，简直就是胡闹！”
　　“什么？
　　玉凝院！”
　　众圣境全都懵逼了，怎么想也想不明白楚天舒为什么要把王羽安排到玉凝院去。
　　“其实我觉得王羽暂住玉凝院倒是件好事。”
　　苑静竹突然说道。
　　“小竹儿，你话从何说起？”
　　谢今问道。
　　其他人也都望向苑静竹，听她怎么解释。
　　“因为王羽不可能拜在玉凝峰下，你们的机会都是平等的。”
　　苑静竹笑道。
　　众圣境眼中俱是一亮。
　　按照惯例，王羽被安排到哪一院，就等于拜在哪一峰下，该峰的宗师可以优先收王羽为徒。
　　谢今猛地拍了下手：“对啊，小竹儿果然冰雪聪明，就让王羽先在玉凝院呆着吧。”
　　“不错，没看出来楚天舒平时呆头呆脑，竟然也能想出如此巧妙的办法。
　　段师弟，这个人我觉得可以委以重任。”
　　东方沧海连声称赞道。
　　委以个屁的重任！
　　我都想把这个蠢货逐出宗门了！
　　段天河何等睿智，只要略加思索便猜出原因。
　　楚天舒肯定是看到了王羽戴着的玉凝峰玉戒，又知道是自己送来的，认为自己同意了，才把王羽安排到玉凝院的。
　　这种自以为是的蠢货，当初是怎么进凌霄宗的，又是怎么混成内门门主的？
　　想起来了。
　　这个蠢货是东方沧海那一脉的，也是他举荐的。
　　简直就是一对蠢货！
　　段天河正生着闷气，湛姚突然说道：“哎，天河你不是说王羽只是凡体吗，怎么变成后天一品了？”
　　对啊，王羽怎么变成后天一品了？
　　段天河也很是不解，想了想说道：“这样吧，我去问问他。”


第22章 差距有点大
　　王羽丝毫不知道，此刻空中有一大群人围观自己，正边整理房间边哼着歌。
　　“咱老百姓，今儿真呀真高兴！
　　咱老百姓，今儿真呀真高兴……”“这是哪里的歌啊，听着挺欢快的。”
　　身后突如其来的问话声，吓得王羽差点跳起来，急忙转过身去。
　　段天河坐在椅子上，笑吟吟地看着他：“慌什么？”
　　原来是老段啊，我还以为闹鬼了呢。
　　王羽长舒了口气，拜倒下去，口称：“拜见至尊！”
　　“起来吧，不必多礼。”
　　段天河抬了抬手，王羽就势而起，顺便向着房门扫了眼。
　　门栓插得严严的，根本没有打开过的痕迹。
　　王羽很快就想到几个最适合至尊从事的职业：盗窃犯、盗墓贼、间谍……
　　还好段天河的问话打断了他的胡思乱想，否则不知道会想到什么地方去。
　　“住得可好？”
　　“回至尊，很好。”
　　王羽又在心中暗暗补充了一句：“此间乐，不思蜀。”
　　段天河没再废话，直接切入了主题：“我观你已至后天一品，你是如何做到的？”
　　空中，百余名圣境全都竖起耳朵。
　　“弟子也不清楚，但杜师姐说弟子是顿悟，自然晋阶。”
　　“顿悟是可自然晋阶，但本尊记得你未曾修炼过功法，如何能够顿悟？”
　　“这个，弟子就不清楚了，弟子于修炼一窍不通。”
　　一窍不通就顿悟晋阶后天，等你再通几窍还不直接化神了？
　　无论空中众圣境，还是段天河，心中同时涌起浓浓的嫉妒，系统提示也随之而来。
　　【叮！
　　检测到附近有109人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】不就是老段自己吗？
　　怎么冒出这么多人？
　　都踏马地猫在哪了？
　　王羽紧张得一个劲儿向窗外瞅，却连个人影都看不到。
　　段天河却会错了意，问道：“你可是有难言这隐，旦说无妨。”
　　你才有难言之隐呢，你们全家都有难言这隐！
　　王羽也只敢在暗地里怼回去，表面上还是老老实实回道：“回至尊，没有。”
　　段天河也未追究，问道：“那你顿悟之前，可有什么特别之事？”
　　“也没什么特别的事，就是和流云师兄切磋了下，没过多久就晋为后天了。”
　　“流云是谁？”
　　“流云师兄是门主的亲传弟子，门主让他送弟子来玉凝院。”
　　亲传弟子？
　　段天河迅速脑补出一段情节。
　　流云嫉妒王羽资质，强迫王羽与他切磋，以后天境界打败王羽，王羽才因此而顿悟。
　　段天河猜对了开头，却猜错了结尾，但毫不影响他勃然大怒：“以强凌弱，竟能成为亲传弟子，此人凌霄宗绝不可留！”
　　不只是他，就连空中的东方沧海却气得直咬牙：“楚天舒这个蠢货，这种人也能收为亲传弟子？”
　　听到段天河要将流云逐出宗门，王羽顿时不干了。
　　这么好的流云师兄你都要把他赶走，那我以后怎么薅羊毛？
　　“至尊，流云师兄没有欺负我，他人很好的，你不要把他逐出宗门好不好？”
　　段天河把手一摆：“你不必为他求情，也不用担心楚天舒日后会报复你。
　　我只问你，你可曾受伤，不必顾虑尽管直言，若是你受了伤，楚天舒也和他的弟子一起滚蛋！”
　　“至尊，流云师兄真没有欺负我，我也没有受伤，倒是流云师兄可能受了内伤，连吐了好几次血，后来都昏迷过去了。”
　　王羽说道。
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　段天河连同空中众圣境集体懵逼了。
　　“那流云何等修为？”
　　段天河问道。
　　“后天八品，不过我们切磋的时候流云师兄把境界压制到凡体了。”
　　王羽解释道。
　　段天河再次陷入了沉默。
　　即使流云把境界压制到了凡体，也是后天八品的筋骨，绝不可能被凡体打得吐血昏迷。
　　难道这就是大帝神体的真正威力？
　　“凡体打伤后天八品，就算天河当年似乎也做不到吧？”
　　“肯定做不到，段师弟虽然也能越级取胜，但越个一两级还行，超过三级败的就是他。”
　　“看来王羽的资质比天河还要强。”
　　“你们忘了，天河不是说过吗，王羽还有先天之体呢……”空中众圣境的议论声没能逃过段天河的耳朵，他感觉又有些嫉妒王羽了。
　　【叮！
　　检测到来自段天河的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】吸收个屁！
　　王羽全当没有听到系统提示。
　　段天河也回过神来，说道：“将当时经过说与我听。”
　　“是。
　　流云师兄先用一招奔雷掌第三式攻击弟子，弟子硬接他一掌后，也回了记奔雷掌第三式……”“等等！”
　　王羽刚刚开了个头就被段天河打断：“你怎么会奔雷掌第三式？”
　　“弟子看流云使用就会了。”
　　王羽理所当然地回道。
　　看看就会了。
　　段天河再次无语，挥了挥手示意他继续。
　　“流云师兄身手很好，避开弟子的奔雷掌还顺势还了弟子一记风神腿第七式，弟子也用风神腿第七式还击……”段天河再次打断王羽：“这也是你看看就会的？”
　　“对啊，很简单，一看就会了。”
　　很简单。
　　一看就会了。
　　段天河吐出胸中浊气，说道：“你不用讲了，你直接告诉我，从流云那里你还看会了什么？”
　　“没多少，就是奔雷掌、风神腿、断岳拳……”“断岳拳也是看会的？”
　　“是。”
　　“还有吗？”
　　“有，千军易破。”
　　王羽特意顿了顿，偷眼看段天河的反应。
　　段天河嘴角抽了下，千军易破可是他亲创的武学，竟然也被看会了。
　　“你继续，还有什么？”
　　“再就是步步生莲腿，然后就没有了。”
　　你还想要多少？
　　！段天河没好气地白了他一眼。
　　他终于知道流云为什么吐血昏迷了。
　　哪是受了内伤啊，明明就是被王羽活活气的。
　　这跟心性修养一点关系都没有，换谁一场切磋就被人把自己的本事学了个底朝天，都得和流云一样吐血。
　　段天河甚至感觉自己现在都要吐血了。
　　难道我们凌霄宗武学太简单了？
　　简单到看一眼就能学会。
　　我当初也没这样啊。
　　莫非这就是十二星和十一星的差距？
　　这差距未免有点太大了。


第23章 师弟我可是正经人
　　老段这是啥意思啊？
　　干坐着也不说句话，腿都站酸了。
　　王羽悄悄捏了捏大腿。
　　动作虽然轻微，还是惊动了段天河。
　　“本尊刚刚在思考你该修炼何等功法，”段天河随口找了个理由，“你的情况比较特殊，你且坐下，听本尊与你细说。”
　　王羽道谢后坐下，段天河接着说道：“你未曾修炼功法，因顿悟而自然晋阶，虽看似神奇却暗藏隐患，你可知道？”
　　“大师姐已经说与弟子，没有功法引导，灵体淬体时便无法尽数转化为元气。”
　　王羽说道。
　　段天河微微颔首：“那她也应该为你测试过了吧，你转化率有几成？”
　　“回至尊，十成。”
　　王羽回道。
　　空中众圣境再次集体懵逼。
　　“十成？
　　这怎么可能？”
　　“应该是四成，他刚才有点平翘舌不分。”
　　“当是如此，自然晋阶能有四成，不愧是十一星根骨，至尊资质。”
　　段天河也是这么认为的，点了点头说道：“自然晋阶能如此已经极佳了，但却未臻完美。”
　　这次轮到王羽懵逼了。
　　难道灵气转化和根骨一样，也有十二成？
　　他试探着问道：“请问至尊，灵气转化最高是几成？”
　　“自然是十成。”
　　段天河回道。
　　“我就是十成啊。”
　　王羽说道。
　　“你是十成？
　　不是四成？”
　　段天河惊声问道。
　　“不是四成，是十成。”
　　王羽特意加了重音。
　　十是十，四是四，十四是十四，四十是四十。
　　这么清楚的平翘舌都听不出来吗？
　　段天河像是看怪物一样盯着王羽，脑中只回荡着两个字。
　　变态！
　　“你再测试下给我看看。”
　　段天河还是有些怀疑，拿出玉符递给王羽。
　　王羽有过经验了，接过玉符便催动元气，很快玉符便散发出灿烂的金光。
　　真是十成！
　　段天河嘴角忍不住微微抽搐，空中众圣境更是相视无语。
　　过了半天，东方沧海说道：“我怎么觉得王羽不像是十一星根骨，段师弟当时也没这么变态啊，他该不会是十二星的大帝神体吧？”
　　一语道破真相，把段天河吓了一跳，急忙用神念传音过去。
　　“东方沧海，你今日三番五次挑衅本尊，本尊看在竹妹的份上不与你计较，你居然还变本加厉了！
　　你敢不敢滚下来亲自测试王羽根骨，若他不是大帝神体，看本尊如何与你算账！”
　　“表妹！”
　　东方沧海迅速向苑静竹投去救助的目光。
　　苑静竹没好气地瞪了他一眼：“都别闹了，至尊圣境的人了，还不让我省心，天河你快点，有人来找王羽了！”
　　“哼！
　　看在竹妹面上，再饶你一次！”
　　夫人的面子还是要给的，段天河决定放过东方沧海，又问道：“来的是谁？”
　　其实他早就知道有人来了，不过凌霄宗弟子过万，身为至尊不可能每个都认识，尤其是玉凝峰的女弟子更加不熟了。
　　但是苑静竹出身玉凝峰，始终都关注着女弟子的成长，说道：“雪妮子的大弟子杜轩然，也是玉凝院的执事。”
　　“你杜师姐来了，去开门吧，莫要说我在这里。”
　　段天河对王羽说道。
　　人还没到就知道了，牛哔！
　　王羽出去开门，果然看到杜轩然站在外面，正抬手要敲门呢。
　　“大师姐，你来了。”
　　杜轩然也楞住了，不过她反应很快，抬起的手食指伸出，点在王羽胸口：“原来小师弟一直在这里等师姐啊，你这么想见到师姐吗？”
　　“我正好在院子里活动身体，听到脚步声就来开门看看谁，不知道大师姐这么晚过来有什么事？”
　　王羽随口编了个理由。
　　“当然是好事，”杜轩然飞来一个媚眼，“你这么想念师姐，所以师姐决定把第一次交给你了。”
　　四周无人，但王羽却觉得仿佛有上百个人正盯着自己，道道目光就像要射穿自己似的。
　　大姐你别飙车啊，至尊就在屋里呢！
　　王羽吓出一身冷汗，急忙说道：“大师姐你别开玩笑了，这里也没什么人，有事就在这说吧。”
　　“原来你喜欢在外面，可是不行，”杜轩然羞涩地扭动着身体，“这可是人家第一次呢，当然要在房间里了。
　　走的啦，咱们进去。”
　　空中，众圣境目光全都投到苑静竹身上。
　　苑静竹立刻瞪了回去：“都看什么看？
　　这丫头做的很对嘛，王羽日后必成至尊，近水楼台还不先下手为强，以后找个圣境还不得后悔死。”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　众圣境无不眼含悲愤。
　　圣境怎么了？
　　圣境就不配拥有爱情吗？
　　下方，杜轩然已经把院门插死，拉着王羽的手往里面走。
　　王羽倒是想要挣脱，但哪能挣得过先天，被杜轩然硬拉着进了房间。
　　段天河依旧坐在桌前，眯着双眼看着进来的两人。
　　“卧槽，你怎么还没走？”
　　“小子，我倒要看看你想干点啥？”
　　“你搞清楚，不是我要干啥，是大师姐要干啥好不好？”
　　“你不想她还能逼你吗？”
　　“我踏马比窦娥还冤……”两人目光交错，飞速交换着信息，而杜轩然却视段天河如无物，直接把王羽拽到床前。
　　“大师姐，你，你，你要干什么？”
　　王羽说话声音都颤了，紧张地向段天河看了一眼。
　　至尊你能回避下吗？
　　接下来可能要老人不宜了。
　　段天河不但没走，反而抱着双臂摆出副看戏的样子。
　　“咱们都是第一次，都没有经验，你看我都不紧张，你紧张什么。
　　乖，坐好。”
　　杜轩然硬按着王羽坐下，右手慢慢上移，移到衣领的钮扣。
　　“大师姐，不要……”王羽正准备提醒屋里还有其他人，杜轩然玉手一翻，手中多出一本足足有两部辞海那么厚的书。
　　“不要？
　　你不想要功法吗？”
　　杜轩然把书册放在王羽眼前摇了摇。
　　“武境全録”四字赫然写在书册封面上。
　　“原来大师姐是给我功法啊。”
　　送功法你用得着那么暧昧吗，又是第一次又是没经验的！
　　空中众圣境也是集体望天，良久东方沧海才干笑道：“哈哈，这丫头挺趣的啊。”
　　杜轩然轻轻拍着《武境全録》，笑着问道：“对啊，不然你以为是什么？”
　　“我以为也是功法啊。
　　那个大师姐，你刚才说的第一次是什么意思？”
　　“第一次帮男弟子选功法，不然你以为呢？”
　　“我以为也是啊。”
　　“那就好，我还以为你想什么龌龊的东西呢。”
　　“怎么可能，师弟我可是正经人，我可不是那种猥琐的LSP，满脑子都是不健康的思想。”
　　【叮！
　　检测到附近有109人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽偷偷扫了眼段天河。
　　老段正阴沉地看着他，漆黑的脸都要滴下墨来了。
　　他急忙收回目光：“大师姐，这个《武境全録》就是你给我选的功法吗？”
　　杜轩然微微一笑：“不，这只是功法的目录。”


第24章 这是你自己的选择
　　“这是我们凌霄宗所有武境功法的总目录，你看看有没有喜欢的，师姐给你找来。”
　　杜轩然把《武境全録》递了过来。
　　王羽伸手接过，入手感觉至少有四五斤沉。
　　目录都这么厚！
　　这得看到什么时候。
　　王羽只觉得自己一个头两个大，表情纠结得像是便秘。
　　翻开第一页，上面写着“先天篇”三字，下面则是功法名称和简介。
　　还没看仔细，杜轩然伸手往后翻去。
　　“你的资质先天篇就没必要看了，直接从789页的宗师篇开始选吧。”
　　“哦，好。”
　　王羽依言翻到789页。
　　自至向后都是宗师级功法，可以一直修炼到宗师境，也是武境的顶峰。
　　王羽正要看下去，段天河的声音在耳边响起。
　　“功法我已经给你准备好，不在《武境全録》之列，不必选了。”
　　王羽抬头看向段天河，后者点了点头，证明他没听错。
　　至尊准备的功法，还不在目录之列，那还有什么好犹豫的！
　　不过大师姐这边还是要应付一下。
　　王羽翻了几页，找了本名字简介看上去都不错的，说道：“大师姐，就选这部《青华神功》吧。”
　　“你眼光挺不错啊，翠叠峰峰主周师伯修炼的就是《青华神功》，那我明天给你找来。”
　　杜轩然说道。
　　“多谢大师姐，大师姐慢走，我送你。”
　　虽然接触时间还短，王羽已经有些了解这位大师姐了，趁她还没飙车，赶快送走为妙。
　　“喂，我还没说要走呢。”
　　杜轩然不悦道。
　　“大师姐，那个我有点闹肚子，实在忍不住了……”王羽信口胡诌，好说歹说在杜轩然飙车前把她送走，长长出了几口气，这才重新回到房间。
　　段天河依旧端坐原位，王羽提心吊胆地看了他一眼，生怕老段说些什么。
　　还好，段天河似乎没有在意，说道：“回来了，那就坐吧。”
　　“谢至尊。”
　　王羽在他对面坐下。
　　段天河伸出手，手心托着一枚玉简：“此乃《无极纯阳九重天》，是我凌霄宗镇宗十大功法之一，也是开宗祖师纯阳真人所修功法，一重天便对应一个境界，若是修至第九重天可证大帝。
　　当然，纯阳祖师也未能至大帝境，第九重天只是他推演所得，但后来昊天大帝莅临凌霄宗，曾专门改进此功，如今已是真正的大帝级功法了。”
　　镇宗功法！
　　可证大帝！
　　开宗祖师所修功法，昊天大帝专门修改，难怪《武境全録》没有收录。
　　无极纯阳九重天。
　　光听名字就比什么青华神功高大上，再看看卖相，玉简记载，更是彰显尊荣华贵。
　　王羽眼睛瞪得溜圆，口水都流出嘴角也不自知。
　　他没有看到，此时空中众圣境俱是神情怪异。
　　“小河子这是怎么想的？
　　那么多功法不选，偏偏给王羽选了无极纯阳九重天。
　　不行，我这个当师爷的得去说说他。”
　　谢今拎着龙头拐杖就要下去，却被东方沧海拉住。
　　“师叔祖莫急，我倒觉得段师弟做的没错。”
　　谢今甩开东方沧海的手，怒斥道：“对个屁对！
　　世间最难修炼功法之中，无极纯阳九重天排在第一位，这可是当年昊天大帝所定。
　　凌霄宗大帝级功法又不仅此一部，选其他的不行吗？”
　　“可是昊天大帝也极为推崇此功，称为世间唯一可与昊天宝鉴并肩的功法，为了观摩此功宁愿替我宗改进了十部大帝级功法。”
　　东方沧海说道。
　　“你怎么不说无极纯阳九重天还是童子功呢，只有修炼到大帝境才能破戒，否则便前功尽弃，这踏马不坑人家孩子吗？”
　　谢今怒道。
　　“师叔祖刚刚也看到了，王羽道心不够坚定，段师弟为他选择此功便是为坚其道心。”
　　东方沧海说道。
　　“狗屁的道心！
　　他段天河当年什么样你们都不知道吗？
　　他怎么不踏马的坚定道心，怎么不踏马的修炼无极纯阳九重天？”
　　谢今挥着龙头拐杖骂道。
　　“其实当年他也想来着，但不是没来得及嘛。”
　　东方沧海刚刚说完，便突然从原地消失。
　　而就在他消失的同时，一只脚正好踹来，若是他再慢上片刻，便正好踹到他的屁股上。
　　东方沧海得意大笑道：“哈哈，表妹，想要偷袭我你还……”他话刚说到一半便戛然而止，紧接着整个人就像被大脚踢中的足球一样飞了出去。
　　“段天河你个臭不要脸的，都踏马至尊了还偷袭……”声音连同他的身影越来越小，最后消失在夜空中，再也看不见。
　　房间里，段天河收回了手，动作平缓得让王羽以为他只是在驱赶蚊子。
　　“还有一事本尊要提前告诉你，昊天大帝曾言，无极纯阳九重天乃是世间最难修炼的功法，单是第一重天第一层至少便要一年方能修成，但却可媲美昊天大帝的功法昊天宝鉴。
　　是否修炼此功，你自行决定吧。”
　　段天河将玉简放在桌上，任他选择。
　　世间最难修炼的功法？
　　呵呵，有天眼在，我的字典里就没有“难”这个字。
　　王羽暗笑两声，直接把玉简拿了过来，说道：“弟子便修炼无极纯阳功了，还请至尊赐告如何修炼。”
　　段天河又做了稍等的手势，说道：“你先莫急，本尊还未说完。”
　　“是，弟子洗耳恭听。”
　　王羽把玉简又放下。
　　“无极纯阳九重天与其他功法相斥，日后无法再修炼其他功法，若是曾修炼过其他功法需得先行散功。
　　你未曾修炼过不必考虑，但还需要童子之身，你如今还是童子身吧？”
　　段天河问道。
　　“弟子尚是童子身。”
　　王羽回道。
　　别说现在了，加起来两辈子都是童子身。
　　“那你还是选择修炼无极纯阳九重天是吧？
　　此功优缺点本尊皆已经告知你了，这是你自己的选择，日后无论如何都不能怪本尊。”
　　段天河郑重其是道。
　　“这是弟子自己选择，绝不会怪至尊。”
　　王羽坚定说道。
　　段天河满意地点了点头：“既然如此，那本尊便传你使用之法。
　　你将玉简贴于印堂之上，凝神静心便可读取与你品阶相对应的功法内容。
　　现在便开始修炼吧，本尊为你护法，争取今晚打下根基。”
　　“是，多谢至尊。”
　　王羽拿起玉简。


第25章 爷的春天还没开始就结束了
　　王羽拿起玉简贴在额头印堂，按照段天河所说凝神静心。
　　眼前场景突然一变，房间消失不见，取而代之的是一个幽黑的空间。
　　王羽继续凝神，幽黑空间中浮现出一个与人等高的人偶，身上布满了线条，都是人体的经络。
　　人偶丹田处，亮起一点红光，沿着经络缓缓游走。
　　与此同时，王羽脑中多出一段信息，正是无极纯阳九重天的第一层功法内容。
　　红光游走遍全身经脉，重新回转到丹田，幽黑空间也随之消散。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟功法：无极纯阳九重天（第一重天第一层），是否开始修炼？
　　】王羽放下玉简，五心朝天盘膝坐好。
　　开始！
　　四周灵气疯了似地涌入他的体内。
　　灵气入体便立刻化为纯粹的元气，沿着无极纯阳九重天的功法路线运转起来。
　　随着元气的运转，王羽的生命值和元气值也以肉眼可见的速度急速飙升。
　　1100、1200、1300……
　　2000！
　　元气运转一周天，王羽的生命值和元气值便齐齐涨至2000点。
　　而元气却没有停歇，还在继续运转。
　　二周天，三周天……
　　元气在王羽体内连续运转了九周天，才停了下来，生命值与元气值也不再增加。
　　【生命：10000】【元气：10000】【叮！
　　无极纯阳九重天（第一重天第一层）修炼成功。
　　】【无极纯阳九重天：大帝级功法，需保持童身方可修炼，当前等级：第一重天第一层。
　　生命 9000，元气 9000，附带天赋：纯阳之体。
　　注：不可修炼其他功法，破身即破功，破功降为凡体。
　　】【纯阳之体：双倍攻击，双倍速度，双倍防御，双倍生命恢复速度，双倍元气恢复速度，百毒不侵。
　　】【叮！
　　纯阳之体与百毒不侵效果重合，天赋进化，效果提升，本境界级别毒素免疫，下一境界级别毒素毒性降为四分之一。
　　】好爽！
　　王羽差点就欢呼出来。
　　等等，老段还在呢，等下再高兴了，先看看属性。
　　宿主：王羽年龄：16岁境界：后天境一品生命：10000元气：10000攻击：0（X2）速度：0（X2）防御：1006（X2）/2000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体功法：无极纯阳九重天（第一重天第一层）技能：炎龙破、步步生莲腿、千军易破、断岳拳、风神腿、奔雷掌、王八拳装备：无商城：2级当前点数：0与王羽想的不一样，防御属性并没有实质增加，没能让他借机升入后天二品。
　　不过在战斗时，防御力却会呈现出双倍效果，攻击和速度也是如此。
　　最让王羽激动的自然还是高达一万的生命值和元气值。
　　他现在自信满满，感觉自己甚至能接住流云全力一击，后天八品的全力一击。
　　牛哔普拉斯！
　　玉凝院无数少女都将为我痴迷！
　　爷的春天开始了！
　　王羽心中呐喊，睁开双眼，入目处却是段天河惊愕的表情。
　　“至尊，至尊。”
　　王羽轻声唤道。
　　段天河这才惊醒过来，表情迅速恢复正常，问道：“王羽，你可是将第一重天第一层修炼成了？”
　　“弟子也不清楚，感觉应该是修炼成了。
　　可是至尊说无极纯阳九重天是世间最难修炼的功法，第一层至少也要一年，好像我又有点太快了，或者是无极纯阳九重天就是为我量体打造，我特别适合这个功法？”
　　王羽捏着下巴故作疑惑不解状，顺带着还拉了把仇恨。
　　【叮！
　　检测到附近有108人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】咦，怎么少了一个人？
　　王羽不知道东方沧海已经被段天河丢飞了。
　　段天河看着王羽，有种掐死他的冲动。
　　他刚才没有告诉王羽，其实他也修炼过无极纯阳九重天。
　　结果足足修炼了三个月都没能打下根基，然后就认识了苑静竹，然后就没有然后了。
　　再看王羽，吃顿饭的工夫就练成了第一重天第一层。
　　这踏马还有天理吗？
　　！大帝神体，十二星根骨，差别就这么大吗？
　　在他的面前，本尊都变成愚蠢的凡人了？
　　最可气的是王羽竟然还和他装哔。
　　“我是不是修炼的有点太快了？”
　　“嗯，应该是我特别适合这个功法。”
　　这些当初对东方沧海装的哔，现在被王羽几乎原封不动送回来。
　　段天河终于理解东方沧海的心情了，面对真正的绝世天才的那种无力感，实在让人太绝望了。
　　比起段天河，空中的众圣境们心态则要稍许平和。
　　被段天河刺激了这么多年，他们早就习惯了，但再习惯也无法消除他们心中滚滚涌来的嫉妒。
　　“怎么样了，怎么样了，王羽修炼了无极纯阳九重天没有？”
　　东方沧海身影出现在众圣境之中，还特意选了个离苑静竹远的地方。
　　“修炼了，而且还练成了第一重天第一层。”
　　“别逗，这才多长时间，他怎么可能这么快就练成……
　　呃，你们不是说真的吧？”
　　众圣境齐齐点头。
　　【叮！
　　检测到来自东方沧海的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】东方沧海是谁？
　　我怎么拉他仇恨了？
　　看着系统提示，王羽有些懵逼。
　　他没有看到，东方沧海正在空中蹦脚直跳。
　　“尼玛，比段天河还踏马变态！
　　不过这样也挺好，段天河也尝到面对变态的感觉了吧，是不是特别不舒服？
　　这就对了，让他以前天天和我装哔……
　　卧槽，段天河你又踏马偷袭我，我会再回来的！”
　　“难道真有天理循环？
　　因为我以前和沧海装哔太多了，所以老天特意派王羽这个变态来和我装哔？”
　　段天河收回挥出的手，无语地看着王羽。
　　王羽见他不说话，也不敢打扰他，暗暗打开系统。
　　再看看无极纯阳九重天的介绍，刚才系统提示跳得太快没看清。
　　嗯嗯？
　　？保持童身！
　　破身即破功！
　　尼玛，老段坑我！
　　当了两辈子四十多年的单身狗，进了玉凝院王羽还以为自己的春天到了。
　　谁知道爷的春天还没开始就结束了。
　　叔可忍，婶不可忍！
　　王羽顿时怒了。
　　“至尊，弟子有个问题想问问你，无极纯阳九重天必须要保持童子身，至尊为何没有告诉弟子？”
　　现在才发觉，这反应还真够慢的。
　　段天河顿时感觉心里平衡了，理直气壮道：“本尊不是告诉过你了吗？
　　修炼此功需要童子之身。”
　　王羽知道上了段老狐狸的当了。
　　老段故意把话说得含糊，还在后面问他是否童子之身，让他下意识地以为只是修炼前为童子身便可，完全没想到要始终保持下去。
　　“对，至尊是说过，但至尊没告诉我要一直保持童子之身。”
　　王羽做着最后的挣扎。
　　“那是你理解出错，与本尊无关，本尊当时再三提醒你，还特意强调日后无论如何都不要怪本尊，你当时可是答应得好好的，现在怎么就出尔反尔了？”
　　段天河沉着脸问道。
　　“我……”看到王羽吃了瘪，段天河感觉前所未有的舒坦，再次为自己所做所为而喝彩。
　　我多狡猾啊，大帝神体照样也得上当。
　　段天河心情大好，安慰道：“本尊理解你的心情，但你也不要过于担忧，凡事都有解决之法。”
　　王羽闻言精神一振：“敢问至尊如何可解。”
　　“很简单，只要你修炼到九重天，便不受此限了。”
　　段天河轻飘飘地说道。
　　王羽：我有句MMP不知当讲不当讲？


第26章 以身相许，干点体力活
　　窗外的鸟啼唤醒了清晨，又是元气满满的一天。
　　王羽却是满脸生无可恋。
　　他特意算了笔账。
　　踏入后天境需要1000点仇恨值，此后每个境界都需要前一境界十倍的仇恨值，那么成为大帝就需要100000000000点仇恨值。
　　王羽数了半天零终于确定，没错，就是1000亿！
　　1000亿是什么概念？
　　就算他逮住一个就往死了薅，薅出10000点仇恨值，也得薅1000万人。
　　这辈子能踏马的碰到1000万人吗？
　　也就是说，从现在开始无论男女老少都不能放过，见一个拉一个，把仇恨全都拉满。
　　路漫漫其修远兮！
　　为了春天早日到来，只能拼命拉仇恨了，先从谁下手呢？
　　对了，流云师兄昨天吐血了，我应该去关心一下！
　　吃罢仆妇送来的早饭，王羽收拾一下便准备去看望流云，杜轩然却先来了。
　　“小师弟，看看这是什么？”
　　杜轩然晃着手里的书册，正是宗师级功法青华神功。
　　可惜现在别说青华神功了，就算把北大神功一起拿来，王羽也高兴不起来。
　　但为了保守无极纯阳功的秘密，他还必须惊喜地叫道：“青华神功！”
　　“对，就是青华神功！
　　是不是很激动？
　　师姐可是一大早就跑到翠叠峰找周师伯，把他的副本借来了，上面可都有他的修炼经验哦。”
　　杜轩然把秘籍放到王羽的手中，挤了挤眼睛说道：“是不是特别想感谢师姐？
　　你千万不要说以身相许，师姐有可能会答应的哦。”
　　杜轩然媚眼如丝，撩得王羽心中荡漾。
　　要不干脆破功算了个屁的，反正现在境界不高，损失也不大。
　　想到这里，王羽把心一横，说道：“大师姐传功之恩，师弟无以为报，只能以身相许了。”
　　“讨厌！
　　人家都说不行了，你还非要这么说，”杜轩然羞答答地低下头，“不过，既然你这么有诚意，那么师姐就答应你了。”
　　爷的春天来了！
　　王羽激动得热泪盈眶。
　　去踏马的无极纯阳九重天，破功我也豁出去了！
　　“那么今天你就归我了，先和师姐去趟内务院，然后你再干点体力活，你懂的。”
　　杜轩然飞来个媚眼。
　　王羽顿时心潮澎湃，说道：“大师姐，我懂！”
　　“师姐就知道你聪明，肯定会懂的，”杜轩然玉指点在王羽胸口，“我们现在就去，干体力活的时间才能更长。”
　　“好，我们走！”
　　王羽满怀激动跟着杜轩然来到内务院，又见到了钱多多。
　　“哎哟，什么风把杜仙子吹来了，王羽也来了，二位快快请坐。”
　　钱多多热情地打着招呼，昨天的事就像没发生一样。
　　“不用坐了，我过来给弟子们更换武器，我们直接去武备库吧。”
　　杜轩然说道。
　　“这种小事还用杜仙子亲自来嘛，你打个招呼我找人给你送过去不就得了。”
　　钱多多笑道。
　　“老钱啊，你又想趁机卖我们玉凝院的门票，”杜轩然转头对王羽解释道，“咱们玉凝院男弟子不得入内，唯一能进去的机会就是运送各种物资。
　　老钱仗着是内务院执事，就把机会卖给想要进玉凝院的男弟子，还美其名曰玉凝院门票。”
　　钱多多当然不能承认，急赤白脸地说道：“杜仙子切莫乱说，绝对没有的事情。”
　　“不管有没胡，以后人这笔生意做不成了，”杜轩然指了指王羽，“我们有小师弟了。”
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】得，又踏马杀人父母了。
　　不过也是好事，反正练不练无极纯阳九重天都要靠仇恨值来升级。
　　现在打不过钱多多可以先存着，等能打过了再连本带利一起取出来。
　　哎，不对啊！
　　王羽突然想起一件事。
　　“大师姐，等下是要我把武器全都搬回去吗？”
　　“难道你还想让师姐搬？”
　　杜轩然问得理直气壮，“小师弟，你不是想要反悔了吧？
　　咱们可是说好了，你以身相许，今天一整天都归我了，我也告诉你要干体力活了。”
　　神踏马的以身相许！
　　神踏马的干体力活！
　　抓壮丁你就说抓壮丁，要不要搞得这么暧昧？
　　王羽差点一口老血喷出去。
　　爷的春天又踏马结束了……
　　“不是大师姐，我的意思是，你不是有那个储物戒指吗？”
　　“师姐的储物戒指才三尺见方，装不下那么多武器，要不你给师姐换一个大点的，一丈见方就够用了。”
　　“我有渠道，我有渠道，”旁边的钱多多马上凑过来，“价钱绝对公道，一丈见方只需要一百极品灵石。”
　　“才一百啊，确实不贵……
　　什么，极品灵石？
　　！”
　　王羽差点又一口老血喷出去。
　　灵石按品质分为下品，中品，上品和极品，每个品质间的兑换比例为100：1。
　　一百极品灵石相当于一亿下品灵石，按照王羽现在200下品灵石的月例，需要不吃不喝攒五十万个月。
　　“不用担心，可以按揭的，你资质高，境界提升的快，属于优质客户，我收你最低的利息，还有多种组合还款方式……”“谢谢，不买！
　　我自己搬！”
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多幽怨地看了王羽一眼，转头对杜轩然说道：“杜仙子把清单给我吧。”
　　杜轩然拿出清单递了过去，王羽伸脖子看去。
　　清单上密密麻麻写了足足有上百行。
　　精钢长剑123把。
　　柳叶弯刀321把。
　　蛇皮软鞭88支。
　　分水峨嵋刺102对……
　　好在玉凝院是女院，女弟子走的都是轻灵风格，武器都不……
　　等等，怎么还冒出来七把大关刀？
　　还有四支方天画戟！
　　我了个去，八楞紫金锤也有人用！
　　这踏马还是女院吗，我是不是来错了地方？
　　钱多多看完清单，说道：“杜仙子，这些武器库里都有，我们现在过去吧。”
　　“我还有事就不去了，小师弟，这里就交给你了。”
　　杜轩然冲王羽挥了挥手，飘然离去，走到门口突然又站住脚步：“对了，你要是敢和老钱一样卖门票，看我怎么收拾你！”
　　“大师姐想多了，这种事我绝对不会干的。”
　　王羽义正辞严地回道。
　　门票是不可能卖的，这种让人感恩的事情王羽怎么会做呢？
　　当然，武器也是不可能搬的。
　　王羽转头看向幸灾乐祸满脸开花的钱多多：“钱老哥，和你打听个事，咱们武备库的弟子都什么境界啊？”


第27章 终于还是变成了自己讨厌的样子
　　又一次被王羽断了门生意，对他被坑钱多多可以说是喜闻乐见，幸灾乐祸之情溢于言表。
　　听到王羽问起武备库弟子的修为境界，他也没多想，回道：“被分到内务院的弟子修为都不高，都是后天三四品。”
　　后天境三四品。
　　还在伤害免疫的能力范围之内。
　　王羽嘴角微微翘起，说道：“钱老哥，那我去武备库了。”
　　“你不知道在哪，我送你去。”
　　钱多多热情地说道。
　　“钱老哥是想看我笑话吧，这种小事还用劳你大驾？”
　　王羽一语道破他的心思。
　　“你我一见如故，老哥怎么会看你笑话呢？
　　我是怕你不知道怎么检查武器，万一挑到破损的，还得再跑一趟。”
　　钱多多一副为王羽考虑的样子，王羽当然不会信他，但敢没和他继续扯皮。
　　两人到了武备库，武备库执勤的弟子出来迎接。
　　钱多多把清单递给他，说道：“张山，这是玉凝院的武器清单，一定要选质量最好的。”
　　“玉凝院的单子，”张山高兴地接过清单，“执事，我去找几个人来帮忙！”
　　所谓的找人帮忙，实际就是去找几个玉凝院的舔狗。
　　舔狗们为了能钻进玉凝院的大门，不但肯出工出力，还愿意搭上一笔不菲的门票钱。
　　门票钱自然是钱多多拿大头，内务院的弟子也能跟着喝点汤。
　　“不用找人帮忙了，以后都不用了，”钱多多感觉心在流血，“这是玉凝院的男弟子，以后玉凝院的物资都由他来搬运。”
　　【叮！
　　检测到来自张山的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】断人财路如杀人父母，张山狠狠地瞪了眼王羽。
　　王羽就等着他呢，下巴傲慢一抬：“你瞅啥？”
　　张山正满肚子气没处撒呢，也不管钱多多在不在旁边，直接回怼道：“瞅你咋的？”
　　“你再瞅个试试？”
　　“试试就试试！”
　　王羽用手指点了点他：“不服是吧？
　　你踏马几品？
　　走，演武场上切磋去！”
　　一言不和就开战，钱多多当时就笑了。
　　“老弟啊，就算你受了杜仙子的气，也不能往我们内务院身上撒吧。”
　　“钱执事这话说的，他刚才什么态度你也看到了，要不给我磕头认错，要么就跟我去演武场！”
　　王羽气势极其嚣张。
　　其实他以前最讨厌的就是这种嚣张的中二装哔流，不然也不会和苏家三少开干了。
　　但是为了拉仇恨，他终于还是变成了自己讨厌的样子。
　　不得不说，这种嚣张的中二装哔流确实有效，系统提示立即响起。
　　【叮！
　　检测到来自张山的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】张山顿时怒火中烧，冷笑道：“让我给你磕头，你踏马做梦去吧，现在就去演武场！”
　　事关尊严，钱多多也不能制止，说道：“先等一下，有些话得提前说清楚了。
　　王羽，你打算怎么切磋，是让张山把境界压制到后天一品啊，还是让他用后天三品和你切磋？”
　　张山闻言哈哈笑了起来：“我还以为你多牛哔，原来才踏马后天一品，我就把境界压制……”“给我闭嘴！”
　　钱多多狠狠瞪了他一眼，“他是先天之体同阶无敌，昨天流云把境界压制下来都不是他对手。”
　　听说后天八品门主亲传的流云都不是王羽的对手，张山吓得立刻闭上了嘴。
　　王羽白了钱多多一眼。
　　你咋这么缺德呢？
　　这笔账先记上，以后一起算。
　　他不屑地撇了撇嘴，说道：“看他那个怂样，我还用他压制境界吗？
　　我让他用后天三品和我打！”
　　钱多多见王羽如此自大，没有再加阻拦。
　　先天之体虽然很强，但两人还相差两个品，而且王羽昨天才因顿悟自然踏入后天境，没有功法相辅，体内元气能否运转都是问题。
　　此战张山必胜！
　　张山更是生怕王羽反悔，急忙说道：“好，这可是你说的！
　　走，现在就去演武场，今天我就好好教你做人，就算是先天之体在凌霄宗也要夹着尾巴！”
　　“先等一下。”
　　王羽没动地方。
　　“你怕了？
　　怕了就给跪下磕头认错，我就饶了你。”
　　张山冷笑道。
　　“切，我会怕你这种怂货吗？”
　　王羽嗤之以鼻，“我只是觉得光是切磋太没意思了，敢不敢再添点彩头？”
　　张山眯起了眼睛，看来对这个提议很感兴趣，问道：“什么彩头？”
　　“我要是胜了，你就把玉凝院的武器都给我扛上去。”
　　王羽说道。
　　“那我要是胜了呢？”
　　张山反问道。
　　“不存在这种可能，”王羽傲气十足地挥了挥手，“不过我这人向来讲究公平，你可以自己提。”
　　“你还真踏马的狂妄！
　　好，我要是胜了，我就要你这个月的月例！”
　　张山说道。
　　“赌注不公平，”王羽笑了笑，“但是我答应了。
　　现在就去演武场，带路！”
　　内务院就有演武场，王羽三人进去的时候，不少内务院的弟子正在那里修炼武技。
　　钱多多拍了两下巴掌，喊道：“大家都先停下来，玉凝院的王羽，要和咱们的张三切磋！”
　　演武场中的弟子们闻言全都停下操练。
　　“男的？
　　玉凝院什么时候收男弟子了？”
　　“你消息也太不灵通了，白在内务院呆着了。
　　这个王羽可不一般，别看他只是凡体，但是十星根骨、先天之体，雪峰主破例收他为亲传弟子，昨天流云和他切磋都败了。”
　　“你的消息也过时了，昨天他和流云打完之后居然顿悟了，自然晋阶后天，现在已经是后天一品了。”
　　“这么猛！
　　流云都不是对手，张山怎么还敢和他打？”
　　“谁知道呢，也许和他昨晚脑袋被门夹了有关系吧……”内务院的消息确实灵通，王羽的底很快就被扒了个底朝天，就在众弟子为张山之举不解的时候，钱多多开了口。
　　“开盘了！
　　开盘了！
　　王羽后天一品挑战张山后天三品，王羽获胜一赔三，有想下注的都快点来啊，过时不候！”
　　呼啦！
　　众弟子全都涌了过来。
　　“4枚下品灵石押张山胜！”
　　“我也押张山，5枚下品灵石！”
　　“张山，必须张山，我押10枚下品灵石……”尼玛！
　　盘口都开上了！
　　王羽当然不能惯着钱多多，拨开人群挤了进去，掏出灵石袋拍在钱多多面前。
　　“我押我自己，200下品灵石！”


第28章 伤害没有，侮辱极大
　　内务院弟子押注都是几枚灵石几枚灵石的押，最多的也不过才押上十枚，王羽上来就押了200枚，四周顿时响起一片惊呼声。
　　卧槽，这么壕！
　　钱多多却把灵石袋推了回去，说道：“王羽，你的注我不能接。”
　　“钱执事怕输？”
　　王羽反问道。
　　钱多多笑着摇了摇头：“我老钱开盘就从来没怕输过，不过你和张山已有赌约在先，你输了怎么赔他？”
　　“哈哈，钱执事你不会以为这种怂货还能打败我吧？”
　　王羽嚣张地大笑起来，然后不耐烦地挥了下手，说道：“行了，为了让你安心，我可以回答你这个问题。
　　如果我输了，这200灵石给他，我下个月的月例给你。”
　　钱多多眼珠转了两圈，说道：“可以倒是可以，不过你得有抵押，我还得要利息，我可以给你个公道价，只收十枚下品灵石，不多吧？”
　　“你就是收200的利息我也敢答应，反正我又输不了，”王羽把玉凝峰的戒指摘了下来，“这个当抵押。”
　　“没问题！”
　　钱多多接过戒指收好。
　　“对了，你光说我的赔率了，他的赔率怎么没说？”
　　王羽又好奇地问道。
　　“在我的盘口没说出来的赔率都是一赔一点一，你要不要再押点张山？
　　十个月的月例就能保本了。”
　　钱多多笑着问道。
　　“如果你肯的话，我倒是想赊两千灵石再押我自己。”
　　王羽说道。
　　“再见！”
　　钱多多立刻转向四周的弟子，喊道：“下注的都快点啊，马上就要封盘了！”
　　内务院弟子不多，演武场里也就三十几个，很快就下注完毕，除了王羽之外，没有人押他。
　　钱多多把王羽和张山叫到场上，说道：“演武场上无父子，你们可以全力施为，若是情况太过危险，我会出手干预。
　　不过你们都是凌霄子弟，非到必要时刻最好不要使用必杀战技，而且对方认输必须马上停手，事后也不要相互记恨，都明白了吧？”
　　“别啰嗦这些没用的了，赶快开始吧，我的拳头已经饥渴难耐了。”
　　王羽举起手，在空中缓缓捏成拳头，向张三问道：“砂锅大的拳头你见过没有，你怕不怕？”
　　张山气得把拳头捏得喀嘣直响，说道：“执事，快开始吧，不然我真的忍不住了。”
　　“好好好，”钱多多退到场边，举起右手向下猛地一挥，“开始！”
　　话音刚落，张山身体便如电般射出，挥掌直拍王羽胸口。
　　【叮！
　　进入战斗状态。
　　】【叮！
　　吸收到张山的仇恨值20点。
　　】嚣张中二流果然效果出众，张山比当时的流云贡献的仇恨值还多。
　　不过王羽还是有些失望，张山竟然还是奔雷掌。
　　同样是奔雷掌，张山以后天三品使出，却比压制到凡体的流云明显威力要大得多。
　　掌还未到，掌风先至，吹在王羽脸上仿佛刀割——当然，只是有刀割的触觉，却没有刀割的疼痛。
　　速度更是流云当时不能相比，王羽刚刚认出是奔雷掌，张山便已经拍中他的胸口。
　　“啊——”王羽发出一声撕心裂肺的惨叫，整个人向后仰面摔倒下去。
　　就这？
　　所有人都难以置信地揉了揉眼睛。
　　这就是踏马的先天之体？
　　那我们岂不都是先天之体了？
　　张山也没想到王羽居然弱到不堪一击，但他的动作都未慢半分，双手握拳一处，便向着王羽当头砸下。
　　不好。
　　王羽危险！
　　钱多多暗呼一声不妙，便要挺身而出制止张山。
　　他正要飞身上前，意想不到的事情却发生了。
　　王羽摔倒在地，双腿自然而然扬起，好巧不巧正好踢在扑来的张三胯下。
　　张三的眼睛猛地瞪大，面部扭曲得像是十八褶的狗不理包子，握拳的双手再也没能砸下去，而是迅速捂住要害。
　　内务院弟子仿佛感同身受，不约而同夹紧双腿。
　　扑通！
　　张三身体摔倒下去，整个人弓得像是煮熟的对虾，在地上不停地翻滚着。
　　钱多多也停下了动作，用力地摇了摇头：“刚才王羽用的是风神腿？
　　好像又不是，难道真的是巧合？”
　　【叮！
　　吸收到张三的仇恨值50点！
　　】耐司。
　　王羽立刻翻身而起，抡起王八拳向着张三劈头盖脸砸了下去。
　　钱多多也顾不得想王羽刚才用的是不是风神腿了，急忙喊道：“王羽，你已经胜了，不要再打了。”
　　“不行，他还没有认输呢。”
　　王羽继续抡着王八拳。
　　【叮！
　　吸收到张三的仇恨值50点！
　　】就是这样，薅羊毛就要全都薅光！
　　王羽的王八拳抡得更快了，内务院弟子看得一头雾水。
　　“这是什么拳法，怎么一点章法都没有？”
　　“狗屁的拳法！
　　这是俗世地痞流氓打架用的王八拳，连元气都附加不上。”
　　“噗！
　　他不会别的武学吗，这王八拳连张山的防都破不了吧……”内务院弟子没说错，确实破不了张三的防，打在他身上就和挠痒痒差不多。
　　他之所以起不来，只是因为要害受伤，没有从疼痛中恢复过来。
　　不过，伤害没有，侮辱极大。
　　身为后天三品，被后天一品用王八拳这种粗鄙的招式暴打，传出去他没脸再留在内门了。
　　【叮！
　　吸收到张山的仇恨值50点！
　　】“给我滚开！”
　　张山怒到极点，强忍着不适暴吼一声，双腿旋风转起扫向王羽。
　　砰！
　　王羽再次被扫中，身体像是断了线的风筝飞了出去，重重地摔倒在地上，挣扎了半天都没起来。
　　如此良机，张山自然不能错过。
　　他迅速鱼跃而起，怒吼冲到王羽面前。
　　“啊，滚开呀——”王羽似乎被吓了，扯着嗓子大叫着，拼命地抡着王八拳，想要逼退张山。
　　“给我死！”
　　张山连躲都不躲，抬腿向王羽要害踩了下去。
　　然而，意想不到的事情又发生了。
　　王羽也许是想躲避，突然坐直了身体，手上的王八拳也没停下，却正好又砸到张山的要害。
　　【叮！
　　吸收到张山的仇恨值100点！
　　】张山的眼睛差点就要瞪出眼眶了，五官都挤到一块，双手也再次捂住要害。
　　“我要杀了……”他艰难地从牙缝中间挤出几个字，可惜话还没说完，便斜着栽倒在地。
　　除去双腿无意识地偶尔抽动，张山彻底没了声息。
　　王羽胜了？
　　演武场里安静得掉根都能听到。
　　内务院弟子面面相觑，都不相信会是这样的结局。
　　钱多多急忙飞身上前，仔细检查张山的伤势。
　　都肿成鹅蛋了，难怪会痛晕过去。
　　王羽没有再出手，笑呵呵地问道：“钱执事，我赢了吧，你应该输给我600枚下品灵石，对不对？”
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多脸黑的像是木炭，没好气地说道：“少不了你的灵石！”
　　“那就多谢钱执事了。”
　　王羽拱了拱手，然后转向内务院弟子，用膨胀到了极点的口气问道：“还有谁？
　　！”


第29章 大力金刚腿，走你！
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　王羽战胜张山后向所有内务院弟子发出了挑战，让他们集体出离了愤怒。
　　【叮！
　　检测到附近33人对宿主有仇恨，开启战斗可吸收。
　　】“敢欺我内务院无人，我来！”
　　“让我上！
　　我今天非打得他妈都认不出来他！”
　　“什么狗屁玩意，误打误撞胜了张山，还真以为自己无敌了！”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，宋师兄你先歇着，让我来教训这个不知天高地厚的东西……”内务院弟子群情激愤，纷纷要出战教训王羽。
　　“安静！”
　　钱多多高喝一声，将所有弟子的声音全都压了下去。
　　“你们两个，先送张山去杏林院医治！”
　　钱多多安排好张山，转头看向王羽，“王羽，你知不知道你在做什么，你想要与整个内务院为敌吗？”
　　“钱执事这话说的，我只是想和内务院的师兄们好好切磋一下，怎么就变成挑衅了？
　　当然，我也想从你那里多赢点灵石，”王羽笑着拍了拍衣服，“你看我这初来乍到，穷得都要卖血了，总得想点办法不是？”
　　【叮！
　　检测到附近31人对宿主有仇恨，开启战斗可吸收。
　　】“太踏马狂妄了！”
　　“干他，今天必须要干他！”
　　“执事你别和他废话了，让我去教训他……”竟然把他们当成了提款机，内务院弟子怒火冲天，就连钱多多都压不下去了。
　　“住口！”
　　钱多多再次高喝一声，“你们难道真以为他是凑巧胜的张山吗？
　　你们全都不是他的对手。”
　　钱多的眼力可比那些弟子强出太多了。
　　第一次王羽打倒张山，钱多多也以为只是凑巧。
　　但是第二次他却看得分明，王羽打倒张山的那一拳，并不是王八拳，而是断岳拳。
　　将断岳拳隐藏在其他拳法之中，意味着王羽的断岳拳已经炉火纯青。
　　就算钱多多在后天境时也做不到，而王羽却只用了一天，确切地说应该是一晚，就将从流云身上学到的断岳拳练到炉火纯青。
　　他的天资卓越得简直让人发指。
　　断岳拳已经炉火纯青，那么其他的武学会不会也是这样呢？
　　钱多多可是知道，王羽昨天从流云身上足足学到了五门武学，断岳拳在其中只排在第三位而已。
　　最重要的是，从刚才的战斗能看出来，王羽并没有出全力，后天三品根本就不是他的对手，而在场的全都是后天三品。
　　钱多多虽然贪财，但他也是内务院执事，必须要维护内务院的颜面，绝不能让王羽在这里刷声望。
　　“执事，就算他不是凑巧打败张山，难道我们就要咽下这口气吗？”
　　“当然不是，”钱多多冷笑一声，“王羽，我最后问你一次，你是不是还要打？”
　　“其实也不是了，”王羽笑着摇了摇头，“如果内务院保证日后主动为玉凝院上门服务，钱执事你再小小意思一下——也不用太多，这里总共32个弟子，你就给我3200枚下品灵石就好了，那我就不打了。”
　　【叮！
　　检测到附近31人对宿主有仇恨，开启战斗可吸收。
　　】“欺人太甚！
　　你真以为我内务院无人吗？
　　执事，恕我抗命了！”
　　有名弟子怒到极点，纵身冲向王羽。
　　钱多多想要阻拦完全可以阻拦得住，但是王羽已经将内务院颜面踏于脚下，必须要灭掉他的威风。
　　他不但没有阻拦，反而用元气传音道：“李仕，用战技！”
　　钱多多身为内务院执事，对院中弟子修为再了解不过。
　　李仕虽然是后天三品，但所修炼的几门武学都很泛泛，而王羽从流云那里偷学到了千军易破和步步生莲腿，这两门武学都是至尊所创，威力比寻常后天武学要大得多。
　　若是以武学对抗，李仕肯定不是王羽的对手，只有使用战技才有获胜的可能。
　　【叮！
　　进入战斗状态。
　　】【叮！
　　吸收到来自李仕的仇恨值50点。
　　】漂亮！
　　王羽暗暗欢呼之时，李仕已经到了近前。
　　他得到钱多多的提醒，元气灌注右腿横扫而出，直踢向王羽头部踢来。
　　大力金刚腿！
　　内务院弟子俱是眼中一亮，全都露出欣慰的笑容。
　　李仕胜了！
　　钱多多更是赞许得连连颔首。
　　“王羽虽是十星根骨，先天之体，但终究昨日才踏入后天境，来不及修炼战技，最强武学也不过是步步生莲腿。
　　“但是武学与战技最大的区别便是调用元气的数量，大力金刚腿虽然只是入门战技，但调用的元气依然是武学的十倍之多。
　　“李仕这一腿全力而发，便是王羽同样全力使出步步生莲腿，也只有大力金刚腿两成威力……”正如钱多多预判，王羽猛然抬腿迎向李仕的大力金刚腿，用的正是步步生莲腿。
　　“愚蠢！”
　　钱多多暗暗摇头。
　　“如果你要躲避，也许还有转机，但你选择硬抗，那就没有任何悬念，也没有任何意外——”“李仕必胜！”
　　他哪里知道，王羽只有0点速度想躲也躲不开，只能选择最强的步步生莲腿。
　　当然，他还可以选择炎龙破。
　　但是炎龙破一经使用便倾尽所有元气，而他高达一万点的元气足可生成三十万点的攻击力，李仕中之必死无疑。
　　拉仇恨是为了升级，又不是真正的深仇大恨，王羽犯不着取人性命。
　　然而步步生莲腿踢出，王羽便意识到不对劲儿。
　　他竟然只能附加十点元气。
　　怎么回事？
　　王羽来不及思索，两人双腿已经对撞一处。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟大力金刚腿。
　　】【大力金刚腿：凌霄宗后天战技，每点元气提升攻击力50，元气上限100点。
　　】砰！
　　双腿撞击声如擂鼓。
　　所有人都认为下一刻，王羽即使没被李仕一腿踢飞，也必定会腿折断。
　　可是，预想中的惨叫没有如约而至，王羽和李仕全都纹丝未动。
　　竟然打成平手！
　　不可能！
　　演武场中响起一片惊呼声。
　　后天三品对后天一品，战技对武学，无论怎么说都是李仕必胜，怎么可能会势均力敌？
　　当然不是势均力敌，只是李仕没能破掉王羽的防。
　　加上张山提供的270点属性，再算上纯阳之体的双倍防御加成，王羽防御力高达2552点。
　　别说步步生莲腿抵销掉大力金刚腿的部分攻击，就算5000点攻击全落到他身上，经过伤害免疫减免后，也破不了他的防。
　　“大力金刚腿是吧，走你！”
　　王羽右腿尚未收回，左腿便猛地弹出，正好落在李仕的屁股上。
　　嗖——李仕就像大脚开出的足球一样被王羽一脚射飞出去。


第30章 我要打十个
　　李仕被王羽一脚射飞，身体在空中划过一道两丈多高的完美抛物线。
　　眼看他就要砸到地上，钱多多纵身跃起，伸手将李仕接在怀中。
　　“执事，我……
　　噗！”
　　李仕一口鲜血喷出，脑袋一歪瘫软在钱多多的怀中，便人事不知了。
　　“李仕！”
　　钱多多吓了一跳，急忙伸手去给李仕把脉。
　　李仕脉搏微弱但仍在跳动，钱多多心中稍加安定。
　　他又迅速从储物戒指中取出一粒丹药塞进李仕的口中，叫来两名弟子：“快，送去杏林院！”
　　那两名弟子知道情况紧急，抬起李仕便跑出门去。
　　这才多长时间，两个人都被打进杏林院了，而这一切都是王羽造成的。
　　钱多多转头怒视王羽：“王羽，同门较技，你竟下杀手！”
　　“钱执事，他能用大力金刚腿打我，我就不能用大力金刚腿踢他？
　　真是岂有此理！”
　　王羽掐着腰反问道。
　　“……”钱多多被怼得无言以对。
　　王羽得理不饶人，接着说道：“而且我已经留手了，他挡不住只能怪自己垃圾了。”
　　此言不假，王羽确实留手了，只用了50点元气。
　　他若是灌注100点元气进去，配合纯阳之体的双倍攻击效果，能打出一万点的攻击，李仕立马歇菜。
　　然成世界上最中听的就是实话，更何况他还有绝对嘲讽的天赋，无论是钱多多还是内务院弟子，全都觉得特别刺耳。
　　“你踏马的敢说李仕是垃圾？”
　　内务院弟子同仇敌忾齐声质问。
　　“不好意思，大家不要误会，我不是针对李仕，”王羽目光扫视全场，“我是说在场的各位师兄……
　　都是垃圾。”
　　【叮！
　　检测到附近28人对宿主有仇恨，开启战斗可吸收。
　　】“找死！”
　　一名内务院弟子纵身冲上前来。
　　【叮！
　　进入战斗状态。
　　】【叮！
　　吸收到王二马的仇恨值40点。
　　】“来得好，看我步步生莲腿！”
　　王羽十点元气灌注双腿，速度瞬间飙升到460，仿佛一道闪电迎上王二马。
　　两人身形尚未接触，王羽已经飞腿踢去。
　　钱多多眼睛猛地一缩，急忙喊道：“小心，这是大力……”然而晚了，王二马已经被王羽大脚射飞。
　　其他正准备冲上去的内务院弟子齐齐刹住脚步。
　　败一人可以说是侥幸，败两人也可以说是偶然，但连败三人，甚至可以说是一击必杀，已经不能再用侥幸和偶然来形容了。
　　这是实力！
　　真正的实力！
　　虽然王羽只是后天一品，虽然他只有孤身一人，但却生生吓住了剩下的内务院26名弟子。
　　钱多多没有停下，他纵身飞起接住摔落下来的王二马。
　　王二马伤势没有李仕重，但左腿无力地耷拉着，显然已经断了。
　　“啊，好痛！
　　王羽你个骗子，我踏马要、杀了你——”嘴里喊着步步生莲腿，到头却变成大力金刚腿，这不是骗子又是什么？
　　而钱多多却看得清楚，王羽开始用的确实是步步生莲腿，只是到了最后一刻才突然变成大力金刚腿。
　　知道的越多越会恐惧，先天境的钱多多远比这些弟子懂得更多，他也是场中最为震惊的人。
　　步步生莲腿与大力金刚腿一为武学一为战技，两者虽然都能运使元气却有着本质的差别。
　　武学运使元气依然是修炼功法的路线，而战技却有着独特的元气运行路线，想要做到两者随意切换，要达到后天境大圆满，也就是所谓的半步先天。
　　那时元气运转随心所欲，才能做到武学与战技的无缝衔接完美转换。
　　而王羽只是后天一品，便做到半步先天才能做到的事情。
　　这就是十星根骨！
　　这就是先天之体！
　　钱多多初听到王羽事迹时虽然也觉得惊艳，但远远不如现在亲眼所见令他震撼。
　　十星根骨，百年难遇，先天之体，千万挑一。
　　王羽两者兼备，日后更是前途不可限量。
　　此人绝不可得罪！
　　精于算计的钱多多迅速做出决定，马上停止这场没有任何意义的争斗。
　　王羽要上门服务就上门服务，要灵石就给他灵石，绝不能让他再闹下去，那样不但内务院会颜面全失，还有可能与这个未来的强者结下仇怨。
　　他正准备开口，王羽却高呼一声：“爽！”
　　【叮！
　　吸收到王二马的仇恨值100点，王二马已经对宿主恨之入骨。
　　】恨之入骨好啊！
　　没有仇恨哪来的属性？
　　没有属性又怎么升级？
　　仇恨，我要更多的仇恨！
　　王羽迈着六亲不认的步伐走向内务院弟子。
　　“我要打十个！”
　　“你们一起上吧！”
　　【叮！
　　检测到附近28人对宿主有仇恨，开启战斗可吸收。
　　】内务院弟子顿时怒气冲霄，刚刚因王羽连败三人带来的恐惧一扫而空。
　　就连本来准备偃旗息鼓的钱多多，心中也莫名其妙涌出浓浓的恨意，怒声道：“满足他！”
　　呼啦！
　　内务院弟子齐涌而上。
　　【叮！
　　吸收到刘伍的仇恨值40点。
　　】大力金刚腿！
　　王羽右腿抬起，刘伍倒飞而出，顺带还撞倒了两个内务院弟子。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟战技大海无量！
　　】【大海无量：凌霄宗后天战技，每点元气可提升攻击力45，速度5，元气上限100点。
　　】【叮！
　　吸收到孙陆仇恨值35点。
　　】大海无量！
　　王羽右拳与孙陆对撞，孙陆惨叫一声，捂着受伤的拳头向后疾退。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟战技掌断乾坤。
　　】【掌断乾坤：凌霄宗后天战技，每点元气可提升攻击力60，速度7，元气上限100点。
　　】【叮！
　　吸收到陈柒的仇恨值47点。
　　】“给我躺下！”
　　陈柒重拳落在王羽背后，而他却纹丝未动，反身一个大力金刚腿将陈柒踢飞出去。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟战技风翼破云。
　　】【风翼破云：凌霄宗后天战技，每点元气可提升攻击力40，速度10，元气上限100点。
　　】……
　　拥有纯阳之体，便拥有双倍攻击、双倍速度、双倍防御。
　　王羽就像一只来自洪荒的巨兽，行走在羊群之中。
　　无论内务院弟子如何攻击，他全数接下却岿然不动，反手又将他们的战技返还给其他人。
　　出手必中，中必重伤。
　　惨叫声，拳脚与肉体击撞声，接连不断在演武场中响起，王羽吸收到的仇恨值也飞速飙升，全被他加到防御上。
　　【防御：2012】【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为后天境二品，获得系统奖励，是否领取？
　　】


第31章 5000灵石交个朋友
　　四周灵气向王羽急涌而来。
　　所有人全都傻了眼。
　　尼玛！
　　这都能晋阶！
　　战斗中晋阶，简直闻所未闻。
　　钱多多瞬间从仇恨中清醒过来，急忙喊道：“内务院弟子，全部住手，后退！”
　　呼啦！
　　还站着的内务院弟子全都退出几丈远，速度比进攻时还要快上三分。
　　王羽却不干了。
　　才吸收了一半人的仇恨，你们就不想打了，都踏马的想屁吃呢！
　　王羽纵身向最近的一名弟子冲了过去，身后却突然伸出一只大手，重重地压在他的肩头。
　　他感觉身上仿佛压了座大山，任他如何用力也无法挣脱，甚至连脚都抬不起来。
　　【叮！
　　吸收到钱多多的仇恨值10点。
　　】钱多多出手了！
　　先天就是先天，差距实在太大了。
　　不过怎么只有十点仇恨值，我记得没少拉老钱的仇恨啊。
　　王羽正在诧异间，钱多多的声音在身后响起。
　　“老弟，人你也打了，气你也出了，能不能给老哥我个面子，到此为止好吗？”
　　“钱执事，我要是没记错的话，后天弟子切磋先天不能介入吧？”
　　王羽慢悠悠地反问道。
　　钱多松开手，绕到王羽面前，说道：“你没记错，但是我们内务院认输了，”他转头看向内务院弟子，“你们是不是嫌不够丢人啊，还不快向王羽认输！”
　　“我们认输！”
　　内务院弟子齐声说道。
　　形势不如人。
　　王羽只是后天一品他们便都不是对手，现在又晋阶到了后天二品，再打下去只会输得更惨。
　　凌霄宗不会招收傻子，内门弟子更都是人精，他们发现王羽不可力敌，纵然心有不甘还是低头认输。
　　但是他们心中的仇恨却没有消失。
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】不对啊，王二马刘伍他们这帮人已经开战了，怎么没吸收不到仇恨了？
　　系统给出了答案。
　　【战斗结束，无法吸收仇恨。
　　】所以说，不只爱会减少，仇恨也会减少的，对吗？
　　王羽心里这个气啊。
　　都踏马怪老钱！
　　那你就别怪我可你一个人薅了。
　　“钱执事，咱先不说认不认输的事，我正打着呢，你突然横插一杠，把我腰都闪了，这笔账你说怎么算吧？”
　　王羽吊拉巴叽地问道。
　　来吧，老钱，把仇恨值交出来！
　　钱多多现在是开战状态，王羽故意激怒他就是想再收割点仇恨值。
　　没想到系统却没有传来提示，而钱多多爽快地说道：“我赔偿你，从今天开始，玉凝院所需一切物资内务院全都主动送上门，另外你刚才说的3200的灵石，我也一遭给你。”
　　王羽简直不相信自己的耳朵。
　　老钱这个抠门的家伙会这么爽快？
　　不行，再努力下。
　　“3200枚下品灵石是刚才的价，现在可不行了，我刚才用了多少元气，你得赔我。”
　　王羽说道。
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内务院弟子无不怒上心头，王二马气得破口大骂道：“你踏怪就用了点元气还要赔偿，我们的人都重伤了怎么说？”
　　“怎么说？
　　当然是你们技不如人了！
　　这就像两国交战，战败国要给战胜国战争赔款一个道理。”
　　王羽强辞夺理道。
　　“我在凌霄宗三年，与人切磋过无数次，还是第一次听说输的要给赢的赔偿的。”
　　王二马怒道。
　　王羽呵呵一笑：“那是你来得太早了，没有碰到我，不然你早就听说了。”
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“凌霄宗怎么会收下你这种无耻之徒，简直让宗门蒙羞！”
　　王二马指着王羽骂道。
　　王羽抬头四十五度仰望天空：“也许是因为我是百年难遇的十星根骨，以及千万挑一的先天之体吧。”
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“都住口！”
　　钱多多高喝一声，内务院弟子全都闭上了嘴。
　　“王老弟，你想要多少赔偿？”
　　钱多多问道。
　　“钱执事这么爽快那就凑个整吧，4000灵石交个朋友怎么样！”
　　王羽笑着说道。
　　“可以，我给你4000灵石。”
　　钱多多没有犹豫就答应了下来。
　　内务院弟子闻言无不悲呼：“执事，不可啊！”
　　“都给我闭嘴！”
　　钱多多狠狠地瞪了他们一眼，转向王羽时却换上了笑容：“老弟，我们也算是不打不相识了，今天的事情一笔揭过，欢迎日后常来内务院作客。”
　　王羽却笑着摇了摇头：“钱执事你先别着急啊，和他们的账算完了，咱们俩之间的账还没算呢。”
　　“咱们之间的账？”
　　钱多多拍了下脑袋，“哦，你是说香水是吧？
　　这个你放心，就算找到货源我也保证不会和你抢生意。”
　　“和香水没关系，还是那句话，你能找到货源算你牛哔，”王羽毫不在乎地摆了摆手，“我说的是你刚才把我腰闪了的事，1000灵石交个朋友，这个价格公道吧？”
　　这回总能拉到仇恨了吧？
　　没想到钱多多又让王羽失望了。
　　“1000灵石是吧？
　　我赔给你。”
　　钱多多说着，从储物戒指里拿出两个灵石袋递了过来。
　　“这个600下品灵石是你刚才赢的，这50枚中品灵石，是说好的赔偿，用你的话说，5000灵石交个朋友！”
　　尼玛，要少了！
　　王羽现在的感觉就像在地摊买东西，自己拦腰砍了一半的价，老板却想都没想就答应下来，别管老板出于什么原因，反正就是自己砍少了。
　　他很想再加下价，但考虑到钱多多先天的境界，还是打消了这个念头。
　　“好吧，5000交个朋友。”
　　王羽在内务院弟子愤怒的目光中把灵石收了起来。
　　“那咱们就走吧，把玉凝院要的武器拿过去。”
　　钱多多说道。
　　王羽点了点头，跟着钱多多往外走。
　　就在这时，门外冲进几个人来。
　　“是谁伤我师弟！”
　　“当我们内务院没人了吗？”
　　“敢到内务院来撒野，我看你活得不耐烦了……”我了个去，还有意外收获！
　　王羽眼中顿时一亮，急忙举起手喊道：“几位师兄，看这里！”


第32章 来了三位武二代
　　王二马等内务院弟子像是看到了救星，纷纷嚷了起来。
　　“东方师兄，你可要为我们做主啊！”
　　“谢师兄，你们终于来了，快帮我们教训那个小子！”
　　“湛师兄，就是这个玉凝院的王羽，你看他把兄弟们都打成什么样了……”钱多多却是惊出了身冷汗。
　　这三个祖宗怎么来了？
　　完了完了，这回事大了。
　　他急忙传音给王羽：“老弟，你千万别惹他们，等我去和他们说。”
　　然而钱多多还没等上前去，那三个弟子已经气势汹汹走上前来，正中那个弟子指着王羽：“就是你小子在内务院撒野？”
　　王羽也没把钱多多的话当回事，抱手在胸前回道：“没错，就是我打的，你们想替他们报仇吗？”
　　就没一个让我省心的！
　　钱多多心中悲呼一声，急忙跑过去，低声说道：“东方，你们先等等，听我说……”“小钱，你叫我什么？”
　　那叫东方的弟子歪着脖子问道。
　　钱多多楞了下，深施一礼道：“东方师叔祖……”左边那弟子接着说道：“还有我们呢？”
　　钱多多再次行礼：“见过谢太师叔祖，见过湛师叔祖。”
　　师叔祖，太师叔祖！
　　王羽被吓了一大跳。
　　钱多多虽然只是先天，但却和雪千寻同辈，这个三个家伙又是师叔祖又是太师叔祖，那岂不是——化神强者！
　　不对，王二马那些弟子都管他们叫师兄，还有他们的服饰都说明他们也是内门弟子。
　　可是他们的辈分却这么高，只有一个理由能够解释。
　　武二代！
　　王羽恍然大悟，抱手在胸前静静地看着他们装哔。
　　那位东方师叔祖抬手拍了拍钱多多的肩膀：“很好，小钱你现在越来越乖了，到旁边站着去吧。”
　　“东方师叔祖，请听我说……”“我让你到旁边站着！”
　　东方师叔祖大吼一声打断钱多多。
　　钱多多嘴角抽搐一下，老老实实地退到旁边，暗中给王羽传音道：“老弟，听老哥的，和他们服个软，不然麻烦就大了。”
　　麻烦？
　　我会怕麻烦吗？
　　三个武二代而已，他们的爹再牛哔能牛哔过老段不？
　　不过，倒是可以和他们学学怎么拉仇恨。
　　王羽抱着双手，继续看他们怎么装哔，顺便打开系统领取奖励。
　　【宿主升级，奖励技能：刀枪不入。
　　】【刀枪不入：被动技能，本境界级别武器无法损伤宿主身体。
　　注：本技能仅可避免宿主身体受损，并不能免除实际伤害。
　　】该受的伤害一点都不少，就是皮变厚了刀子都割不动了。
　　外伤变内伤了，反倒更严重了。
　　这踏马不扯淡嘛！
　　不过转念一想，这个技能似乎可以这样理解。
　　100%免疫流血伤害，100%免疫穿刺伤害，100%免疫致命一击。
　　卧槽，神技！
　　简直就是开挂了好吧。
　　果然，换个角度看世界，世界会更加美丽。
　　现在唯一注意的就是，避免饭后剧烈运动，不然得了阑尾炎，还得找把先天级手术刀才能动手术。
　　王羽心情大爽，打开属性窗口。
　　宿主：王羽年龄：16岁境界：后天境二品生命：11000元气：11000攻击：0（X2）速度：0（X2）防御：2012（X2）/2000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体功法：无极纯阳九重天（第一重天第一层）技能：伤害减免、百毒不侵、刀枪不入、炎龙破、大力金刚腿、大海无量、掌断乾坤、风翼破云、步步生莲腿、千军易破、断岳拳、风神腿、奔雷掌、王八拳、装备：无商城：2级当前点数：0点又收获了四个战技，再这么下去光技能就得好几篇了吧。
　　王羽又纠结地看了眼无极纯阳九重天。
　　如果今天的以身相许是真正的以身相许，那该多好啊。
　　王羽正感慨间，那三名弟子迈着六亲不认的步伐，走到王羽面前，姓东方那人伸出手指点了点王羽。
　　“孙贼……”“你踏马喊谁孙子呢？”
　　王羽反手就是一个耳光，用的正是奔雷掌第六式，把那位东方师叔祖打得原地转了个圈了。
　　演武场中突然安静下来。
　　谁也没想到王羽竟然敢动手。
　　刚刚来吵着报仇的王二马等弟子嘴巴张得能塞进鸵鸟蛋，钱多多更是双腿一软，扑通坐到地上。
　　下一刻，东方的怒吼声在演武场中响起。
　　“你踏马的敢打我，干死这个孙子！”
　　【叮！
　　吸收到东方不晦的仇恨50点！
　　】【叮！
　　吸收到谢天的仇恨50点！
　　】【叮！
　　吸收到湛成龙的仇恨50点！
　　】东方不晦一马当先，左手如龙爪探出，直掏王羽心口。
　　谢天和湛成龙也是手成龙爪，分左右向王羽夹击而来，封住他的退路。
　　三龙定海！
　　钱多多见状大惊失色。
　　这三龙定海是凌霄宗有名的战阵，只需三人便可结阵。
　　若是被此战阵围住便会断绝所有退路，想要出阵唯有强力破阵。
　　但想要强力破阵，至少要比结阵者高出三个品阶才能做到。
　　因为战阵三人虽看似各自为战，但无论哪一方接敌，另外两人力量便会通过战阵传递过去，相当于一人拥有三人之力。
　　完了完了，王羽死定了！
　　钱多多承认王羽很强，但再强也不能接住三名后天四品的合力一击。
　　更要命的是，王羽这样的绝世天才如果死在内务院，他其咎难辞。
　　不行，我要去阻止他们！
　　钱多多刚刚站起身来，就听到场中传来嗤啦一声响。
　　东方不晦的龙爪重重地抓在王羽的心口。
　　晚了！
　　钱多多身体一晃，差点摔倒在地。
　　他都不敢去王羽现在的样子，王羽的心脏恐怕已被东方不晦抓碎了。
　　东方不晦也是这么认为的，但是他却只抓到一团破碎的布片，他愕然看向王羽胸口，竟然连点伤都没有。
　　“不可能！”
　　东方不晦忍不住惊呼出声，但是下一刻惊呼就变成了惨叫。
　　“啊——”王羽一脚大力金刚腿踢在东方不晦的胯下，将他整个人都踢得飞上了半空。
　　三龙出海，瞬间告破！
　　钱多多瞪大眼睛，发出和东方不晦同样的惊呼：“不可能！”


第33章 我杀的就是你
　　三龙出海强吗？
　　很强。
　　王羽还没来及加刚得到的150点属性，防御力仍然高达2012，还有伤害免疫可以减免掉60%的伤害，最终还是被干掉4076点生命值。
　　如果换算下来，东方不晦这一击攻击力高达21000！
　　然而没个卵用。
　　王羽有11000的生命值，还不到半血。
　　东方不晦出手狠不狠？
　　非常狠。
　　他攻击的部位是王羽心脏，属于致命一击，中之必死。
　　然而还没个卵用。
　　王羽拥有刀枪不入，后天级武器无法损伤他的身体，100%免疫流血伤害，100%免疫穿刺伤害，100%免疫致命一击。
　　从某种意义上讲，手也是武器，王羽连皮都没破。
　　不过，看到被干掉四成血量，王羽还是怒了。
　　如果没有系统技能，如果没有无极纯阳九重天，他现在已经变成一具尸体了。
　　东方不晦这是想要他的命！
　　不可原谅！
　　大力金刚腿全力发出。
　　纯阳之体的双倍攻击，让大力金刚腿的攻击提升到了一万点，一脚就将东方不晦送上半空。
　　砰！
　　演武场的房顶被撞出一个人形窟窿，东方不晦还在继续向上飞，丝毫没有掉下来的意思。
　　钱多多顿时惊出一身冷汗。
　　王羽死在内务院他其咎难辞，东方不晦出了事他一样逃不掉干系。
　　吓得他急忙纵身而起，钻过房顶的人形窟窿去接东方不晦。
　　场中，谢天和湛成龙同样大惊失色，急忙抽身后退。
　　一丘之貉，王羽自然不会放过，脚下一点使出步步生莲腿，向谢天直扑过去。
　　谢天见他冲向自己，急忙右手一摇，手中已经多出一柄长剑。
　　他手腕轻颤，长剑一化十，十化百，瞬间便化作无数剑光将王羽淹没。
　　“死！”
　　谢天话音方落，漫天剑影已经合而为一，正刺在王羽胸口。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能千变万幻十三式第七式。
　　】【百变千幻十三式：凌霄宗武学，剑法，基础伤害+300，速度+50，每附加1点元气，攻击+100，速度+30。
　　】谢天见状大喜，手上用力向前猛推长剑，却骇然发现无论他如何用务，长剑始终都止在王羽胸前不能寸进。
　　“先天横练！”
　　谢天不由惊呼出声，想要撤剑后退却已经晚了。
　　王羽翻起左手将长剑抓在手中，侧身错步，右手战技掌断乾坤印在谢天胸口。
　　咔嚓！
　　清晰可闻的骨骼碎裂声传来，谢天张口喷出一口鲜血，胸口更是凹陷下去三寸多深。
　　【叮！
　　吸收到谢天的仇恨值100点，谢天已对你恨之入骨。
　　】“你，你敢，杀……”王羽却没答话，左手稍微用力，长剑便已易手。
　　紧接着他剑交右手，挥剑向后刺去。
　　谢天惊愕看到，王羽手中长剑一化十，十化百，正是他刚刚所用的百变千幻十三式。
　　他，他怎么会圣祖的百变千幻十三式？
　　！可惜身体的重伤却让他无力去思索原因，仰面摔倒在地。
　　叮当当刀剑相交之声不绝于耳，却是湛成龙挥刀斩来，被王羽仗剑挡住。
　　湛成龙不断变换招式，王羽却只以百变千幻十三式第七式相抗，竟将他所有招式全都挡住，还逼得湛成龙节节后退。
　　怎么可能？
　　！湛成龙又惊又恐。
　　百变千幻十三式虽然变化无穷，便剑法本身就以轻灵为重，而他所用的血斩狂刀走的却是刚猛的路子，两者硬拼绝对是血斩狂刀占优势。
　　除非王羽境界比自己还高，但这根本不可能，因为在来时他们便已知晓，王羽只是后天一品而已。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能血斩狂刀！
　　】【血斩狂刀：凌霄宗武学，刀法，基础攻击+400，速度+35，每附加一点元气，攻击+150，速度+20。
　　】全套血斩狂刀到手，王羽不再与他纠缠，挥起长剑向湛成龙直劈而下。
　　这是——血斩狂刀！
　　湛成龙就像见了鬼似地猛地瞪大双眼。
　　他怎么也想不到，王羽不但会血斩狂刀，还能以剑代刀施展出来。
　　湛成龙急忙举刀招架。
　　本以为自己会占据武器优势，却不想刀剑刚一相交，他传感到一股巨力从刀上传来。
　　钢刀再也握不住，当地一声脱手而出。
　　王羽的长剑却没有停止，而是继续向下斩来。
　　我死了！
　　湛成龙脑中一片空白。
　　“剑下留人！”
　　钱多多的声音突然响起，紧接就是金铁相交的清脆声。
　　湛成龙只觉得剑风陡然一转，擦着自己的左臂掠过。
　　下一刻，钱多多挡在湛成龙身前，手里还抱着东方不晦，急声道：“王羽，快把剑放下，不可再伤人了！”
　　湛成龙第一次觉得，钱多多竟然这么可爱，真想抱他痛哭一场。
　　王羽将长剑放在眼前，手指抚过剑身停在中央的一个手指粗细的小洞上：“这就是先天境的真气外放吧？”
　　“呃，是。”
　　钱多多隐隐猜到王羽要说什么了。
　　“他们刚才要杀我，钱执事没有阻止，我以为你是无力阻止，原来你还是有办法的，至少有办法阻止我。”
　　王羽意味深长地说道。
　　“老弟，我没想到他们直接就用三龙出海，真是来不及阻止。”
　　钱多多愧声说道。
　　“呵呵，没事，”王羽无所谓地摆了摆手，“钱执事，我先回去了，我们玉凝院的武器希望你能快点送过去，已经耽误不少时间了。”
　　“好的好的，我会马上安排人送过去。”
　　钱多多连忙答应道。
　　“那么多谢了，告辞！”
　　王羽将长剑掷到地上，转身向外走去。
　　“老弟，我知道你在生老哥我的气，他们三个都是圣境祖师子弟，我实在得罪不起，当时也没想到他们会起杀心，所以没能阻止。
　　你伤了东方不晦和谢天，两位圣境祖师必不会罢休，你现在立刻回玉凝院，让杜执事去找苑祖师，只要她老人家出面你便平安无事了。”
　　钱多多边给王羽传音，边来到谢天身前，给他口中塞进一粒丹药。
　　圣境祖师？
　　王羽脚步微微一顿，低头看了眼谢天。
　　谢天服下丹药气色好了些，充满恨意的双眼死死地瞪着王羽。
　　王羽突然笑了起来，蹲下去问道：“你刚才是想问我，怎么敢杀你吧？
　　刚才没空答理你，现在有空了，想不想知道答案？”
　　【叮！
　　吸收到谢天的仇恨值100点。
　　】“我杀的就是你！”


第34章 王羽在准备
　　噗！
　　谢天喷出一口鲜血，晕死过去。
　　这点刺激都受不了。
　　王羽很是失望。
　　他本来打算从谢天身上多薅点仇恨值，最好能晋升到后天三品。
　　王羽真没把圣境子弟当回事，这年头谁上面还有人啊，他上面可是凌霄宗最牛哔的至尊段天河。
　　不过得罪了圣境，老段多少也会有些难办，所以得让老段看到他的价值。
　　如果一天连晋两品，别说只是重伤两个圣境子弟，就算把圣境打了老段也能给他摆平。
　　只是没想到谢天这么不争气，直接被气过去了。
　　钱多多差点没气死，带着哭音说道：“王羽，算我求你了，你就做个人吧，饶了老哥行不行？”
　　“钱执事，别急嘛。”
　　王羽说道。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“废话！
　　我能不急吗？
　　这两个祖宗要是死了，我这条命就没了！”
　　钱多多吼道。
　　王羽揉了揉震得嗡嗡直响的耳朵，说道：“那你还等什么呀，快把他们送杏林院啊。”
　　“要不是你东拉西扯的，我踏马早就去了！”
　　钱多多左手抱着谢天，右手抱着东方不晦，展开身法便向外面冲去。
　　王羽则笑嘻嘻地看向湛成龙。
　　【叮！
　　吸收到湛成龙仇恨值80点。
　　】“老钱，等我一下！”
　　湛成龙脸色大变，钱多多的称呼都从小钱升级到了老钱。
　　他小心翼翼地从旁边绕过王羽，撒开双腿追了下去。
　　“不光胆子小，还贼抠门，想薅点羊毛都不给，这届圣二代不行啊。”
　　王羽摇头感慨，把目光投向还剩下的内务院弟子身上。
　　和他们的战斗已经结束，已经薅不到羊毛了，不过可以先养着，总有一天能薅到的。
　　“你们还楞着干什么呢，快点把伤员送杏林院啊，然后去给我们玉凝院送武器，这点事还用我吩咐吗？”
　　【叮！
　　检测到附近26人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内务院弟子心中虽恨却敢怒不敢言，急忙搀扶着伤员离开演武场。
　　“你先站住，”王羽指着一个身材和自己差不多的弟子，“把衣服给我脱下来！”
　　“你，你要干什么？”
　　那弟子吓得抓紧衣领。
　　“一点眼力架都没有，看不到我衣服坏了，把你的换给我！”
　　刀枪不入保护不了衣服，王羽被东方不晦都抓得露点了，这么出去不是找人笑话嘛。
　　【叮！
　　检测到来自郑久的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】“嗯？”
　　王羽眼睛一瞪。
　　郑久马上乖乖地把衣服脱下来。
　　王羽换上衣服也迅速离开，回玉凝院去找杜轩然。
　　虽然有老段罩着，但是王羽没有办法联系到他，也不知那两位圣境什么时候会杀上来，最安全的办法自然是按钱多多所说，让杜轩然去找苑祖师。
　　到了玉凝院门口，两名守卫弟子诧异地问道：“小师弟你怎么就这么回来了，杜师姐不是让你去领武器吗？”
　　“内务院他们出了点事，现在没空，等会他们给送货上门，”王羽随口解释道，“对了，二位师姐，大师姐在哪里？”
　　“杜师姐回玉凝峰了。”
　　“那玉凝峰怎么去？”
　　“玉凝峰离这里一百多里呢，等你到那儿杜师姐都回来了。”
　　“这样啊，那我在这里等她吧，还请两位师姐看到杜师姐一定要告诉她，我有急事找她。”
　　“那我们有什么好处啊？”
　　难怪钱多多说进玉凝院要准备礼物，还真是索贿成风啊。
　　王羽想了想，打开系统商店，兑换了一组辣条。
　　钱多多曾经说过，玉凝院的女弟子和正常的女孩一样，喜欢的无非就是好吃的好看的好玩的，辣条应该能征服她们的味觉。
　　辣条百份为一组，用的也不是现代包装，而是用油纸包着，每份里面有十根辣条。
　　算起来一千根辣条就要卖一枚下品灵石，相当于百两黄金，已经贵到没边了，但用来送礼却是最实惠不过。
　　【兑换成功，物品已存入仓库。
　　】王羽伸出入怀，实际上却从仓库里取出两份辣条拿了出来。
　　“这是小弟自制的小吃，还请二位师姐品尝。”
　　“我以为是香水呢，原来是小吃，这东西叫什么，好吃吗？”
　　“这是辣条，特别好吃。”
　　“那我们尝尝。”
　　两名女弟子一人拿过一份，打开包装取出一根放入嘴中，略一咀嚼便全都喜上眉梢。
　　“这个辣条好好吃，小师弟你还有吗？”
　　“现在没有了，师姐喜欢吃的话，有时间我再给你们做。”
　　“你可要说话算话哦。”
　　“师姐放心，小弟最诚信了，那个，大师姐那边。”
　　“杜师姐回来我们就告诉她。”
　　“多谢二位师姐。”
　　王羽再次感谢，回到自己的院子里。
　　“大师姐不在，也不知道那两位圣境什么时候打上门来，还是得先做些准备才行。”
　　王羽拿出无极纯阳九重天的玉简，开始修炼第一重天第二层。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟功法：无极纯阳九重天（第一重天第一层），是否开始修炼？
　　】修炼！
　　四周灵气再次疯了似地涌入体内，补满刚才的战损之后，生命值和元气值又一次急速飙升。
　　12000，13000，14000……
　　【生命：20000】【元气：20000】【叮！
　　无极纯阳九重天（第一重天第二层）修炼成功。
　　】两万点的生命和元气，看起来似乎很高，但估计都不够圣境吹口气的。
　　王羽又打开系统商店。
　　【商城等级：2级】【持有货币：5599枚下品灵石】本来是5600枚下品灵石，刚才兑换辣条用去一枚。
　　王羽直接进入装备类，选择防具按照从高到低排列，仔细挑选起来。
　　外形拉风的哪怕属性再高也不能要，不然还得费心编造来源，最好就是看上毫不起眼属性又特别高的。
　　别说，还真被他找到了。
　　【天蚕战甲：后天级装备，天蚕套装之一，防御 500，套装属性：防御 200，速度 100，可定制外形。
　　兑换价格：下品灵石1500枚。
　　】【天蚕宝衣：后天级装备，天蚕套装之一，防御 300，套装属性：防御 200，速度 100，可定制外形。
　　兑换价格：下品灵石1200枚。
　　】【天蚕冠巾：后天级装备，天蚕套装之一，防御 200，套装属性：防御 200，速度 100，可定制外形。
　　兑换价格：下品灵石1000枚。
　　】【天蚕战靴：后天级装备，天蚕套装之一，速度 200，套装属性：防御 200，速度 100，可定制外形。
　　兑换价格：下品灵石1000枚。
　　】那还犹豫什么，买买买！
　　王羽立刻兑换下来，定制成凌霄宗服饰的外形，迅速换上。
　　生命：20000元气：20000攻击：0（X2）速度：0 300（X2）防御：2442 1200（X2）/3000看着全新的属性，王羽感觉4700灵石花得很值。
　　如果那两位圣境真不要老脸跑来报仇，就挤兑他们压制境界，靠这身装备应该能挡得住了吧？


第35章 圣境祖师甩锅忙
　　王羽做准备的时候，钱多多正是胆战心惊地向内门门主楚天舒汇报事情经过。
　　楚天舒是东方沧海一脉，从师承辈分上讲，还要尊称东方不晦一声小师叔祖。
　　听闻小师叔祖重伤，他顿时勃然大怒，后面的也不听了。
　　“同门较技，竟敢痛下杀手，是谁如此狠毒？
　　！”
　　钱多多见状不敢包庇王羽，答道：“回门主，是玉凝院新到的弟子的王羽。”
　　“又是这个王羽！
　　仗着先天之体便胡作非为，昨日骗流云压制修为与他切磋，将流云打成内伤我还未找他算账，今日竟然又骗到不晦身上！”
　　楚天舒猛地一拍桌案，那紫檀制成的桌案顿时碎成一堆。
　　“如此心狠手辣之徒，不配留在我凌霄宗！
　　我非废他修为，逐出山门不可！”
　　“可是门主，王羽天资卓越，又是雪峰主的亲传，还是至尊接引入宗，逐出山门是不是有点太严重了？”
　　钱多多提醒道。
　　楚天舒不以为然地挥了下手，说道：“天才又如何，凌霄宗最不缺的就是天才，至尊只是凑巧路过带他回来而已。
　　而不晦乃是东方祖师唯一孙子，他伤了不晦便是至尊也不会相护。
　　你且将经过详细说与我听，我报与东方祖师。”
　　王羽，看来我也帮不了你了。
　　钱多多暗叹一声，将事情经过仔细说了一遍。
　　“什么？
　　谢天也受了重伤，还有成龙也参与其中，真是自作孽，不可活，我倒要看看谁能保得住他！
　　你且在这里，我向东方祖师禀告此事，若祖师问你细节，你再详细说与他老人家听。”
　　楚天舒说完取出一张千里传音符。
　　凌霄宗各峰之间距离遥远，全凭千里传音符联络，但只有宗师境以上方可使用。
　　楚天舒将元气注入千里传音符，身前空间扭曲，浮现出一块镜面。
　　不多时，镜面中出现东方沧海的身影，楚天舒与钱多多立刻跪拜下去。
　　“弟子楚天舒（钱多多）拜见东方祖师！”
　　“何事找本圣，快说。”
　　东方沧海不耐烦地说道。
　　“弟子确有紧急事情要向祖师禀告，不晦被人打伤了，正在杏林院医治。”
　　“伤在哪里，又是如何受伤？”
　　“伤在下体。”
　　“混账！
　　是谁如此大胆？
　　！竟敢伤吾孙下体，本圣必将其碎尸万段！”
　　东方沧海顿时怒了！
　　东方不晦是他唯一的孙子，竟然被人打伤下体，若是不能医治，日后如何传宗接代？
　　“回祖师，是一名新弟子，叫做王羽。”
　　“新弟子竟……
　　等等，你刚才说的是谁？”
　　“王羽。”
　　“定是那小畜生欺压同门！
　　楚天舒，本圣问你，他可有受伤？”
　　楚天舒和钱多多对视一眼，看把东方祖师气的，刚说过的话转眼就给忘了。
　　“不晦伤在下体。”
　　东方沧海怒声骂道：“你是不是傻？
　　谁问那个混账东西，本圣是问你王羽可有受伤？”
　　楚天舒不知他为何要问王羽，楞了楞回道：“祖师，王羽未曾受伤。”
　　东方沧海长长舒了口气：“还好还好，幸亏王羽未曾受伤，否则本圣非打死那小畜生不可！”
　　看把祖师气的，连自家孙子都搞混了。
　　楚天舒急忙提醒道：“祖师，不晦受伤了，伤在下体。”
　　“你当本圣老糊涂了吗，本圣还不知是东方不晦那小畜生伤到了下体吗，用得着你再三提醒？
　　那小畜生定是仗势欺人，莫说伤势可以救治，就算无法治愈，大不了让他爹再生一个……”再生一个，您老人家是认真的吗？
　　楚天舒和钱多多全都懵逼了。
　　难道王羽真正的身份是东方祖师失散多年的孙子？
　　东方沧海发泄了一通，终于消了些气，说道：“经过如何，说与本圣听。”
　　“祖师，不晦是在内务院出的事，内务院执事目睹全部经过，益善，你说与祖师。”
　　“是，今日王羽……”钱多多将事情经过从头到尾讲了一遍。
　　“你是说当时谢天和湛成龙也在场？”
　　“是，他们二人也在场，谢天也受了重伤，湛成龙倒是平安无事。”
　　“哈哈，真是天助我也！
　　记住，此事皆是谢天主使，你们便如此至尊禀报，明白了吗？
　　对了，且莫说本圣已知晓此事。”
　　东方沧海甩锅甩得溜，钱多多却要哭了。
　　“门主，这可是神仙打架，我这小身板挺不住啊。”
　　楚天舒却是长笑一声，说道：“益善，你还不明白东方祖师的意思吗？”
　　“什么意思？”
　　钱多多懵逼地问道。
　　楚天舒摇了摇头：“你啊，若是把做生意的脑袋换个地方，也不至还是先天了。
　　显然那王羽在来时已受到至尊青睐，东方祖师不便与至尊冲突，便将谢祖师抬出来。
　　谢祖师是我宗硕果仅存的八十九代祖师，至尊也不得不给他面子。”
　　“真是这样吗？”
　　钱多多疑惑地问道。
　　“当然，否则为何东方祖师强调他不知此事？”
　　楚天舒仿佛看穿了一切，“我们先向谢祖师禀报。”
　　他又取出一张千里传音符。
　　“弟子楚天舒有急事禀报谢祖师，谢天被玉凝院新进弟子王羽打成重伤……”“定是那小畜生欺压同门！
　　楚天舒，本圣问你，他可有受伤？”
　　“呃，王羽未曾受伤。”
　　“还好还好，幸亏王羽未曾受伤，否则本圣非打死那小畜生不可！”
　　楚天舒和钱多多互看一眼，好熟悉的台词！
　　“经过如何，说与本圣。”
　　“是，今日……”“你是说湛成龙也在场，他未曾受伤？”
　　“正是！”
　　“哈哈，真是天助我也！
　　记住，此事皆是湛成龙主使，你们便如此至尊禀报，明白了吗？
　　对了，且莫说本圣已知晓此事。”
　　谢祖师也甩锅了？
　　！“门主，现在该如何是好？”
　　钱多多问道。
　　楚天舒沉默良久，说道：“谢祖师德高望重，插手小辈之事恐招非议，所以才暗示我们去找湛祖师。”
　　真是这样吗？
　　钱多多深感怀疑。
　　“弟子楚天舒有急事禀报湛祖师，成龙与玉凝院新进弟子王羽……”“定是那小畜生欺压同门！
　　楚天舒，本圣问你，他可有受伤？”
　　“还好还好，幸亏王羽未曾受伤，否则本圣非打死那小畜生不可！”
　　“东方不晦率先出手？”
　　“哈哈，真是天助我也！
　　记住，此事皆是东方不晦主使，你们便如此至尊禀报，明白了吗？
　　对了，且莫说本圣已知晓此事。”


第36章 今天你受委屈了
　　三位圣境祖师纷纷甩锅，甩得楚天舒和钱多多一个懵逼接着一个懵逼。
　　这该怎么向至尊汇报，无论说哪个是主使都要得罪一名祖师？
　　两人正纠结中，楚天舒突然一拍大腿：“我明白了三位祖师的意思了！
　　益善你想，以三位祖师的身份，会相互推诿吗？”
　　“不会。”
　　钱多多肯定地说道。
　　“所以，那他们为何推诿，是因为对我们不满啊。
　　此事起因本就是王羽所致，与不晦谢天和成龙三人没有半点关系，他们这是提点我们问题的关键所在。
　　可惜我们太过愚钝，没有即时领悟。”
　　楚天舒自责道。
　　钱多多看着仿佛看穿一切的楚天舒，心中暗道：“真是这样吗？”
　　楚天舒再次拿出千里传音符，联系上了段天河。
　　“弟子楚天舒（钱多多）拜见至尊！”
　　“何事？”
　　“回至尊，玉凝院弟子王羽，今日在内务院大打出手，伤内门弟子共十九名，其中，谢祖师曾孙谢天重伤险死，东方祖师之孙东方不晦伤及下体，湛祖师曾孙湛成龙曾受轻伤，另外十六名弟子亦伤势严重。”
　　“王羽可曾受伤？”
　　好熟悉的台词……
　　楚天舒突然感觉有些不妙，回道：“王羽未曾受伤。”
　　段天河大手一挥：“那便没事了。”
　　没事了！
　　那我怎么向三位圣境祖师交代？
　　楚天舒急忙说道：“可是至尊，王羽伤害同门，若不严惩恐引发共愤……”“本尊问你，王羽在何处伤人？”
　　段天河悠悠问道。
　　“内务院演武场。”
　　“演武场中生死尚且不论，何况只是区区小伤？
　　若是谁心有不满，就滚开凌霄宗，若是内门弟子共愤，那便全都逐出山门！
　　枉你是内门门主，这种小事都办不明白，再有下次，你这门主就不要干了！”
　　楚天舒吓得急忙跪倒，颤声说道：“弟子知错，请至尊恕罪。”
　　“嗯，事情经过说与本尊。”
　　“是，今日……”段天河听到一半，打断问道：“王羽又晋阶了？”
　　“弟子在场，应该是晋阶后天二品了。”
　　钱多多回道。
　　这臭小子，晋阶就像是喝凉水，比本尊当年都快，好气哦……
　　他两次晋阶都发生在战斗时，莫非是战斗能让他得到更多感悟，若真是如此，本尊还要帮帮他。
　　想到这里，段天河说道：“传本尊法令，同境弟子矛盾需自行解决，严禁师长介入。”
　　楚天舒和钱多多闻言俱是一惊。
　　没想到王羽竟然让至尊如此看重，专门为他颁布法令。
　　有这条法令在，便是三位圣境祖师也不能对王羽施加报复了。
　　看来以后要对王羽关照些才行，和东方不晦那三个小祖宗比起来，这位是真正的祖宗！
　　他该不会是至尊在外失散多年的儿子吧？
　　段天河一眼就看穿了两人的心思，冷声说道：“日后你们只将王羽视之为普通弟子便可，若是被本尊得知有谁暗中关照，本尊必不饶过！
　　另外，告诉东方不晦他们，若要找回场面就自己去找，可以寻找外援但只准限制在后天境之内。”
　　“是，弟子遵命！”
　　楚钱二人急忙应道。
　　“退下吧。”
　　段天河结束通话，嘴角掠起一丝笑意。
　　战斗的机会本尊给你创造了，本尊倒要看看你究竟能走多远。
　　对了，不晦那熊孩子下体受伤，得去东方那里慰问一下，谢师叔祖和湛师伯那里也得去一趟。
　　段天河去找东方沧海，结果却扑了个空。
　　此刻的东方沧海正笑吟吟地坐在王羽对面，王羽被他笑得直发毛。
　　原来东方沧海就是东方不晦的爷爷，昨晚就拉到他的仇恨了，看他笑得这么淫荡就知道，肯定想要借机报复了。
　　东方沧海却不知他心中所想，还尽量使笑容和蔼可亲：“王羽，你可知本圣为何而来？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　还能干什么，不就是兴师问罪嘛，直说就得了呗，还非得保持平易近人的人设干嘛。
　　王羽暗暗撇了撇嘴，说道：“东方祖师是为东方不晦师兄而来。
　　弟子当时不知他的身份，而且情况紧急不容收手，东方祖师若是因此怪责弟子，弟子无话可说，只怪自己太傻太天真，将演武场生死不论当成真理。”
　　“很好！
　　我就欣赏你这种不畏强权的性格！”
　　东方沧海一拍桌子：“好孩子，今天你受委屈了。
　　本圣已知事情原委，此事并不怪你，要怪就怪谢天。
　　其实不晦是个好孩子，都是被谢天带坏了，此次也是谢天挑的头，不晦只是被他唆使……”“一派胡言！”
　　窗外突然传来怒喝声，打断了东方沧海的话。
　　紧接着，房间里便多出一个人来。
　　东方沧海起身说道：“谢师叔祖，你怎么来了？”
　　谢天的家长也来了。
　　王羽拜倒下去，说道：“弟子王羽拜见谢祖师！”
　　谢今亲手将他搀扶起来：“好孩子，快快起来，今天你受委屈了。”
　　又来个无事献殷勤的。
　　“弟子今日在演武场误伤谢天师兄，请祖师恕罪。”
　　王羽把“演武场”读音咬得极重，就是要提醒他们，这是东方不晦他们咎由自取。
　　“切磋而已，何罪之有？
　　只是些许小伤，你莫要放在心上。”
　　谢今拍了拍王羽的肩膀，转头对东方沧海说道：“东方，你怎么污人清白？
　　你们家东方不晦怎么是被谢天带坏的，明明就是湛成龙那个小滑头！
　　你看，这次他们与王羽切磋，不晦和谢天傻呵呵冲在前面，那湛成龙却屁事没有，便知此子和他那个祖爷爷一样狡猾……”“谢师叔，背后说人坏话，未免太下作了吧？”
　　房中再次凭空出现一人，正是湛姚。
　　又来一个。
　　这帮至尊圣境就不会走大门吗？
　　王羽翻了个白眼，再次跪拜下去，刚跪到一半便被湛姚托了起来“快快起来，不必多礼，”湛姚拍了拍王羽的肩膀，“好孩子，今天你受委屈了，你莫要听信谣言，此事与成龙没有半点关系，都是东方不晦主使！”


第37章 可以放开手脚拉仇恨了
　　这是什么情况？
　　你们不是来找我兴师问罪的吗，怎么自己打起来了？
　　王羽懵逼地站在角落里，看着三位圣境大佬从甩锅到撕逼再升级成动手，突然意识到了一个极为重要的事情——4700灵石白花了！
　　如果光花了灵石也就算了，就可气的是打架也不带上我。
　　东方祖师欠我的仇恨值没薅呢！
　　这可是薅圣境大佬羊毛的最佳时机，王羽忍不住有些蠢蠢欲动。
　　要不试一试？
　　“住手！”
　　段天河的声音突然响起，阻止了王羽的冲动。
　　至尊现身，三位圣境大佬终于停下手，但依然像是斗鸡似地瞪着彼此。
　　段天河黑着脸出现在房间中，狠狠地瞪了三位圣境大佬一眼，转头对王羽说道：“王羽，今天你受委屈了。”
　　是啊，我可不受委屈咋的。
　　你再晚点出来，我就能薅到圣境大佬的羊毛了。
　　“弟子多谢至尊关心，弟子不但未受委屈，反而有错在先，”王羽向段天河深施一礼，“东方不晦、谢天和湛成龙三位师兄虽比弟子高出两品，却是好意与弟子切磋，而弟子出手没有轻重，将东方不晦和谢天两位师兄打成重伤，请至尊和三位祖师惩罚。”
　　【叮！
　　检测到附近有四人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】这踏马是赔礼认错的态度吗，明明就是赤果果的炫耀啊！
　　段天河四人看着王羽，都有种想要抽他一顿的冲动。
　　王羽心里却乐开了花。
　　终于能薅到圣境大佬的羊毛了，你们快来打我啊！
　　老段你就算了，一定要保护好我！
　　你们怎么还不动手，要不我再加点钢？
　　反正有老段在，王羽也不害怕了，接着说道：“尤其是东方师兄，被弟子踢中了下体，也不知道会不会影响到传宗接代……”啪！
　　东方沧海狠狠地拍了下巴掌：“很好！
　　本圣就欣赏你这种敢做敢当的样子！
　　王羽你颇有本圣当年风范，不如本圣收你为弟子吧，那样东方不晦便是你的师侄，你想怎么打就怎么打。”
　　“王羽莫要听他胡说，要拜也该拜本圣为师，那样就连至尊都得叫你一声师叔，”谢今用力地顿了下龙头拐杖，“我可是师爷！”
　　湛姚呵呵笑道：“王羽，拜师可不能只看辈分。
　　你看东方不晦和谢天便可知某些人教导无方，还是本圣更为合适！”
　　王羽脸都气绿了。
　　严肃点，严肃点，不许吵，我这儿正拉仇恨呢！
　　“够了！”
　　段天河铁青着脸打断再次吵起来的三位圣境大佬，“一个个都是圣境了，还像小孩子似的吵架，也不怕小辈笑话！
　　再说了，就算王羽要拜师也该拜本尊，拜你们三个废物圣境能有什么出息。”
　　“小河子，你说谁是废物！”
　　谢今直接抄起了龙头拐杖。
　　“天河，你现在越来越膨胀了！”
　　湛姚也撸起了袖子。
　　“师叔祖，师伯，还和他废话什么，干他！”
　　东方沧海跃跃欲试。
　　“一群手下败将，也配与本尊叫嚣？
　　你们要战，等本尊交代完王羽便满足你们，三个一起上，本尊只用一只手。”
　　段天河傲然道。
　　粉了粉了！
　　王羽眼中闪烁起无数小星星。
　　至尊就是至尊，拉仇恨都拉得就是霸气。
　　学到了！
　　“段天河，说话可要算话，你要是多动一只手就算你输！”
　　东方沧海马上叫道。
　　“本尊可从未像你那般言而无信，”段天河冷笑一声，转向王羽说道，“今日之事你莫要担心，只要你不违反宗规与人私斗，无论伤到了谁，本尊都保证没人敢找你报复。”
　　“多谢至尊。”
　　王羽闻言大喜。
　　有老段撑腰，以后就可以放开手脚，毫无顾忌地拉仇恨了。
　　东方沧海跟着说道：“你也不用担心东方不晦他们，等会本圣过去挨个教训，保管他们以后老老实实的。”
　　“沧海所言极是，确实该好好教训教训他们了。”
　　湛姚活动起了手腕。
　　谢今拍着王羽肩膀：“王羽啊，你也别委屈了，谢师祖去给你报仇，保管他们不敢再来招惹你。”
　　王羽一听不干了。
　　你们缺不缺德啊，不知道断人财路如杀人父母吗？
　　他急忙喊道：“三位祖师万万不可！
　　今日之事错不在三位师兄，全在弟子一人，祖师们不怪责弟子，弟子便已心生愧疚，若再惩罚三位师兄，弟子日后无颜在凌霄宗立足了。”
　　东方沧海又狠狠地拍了下巴掌：“很好，本圣就欣赏你这种宽阔的胸怀，颇有本圣当年风范，不如……”“给本尊闭嘴！
　　小辈的事情小辈自己解决，不需你来多嘴，你们不是要战本尊吗，那就随本尊来！”
　　段天河身影从房间消失，东方沧海三人互望一眼，随后也消失在王羽的眼前。
　　“拜托你们下次走门行吗？”
　　王羽嘟囔着跑出门去，举目向四处张望，却根本看不到四位大佬的身影。
　　过了片刻，东方天际传来如同巨雷般的轰鸣声，空中似乎还隐隐有电光闪烁。
　　这便是至尊与圣境间的战斗吗？
　　不知我什么时候也能如他们一般。
　　王羽正心往神驰，院门传来杜轩然的娇笑声：“小师弟，这么急着见师姐吗，都到外面来等着了。”
　　“大师姐，你回来了。”
　　王羽招呼道。
　　杜轩然玉指点在王羽胸口：“你那么急着见师姐，师姐当然要快点回来了，说吧，到底有什么事？”
　　“也没什么大事，就是我在内务院切磋的时候打伤了几个人。”
　　“你受伤没有？”
　　“我没受伤。”
　　“那可不好办了，你没受伤师姐也不好替你出头啊。”
　　“不不不，我不是想让师姐替我出头，就是有两个来头比较大，东方不晦和谢天。”
　　“原来是这两个小混球，你不用担心，刚刚至尊发布了法令，不准师长介入弟子争斗。”
　　其实王羽已经知道了，但还是拍着胸口说道：“那我就放心了。”
　　“其实就算至尊没有法令，你也不必担心，那两个小混球有靠山，咱们玉凝院同样也有，只要苑祖师出马，凌霄宗就没有摆不平的事，就连至尊都得让她七分。”
　　王羽这是第二次听到苑祖师的名字，不由好奇问道：“大师姐，苑祖师真这么厉害，难道她也是至尊吗？”
　　“苑祖师不是至尊，但她是至尊夫人，一物降一物，你懂的。”
　　杜轩然挤了挤眼。
　　王羽恍然大悟。
　　原来老段也有弱点——你怕老婆啊！


第38章 被大师姐关起来了
　　其实无论段天河怕不怕老婆，事情都已经摆平了，但是王羽不能和杜轩然说。
　　杜轩然自然想的也就更多些。
　　“不过你这次祸闯得确实有点大，牵涉到两位圣境祖师，你最近一段时间还是不要出去了。”
　　“大师姐，至尊都发布法令了，能有什么事。”
　　王羽也知道她是为了自己好，但不让出去还怎么拉仇恨值？
　　“当然能有事了。
　　至尊法令禁止师长介入弟子纷争，但那两个小混球随便找几个后天八品九品的师兄，你能对付得了吗？”
　　杜轩然反问道。
　　“后天八品我又不是没打过。”
　　王羽嘟囔道。
　　“你还好意思说，你怎么赢的流云当我不知道吗？”
　　杜轩然抬手弹他一个脑崩，“再说了，你以为别人都和流云一样傻？
　　你能越阶打败后天四品的东方不晦，就说明你有后天四品的实力，就算压制境界也只会压制到后天四品。”
　　只高两级，完全能HOLD住。
　　王羽自信满满道：“大师姐，后天四品我没问题。”
　　可惜杜轩然却不相信他，说道：“别给我逞强了，老老实实在玉凝院里呆着，没事就去藏经阁看看书，想要出去等一个月后师尊回来再说。”
　　“大师姐，咱就不能再商量下吗？
　　要不我请你吃辣条。”
　　王羽掏出包辣条递了过去。
　　“这是什么东西，”杜轩然接过来尝了一根，“嗯，好吃，你从哪搞来的？”
　　“我自己做的，大师姐要是喜欢吃的话，我天天都给你做一份。”
　　王羽陪着笑脸说道。
　　“不行，我要两份！”
　　杜轩然说道。
　　“没问题，那个大师姐，你看你就别把我关在院里了，好像坐牢似的。”
　　王羽嘿嘿笑道。
　　杜轩然略微沉吟，悠悠道：“你那个香水从哪里弄的？
　　今天我回玉凝峰的时候，你其他几个师姐也都很喜欢呢，一个劲儿问着哪里能买到呢。”
　　“这个也包在我身上了！”
　　王羽把胸口拍得砰砰响，“那个香水其实也是我的祖传秘方，全天下就我一个人会做，以后几位师姐的香水我全都负责了。”
　　“这可是你说的，我没逼你。”
　　杜轩然说道。
　　“当然没有，是师弟我自愿的。”
　　王羽说道。
　　“那就这么说定了，你每天给我提供两份辣条，还有我们六姐妹的香水都得你来负责。”
　　杜轩然说道。
　　“对对对，说定了，”王羽连连点头，“那个大师姐，你看我是不是能出去转转？”
　　“没得商量。”
　　杜轩然果断拒绝。
　　王羽顿时急了：“大师姐，做人可要讲诚信，我们刚才可是说好了，我给你辣条和香水你让我出去，怎么能转眼不认账呢？”
　　“小师弟你可不要乱说话，从始至终我答应过让你出去吗？”
　　杜轩然反问道。
　　王羽仔细回想一下，杜轩然还真没答应过什么，一直都是他在自话自说。
　　“大师姐，你这不耍赖嘛，你是没答应，可你也默认了是不是？”
　　“小师弟你可不要乱说话，那是你认为我默认了，我可没有。
　　你就老老实实在这呆着吧，再过一个月，师尊回来我就不管你了。”
　　杜轩然说道。
　　如果杜轩然也有仇恨转化系统，现在肯定能收到系统提示——叮！
　　王羽对你已经恨之入骨！
　　可惜她没有，自然也听不到，接着说道：“我这都是为了你好，修为才是根本。
　　别一天到晚净想着打架，好好修炼，争取在师尊回来之前踏入后天二品。”
　　既然你不仁，那就别怪我不义。
　　王羽傲然说道：“大师姐，忘了告诉你了，今天我又顿悟了，现在已经是后天二品了。”
　　【叮！
　　检测到来自杜轩然的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】杜轩然抬起手来向着王羽脑袋敲了下去。
　　“显摆资质好是不是？”
　　“就你会顿悟是不是？”
　　“后天二品你就满足了？”
　　“为什么不想着去修炼武学战技？”
　　“为什么不想着修炼到后天三品……”王羽被打得抱头鼠窜，嘴里直叫：“大师姐别打了，我错了！”
　　该死的系统你给我出来！
　　我都被砸得满头包了，怎么一点仇恨值都没吸到？
　　【系统判定，杜轩然的行为属于打闹，不属于战斗，无法吸收仇恨值。
　　】神踏马的打闹！
　　你家打闹打得这么狠？
　　杜轩然砸得王羽满头包才停下手，揉着手指说道：“让你再跟我显摆，我最恨别人和我显摆了！”
　　“不显摆了，我再也不和大师姐显摆了。”
　　王羽果断服软。
　　杜轩然还不解气，扯住王羽耳朵说着：“你不是天资好吗，现在跟我去藏经阁挑选战技，今天要是学不会，看我怎么收拾你！”
　　“那我要是学会了呢？”
　　王羽习惯性地拉仇恨。
　　“还敢顶嘴！”
　　杜轩然狠劲拧了下王羽耳朵，“学会了接着学，有本事你就把所有战技全都学了，我就放你出去！”
　　“大师姐你说话算话？”
　　王羽心中大喜。
　　他有天眼天赋，无论是功法还是战技，一眼便可领悟，还真可能把所有战技全都学会了。
　　“我说话绝对算话，只要你能把所有战技全都学会，想去哪就去哪，我绝对不管你。
　　但你要学不会，就给我老老实实呆着。”
　　杜轩然说道。
　　“好！
　　君子一言，驷马难追！
　　我们现在就去藏经阁，希望师姐能信守诚诺。”
　　王羽说道。
　　“师姐我说话最算话了，从来不骗人。”
　　杜轩然说得极为诚恳，王羽却暗中撇了撇嘴。
　　今天你骗我还少了吗？
　　虽然预感到可能会再次上当，但好不容易争取来的机会，王羽当然不会放过，跟着杜轩然向藏经阁走去。
　　按照前世小说的描述，藏经阁是宗门最重要的地点之一，外面密布森严的守卫，里面藏有无数的秘籍，还隐居着传说中最强的BOSS——扫地僧。
　　王羽也是这么认为的，却没想到藏经阁就在玉凝院中，也没有森严的守卫，弟子们任意出入。
　　王羽简直不敢相信自己的眼睛，问道：“大师姐，这就是我们凌霄宗的藏经阁？”
　　“这是玉凝院的藏经阁，只要你能学会里面所有武学战技，就可以随便出入了，”杜轩然伸手指了指这座三层楼，“也不是很多，就是几万种而已。”


第39章 王羽是个讲原则的人
　　藏经阁共有三层，自下而上分别是武学，战技和功法。
　　无论哪一种都只能抄录副本，不能将原本带出去。
　　藏经阁里人数不少，但却十分安静，有的在挑选秘籍，有的在抄录副本，让王羽不禁想起大学时的图书馆。
　　但是这份安静却随着他的到来迅速被打破。
　　“杜师姐来了，这个小弟弟就是新来的小师弟吧？”
　　“哇，小师弟长得好生俊俏，快过来让师姐好好看看。”
　　“小师弟是过来选武学的吧，想学什么告诉师姐，师姐手把手贴身指导你……”看着围上来的莺莺燕燕，王羽内心深处怒吼不休。
　　老段，我恨你！
　　喂喂喂，君子动口不动手，各位师姐看看就行了，别到处乱摸欸……
　　也罢，就让你们助我修行！
　　大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空！
　　尼玛，老衲定力不够，快要顶不住了，大师姐救命啊……
　　杜轩然似乎听到了他的求救声，笑吟吟地打断众女:“好了，大家都忙自己的去吧，不要打扰王羽了，我们的小师弟可是要把所有武学都学个遍哦。”
　　“哇，小师弟你是认真的吗？
　　这里可有上万门武学呢。”
　　“听师姐的话，没有人能学会这里所有武学的，你不要逞强了。”
　　“小师弟，你要想学什么和师姐说，师姐教你就是了，可千万别想不开啊……”王羽神色坚定道：“多谢各位师姐关怀，还请师姐们不要打扰我学习。”
　　“都不要劝他了，让他学去吧。”
　　杜轩然挥了挥手，让众女散开，说道：“这边是拳脚，这是剑法，这里是刀法……
　　你想从哪里开始， 自己决定吧。”
　　“那就从最简单的拳脚开始吧。”
　　王羽走向最左侧的书架，伸手拿下第一本武学秘籍，逐页翻阅起来。
　　果然不出所料，当他看完整本秘籍，系统提示如约响起。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能幻天指。
　　】【幻天指：凌霄宗武学，基础攻击 50，每附加一点元气，攻击 10。
　　】很普通啊，还没有奔雷掌厉害呢。
　　王羽把幻天指放了回去，旁边一位女弟子见状说道：“小师弟，幻天指你没看懂吗？
　　其实并不难，要不师姐教你吧。”
　　“多谢师姐，我已经会了。”
　　“你就别骗师姐了，武学哪有看一遍就会的。”
　　“我真的会了，师姐不信就算了。”
　　王羽又抽出第二本书。
　　【叮！
　　检测到来自叶雪的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】可惜我不打女人，不然玉凝院也有大把的仇恨值。
　　王羽暗叹一声，继续翻看秘籍。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能灵狐步法。
　　】【灵狐步法：凌霄宗武学，速度 80，每附加一点元气，速度 20。
　　】终于会轻功了，继续！
　　“小师弟，灵狐步法你也没看懂吗？”
　　“不是啊，我已经会了。”
　　【叮！
　　检测到来自叶雪的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】“你就吹牛吧！”
　　王羽无所谓地耸了耸肩，继续看下去。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能百灵拳。
　　】【叮！
　　天眼发动，领悟技能清风绵掌。
　　】【叮！
　　天眼发动，领悟技能如意连环腿……
　　】系统提示不断响起，王羽都懒得去看了，一本本秘籍挨排拿过去，再一页页从头翻到尾，然后放回原位。
　　无论别人怎么劝他也不停下来，看得女弟子们连连摇头。
　　“这小师弟看着挺机灵的，怎么就这么犟呢。”
　　“不光是犟，还能吹牛，看一遍秘籍就学会了，这是说胡话嘛。”
　　“可不是，幻天指已经是最简单的武学了，连这个都看不懂，还说什么学完所有武学。”
　　“本来以为来个小师弟没事逗着玩玩挺有意思的，没想到竟然是这样的人，我现在开始有点讨厌他了。”
　　“我也是，越看他越不顺眼呢……”【叮！
　　检测到附近四十三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】四十三人！
　　一人十点仇恨值就够我升级的了，要不破例一把？
　　王羽有些心动。
　　不行，我可是个讲原则的人！
　　王羽迅速打消了这个念头，继续看秘籍。
　　一本秘籍多的数百页，少的也有七八十页，王羽需要一页不差从头看到尾，天眼技能才会发动，其实还是很费时间的，眼看到中午了，王羽也就看了百十本秘籍。
　　早知道有今天，当初就应该去报量子阅读班。
　　杜轩然更觉得无聊，便把王羽之前给她的辣条拿出来吃，很快就引起了女弟子们的注意。
　　“杜师姐，你吃的是什么啊，看起来好好吃的样子。”
　　“辣条，小师弟做的，确实很好吃。”
　　“杜师姐，能给我尝尝吗？”
　　“不行，我就这一包了，你们想吃找小师弟要去。”
　　王羽再次成为众女弟子的焦点。
　　“小师弟，你别看了，给我做点辣条呗。”
　　“没空。”
　　“哼！
　　小气鬼！”
　　【叮！
　　检测到附近四十三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】又来勾引我！
　　不行，我可是个讲原则的人！
　　王羽再次压下心头的冲动，继续翻看手里的秘籍。
　　不想翻到最后一页，系统竟然没有传来提示。
　　怎么回事？
　　是不是中间落了几页。
　　王羽把秘籍又从头到尾看了一遍，这次看得格外仔细，每次翻页都仔细检查有没有遗漏。
　　结果看到结尾，系统还是没有提示。
　　王羽不信邪地又翻了一遍，结果依旧。
　　尼玛，这是怎么回事？
　　正纳闷间，刚刚那名叫叶雪的女弟子在旁边嘟囔道：“哎，我要找的三花聚顶掌怎么找不到了，我记得就在这儿放着呢。”
　　“师姐是要找这本吗？”
　　王羽把秘籍递了过去。
　　“原来让你拿去了，”叶雪接了过来，“这套掌法你看也没用，要后天六品才能学呢。”
　　后天六品！
　　王羽终于找到原因了。
　　天眼只能领悟不超过自身等级三级的技能，而三花聚顶掌是后天六品，自然学不会。
　　大师姐啊大师姐，我就知道你是个坑货！
　　原来你在这儿等着我呢。
　　不过你以为这样就能难住我吗？
　　我可是讲原则的人，既然你不仁，那就别怪我在玉凝院薅羊毛了！
　　王羽暗暗冷笑一声，抬头对叶雪说道：“叶师姐，刚才你是不是说我吹牛了？”


第40章 他还是个孩子
　　叶雪眨了眨眼睛。
　　说你吹牛都已经好久了，现在才反应过来，这小师弟脑子是不是有点问题？
　　王羽再次问道：“叶师姐，你是不是说我吹牛了？
　　你侮辱我可以，但是你不能侮辱我的人格！”
　　果然脑子有问题，还是别和他一般见识了。
　　叶雪怜悯地看了眼王羽：“好吧，师姐说错话了，对不起了小师弟。”
　　“道歉有用的话，还要捕快干什么？”
　　王羽反问道。
　　【叮！
　　检测到来自叶雪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】叶雪眉头皱了起来：“那你想怎么样？”
　　“我要向你挑战！
　　我告诉你我学会幻天指了，你说我吹牛，那么我就用幻天指向你挑战，用实际行动来证明我的清白！”
　　王羽正义凛然道。
　　“你神经病吧。”
　　叶雪白了他一眼转身要走。
　　王羽却一个箭步挡住去路：“叶师姐，你可以侮辱我，但是你不能侮辱我的人格，你凭什么说我是神经病？
　　！”
　　“你到底要怎么样？”
　　叶雪气得嘴唇都抖了起来。
　　“不怎么样，我要捍卫我的人格！”
　　王羽说得掷地有声。
　　真是个神经病！
　　叶雪转头向杜轩然喊道：“杜师姐，你快来过来管管王羽！”
　　杜轩然刚刚吃完辣条，正在嗍着手指上的余味，闻言抬头看过来：“怎么了？”
　　“因为我刚才说他吹牛，他现在要用幻天指向我挑战，我和他道歉了都不行。”
　　叶雪说道。
　　杜轩然噗嗤笑了：“小师弟，你不是现在才反应过来吧。
　　好了，别闹了，赶快看你的书去。”
　　“不行！
　　她可以侮辱我，但是不能侮辱我的人格，我要捍卫我的人格！”
　　王羽寸步不让。
　　杜轩然眨了眨眼睛：“你和你的人格有区别吗？”
　　“当然有区别。”
　　王羽说道。
　　“好了，别耍小孩子脾气了，叶雪，你也别和他一般见识。”
　　杜轩然说道。
　　“不行，我必须要捍卫我的人格，这是我做人的准则。”
　　王羽说道。
　　“那我刚才说你耍小孩子脾气，是不是也侮辱了你的人格，你要不要捍卫一下啊？”
　　杜轩然笑着反问道。
　　“你是先天，我不和你一般见识。”
　　王羽回得理直气壮。
　　鹅鹅鹅——“小师弟好可爱啊。”
　　“真是小孩子呢，以后要经常逗逗他才行。”
　　“叶雪，你看小师弟还是个孩子，就别生他气了。”
　　“我最喜欢这样的小孩子了，真想狠狠搓一顿他的小脸……”四周的女弟子全都被逗笑了，就连叶雪都转嗔为喜，笑着伸手揉了揉王羽的头发。
　　“好了，小师弟别生气了。
　　师姐说错话了，当着所有的人面向你道歉，你就原谅师姐吧。”
　　王羽打开她的手：“不准摸我的头！
　　你不知道女人的腰男人的头都不能碰吗？
　　你再次侮辱了我的人格，必须接受我的挑战。
　　还有你们——”他伸手指了一圈，“你们说我是小孩子，也侮辱了我的人格，我要挨个向你们挑战！”
　　【叮！
　　检测到附近有四十五人对宿主有仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】叶雪的脸沉了下来：“小师弟，小孩子任性一点是可爱，但是太任性了就没人喜欢了。”
　　“我又没让你们喜欢我，叶师姐你就说敢不敢接受我的挑战吧。”
　　王羽傲然问道。
　　这一下，连杜轩然都看不过去了，沉着脸说道：“小师弟你别闹了，你叶师姐可是后天七品，她不和你一般见识，你也不要得寸进尺。”
　　后天七品比王羽高出五级，伤害免疫已经没有减免效果了。
　　但是王羽早有准备：“我就向她挑战幻天指，如果叶师姐连我这个小小的后天二品的挑战都不敢接，那么就算了。”
　　话说到这个份上，已经没有转圜的余地。
　　“好，我接受你的挑战！”
　　叶雪黑着脸答应下来。
　　杜轩然也不好制止，说道：“如果只是幻天指，你们就不要运用元气了，也不用去演武场了，就在外面过几招得了。”
　　成功了！
　　王羽心中大喜，率先跑出藏经阁。
　　其他人也簇拥着叶雪往外走。
　　“叶师姐，他还是个孩子，收拾的时候下手轻点。”
　　“不行，熊孩子绝对不能惯着，往死了收拾，一次就让他长够记性！”
　　“你们误会了，他还挑战我们了呢，叶师姐狠劲收拾了，我们还怎么收拾他？”
　　“有道理有道理，咱们今天一起把他这个熊孩子劲给扳正了，不然以后逗谁玩去……”所有女弟子全都活动着手腕，眼中闪动跃跃欲试的光芒。
　　叶雪出了藏经阁，来到早已准备好的王羽对面。
　　杜轩然抬起右手向下一挥，喊道：“开始！”
　　【叮！
　　吸收到来自叶雪的仇恨2点。
　　】王羽差点没气吐血。
　　自己费尽口舌拉了半天仇恨，竟然才拉到两点仇恨值。
　　杜轩然不禁摇了摇头。
　　武者对阵，容不得半点分神。
　　都已经开战了，王羽还在傻楞着，他不输谁会输？
　　叶雪没有因为王羽走神便相让，足尖点地欺身而上，伸指向王羽左肋点去。
　　王羽却还在楞着发呆，叶雪手指只差尺余就要点中他了，他也没有做出任何反应。
　　“小师弟输了！”
　　杜轩然直接给出了结论，其他人也纷纷点头相附，开始自行排队了。
　　“下一个我上啊，谁也别和我抢。”
　　“那我就第二个。”
　　“我第三……”叶雪手指距离王羽左肋仅余三寸，结果已经没有任何悬念，王羽却突然屈指一弹。
　　啪！
　　正中叶雪手腕。
　　叶雪的手腕立刻垂了下去，那不足三寸的距离化为鸿沟，再也无法逾越。
　　身为后天七品，叶雪战斗经验十足，反应也极快，迅速抽身急退。
　　王羽运指如飞，乘胜追击。
　　他的速度明明没有叶雪快，但每每出手却都能点中叶雪，两人间的距离就仿佛消失了似的。
　　杜轩然瞳孔猛地一缩，惊呼道：“天涯咫尺！”
　　四周女弟子们也俱是一惊。
　　天涯咫尺可是幻天指的最高境界，就连杜轩然都达不到。
　　而王羽只是翻了翻书，便做到了别人一生苦修都无法达到的境界。
　　他真的还是个孩子？


第41章 武学辅导班
　　两人境界相差太过悬殊，如果正常比试王羽必败无疑。
　　但现在只比幻天指，那么胜者只能是王羽，因为他的幻天指已到极致——天涯咫尺。
　　十五招之后，叶雪落败。
　　但是，她无法接受这个现实，说道：“你，你肯定早就学过幻天指！”
　　“叶师姐，我昨天才入宗。”
　　王羽轻飘飘一句话便推翻了叶雪的指责。
　　哪怕是凡体武学，只要属于凌霄宗，便没有外传的可能。
　　“不可能！
　　如果你没有修炼过幻天指，怎么能将幻天指修炼到天涯咫尺？”
　　叶雪追问道。
　　“也许是因为，”王羽四十五度仰望天空，“我是万里挑一的武学奇才吧。”
　　【叮！
　　检测到附近有四十五人对宿主有仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】太臭屁了！
　　能不能要点脸了？
　　就连杜轩然都冒出种上去抽王羽两个耳光的冲动。
　　王羽却暗暗可惜。
　　战斗结束的太早了，叶师姐的羊毛没薅净啊。
　　但是不要紧，还有那么多师姐呢。
　　“多谢叶师姐承让，那么接下来就是各位师姐们了，”王羽抱拳转了一圈，“小弟没有各位师姐境界高，咱们就还按照叶师姐的规矩来，只要是我刚刚学会的119种武学，你们随便选。”
　　【叮！
　　检测到附近有四十五人对宿主有仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】太嚣张了！
　　众女弟子无不大怒。
　　杜轩然终于坐不住了，蹭地冲了上去。
　　王羽急忙脚踏灵狐步法，想要躲开杜轩然。
　　但是后天先天的差距实在太大了，他的身体还没来得及动就被杜轩然扯住了耳朵。
　　“大师姐你干什么？
　　我已经说过了，你是先天，我不和你一般见识！”
　　王羽急忙叫道。
　　杜轩然握起拳头顶着王羽脑袋用力地转着：“我早上和你说什么了？
　　我最讨厌别人和我显摆，还没长记性是不是？
　　119种武学是吧，我就用一种照样收拾你！”
　　王羽立刻发出杀猪般的惨叫，众女弟子则响起银铃般的鹅叫声。
　　鹅鹅鹅——杜师姐干得漂亮，实在太解气了！
　　“大师姐，我没有显摆啊，”王羽高声辩解，“119种武学很多吗，你不要说你会的没有这么多！”
　　【叮！
　　检测到来自杜轩然的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】还开启个屁啊，系统你瞎了，看不见已经打起来吗？
　　王羽被系统气得要吐血，杜轩然则被王羽气得要吐血，手上力量又大了几分：“还敢讽刺我？”
　　“我没有讽刺你啊大师姐，呃，难道你会的真没有这么多？”
　　“你还敢说！”
　　“哎呀，轻点轻点……”人的精力是有限的，修士亦是如此。
　　哪怕是号称融会贯通所有武学的宗师，真正精通的武学也不过十几种。
　　只是宗师对武学的理解已经达到登峰造极，任何武学只要看一眼便可知其精髓。
　　宗师尚且如此，更不要说只是先天的杜轩然了。
　　她再次把王羽捶得满头包，心里的气才消下去，向众女弟子挥手道：“好了，大家该干嘛干嘛去吧，不用搭理他。”
　　“不行！”
　　众师姐竟然和王羽异口同声反对。
　　“杜师姐，让我来试试小师弟的百灵拳！”
　　杜轩然认识此女。
　　陆雨，后天五品，主修武学便是百灵拳，已至大成之境。
　　她点了点头：“好，就让陆师妹来教教这个不知天高地厚的臭小子，也让他知道人外有人，天外有天。”
　　陆雨走上前去，与王羽对面而立，拱手道：“小师弟，请多指教。”
　　【叮！
　　吸收到陆雨仇恨值1点。
　　】怎么比叶雪还抠门！
　　那就再加把火。
　　王羽回礼道：“只要陆师姐愿意学，小弟一定好好教你怎么打百灵拳。”
　　【叮！
　　吸收到陆雨仇恨值2点。
　　】有效果！
　　继续加火。
　　“不过如果陆师姐你太笨的话，我也无能为力，到时还望陆师姐见谅。”
　　【叮！
　　吸收到陆雨仇恨值5点。
　　】陆雨恨得牙根直痒：“好啊，希望小师弟你记住自己说的话，看拳！”
　　话音方落，陆雨便挥拳而上，身形灵活得像是水中的鱼。
　　杜轩然暗暗点头。
　　“陆雨此拳灵动若鱼，已尽得百灵拳精髓，只需假以时日便可到达极致，王羽这臭小子这次输定了。
　　自讨苦吃，活该！”
　　然而，王羽接下来的表现却是让她大吃一惊。
　　如果说陆雨是游鱼，那么王羽就是灵蛇。
　　闪转腾挪，运转如心，任陆雨如何攻击，连他的衣角都沾不到。
　　最可气的是这厮嘴里还说个不停。
　　“陆师姐，百灵拳最重要的就是个灵字，你出拳确实灵动但是用力还是有点满，变招的时候难以收力。”
　　【叮！
　　吸收到陆雨仇恨值5点。
　　】“出拳要留有余力，但是步法得稳健啊，你怎么就理解不透呢。”
　　【叮！
　　吸收到陆雨仇恨值5点。
　　】“哎呀，腰腰腰，再柔和一些，太死板了，怎么能灵活得起来？”
　　嗯？
　　怎么没提示了？
　　难道是火候还不够？
　　“你理解力是不是有问题啊，我都说了多少遍了，腰要柔和些，脚步要稳健，这两个也不冲突啊，你怎么又犯错了？”
　　“太笨了太笨了，我就没见过你这么笨的人，怎么干说就不明白呢。”
　　“行了行了，我给你演示一下，让你知道什么叫做百灵拳！”
　　王羽第一次出拳，直攻陆雨面门。
　　陆雨抬臂格挡，王羽的拳头却在瞬间变换了方位，转攻左胸。
　　陆雨再次格挡，王羽拳头方向再变。
　　两人就这样连连变招，眨眼之间就过了十几招。
　　突然，陆雨纵身向后一跃，脱离了战圈，向王羽一抱拳。
　　“小师弟，多谢指教！
　　这一战师姐我受益良多，现在心有所悟必须要回去闭关了，待我出关再向小师弟请教！”
　　说完，她转身就走。
　　“哎哎，陆师姐你谢我干嘛，你可千万别谢我啊！”
　　王羽真想给自己个耳光。
　　嘴怎么就那么欠儿呢？
　　你要的仇恨又不是感谢，非得瑟地开什么武学辅导班啊！
　　呃，辅导班……
　　王羽突然意识到一个问题，急忙向场外看去。
　　众师姐眼中全都亮起了小星星，直勾勾地看着王羽，嘴角流出了口水都不自知。
　　“小师弟，快教教师姐清风绵掌！”
　　“小师弟，看看师姐的如意连环腿有什么问题。”
　　“小师弟，师姐的燕归来掌法遇到瓶颈了，你可要帮帮我……”尼玛，还真成武学辅导班了！


第42章 揣摩圣意大师姐
　　难道要翻车？
　　这种事情绝不容许发生。
　　“各位师姐，大家都静一静！”
　　王羽高声喊道。
　　师姐们立刻安静下来。
　　王羽心里一紧。
　　这是个危险的信号，必须尽快纠正。
　　王羽板着脸，指点着一众女弟子训斥道：“看看你们现在都成什么样子了，一个个就跟后宫内院等皇上翻牌子的妃子似的。”
　　系统提示没有响起，却迎来几女弟子的娇笑。
　　“对啊，小师弟你就是皇上嘛，快翻师姐的牌子吧。”
　　“小师弟不想翻牌子，难道你全都想要，没想到你竟然是这种人。”
　　“小师弟你好坏哦，小小年纪脑袋里净想这些东西，那师姐晚上去陪你……”最怕就是女司机，一言不和便开车。
　　如果是以前，王羽肯定会马上败下阵来，但是今天他不能败。
　　“矜持，矜持！
　　你们都是凌霄弟子，天之骄女，可是你们的矜持在哪里？
　　我说句不好听的话，就算青楼里的头牌，都比你们矜持！”
　　【叮！
　　检测到附近四十三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】将凌霄女弟子比做青楼头牌，已经不能尖酸刻薄来形容，必须是恶毒。
　　所有女弟子脸上全都罩上一层寒霜，冷冷地盯着王羽。
　　套用一句烂大街的话，如果目光能够杀人，王羽已经被千刀万剐了。
　　王羽非但没有害怕，心中反而欢呼起来。
　　太好了，就是这种态度，保持下去，继续保持下去！
　　杜轩然敏锐地捕捉到王羽眉间的喜色，心中暗生疑惑。
　　小师弟不知道犯了众怒吗，怎么还会高兴？
　　他究竟想要干什么？
　　王羽微笑颔首：“各位师姐不是说要请教我武学吗，谁第一个来？”
　　“我来！”
　　伴着清脆的声音，一道身影冲入场中，也不与王羽废话，飞起双腿连环踢来。
　　【叮！
　　吸收到张岚仇恨值30点！
　　】干的漂亮！
　　王羽心中大喜，身体微侧躲开张岚的攻击。
　　有陆雨前车之鉴，王羽决定速战速决，免得再变成武学辅导班。
　　他右腿如闪电般弹出，正踢中张岚胸口。
　　张岚人在空中看似无法借力，但她却猛地拧动腰身，身体硬生生转过一个角度，恰好避开王羽这一腿。
　　她不但避开王羽的攻击，反而双腿借势再次连环踢出。
　　杜轩然瞳孔微微一缩。
　　张岚的如意连环腿竟然要突破了！
　　作为玉凝院执事，院中弟子进度杜轩然再了不解不过。
　　张岚的如意连环腿卡在瓶颈很久了，始终都无法突破到大成之境。
　　可是现在她却完全超水平发挥，而且隐隐有突破之意。
　　杜轩然相信，只要给她一个合适的契机，张岚便会将如意连环腿一举突破到大成之境。
　　难道说……
　　杜轩然想到一个可能，深深地看了王羽一眼。
　　这一眼望去之时，王羽正双腿化作无穷残影连环踢出。
　　砰砰砰！
　　张岚只接住王羽三腿，便再也无法接住，身前空门大开。
　　王羽却未留情，双腿继续连环踢出，连续五脚全都踢中张岚胸口。
　　张岚的身影就像是断了线的风筝，被王羽踢得倒飞出去，扑通一声摔落到地上。
　　好在如意连环腿只是凡体武学，两人较技时都没有运用元气，加在张岚又是后天五品，体内元气自动护体，及时化解了王羽的攻击。
　　否则张岚就算不死，也得吐血三升。
　　【叮！
　　吸收到张岚的仇恨值30点！
　　】“我不服！”
　　张岚翻身而起，身形如电射向王羽。
　　双腿瞬间便踢出三十余脚，将王羽周身上下全部笼罩其中。
　　突破了！
　　杜轩然猛地握紧拳头。
　　张岚如意连环腿突破至大成，王羽却未见半点惊慌。
　　“看我穿林北腿，走你！”
　　王羽只出一脚，穿过张岚重重腿影，将她再次踢飞出去。
　　【叮！
　　吸收到张岚的仇恨值30点！
　　】好爽！
　　坑芒背背！
　　王羽乐得脸上都要笑开了花，准备继续薅张岚的羊毛。
　　“好了，张岚住手吧。”
　　杜轩然身形闪动，挡住了正要再次进攻的张岚。
　　王羽顿时急了。
　　大师姐你干什么？
　　断人财路如杀人父母知道不，小心我溅你一身血啊！
　　另一边，张岚同样不肯罢手，喊道：“杜师姐，你别拦我，今天我非好好教训他不可！”
　　“张师妹，我知道你为什么生气，我刚听到的时候也很生气，”杜轩然轻抚着她的后背，“可是你想没想过，你的如意连环腿为什么能突破到大成？”
　　张岚楞住了：“我，我突破了？”
　　杜轩然噗嗤笑出声来，冲着王羽嗔道：“看把你张师姐气的，连自己突破了都不知道，还不快点赔礼道歉。”
　　道歉是不可能道歉的，这辈子都不会道歉。
　　王羽把脖子一梗：“我没错。”
　　“杜师姐你看他！”
　　张岚气急道。
　　“就是，太不像话了，我们把他当弟弟看，他竟然这么羞辱我们，还说自己没错！”
　　“杜师姐你别说了，今天我们非得好好教训他不可。”
　　“对，就算他道歉我们也不会接受……”其他女弟子同仇敌忾，纷纷附和。
　　王羽心里别提多得意了。
　　各位师姐，你们可千万别原谅我。
　　杜轩然微微笑了笑：“其实小师弟说他没错也不是没有道理。”
　　“杜师姐，你竟然还帮他说话？
　　！”
　　众女弟子集体悲声。
　　王羽则是打了个寒战。
　　怎么好像有种不祥的预感？
　　杜轩然摇了摇头：“你们没理解小师弟的苦心，生气也是在所难免。”
　　“大师姐，我什么苦心都没有，我求你别说话了，行吗？”
　　王羽都要哭了，大师姐你不要胡乱揣摩圣意好不好？
　　杜轩然略微犹豫了下，张岚却追问道：“杜师姐，他能有什么苦心？”
　　王羽急忙应道：“对对对，我什么苦心都没有，接下来该谁了，抓紧点时间行不行？”
　　“小师弟，这我就必须得说说你了。”
　　杜轩然面色肃然，说道：“你想用激将法，激发出师姐们最大的潜力，借此点拨她们武学，这本来是件好事……”神踏马的激将法！
　　王羽差点一口老血喷出去。


第43章 宅心仁厚小师弟
　　王羽气得要吐血，但还有比他更生气的。
　　“杜师姐，你是玉凝院执事，我们平时敬重你，但不代表我们傻！”
　　张岚眼含泪水，颤声说道：“是！
　　他是你的同门师弟，你想要袒护他，我没有意见！
　　但是你不能颠倒黑白！
　　拿我们和青楼女子作比较，这叫激将法吗，明明就是在羞辱我们！”
　　王羽双手伸出大拇指。
　　怼得漂亮！
　　给你点32个赞！
　　“张岚，注意你的身份！”
　　杜轩然面色骤然冷了下来，“你明知我是玉凝院执事，还敢打断我的话，已经犯了凌霄宗门规第十一条以下犯上，我现在就可以将你逐出宗门！
　　看来我平时太纵容你们了，门规都给忘了。”
　　“我……”张岚双手紧握成拳，但最终还是屈膝跪下：“弟子张岚冒犯执事，请执事恕罪！”
　　泪水先于话音洒落一地。
　　其他女弟子纵然心中不服，但面对逐出宗门的警告也全都噤若寒蝉，倒是王羽替张岚打抱不平起来。
　　“大师姐，你这是干什么？
　　全都是我的问题，不怪张师姐。”
　　他拉仇恨只是为了升级，但从来没想过断人前程。
　　即使在内务院大打出手，王羽下手也很注意分寸，那些弟子伤势虽然不轻，却没有致命伤。
　　只有东方不晦三人才让他真正动了杀心，那也是他们下狠手在先。
　　“你给我闭嘴，等会儿我再收拾你！”
　　杜轩然狠狠地瞪了他一眼，低头看向半跪在地上的张岚：“张岚，我只问你一件事，如果小师弟不说那些话，你能突破到大成之境吗？”
　　“我，我，我能！”
　　张岚语气很不坚定。
　　杜轩然摇了摇头，冷笑道：“看，连自己都不相信。
　　你的如意连环腿如何，你知道，我知道，在场的师妹也有知道的，若是平时，你能发挥出第一次进攻时八成水平，便已是超常发挥，我说错了没有？”
　　自家事自家知，张岚摇了摇头。
　　“那你想过没有？
　　即使你突破到大成之后，小师弟也只需一招便将你击败，为何开始要浪费那么多时间？”
　　杜轩然再问道。
　　当然是为了拉仇恨。
　　王羽默默地给出答案。
　　张岚则是再次摇了摇头：“弟子不知。”
　　“因为他已经看出你距离突破只差一个契机，才特意将你理解不足的部分演示给你，他是为了点化你！
　　所以你才能够得以顿悟，顺利突破到大成。”
　　杜轩然说道。
　　“我不是，我没有，大师姐你别乱说！”
　　王羽必须要阻止杜轩然。
　　如果让她再继续揣摩圣意下去，之前的仇恨可就全都白拉了。
　　张岚已经薅过羊毛了，仇恨消失也就算了，问题是旁边还有四十三个师姐呢。
　　“大师姐，你可别说了。
　　我招了，我刚才说那些话都是故意的，我也没想点化张师姐，我就是纯心想气气她。
　　我可以保证，我说的每一句话都是真的！”
　　“呵呵，她和你今天才第一次见面，往日无怨，近日无仇，你为什么要气她？”
　　杜轩然笑着反问道。
　　“呃，那个，”王羽想了半天终于想出个理由来，“她刚才语言调戏我啊。”
　　“不，我记得很清楚，张岚刚才可没调戏你，她也不是那种人。”
　　杜轩然笑道。
　　“那，我记错了还不行吗？”
　　王羽决定死撑到底，“刚才七嘴八舌的，我能记住谁啊，就全都一起报复呗。”
　　杜轩然挤了挤眼睛，递来一个“我懂的”眼神，然后目光环视一周。
　　“你们可知，小师弟为什么要这么说？”
　　众女弟子齐齐摇头。
　　“因为他还没有点化你们，他想让你们继续保持愤怒，这样才能爆发出你们全部潜力，就像张岚一样。”
　　“大师姐，我求你了，你快别说了。”
　　王羽眼泪都要流出来了。
　　“看到没有，这就是我的小师弟，宅心仁厚，为了让你们保持斗志，他宁愿自己受委屈。”
　　杜轩然的声音因为激动有些颤抖：“现在我终于明白，为什么师尊会打破玉凝峰数千年的惯例，收他为亲传弟子了。
　　不只是因为他天资卓越，诸多武学阅之即会，更因为他有着一颗达则兼济天下的仁心。”
　　包括张岚在内，所有女弟子看向王羽的眼神全都变了。
　　没有仇恨，没有嫉妒，只有浓浓的欣赏与感激。
　　张岚泣声说道：“小师弟，对不起，我误会你了。”
　　其他女弟子也齐声说道：“小师弟，我们错怪你了，你原谅师姐们吧。”
　　我的仇恨值！
　　！！
　　王羽做着最后的挣扎：“不，你们没有误会我，也没有错怪我……”“好啦小师弟，你的那点小心思已经都被我说破，就别掖着藏着了，谦虚是美德，但过于谦虚就是虚伪了。”
　　杜轩然说道。
　　大师姐，你缺德不缺德啊！
　　求你做个人吧！
　　王羽带着哭音说道：“大师姐，我……”“好了好了，你也不用感动，谁让我是你的大师姐呢，我不懂你谁懂你？”
　　杜轩然飞来一个媚眼。
　　王羽双手掩面：“不，你不懂。”
　　“你说的没错，我也确实不懂你，最起码我不懂你为什么要用这么拙劣的激将法。”
　　杜轩然再次恢复了严肃，训斥道：“你知不知道青楼是什么地方？
　　怎么能拿她们和你的师姐去比？
　　你知不知道这对对你的师姐们造成多大的羞辱？”
　　“杜师姐，你别训小师弟了，他才十六岁。”
　　“就是，小师弟还是个孩子，什么都不懂呢。”
　　“我估计他也就听别人说，根本都不知道青楼是什么地方……”众女弟子纷纷替王羽求情，王羽却是欲哭无泪。
　　完了！
　　仇恨全踏马白拉了。
　　杜轩然没再继续深究，继续板着脸训斥：“还有，你知不知道这么做有多危险？
　　在场的师姐们，哪个境界不比你高？
　　如果张岚刚才不是与你较技，而是全力攻击，你觉得你还顶得住吗？”
　　王羽撇了撇嘴。
　　我有两万点血，除了你之外，谁顶不住？
　　杜轩然呵呵笑了起来：“看来你还不服气，是不是以为在内务院耍了威风就所向无敌了？”
　　“师妹们，你们报仇的机会到了，拿出你们的全部实力，好好教训一下我们的小师弟。
　　让他知道什么叫做内门六院，我们玉凝院为什么能够名列其中！”


第44章 师弟生气了，后果很严重
　　呼啦啦！
　　女弟子们群拥而上。
　　王羽却不忧反喜。
　　终于等到了期盼以久的群体PK，简称群……
　　念头刚起，叶雪的幻天指已经当先攻来。
　　班门弄斧！
　　如果这是内务院的师兄，王羽至少有七八种方法能够破解此招。
　　不只能够破解，还能重创对方。
　　但是粗鲁的师兄要粗暴对待，美丽的师姐当然要温柔对待了。
　　王羽就是这么双标，脚下灵狐步法避开叶雪的攻击。
　　【叮！
　　吸收到来自叶雪的仇恨值1点。
　　】叶师姐还是这么小气。
　　【叮！
　　吸收到来自张岚的仇恨值1点。
　　】张师姐怎么也抠门起来了？
　　【叮！
　　吸收到来自秦霜的仇恨值1点。
　　】【叮！
　　吸收到来自陈露的仇恨值1点。
　　】【叮！
　　吸收到来自……
　　】草，一种植物。
　　怎么都是1点？
　　喂喂喂，师姐们这样不行啊。
　　我温柔你们不能温柔，粗暴知道不，越粗暴越好！
　　然而王羽很快失望了，师姐们就像商量好似的，全都只贡献出一点仇恨值。
　　你们这是逼我啊！
　　王羽抬臂挡住秦霜的清风绵掌，手腕一翻推在她的胸口。
　　为了拉起仇恨，王羽没有留力，以纯阳之体的双倍攻击，秦霜就算不受伤也得被逼退。
　　可是，王羽却感觉为像是打在一团棉花上毫不受力，秦霜竟然纹丝未动。
　　“舒服吗？”
　　秦霜微笑着问道。
　　王羽下意识点了点头。
　　“我让你小小年纪不学好，给我趴下！”
　　秦霜反手就是一巴掌拍落下来。
　　王羽想要躲避，却骇然发现所有退路全都被封锁，只能眼睁睁看着巴掌拍在自己头顶。
　　“嘿嘿，没倒。”
　　王羽脚下发力，准备挣脱秦霜的手掌，秦霜又是微微一笑。
　　“我让你趴下！”
　　王羽顿时感到秦霜手上力量猛然增大。
　　【生命-1】只掉一点血，也是破了防。
　　王羽再也无法抵抗秦霜手上的力量，啪地一声被拍在地上。
　　卧槽，秦师姐是什么境界？
　　！王羽被吓了一大跳。
　　他自身防御力就有2595，还有天蚕套装的1200防御，配合纯阳之体的双倍防御效果，他现在防御力高达7590。
　　而秦霜只是用清风绵掌就破了他的防，境界究竟有多高？
　　“哈哈，秦师姐威武！”
　　众女弟子们齐声欢呼，围住王羽就是一通暴捶。
　　还好还好，师姐们都很温柔，只有秦师姐一个暴力妞，我还撑得住。
　　王羽正暗自庆幸，秦霜在旁边叫道：“大家都用点劲，这臭小子皮贼厚！”
　　“知道了秦师姐！”
　　师姐们立刻加大了输出。
　　王羽刚刚还夸师姐们温柔呢，转眼都变成了暴力妞。
　　卧槽！
　　师姐听口音是老乡啊，你怎么能背后一枪呢？
　　王羽明显感觉到，师姐们下手越来越重，估计很快就要破防了。
　　如果挨顿打，能吸收到仇恨值也就算了，可是这些师姐一个比一个抠门，就刚开始给了一点仇恨值，然后就一点仇恨值都没有了。
　　好汉不吃眼前亏。
　　王羽立刻夸张地哀嚎起来。
　　“哎呀，好疼，师姐们轻点啊。
　　别打了，别打了，小弟我知道错了……”可惜他的惨叫声却只换来一片银铃般的笑声，师姐们不但没收手，反而打得更欢了。
　　“大师姐救命啊！”
　　王羽只能向杜轩然求救。
　　可是杜轩然却笑滋滋地看着他们，丝毫没有出手相救的意思。
　　“小师弟，这就是大师姐给你上的第一课，以后做事之前想想后果，任何事情都有代价。”
　　终于，师姐们停下了手。
　　王羽狼狈不堪地爬起来，浑身上下已经全是脚印了，引得师姐们又是一片欢笑。
　　他不理众师姐，也不拍身上的脚印，闷着头不吱声，直接向藏经阁外走去。
　　“小师弟你干什么去？”
　　杜轩然在后面问道。
　　“回去睡觉。”
　　王羽头也不回地说道。
　　“小师弟别走啊，师姐还要向你请教武学呢。”
　　“呵呵，教不了。”
　　就给一点仇恨值，这么没诚意还想让我教你们武学，想屁吃呢？
　　“小师弟生气了！
　　你别生气了，师姐和你闹着玩呢。”
　　就是因为你们闹着玩我才不教呢。
　　王羽也不回话，直接出了大门。
　　女弟子们无奈，只好向杜轩然求助：“杜师姐，怎么办啊？
　　我们把小师弟惹生气了。”
　　“没事，小孩子嘛，耍耍脾气正常，明天就好了。”
　　杜轩然不以为然地摆了摆手。
　　“杜师姐言之有理。”
　　众女齐声附和。
　　“还真是小孩子，还给我们耍脾气，忘了他刚才怎么说我们的了。”
　　“小孩子嘛，也可以理解，不过刚才欺负他好过瘾。”
　　“是啊是啊，以后有机会再好好欺负他！”
　　“不过他也不好欺负，要不是正好秦师姐在，我们都拿他没办法呢……”其实王羽没她们想象的那么生气，只是战略性撤退而已。
　　杜轩然给他下了禁足令，除非学会藏经阁里所有武学战技，否则不能离开玉凝院。
　　王羽原以为有天眼在会是个很轻松的任务，却忘记了武学战技也有级别。
　　要想学会所有武学战技，他必须要达到后天七品。
　　还差4000点仇恨值，要是这么一点一点地积累，估计雪千寻回来他都升不上去。
　　与其和她们浪费时间，还不如等换批师姐再来拉仇恨。
　　王羽正在筹划着，突然听到有人叫他的名字，抬头看去正是今天在院门当值的一位师姐。
　　“小师弟，内务院把武器送来了，你去接一下吧。”
　　“让他们直接送进来不就得了。”
　　“杜师姐不让。”
　　“好吧，我过去接。”
　　王羽惹不起杜轩然，只能亲自去接收武器，等看到门前堆放的武器他就傻眼了。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器样样俱全，足足几百件堆在一起就像座小山似的。
　　负责运送的二十几个内务院弟子，全都站在旁边直喘粗气，如果再吐着舌头活脱脱就是累死狗。
　　王羽刚刚大闹内务院，他们自然不会给他好脸色，没好气地催促道：“武器我们都拿来了，你快点清点，我们回去还有事呢。”
　　哎呀我去，就我这暴脾气，送上门的羊毛我还不往死了薅！
　　“跟谁俩呢？
　　都踏马怎么说话呢？
　　是不是刚才没挨够打啊？
　　不服是吧，演武场走着！”


第45章 此子颇有本尊风范
　　凌霄山脉以东，万里海疆之上。
　　段天河虚空凌渡走在前方，后面跟着谢今、湛姚与东方沧海三人。
　　四人看上去都与平常无异，但是谢今嘴里却骂个不停。
　　“段天河，你个欺师灭祖的混蛋，连师爷也敢往海里丢！”
　　“师叔祖话可不能这么说，明明是您老不畏强敌，若是像东方那样早早认输，本尊绝不敢将你压入海中。”
　　段天河正色道。
　　谢今顿时觉得舒服了很多，摇头晃脑道：“那倒是，师爷我别的没有，就是有副傲骨！”
　　“师叔祖你别听他忽悠你，你好好想想，他当时给你说话的机会了吗？”
　　东方沧海在旁边说道。
　　“不错，师叔你让他的当了，这臭小子现在坏得很。”
　　湛姚也跟着煽风点火。
　　谢今仔细回想一下，可不就是这么回事，飞起一脚踹了过去：“段天河，你踏马枉为至尊！”
　　段天河哈哈大笑，身形一闪已在百里之外。
　　“不能放过他！”
　　“追！”
　　三人立刻追了下去，追到内门时段天河却主动停了下来。
　　“段天河，看你还往哪跑！”
　　“快看，王羽在欺负人呢。”
　　“真的？”
　　三人马上停了下来，居高临下望了过去。
　　王羽嚣张地抱着双臂，满脸不屑地看着内务院弟子。
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内务院弟子无不怒起，眼中几欲喷火。
　　但是却没有一个人肯站出来，都把头转到左右，全当没听到王羽的话。
　　以为装作听不见就没事了？
　　想得太简单了。
　　王羽伸手一个个指点过去：“说话啊，都哑巴了？
　　敢不敢去演武场，给我撂个话！”
　　终于有人忍不住了，怒声叫道：“王羽，不要欺人太甚！”
　　漂亮！
　　就是这样，师兄加油！
　　可是旁边马上有人拉住了那名弟子：“刘鸣别冲动！
　　东方不晦和谢天都被他打成重伤了，你和他打不是找死吗？”
　　叫做刘鸣弟子马上熄了火，哼了声把头转到旁边。
　　拉住他的那名弟子则用力挤出笑容：“王师弟，我叫许岩，刚才是我们语气不好，请你多多包涵，师兄我给你赔不是了。”
　　噗嗤！
　　两位当值师姐全都笑出声来。
　　“看到没有？
　　我师姐们都笑话你了，许师兄你们要是这么怂，以后没有师姐能看上你们，你们得当一辈子单身狗知道不？”
　　王羽还特意回头问道，“是不是师姐？”
　　两位师姐看热闹不怕事大，脆生生回道：“对！”
　　高空中，段天河忍不住笑骂道：“看看这王羽夺笋啊。”
　　谢今三人连连点头，异口同声道：“嗯，不错，颇有本圣当年风范。”
　　段天河翻了个白眼：“你们要点脸行不？”
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“许师兄，不能再忍了！”
　　“他王羽太不是东西了，今天必须要出这口恶气！”
　　“对！
　　今天和他拼了，大不了我也去杏林院躺着去……”“住口！”
　　许岩大喝一声：“你们都忘了来之前执事是如何嘱咐的吗？”
　　内务院弟子再次哑火。
　　王羽眉头微挑。
　　老钱你又踏马的坏我好事！
　　许岩的双拳猛地握紧，指关节都失去了血色显出点点青白，强压着怒火说道：“王师弟，武器我们送到了，请你清点！”
　　卧槽，这也能忍得住？
　　莫非师兄你修炼的是忍者神龟大法？
　　王羽大吃一惊，空中段天河四人也是连连摇头。
　　“此子难成大器，必止步先天。”
　　谢今评价道。
　　“本尊倒要想看看，王羽还有什么办法激他们动手。”
　　段天河饶有兴趣地说道。
　　凌霄宗严禁弟子私斗，许岩打定主意当缩头乌龟，王羽拿他也没有办法。
　　下方，王羽失望地摇了摇头，继而流露出痛心疾首的表情。
　　“许师兄，你怂也就算了，怎么能让其他师兄和你一起怂？
　　！”
　　“也许是你们来之前钱执事特意叮嘱过，也许是今天我在内务院展露的实力让你害怕了，但是你忘了我们修炼的是武道，忘了自己是修士！”
　　“何为武道？
　　武道为争！”
　　“何为争？
　　明知不可能而为之！”
　　“身为修士，便要与天斗与地斗与人斗！”
　　“连我一个新近弟子你都不敢应战，还谈什么战天斗地？
　　！”
　　“如此贪生怕死畏缩不前，你也不配当修士，还不如回家去卖红薯！”
　　“凌霄宗乃是当世五大宗门之一，如果凌霄弟子都和你一般，还怎么除魔卫道、笑傲昊天？
　　！”
　　王羽可不管许岩是不是因为钱多多的叮嘱，直接上纲上线扣了顶大帽子过去。
　　他每说一句，许岩的脸色便惨白一分，待到说完，许岩已经面如白纸。
　　就连空中段天河四人也是面色肃然。
　　东方沧海由衷感慨道：“真想不到，王羽小小年纪，初入修行便有此番见解，单凭这一点段师弟便不如他。”
　　“是啊，本尊确实不如他。”
　　段天河看着下面的王羽，再一次心动了。
　　要不，本尊就收他为关门弟子吧。
　　王羽不知道上面有四位大佬注视着自己，正为响个不停的系统提示而高兴。
　　【叮！
　　检测到来自许岩的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】我就不信了，这顶大帽子扣下来你还能忍得住，就算你能忍得住，其他人也能忍得住！
　　首先支持王羽的是玉凝院善解人意的二位师姐。
　　接的漂亮！
　　等会每人打赏两包辣条！
　　内务院弟子看向许岩的目光也充满了鄙夷，连师兄都不叫了。
　　“我呸！
　　许岩你自己贪生怕死，还想坏我们的修行！”
　　“许岩，没想到你竟然如此懦弱，内务院的脸都被你丢尽了！”
　　“许岩你比王羽还要可恨，至少他没有说错，像你这样我还不如回家去卖红薯……”许岩的脸由白转红，就像是被关二哥附了体。
　　“王羽，我接受你的挑战，我们演武场上见！
　　现在就去，你敢不敢？”
　　“我们全都去！”
　　漂亮！
　　要的就是这个效果！
　　不过还是可以再加点火候。
　　王羽背负双手，傲然说道：“好，我答应各位师兄的挑战，待分配完武器我们便去演武场，到时师兄便一起上吧，我只让你们一只手。”
　　空中段天河猛地拍了下手：“此子颇有本尊风范，这个弟子本尊要定了！”


第46章 其实吾有千钧力
　　王羽要一挑二十七，许岩等当然不会反对，便同意发放完武器再战。
　　“可以，那你就快些清点搬进去，我们在这里等你。”
　　许岩带着内务院弟子让到旁边。
　　“没错，就让他自己搬，正好消耗一下他的体力，我们的胜算就更大了。”
　　“就算消耗不了多少体力，能看着他受累也种享受。”
　　“尤其那对八楞紫金锤，我看他怎么搬……”内务院弟子们抱起双臂等着看王羽笑话，却丝毫没有察觉到已经把自己当成了弱势群体。
　　王羽转头看了眼那对八楞紫金锤。
　　看上去似乎很沉啊。
　　不过，我有系统商城我怕谁？
　　！他打开系统商城，在里面搜索一下，还真找到了合适的东西。
　　【巨力灵符：使用可拥有千钧之力，持续时间一刻钟，兑换价格：500枚下品灵石。
　　注，本符箓不可用于战斗。
　　】三十斤为一钧，千钧便是三万斤，这些武器加起来也没那么重。
　　但他现在只有599枚下品灵石，为了搬武器就花掉500，太不划算了。
　　王羽想了想，转身回到门前，对当值的两位师姐拱了拱手。
　　“劳烦二位师姐通知一下需要领取武器的师姐们，让大家出来领取可以吗？”
　　HETUI！
　　内务院弟子不约而同呸了一口。
　　太无耻了！
　　竟然让玉凝院的仙子自己动手！
　　两位仙子快拒绝他！
　　“这是小弟一点心意，还请师姐笑纳。”
　　王羽伸手入怀掏出四包辣条，每人两包递了过去。
　　内务院弟子伸着脖子看去，见到卖相不佳的辣条，集体露出鄙夷的眼神。
　　什么破东西！
　　也想收买我们纯洁善良的仙子！
　　仙子们快拍他脸上去。
　　“呀！
　　辣条！”
　　“小师弟你等着，师姐这就叫人去。”
　　两位师姐惊喜地接过辣条，欢天喜地跑进院里叫人去了。
　　内务院弟子全都看傻了。
　　玉凝院的女弟子什么时候这么好说话了？
　　“辣条是什么东西？”
　　“我还想问你呢。”
　　“我也不知道啊……”别说是他们，就连空中的段天河等人也十分好奇。
　　“以本圣对玉凝院弟子的了解，这辣条当是种吃食，可是本圣吃遍五湖四海，为何从未曾听过此物？”
　　东方沧海皱着眉头说道。
　　“东方你不用想了，回头我让王羽送上几份权当拜师之礼，到时分你些便是了。”
　　段天河说道。
　　HETUI！
　　东方沧海三人齐齐呸了一声：“你能要点脸不？
　　！”
　　没过多久，便有需要领取武器的女弟子络绎而来。
　　“师姐，麻烦你亲自跑一趟，请问你要领什么武器。”
　　“长剑。”
　　“好咧，你看这把合适不……”没吃过猪肉也见过猪跑，没发过武器也发过作业，王羽发放得有条不紊。
　　“这位……
　　哦，秦师姐。”
　　来的正是仅凭一手之力，便将他压趴下的秦霜，王羽不动声色地向退了半步。
　　可惜还是没逃过秦霜的眼睛，笑道：“小师弟你躲什么啊，师姐又不打你。”
　　“没有，我哪躲了，”王羽死鸭子嘴硬，“那个秦师姐你要领什么武器？”
　　“就是那个。”
　　秦霜伸手指了指。
　　王羽顺着她手指看去。
　　尼玛，八楞紫金锤！
　　原来是她的武器，难怪那么大的劲儿！
　　“秦师姐，我给你拿过来。”
　　王羽颠颠跑过去，一手抓着一只锤柄。
　　给我起——呃，起不来了！
　　噗嗤！
　　哈哈哈——师姐们全都掩嘴而笑。
　　内务院弟子更是笑得直拍大腿。
　　秦霜娇笑着问道：“行不行啊小师弟？”
　　男人永远不能说不行！
　　王羽撸了撸袖子：“没问题，师姐你等着。”
　　一手提不动，两只手总可以吧。
　　王羽双手抓着一只紫金锤，使足全身力气——还是没提动！
　　卧槽，这锤到底有多重？
　　王羽虽然没有力量属性，但只是在战斗中无法发挥而已，日常生活中该有多大力量还是多大。
　　他现在是后天二品，手上力量至少也得千斤，却连一只八楞紫金锤都提不动，怕不是得两三千斤。
　　师姐们笑得更开心了，内务院弟子更是前仰后合。
　　“好了小师弟，你就别逞强了，这是秦师姐的武器，你提不起来不丢人。”
　　“秦师姐可是天生神力，就连这对紫金锤都是特制的呢。”
　　“你要是后天高阶还能试试，现在嘛，你还是太小了……”我去！
　　谁小啊？
　　瞧不起谁呢？
　　我很大的好不好？
　　士可杀不可辱，王羽的倔脾气上来了。
　　“师姐，我要是拿起来怎么办？”
　　“你想怎么办，师姐就让你怎么办好不好？”
　　“师姐这可是你说的，我要能把它们抬起来，你们可不能反悔。”
　　“那你要提不起来呢？”
　　“一样啊，我要是抬不起来，就听师姐们吩咐。”
　　“好，成交！”
　　双方迅速达成协议，内务院弟子再次放肆大笑起来。
　　“王羽啊王羽，你还真是自以为是狂妄自大，连这种赌也敢打。”
　　“你知道这对紫金锤有多沉吗，我告诉你，足足有一万斤！”
　　“我们八个后天四品轮流才抬上来，你现在是不是特别绝望？”
　　拉仇恨的机会又来了！
　　王羽拍了拍手，笑道：“有什么好绝望的？
　　你们八个后天四品才抬上来，只能说明你们是废物呗，是不是啊，师姐们？”
　　“对啊！”
　　师姐们捧哏特别给力。
　　【叮！
　　检测到附近27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内务院弟子气得直咬牙。
　　许岩冷笑道：“王羽，光嘴硬没有用，有本事你抬起来啊。”
　　王羽轻轻踢了两脚紫金锤，不屑地说道：“不就是一万斤的小东东吗，要不我们也赌一把？”
　　“赌就赌，如果你输了就去内务院下跪认错！”
　　许岩说道。
　　“小师弟，你别答应他！”
　　众师姐纷纷阻止，内务院弟子眼中妒意如火。
　　【叮！
　　检测到附近27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】还有意外收获！
　　“多谢师姐们关心！”
　　王羽冲着众师姐抱了下拳，转头对许岩说道：“我和你们赌了，如果你们输了，每七天要过来和我打一场。”
　　“成交！”
　　王羽转眼间达成两项赌注，空中段天河笑呵呵问道：“要不我们也赌一把？”
　　东方沧海马上接道：“赌！
　　我赌王羽赢，我赢了王羽拜我为师！”
　　HETUI！
　　三人齐齐呸了一声：“你要点脸行不？
　　！”
　　玉凝院门前，王羽在系统商城中点下兑换。
　　【巨力符兑换成功，是否使用？
　　】虽然灵石见了底，但可以连续薅羊毛，这笔买卖还是很值的！
　　使用！
　　“忘了告诉你们，其实吾有千钧力！”
　　王羽微笑着伸出手，一手握住一只锤柄。
　　“走你！”
　　八楞紫金锤应声而起。


第47章 你们也太欺负人了
　　现场一片寂静，掉根针都能听得到。
　　不过这份寂静只维持了三秒钟，便被惊呼声打破。
　　有趣的是，最震惊最难以接受的竟然不是秦霜，而是许岩。
　　“不可能！
　　我们两个后天四品才能抬起一只锤，你怎么可能一个人就拿起两只？”
　　“这个问题还真不好回答，”王羽歪头作思考状，“许师兄，我建议你去杏林院检查下耳朵，如果耳朵没有问题再检查下脑子。”
　　许岩显然没听懂，问道：“你，你什么意思？”
　　“我的意思是你要么聋了要么就是智障。”
　　王羽微笑回道。
　　哈哈哈！
　　现场顿时被爆笑声淹没。
　　就连空中的一尊三圣也都忍俊不止，东方沧海指着下面的王羽说道：“这臭小子的嘴，真是太损了。”
　　【叮！
　　检测到来自许岩的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“你敢骂我？”
　　许岩瞪着通红的双眼问道。
　　“都告诉你我有千钧之力了，你还在那问为啥，你说你是聋还是傻？”
　　王羽反问道。
　　“我，我，我……”旁边一个内务院弟子拉了许岩一把。
　　“许师兄别说了，他要是没这大的力量，怎么能打败东方师兄他们？”
　　“告诉你，我不光能提起来，我还能丢着玩呢。”
　　王羽说着把两只紫金锤轮流抛上抛下，玩得不亦乐乎。
　　他玩了一会儿，把两只锤接在手中，就像拎着两瓶酒一样轻松地走到秦霜面前。
　　“秦师姐，给你。”
　　秦霜接过来在手里掂了掂，同样也显得很轻松，但比王羽那种举重若轻还是要差了点意思。
　　“切磋的时候我用了八成的力量才把你按倒，就知道你肯定能拿起这对紫金锤，只是没想到你比我想的力量还要大。
　　这么说，刚才你是故意让着我了？”
　　秦霜问道。
　　“不是！
　　秦师姐天生神力，小弟甘拜下风，还望师姐以后下手轻点。”
　　王羽急忙否认。
　　当别人面吹吹就算了，在暴力妞这里可不能乱吹。
　　万一她信以为真，以后只会用出更大的力量，王羽又不是抖M，可不想再遭那个罪。
　　“行了，你就别和我谦虚了，”秦霜把紫金锤放到地上，“你现在赢了，想让我们干什么啊？”
　　众师姐也跟着附和起来。
　　“对啊，小师弟，想让师姐们干什么，什么都行哦。”
　　王羽马上笑逐颜开：“也没什么，就是希望各位师姐若是有空闲，能多和我切磋切磋。”
　　500灵石可不能白花了，总得收回点利息才行。
　　空中一尊三圣均是连连颔首。
　　“王羽拥有如此天资，还能勤修不辍，本尊越来越想收他为弟子了。”
　　“不行！
　　别的你一言堂我们都没有意见，就是王羽的师承必须要所有圣境共同定议。”
　　“东方师侄言之有理，待我们回去后继续开会……”地面，秦霜用力眨了眨眼睛，问道：“就这？”
　　“对啊，就这些，”王羽拱了拱手，“各位师姐，咱们可得愿赌服输，不能反悔啊。”
　　“没问题，你不说我还想向你讨教锤法呢。”
　　秦霜提起两只紫金锤相互敲了两下，锤音如雷震得王羽耳朵都嗡嗡直响。
　　王羽咧了下嘴，连连摆手道：“这个就算了，小弟真不擅长用锤。”
　　秦霜不以为然地摆了摆紫金锤：“不擅长可以学嘛，反正你学东西学的快，不行我先教你，走了。”
　　“好好，秦师姐慢走。”
　　王羽送走秦霜，继续发放武器。
　　师姐们都很配合，没用多长时间就发放完了。
　　王羽活动几下手腕，转头对许岩等内务院弟子说道：“许师兄，我们现在走吧。”
　　许岩正要回答，杜轩然的声音突然在后面响起。
　　“小师弟，你要去哪？”
　　大师姐怎么来了？
　　刚才也没见着啊。
　　王羽只觉得一阵牙疼，但转过身时脸上已经堆满了笑容。
　　“大师姐，内务院的师兄想要和我切磋切磋。”
　　“哦？”
　　杜轩然清冷的目光投向许岩等人，“你们好大的胆子啊，竟然跑到玉凝院门口来闹事。”
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】许岩他们差点没气吐血。
　　什么叫我们跑到玉凝院门口来闹事，明明就是他要和我们打的好不好？
　　许岩马上解释道：“杜执事，不是我们来闹事，是王羽要挑战我们。”
　　“许师兄，你可不能睁着眼睛说胡话啊，明明是你们先挑衅我的，我这里可有证人！
　　两位师姐，你们一直在场，是不是他们先挑衅我的？”
　　王羽转向两位当值的师姐，伸出两个手指在鼻子上蹭了蹭。
　　两包辣条！
　　两位师姐立刻明白他的意思，但却没有说话，其中一个伸开五指撩了下头发。
　　我要五包！
　　王羽用力点了下头。
　　成交！
　　三人不动声色完成了交易，两位师姐终于开了口。
　　“杜师姐，小师弟说的没错，就是他们先行挑衅的，小师弟迫不得已才答应他们。”
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内务院弟子差点一口老血喷出来，许岩气得大叫：“杜执事，不是这样的，她们在说谎！”
　　“大师姐，你相信我们还是相信他？”
　　王羽跟着说道。
　　他刚说完，耳边传来杜轩然的声音：“我要十包。”
　　呃，大师姐看出来。
　　王羽用力地点了下头：成交！
　　杜轩然冷笑一声，对许岩说道：“我们玉凝院就没有人会说谎！”
　　许岩气得浑身发抖：“你，你们不能这样，你们也太欺负人了。”
　　“呵呵， 我就欺负你们了又能怎么样？
　　别说你们几个，武宗六峰，我欺负的人多了！”
　　杜轩然霸气侧漏。
　　许岩竟然无言以对。
　　杜轩然接着说道：“我还没欺负你们，你们倒敢欺负我们玉凝院的弟子，真是好大的胆子。
　　小师弟——”“在。”
　　王羽立刻应道。
　　“我们玉凝院的宗旨向来都是，人不犯我，我不犯人，他们就交给你了。”
　　“师弟遵命，那我和他们去了。”
　　“不用，就去我们玉凝院的演武场，我倒要看看，他们敢怎么欺负你。”


第48章 这就叫主场优势
　　杜轩然将战斗定在玉凝院，许岩不敢反对，说道：“杜执事，请允许我们稍后进去，我们要商议一下战术。”
　　“不就是车轮战，有什么好商量的？”
　　杜轩然说道。
　　“杜执事有所不知，王羽师弟刚才说了，要独占我们二十七人，还只用一只手。
　　杜执事，这可不是我们欺负他，是他自己说的。”
　　许岩特意强调道。
　　“真的？”
　　杜轩然转头看向王羽。
　　“呃，真的。”
　　王羽点了点头。
　　杜轩然气得一把扯过王羽的耳朵：“你是不是傻？
　　你说你是不是傻？”
　　“哎呀哎呀，疼疼疼，大师姐你轻点。”
　　王羽呲牙咧嘴直叫唤。
　　内务院弟子看得别提多解气了，两位当值的师姐也是掩嘴直笑。
　　“杜师姐不用担心，小师弟有千钧之力呢，再来二十七个也赢定了。”
　　“就是，秦师姐特制的那对八楞紫金锤在他手上就和玩具似的，几巴掌就把他们呼飞了。”
　　“千钧之力？”
　　杜轩然手上力道稍微松了些，“真的？”
　　“比真的还真！”
　　王羽说道。
　　“那就算了，”杜轩然松开手，对许岩说道，“给你们一盏茶的时间。”
　　“多谢杜执事！”
　　许岩急忙感谢，拉着内务院弟子退到旁边小声商量去了。
　　以杜轩然的境界完全能听到他们说什么，但她不屑这么做，带着王羽先进去了。
　　路上，杜轩然黑着脸训斥道：“你的境界提升得太快，根基肯定不牢，给你的青华神功也没练，元气未成系统，就算有千钧之力，也不能这么托大，单挑二十七人，还只用一只手，你是不是傻！”
　　“大师姐教训的是，以后不会了。”
　　王羽低眉顺目。
　　“你还想有以后？
　　这次能不能过去都是问题！”
　　杜轩然抬手给他一个脑崩儿，想了想说道：“我记得你说从湛成龙那里偷学到一套刀法，对不对？”
　　“是，血斩狂刀，湛成龙说的。”
　　王羽特意强调一下，免得杜轩然问他如何知道刀法名称的。
　　“我知道这套刀法，湛师祖自创的后天刀法，威力极大，你等下便用血斩狂刀与他们对战。
　　你说用一只手，又没说不能用刀，不算违规。”
　　大师姐之言甚得朕意！
　　王羽立刻伸出大拇指来：“大师姐说的对。”
　　“如果我没有猜错的话，他们肯定会使用战阵，你要记住一点，千万不要向看似最弱的地方攻击，因为那些地方其实都是防守最严的地方……”杜轩然边走边传授经验，王羽急忙用心记忆。
　　两人进了演武场，杜轩然才停了下来，说道：“基本要注意的就是这些，你自己多加小心。”
　　“多谢大师姐。”
　　王羽诚挚地说道。
　　“那你准备怎么谢我啊，要不还是以身相许吧。”
　　杜轩然抛来一个媚眼。
　　王羽吓得连连摇头：“大师姐，你就饶了我吧。”
　　“没有诚意。”
　　杜轩然嗔道。
　　“不是，主要我不是还得修炼青华神功嘛。”
　　王羽给自己找了个理由。
　　“那就先记到账上，以后一遭算。”
　　杜轩然说道。
　　“好吧。”
　　王羽硬着头皮答应下来。
　　两人正说着话，演武场里以秦霜为代表的女弟子们围了过来。
　　“小师弟过来了，来来来，师姐教你怎么耍大锤！”
　　“听说小师弟的功夫特别厉害，要不要师姐陪你切磋一下啊？”
　　“小师弟，你会步步生莲腿是吧，师姐正好在卡在瓶颈上了，快和师姐说说……”师姐们围着王羽七嘴八舌说个不停，最后还是杜轩然打断了她们。
　　“大家先静一静，我们小师弟要和内务院的人比试，大家都歇会儿，给他们腾个地方出来。”
　　“什么？
　　内务院的人也敢跑到咱们玉凝院来闹事，好大的胆子啊。”
　　“小师弟要不师姐把这对紫金锤先借给你，一锤一个全都拍扁。”
　　“对，小师弟你就往死了打，要是打不过师姐帮你出气……”王羽连声感谢：“谢谢，谢谢各位师姐。”
　　“好了，大家都别闹了，小师弟你去选刀吧，顺便也熟悉熟悉。”
　　杜轩然说道。
　　演武场四周都是武器架，十八般兵器样样齐全，方便弟子们切磋所用，为了防止误伤都没有开刃。
　　所以，说是挑选，其实也没什么好选的，王羽最后挑了把拿着比较顺手的长刀。
　　师姐们都退到外围，把场地倒了出来，王羽便在演武场上练起血斩狂刀来。
　　“杜师姐，小师弟这是什么刀法？”
　　“湛祖师的血斩狂刀。”
　　“血斩狂刀？
　　！不是只有湛祖师一脉才能修炼吗？
　　小师弟不会要离开玉凝院了吧？”
　　“不会，这是小师弟今天和湛成龙切磋时偷学来的。”
　　“这也能偷学，小师弟还真是个变态啊……”一套血斩狂刀练完，许岩也带着内务院弟子走了进来，刚进门就不约而同打了个哆嗦。
　　寒意来自玉凝院的师姐们。
　　“我当是谁，原来是许岩啊，连师弟都好意思挑战，你现在可真是越来越出息了。”
　　“内务院居然敢欺负到玉凝院头上，我告诉你，小师弟今天要是伤到一根头发，明天我们就去堵你们内务院大门！”
　　“我呸！
　　二十七对一，你们是怎么好意思说出口的？
　　你们这些人我都记住，你们就等着打一辈子光棍吧……”许岩和内务院弟子差点没被气死。
　　什么和什么啊？
　　明明是王羽挑战我们好不好？
　　你们冷嘲热讽就算了，还拿打光棍来威胁我们！
　　这还打个屁呀！
　　许岩恶狠狠地瞪了眼王羽。
　　都踏马怪王羽！
　　【叮！
　　检测到附近有27人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】看到没有，这就叫主场优势！
　　王羽心里暗笑不已。
　　师姐们太给力了。
　　连社会性死亡都整出来，果然天下师姐都一样。
　　不过，以后离那位师姐远点，免得自己也被社死。
　　“大家都安静吧，”杜轩然站出来，“许岩，你们不用有压力，该怎么打就怎么打，我们玉凝院输得起，我保证没有人报复你们。”
　　“多谢杜执事。”
　　“规矩我就不说了，你们去挑选武器，然后就开始吧。”
　　“是。”
　　内务院弟子全都选择了长剑，三人一组分成了九组，将王羽围在中间。
　　杜轩然脸色猛地一变，急忙传音给王羽。
　　“小师弟小心，这是九转三才剑阵！”


第49章 突然又心有感悟
　　看到许岩等人摆出九转三才剑阵，杜轩然连规矩都不顾了，直接传音向王羽示警，然后娇喝一声：“住手！”
　　“许岩，三才剑阵乃是对敌所用，你竟敢用来与同门较技，我令你们立刻撤去此阵！”
　　杜轩然怒声指责，其他师姐也气得直骂内务院不要脸。
　　许岩却没有动，昂着头说道：“杜执事，宗规从未规定三才剑阵不可同门较技。
　　若是大家都不用三才剑阵切磋，怎能熟知阵法奥妙，日后与东海魔道交战时又如何运用？”
　　空中，一尊三圣闻言全都呵呵笑了起来。
　　“原以为这个许岩是个怂包，不想也有几分机智，这番歪理还真无法反驳。”
　　“九转三才剑阵，王羽恐怕抵挡不住，天河你不去阻止一下吗？”
　　“为何要去阻止他们？
　　王羽这臭小子比本尊当年还能惹事生非，正好借他们杀杀他的性子。”
　　“小河子说的对，现在我们在场没人能伤他性命，但我们不能总在他左右，让他长长记性，以后也能少吃点亏。”
　　演武场中，杜轩然被许岩驳得无言以对。
　　王羽这时举起了右手，说道：“不懂就问，大师姐能告诉我，为什么你不让许师兄他们用九转三才剑阵吗？
　　许师兄，我刚刚入宗什么都不懂，你不介意让大师姐给我解释一下吧？”
　　杜轩然先是传音示警，又直接制止许岩等人，说明这个九转三才阵威力绝对不小。
　　王羽必须要问个明白，如果确实很厉害那就不打了。
　　反正已经开战了，内务院弟子每人都大方地贡献了30点仇恨值，升到后天三品还绰绰有余。
　　“因为此阵向来只用于与外敌作战……”杜轩然给王羽解释起来。
　　凌霄宗战阵多不胜数，而所有战阵中最为特殊的非三才剑阵莫属。
　　单独的三才剑阵威力很弱，不要说与三龙出海阵相比，在所有三人组成的战阵中它都是最弱的。
　　但是三才剑阵可以多阵组合，一阵即为一转，最多可达百转。
　　每多一转三才剑阵威力便增加一倍，七转三才剑阵便可与三龙出海阵媲美，而由后天高阶组成的百转三才剑阵甚至可斩先天。
　　如今许岩等人摆出九转三才剑阵，威力直逼四倍三龙出海阵。
　　四倍……
　　我还行。
　　但问题是怎么打败他们。
　　“大师姐，我再问一个问题，我使用武学的时候，只能灌注少许元气，而战技调用的则要多很多，这是什么原因？”
　　王羽又问道。
　　空中东方沧海痛心疾首道：“看到没有，这就是没有师承的结果，王羽连这么基础的常识都不知道，本圣是看不下去了，本圣要亲自教导他！”
　　另外三人齐声斥道：“东方沧海，你要点脸行不？
　　！”
　　杜轩然也是一阵自责，说道：“小师弟，是我教导不周，未能与你说起这些常识。
　　武学重持久，所以最多只能调动十点元气，而战技则拥有独立行功路线，战技则重爆发，哪怕最低级也能调动百点元气。
　　哦，我说的一点，就是你所能调动的最少元气量。”
　　王羽这才弄明白，心中有了对策，说道：“多谢大师姐解惑，你也不必让许师兄他们撤阵了，就这么打吧。
　　不过，师兄们既然用九转三才剑阵，那么我也只能用战技了。”
　　说着，他把钢刀丢到地上。
　　师兄们闻言大喜，众师姐则是大吃一惊。
　　“万万不可，小师弟莫要逞强！”
　　杜轩然急声劝道。
　　“大师姐不用担心，我刚才看许师兄他们布阵，突然又心有感悟了。”
　　“心有感悟？
　　什么意思？”
　　不只杜轩然，天上地下所有人都懵逼了。
　　王羽微微一笑，也不回答，把刚刚吸收到了810点仇恨值全都加到防御上。
　　【防御：3405】【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为后天境三品，获得系统奖励，是否领取？
　　】领取！
　　【宿主升级，奖励技能：安若磐石。
　　】【安若磐石：被动技能，不超过宿主三级的敌人无法打断宿主施放技能。
　　】系统出品，必属精品。
　　又是一个好技能，尤其适合现在的群战。
　　群战的要点就是抓住一个往死了打，但很容易被其他人打断技能，但是有了安若磐石，王羽就不用担心了。
　　四周的灵气疯狂向王羽涌去。
　　什么？
　　又升级了！
　　“两天三级，这，这，这也太变态了吧？”
　　东方沧海惊得都结巴起来。
　　“简直闻所未闻，就算天河当年也曾如此。”
　　湛姚也惊叹不已。
　　“这个弟子师爷我要定了，谁和我抢我谁急！”
　　谢今挥舞着龙头拐杖。
　　只有段天河沉默不语，心里却已经翻江倒海：“大帝神体，竟然彪悍如此……”一尊三圣尚且如此，更不要说演武场内的众人了，一个个惊得下巴都要掉到地上。
　　“快，阻止他！”
　　许岩突然爆喝一声，挥剑向王羽直刺而去。
　　王羽后天二品便能破掉三龙出海阵，若是等他晋阶结束，实力再增，恐怕九转三才剑阵也未必能困得住他。
　　其他人也反应了过来，九转三才剑阵迅速运转起来。
　　“竖子尔敢！”
　　杜轩然勃然大怒。
　　晋阶时最忌便是干扰，极有可能会走火入魔。
　　杜轩然身形闪动，要去制止许岩。
　　空中的一尊三圣却未行动，他们早已看出王羽晋阶成功了。
　　不过，王羽的速度比杜轩然更快。
　　许岩长剑刚刚递出，王羽便挥掌迎了上去。
　　“大师姐，我没事！”
　　话音未落，王羽已经拍中许岩长剑侧面。
　　许岩顿时感到一股巨力从剑身传来，长剑竟然隐隐脱手之势，脚下步伐也随之错乱。
　　王羽得势不饶人，举手又是一记掌断乾坤，这一次却是拍向许岩胸口。
　　若是正常情况，许岩绝难避开，但他并不是一个在战斗，左右内务院弟子立刻挺剑相救，八支长剑几乎同时向王羽直刺而来。
　　“给我退开！”
　　便是你有先天之体又如何，我便不信你敢不挡？
　　这便是许岩此刻的心声。
　　可是他万万没有想到，王羽非但没有抵挡，反而视那些长剑如无物，单掌继续拍落下来。
　　噗噗噗！
　　八支长剑同时刺中王羽。
　　胜了！
　　许岩大喜若望。
　　但是下一刻，他惊愕地看到，王羽竟然丝毫未受影响，手掌继续前伸，狠狠地印在他的胸口。
　　砰！
　　许岩身体应声而飞。


第50章 我就剩下一点元气了
　　只是短短数息，杜轩然的心就像过山车一样上下起伏。
　　看到许岩要打断王羽晋阶，她勃然大怒前去制止，又发现王羽晋阶完毕，便退回场外。
　　脚步尚未站稳，王羽又陷入围攻，眼看就要被八剑穿体，杜轩然刚放下的心又重新提了起来。
　　她太清楚九转三才剑阵的威力了。
　　此刻王羽若是硬接，即使有先天之体也要身负重伤，此战自然终结。
　　而若是闪避，九转三才剑阵便会完全运转，王羽永陷阵中，再也没有破阵的可能。
　　结果王羽选择了硬接，杜轩然已经做好入阵营救的准备。
　　不想八剑及体却未能伤到王羽分毫，许岩反而被王羽一掌拍飞。
　　这，这就破阵了？
　　杜轩然简直不敢相信自己的眼睛，而身边女弟子们的欢呼声告诉她，她并没有看错。
　　“破阵了！”
　　“小师弟威武！”
　　“小师弟加油，再破他们一转……”内务院弟子则是又惊又恐。
　　惊的是，王羽竟然硬接八剑，强行将许岩打出阵外，他那组三才剑阵便宣告破碎，九转三才剑阵自动降为八转。
　　恐的是，九转三才剑阵都奈何不了他，八转三才剑阵岂不转眼便会被破？
　　变阵！
　　内务院弟子集体向后退出三尺，准备转攻为守。
　　他们动作快，拥有纯阳之体，双倍速度的王羽比他们还要快。
　　他脚下灵猴步法变换，眨眼之间便闪身到一名内务院弟子面前，抬手拍落下去。
　　正是上午在内务院领悟的战技，只手遮天。
　　【只手遮天：凌霄宗后天战技，每点元气可提升攻击力55，速度20，元气上限100点。
　　】那弟子急忙举剑封挡，两侧弟子也急忙举剑相刺，想要围魏救赵。
　　可是王羽依旧不管不顾，手掌继续向下拍落。
　　啪！
　　长剑被一掌拍断，只手遮天战技却未就此结束，继续向下结结实实地拍在那弟子左肩之上。
　　那弟子闷哼一声，左臂像是面条一样软耷耷地垂了下去，随后整个人便跪倒在地。
　　王羽一招得手便抽身疾退，而旁边的长剑也恰在此时刺来，却只有一剑刺中，连他的防都没能破掉。
　　这也是王羽为什么没有继续用掌断乾坤的原因。
　　掌断乾坤虽然威力更大，但是只加七点速度，与只手遮天差了十三点。
　　别小看这十三点，百点元气便是一千三，再经过双倍速度加成就是二千六。
　　正是这巨大的速度差距，王羽才能全身而退，未如上次那般剑刃加身。
　　刚刚他硬接那八剑，看上去不伤分毫，实际上却被打掉两千多点血，再继续硬抗也坚持不了多久。
　　内务院弟子又倒一人，不过三才剑阵依然是八转。
　　这便是此阵特殊之外，阵中人员可以任意组合成三才剑阵，损伤一两人影响并不太大。
　　王羽这边刚退，身后剑音传来，却是其他内务院弟子借机背刺。
　　时机掌握得太精准了，师姐忍不住齐声高喊。
　　“小师弟小心！”
　　王羽脚下猛地一顿，紧接着又向前冲去。
　　正面那几名弟子剑招已然用老，正抽剑回去准备再攻，王羽的攻击便在此时到来。
　　“来得好！”
　　被王羽攻击那名弟子不退反进，手中长剑直劈而下，仿佛天幕坠落。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能剑幕垂天。
　　】【剑幕垂天：凌霄宗后天战技，每点元气可提升攻击力120，速度30，元气上限100点。
　　】内务院弟子终于使用了战技。
　　剑势太快了，快到师姐们都来不及提醒王羽小心，长剑便将要劈到王羽身上。
　　可是倒下的却是那名内务院弟子，因为王羽的速度比他还要快！
　　那弟子长剑脱手飞出，被王羽就手抄在手中，举剑便是百变千幻十三式中的第七式，也是他所会的唯一剑招。
　　百变千幻十三式与血斩狂刀一样，都不属于凌霄宗公开武学，而是谢天为自己一脉所创的剑法。
　　长剑在王羽手中一化十十化百，化作漫天剑影洒向四周。
　　叮当当。
　　连串的金属撞击声响起。
　　四面八方所有来剑尽数被王羽挡了回去。
　　谢天都为之惊讶：“他剑招竟未中止，是如何做到的？”
　　这当然是安若磐石的功劳，内务院弟子没有高出王羽三级的人，便无法打断他的技能。
　　王羽没有就此停手，长剑高举直劈而落，正是战技剑幕天垂。
　　同样的战技，经他手中使出比方才那名弟子快了足有一倍，王羽攻击的目标都来不及举剑招架，便被他劈在肩头。
　　也多亏王羽不想伤人，剑刃临身之时由斩转拍，否则就算长剑没有开刃，那弟子的胳膊也别想保住。
　　三才剑阵再折一人，由八转降为七转，已经与三龙出海阵威力相当了。
　　三龙出海阵本就奈何不得王羽，如今他又晋一阶，更加不足为惧。
　　内务院弟子的心全都凉透了，还有再战下去的必要吗？
　　就在这时，躺在阵外的许岩突然高喊一声：“莫要停手，他快没有元气了！”
　　内务院弟子顿觉豁然开朗。
　　对啊，王羽快没有元气了！
　　同为内门弟子，论修为实力，内务院绝对无法与六院相提并论，但若论消息灵通，他们却能稳居内门之首。
　　王羽的情报他们都很了解。
　　昨日入宗，两天顿悟三品，看似强大，实则根基不牢。
　　仅仅两天根本就不够他修成功法，仅凭自然转化的元气又能有多少？
　　尤其是上午他已经连番使用战技，根本就来不及补充，现在又全力施为，元气肯定要见底了。
　　内务院弟子士气大振，挥剑再度攻向王羽。
　　杜轩然的心再次提了起来，一个劲儿后悔不该让王羽去领取武器，应该让他在家修炼青华神功。
　　“我得盯住了，若是小师弟元气不济，便立刻中止战斗。”
　　杜轩然一眨不眨地盯着王羽。
　　王羽却丝毫不吝啬元气，左一招剑幕天垂，右一招剑幕天垂，将内务院弟子一个接一个劈翻在地。
　　三才剑阵从七转降为六转，又从六转降到五转，威力一降再降，但内务院弟子依旧苦苦支撑。
　　坚持，坚持！
　　他马上就要元气枯竭了！
　　然而最后一个人倒下去，王羽元气还没有枯竭。
　　“你，你，你怎么还有元气？
　　！”
　　那人心有不甘地问道。
　　王羽咧嘴一笑：“不好意思师兄，我就剩下一点元气了，你要再坚持一下就赢了。”
　　【叮！
　　吸收到许岩仇恨值20点。
　　】【叮！
　　吸收到陆人甲仇恨值20点。
　　】【叮！
　　吸收到游客乙仇恨值20点……
　　】


第51章 自古英雄出少年
　　杜轩然宣布战斗结束。
　　伤员太多了，师姐们顾不得向王羽庆贺，纷纷投入救援工作中。
　　王羽却显得有些闷闷不乐。
　　早知道下手轻点了，不然现在就是后天四品了。
　　刚才战斗时王羽没有留手，一大半内务院弟子都被打晕了，所以他只薅到了不到三百点仇恨值，距离升级还差315点。
　　不过转念一想，这个结果其实挺好的，升级太快吓着他们，以后就不好薅羊毛了。
　　王羽念头通达了，把身前的内务院弟子扶了起来。
　　“师兄，不好意思，小弟刚刚修炼，下手没个轻重，你伤得重不重，还能走吗，用不用小弟送你去杏林院？”
　　王羽关切地问道。
　　【叮！
　　检测来自陆人甲的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】噗！
　　陆人甲一口鲜血喷出，两眼一翻活活气晕了过去。
　　“师兄，你再坚持一下哈，我去看看那位师兄。”
　　王羽转身向另一名弟子走了过去：“师兄，你还好吧，能起来吗？
　　哎呀，你的胳膊断了，都怪小弟学艺不精……”【叮！
　　检测来自游客乙的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】噗！
　　游客乙也口吐鲜血气晕了过去。
　　“呃，师兄你再坚持一下哈，我去看看那位师兄。”
　　【叮！
　　检测到来自第子丙的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽刚迈开脚步，第子丙就强撑着身体直往后退。
　　“你，你别过来！”
　　“师兄不用客气，作为师弟关心你是应该的。”
　　“我不用你关心，你走，你快走！”
　　“师兄别乱动，让我好好帮你看看伤。
　　师兄，我记得你啊，你修炼的步法真好，差一点我就打不到你了……
　　哎，师兄，师兄你怎么也晕了？”
　　王羽遗憾地摇了摇头，把目光停在许岩的身上：“许师兄……”【叮！
　　检测到来自许岩的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“你别说了，我知道该怎么做！”
　　许岩抬起手来，用力地咬了咬牙，然后照着自己脑袋拍了下去。
　　看着倒地的许岩，王羽不由伸出大拇指赞道：“许师兄，真汉子！”
　　梆！
　　王羽脑袋挨了一下。
　　不用问就知道是杜轩然，他捂着头转过身去：“大师姐，你打我干嘛？”
　　“废话，大家都忙着救人呢，你不帮忙就算了，还一个劲儿添乱，我不打你打谁？”
　　杜轩然气呼呼地问道。
　　“我没添乱，我这不也在帮忙嘛。”
　　王羽委屈地说道。
　　“对，你也在帮忙，全都是倒忙，你说你气晕了多少个？”
　　杜轩然拧着王羽耳朵，“给我离那些醒着的远点，没事干到那边帮着抬人去！”
　　唉，想攒得仇恨值都不让。
　　王羽暗叹一声，不情不愿地跑去帮忙抬伤员。
　　“你们看这臭小子，还挺不乐意的，他是想把所有人全都气晕才高兴吗？”
　　空中，谢今指着王羽笑骂道。
　　“师叔祖，你是不知道啊，当年段师弟也是这个德性。”
　　东方沧海似乎想起曾经那段苦逼的日子，声音都显得有些落寞。
　　“本尊那是为了你们好，没有本尊的激励，你东方成为凌霄宗第二高手？”
　　段天河反问道。
　　此言不假，东方沧海虽然是晚辈，但却比谢今和湛姚都厉害。
　　两位长辈脸上都有些挂不住，湛姚咳了一声，说道：“我们回去吧，重新商议王羽的师承！”
　　“好！”
　　一尊三圣达成共识，身影消失不见。
　　玉凝院中众人还不知道四位大佬目睹了全部经过，正忙着把伤员送往杏林院。
　　杏林院与内务院一样，虽属于内门却不在六院之列。
　　不同的是，杏林院里都是有志从事医药事业的弟子，日后也是受人尊重的医师丹师，而内务院则是挑剩下的弟子，日后和钱多多一样负责宗内各类杂务，属于打杂人员。
　　平时杏林院轻松得很，毕竟都是后天修士，基本不会生病，即使弟子切磋偶有受伤，也都不会太重。
　　但是今天，内务院一口气送来十八个重伤员，还有两名圣境子弟，杏林院执事古丹成带着手下弟子忙得头晕脑胀。
　　“呼，终于全都救过来了。”
　　先天九品的古丹成变成了葛大爷，瘫在椅子里一动都不想动。
　　突然，外面传来弟子的惊叫声：“执事，大事不好了！”
　　古丹成看着冲进来的弟子，都没心情去训斥他不懂规矩了，有气无力地说道：“又怎么了？
　　有没有要死的，没有就别叫我！”
　　“有，还不是一个，二十多个呢？”
　　那弟子哭丧着脸说道。
　　“这么多，”古丹成腾地跳了起来，“魔道打进来了？”
　　“执事，不是魔道，还是内务院的，送来了二十七个人，重伤昏迷的二十一个。”
　　“又是内务院的？
　　那是他们房子塌了？”
　　“也不是，还是被人打的，打人的好像还是那个王羽，也跟着过来了。”
　　“他还敢到杏林院来！”
　　古丹成怒火中烧，气冲冲地向外面走去。
　　“同门较技竟下如此重手，还一而再而三，他是哪个院的，执事干什么吃的，竟然如此纵容！”
　　“执事，那个王羽是……”“你不必说了，他们执事不管，我去替他管，今天非让他长长记性不可！”
　　其实古丹成是个很稳重的人——急躁也成不了医师，但是今天实在是累坏了，罪魁祸首送上门来了，正好撒撒心头的恶气。
　　向来只有别人求杏林院的份，没有他们求别人的时候，使得杏林院地位十分超然，古丹成身为执事更是无人敢惹。
　　所以，他根本懒得去管王羽是哪院弟子。
　　即使是门主的亲传弟子，古丹成打了也就打了，回头楚天舒还得向他赔礼道歉。
　　没错，杏林院执事就是这么霸气！
　　古丹成气势汹汹来到前院，看到摆了一地的担架，心头怒火腾地又窜高三尺。
　　【叮！
　　检测到来自古丹成的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】玉凝院师姐们把伤员送来就走，王羽想去慰问下东方不晦等人就留了下来，没想到却突然接到系统提示。
　　难道绝对嘲讽也升级了，什么都没干都能拉到仇恨。
　　王羽正在高兴，眼前突然多出一个人来，吓得他急忙向后退。
　　可是他还没等迈动脚步，便被古丹成一把按住了肩膀。
　　先天！
　　王羽心头一惊。
　　古丹成怒声问道：“你便是王羽？
　　你好……”“老古，你抓我小师弟干什么？”
　　“……
　　你好样的，”古丹成缓缓转头，看向姗姗走来的杜轩然，“杜仙子，这是你的师弟吗？
　　哈哈，自古英雄出少年，古人诚不欺我也！”
　　后面的杏林院弟子眨了眨眼。
　　执事，说好的教训呢？


第52章 王羽式慰问伤员
　　乍看古丹成来势汹汹，王羽还以为伤了人家儿子，特意过来寻仇的呢。
　　没想到杜轩然只用一句话，古丹成便在瞬间完成了从兴师问罪到赞不绝口的转变，变脸速度之快可以去演川剧。
　　王羽终于相信杜轩然的话，大师姐还真是谁都顶不住啊。
　　“老古你的消息也太不灵通了，王羽师弟是我师尊在登天会上新收的弟子，至尊亲自带回宗门。”
　　杜轩然淡淡地说道。
　　好大的来头！
　　古丹成不由倒吸了口凉气，干笑两声：“哈哈，我就说嘛，自古英雄出少年。”
　　说完他狠狠地瞪了眼刚才那个弟子。
　　这么重要的事，为何不早说！
　　那弟子委屈得都要哭了，明明是执事你没让我说好不好？
　　“老古你说的对，只是可惜啊，唉——”杜轩然长叹一声。
　　“杜仙子因何叹气？”
　　古丹成问道。
　　“可惜师尊不在，只能由我暂时代师传艺。
　　你也知道我最不擅长就是教授他人，用了两天才让小师弟晋升三品，师尊回来不知道怎么责骂我呢。”
　　杜轩然潸然欲泣道。
　　“大师姐，这不怪你，其实是我太愚钝了，两个时辰才学会119种武学，没能完成你给我定下的目标。”
　　王羽惭愧地低下头。
　　真有意思，这年头谁还不会几下凡尔赛啊。
　　【叮！
　　检测到来自古丹成的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】古丹成看着他们两个，有种想要掐死他们的冲动。
　　可惜一个打不过，一个惹不起。
　　惹不起总能躲得起，古丹成说道：“杜仙子，不好意思，我要去救治伤员了，你自便。”
　　说完掉头就走。
　　太小气了，一点先天的气度都没有。
　　王羽看着古丹成的背影暗暗吐槽，对杜轩然说道：“大师姐怎么过来了？”
　　“当然是放心不下你了，”杜轩然轻轻点了下他的胸口，“老实告诉师姐，你不跟着大家一起回去，想要干什么？”
　　“没什么，我就寻思着上午打伤了那么人，想要过去看望一下。”
　　王羽说道。
　　“呵呵，只是看望？”
　　杜轩然笑吟吟问道。
　　“就是看望啊，不然还能干什么。”
　　王羽心里暗暗补充了一句，还可以拉点仇恨。
　　“你是为了去找东方不晦和谢天吧，”杜轩然仿佛看穿了一切，“像他们这种纨绔，你越把他们当回事，他们就越会以为你怕了，反而会想尽一切办法来报复你。”
　　嚣张好啊，报复好啊，我正等着呢。
　　王羽更想去慰问一下这两个圣三代了，说道：“有大师姐罩着，我才不怕他们报复呢，但是不管怎么说，我把他们伤的都挺重，尤其是东方不晦，如果不来杏林院就算了，既然来都来了，那于情于理都应该去慰问一下。”
　　杜轩然叹了口气：“唉，小师弟你知道你最大的缺点是什么吗？”
　　“请大师姐指点。”
　　“仁义。”
　　“呃，大师姐说的对，我也是这么认为的。”
　　王羽很无耻地承认下来。
　　“你还小，有些事还不懂，以后慢慢就明白了，”杜轩然摇了摇头，“算了，我陪你走一趟吧。”
　　大师姐不是来和我抢仇恨的吧？
　　王羽顿时心生警惕，但还是应道：“多谢大师姐。”
　　杜轩然叫住一名杏林院弟子，问清东方不晦和谢天在哪间病房，然后带着王羽过去。
　　“其实你今天教训他们也是件好事，东方不晦和谢天，还有湛成龙这三个小混蛋，仗着圣境子弟的身份，把内门祸害得够呛。”
　　杜轩然边走边说道：“你以为他们为什么去内务院，就是因为另外五院没人要他们，只能去内务院混日子，反正他们也不用担心前途，再怎么样也有同脉的宗师收他们当亲传弟子。”
　　了解！
　　王羽点了点头。
　　无论哪个世界，都是拼爹的世界，现代社会中这样的二代也很多。
　　说话间，二人来到了东方不晦的病房外。
　　杜轩然站住脚步：“小师弟，你先进去，我等会再进去。”
　　有必要让小师弟领会一下世事险恶，不然他这么单纯下去早晚都会吃亏的。
　　王羽正担心杜轩然抢仇恨呢，哪里还管她是什么心思，立刻走上前去推开房门。
　　房门刚开，一道白影便飞了过来，却是里面扔过来的枕头。
　　东方不晦的骂声紧接着响起：“谁踏马的这么没有规矩，进来不知道敲门吗，给我滚出去！”
　　王羽伸手抓住枕头，笑呵呵地说道：“东方师兄中气很足啊，看来伤得还不重。”
　　外面的杜轩然噗嗤笑出声来。
　　小师弟还真是一点人情世故都不懂。
　　这哪是来慰问的，明明就是过来挑衅的好不好？
　　【叮！
　　检测到附近有3人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】病房里，凌霄内门三剑客楞楞地看着王羽，半天都没反应过来。
　　“王羽！”
　　东方不晦最先反应过来，怒吼道：“我踏马的没找你算账，你还踏马还敢过来！
　　我告诉你，你今天死定了！
　　成龙，赶快去摇人，我要报仇，我要弄死他！”
　　躺在另一张床上的谢天胸骨骨折，没法向东方不晦那么大吼大叫，但也咬牙切齿地说道：“干，干死他！”
　　唯一没事的湛成龙却没有激动，反而伸手按住两人，说道：“你们有伤在身，都别动气。”
　　说完，他给两人递了个眼神。
　　干个屁干！
　　摇个屁人！
　　没看到他堵着门吗，我能出得去算！
　　“还是湛师兄明白事理啊，”王羽笑呵呵地走进去，“东方师兄，谢师兄，我知道你们心里有气，但现在身上有伤，可千万不能动气，否则容易伤上加伤。”
　　东方不晦接到湛成龙的暗示，但心里的恶气却怎么也压不下去：“我呸！
　　你算什么东西，也配叫我们师兄，老子是你的祖师爷爷，马上给老子跪下！”
　　王羽的脸顿时冷了下去。
　　“东方师兄，我好心来慰问你，你却恶语相向，我知你心有怨恨，又有伤在身，不与你一般计较，但是你要让我的祖师爷爷，就是要当我大师姐的祖师爷爷，你可以侮辱我，但不能侮辱我最敬重的大师姐！”
　　“现在，要么你主动下跪认错，要么我就打得你下跪认错，两样你自己选一个。”


第53章 我是绝世天才
　　门外的杜轩然气得想笑。
　　小师弟不单是不通世故，脾气还挺暴的。
　　口口声声说要慰问伤员，两句话没到又要动手了。
　　同时杜轩然也很感动，毕竟王羽是为了她才再次和东方不晦起冲突的。
　　可惜她并不知道，王羽只是找个借口拉仇恨罢了。
　　王羽阴沉着脸向东方不晦走去，湛成龙急忙拦在前面。
　　“你要干什么？
　　！”
　　王羽抬手一指：“不想变成和他们一样，就给我闪到一边儿去！”
　　【叮，检测到来自湛成龙的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】竟敢瞧不起我！
　　湛成龙勃然大怒，高声叫道：“你敢！
　　我可告诉你，我曾祖乃是圣境祖师！”
　　果然，哪个世界的二代都一样，不行就拼爹。
　　不过拼爹也意味着他开始怂了。
　　“圣境祖师，我好怕怕啊。”
　　王羽先是拍了拍胸口，然后抬手握拳捏得喀嘣直响：“不过，反正我都打两个圣三代了，也不在乎再多打一个。”
　　湛成龙吓得连退两步：“你，你敢！
　　我可告诉人凌霄宗严禁弟子私斗。”
　　王羽噗嗤笑了，反问道：“然后呢？”
　　“你要是敢动我一下，我保证你会被逐出宗门！”
　　湛成龙叫道。
　　“看来你对我还是不够了解，那我来告诉你吧。”
　　王羽清了清嗓子，傲然说道：“我是十星根骨，先天之体，师尊雪千寻破例收我为亲传弟子，至尊特意亲自接引我入宗。
　　你觉得像我这样的绝世天才，偶尔犯犯宗规，会有人舍得把我逐出宗门吗？”
　　“哈哈哈，绝世天才，可笑死我了！”
　　湛成龙笑得眼泪都出来了，说道：“凌霄宗最不缺的就是天才，就算你是绝世天才，违犯宗规也一样要被逐出宗门！”
　　“我两天连晋三品。”
　　王羽淡淡地说道。
　　【叮！
　　检测到附近三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】内门三剑客脸色俱是一变。
　　两天连晋三品，简直闻所未闻。
　　就连当年的段天河也没有这么变态。
　　如果他说的是真的，那么还真有可能网开一面。
　　湛成龙只能再次进入拼爹模式。
　　“那又怎么样，我曾祖是九十代圣境祖师，乃是至尊师伯。”
　　“我两天连晋三品。”
　　“谢今曾祖更是仅存的八十九代圣境祖师！”
　　“我两天连晋三品。”
　　“东方祖父是至尊以下第一高手，他还是至尊夫人的内侄孙！”
　　“我两天连晋三品。”
　　王羽每说一次，内门三剑客脸色就黑一分，系统也提示拉到一次仇恨。
　　湛成龙终于受不了，说道：“你能不能不说两天连晋三品？”
　　“可以。”
　　王羽点了点头：“我是绝世天才，我十星根骨，我先天之体，我刀枪不入，我千钧之力，我两个时辰领悟119种武学，我……”【叮！
　　检测到附近三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“停！”
　　湛成龙大叫一声：“你还是说两天连晋三品吧。”
　　“我还不说了，”王羽笑着摇了摇头，“我就问你，我现在把你打了，会不会被逐出宗门？”
　　“这，这个……”湛成龙嚅嚅地说不出来话。
　　如果王羽说的是真的，只要留他一口气，就绝对不会被逐出宗门。
　　“说不出来是吧，那就放聪明点，哪凉快到哪呆着去！”
　　王羽不屑地挥了下手。
　　让开，对不起兄弟。
　　不让，白挨顿揍。
　　湛成龙左右为难起来。
　　还好，东方不晦替他解了围。
　　“成龙，你就让他过来，我倒要看看，他能把我怎么样！”
　　“东方……”湛成龙脚步没动，但整个人的气势都软了下去。
　　王羽伸手一扒拉，就把他扒拉到一边，阴沉着脸向东方不晦的病床走去。
　　东方不晦梗着脖子，一副英勇就义的样子。
　　湛成龙转过头不忍去看，谢天也闭上了眼睛。
　　两人把拳头捏着喀嘣直响，想要帮忙却又无能为力，上去也只是自取其辱。
　　门外的杜轩然将手放在门上，准备随时冲进去制止王羽。
　　以王羽的天资纵然不会被逐出宗门，但也没必要去得罪圣境祖师，更何况还是因为她而起。
　　王羽一步步走到东方不晦的床前。
　　东方不晦猛地跳了起来，紧接着又扑通跪了下去。
　　“大哥我错了！”
　　尼玛！
　　事情变化得太快，毫无提防的王羽差点闪了老腰。
　　谢天和湛成龙愕然地转过头去，难以置信地看着东方不晦，嘴巴张得能塞进鸵鸟蛋。
　　就连门外的杜轩然都怔住了，既而忍不住放声大笑起来。
　　【叮！
　　检测到来自东方不晦的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】东方不晦的脸涨得通红。
　　完了完了！
　　外面怎么还有女弟子？
　　！我的一世英名啊，毁于一旦了！
　　现在就算他再硬气起来和王羽大战三百回合，也改不变下跪的事实。
　　东方不晦恨不得找个地缝钻进去。
　　待他看到推门而入的杜轩然时，涨红的脸瞬间变得惨白。
　　“杜，杜师姐，你，你怎么来了？”
　　东方不晦结结巴巴地问道。
　　湛成龙和谢天也是脸色剧变。
　　“杜师姐。”
　　湛成龙小心地打了个招呼，往旁边退了好几步。
　　谢天更是干脆，两眼一闭开始装死。
　　杜轩然脸上已经没有了笑意，黑着脸径直向东方不晦走了过去。
　　“怎么的，小东方，你想当我的祖师爷爷？”
　　东方不晦吓得直往床角缩：“没有，绝对没有，杜师姐你肯定听错了，我，我没说那话。”
　　“我让你动了吗？
　　给我跪好！”
　　杜轩然声音陡然提高。
　　东方不晦马上跪得直板的，动也不敢动一下，就是身体不住地发抖。
　　还是大师姐牛逼啊！
　　王羽佩服不已。
　　杜轩然走到东方不晦面前，一把扯住他的耳朵，另一手握成拳头在他头上用力地碾了起来。
　　“想当我祖师爷爷是吧？
　　我让你好好当！”
　　“杜师姐，误会，误会啊，我真没这么想，你就饶了我吧。”
　　“误会？
　　欺负我小师弟不是误会吧？
　　我让你再欺负他！”
　　“杜师姐，明明是他欺负我好不好？”
　　“还敢顶嘴了，翅膀长硬了是不是？
　　我让你再敢顶嘴……”


第54章 不带这么欺负人的
　　东方沧海被杜轩然虐得嗷嗷直叫，他两个好兄弟躲在旁边瑟瑟发抖，连劝都不敢劝一句。
　　但是王羽却看不下去了。
　　我就知道你是过来抢仇恨的！
　　他用力咳了声：“大师姐，咱们还是要实事求是，东方师兄确实没有欺负我，一直都是我欺负他。”
　　王羽说完等着系统提示响起，结果什么都没等到。
　　怎么回事？
　　王羽看到东方不晦投来的目光，顿时恍然大悟。
　　谁踏马让你感激了！
　　“大师姐，总要有个先来后到，我还没欺负呢，你别抢我的活。”
　　王羽走过去，扯住东方沧海的另一耳朵，举起拳头在他脑袋上碾了起来。
　　“我让你叫我下跪！”
　　“我让你跟我装大辈！”
　　“我让你显摆有圣境爷爷……”【叮！
　　检测到来自东方不晦的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】东方不晦眼中的感激瞬间转为怒火。
　　踏马又不算战斗！
　　王羽更来气了，拳头碾得更加用力。
　　“我让你跪得那么慢！”
　　“我让你斜着眼睛瞅我！”
　　“我让你不叫东方不败……”其他的东方不晦也就忍了，可是这句实在太莫名其妙了，他忍不住喊道：“王羽你先等等！
　　东方不败是谁？”
　　王羽眼睛一瞪：“东方不败你都不认识？
　　我让你不认识东方不败……”杜轩然噗嗤笑出声来，问道：“小师弟，东方不败到底是谁啊？”
　　东方不晦的耳朵竖了起来，毕竟这个名字太霸气了。
　　结果王羽撇了撇嘴：“我也不知道是谁啊？
　　就是觉得这个名字挺上口的，顺嘴就说出来了。”
　　【叮！
　　检测到来自东方不晦的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】东方不晦再也忍不住了，哇地一声哭了起来。
　　“你自己瞎编的名字，还怪我不认识，不带这么欺负人的……”杜轩然有些不忍心，松开东方不晦的耳朵，拍了拍他的头：“好了，都这么大了也不嫌丢人。”
　　王羽却没有停手，反而虐得更来劲了。
　　“我让你哭哭咧咧的！”
　　“我让你不知道害臊！”
　　“我让你给东方祖师丢脸……”“好了，小师弟，差不多得了。”
　　杜轩然拉开王羽，又伸手擦去东方不晦的眼泪：“乖了，他不打你了，别哭了。”
　　结果东方不晦哭的更伤心了。
　　杜轩然狠狠地瞪了眼湛成龙：“湛成龙，你还傻站着干什么？
　　谢天动不了，你还不快点过来安慰他！”
　　湛成龙马上跑过来，安慰起东方不晦来。
　　“那个你们在这好好养伤啊，我有事先走了。”
　　杜轩然拉着王羽出了病房，嗔怪道：“你就是这么来慰问的？”
　　“我想好好的啊，可是你也听到了，他们那么说话，我这小暴脾气也忍不住啊。”
　　“你这还叫小暴脾气啊？
　　老暴了！
　　你说你昨天才过来，都打了多少架了？”
　　“大师姐你可冤枉死我了，都是他们惹我好不好？”
　　“我不管你们谁对谁错，反正师尊回来之前，你是不能再出来了，不然内门都得让你给拆了。”
　　“大师姐，你别的，咱们有事好商量不行吗？”
　　“不行，现在就给我回去！”
　　“那个啥，来都来了，我再慰问下其他师兄呗。”
　　“你再慰问下去都得被你慰问死，给我马上回去！”
　　杜轩然扯着王羽耳朵，拉着吱哇直叫的他出了杏林院。
　　湛成龙趴在门口看了眼，说道：“好了东方，他们已经走了，不用演戏了。”
　　“你踏马才演戏呢，你们全家都演戏！”
　　东方不晦抽泣道。
　　湛成龙和谢天互相看了眼，原来真的被打哭了。
　　好险好险，幸亏不是我。
　　东方不晦抹了把眼泪，怒冲冲地说道：“不行，我和那个王羽不共戴天！”
　　湛成龙坐到他旁边，拍了拍他的肩膀：“算了吧东方，要是别人我怎么都支持你，但是他不行，我们要是动他的话，太爷爷非扒了我的皮不可。”
　　谢天跟着点了点头：“虽然我也恨不得扒了他的皮，但是成龙说的对，平时咱们怎么胡闹都行，这个王羽天资太好了，可以说已经预定了圣位，太爷爷他们不会让我们胡来的。”
　　东方不晦沉默下去。
　　并不是所有的二代都是草包，他们出生在圣境家族，确实比普通人知道的更多。
　　至尊是昊天大陆最强战力，但数量太少了，真正的中流砥柱其实是圣境。
　　可以毫不夸张地说，凌霄宗之所以能够名列五大宗门之一，并不是因为段天河是天下第一强者，而是因为拥有108位圣境。
　　在凌霄宗的历史上，曾经有过没有至尊坐镇的时代。
　　但就在那时，海外魔道也不敢对凌霄宗动手，因为凌霄宗无论什么时候都始终保持着百名以上的圣境，足以让任何人绝望，魔道也不例外。
　　任何一个圣境都是凌霄宗最为宝贵的财富，像王羽这种几乎预定圣位的人绝对是重点保护动物。
　　如果他们敢做掉王羽，都不用别人出手，自家圣境祖宗先就先把他们给灭了。
　　东方不晦沉默半天终于开口了：“你们就相信他的鬼话，如果是假的呢？”
　　“如果是假的，你觉得他还有机会过来吗？”
　　湛成龙反问道。
　　东方不晦不由语滞。
　　“开始我还挺纳闷，你们俩都被打成这样了，尤其是东方，小钱绝对不敢瞒着，可是为什么这么久了都没人来过问一下。”
　　湛成龙苦笑着摇了摇头，说道：“直到刚才王羽说了那些话，我才知道原因。”
　　“没错，我们已经被抛弃了。”
　　谢天沮丧着补充道。
　　他们猜错了，真相比他们想象的还要残酷，东方沧海都打算建小号了。
　　“那我们就这么忍着？”
　　东方不晦不甘地问道。
　　“不忍着还能怎么办？”
　　湛成龙反问道。
　　三人同时陷入沉默。
　　是啊，不忍着还能怎么办？
　　就在这时，病房门再次被推开，钱多多走了进来。
　　钱多多先向三人行了一礼，然后问道：“谢太师叔祖，东方师叔祖，你们伤好些了吗？”
　　三人飞速交流了下眼神，东方不晦问道：“小钱，你怎么才来？”
　　如果不是王羽又打伤内务院弟子，我都不想来。
　　但是这番话钱多多不敢说出来，解释道：“我怕打扰到你们养伤。”
　　“我们的事，你上报了没有？”
　　东方不晦又问道。
　　“已经上报了，不过事有凑巧，至尊今天发布一条法令，严禁师长插手弟子纷争。”
　　钱多多说道。
　　三人心中顿时一凉。
　　至尊不可能平白无故发布这么一条法令，究竟是为谁而发再明显不过了。
　　不过钱多多接下来的话，让他们的心又热了起来。
　　“至尊还说，同一境界不在法令限制之内。”


第55章 好兄弟，一辈子
　　钱多多带来的消息，让凌霄内门三剑客重新看到了曙光。
　　待他走后，三人凑到一起，东方不晦兴奋地说道：“照小钱这么说，至尊并不反对我们找他报仇。”
　　“可是至尊也限制了同一境界，他老人家该不会认为后天境都不是王羽的对手吧？”
　　湛成龙心有惴惴，“刚才小钱可是说了，他一口气干倒27人，一半都是后天四品，这战力至少得到六品了吧。”
　　“就算他有六品战力又怎么样，”谢天用力咬了咬牙，“我就不信他能干过后天高阶，找个九品的过来，分分钟干残他！”
　　“别说九品了，内门现在连个八品都找不到，要么早就晋为亲传弟子搬去六峰了，要么都在外面历练呢。”
　　湛成龙说道。
　　“九品确实没有，但是八品还是能找到的，而且还是和王羽有仇！”
　　东方不晦冷笑两声。
　　湛成龙和谢天齐声说道：“流云！”
　　“没错，就是他。
　　流云压制境界输给了王羽，听说还被打成了内伤，吐了好几缸血，他肯定咽不下这口气。”
　　东方不晦说道。
　　湛成龙摇了摇头：“恐怕不行，你别忘了流云可是老楚的亲传，估计老楚早就警告他不让他找王羽报仇了。”
　　“有钱能使鬼推磨，这世上就没有不行的事！
　　如果有也是没给他足够的好处，”谢天轻轻摸着手上的储物戒指，“我们最不缺的就是好处。”
　　东方不晦跟着嘿嘿笑了起来：“成龙，我俩行动不方便，你去找流云探探口风。”
　　“好，我现在就去！”
　　湛成龙去找流云，没用多长时间就回来，进门就骂道：“玛旦的老楚！”
　　“怎么了？”
　　东方不晦问道。
　　“流云被他扔后山面壁思过去了，没三个月出不来。”
　　湛成龙说道。
　　谢天皱起了眉头：“三个月，我们等不起啊。”
　　“就是，这厮晋级太快了，两天连晋三品，谁知道三个月后他能变成什么样，没准都先天了。”
　　东方不晦沮丧道。
　　“先天哪有那么容易，这个倒不用担心，关键是一个月后雪姐就回来了。”
　　谢天纠结道。
　　“雪姐……”东方不晦和湛成龙齐齐打了个寒战。
　　凌霄内门三剑客辈分高，真论起来就连有的化神强者都得喊他们声师叔，钱多多和楚天舒在他们嘴里更是小钱老楚地叫着，丝毫没有尊重的意思。
　　但是提到雪千寻和杜轩然，即使不在场都老老实实地叫声姐，也不管辈分乱不乱。
　　不说也罢，都是满满的血泪史。
　　东方不晦狠狠地拍了下床：“必须在雪姐回来之前找回这个场子，不然我们凌霄内门三剑客就永远别想抬起头来了。”
　　“对！
　　八品找不到，就找七品，一个不行就找两个！”
　　谢天用力地咬了下牙。
　　“那万一，雪姐回来找我们算账怎么办？”
　　湛成龙说完还特意看了眼门口，生怕雪千寻现在就杀进来。
　　“怕个球！
　　咱们就是教训一下王羽，又不是想要他的命，大不了，”东方不晦顿了顿，“大不了让雪姐再揍一顿呗。”
　　“东方说的对，又不是没被揍过，反正也揍不死，”谢天拍了拍湛成龙，“成龙啊，这事就交给你。”
　　“又让我去！”
　　湛成龙声音猛地高了八度，“怎么每次和雪姐有关的事，你们都交给我呢？”
　　“哎呀，你看我俩现在这个样子，走都走不了，真是没办法去啊。”
　　谢天苦着脸说道。
　　“对对对，你不用害怕，雪姐那边我帮你撑着，我帮你去找姑奶奶，让她出面帮着摆平，保证你没事！”
　　东方不晦连连拍着胸口。
　　“那，那我就去吧，不过咱们可说好了，雪姐要真找我算账，你们两个都得帮我！”
　　湛成龙说道。
　　“放心，我们一定帮你！”
　　“都是兄弟，我们能眼看你受苦吗？”
　　东方不晦和谢天同时握住湛成龙的手。
　　“好兄弟，一辈子。”
　　“有福同享，有难同当！”
　　湛成龙感受着两个兄弟手上传来的力量，用力地点了点头。
　　“你们好好养伤，一切全交给我！”
　　他毅然起身，走出病房。
　　直到他身影消失不见，东方不晦才说着：“天儿，成龙不会把我们卖了吧？”
　　“不会！”
　　谢天十分坚定。
　　“那雪姐不会找到我们头上来吧？”
　　“这个，应该不会吧。”
　　谢天的语气不再坚定。
　　“最起码雪姐应该不会找我，我受的伤重，躺两三个月都好不了，她下不去手。”
　　东方不晦一听急了：“那我怎么办？
　　老古说我半个月就能利索，雪姐绝不会手下留情。”
　　他受伤的部位虽然重要，但其实没那么严重，至少没像谢天生活不能自理。
　　谢天悠悠地说道：“只要你不想让它好，就没人能治好。”
　　“这也不是我说的算啊，得看老古的。”
　　东方不晦说道。
　　“笨！
　　你不会每天自己捶两拳。”
　　谢天白了他一眼。
　　“不知道这是什么地方啊，你怎么不捶呢？”
　　东方不晦怒道。
　　“我都这样了，还用得着捶吗？
　　再说了，我这不是帮你想办法吗，你和我急什么眼啊？
　　有本事你和王羽使去，别冲我来！
　　你自己看着办吧，我不管了。”
　　谢天把脑袋转到旁边，眼睛一闭开始睡觉。
　　东方不晦的拳头握起又松开，始终下不了决心。
　　与此同时，身负重任的湛成龙，刚刚踏入翠叠院的大门……
　　“从现在开始，给我老实在里面呆着，没有我的许可，不准踏出大门一步！”
　　杜轩然一脚将王羽踹进院子里，然后拿出一把大锁在外面锁上了院门。
　　“大师姐，你别锁门啊，你锁门了我怎么去藏经阁啊。”
　　王羽边拍门边叫道。
　　“你已经学得够多了，这些日子不用再看了，把学到的那些武学都消化了再说。
　　我走了，你别乱叫了。”
　　杜轩然说完飘然离去。
　　王羽无奈地摇了摇头，回到房间开始修炼无极纯阳九重天第一重天的第三层。
　　与前两层一样顺利，没费什么劲儿王羽就领悟完了，生命值和元气值也都提升到了30000点。
　　王羽握起拳头左右看了看：“30000点元气，如果使用炎龙破，就是九十万点攻击，不知道能不能打败先天境的大师姐……”


第56章 原来哥也是有矿的人
　　杜轩然说到做到，接下来的七天里，除去送餐之外，院门就没打开过，把王羽活生生变成了大门不出二门不迈的大家闺秀。
　　用杜轩然的话讲，这是为了让王羽巩固境界。
　　晋级太快，境界不稳，没有修炼功法，顿悟的武学虽已达到极境，但实战经验太少……
　　前面几点也就算了，最后一点王羽实在无力吐槽，当场就提出了质疑。
　　“大师姐你还知道我实战经验少啊，那就更应该多实战，天天圈在家里哪来的经验？”
　　“小师弟，知道为什么这点要放在最后吗？”
　　“为什么？”
　　“因为它要最后解决。”
　　“大师姐，其实我觉得我的境界很稳了……”“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“那你测一测不就得了，不是有那个测试玉符吗？”
　　“测试玉符只有体内第一次生成元气时才有效，也就是后天一品，你现在已经是后天三品了，想测也测不了。”
　　“那我什么时候才算境界稳固啊？”
　　“不要着急，你的天资好，三个月应该就够了。”
　　“大师姐，你不是要关我三个月吧？”
　　“当然不是了，师姐那么疼你怎么会关你那么长时间呢。
　　我就关你一个月，剩下两个月等师尊回来她来关……”王羽还能说些什么，只能老老实实在家里呆着。
　　练功是不可能练功的，这辈子都不可能练功，反正什么功法武学战技都是看看就会，有那时间逛逛系统商城它不香吗？
　　然而，答案是不香。
　　因为王羽没钱了。
　　买了全身天蚕套装后，还剩下599，又花了500买巨力灵符，现在就剩下了99。
　　就这99还得给玉凝峰没见过面的另外五位师姐买香水，15灵石又没有了，只剩下84了。
　　还好辣条便宜量又足，暂时够还之前欠的账，不然连84都留不住。
　　给到哪弄点钱去呢？
　　看着琳琅满目却又买不来的商品，王羽陷入了沉思。
　　这天吃过早饭，王羽继续躺在床上思考怎么赚钱，连续几天未露面的杜轩然却来了。
　　王羽听到开门声，腾地一下翻身而起，五心朝天盘膝坐好，闭着眼睛假装修炼。
　　杜轩然进门见他在修炼，便没有出声打扰，坐在旁边等他收功。
　　王羽装作不知，估计差不多有半个钟头了，这才睁开眼睛。
　　“大师姐，你什么时候来的？
　　真是不好意思，我刚刚修炼呢，不知道你过来。”
　　杜轩然很满意地点了点头，说道：“不错，知道用功就好，青华神功修炼得怎么样了？”
　　修炼个屁啊！
　　无极纯阳九重天排斥一切功法。
　　可是他又没法和杜轩然说，说修炼成了又怕杜轩然检查，只好回道：“还未入门。”
　　“现在知道修行不易了吧？
　　修行之路必须要一步一个脚印，就算你是绝世天才也没有捷径可走。”
　　杜轩然严肃地说道。
　　“大师姐说的是，”王羽不想在这个话题上纠缠太多，“大师姐今天怎么有空过来了。”
　　“哦，有人找你。”
　　“内务院的许岩师兄？”
　　王羽顿时精神大振。
　　算算日子正好七天了，到许岩他们兑现赌约的时候了。
　　“你怎么会想到他身上，”杜轩然有些奇怪，“他现在还躺在杏林院呢，想来找你也来不了啊。”
　　“嘿嘿，我忘了这茬儿了。”
　　王羽不好意思地挠了挠头，心里却悔得肠子都青了。
　　下手重了，赌注都兑现不了，只能以后再让他们补上了。
　　“不过也是内务院的，老钱。”
　　杜轩然说道。
　　“他找我干什么？”
　　王羽懵逼地问道。
　　“我哪知道，不过肯定不是来找你报仇的，这点我可以保证。”
　　杜轩然说道。
　　“我倒是希望他来找我报仇的。”
　　王羽小声嘟囔道。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说我也不知道他找我干啥。”
　　“那你想不想见他啊，他就在大门外面等着呢。”
　　如果没有猜错的话，杜轩然肯定收礼了。
　　不过王羽决定原谅她，毕竟在屋里圈了一个星期，每天光想着怎么赚钱，都快憋疯了。
　　王羽跟着杜轩然来到玉凝院大门。
　　钱多多就在外面干站着，看到他出来长长松了口气，招手道：“王羽，好久不见了。”
　　王羽过去和他见礼，说道：“是啊，好久不见了，钱执事找我有什么事吗？”
　　钱多多没有回答，而是看了眼杜轩然：“杜仙子，我们到那边聊聊可以吗？”
　　杜轩然抬头望着天上的白云，也不说行不行。
　　“你先在这儿等一下哈。”
　　钱多多和王羽说了声，小跑到杜轩然面前。
　　王羽被他背影挡着看不到，但是杜轩然马上就答应了，他就知道钱多多又行贿了。
　　老钱哪来的那么多钱，等会得想办法问问他。
　　钱多多满脸春风地跑回来，拉着王羽说道：“走走走，我们到那边去说。”
　　两人来到远处的树林边，钱多多说道：“王老弟，我刚才听杜仙子说，你一直在闭关修炼？”
　　“昂，钱老哥有什么指教？”
　　“指教不敢当，我就是想问问你，有没有觉得灵石不够用啊？”
　　王羽马上警惕起来：“钱老哥什么意思？
　　咱可说好了，那些灵石是我赢的，别想找我要回去？”
　　“看老弟说的，老哥我是那种人吗？
　　我就是想提醒你，”钱多多陪着笑说道，“修炼是很费灵石的，你修炼的又是宗师级功法，更费灵石。”
　　王羽不知道他什么意思，便含糊地回道：“嗯，确实很费灵石。”
　　“那老弟你，想不想赚点灵石？”
　　钱多多神秘地问道。
　　王羽顿时来了兴趣：“怎么赚？
　　你别跟我去内务院勤工俭学啊。”
　　“勤工俭学？”
　　钱多多没听过这个词，不过很快就明白了意思，说道：“就算你想去勤工俭学，老哥也不能答应啊。
　　你守着香水这么大的宝藏，还用得着干那些粗活吗？”
　　王羽恍然大悟，说道：“钱老哥你是想打我香水的主意？”
　　“不是不是，你别误会，我哪敢打你的主意啊，我的意思是咱哥俩可以合作。”
　　钱多多特意压低了声音。
　　“怎么合作？”
　　“你那香水不是祖传的秘方吗，我给你提供原材料，帮你向外销售。
　　我不知道香水的成本有多少，但是一瓶卖五百灵石绝对没问题！”
　　三块成本卖五百！
　　这钱赚得比抢的都快！
　　玛德，原来哥也是有矿的人啊。


第57章 不求最好，但求最贵
　　王羽正愁没灵石呢，钱多多就送来一个生意，简直就是瞌睡送枕头。
　　“钱老哥，谢谢你带来的消息，”王羽激动地握住钱多多的手摇个不停，“等我赚到钱了，一定会好好感谢你。”
　　“老弟这话说的，咱俩可是一见如故，和我客气什么。”
　　钱多多笑道。
　　“不过老哥你做市场调查没有，香水卖那么贵能卖出去吗？”
　　王羽问道。
　　“市场调查？
　　这个词用得好，看来老弟你也是生意人，那你肯定知道，世界上最容易赚的钱，一个是小孩的钱一个就是女人的钱，女人比小孩的钱还要好赚！”
　　钱多多四下看了看，把声音压得只有两个人才能听到：“你是不知道女修有多舍得往自己身上花钱，如果她们不是把心思都用到这上面，咱们凌霄宗能只有一位女圣境祖师吗？”
　　“那老哥你估计一年能卖出多少？”
　　王羽又问道。
　　“光咱们凌霄宗，保守估计得这个数。”
　　钱多多神秘兮兮地伸出五根手指。
　　“五万瓶！”
　　王羽眼睛都直了。
　　钱多多嘴角抽搐了下，急忙说道：“老弟，别激动，没那么多，是五百瓶。”
　　“五五二十五，后面再加四个零，才25万，也不是很多啊。”
　　王羽不屑地撇了撇嘴，浑然忘记口袋里只剩下99枚下品灵石。
　　“我的老弟哎，已经不少了好不好，你别忘了这只是我们凌霄宗，天下有多少宗门，光魏国就有几百个。”
　　钱多多说道。
　　“多有什么用，全加起来能有我们凌霄宗的购买力吗？”
　　王羽反问道。
　　宗门规模大小直接决定资源多少，就算大型宗门弟子的月例灵石都比凌霄宗低一个档次，修炼都勉强支撑，还哪有闲钱买香水。
　　钱多多笑了起来：“老弟你可是说错了，别看其他宗门规模小，但是他们的购买力只强不弱。
　　我不是说了嘛，女修很舍得给自己花钱的。”
　　“也是。”
　　王羽想起现代社会某些女人，为了买个包都敢拍果照借网贷，接着又想起另一个更具有购买力的群体。
　　“就算女修不买，她们的舔狗也会买。”
　　“舔狗是什么？”
　　王羽简单解释了一下。
　　“太贴切了！
　　老弟你真不愧是绝世天才，随便说出个词都这么恰当，”钱多多伸出大拇指，“有老弟你的聪明才智，再加上我的人脉关系，我们强强联手，把女修和舔狗的钱全都赚过来！”
　　“什么联手？”
　　王羽问道。
　　钱多多楞了楞：“老弟，我们不是一直在说合作吗？”
　　“什么合作？”
　　王羽又问道。
　　钱多多心里格楞一下：“老弟，我们不是说好了吗，你负责制作香水，我对外销售。”
　　“我可没答应合作，”王羽摇了摇头，“香水只有我才能做，我直接卖给别人把钱都赚了不香吗，为什么要有个中间商来赚差价呢？”
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多气得嘴唇都哆嗦了：“老弟，我给你提供原料，我还得往外卖，我又不是白拿钱，我就要利润的四成还不行吗？”
　　“你还要四成？
　　香水是我的。”
　　“我知道是你的，可你买原料不也得花钱吗，往外面销售得要运费吧，这钱都由我来掏，我只要四成的利润还多吗？”
　　“多。”
　　“那你说多少？”
　　“一九。”
　　“老弟，一九也太少了吧，你不能……”“告辞！”
　　王羽转身就要走，钱多多急忙拉住他：“别别别，我们好好商量一下不行吗？
　　做生意哪有一口价的，总得让我还个价吧？”
　　“行，我让你还价，不过只有一次机会，你把握好。”
　　王羽表情无比认真。
　　钱多多纠结得直抓头发，想了想说道：“老弟，你怎么也得给我三五。
　　你先别急，听我解释完。
　　你看啊，把香水销售到昊天大陆，平均运费就得100灵石，就剩下400了，就算一点成本都没有我才能赚40灵石。”
　　“三五肯定不行，你也就是个二。”
　　王羽伸出两根手指。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多直接跳了起来：“二？
　　我运费都赚不回来，还得往里搭钱！”
　　王羽呵呵笑了起来：“你为什么要掏运费？”
　　“都是这样啊，卖家负责送货。”
　　钱多多说道。
　　“你们这一点都不会做生意啊，羊毛出在羊身上都不知道？
　　就算运费要卖家出，你可以把这个钱加上去嘛。”
　　王羽说道。
　　钱多多还是第一次听到这种操作，眨了眨眼睛说道：“那可就要卖600灵石了？”
　　“谁告诉你卖600？”
　　王羽又问道。
　　“那，那应该卖多少？”
　　钱多多更懵逼了。
　　“一千打底！”
　　王羽说道。
　　“一千！
　　这也太高了吧？”
　　钱多多惊叫道。
　　“你这么说我就知道你一点都不懂营销。”
　　王羽鄙夷道。
　　“什么是营销？”
　　钱多多傻傻地问道。
　　“什么叫营销，我给你讲讲啊。”
　　王羽从系统商店买下一瓶五号香水，假装从怀里拿出来。
　　“要做化妆品生意，一定选用最顶级的原材料，什么万年人参千年灵芝天山雪莲都给它加进去，就是一个字——贵，提取万分之一的精华再经过七七四十九年精心炼制，包装采用最顶级的水晶，大师亲自设计手工打造，你要是拿出来个瓷瓶都不好意思和人打招呼，你说这样一瓶香水得卖多少钱？”
　　钱多多吓得腿直发软：“老弟，要这么高的成本吗？”
　　王羽摆了摆手：“你别管成本多少，我就问你这样一瓶香水得卖多少灵石？”
　　钱多多想了想：“我觉得怎么也得一千灵石吧？”
　　“一千灵石那是成本！
　　两千灵石起！
　　你别嫌贵还不打折！”
　　王羽拍了拍手里的香水，说道：“我告诉你，要会分析客户的购物心理，肯花一千灵石买一瓶香水的人，绝不在乎多掏一千，什么叫美女？
　　美女就是买化妆品，都买最贵的不买最好的！
　　我们做化妆品的口号就是，不求最好但求最贵！”


第58章 今天是个好日子
　　王羽开始没打算和钱多多合作，还想借机多拉点仇恨。
　　但是转念一想，自己又不能亲自去卖香水，而消息灵通，人脉广阔的钱多多无疑是最好的合作伙伴。
　　于是，他才把这些说出来。
　　钱多多自诩生财有道，但却是第一次听到这样的论调，顿时便被惊呆了。
　　过了好半天，他才恢复过来，问道：“老弟，这，这能卖出去吗？”
　　“自信点，把吗去掉。”
　　王羽拍了拍他的肩膀：“而且，两千是我们对外的批发价，告诉你的销售网，我们不送货上门，我们不接受赊欠，至于他们想卖多少钱，我们概不干涉，就算卖到一百万一瓶，那也是他们的本事，我们绝不眼红。”
　　“两千还是批发价？
　　还不送货上门？
　　那不得卖四五千一瓶！
　　不行不行，绝对不行，别说有人买了，我那些销售网来都不会来！”
　　钱多多连连摆手。
　　“那是你们不会卖，你信不信，我操作一下一万都能卖出去？”
　　王羽说道。
　　“我不信！”
　　钱多多摇头道。
　　王羽转着手中的香水，悠悠地问道：“钱老哥你说，如果这瓶香水是苑祖师所有……”钱多多吓得一把捂住他的嘴，低声喝道：“你不要命了！”
　　王羽拨开他的手：“你怕什么，我又没对苑祖师不敬，我们又不卖苑祖师的用品，卖同款香水不行吗？
　　你就和他们说，苑祖师使用之后至尊赞不绝口，更加痴迷苑祖师的风采……”钱多多吓得又是一把捂住王羽的嘴：“大哥，你是我大哥！
　　我救你了，你就别胡说八道了行不，我还年轻我不想死！”
　　王羽那点心思他一听就明白了。
　　连至尊都能迷倒的香水，女修肯定抢疯了。
　　但是，拿至尊和圣境的闺闱秘事做宣传，死得不要太快。
　　王羽又一次拨开他的手，说道：“你怕什么，你看我一点都不怕。”
　　“废话，是我去说，又不是你去说，死的不是你你当然不害怕了！”
　　钱多多怒道。
　　“你别明说啊，暗示懂不懂？
　　给他们充分的想象空间，让他们自己去脑补。”
　　王羽说道。
　　“你让我拿什么暗示？
　　我怎么暗示才能让他们想到至尊和苑祖师？
　　！”
　　钱多多反问道。
　　“我既然说了就有办法，你先把风放出去，找人过来看货，到时候我给你拿出来就得。”
　　王羽说道。
　　“我不干！”
　　钱多多把头摇得像拨浪鼓，“我爱钱但我更爱命，为了那点钱不值得。”
　　“那点钱？”
　　王羽笑了起来，“钱老哥，你可知道我这香水的成本多少？”
　　“多少？”
　　王羽也不说话，伸出三根手指。
　　“三百？”
　　“再猜。”
　　“难道是三十？”
　　钱多多的声音都颤了。
　　“你觉得就我刚来时候穿的那身，值三十灵石吗？”
　　钱多多捂住心口，眼睛瞪得溜圆：“三！”
　　王羽微笑默认。
　　既然决定选钱多多当合作伙伴，就没必要再去坑队友的钱，收回成本就得了。
　　“你干不干？”
　　“傻子才不干！”
　　六百多倍的利润，等于没有成本，一瓶香水干赚两千灵石。
　　钱多多占两成，就是四百灵石，一年能卖出一百瓶都是四万灵石。
　　虽然钱多多一年赚得比这还要多，可这四万等于是白捡来的，而且要是卖出一千瓶呢，一万瓶呢？
　　钱多多捂住胸口，感觉自己快要窒息了。
　　真没出息。
　　王羽暗暗撇了撇嘴，说道：“来，我们一起商量一下细节。”
　　两人凑在一起低声商议起来，主要是王羽讲，钱多多听。
　　“我找机会送苑祖师一瓶香水，再让至尊给香水题个字，刻到香水瓶上，然后你就……”钱多多八面玲珑，立刻明白了王羽的意思。
　　不需要过多渲染什么，只要把这个经过原封不动说出去，就会引起无数人的遐想。
　　他的心跳瞬间快了一倍。
　　真没想到，至尊竟然如此重视他，这根大腿一定要抱住！
　　王羽让钱多多在一个月后召集人过来看货，暂时先弄一千瓶试试水。
　　不过他没让钱多多提供原料，直接出三千灵石。
　　钱多多知道王羽不想暴露香水的配方，心里却一点芥蒂都没有，大方地说道：“我给拿五千灵石。”
　　王羽也不和他客气，接过五千灵石收起来，说道：“我还有一个要求。”
　　“什么要求？
　　你说，几个要求我都答应，上刀山下火海我也给你办到。”
　　钱多多拍着胸口说道。
　　“没那么困难，”王羽笑着摆了摆手，“无论是谁卖这个香水，都要让他声明，只有我才能制作这个香水，价格也是我定下来的。”
　　钱多多马上反悔了，说道：“这个我绝对不能答应你，你知道把价定得这么高，得遭多少人恨？”
　　就是要遭人恨才对，以后出去只要一报名号，就能拉满一大堆仇恨，想想就很爽。
　　但是这些王羽不能告诉他，说道：“你要不答应就算了，我找别人合作去。”
　　钱多多急忙拉住他：“别别别，我答应，我答应不行吗？”
　　“那就这样，我先回去了，销售的事就交给你了。”
　　“老弟你放心，老哥我肯定把这事办得妥妥的。”
　　王羽冲钱多多挥了挥手，转身向玉凝院走去，一路心里还哼着歌。
　　今天是个好日子，老钱生意送上门，今天是个好日子，心想的事儿都能成……
　　杜轩然已经走了，门口却多出个二十多岁的青年。
　　这青年外表俊朗，腰悬一口长剑，更显风度翩翩，正微笑着和两位当值的师姐聊天。
　　从两位师姐脸上的笑容能看得出来，这青年很受欢迎。
　　两位师姐看到王羽过来，对那青年说道：“敬阳，那就是我们的小师弟王羽。”
　　叫敬阳的青年转头上下打量着王羽，问道：“你就是王羽？”
　　“对，我就是王羽，”王羽拱了拱手，“请问师兄怎么称呼？”
　　“你应该听过我的名字，”青年高傲地抬着下巴，“翠叠院秋敬阳！”
　　“哦——”王羽马上张大嘴巴，秋敬阳嘴角露出得意的笑容。
　　可是下一刻，王羽却噗嗤笑了：“我见过不要脸的，没见过秋师兄这么不要脸的。
　　你以为你是谁啊？
　　门主还是至尊？
　　我凭什么就应该听过你的名字啊？”
　　【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽心里的歌唱得更欢快了。
　　今天是个好日子，又来个傻逼送仇恨……


第59章 三品VS七品
　　秋敬阳气得脸都绿了，但在美女面前还保持着优雅的风度，沉声说道：“王师弟，我好心与你打招呼，你为何要恶语相向？”
　　旁边的两位师姐连忙打起了圆场。
　　一个歉意地对秋敬阳说道：“秋师兄别生气，小师弟他还是个孩子，不懂事。”
　　另一个则板着脸教训起了王羽：“小师弟，秋师兄是翠叠院同期第一人，只待登天会诸宗师回返便要拜入翠叠峰周峰主门下，听说你教训了东方不晦他们三个，他有心想要与你结交，都来了好几次了，你怎么能这么和秋师兄说话呢？”
　　“婉儿师妹，别说这些了，”秋敬阳摆了摆手，“我看走眼了，没想到王羽师弟比东方不晦那三个纨绔还要嚣张。”
　　王羽一听笑了。
　　与我结交，我信你个鬼啊！
　　你踏马直说是东方不晦找来的外援得了。
　　他没猜错，秋敬阳确实是湛成龙找来给他们报仇的。
　　秋敬阳专心剑道，始终都保持着君子的人设，向来不屑与这三个纨绔为伍。
　　但就像谢天说的那样，世界上就没有不行的事，有也是好处没给够。
　　当湛成龙说出，只要秋敬阳能替他们复仇，谢天就将百变千幻十三式传给他时，秋敬阳当即便答应了下来。
　　不过秋敬阳很清楚不能和这三个家伙搅在一起，否则好不容易建起来的人设就全崩了。
　　于是他决定先假意与王羽结交，再借口与他切磋，然后假装失手伤了王羽，只要事后表现出足够的懊悔，就不会有人怀疑他本意是为内门三剑客报仇。
　　可惜秋敬阳平素被人追捧惯了，难免会傲气侧漏。
　　王羽正愁没地方拉仇恨呢，当然不会放过送上门来的机会。
　　“师姐，你们太善良了，难怪会相信他的鬼话。
　　他要真是诚心想和我结交，就不会扬个下巴和我说话了？
　　翠叠院同期第一，即将成为亲传，很了不起吗？
　　再了不起你也没有资格居高临下和我说话，我已经是亲传弟子了！”
　　王羽把双臂抱在胸前，冷笑道：“难得你特意跑来好几次，看来内门三剑客给你的报酬不小，想要替他们报仇是吧，那别废话了，来啊！”
　　“小师弟你说什么？
　　秋师兄是替东方不晦他们报仇的？”
　　“秋师兄，小师弟说的是真的吗？”
　　两位师姐齐齐看向秋敬阳，眼中写满着不信任。
　　【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】秋敬阳辛苦建立起来的君子人设，被王羽一句话就搞崩了，顿时火冒三丈。
　　“王羽，人有好恶，你若不愿与我结交，我无话可说，但你今日再三辱我，我必讨回公道！”
　　呛啷!秋敬阳抽出腰中长剑：“王羽，可敢与我去演武场！”
　　两位师姐大惊失色。
　　“小师弟，万万不可答应！”
　　“秋师兄是后天七品，你绝非他的对手。”
　　王羽呵呵一笑，说道：“两位师姐放心，秋师兄乃是翠叠院同期第一人，肯定会把境界压制到后天三品，不然以七品对战三品，那得多不要脸啊？”
　　“是这样的吗，秋师兄？”
　　两位师姐同时望向秋敬阳。
　　【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】秋敬阳很想在美女面前装个逼，答应压制境界，但是实力不允许。
　　他只能厚着脸皮说道：“王羽师弟可不是普通的后天三品，九转三才剑阵都能破掉，实力已经与七品无异了。”
　　虽然他说的是实话，两位师姐还是投去鄙夷的目光。
　　“秋敬阳，没想到你是这种人！”
　　【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】两位师姐助攻的漂亮！
　　王羽马上给她们点上三十二赞。
　　“师姐不用担心，秋师兄不要脸就算了，但咱们玉凝院可得要脸，”他傲然看向秋敬阳，“你要战，我便战，走！”
　　两位师姐急得大叫：“小师弟，你不能去啊！”
　　可是王羽却不理她们，转身向山下走去。
　　按理说玉凝院的演武场最近，但是王羽担心杜轩然会出来制止，便没有进去。
　　秋敬阳一看正和自己心意，也顾不得什么君子风度了，马上跟在王羽身后。
　　两位师姐想要去阻止，又有职责在身不能擅离院门。
　　“怎么办？”
　　“我去叫杜师姐！”
　　且不说她们去找杜轩然，王羽和秋敬阳两人走得都特别快，没用多长时间就到了最近的演武场。
　　内门诸院都有自己的演武场，像这种不属于诸院的演武场很少会有人使用，两人进去时里面空无一人。
　　秋敬阳不用担心自己以七品战三品被流传出去丢了面子，王羽也不用担心被更多的人知道实力，那样肯定会少拉到不少仇恨值。
　　两人都十分满意。
　　秋敬阳用剑，王羽当然不能赤手空拳，到了场边武器架上取了一把直刀，来到场中与秋敬阳对面站好。
　　“玉凝院，王羽。”
　　“翠叠院，秋敬阳。”
　　两人按照规矩见过礼，下一刻刀剑齐出。
　　【叮！
　　吸收到秋敬阳的仇恨值50点！
　　】系统提示响起。
　　秋敬阳长剑已经当胸刺来。
　　太快了！
　　快到王羽几乎来不及反应。
　　若不是血斩狂刀自带加速属性，他便要被一剑刺中了。
　　刀剑当地一声相交一处。
　　王羽勉强挡住秋敬阳的长剑，却被震得后退了一步。
　　二人高下立见。
　　不只是力量，也不只是速度，而是全方位被压制。
　　后天七品与四品相差实在太大了，大到纯阳之体的双倍战斗属性都无法弥补。
　　秋敬阳心中却是大喜，长剑一收即刺。
　　王羽将血斩狂刀舞得飞起，刀刀都倾注最大的元气，把速度提到了巅峰，仍然被秋敬阳逼得节节后退。
　　这还多亏了血斩狂刀乃是圣境所创，比秋敬阳的剑法更加精妙，否则恐怕连挡都挡不住。
　　不行。
　　若是这样下去必败无疑。
　　其实王羽完全可以不在乎胜负，反正仇恨值已经到手了，现在弃刀认输也可以。
　　可是如果让秋敬阳赢了，还怎么接着薅他的羊毛。
　　1000亿点仇恨值实在是太多了，为了早日迎来春天，王羽必须要做到应薅尽薅，一点仇恨都不能放过。
　　要想取胜，只能用战技，但用战技就得近身。
　　王羽把牙一咬，我赌他破不了防！


第60章 今天总让你失望
　　姓名：王羽年龄：16境界：后天三品生命：30000元气：30000攻击：0 10（X2）速度：0 300（X2）防御：3685 1200（X2）/3000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体技能：伤害免疫、百毒不侵、刀枪不入、安若磐石……
　　装备：凌霄制式直刀（攻击 10）、天蚕套装（防御 1200，速度 300）商城：二级当前点数：50这便是王羽的基本属性，也是他信心的由来。
　　秋敬阳后天七品，比王羽高出四级，伤害免疫可以减免20%伤害，纯阳之体可令王羽防御达到9870。
　　也就是说，秋敬阳想要破掉他的防御，至少要打出12338点攻击。
　　王羽不清楚后天七品是否能做得到，不过却知道秋敬阳从开战到现在，每招攻击都出自不同的剑法，而且全都属于武学，并不是战技。
　　而武学想要打出一万两千点的攻击其实很难。
　　即使能够破掉王羽的防御，给他造成的伤害也不会太高，更不可能直接秒掉他。
　　找个机会，用战技干掉他。
　　王羽这边做好了准备，秋敬阳也给出了对王羽的评价。
　　很简单，只有四个字。
　　不过如此。
　　秋敬阳不打无准备之仗，早就从湛成龙那里把王羽的情报摸了个底掉。
　　他知道王羽刀枪不入，千钧之力，战斗开始之时还是很谨慎的。
　　但是两人一交手，秋敬阳就明显感觉到，从王羽刀上传来的力道比自己还要弱上好几分。
　　这也配叫做千钧之力？
　　哦，明白了。
　　湛成龙三人联手还被王羽越级击败，面子上过不去，所以才故意夸大王羽的实力。
　　纨绔就是纨绔，一群废物！
　　摸清了王羽的底细，秋敬阳便决定不再和王羽磨下去。
　　速战速决！
　　他手中长剑一抖，演化出四朵剑花，分别刺向王羽的双肩与双腿。
　　可是没有想到，王羽却不退反进，右手直刀向外封挡，左手运掌向秋敬阳当胸拍去。
　　掌断乾坤。
　　秋敬阳一眼便认出王羽使用的战技。
　　以伤换伤？
　　呵呵，真是好笑。
　　能挡住四品的刀剑，就真以为自己是刀枪不入了。
　　今天便让你知道，什么叫做后天高阶！
　　秋敬阳手中长剑直挑王羽右肩。
　　中！
　　长剑准之又准刺中王羽。
　　躺下！
　　但是秋敬阳失望了，剑尖只抵住王羽身体便再也无法向前。
　　果然有两下子，但是没有用。
　　给我退！
　　秋敬阳手上再次发力，元气不断向长剑灌注进去。
　　元气连绵不绝，这便是后天高阶的特点。
　　秋敬阳相信，王羽不可能挡住这连绵不断的攻势，长剑必定会贯穿他的右肩。
　　然而，王羽再次让他失望了。
　　长剑依然没能刺穿王羽，只是将他推得向后直退。
　　秋敬阳高出王羽四级，安若磐石没能发挥作用，掌断乾坤被打断了。
　　但是秋敬阳却没能破掉王羽的防御。
　　这便足够了。
　　王羽左掌一转，依然是掌断乾坤，但攻击的目标却不是秋敬阳，而是抵在肩膀上的长剑。
　　秋敬阳压根就没把王羽当回事，长剑继续前刺。
　　啪！
　　王羽结结实实地拍中长剑。
　　高达12000点攻击，就算秋敬阳是后天七品也招架不住，长剑立刻向外荡去。
　　他真有千钧之力！
　　秋敬阳顾不得震惊，急忙往回收剑，因为他身前已经空门大开。
　　但是王羽好不容易才创造出来的机会，又怎么可能错过，左手高举就是一记只手遮天。
　　只手遮天胜在攻击速度加成都很高，最适合抢攻。
　　秋敬阳只觉得眼前人影闪动，王羽已经到了他面前。
　　长剑还未能收回，想退也来不及，留给秋敬阳只有抵挡一条路可走。
　　专心修剑，但并非只会用剑。
　　秋敬阳立刻左臂上抬，想要挡住王羽的只手遮天。
　　咔嚓！
　　剧烈的疼痛自左臂传来。
　　秋敬阳的小臂像是失控的表针一样，在空中连转了好个圈，肌肉都拧成麻花了。
　　【叮！
　　吸收到来自秋敬阳的仇恨100点，秋敬阳已经对宿主恨之入骨。
　　】“啊——给我去死！”
　　怒吼声中，长剑飞速回斩。
　　太快了！
　　快到王羽无法想象。
　　根本来不及躲闪，来不及格挡。
　　王羽唯一能做的就是，将刚得到的100点属性全都加到防御上。
　　秋敬阳的长剑重重地斩在王羽左肋。
　　【生命-8349】尼玛，这么多血！
　　王羽的身体犹如被秋风扫中的落叶，直接飞出两丈多远。
　　人在空中，系统提示响起。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能斩风。
　　】【斩风：凌霄宗后天战技，每点元气提升攻击力100，速度50，元气上限200。
　　】王羽还是第一次看到，能打出两万点攻击的战技。
　　好几把狠！
　　他脑中刚冒出这个念头，就扑通一声重重地摔落到地上。
　　秋敬阳疯狂地大笑起来：“哈哈哈，王羽，我就不信你还不死！”
　　即便王羽真的刀枪不入，秋敬阳也相信他肯定活不下来。
　　因为这一剑，他怒而出手全力施为，绝非后天三品能够抵挡得住。
　　“真不好意思，秋师兄，今天总让你失望。”
　　让人讨厌的声音再次响起，秋敬阳愕然看过去，却见王羽一个鲤鱼打挺翻身而起。
　　秋敬阳像是看到鬼一样，直接跳了起来。
　　“不可能！
　　你怎么没有死！”
　　“我怎么可能会死呢？
　　你忘了我刀枪不入了，”王羽伸手掸了掸中剑的地方，“看到了吧，一点伤都没有，就跟挠痒痒似的。
　　秋师兄，你还是太弱了。”
　　其实，虽然他有刀枪不入，但是秋敬阳的这式斩风太强了，身体肯定得被砍成两段。
　　即便系统将他身体数据化，他还能继续活着，但是接下来光流血也能流死他。
　　【叮！
　　吸收到秋敬阳的仇恨100点。
　　】秋敬阳的双眼变得通红，恶狠狠地说道：“一次杀不死你，就杀你两次！”
　　话音未落，他已经挥剑闪身向王羽直冲过来。
　　“来得好！
　　秋师兄也尝尝我的斩风如何！”
　　王羽以刀代剑，挥斩而出，正是秋敬阳之前所用的战技斩风。
　　秋敬阳快，王羽比他更快。
　　人已到了面前，原地的身影才将将消失。
　　先天？
　　！秋敬阳突然冒出种面对先天境高手的感觉，吓得他魂飞魄散，急忙中断攻击挥剑封挡。
　　当！
　　刀剑相交。
　　秋敬阳只觉得无穷的巨力自王羽刀上传来，长剑再也握持不住脱手而飞。
　　跟着长剑一起被打飞的，还有秋敬阳的身体，王羽刚才的遭遇现在全都反转到了他的身上。
　　“哈哈，秋师兄你太弱了，我还没出全力呢，你接我这刀看看！”
　　王羽放声大笑，追随着秋敬阳的身形，直刀如密雨连绵不绝。


第61章 真正的好羊毛
　　如果秋敬阳仅受重创，凭借步法还可以避开王羽的攻击，如果他未受重创，即便人在空中也能趁势反击。
　　可惜很不幸，他又受重创又在空中无处借力，只能眼睁睁看着王羽如雨的刀势斩落下来。
　　我命休矣！
　　翠叠院同期第一高手，后天七品的秋敬阳有生以来第一次感到绝望。
　　他想要投降认输，但是话还未到嘴边，刀锋已经从他身上划过，带起阵阵凉意。
　　原来死亡是这样的感觉……
　　一点都不疼。
　　扑通！
　　秋敬阳重重地摔落到地上，受到重创的身体伤上加伤，剧烈的痛楚瞬间涌了上来。
　　好痛！
　　怎么回事？
　　我不是已经死了吗？
　　秋敬阳向自己身上看去，胸前衣服破烂不堪，变成了根根布条，但却没有看到一丝鲜血。
　　小时候就听说，人死后变成了鬼魂就不会流血，原来这是真的。
　　我已经死了。
　　都是王羽，我做鬼也不会放过他！
　　秋敬阳怒目圆睁，瞪向站在三尺外的王羽。
　　【叮！
　　吸收到秋敬阳的仇恨值100点，秋敬阳已与宿主仇深似海。
　　】耶！
　　终于到了仇深似海了。
　　王羽还是第二次把仇恨拉到仇深似海，上一个还是苏家三少。
　　他把直刀扛在肩膀上，乐呵呵地看着秋敬阳。
　　“秋师兄，我给你设计的这个造型你还满意吗？”
　　造型？
　　秋敬阳猛地醒悟过来。
　　他没有死！
　　即使秋敬阳动了杀心，王羽也没有杀他的心思。
　　杀了还怎么薅羊毛，这种赔本的买卖王羽才不会干。
　　王羽刚刚刀势虽然凶猛，但下手极有分寸，只是将秋敬阳的衣服划成一堆破烂，却没有伤到他的身体。
　　换作其他人，发现对方手下留情会心生感激，见识到如此精准的刀法会心生畏惧。
　　但是王羽有绝对嘲讽的天赋，秋敬阳既无感激也无畏惧，反而涌出浓烈的恨意。
　　他在羞辱我！
　　我要杀了他！
　　【叮！
　　吸收到秋敬阳的仇恨值200点，秋敬阳已对宿主恨比天高。
　　】“你给我去死！”
　　秋敬阳猛地翻身而起，纵身向王羽直扑过去。
　　身受重创，双臂皆伤，但他毕竟是后天七品高手，他还有双腿。
　　秋敬阳调动全身元气，双腿化作漫天腿影向王羽踢了过去。
　　王羽却是不闪不避，扛在肩头的直刀猛地挥斩下来。
　　斩风！
　　秋敬阳眼中再次流露出绝望。
　　砰！
　　很痛，但却不是撕心裂肺的痛楚，那是因为王羽用刀身拍中秋敬阳的双腿。
　　秋敬阳的身体像是陀螺般在空中转了两圈。
　　“走你！”
　　王羽抬脚就是一记大力金刚腿，正中秋敬阳的屁股。
　　秋敬阳如同大脚开出的足球，直飞出四五丈远，撞倒了场边一排武器架。
　　王羽把直刀重新扛在肩头，另一只手伸出食指摇了摇：“秋师兄，你太弱了。”
　　【叮！
　　吸收到秋敬阳的仇恨200点。
　　】“我，我要杀了你！”
　　秋敬阳强撑着身体从地上爬了起来。
　　王羽咧嘴一笑：“谢谢啊。”
　　真正的好羊毛，就应该像秋敬阳这样。
　　一口气就提供750点仇恨值，凌霄内门三剑客和他比起来逊毙了。
　　此战之前，王羽只差315点就可以升到后天四品，现在早就够升级了。
　　不过如今占了上风，秋敬阳也没有了威胁，王羽就没急着升级，省得每次战斗都升级引人生疑。
　　秋敬阳伤得很重，四肢仅有一条腿是完好的，但是他依然拖着残腿，蹒跚着向王羽走来。
　　王羽眼中不禁闪过一道敬意。
　　单凭这一点，便能看出秋敬阳比内门三剑客那三个纨绔强百倍。
　　他已经拥有发强者的意志，假以时日成就绝不会太低。
　　王羽有些不忍再继续薅他的羊毛了，摇了摇头说道：“秋师兄，算了吧，你不是我的对手，我们今天到此为止吧。”
　　秋敬阳惨淡地笑了两声，用牙缝挤出声音说道：“王羽，我不要你的怜悯，除非你杀了我，否则我就没有输！”
　　“唉——”王羽长叹一声，吟了两句诗。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　既然秋师兄不肯认输，那我就只能再说声谢谢了。”
　　王羽身形骤闪，眨眼间便到了秋敬阳面前，手中长刀一化十十化百百化千，瞬间化作无数刀影，将秋敬阳笼罩其中。
　　以刀代剑，百变千幻十三式。
　　王羽只会其中的第七式，但用来对付重伤且行动不便的秋敬阳已经足够了。
　　刀风化作剑气，从秋敬阳身上飞速掠过。
　　每次掠过都会带起一块碎布，但就是没有一点鲜血。
　　秋敬阳再次感到浓烈的羞辱感滚滚而来，他想要反击却无能为力，只气得他怒吼连连……
　　玉凝院，藏经阁。
　　杜轩然听完当值弟子的禀告，惊得腾地站起来。
　　“他们在哪里切磋？”
　　“往山下走了。”
　　“该死！”
　　杜轩然气得狠狠地跺了下脚，身影从藏经阁中消失。
　　她担心王羽安危，全速疾驰，仿佛道流光从玉凝院闪过。
　　几个闪身，杜轩然便离开了玉凝院，向山下最近的演武场掠去。
　　“秋敬阳，好大的胆子，竟然敢到玉凝院来搞事，如果我小师弟伤了半根汗毛，我就废了你！”
　　还未到演武场，便听到里面传出阵阵怒吼声。
　　“我要杀了你！”
　　“我要杀了你！”
　　“给我去死……”不是王羽的声音，那必定是秋敬阳了。
　　王羽呢？
　　难道他……
　　杜轩然脑中立刻浮现出无数画面。
　　每个画面中的王羽都被秋敬阳虐得奄奄一息，连说话的力气都使不出来。
　　杜轩然勃然大怒，两个闪身便来到演武场门外。
　　她也不去开门，直接单掌拍了过去。
　　砰！
　　演武场两扇足有半尺厚的大门瞬间四分五裂。
　　王羽被突如其来的变故吓了一跳，急忙收剑向后纵去，先做好防御才向门口看去。
　　杜轩然随着四处飞射的大门残骸一同飞出演武场中。
　　“秋敬阳，鼠辈胆敢……”呃，搞错了。
　　秋敬阳衣不蔽体就像刚被强过，王羽却是衣衫完整还能仗刀防备，不用问都知道战况如何。
　　但杜轩然是谁？
　　内外两门，武宗六峰，谁都顶不住的玉凝峰大师姐，就算错了也不可能承认。
　　“秋敬阳，鼠辈胆敢弄脏我小师弟的衣服！”


第62章 三人成虎，众口铄金
　　“大师姐，你搭把手行吗？
　　很沉的。”
　　“小师弟，你要记住，人要为自己做的事负责，人是你打坏的，就应该你抬。”
　　栽赃！
　　赤果果的栽赃！
　　秋敬阳伤得虽然不轻，但始终保持着顽强的斗志，始终没有倒下。
　　结果杜轩然进来一句话把他得吐血三升，直接晕死过去。
　　王羽还没和她计较打断自己薅羊毛呢，她倒把责任全都推到自己的身上。
　　简直太不像话了！
　　王羽站住脚步，把后面背着的秋敬阳放到地上。
　　“大师姐，你摸自己的良心说，他是不是被你气晕的？”
　　“我就是摸着良心说的，不是！”
　　杜轩然说道。
　　“你说谎，我一直看着你呢，你根本就没摸，像我这样才叫摸着良心说话。”
　　王羽抬手放在心口。
　　杜轩然一眼就看穿王羽的把戏，伸出手指点着他的胸口：“小师弟，你很想看看师姐的良心吗？”
　　王羽突然生出一种危险感来，脚步一动想要向后退。
　　可惜他的动作还是太慢了，杜轩然玉手轻扬扯住他的耳朵，举起拳头在他脑袋上转了起来。
　　“我让你不学好！
　　我让你不学好！”
　　“哎呀疼，师姐轻点……”王羽跳着脚惨叫个不停，突然脚下踩到什么东西，地上传来更加惨烈的叫声。
　　秋敬阳！
　　王羽急忙跳开。
　　杜轩然也松开了手，然后双手一摊：“与我无关。”
　　【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“王羽，你，我——”秋敬阳一口鲜血喷出，又晕死了过去。
　　王羽不由心生感慨。
　　秋师兄是个真正的好羊毛啊，即便吐血，也会贡献仇恨。
　　“还看什么，快把人送杏林院，不然要死了。”
　　杜轩然一巴掌拍过来。
　　王羽只好收起心思，重新背起秋敬阳，向杏林院奔去。
　　还好，没走多远就碰到两个内门弟子。
　　杜轩然立刻叫住他们：“你们俩个，给我过来。”
　　那两个内门弟子显然认识杜轩然，马上跑了过来。
　　“杜仙子有何吩咐？”
　　“把他接过去，送到杏林院。”
　　杜轩然指了指王羽背着的秋敬阳。
　　两名弟子不敢违拗，把秋敬阳接了过去。
　　“这是谁啊？”
　　“看着有点像是翠叠院的秋师兄。”
　　“秋师兄？
　　怎么伤得这么重？”
　　“不该问的别问！”
　　杜轩然冷冷地打断他们的八卦，“赶快送杏林院去！”
　　“是是是。”
　　两名弟子连声答应，抬着秋敬阳往杏林院走。
　　王羽也想要跟着过去，被杜轩然一把拉住。
　　“你傻啊，有人去就得了，你还跟着干嘛，赶快回去。”
　　王羽总不能告诉她，想去再拉波内门三剑客的仇恨，只好跟着杜轩然回玉凝院。
　　那两名内门弟子抬着秋敬阳走得远了，又继续猜测起来。
　　“秋师兄到底干什么了，居然被打成这个样子？”
　　“肯定和玉凝院有关，不然杜仙子才不会管他死活呢。”
　　“这不废话嘛，问题是谁打的他。
　　刚才王羽背着秋师兄，难道是他打的？”
　　“不可能！
　　秋师兄可是后天七品，翠叠院同期第一人，王羽再厉害也只是后天三品，不可能赢得了他。”
　　“也是，境界差得太大了，就算同阶也不能把秋师兄打得这么严重，你看都吐多少血了。”
　　“难道是杜仙子亲自动手？”
　　“秋师兄得犯什么事，才能让杜仙子动手，他该不会……”两人对视一眼，都看到彼此眼中熊熊燃烧的八卦之火。
　　“潜入玉凝院！”
　　“偷窥女弟子！”
　　“被杜仙子抓到现行……”短短时间，两人便脑补出无数情节。
　　“真看不出来，他平时一副谦谦君子的样子，原来都是装出来了。”
　　“伪君子！
　　真没想到，秋敬阳这浓眉大眼的竟然也能做出这种龌龊事！”
　　“真是知人知面不知心……”杏林院。
　　东方不晦身体摆成个“太”字躺在病床上，双眼无神看着天花板。
　　古丹成捏着下巴，盯着“太”字下面的那一点，嘴里嘀咕着：“真是奇了怪了，明明就是寻常的外伤，不见好也就算了，怎么可能还加重呢。”
　　谢天把头转到旁边，暗暗感慨道：“东方也真是够拼的了。”
　　湛成龙不知道发生了什么，在旁边问道：“老古，不晦他没事吧？”
　　古丹成没理他，向东方不晦问道：“这些日子你可是又伤到了？”
　　东方不晦没答话，湛成龙先斩钉截铁道：“不可能！
　　不晦都恨不得找个钢罩给罩起来，怎么可能还伤到？
　　再说了，我几乎没离开过他们，有我照顾还能让他再伤到？”
　　“那是怎么搞的呢？”
　　古丹成眉头都拧成了麻花。
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“执事，翠叠院秋敬阳重伤昏迷，请您前去救治。”
　　秋敬阳也败了！
　　王羽竟然强到如此地步了吗？
　　东方不晦三人急忙看了彼此一眼，都看出彼此眼中的惊恐。
　　古丹成则是开门出去，边往外走边问道：“重伤昏迷？
　　难道又是玉凝院那个王羽打的？”
　　“是在玉凝院出的事，但听说好像不是王羽打的，杜仙子亲自动的手。”
　　“杜仙子，她打秋敬阳干什么？”
　　“具体不大清楚，听送来的人说……”两人渐行渐远，声音也越来越小，病房里已经听不清了。
　　但是听到的那些话却让三人都兴奋不已。
　　“肯定是秋敬阳把王羽干趴下了，杜师姐才会出手。”
　　“成龙你快去看看，王羽被打成什么样了。”
　　湛成龙风风火火跑了出去，过了不长时间神情诡异地回来了，还带着两个人。
　　“成龙，他们是谁啊？”
　　东方不晦不悦地问道。
　　他们买凶报仇可是秘密，绝不能让外人知道。
　　“他们把秋敬阳送来的，知道具体经过，你们说一下吧。”
　　湛成龙说道。
　　“见过东方师兄，见过谢师兄。
　　我们也没看到，只是听有人说……”两人嘴上说是听说，但讲起来却是绘声绘色。
　　秋敬阳怎么摸进玉凝院，又怎么去偷窥女弟子，又怎么被杜轩然抓到现行……
　　三人成虎，众口铄金。
　　他们说的所有一切都仿佛亲眼所见，由不得人不信。
　　内门三剑客听得大眼瞪小眼，很快他们就意识到一个严重的问题。
　　偷窥女修可是逐出宗门的重罪，秋敬阳为了自保，会不会把他们给卖了？


第63章 同类技能破千
　　王羽还不知道秋敬阳被会被传成色胆包天，潜入玉凝院进行偷窥。
　　当然，就算知道了他只会高兴，因为最终秋敬阳肯定会把这笔账算到他的头上，省得去拉仇恨了。
　　此刻的他正在接受杜轩然的训斥。
　　“你是怎么想的？
　　后天七品也敢挑战，你知道你们之间有多大的差距？
　　！”
　　杜轩然绷着脸，显得从未有过的严肃。
　　“知道。”
　　与秋敬阳的战斗虽然胜了，但王羽还是认识到自己的不足。
　　他掌握的武学虽多，但因为当时品级限制最高级别也只到后天四品，甚至还有凡体级别，而且还全都是拳脚之类。
　　若是对手境界与自己相差不大还看不出什么来，可是达到秋敬阳这样的差距，威力便明显不足了。
　　即便是湛姚所创的血斩狂刀，以后天四品武学可以发挥出接近后天六品的威力，依然无法让他与后天七品对抗。
　　王羽说出自己的认识，接着替自己申辩道：“我也知道武学不如他，但是我还有战技。”
　　“战技？
　　呵呵，你可真是什么都不懂的小白痴啊！”
　　杜轩然抬手给他一个脑崩。
　　王羽哎哟一声捂住脑袋：“大师姐，你又打我了。”
　　“你连战技最大的缺点都不知道，我不打你打谁？”
　　杜轩然白了他一眼。
　　“那也不能怪我啊，你什么都不和我说，我到哪知道去。”
　　王羽委屈地说道。
　　“还敢顶嘴了是不是？”
　　杜轩然又扯住他的耳朵，“我和你说的你怎么记不住，光记住我没说的？”
　　“大师姐我错了，别拧别拧。”
　　王羽马上认怂。
　　杜轩然松开手，说道：“我让你修炼功法，是为了让你打牢基础，不和你提战技的问题，是怕你好高骛远。”
　　你级别高你有理。
　　王羽像小鸡啄米似地连连点头：“大师姐说的对，不过战技究竟有什么问题啊？”
　　“你和别人也打了好几次架了，仔细想想有几个人上来就用战技的？”
　　杜轩然问道。
　　王羽想了想，除了第一次在内务院踢馆之外，确实没有人上来就使用战技，就算家常渊源的内门三剑客也都是使用武学。
　　他们不可能不会战技，为什么不用呢？
　　“我告诉你吧，战技威力固然强大，但却有两个难以弥补的缺点。”
　　杜轩然说道。
　　“请大师姐赐教。”
　　王羽马上做出洗耳恭听状。
　　“第一，战技拥有独自的行功路线，速度比武学要慢。”
　　杜轩然说道。
　　“慢吗？
　　我没有感觉啊。”
　　王羽不解地说道。
　　“那是因为你境界太低，掌握的武学和战技级别都不高，所以感觉不出来，但随着品级的提升会越来越明显。”
　　杜轩然说道。
　　王羽若有所思地点了点头：“我知道了，那第二个呢？”
　　“第二便是定式了。
　　战技的招式都是固定的，变化超不过三种，而武学则是变化多端，随便一招都有七八种变化。
　　真正的高手对决时，你若是使用战技刚一起手对方便会知晓，威力再大打不到人又有什么用呢？”
　　杜轩然反问道。
　　王羽想起与秋敬阳交手时，无论是掌断乾坤还是只手遮天都被看穿了。
　　如果不是他有刀枪不入，还有纯阳之体的双倍属性，将秋敬阳打了个措手不及，胜负可能就是另一个结果了。
　　内门三剑客能找到秋敬阳，肯定还会再找别人，他的底牌会被越来越多的人知晓，再想凭此获胜也就难了。
　　武学！
　　王羽确定了下一个目标。
　　“我明白了，谢谢大师姐。
　　那个，我能去藏经阁吗？”
　　王羽试探地问道。
　　“去吧，但是功法不能落下，武学与战技相比，武学是基础，但作为修士，功法永远都是基础。”
　　杜轩然说道。
　　“记住了，谢谢大师姐，我去藏经阁了！”
　　王羽欢呼一声，拔腿向藏经阁方向跑去。
　　杜轩然跟在后面直摇头：“看来这段时间确实把他憋坏了，我也没办法。
　　谁让师尊不回来，这臭小子又整天惹事生非，只能先圈起来了。”
　　王羽走进藏经阁，便迎来一片热情的招呼声。
　　“小师弟来了，好久不见了，师姐都想你了。”
　　“小师弟快过来，这门武学应该怎么练。”
　　“小师弟，你会不会这个啊，教教师姐好不好……”王羽被四五个师姐拉得脱不开身，还好杜轩然及时走了进来，用力地咳嗽了一声。
　　“大家先别缠着小师弟，先让他去学习武学，过些天我找个时间让你们和他切磋。”
　　杜轩然说道。
　　师姐们这才放开王羽。
　　王羽向杜轩然做了个谢谢的手势，来到书架前翻阅起武学来。
　　他还是来到最左侧的书架，拿起之前没能领悟的三花聚顶掌翻阅起来。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能三花聚顶掌。
　　】【三花聚顶掌：凌霄宗后天武学，基础攻击+420，速度+45，每附加一点元气，攻击+130，速度+25。
　　】王羽不由倒吸了口凉气。
　　如果只论基础，无论是攻击还是速度，三花聚顶掌的威力都超出了血斩狂刀。
　　掌法超越刀法，还是圣境所创的刀法，这便是品级的差距。
　　不过，在元气运用上，血斩狂刀重新占了上风，也许是其中蕴含了圣境对武学的理解的缘故。
　　王羽将三花聚顶掌放回原位，继续翻阅其他武学秘籍。
　　这里的武学都是拳脚之类，各个品级都有。
　　以天眼的领悟能力，只要不高出王羽三级的武学都能领悟，五品便是他现在的极限了。
　　其实，他可以把在秋敬阳身上薅来的仇恨值都加上，那样他就能晋阶后天四品，可以领悟后天六品的武学了。
　　不过，每次都是顿悟晋阶太招风了，这些武学又跑不掉，所以他只是把未能领悟的武学都记在心里，等回去悄悄晋阶后再来学习也不晚。
　　王羽只顾埋头翻阅武学秘籍，都不知道自己究竟领悟了多少门，属性窗口都可以翻好几页了。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能探星摘月手。
　　】【叮！
　　宿主同类技能超过千种，是否进行融合？
　　】


第64章 牛到炸天的王八拳
　　融合？
　　什么意思？
　　【集万家之长，去芜存青，融与一体……
　　】系统解释完，王羽基本明白了。
　　简单地说就是以后他的技能中只有一种武学，但却包涵了原来所有武学的精髓，而威力也会大大提升。
　　那还有什么好犹豫的，就算威力不提升，光把所有武学融为一体，王羽就会同意。
　　技能太多也不好，属性窗口都被挤成好几页了。
　　同意！
　　【技能融合即将开始，融合过程中请勿学习或使用新的技能。
　　】【融合技能：拳掌类武学。
　　】【请选择基础技能。
　　】系统将所有拳掌类武学全都列了出来。
　　让王羽惊讶的是，排在第一位的不是后天五品的三花聚顶掌，也不凌霄宗武学，而是王八拳。
　　王八拳：融合率100％，技能属性提升3000％。
　　再往下看，品级越低的武学，融合率越高，技能属性提升也越大。
　　奔雷掌：融合率99％，技能属性提升800％。
　　断岳拳：融合率98％，技能属性提升700％。
　　三花聚顶掌：融合率34％，技能属性提升120％……
　　系统也给出了解释。
　　高级武学本身就是从低级武学中凝练而来，可以吸取的其他武学精华也就越少，属性提升的幅度也相对越小。
　　像王八拳这种毫无章法，勉强称为武学的武学，因为其毫无精华可言，反而更易于融合百家之长，属性提升自然也就越大了。
　　王羽在心里飞速计算了下，融合后威力最大的竟然也是王八拳。
　　那还考虑什么。
　　王八拳！
　　【基础技能选择完毕，技能融合开始。
　　】王羽眼前浮现出一根进度条，缓慢又稳定地向前移动。
　　看样子估计融合完需要很长时间，又不能学习新技能，没必要再呆在藏经阁里了。
　　王羽找到杜轩然，说道：“大师姐，我先回去，修炼一下功法。”
　　“回去吧。”
　　杜轩然同意了下来。
　　王羽当然不可能去修炼功法，回到住处就倒床上闷头睡了起来。
　　一直睡到仆妇来送晚饭，王羽才醒过来。
　　看了眼进度条，已经到了90％多了，看样子很快就融合完毕了。
　　吃过晚饭，又等了十几分钟，系统提示声终于响起。
　　【技能融合完毕，请为新的武学命令。
　　】王羽早就想好了，还是叫王八拳。
　　无论谁被王八拳打败，脸都得丢到姥姥家去，那仇恨还不滚滚而来。
　　【命名成功。
　　】【王八拳：融合技能，可升级，当前品级：后天五品。
　　基础攻击+900，速度+100，每附加一点元气，攻击+200，速度+50。
　　】爽！
　　牛到炸天了！
　　王羽兴奋得高呼一声。
　　这属性简直无敌了，他之前所学的任何一门武学，都没法与其相提并论。
　　如果能突破十点元气的限制，就连战技都要被王八拳压下去。
　　不对，已经超过很多战技了。
　　因为王羽是纯阳之体，能够发挥出双倍攻击效果。
　　王八拳全力一击，能够打出2900点攻击，双倍之后就是5800点攻击。
　　而他之前领悟的最强战技掌断乾坤，最多也不过6000点攻击而已。
　　武学破战技，应该能拉到不少仇恨值吧。
　　想想还真的有点期待呢。
　　王羽脑中也多出一门全新的武学，融合了之前领悟的上千门武学精华。
　　这只是拳掌类，还有脚法，步法，剑法，刀法……
　　如果全都融合起来……
　　王羽坐不住了，跳起来便向藏经阁跑去。
　　藏经阁日夜开放，方便弟子随时来查阅武学战技，不过现在已经是晚上了，里面的人数明显少了许多，只有七八个人。
　　王羽进去就闷头翻阅起来，这一次他单挑腿法武学。
　　不过腿法和拳掌类都放在一起，有些名字起得也是模棱两可，王羽无意中又拿起一本掌法。
　　算了，拿都拿起来了，那就学完再说吧。
　　翻阅完毕，系统提示响起。
　　【叮！
　　融合新的掌法，王八拳属性提升0.1％。
　　】【王八拳：融合技能，可升级，当前品级：后天五品。
　　基础攻击+900.9，速度+100.1，每附加一点元气，攻击+200.2，速度+50.05。
　　】王羽终于明白王八拳升级的途径了。
　　只要领悟新的拳掌类武学，就会融合到王八拳，虽然属性提升的微乎其微，只有0.1％，但是积少成多，再来1000门就翻了番。
　　不错，那就还是全都看吧。
　　王羽继续沉心看书，到得最后藏经阁里只剩下他一个人，他还在孜孜不倦。
　　直到天明时分，系统提示终于响起。
　　【叮！
　　宿主同类技能超过千种，是否进行融合？
　　】王羽正要同意，但下一刻又打消了念头。
　　王八拳提升的效果太好了，必须要找一门纯凡体武学为基础。
　　纯凡体武学，就是和王八拳一样，俗世中人使用的武学，无法附加元气提升威力。
　　可是到哪里去找呢？
　　凌霄宗肯定不可能收录这样的武学。
　　王羽想了半天，想到钱多多。
　　老钱消息灵通，应该能找到这样的武学，吃完早饭就去找他。
　　回到住处吃过早饭，王羽便去找钱多多，结果到了大门被拦下来了。
　　“小师弟，杜师姐特意交代了，在雪峰主回来之前你不能离开玉凝院。”
　　“师姐，我保证不惹事，就是去内务院找下钱执事，很快就回来，”王羽伸手入怀，掏出两包辣条递了过去，“你们就通融一下好不好？”
　　“辣条！
　　听说很好吃哎，谢谢小师弟了。”
　　守门弟子每日轮换，这两位师姐还没吃过辣条，立刻高兴地接了过去。
　　收礼就行。
　　王羽高兴地抬腿往外走。
　　“站住！”
　　两位师姐挡在他面前。
　　“师姐，你们这是？”
　　“杜师姐交代过了，你不能离开玉凝院。”
　　“不是师姐，你们不能光收礼不办事啊，辣条你们都拿了，就通融一下呗。”
　　“我可没找你要，是你主动给的。”
　　“对，我们也没答应你。”
　　王羽气得直翻白眼：“两位师姐要是这么说的话，那就别怪小弟我不客气了。”
　　“你想怎么不客气？”
　　一位师姐问道。
　　王羽捏起了拳头：“师姐，沙包大的拳头你见过吗？”
　　“小师弟，你是要用你的小拳拳来打我的胸口吗？”
　　“来啊，师姐让你打。”
　　两位师姐挺胸往前凑了上来。
　　王羽嘴角抽搐，边往后退边说道：“喂，你们别过来啊，再过来我喊非礼了……”


第65章 我要收集垃圾武学
　　如果不是无极纯阳九重天，非把你们两个捶成煎鸡蛋不可。
　　精神胜利法改变不了王八拳首战败退的事实，王羽只能蹲在路旁蹲在地上画圈圈。
　　他肯定出不去了，但玉凝院其他师姐可以出去，等人过来让她帮忙给钱多多带个口信，大不了再给两包辣条。
　　功夫不负有心人，王羽终于等到了人，正是天生神力的秦霜。
　　“秦师姐，你要出去啊。”
　　王羽陪着笑脸迎了上去。
　　“对啊，小师弟你有事吗？”
　　秦霜问道。
　　看看，这才叫凌霄好师姐，都不用你开口就主动询问。
　　王羽给秦霜点了32个赞，笑道：“是啊。
　　我有点事找内务院的钱执事，但是大师姐不让我出门，秦师姐能不能帮我找下他，让他抽时间来找我。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　秦霜把头一摇：“不去！”
　　“啊？
　　哦哦，还有，还有！”
　　王羽伸手入怀，掏出两包辣条，递了过去：“秦师姐，你就帮帮忙吧，我真的有急事。”
　　秦霜接过来放手里掂了两下：“就这？”
　　两包辣条还嫌少，秦师姐你不是凌霄好师姐。
　　王羽腹诽着又掏出一包辣条：“秦师姐，最后一包了，你就帮帮忙吧。”
　　“没了？”
　　“真是最后一包了！”
　　“那就算了吧，不过等我回来你要和我打一场。”
　　“没问题！”
　　这种要求根本不需要考虑，王羽痛快地答应下来。
　　事实证明，秦霜还是很靠谱的，至少比门口那两位光收礼不办事的师姐强。
　　她离开不到半个小时，钱多多就急匆匆地从山下跑来。
　　王羽来到门前，对两位正嚼着辣条的师姐说道：“两位师姐，我去和钱执事说两句话。”
　　两人相互看了眼，其中一个说道：“去吧，别离开我的视线。”
　　“谢谢师姐！”
　　王羽出门迎了上去，钱多多见面就紧张地问道：“老弟，找我有什么事？
　　不是香水出问题了吧？”
　　还真是个财迷！
　　王羽笑着摇了摇头：“跟香水没关系，我和你打听点事。”
　　“哦，不是就好不是就好，”钱多多连连拍着胸口，“你想打听什么事？
　　不是我和你吹，凌霄宗武道两门六峰，就没有我老钱打听不出来的事。”
　　“你能不能帮我搞几门武学。”
　　王羽说道。
　　“这个，”钱多多犹豫了起来，“老弟，偷窃武学秘籍可是死罪啊，老哥我这身子骨实在是担不起来。”
　　王羽被他逗笑了：“谁让你去偷了，我要的是那种俗世的武学，凡体用的，越垃圾的越好。”
　　钱多多懵逼地看着他，半天才回过神来：“老弟你要那些破玩意干嘛？”
　　“你别管了，我有大用，你就说能不能帮我搞到吧？”
　　王羽问道。
　　“那还不容易嘛，你都不用找我，在玉凝院里面随便找几个入宗前习过武的弟子问一问就知道了。”
　　钱多多说道。
　　“这还用你说，问题是找师姐不是得送礼嘛，老哥你能好意思要我钱吗？”
　　王羽说道。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】果然，拉老钱仇恨的最好办法，就是和他提钱。
　　“老弟，我也要收情报费的！”
　　钱多多强调道。
　　“要情报费是吧？
　　我给你五千灵石够了吧？”
　　王羽掏出一个灵石袋，正是钱多多昨天给他的成本。
　　合作取消！
　　这意思再明显不过了，钱多多吓得急忙把灵石袋又塞给王羽。
　　“哎老弟，你这是干嘛啊，老哥是和你开个玩笑，你怎么还当真了？
　　快收起来。”
　　“原来是开玩笑啊，那我就不客气了。”
　　王羽把灵石袋装了起来，钱多多擦了下额头的冷汗，问道：“老弟你想要哪个方面的武学？”
　　“除了拳掌之外，所有都要。
　　最垃圾的那种，王八拳你知道吧，那样的最合适了。
　　越快越好，我有急用。”
　　王羽说道。
　　“王八拳？”
　　钱多多咧了下嘴，“这还真有点难度，我尽量给你找吧。”
　　送走钱多多，王羽回到住处开始升级。
　　与秋敬阳交战之后，点数升到后天四品还措措有余，只不过他为了低调一点才决定推迟。
　　昨晚技能融合王羽又兴奋地去学习武学，升级便拖了下来。
　　【防御：4635】【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为后天境四品，获得系统奖励，是否领取？
　　】领取！
　　【宿主升级，奖励技能：不动如山。
　　】【不动如山：被动技能，敌人攻击不超过宿主防御三倍，无法撼动宿主。
　　】系统出品，就是牛逼！
　　昨天和秋敬阳交手，虽然秋敬阳破不了他的防，但照样能打得他节节后退。
　　原因很简单，力不如人。
　　现在有了这个技能，王羽就完全不用担心了。
　　算上天蚕套装，再经过双倍防御，他现在的总防御高达11670， 少于35000点攻击王羽动都不带动的。
　　35000点攻击，后天九品不用战技也做不到吧……
　　王羽心中有些蠢蠢欲动，很想找个后天九品来试一试。
　　不行，后天九品伤害免疫无效，还是别装逼了。
　　按下作死的冲动，王羽又将无极纯阳九重天提升到第一重天第四层，生命与元气双双升到四万。
　　继续修炼，修炼使我快乐，王羽又跑到藏经阁看起秘籍。
　　拳掌已经融合，腿法也只差基础武学，可以研究武器了。
　　说到武器，首选非剑莫属，毕竟逼格摆在那里。
　　王羽跑到剑法的书架边，从头开始一本本看了起来。
　　正看得过瘾，听到有人叫他：“小师弟，事我给你办完了，你该兑现你的承诺了。”
　　王羽抬头一看，正是秦霜。
　　又有羊毛薅了！
　　王羽马上愉快地说道：“秦师姐放心，师弟我说话算话，咱们现在就去。
　　拳法腿法剑法你随便挑，其他武学我还没来得及学，你要想切磋的话，请给我吃顿饭的时间，让我现学两门。”
　　【叮！
　　检测到附近67人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】臭显摆！
　　好想揍他一顿啊。
　　秦霜冷笑了两声：“我和你比力气！”


第66章 力的作用是相互的
　　王羽刚才太嚣张了，师姐们都想狠狠地打击一下他的嚣张气焰，听到秦霜说要和王羽比力气，全都高声叫好。
　　“小师弟你敢不敢比啊？”
　　“秦师姐必胜，干翻小师弟？”
　　“男人不能说不行的，小师弟你可别怂啊……”虽然大家都知道王羽有千钧之力，但秦霜也是天生神力，还是后天七品，怎么算都是她的胜面大。
　　王羽当然不惧，笑着回道：“我的字典就没有不行这个词，只是不知道秦师姐想怎么比，拔河还是抡大锤？”
　　抡大锤没问题，反正手里有钱心里不慌，大不了再买张巨力灵符。
　　拔河就更不用担心了，有不动如山在，秦师姐你想怎么拔就怎么拔。
　　师姐们全都爆笑起来。
　　秦霜笑得最为开心：“小师弟还真是孩子啊，就知道这些小孩子的玩意，修士自然要用修士的比法了。”
　　“请秦师姐赐教，何为修士的办法？”
　　王羽虚心请教。
　　秦霜笑着回道：“想知道吗？
　　跟我去演武场。”
　　王羽的笑容更加灿烂，乐滋滋地跟在秦霜后面出了藏经阁。
　　师姐们见有好戏看，把手里的秘籍往原位一塞，同样乐滋滋跟了过去。
　　到了演武场，里面的师姐听说王羽要和秦霜比试力气，又掀起一片欢呼的浪潮，场地迅速被腾了出来。
　　秦霜站在场中，冲王羽勾了勾手指：“来，小师弟，师姐今天教教你什么是修士的比法。”
　　王羽走到她对面，拱手为礼道：“多谢师姐指教，小弟洗耳恭听。”
　　“我们修士比拼有两种比法，一种是文比，一种是武比，我建议你用文比，因为更加安全。”
　　秦霜说道。
　　“不知道文比怎么比，武比又怎么比？”
　　王羽问道。
　　“文比就是你我各自出掌相抵在一起，同时发力，谁被推开谁就输了。
　　武比就要残酷多了，你先打我一拳，我再打你一拳，不得使用武学和战技，也不能出招抵挡，只能用身体去硬扛，最多用双臂护住要害，比拼的就是最纯粹你力量，谁先承受不住谁就输了。”
　　秦霜解释完说道：“小师弟，我劝你还是选文比，武比的话师姐我可是不会压制境界的。”
　　“对啊小师弟，选武比你可能会被打哭哦。”
　　“小师弟别怕，你要被打哭了，师姐可以借你胸膛用一用。”
　　“师姐的胸怀更广阔，能给你更好的安慰。”
　　“喂，你这是抢生意吗？”
　　“怎么，我说错了，不服比一下啊……”如果不是无极纯阳九重天……
　　都怪老段，让我感受不了师姐们广阔的胸怀！
　　再说了，这东西有什么好争的？
　　“小孩子才做选择题呢，我辈修士自然是全都要了！”
　　王羽表面上是回答秦霜，实际上也是回答那两位师姐。
　　“好！”
　　秦霜翘起了大拇指，“小师弟年纪虽小气概却是不输，那我们先文比吧。”
　　“可以。”
　　王羽向前走了两步，伸出双手，秦霜也伸出双手与他双手相抵。
　　“开始！”
　　外围的师姐们齐声喊道。
　　王羽立刻感觉到秦霜手上传来一股巨力。
　　【叮！
　　吸收到秦霜仇恨值1点。
　　】还好文比也算是战斗，就是师姐忒小气了。
　　王羽又怀念起大方的师兄们来了，尤其是贡献了将近一千点仇恨的秋师兄。
　　他在这里胡思乱想，外围的师姐们却热烈地讨论起来。
　　“咦，小师弟竟然和秦师姐势均力敌啊。”
　　“不可能，秦师姐还没发力呢，等她发力小师弟非被推飞了不可。”
　　“毕竟小师弟也有千钧之力，秦师姐先试探出他的底细，再一击获胜。”
　　“快看，秦师姐脸红了，她要动真格的了！”
　　秦霜的脸确实红了，但不是动真格的，而是被王羽气的。
　　她明显感觉到，王羽双掌上一点力量都没有，但就是无法推动他。
　　藐视！
　　这是赤果果的藐视！
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨值1点。
　　】欧耶！
　　秦师姐你终于开窍了！
　　虽然只有一点仇恨值，但不积跬步何以至千里？
　　王羽决定给秦师姐多些鼓励。
　　“秦师姐加油！”
　　【叮！
　　吸收到秦霜仇恨值1点。
　　】“用力！
　　再用力！”
　　【叮！
　　吸收到秦霜仇恨值1点。
　　】“还不够大，力量再大点！”
　　【叮！
　　吸收到秦霜仇恨值1点。
　　】“抗芒贝比，让我看到你的力量！”
　　【叮！
　　吸收到秦霜仇恨值1点。
　　】“给我闭嘴！”
　　秦霜气得大吼一声，双掌全力向前推出。
　　仿若山崩。
　　又似江决。
　　这便是王羽的切身感受。
　　然并卵。
　　王羽连滴血都没掉。
　　防都破不了，更不要说推动他了。
　　秦霜全力释放，不但没有推动王羽，自己反而倒退了好几步。
　　输了！
　　场中一片安静。
　　秦霜更是脸色煞白，不可思议地看着王羽。
　　“你没有用力，怎么没有动？”
　　“这个问题怎么解释呢？”
　　王羽挠了挠头，“秦师姐你知道什么叫力的作用是相互的吗？”
　　“力的作用相互的？”
　　秦霜不解地问道。
　　“简单地说，就是你往我身上用多大力，就等于我往你身上用多大力。”
　　王羽解释道。
　　可惜师姐们没学过初中物理，不知道牛顿三定律，全都认为王羽是胡诌八扯。
　　秦霜更是当他撒谎，怒道：“一派胡言！
　　这歪理是谁说的？”
　　“牛顿。”
　　王羽大声回道。
　　秦霜楞了楞，问道：“牛顿是哪位圣境吗？”
　　“我们村西头的老牛头，姓牛名顿，已经死了好多年了。”
　　王羽说道。
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨值2点。
　　】【叮！
　　检测到附近有102人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“你不想说就不想说，扯什么村西头的老牛头，”秦霜气鼓鼓地说道，“文比算你赢了，我不信你武比也能赢我！”
　　“秦师姐文比输了，我让你先来。”
　　王羽很有绅士风度地挺起胸膛。
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨值2点。
　　】“你看不起我？”
　　秦霜怒道。
　　“绝对没有，”王羽矢口否认，“我就是怕我先来师姐你没机会了。”
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨值5点。
　　】秦霜气得嘴唇都发抖了。
　　不只是秦霜，就连看热闹的师姐们都看不下去了，纷纷叫道：“秦师姐，小师弟太嚣张了，好好教训他！”
　　“好，既然你这么说了，那我就满足你。
　　你是先天之体，又是刀枪不入，我全力以赴也不算欺负你。”
　　秦霜目光一凝，冷喝道：“小师弟，接我一拳！”


第67章 我自不动如山
　　后天七品全力一击什么样？
　　王羽不是没有见过。
　　秋敬阳那记斩风足足打出两万余点攻击，更是将王羽一剑劈飞。
　　但，斩风是战技，秦霜既不使用战技又不使用武学，仅凭纯粹的力量纵然再天生神力又能如何。
　　这便是王羽最初的想法可是当秦霜拳头挥出的那一刻，他知道自己错了。
　　轰！
　　雷鸣般的声音骤然响起。
　　秦霜的拳头四周竟然爆出一团伞状的云雾。
　　音爆！
　　王羽第一个想到的便超音速飞机，突破音障时产生的音爆云简直如出一辙。
　　谁能想到，秦霜这简简单单，毫无修饰的一拳，竟然能突破音障。
　　砰！
　　拳头击中王羽的胸口。
　　王羽脑中的超音速飞机又变成了的高铁。
　　中拳的感觉真就像是被时速350公里的复兴号迎头撞上。
　　然而这还没有结束。
　　巨大的力量自中拳点向四周飞速放射，几欲将他的皮肤、肌肉、乃至骨骼全部撕裂。
　　【生命-1347】王羽心中大骇。
　　仅凭纯粹的力量，竟然超越了后天五品战技斩风！
　　秋敬阳的斩风打掉王羽8349点血，秦霜只打掉他1347点血，乍看上去应该是斩风更强。
　　但是不要忘了，王羽此刻已经是后天四品，不但防御增加了1000点，伤害免疫还能多减免掉20%的攻击。
　　真正算起来，秦霜这一拳攻击力超过了21000，比斩风还要高出一点点。
　　这便是天生神力！
　　如果让她使用武学战技，又能达到什么程度？
　　王羽不敢想象。
　　不过，秦霜的攻击强则强矣，但距离打破不动如山的35000点攻击还是差得太远了。
　　王羽岿然不动，秦霜却被反震得后退了两步。
　　“不可能！”
　　惊呼声几乎要把演武场的房顶掀翻。
　　下一刻又变得无比安静，就连呼吸声都听不到。
　　所有人都像看怪物一样看着王羽。
　　只有秦霜是个例外，她正不可思议地看着自己的拳头。
　　“原来，你也是体修！”
　　过了许久，秦霜终于开口，声音十分干涩。
　　“什么体修？”
　　王羽第一次听说这个词，懵逼地反问道。
　　“你不知道体修？”
　　秦霜表情更加愕然。
　　王羽羞涩地挠了挠头：“秦师姐难道忘了，我修行才十来天，很多常识都不了解呢。”
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨5点。
　　】【叮！
　　检测到附近有102人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】对哦，他才修炼十来天。
　　十几天就这么强，以后那还了得。
　　好气哦。
　　秦霜的拳头松开又握紧，似乎在压制着什么，问道：“那你修炼的什么功法？”
　　“青华神功，不过我资质愚钝，还没入门。”
　　王羽不好意思地说道。
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨5点。
　　】【叮！
　　检测到附近有102人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】神踏马的没入门！
　　你没入门就这样了，要是入门了还让不让别人活了？
　　在场所有人都冒出痛扁王羽的冲动。
　　秦霜的神情有些颓废，喃喃自语道：“这就是先天之体吗，不是体修能硬接我全力一击而不退，还能把我震退。”
　　“秦师姐，我们村西头的牛顿大爷说了，力的作用是相互的。”
　　王羽好心提醒道。
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨1点。
　　】神踏马的牛顿大爷！
　　“别和我再提你们村西头的牛顿大爷！”
　　秦霜凶巴巴地叫道。
　　“好好，我不提了。
　　不过秦师姐能告诉我，到底什么是体修吗？
　　体修是不是很厉害啊？
　　我现在改还来得及吗？
　　我要是改修体修，是不是比现在还厉害啊……”王羽化身好奇宝宝，发出一连串的问题。
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨1点。
　　】秦霜终于受不了了，怒吼一声：“闭嘴！”
　　“秦师姐你不说就不说，那么凶干嘛啊，吓得人家小心肝扑通扑通的。”
　　王羽缩着肩膀，可怜巴巴地看着秦霜。
　　有人看不下眼了，说道：“小师弟，体修就是便是专修横练功法，以元气日夜淬炼肉身，直至钢筋铁骨，秦师姐不但天生神力，还是体修，后天九品都奈何不了她呢。”
　　“你们这不欺负人嘛，都没人告诉我！”
　　这帮师姐太坏了。
　　明知道秦霜是体修，却始终没人提，明摆着等他出丑呢。
　　等会儿一个都别走，我挨个吸光你们！
　　“不说话没人当你是哑巴，”秦霜白了那师姐一眼，转头对王羽说道，“别废话了，现在轮到你了，放马过来吧。”
　　秦霜挺胸站好。
　　王羽却没马上动手，说道：“秦师姐你不防御下重点部位吗？”
　　“不用。”
　　秦霜回道。
　　王羽看了看自己的拳头，又看了看秦霜，说道：“秦师姐还是防着点吧，我这拳头有沙包那么大，万一给你打扁了可怎么办？”
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨5点。
　　】噗嗤！
　　众师姐们全都笑喷了。
　　秦霜脸上却笼罩了一层寒霜，怒道：“你哪来那么废话，到底还打不打？”
　　“人家好心提醒你，你又来凶我。”
　　王羽委屈地嘟囔着，把拳头按得喀嘣直响，说道：“秦师姐准备好了吗？
　　我可来了。”
　　“来吧。”
　　“来了！”
　　王羽抡起拳头砸向秦霜的胸口。
　　没错，就是王八拳。
　　违规是必然的。
　　王羽不是真的具备千钧之力，又不是秦霜那样的体修，不依靠武学战技根本发挥不出攻击力。
　　但违规的前提是，有人能识破。
　　而王八拳本身融合了千余种拳法，它的基础又是俗世最垃圾，垃圾到连武学都算不上的王八拳。
　　就算老段来了，也没法说他使用了武学，因为这一招本身就是最普通最常见的招式。
　　没有音爆的雷鸣，看上去平淡无奇的一拳，印在秦霜的胸口。
　　王八拳全力一击，攻击力可达6000点，但打在秦霜身上却是波澜不起。
　　不但没能打退秦霜，王羽还感受到从她身上传来一股反震之力。
　　这股反震之力甚至比他的王八拳还要有力。
　　但是王羽不动如山，后退的就只能是秦霜了，而且还是接连后退四五步才站稳脚步。
　　全场鸦雀无声。
　　过了一会儿，才有人低声问道：“这是小师弟赢了吗？”
　　没有人回答她，但所有人都下意识地点了点头。
　　秦霜更是不可思议地看着王羽，半天才问道。
　　“这又是什么力的作用是相互的？”
　　王羽挠了挠头：“秦师姐你不是不让我提村西头的牛顿大爷了吗？”
　　【叮！
　　吸收到秦霜的仇恨10点。
　　】


第68章 冒牌标题党
　　秦师姐给力！
　　仇恨已经涨到十点了，一百点还会远吗？
　　王羽心情激动，满怀期待地等着秦霜继续发飙。
　　可惜秦霜却只丢下了一句：“你赢了！”
　　然后昂着头离开了。
　　王羽顿时急了，连忙追了过去：“秦师姐，你别走啊，不是说好了嘛，谁受不了谁输，我看你还行！”
　　秦霜看都不看他一眼，继续高昂着头走出演武场。
　　系统提示随后响起。
　　【叮！
　　检测到来自秦霜的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】战斗竟然踏马地结束了。
　　王羽差点气炸。
　　但他却没有办法阻止秦霜离开，这个暴力妞太猛了，猛到他暂时还惹不起。
　　暴力妞我惹不起，你们我还惹不起吗？
　　王羽把目光投到还在震惊中的师姐们身上。
　　他用力地清了下嗓子，说道：“各位师姐，小弟不才，修行十日精通各种拳脚，今日在此设下擂台，向诸位师姐挑战，不知哪位师姐肯赐教。”
　　侮辱性很强了吧，快把你们的仇恨值交出来！
　　一点两点不嫌少，百八十点不怕多。
　　嗯，系统提示呢？
　　王羽突然有种不妙的感觉。
　　下一刻，沉默的师姐们立刻爆发了，高喊着“小师弟，我先来！”
　　蜂拥而来。
　　尼玛，失算了！
　　王羽真想给抽自己个耳光。
　　怎么把辅导班这档子事给忘了！
　　反悔来不及了，想跑也跑不掉了，被师姐重重包围下的王羽，不情不愿开办了玉凝院第二届武学辅导班。
　　还好绝对嘲讽够强大，师姐们虽然热情高涨，还是被强制拉了仇恨，或是一点或是两点，多少给了王羽点安慰。
　　好不容易把师姐们送走，已经是月上柳梢头了。
　　王羽拖着沉重的步伐回到住处，查看了下当前点数，加上秦霜的才得了187点。
　　亏大发了。
　　以后再也不在玉凝院拉仇恨了。
　　王羽立下FLAG，把属性点全都加到防御力上，然后倒头就睡。
　　接下来的几天，王羽都老老实实在藏经阁看书，谢绝一切师姐的挑逗。
　　钱多多终于在第五天黄昏来了，王羽见面就抱怨道：“老哥你也太慢了，就让你帮着找垃圾武学，用得着这么长时间吗？”
　　“你不是说越垃圾越好吗，我特意跑到山外面去，好不容易才淘来这些垃圾武学。”
　　钱多多说着递过来十几本书。
　　王羽接过来，看到第一个名字就吓了一大跳。
　　九天十地唯我独尊剑！
　　“老哥你在逗我玩呢，这是垃圾武学吗？”
　　王羽都急了。
　　“放心，保证垃圾，不相信你自己看看。”
　　钱多多拍着胸脯说道。
　　王羽翻开书，总共十页，去掉封面封底就八页内容。
　　每页一个招式，其实连招式都算不上，就是八个剑术基本动作，还都不标准。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能九天十地唯我独尊剑（伪）。
　　】【九天十地唯我独尊剑（伪）：凡体剑法，攻击5。
　　】名称是真牛逼，属性是垃圾，还不如王八拳属性高呢。
　　不过看到括号里的伪字也明白了，九天十地唯我独尊剑这门武学确实存在，但这本踏马地是冒牌货标题党！
　　这谁编出来的，不会是从UC震惊部穿越过来的吧？
　　【叮！
　　宿主同类技能超过千种，是否进行融合？
　　】融合。
　　【技能融合即将开始，融合过程中请勿学习或使用新的技能。
　　】【融合技能：剑法。
　　】【请选择基础技能。
　　】王羽看了眼，九天十地唯我独尊剑（伪）还真是效果最好的，足足可以提高两百倍属性。
　　九天十地唯我独尊剑。
　　【基础技能选择完毕，技能融合开始。
　　】融合需要挺长时间，王羽又翻了翻其他几本书，当然只看名字不看内容。
　　吞风吻雨葬日灭月刀。
　　翻山倒海荡尽乾坤腿。
　　百臂千手破碎虚空枪……
　　名字是一个比一个牛逼，属性是一个比一个垃圾。
　　“老哥你这到底在哪搞来的？”
　　“山下买的，你别看名字都是各大宗门的镇宗武学，其实都是骗人的东西，一百个铜板打包全套，”钱多多笑着解释道，“那个，是不是有点太垃圾了？”
　　“垃圾才好，这就是我想要的。”
　　王羽笑道。
　　钱多多反而紧张起来：“老弟，这些武学你当笑话看看就好了，可千万别去练啊。
　　就算练，你也别说是我给你的，老哥实在是丢不起这个人啊。”
　　“老哥你尽管放心，我就是随便看看，多谢老哥了，我先回去了。”
　　“老弟你先等等，那个香水……”“老哥尽管放心，一切都在我掌握中，误不了事。”
　　王羽冲着钱多多挥了挥手，进了玉凝院。
　　融合期间不能学习新的武学，王羽回到住处蒙头便睡。
　　睡到半夜，系统提示声将王羽唤醒。
　　【技能融合完毕，请为新的武学命令。
　　】九天十地唯我独尊剑真实存在，还是哪个宗门的镇宗武学，肯定不能用这个名字了。
　　可是用什么名字呢？
　　起名困难症的王羽犯愁了。
　　干脆就叫基础剑法得了个屁的。
　　这个名字侮辱性够强了吧，拉仇恨肯定满满的。
　　【命名成功。
　　】【基础剑法：融合技能，剑法，可升级，当前品级：后天六品。
　　基础攻击+1000，速度+150，每附加一点元气，攻击+300，速度+60。
　　】牛逼！
　　这绝对是最牛逼的基础剑法。
　　继续！
　　接下来其他武学也都一样，全都以基础命名，如果不是系统没有改名的功能，王羽都想把王八拳改成基础拳法了。
　　整整用了三天时间，王羽终于将所有武学全都融合了。
　　【基础腿法：融合技能，腿法，可升级，当前品级：后天六品。
　　基础攻击+950，速度+180，每附加一点元气，攻击+240，速度+80。
　　】【基础步法：融合技能，步法，可升级，当前品级：后天六品。
　　基础速度+200，每附加一点元气，速度+100。
　　】【基础刀法：融合技能，刀法，可升级，当前品级：后天六品。
　　基础攻击+1100，速度+150，每附加一点元气，攻击+300，速度+60。
　　】【基础枪法：融合技能，枪法，可升级，当前品级：后天六品。
　　基础攻击+1200，速度+110，每附加一点元气，攻击+350，速度+40。
　　】……
　　这也算是武学大成了，该找个人开开刀了。
　　可是找谁呢？
　　王羽仔细想了想，决定还是可着内门三剑客薅。


第69章 希望我们合作愉快
　　湛成龙急匆匆地走进杏林院，正好看到古丹成黑着脸从病房里出来，离得老远就喊了起来。
　　“老古！”
　　古丹成抬起眼皮瞅了他一眼，招呼也不打就往前走。
　　湛成龙急忙追了过去：“老古你别走啊，东方的伤见好没有啊？”
　　“你问他自己去！”
　　古丹成没好气地丢下一句话径直离开。
　　“卧槽，治不好伤你还牛逼了！”
　　湛成龙气得在后面直骂，但终究还是不大敢得罪这位先天医师，推开病房门走了进去。
　　“我说老古他什么意思啊，问他东方的伤……”东方不晦直接打断他：“行了行了，先别说老古了，你找没到找到人呢？”
　　“找个屁啊，”湛成龙在床边坐了下去，“听说秋敬阳都不是他对手，谁都不肯出手。”
　　“你把条件开高点啊。”
　　谢天说道。
　　“已经够高了，咱们三脉独门武学我都拿出来了，还是没人肯接，”湛成龙狠狠地捶了下床，“都怪秋敬阳这个废物，现在整个内门都知道他输给了后天三品，谁也不想步他的后尘。”
　　“那踏马就是说，我们的仇报不了了，我这些天白踏马自残了！”
　　东方不晦怒道。
　　“什么自残？
　　东方你怎么自残了？”
　　湛成龙懵逼地问道。
　　谢天急忙接了过去：“没事没事，东方这不是伤一直不好嘛，急得天天砸腿。”
　　心里又暗暗补了一句，砸的是第三条腿。
　　“东方你别担心，老古就是个庸医，他治不好不很正常嘛，不行我去凌霄峰找药师叔祖去，分分钟就好。”
　　湛成龙说道。
　　东方不晦摆了摆手，说道：“这点伤我倒不急，我急的是什么时候能把王羽……”房门突然被推开。
　　“谁踏马地……”东方不晦正在气头上，看也不看张口便骂，但下一刻脸上迅速堆起笑容。
　　“啊，大哥你来了。”
　　谢天和湛成龙的身体同时紧绷起来。
　　他们都知道，整个内门能让东方不晦叫大哥的，只有他们不共戴天的仇人王羽了。
　　两人转过头去，果然看见王羽正笑眯眯地走进来。
　　“我好像听到有人叫我的名字？”
　　“没有没有，”东方不晦连声否认，“大哥你一定听错了。”
　　他演得很逼真，但却骗不过系统。
　　【叮！
　　检测到附近有三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽也不说破，走到他床边坐下，问道：“你们俩的伤都好了没有？”
　　【叮！
　　检测到附近有三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】哪壶不开提哪壶，可是内门三剑客却不敢有半点脾气。
　　“快好了快好了。”
　　东方不晦说道。
　　王羽点了点头：“看来我当时下手还是有点轻啊。”
　　【叮！
　　检测到附近有三人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】湛成龙忍不住了，腾地站了起来：“王羽，你……”“忘了你还没事呢，想不想陪他们躺几天？”
　　王羽哈哈笑了两声，“不好意思啊，打断你的话了，你想说什么？”
　　“你，你渴不渴？
　　我给你倒点茶去？”
　　湛成龙关心地问道。
　　“好啦，都给我装了，”王羽指了指床边，“坐下。”
　　“大哥你在说什么装不装的，我们怎么听不懂呢？”
　　东方不晦陪着笑问道。
　　“秋敬阳是你们找来的吧？”
　　王羽悠悠地问道。
　　“不是，绝对不是！”
　　三人齐声否认。
　　“我不知道谁和你说什么了，但是大哥你一定要相信我们，我们绝对没有和秋敬阳一点关系都没有，是不是？”
　　东方不晦冲着谢天和湛成龙问道。
　　两人连连点头：“对对，一点关系都没有。”
　　“唉，”王羽长叹一声，语重心长道，“明明心里恨我恨得不行，还不敢表现出来，这样对你们的修行很不好，知道不？”
　　三人同时陷入沉默。
　　他们又何尝不知，但是知道又有什么办法？
　　打又打不过，找人又找不到，不就得忍气吞声吗？
　　“谢祖师，湛祖师，还有东方祖师，三位圣境祖师何等威风？
　　你们身为圣境后辈，不能超越祖先可以说是天资问题，但总不能把圣境祖师的脸都丢尽，面对敌人还要曲意奉迎。”
　　王羽沉声说道。
　　话说到这个份，三人再也装不下去了。
　　“王羽，虽然我很恨你，但我不得不承认，你说得很有理。”
　　谢天把头一昂，咬牙切齿道：“老子不装了，老子早就想弄死了！”
　　“老子也不装了，王羽你要是个爷们，就等我们伤好了，我们一定把所有的仇全都报回来。”
　　“对，有种你就等着。”
　　东方不晦和湛成龙相继说道。
　　“这就对了嘛，这才是圣境后辈该有的气魄！”
　　王羽鼓起掌来，接着话音一转：“不过，你们觉得能打过我吗？”
　　三人刚刚燃起的斗志顿时又熄灭。
　　东方不晦用力咬了下牙：“王羽，你不要小看圣境后辈，你会后悔的！”
　　“我哪敢小看你们啊，我这次来只是想告诉你们，我——”王羽点了点胸口，一字一顿道，“已经后天四品了！”
　　三人的拳头同时捏紧，眼神却灰暗下去。
　　后天二品时，他们便不是王羽的对手，现在更没法打了。
　　“看看，又怕了是不是？”
　　王羽恨铁不成钢地指点着他们，“你们可是圣境后辈啊，还需要亲自动手吗？
　　反正都找秋敬阳了，再找几个又何妨？”
　　谢天盯着王羽，沉声问道：“我知道了，你想让我们给你找对手！”
　　“聪明！
　　不愧是圣境后辈！
　　我给你点个赞，”王羽伸出大拇指，“多找几个高手赢了我，你们的仇也就报了。”
　　谢天摇了摇头：“你不会这么好心，恐怕你还有别的目的吧？
　　说吧，你到底想干什么？”
　　三人全都戒备地看着王羽。
　　“说对了，我确实有目的，不过你们不用担心，我没有什么阴谋，只是——”王羽顿了顿，微笑着说道：“我爱战斗，战斗使我快乐。”
　　“武痴！”
　　三人异口同声道。
　　“对，我就是个武痴。
　　所以我们完全可以合作。
　　你们找人替你们报仇，我也满足了战斗渴望，何乐而不为呢？”
　　王羽伸出手来，微笑着说道：“怎么样？
　　想要合作的话就把手放上来。”
　　东方不晦三人相互看了看，各自伸出一只手放在王羽手上。
　　“希望我们合作愉快！”


第70章 高情商怎么拉人
　　“既然合作了，那就行动起来，东方师兄和谢师兄不方便，湛师兄你不能干呆着啊，多去找些帮手来。”
　　王羽说道。
　　湛成龙翻了个白眼：“我倒是想来着，你把秋敬阳打得那么狠，现在谁都不肯出手了。”
　　“你怎么和他们说的？”
　　王羽问道。
　　“我为什么要告诉你啊？”
　　湛成龙没好气地回道。
　　王羽抬手拨拉他脑袋一下：“你能不能有点合作的态度？”
　　“你踏马——”湛成龙腾地跳了起来。
　　王羽马上乐了：“你想和我练练？
　　走，现在就去。”
　　湛成龙喘了口粗气，重新坐了回去：“还能怎么说？
　　帮我们干翻你，给他好处呗。”
　　“你情商这么低难怪没人肯帮你们。”
　　王羽笑道。
　　“什么情商？”
　　内门三剑客都懵逼了。
　　“低情商就像你这样，哥们，我们打不过王羽，你能帮我们报仇吗？
　　你们忘了自己是谁了？
　　圣境子弟啊，连你们都拿我没办法，得多缺心眼才会替你们出头？”
　　王羽训斥道。
　　“好像有点道理。”
　　湛成龙点了点头，“那高情商应该怎么说？”
　　“高情商要这么说，我是为你好啊……”凌霄宗内门弟子永远也不知道，他们苦难的日子拉开了序幕。
　　青垂院。
　　“张杰你不用紧张，我不是让你替我报仇，我都是为了你好啊。”
　　“我相信你是为我好，不过我现在要修炼了，请回吧。”
　　“看来你还是不相信我，我是谁？
　　圣境后裔！
　　没错，王羽是天才，但在圣境眼里，天才算个屁！
　　灭了他和碾死只蚂蚁有区别吗？”
　　“……”“知道为什么他还活着吗？
　　因为这是祖师们对你们的考验。”
　　“什么考验？”
　　“遴选真正强者的考验。”
　　“什么意思？”
　　“一个刚刚入宗的新人，先使诈赢了流云，再找茬儿灭了内务院，又寻衅打了秋敬阳还给他扣了个偷窥女修的黑锅，嚣张到如此地步，内门却无人仗义挺身……
　　呵呵，知道曾祖如何评价你们吗？”
　　“如何评价？”
　　“这届内门不行。”
　　“湛，湛祖师，真真是这么说的？”
　　“强者之强不在于境界，而在于心，若无强者之心，终生难成大器。
　　马上宗师们就要从登天会返宗了，接下来就是收录亲传弟子，我言尽于此，告辞！”
　　“湛师兄请留步！”
　　张杰急忙拉住湛成龙。
　　如果宗师知道湛祖师的评价，即便是早已相中的弟子，也绝不会收录门下。
　　想到日后止步内门，最大的成就便是先天，张杰如何不急。
　　他也想过湛成龙会不会说谎，湛祖师也许压根就没说过这样的话。
　　但是湛成龙的身份太特殊了，特殊到哪怕只有只有万分之一的可能，他也不敢忽视。
　　湛成龙嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　以前说破嘴皮张杰这厮都油盐不进，现在都改口叫师兄了。
　　高情商还真踏马好使！
　　别说，王羽这家伙虽然招恨，脑袋是真踏马地聪明。
　　“张杰，我知道你顾虑什么。
　　王羽确实很强，不过他擅长拳脚和刀剑，而你擅长用枪，完全可以和他切磋枪法嘛……”湛成龙四处拉人，王羽则又钻进了藏经阁，不过这次他去的是二楼。
　　比起武学来，战技的数量要少很多，但加起来也有几千种。
　　可惜战技与武学是两个完全不同的体系，每个战技都拥有独立的行功路线，没有融合的可能。
　　这是王羽特意询问系统得出的答案，于是便决定走精品路线。
　　但是问题来了，不领悟就不知道哪门战技最强。
　　算了，反正虱子多了不咬人，不对，应该是技多不压身。
　　开始领悟吧。
　　王羽正领悟战技，杜轩然走上了二楼。
　　“小师弟，你倒是还能看得下去啊，玉凝院大门都快被拆了。”
　　湛成龙这速度可以啊，不愧名字里有个大哥。
　　王羽假作不知，问道：“怎么了大师姐？”
　　“你不知道？”
　　杜轩然反问道。
　　“我知道什么啊？”
　　王羽满脸无辜。
　　“外面来了好多人，都吵着要挑战你呢。”
　　杜轩然说道。
　　“太不像话了！
　　都欺负到我们玉凝院的家门口来了，”王羽义愤填膺，“大师姐，你怎么不教训教训他们？”
　　“他们正大光明前来挑战，我可教训不了他们，再说了，”杜轩然似笑非笑地看着他，“这不正合你意了吗？”
　　居然被看穿了。
　　王羽干笑地问道：“大师姐什么意思啊，怎么就正合我意了。”
　　“我上午去找某人，结果没找到。”
　　杜轩然悠悠地说道。
　　王羽一听就知道露馅了，不过他还想挣扎一下，说道：“大师姐是在说我吗？
　　咱们是不是走岔道了？”
　　“开始我也是这么想的，可是我追着脚印跟下去，却跟到了杏林院……”杜轩然停下不说，笑吟吟地看着王羽。
　　王羽知道装不下去了，马上陪起笑脸：“大师姐，你都知道了，我这些天真的呆得，这个手，手点痒。”
　　“嗯，武痴嘛，我理解，但这能成为你翻墙私自出院的理由吗？”
　　杜轩然一把扯住王羽的耳朵，举起拳头在他脑袋上用力碾了起来：“胆肥了是不是？
　　知道跳墙跑了是不是？
　　知道找人合作了是不是？
　　回来还给我装蒜是不是……”“哎呀哎呀，大师姐你轻点，疼疼疼！”
　　王羽呲牙咧嘴直叫唤。
　　“我让你修炼功法，你给我修炼到哪去了，到现在还没入门……”终于，杜轩然蹂躏够了，才松开王羽。
　　“外面那些人是你招惹过来的，你自己去给我解决了。
　　赢了，今天的事一笔勾销，你要是输了，我就把你扔到后山面壁思过去！”
　　杜轩然说道。
　　王羽闻言大喜，马上立正说道：“师姐放心，保证完成任务！”
　　“滚吧！”
　　杜轩然虚踢一脚，王羽夸张地大叫一声落荒而逃。
　　还没到大门，就听到门外传来阵阵喊声。
　　“王羽，出来！”
　　“王羽，出来！”
　　“王羽，出来！”
　　好像来的人不少啊。
　　真没看出来，湛成龙办事这么靠谱。


第71章 我最擅长的就是枪法
　　玉凝院门前围着不少师姐，她们早就得到杜轩然的交代，谁也没出去。
　　有人看到王羽，马上跑过来。
　　“小师弟，你怎么还真来了？
　　杜师姐也是的，非让过来干什么，你快回去吧。”
　　“多谢师姐，不过人家都打上家门口来了，我还当缩头乌龟，丢的可不光是我的脸，还有咱们玉凝院的脸，咱们以后还在不在凌霄宗混了？”
　　“我们替你教训他们！”
　　“真的不用，师姐麻烦让一让……”王羽分开众位师姐，走出玉凝院大门。
　　来的人真不少，足足有四五十人，泾渭分明地分成五伙，显然五院全都来人了。
　　他们虽然没站在一起，但声音却像是经过排练般整齐划一。
　　“王羽，出来！”
　　湛成龙靠谱！
　　王羽笑着走上前去，朗声说道：“我就是王羽，各位师兄叫我出来有什么事吗？”
　　张杰当先走出来，伸手一指王羽。
　　“王羽，你嚣张跋扈，入宗以来连伤多人……”“行了行了，不就是要打架吗？
　　别扯那些没用的臭氧层子，演武场走着！”
　　王羽直接打断张杰的话，抬步便往山下走，玉凝院的师姐们急忙跟上。
　　【叮！
　　检测到附近有四十七人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】五院弟子无不怒起。
　　“太嚣张了，必须要好好教训他！”
　　“刚刚入宗就敢这么嚣张，以后那还了得。”
　　“今天就让他知道，凌霄宗不是他嚣张的地方……”玉凝院师姐们却不干了。
　　“我们小师弟就嚣张了怎么样，有本事你们也嚣张啊。”
　　“我们小师弟有嚣张的资本，后天三品就能打得秋敬阳落花流水，凭什么不嚣张？”
　　“一帮六品七品的，跑到玉凝院来欺负后天三品的师弟，我呸！
　　亏你们也有脸来，你们几个我都记住了，准备打一辈子光棍吧……”论打架，玉凝院不怕，论骂仗，玉凝院更不怕。
　　师姐们祭出社会性死亡法宝，五院弟子顿时全都没了声音，将满腔的仇恨全都转移到王羽身上。
　　【叮！
　　检测到附近有四十七人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】师姐们给力啊，助攻棒棒的。
　　王羽心里乐开了花。
　　进了演武场，王羽径直走到演武场正中，边活动着手腕边说道：“几天前，我和翠叠院的秋师兄在此切磋，今天轮到各位师兄了。
　　大家想和我切磋什么都行，十八般兵器任你们挑选，如果觉得还没有底气，一起上我也没有意见。”
　　【叮！
　　检测到附近有四十七人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　就算凌霄内门三剑客，身为圣境后裔，也没有王羽这么嚣张。
　　五院弟子都感觉受到了莫大的侮辱，很多人都直接破口大骂起来。
　　不过，有几个人却保持着沉默。
　　他们与那些跟着来壮声势的人不一样，都是湛成龙邀来的帮手，心中全都大喜过望。
　　其中就有青垂院的张杰。
　　我刚刚还在想着怎么逼王羽切磋枪法呢，他竟然自己提出来了。
　　湛成龙说得果然没错。
　　他胜了秋敬阳之后，便自视天赋奇高，不把别人放在眼里了。
　　张杰再次抢先跳进场中，长中长枪刷地一摆，斜指向地面。
　　“王羽，你也太高看自己了，对付你我一人足矣！
　　某乃青垂院张杰，可敢与我切磋枪法？”
　　五院弟子见到张杰出场，全都跟着喊了起来。
　　“王羽，你敢不敢？
　　！”
　　师姐们却是急声劝阻。
　　“小师弟，你不能答应他。
　　张杰枪法是内门第一！”
　　王羽却仿佛没有听到，朗声笑道：“师姐们不用担心，其实我最擅长的就是枪法，今天便让张师兄把内门枪法第一的位置交出来。”
　　【叮！
　　检测到来自张杰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】张杰不屑地冷笑两声：“好，我等你来抢走我的位置。”
　　“张师兄请稍候，我去找杆枪来。”
　　王羽向场边武器架走去。
　　“小师弟……”见他如此自信，师姐们都拿不定主意了。
　　难道小师弟枪法真的很厉害？
　　师姐们不知该说什么才好，五院弟子全都爆笑起来。
　　“哈哈，他竟然要和张师兄比枪法！”
　　“这就是牛逼吹大的下场，自己吹下的牛逼，再苦也要吃下去。”
　　“真是不知死活，单论枪法张师兄稳坐内门第一把交椅，就算是后天九品的师兄都要甘拜下风……”湛成龙找的另外几人，脸上却是掠过一丝遗憾。
　　唉，被张杰抢先了。
　　早知道王羽这么自大，刚才就应该先上去。
　　他们虽然没有张杰那么大的名头，但也都各有所长，甚至还有两个专修冷门兵器。
　　不过后悔已经晚了，只能希望王羽败给张杰后还死不悔改继续嚣张，那样他们才有出风头的机会。
　　王羽到场边随便取了一杆长枪，拖着回到演武场中。
　　看到他拖枪的样子就知道是外行，还恬不知耻说最擅长枪法，五院弟子又是哄堂大笑，师姐们则是急得直跺脚。
　　突然有位师姐灵机一动，喊道：“等等，张杰你不压制你的境界吗？”
　　众师姐急忙附和：“对，你是后天七品，不把境界压制到后天三品吗？”
　　“境界不代表实力，王羽师弟虽然只是后天三品，但能战胜秋敬阳，就说明他有后天七品的实力。
　　我要是压制境界的话，那才是对王羽师弟最大的不敬。
　　王羽师弟，我说得对不对？”
　　张杰早就准备了说辞，还是湛成龙提供的，当然真正的作者是王羽。
　　王羽自然不会拆自己的台，笑着对师姐摆了摆手：“师姐们不用担心，张师兄压制不压制境界对我来说都一样。”
　　【叮！
　　检测到来自张杰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】羞辱！
　　赤果果的羞辱！
　　张杰气得满脸涨红，但他却不托大压制境界。
　　“王羽，废话少说，开战吧，”张杰手中长枪一摆，“身为师兄，我让你先出招。”
　　【叮！
　　吸收到张杰的仇恨20点。
　　】“那我就不客气了，张师兄请赐教！”
　　王羽抡起长枪，便向着张杰当头砸了过去。
　　这叫枪法？
　　！这明明就是棍法好不好！


第72章 不好意思，我有点手生
　　枪可以砸人，在枪法中叫做劈枪。
　　但王羽这个劈枪却是一点劈枪的意思都没有，甚至都称不上棍法，就是瞎抡。
　　如果这也叫做精通枪法，那么世间无人不会使枪。
　　其他人都看得出来，张杰作为内门枪法第一人，更是一眼就断定王羽今天第一次拿枪。
　　湛成龙没有说错。
　　没有人可以样样精通，哪怕是十星根骨，先天之体也不例外。
　　今日正该我扬名，从今以后秋敬阳再无法与我相提并论。
　　别看张杰打着为秋敬阳鸣不平的名义，实际上他们都是本院同期第一人，明争暗斗已久，始终没有分出胜负来。
　　秋敬阳惨败王羽，如果张杰能够战胜王羽的话，那么秋敬阳就永远在他面前抬不起头来。
　　不仅要赢，还要赢得漂亮。
　　我要——一招败敌！
　　面对王羽砸下来的长枪，张杰不躲不闪，手中长枪如灵蛇吐信，猛地刺向王羽面门。
　　这一枪简直太快了，快到难以想象，王羽的枪刚举到最高点，张杰的枪尖已经刺到他眼前。
　　众师姐无不花容失色，齐声高呼：“小师弟快闪！”
　　王羽似乎被吓坏了，不但没有躲闪，反而把手里的枪扔了。
　　哈哈哈！
　　五院弟子哄堂大笑。
　　但是下一刻笑声戛然而止。
　　怎么就那么巧，王羽的长枪掉落下来，正好挡住了张杰的枪杆。
　　当！
　　两枪相撞。
　　张杰顿觉得一股巨力自枪身传来。
　　手中枪再也无法向前，还被硬生生地顶了回来。
　　算你命大！
　　张杰只当是巧合，手中枪向下一按，转刺王羽胸口。
　　而此时的王羽，正手忙脚乱地去接被撞得弹起的长枪，根本就没有注意到张杰的进攻。
　　“小师弟，小心啊！”
　　师姐再次娇呼提醒。
　　而张杰的长枪却已经刺来。
　　“中！”
　　张杰轻喝一声，手臂向前再送。
　　然而，长枪却没有如他想象中刺中王羽。
　　也不知怎么就那么巧，王羽为了接住长枪，正好侧了下身子。
　　张杰的枪便擦着他的胸口划过。
　　这也行？
　　众人惊得眼睛都要瞪出来了。
　　张杰更是气得火冒三丈，摇摆枪身欲将王羽扫倒。
　　王羽也在这时接住了长枪，但身体却失去了平衡，啊呀怪叫一声，整个人侧着向前摔倒过去。
　　张杰长枪再次落空，擦着王羽头顶飞过。
　　还不等张杰懊恼，突然感到头顶风声响起，却是王羽倒下时，握着长枪砸了过来。
　　张杰来不及抽枪回挡，急忙向旁边跃开。
　　砰！
　　王羽连人带枪摔在地上。
　　五院弟子见状笑得前仰后合，师姐们也都捂着脸不好意思看小师弟出糗。
　　就在这时，令人不可思议的一幕发生了。
　　王羽长枪落地，枪尖被震得反弹而起，正好点在张杰的手腕。
　　力道很小，但命中的位置却十分巧妙。
　　张杰整条手臂都酸麻起来，半点力量都使不出来，手里的长枪当啷一声掉到地上。
　　这……
　　也太踏马能扯了吧？
　　这是所有人的共同心声。
　　谁也想不到，内门枪法第一的张杰，竟然会被人以这种方式打掉了枪。
　　只有张杰脸色阴晴不定。
　　难道王羽真的精通枪法，刚才那一切都是他故意为之，否则怎么会有这么多巧合？
　　就在他猜疑之间，王羽从地上爬了起来，陪着笑说道：“张师兄，不好意思不好意思，有段时间没用枪了，手有点生没握住。”
　　一句话打消了张杰的猜测。
　　我太抬举他了，还真踏马是巧合！
　　张杰只当刚才什么都没有发生，说道：“手生了你就早说嘛，我可以给你时间让你熟悉。”
　　可是师姐们却不干了，有人娇声喊道：“张杰，你能不能要点脸了？
　　你的枪被我小师弟打掉了，你已经输了。”
　　“对，你已经输了，还想蒙混过关吗？”
　　【叮！
　　吸收到张杰仇恨20点。
　　】师姐们给力！
　　王羽暗赞一声，却哭丧着脸叫道：“各位师姐，你们到底是哪边的啊，我的枪先掉的，要输也是我输。”
　　张杰正愁怎么解释呢，马上附和道：“王羽师弟说得对，武器脱手本就是常事，岂能以此论胜负？”
　　“你就是不要脸！”
　　众师姐齐声叫道。
　　“师姐们千万不要这么说，张师兄说得没错，不能以此论胜负，”王羽弯腰捡起枪，“张师兄我们继续吧。”
　　众师姐见他铁了心要继续，全都气得不行，但又没有什么办法。
　　张杰脚尖一挑，长枪自地上弹起，被他伸手接住，还故意客气问道：“王羽师弟用不用再熟悉一下啊？”
　　“不用不用，已经熟悉了，我们开始吧。”
　　王羽说道。
　　“那好，师弟先请。”
　　张杰颇有风度说道。
　　王羽点了点头：“好，张师兄请小心了，我要认真了。”
　　“欢迎你认真。”
　　张杰轻笑道。
　　“看枪！”
　　话音刚落，王羽长枪便猛地刺出，直取张杰面门。
　　张杰双眼猛地一缩，认出这招正是他刚才所用。
　　好快的学习能力，不愧是十星根骨。
　　可惜，你学得再快也没有用，枪不是看会的。
　　张杰手枪一抖，卷向王羽长枪。
　　自己的枪法自然是自己最为熟悉，张杰所用的正是这招的破解之法。
　　可是万万没有想到，王羽长枪竟然不受影响，继续向前刺来。
　　怎么回事？
　　张杰心中大惊，边向后退边拨枪招架。
　　两支长枪叮叮当当撞个不停，但无论张杰怎么阻挡，都无法改变王羽的枪势。
　　直到此时，他才知道，王羽所用的招式看似与他相同，实际却是大相径庭，根本就不是同一套枪法。
　　好在张杰浸淫枪法多年，经验极为丰富，立刻转守为攻。
　　长枪舞出漫天枪影，如同海啸般向王羽卷去。
　　“沧浪枪诀！”
　　场外立刻有人叫出来，另外四宗的带头大哥面色全都严峻起来。
　　“真没想到，张杰连沧浪枪诀都使出来了，看来这个头筹他是要拔定了。”
　　“年前后天九品的顾师兄就是败在他的沧浪枪诀下，王羽肯定挡不住。”
　　“张杰此招便可定胜负，希望王羽真如传说中那般刀枪不入，否则我们可就没有出手的机会了。”
　　“唉，若是秋敬阳得知此事，恐怕又得被气到吐血吧……”


第73章 我的秘籍是真的
　　就在所有人都认为王羽必败无疑之时，王羽突然挺枪向前一刺。
　　长枪穿过漫天枪影，直取一点。
　　当！
　　清脆地金属相交声响传来，两杆长枪枪尖对撞一处，漫天枪影随之消失不见。
　　张杰只觉得枪身传来一股巨力，震得他双臂发麻，身体不由自主向后连退了四五步，这将将站稳。
　　张杰竟然败了！
　　所有人都不相信自己的眼睛。
　　“王羽破了沧浪枪诀！
　　有没有看到他如何破的？”
　　“我也没有看清，就看到王羽随便刺了一枪，张杰就败退了。”
　　“该不会又是撞大运了吧，后天九品都破不了的沧浪枪诀，王羽怎么可能破得了……”一切发生得太快了，大家还没看清楚，张杰就败退下去了。
　　只有张杰知道，王羽竟然在万千枪影之中，捕捉到他长枪真身所在。
　　这次绝对不可能再是巧合！
　　“你这是什么枪法？”
　　张杰惊声问道。
　　王羽微微一笑：“基础枪法。”
　　【叮！
　　吸收到张杰仇恨值30点。
　　】“王羽，你欺人太甚！”
　　张杰怒声吼道，“你不想说出枪法就不说，用不着如此搪塞我！”
　　“张师兄这是什么话，我练的真就是基础枪法，哦对了，”王羽拍了下脑袋，“好像还有个名字，叫什么吞风吻雨葬日灭月枪。”
　　“吞风吻雨葬日灭月枪！”
　　“昊天十大枪法之一！”
　　“錾金宗镇宗武学！”
　　场外顿时传来一片惊呼声，还有博知广识者现场科普起来。
　　“当年枪圣宇文策便是以此挑战天下枪法名家，便是五大宗门也仅为平手……”张杰也被吓了一跳，但很快他就反应过来。
　　“不可能！
　　吞风吻雨葬日灭月枪乃是錾金宗不传之秘，你是从何习得？”
　　众人也反应了过来。
　　对啊，且不说吞风吻雨葬日灭月枪是錾金宗镇宗之宝，就算对外公开，錾金宗位于昊天大陆之西，与凌霄宗相隔十数万里，也不可能流传到这边来。
　　“张师兄，你可以不信我，但总得相信钱执事吧。
　　他可是内门消息最灵通的人，这门枪法就是他给我的。”
　　王羽说道。
　　钱执事给的？
　　所有人神情都变得诡异起来。
　　“就算钱执事也找不到这门枪法，”张杰睿智的双眼仿佛看穿一切，“王羽，你老实交代吧，你是哪里派来的奸细？
　　！”
　　这个罪名可大了，师姐全都不干了。
　　“张杰，你好无耻！
　　打不过王羽就给他乱安罪名！
　　是欺我玉凝院无人吗？”
　　王羽也气愤地喊道：“张杰你血口喷人！
　　吞风吻雨葬日灭月枪就是钱执事给我的，秘籍还在我身上呢。”
　　说着，他伸手入怀掏出一本薄薄的书册高高举了起来。
　　书册封面上赫然写着：吞风吻雨葬日灭月枪！
　　演武场中突然安静下来，但短暂安静之后，便是哄堂大笑。
　　“哈哈，这就是吞风吻雨葬日灭月枪的秘籍？”
　　“看上去好眼熟，不会是山下城里那个大骗子吴半仙的货吧？”
　　“就是他的货，卖得可贵了，两百文钱一本呢，而且量大从优。”
　　“我每次看到吴半仙都说，脑袋得开几个洞才会买他的秘籍，没想到王羽竟然会买……”只有师姐们没有嘲笑王羽，但全都羞臊得低下去头去。
　　小师弟怎么买这东西，玉凝院的脸都被丢光了。
　　没想到王羽不但没觉得丢人，反而怼了回去。
　　“自己傻还说别人傻，两百文的秘籍傻子都知道是假的，告诉你们，”王羽晃了晃手里的书，“我这本秘籍是真货，价值十枚下品灵石！”
　　嘲笑声反而更大了。
　　“钱执事真踏马黑啊，十枚下品灵石他怎么开得了口？”
　　“谁让他把内务院弟子打那么惨的，钱执事还不往死了宰他？”
　　“王羽，以后别找钱执事了，找我就行。
　　不用十枚，给我五枚你要多少有多少。”
　　“我两枚就行。”
　　“喂，抢生意是吧……”众师姐集体捂脸。
　　小师弟快别说了，越说越丢人。
　　张杰捂着肚子说道：“王羽师弟，我可以很负责任地告诉你，你上当了，这本秘籍就是假的！”
　　“不可能，钱执事是先天高手，不可能骗我！”
　　王羽笃定道，“再说了，就算这秘籍是假的，不还是破掉了你的沧浪枪诀？”
　　嘲笑声瞬间消失，众师姐眼中放射出光芒。
　　对啊！
　　假的又如何？
　　胜了就是王道！
　　就连张杰都有些怀疑了，难道这本秘籍真有点货？
　　“王羽师弟，秘籍可否借我一观？”
　　张杰问道。
　　“张师兄开玩笑吗，这是我花钱买来的，你看一眼就记住了，我得多缺心眼借你看？
　　除非——”王羽眼珠转了转，“你掏钱买过去。”
　　“王羽师弟打得好算盘，想找我当接盘侠，那便不必了，我们继续战吧。”
　　张杰举起长枪，“就让我好好领教一下你的吞风吻雨葬日灭月枪！”
　　“好啊，请张师兄赐教！”
　　王羽长枪一挺，向张杰直刺而去。
　　张杰的眼睛猛地瞪大。
　　好纯粹的一枪。
　　干净利落丝毫不拖泥带水，尽得枪法一往无前之要义。
　　难道这真的是吞风吻雨葬日灭月枪？
　　如果说张杰之前还有所怀疑，现在却是信了六七成。
　　即使王羽用的不是吞风吻雨葬日灭月枪，至少也得是宗师级枪法，比他的得意武学沧浪枪诀高出不只一个档次。
　　面对如此枪法，他纵然震惊却不敢大意，急忙举枪招架。
　　当！
　　双枪再次相撞，张杰竟然又被震得倒退数步。
　　王羽得势不饶人，第二枪，第三枪……
　　眨眼之间便连刺出九枪之多。
　　每一枪都逼得张杰连连后退。
　　即使再不懂枪法的人，此刻也看出来了，张杰完全落入了下风，已经有些应接不睱。
　　照这个趋势下去，用不了十招，张杰必败无疑。
　　就当所有人以为王羽会趁胜追击，一举将张杰击败的时候，他却突然收回了长枪。
　　“张师兄，你现在还认为我买了假的秘籍吗？”
　　王羽微笑着问道。
　　谁还敢怀疑？
　　刚刚还在嘲笑王羽的五院弟子，全都觉得脸火辣辣的疼，就像被人狠狠地抽了几个耳光。
　　“你用的真是这秘籍中的枪法？”
　　张杰问道。
　　“当然，张师兄若是不信，这本秘籍我便转卖给你，你一看便知。
　　我也不多要，”王羽伸出两根手指，“只要两百灵石。”


第74章 王羽你欺人太甚
　　所有人都觉得很谜。
　　“王羽在搞什么东西？”
　　“他不是在和张杰打架吗，怎么当起二道贩子来了？”
　　“这究竟得是什么脑回路，才会跑到演武场上卖秘籍？”
　　“当二道贩子也就算了，还卖得那么贵。
　　10枚灵石的成本卖200，他怎么想的？”
　　“黑心的商家见多了，但没见过这么黑心的。”
　　“张杰不会买吧，真买下来脑袋得进多少水……”众人议论纷纷，可是谁都没有意识到，有人说王羽的行为很蹊跷，有人说王羽的心肠太黑，但就是没有人质疑秘籍的真伪。
　　张杰也没有质疑。
　　以他的枪法造诣，已经认定王羽那本秘籍即使不是吞风吻雨葬日灭月枪，至少也是宗师级枪法。
　　他唯一不解的是，钱多多究竟从哪里淘来的这门枪法，还那么便宜卖给了王羽。
　　也许，连钱执事都没想到，这本枪法秘籍是真的。
　　200灵石值不值？
　　已经不是值不值的问题了。
　　只用200灵石就买下一部宗师级枪法，简直就等于白捡的。
　　但是，谁都知道你那本秘籍是10枚下品灵石买的，转手你就卖200，我要是买下来还不得被人笑死？
　　张杰心里纠结得要命。
　　都踏马怪王羽，这厮太踏马黑了！
　　【叮！
　　吸收到张杰的仇恨值10点。
　　】哎呀我去，终于薅下来了。
　　王羽暗暗松了口气。
　　他原以为张杰能和秋敬阳一样，怎么也能薅个千八百的仇恨值，可是没想到前前后后加起来才只有可怜的70点。
　　就连刚才马上就要取胜了，张杰也没再生出仇恨来。
　　王羽无奈之下，只有曲线拉仇恨了，还好没有让他失望，成功薅到了20点仇恨。
　　“张师兄，考虑得怎么样了？
　　过了这个村可就没这个店了，咱们打完你再想，我可就不卖了。”
　　王羽特意把秘籍拿出来，冲着张杰晃了几下。
　　这是什么操作？
　　众人再次陷入迷惑。
　　难道你王羽就是为了推销秘籍，才答应和张杰比武的吗？
　　【叮！
　　吸收到张杰的仇恨值10点。
　　】张杰恨不得冲上去一枪把王羽扎个透心凉。
　　200灵石我肯出，但你踏马能不能私下交易，当着这么多人的面我怎么答应你？
　　你不要脸我还要脸的好不好！
　　恨归恨，这个千载难逢的机会张杰还是不想错过。
　　张杰想了想说着：“你刚刚用的枪法确实有点意思，我也很感兴趣，不过你保证真是这本秘籍中的？”
　　张杰真要买！
　　众人全都惊呆了。
　　不过转念一想，张杰既然肯买，就说明那本秘籍值这个价。
　　“我知道了，王羽的枪法恐怕是宗师级，也只有宗师级枪法才能让张杰感兴趣。”
　　最了解你的人永远都是你的对手，金岚院同期第一周恪一语道破他的心思。
　　宗师级枪法！
　　所有人都流露出羡慕的目光。
　　别说200灵石，就算两万买下都血赚！
　　被周恪说破，张杰不但没恼，反而暗松口气。
　　终于不用被别人当大头了。
　　师姐们却都急了，连忙高声劝阻：“小师弟，那是宗师级武学，你不能卖！”
　　“师姐们不用担心，我已经将秘籍全都背下来了，这秘籍对我来说已经没用了，若是交给张师兄，也算不是明珠蒙尘了。”
　　王羽正色说道：“张师兄，我可以对天发誓，我用的每招都来自这本秘籍，如若有半句谎言，让我永生不入先天！”
　　这么毒的誓言都敢发，那秘籍必是真的了。
　　想到这里，张杰说道：“既然如此，那我便买了，你我今日暂且罢战……”“那可不行！”
　　王羽直接打断张杰，说着：“张师兄，我是个讲原则的人。
　　交易是交易，战斗是战斗，绝不可混为一谈，你要是罢战的话，那我就不卖了。”
　　你不打了我还薅个屁的羊毛！
　　演武场内所有人都懵逼了。
　　这王羽是不是精神不正常啊，不然怎么能说出这种前后矛盾的话来？
　　“我明白了！
　　他不光要卖秘籍，还要赢张杰，名利双收，王羽这小子还真踏马的黑啊。”
　　又是睿智的周恪。
　　“可是他为什么非要现在卖秘籍呢，赢了张杰再卖也一样啊。”
　　有人不解问道。
　　周恪仿佛看穿一切，说着：“你以为他一定能赢张杰？
　　他现在卖秘籍是为了让张杰分心。
　　想一想，若是你新得到宗师级武学，你还能全心战斗吗？”
　　当然不会！
　　任谁得到宗师级武学，都恨不得马上回去修炼，哪还有心思和别人打架？
　　周恪不说，张杰也想到了这点。
　　不过一次战败与宗师级武学孰轻孰重，太明了不过了。
　　战败还可以再战，但宗师级武学错过了可就找不到了。
　　哪怕今日真败给王羽，将这门枪法修练成后，再赢回来就是了。
　　“好，我买了！
　　不过我身上未带那么多灵石，战后再给你。”
　　张杰说道。
　　“不好意思，我和张师兄毕竟不熟，恕不赊欠。”
　　王羽说道。
　　【叮！
　　吸收到张杰的仇恨值10点。
　　】太可恶了！
　　难道我堂堂青垂院同期第一，会欠你这点灵石不成！
　　张杰感到受了莫大的羞辱，气冲冲地说道：“好，我现在就给你！”
　　他转身对青垂院的弟子们说着：“快，把你们身上的灵石都借给我！”
　　青垂院弟子没马上掏灵石，而是挤眼弄眼道：“张师兄，我们能不能……”他山之石，可以攻玉，哪怕他们不专修枪法，也能从宗师级武学中获益。
　　张杰眼睛一瞪：“废话恁多，我还能忘了你们不成，回去一起钻研！”
　　“好，我这有20枚。”
　　“我有17枚。”
　　“我有15枚……”青垂院弟子踊跃掏钱，其他四院弟子都流露出羡慕的目光。
　　200灵石终于凑够了，张杰交给王羽。
　　王羽把灵石揣进怀中，将秘籍交给张杰：“张师兄，我们钱货两讫了，你可不能退货了。”
　　“不退，不退，”张杰珍之又重地摩挲着封面，“我能先看一下吗？”
　　“当然。”
　　王羽含笑说道。
　　张杰迫不及待翻开第一页，只看一眼便差点背过气去。
　　这什么垃圾玩艺！
　　再翻一页，垃圾。
　　再翻一页，还是垃圾！
　　张杰飞速翻完全书，整本秘籍漏洞百出，别说宗师级枪法了，连基本招式都算不上。
　　“王羽，你欺人太甚！
　　给我去死！”
　　张杰将秘籍狠狠地摔在地上，举枪便向王羽刺去。
　　【叮！
　　吸收到张杰的仇恨值50点。
　　】


第75章 谁说武学不能破战技
　　怎么回事？
　　张杰刚刚还好好的，怎么转眼间就翻脸不认人了？
　　场外众人又双叒叕陷入懵逼之中，甚至有的人感觉一辈子都没这么懵逼过。
　　“张杰上当了，这王羽好大的胆子啊。”
　　睿智的周恪环顾四周，颇有众人皆醉我独醒之风范。
　　场上，王羽不慌不忙拨开张杰长枪：“张师兄，我好心卖你秘籍，你不领情也就算了，怎么能翻脸不认人呢？”
　　张杰也不回话，一枪紧似一枪，连绵不绝攻向王羽。
　　但任他进攻如何猛烈，都无法突破王羽的防守。
　　“我知道了，你想杀我灭口，独占秘籍！”
　　王羽突然叫道。
　　王羽倒打一耙，不管别人相不相信，至少师姐们相信。
　　“张杰，你太无耻了！”
　　“想要谋夺小师弟秘籍，先问过我再说！”
　　“小师弟你让开，让师姐来教训他！”
　　【叮！
　　吸收到张杰仇恨值50点。
　　】张杰差点原地爆炸。
　　“王羽你踏马血口喷人！
　　你用假秘籍骗我，今日我与你不死不休！”
　　眼看众师姐就要蜂拥而上，张杰只能豁出脸面不要了，否则就要背上杀人灭口，谋夺秘籍的罪名。
　　“师姐们不用上来，他不是我的对手。”
　　王羽急忙出声制止，绝不能让师姐过来抢仇恨。
　　师姐们见他确实应对自如，这才停下脚步。
　　“小师弟，若是不济再叫我们，我们玉凝院打架就没怕过谁！”
　　“多谢各位师姐。”
　　王羽心中大安，这才对张杰说着：“张杰，你踏马地血口喷人，我那秘籍就是真的，有钱执事可以作证。”
　　“满口胡言！
　　你当我不识宗师级枪法吗？”
　　“真是好笑，你问问在场众位师兄师姐，我什么时候说过那是宗师级枪法？”
　　众人仔细回想一下，王羽确实没说过那是宗师级枪法。
　　“没错，我们小师弟从未说过。”
　　“你一厢情愿以为那是宗师级功法，怪得了谁？”
　　“明明是你没安好心，想要占我小师弟便宜！”
　　“有点脑子的人都知道，200灵石根本买不来宗师级武学……”场外师姐们七嘴八舌讨伐张杰，便是五院弟子也挑不出毛病。
　　事情再明显不过了。
　　张杰从开始就打着捡漏的想法，可惜捡漏没捡成被打了眼，所以才会恼羞成怒。
　　张杰百口莫辩，只能强自辩解道：“是王羽，你有没有说过那是吞风吻雨葬日灭月枪！”
　　“你怎么又怪到我身上来了？
　　我说是基本枪法你不信，只能把秘籍上的名字告诉你了。
　　钱执事卖我秘籍时就说过，这就是基本枪法，不是什么吞风吻雨葬日灭月枪。”
　　所以说，怪我咯？
　　张杰现在终于明白过来，从开始他就掉进了王羽的陷阱里，现在想要说理都说不过。
　　说又说不过，攻又不攻不破，张杰胸中翻涌激荡，仿佛有什么东西要冲出来。
　　我要杀了他！
　　【叮！
　　吸收到张杰仇恨值100点，张杰对宿主已恨之入骨。
　　】终于恨之入骨了，让仇恨来得再猛烈些吧。
　　王羽满心期待，张杰却猛地收回长枪，后退了三步。
　　不是吧，这就结束了？
　　张师兄你不给力啊。
　　然而，王羽想错了。
　　张杰这只是火山爆发前的沉默。
　　“花言巧语，给我去死！”
　　话音未落，张杰长枪便已直刺而出。
　　“裂空！”
　　场外爆发出一片惊呼声。
　　【裂空：凌霄宗后天高阶战技，枪法，每点元气提升攻击200，速度80，元气上限300点。
　　】技如其名。
　　长枪之上闪起无数黑色的闪电，空间似乎都被电光撕开一道裂缝，自张杰向王羽延伸而去。
　　太快了，快到师姐们都来不及提醒，王羽便被黑色闪电吞没。
　　人们看到他的最后影像是，王羽面对裂空幻化的无穷电光，毅然决然刺出手中的枪。
　　简单纯粹的直刺，最为基础的枪法招式。
　　周恪摇了摇头，喃喃道：“竟然想用武学抵抗战技，真是太天真了。”
　　“不要——”众师姐齐声惊呼，不顾演武场规则纷纷抢上台去，想要把王羽救下来。
　　周恪却是接着叹道：“来不及了，王羽死定了，全都结束了……”正如他所说，众师姐身形刚起，那撕裂空间的黑色电光便骤然消失，王羽与张杰的身影再次出现在众人眼中。
　　“小师弟！”
　　师姐们悲呼声响起。
　　她们甚至不敢去看王羽，害怕看到他被长枪贯体的凄惨模样。
　　此刻她们眼中只有张杰，只想冲上去将他碎尸万段。
　　“张杰，纳命来！”
　　众师姐齐声怒喝，杀气凛然。
　　可是她们的声音却被另一个惊呼声淹没。
　　“不可能！”
　　众师姐也是齐齐刹住脚步，愕然看着张杰。
　　张杰的咽喉抵着一只闪亮的枪尖，他双手依然紧握长枪，却在剧烈地颤抖着。
　　沿着他手中枪向前看去，枪尖之前半尺之内竟然空无一物，再向前才是王羽的胸口。
　　向前一寸即为死，后退半步方可生。
　　短短半尺的间距，却成了斩断阴阳两界的雷池，张杰不敢逾越分毫。
　　“武，武学，破，破战技？
　　这，这怎么，怎么可能？
　　！”
　　简直闻所未闻，周恪失去了之前的睿智，惊得连舌头都打结了。
　　他哪里知道，王羽这些天在藏经阁二楼不是白呆的。
　　他领悟的战技虽然不多，但裂空却恰恰是其中之一。
　　无论战技还是武学，只要是经天眼领悟便直达极境。
　　王羽对裂空的优势缺点全都了如指掌，自然能轻而易举破解它。
　　他单手持枪，傲然立在场中，微笑地看着张杰。
　　“我赢了。”
　　“你，赢，了。”
　　张杰重复着王羽的话，双手无力松开。
　　当啷。
　　长枪坠落于地。
　　张杰像是战败的公鸡，垂下高昂的头，颓然转过身去。
　　怎么又没拉到仇恨？
　　王羽还以为能薅把大的，结果毛都没有，心中大失所望。
　　他并不知道，哀莫大于心死，此时的张杰已经不敢生出恨意。
　　王羽自然不肯甘心，说道：“张师兄，你刚才看过秘籍了，请问我这招是不是里面的招式？”
　　张杰的脚步猛地站住。


第76章 你想要啊，我偏不给你
　　王羽没有说谎，他打败张杰那招直刺确实在秘籍之中。
　　但问题是，直刺本就是枪法中最基础的招式，甚至可以说每个学习枪法的人接触的第一个招式。
　　如此简单的招式，秘籍编写者自然不会放过，为了追求玄乎其玄的效果，特意讲解得云山雾罩。
　　这就有点太欺负人不识数了，纵然张杰哀莫大于心死，仍然再次涌起了恨意。
　　他猛地转过身，怒吼道：“王羽你不要欺人太甚，秘籍里确实有这招，但是傻子都能看出讲解漏洞百出！”
　　【叮！
　　检测到来自张杰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】可惜战斗结束了。
　　只能先存着了，以后再连本带利一起薅回来。
　　“你若这么说，那我就只能说张师兄你资质愚钝，领悟不到其中奥妙了。”
　　王羽刻意讥讽道。
　　“你敢说我资质愚钝？
　　我三年后天七品，我青垂院同期第一，我内门枪法无敌，我……”张杰突然发现，所有曾经引以为傲的成就，在王羽面前根本不值一提。
　　眼前这个人，十星根骨，先天之体，刀枪不入，入宗三日连晋三品，一人单挑一院，独破两大战阵，连败两院同期第一。
　　就连他最为自豪的内门枪法第一，都已经被王羽抢了过去。
　　面对这样一个变态，提那些成就不是自取其辱吗？
　　“张师兄怎么不说了，继续说啊，我正听着呢。”
　　王羽继续拉仇恨。
　　可是张杰的心再次冰冷，颓废地低下头，默默转身，像只败犬蹒跚着走向场外。
　　又萎了？
　　真没出息。
　　王羽顿时不满起来，叫道：“张师兄，别忘了秘籍，花两百灵石买的呢。”
　　打人不打脸，骂人不揭短，这回该能拉起仇恨来了吧。
　　张杰再次猛地停住脚步，盯着丢在地上的秘籍看了良久，缓缓弯腰捡了起来，伸手掸去上面的灰尘，珍之又重地揣进怀中。
　　“王羽师弟，多谢了。”
　　张杰转身向王羽深施一礼。
　　待他再直起身来的时候，众人突然发现，他又变回了那个意气扬发敢为先的张杰。
　　以至于大家都有种错觉，张杰刚刚捡起的并不是秘籍，而是丢失的力量。
　　师兄你这闹的是哪出？
　　我不要你的感谢，你倒是恨我呀！
　　可惜张杰听不到他的心声，迈着矫健的步伐下场，场中只留下王羽一人。
　　好在这里的羊不少，一只羊走了，还有其他的羊。
　　王羽把目光投到其他人身上：“不知哪位师兄还想赐教。”
　　然而无人应战。
　　但凡被湛成龙撺掇来的，都是各院的佼佼者，在内门弟子中颇有声望，都不想步张杰的后尘。
　　老大都不敢出手，带来的跟班小弟更不敢动了。
　　王羽不乐意了，说着：“刚刚诸位师兄在玉凝院门前叫得那么欢，现在怎么都哑巴了，难道说我听错了，叫的不是诸位师兄，而是群野狗？”
　　噗嗤！
　　师姐们笑得花枝乱颤。
　　“对啊，刚才那群狗呢，快跳出来啊。”
　　王羽的绝对嘲讽，加上师姐们的助攻，五院弟子的仇恨再次被拉了起来。
　　【叮！
　　检测到附近有46人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】少了一个。
　　王羽目光一扫，看到张杰面色淡然，便知道少的就是这个没出息的家伙。
　　观察张杰的不只王羽，还有睿智的周恪。
　　他略加沉思走上前去，说着：“不知王羽师弟可擅长弓箭，为兄愿意请教。”
　　肥羊来了！
　　王羽心中大喜，说道：“王羽恭候师兄赐教，未请教师兄尊名，还望见告。”
　　“我乃金岚院周恪，”周恪微笑着走到场中，“真没想到师弟精通这么多武学，该不会是钱执事也卖了本箭术给你吧？”
　　“周师兄竟连这个也知道，”王羽略有些惊讶，“钱执事确实卖我一本基本箭术。”
　　“又是基本箭术，恐怕还有其他名字吧。”
　　周恪笑着问道。
　　王羽点了点头：“确实有，雷动九霄射日神箭。”
　　“天下第一箭术！”
　　四周再次响起一片惊呼声。
　　不过有张杰前车之鉴，这次却是没有人再语出讥讽。
　　周恪的眼睛微不可察地缩了下，问道：“师弟可卖否，我也出两百灵石。”
　　众人又双叒叕懵逼了。
　　周恪这是怎了么？
　　就算王羽手里的真是雷动九霄射日神箭，也得验验货吧，哪能看都不看就直接开价？
　　只有张杰猜到周恪的心思，暗暗撇了撇嘴，这厮真踏马狡猾！
　　大家都以为王羽肯定会答应，没想到他竟断然拒绝道：“不卖！”
　　上赶着不是买卖。
　　本来王羽还打算卖给他，但他主动要求了，王羽当然不会如他的意。
　　你想要啊，我偏不给你！
　　周恪眉头微不可察皱了下，说道：“莫非师弟嫌我出价太低了？
　　那我再加50灵石。”
　　想当250，我偏偏不给你机会。
　　“还是不卖！
　　周师兄你别问了，多少钱我都不卖。”
　　王羽想都没想就拒绝了。
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】这样才乖嘛。
　　肥羊就要有肥羊的觉悟，老老实实让我薅羊毛不香吗？
　　“周师兄，你到底比不比了？
　　如果不比就下去，别耽误别人，没看到那么多师兄都等着呢吗？”
　　王羽不耐烦地催促道。
　　“呵呵，是我心急了，既然我上来了，当然要战。”
　　周恪手腕一翻，掌中已多出一支弯弓。
　　储物戒指！
　　王羽眼中顿时一亮。
　　没想到竟然还是个土豪。
　　“王师弟，请取弓箭吧。”
　　周恪说道。
　　“周师兄稍等。”
　　王羽跑到场边挑选弓箭，附近几个师姐立刻凑过来低声提醒。
　　“小师弟，周恪这家伙向来诡计多端，你一定要多加小心。”
　　“周恪不只箭术无双，那张弓还可用于近战，而且极具杀伤力，很多人都吃过他的亏。”
　　“可远可近，能攻能守，六院同期第一之中，他不是最强的，但绝对是最难缠的，就连秦师姐遇到他都头疼……”“多谢师姐们提醒，我会小心的。”
　　王羽向师姐们道过谢，拿着挑选好的弓箭回到场中。
　　“周师兄，我准备好了，咱们开战吧。”
　　“王师弟等一下，我还有个小小的要求。”


第77章 我的眼睛说我会了
　　草，一种植物。
　　懒驴上磨屎尿多！
　　王羽不耐烦地说道：“有话说，有屁放！”
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】周恪脸颊肌肉抽搐一下，说着：“光切磋没有意思，不如再添个彩头，王师弟以为如何？”
　　彩头好啊，赢了又能拉笔仇恨。
　　王羽马上来了兴趣，问道：“什么彩头？”
　　“弓箭不比其他兵器可以速战速决，所以我们要有个时限，若是不能完胜便以一柱香为限，谁射中对方最多谁为胜。”
　　“可以，那彩头是什么？”
　　“谁若输了，便答应对方一个要求，只要不违背宗规道义，什么要求都可以提。”
　　“有点意思，我利周师兄赌了。”
　　王羽擎弓在手，朗声喊道：“开战！”
　　【叮！
　　吸收到周恪仇恨值10点。
　　】真踏马小气！
　　王羽双指一夹，从箭壶中取出一支箭，转眼便搭在弓弦上。
　　下一刻，弓如满月，箭指周恪。
　　周恪却连箭却没有取出，站在原地平静地看着王羽。
　　嘭！
　　弓弦复位，箭矢脱弦而出。
　　周恪不闪不避，直到箭到面前才猛然探手，伸出双指轻轻一夹。
　　疾射的箭矢瞬间失去动能，被他稳稳夹在指尖。
　　“王师弟好箭术，再来。”
　　周恪手指轻拨，箭矢在他指间流转起来，尽得轻松无比。
　　“好。”
　　王羽再次伸手探向箭壶，这次却是取出三支箭，同时搭在弓弦上。
　　唰！
　　三箭齐发，却只发出一个声音，飞到一半突然分散开来，分取周恪上中下三路。
　　周恪依然不躲不避，手中箭矢停止转动，自下而上挑向飞来的箭矢。
　　那箭仿佛有磁性一般，三支箭矢被它紧紧吸住，围着箭杆转动几圈，落入周恪手中。
　　周恪握着箭矢在眼前晃了晃，微笑道：“王师弟，还差一点，再来。”
　　王羽目光一凛。
　　箭矢连珠，一支接一支，箭壶中剩下的十六支箭倾巢而出，如同飞蝗漫天飞舞，扑向周恪。
　　“来得好！”
　　周恪高喝一声，却依然不退不避，弯弓搭箭射出一箭。
　　箭刚脱弦，他便伸手探出，正好接住最前面的那支箭。
　　与此同时。
　　啪！
　　中间一只箭矢被周恪射出的箭成功拦截，两箭对撞双双折断，坠落到地上。
　　射箭，接箭，接箭，射箭……
　　周恪仿佛化身八臂罗汉，手影闪动不停，直看得人眼花缭乱。
　　啪。
　　随着最后一声响，王羽射出的箭全部断为两截。
　　从始至终，周恪未取一箭，用王羽的箭来对付王羽的箭，而他手中依然还有的四支箭，也来自王羽。
　　“好！”
　　五院弟子无不高声喝彩，尤其是金岚院的弟子声音更是高得能顶翻房顶。
　　“周师兄赢定了！”
　　“我就知道，只有周师兄才能胜过王羽。”
　　“秋敬阳惨败，张杰束手，周师兄才是六院同期第一……”翠叠院和青垂弟子想要反驳他们说的又是事实，只能用杀人的目光瞪过去。
　　倒是张杰有些不以为然，嘴角掠过一丝不屑的微笑，喃喃着：“你们以为王羽只有这点本事吗？”
　　师姐们也都紧张地捏紧拳头，替王羽担心起来。
　　场上，周恪微笑地看着王羽：“王师弟，你好像没箭了。”
　　“周师兄手里不是有吗？”
　　王羽神色如常道。
　　金岚院弟子全都爆笑起来。
　　“哈哈，我没有听错吧，他想学周师兄！”
　　“王师弟，我劝你打消这个危险的想法，有些事情我能做到，你不一定能做到。”
　　周恪神色郑重，缓缓说道：“可能你以为，看得准出手快就行了，但其实眼力与反应速度只是基本要求，真正难的是选准出手的时机、角度与力道，任何一个环节出了差错，不但接不到箭还会反受其伤。”
　　“多谢周师兄指教，不过我的眼睛告诉我，我已经看会了。”
　　王羽说道。
　　“那你的手一定会告诉你你不会。
　　你可知道，我练习空手接箭已经十载有余，到现在也不敢说个会字。”
　　周恪正色道。
　　“周师兄你这人怎么婆婆妈妈的，你管我手会不会呢？
　　能打你就打，不能打就凉快到哪歇着去，别浪费别人的时间！”
　　王羽不耐烦地说道。
　　【叮，吸收到周恪仇恨值15点。
　　】周恪一番好心换了驴肝肺，“既然你不知好歹，那我就没必要和你客气了，看箭！”
　　声音刚落箭已脱弦射出，快得让人都看不清弯弓搭箭的过程。
　　而他的箭术最厉害的地方还不是快。
　　四箭射到中途，突然分为四道弧线，然后陡然加速，从四个不同角度一齐射向王羽。
　　王羽上下左右四个方位，全被周恪用箭封死，只剩下前后两个方向。
　　周恪却又虚拉弓弦，待松手时弓弦上竟然多出一支利箭。
　　原来周恪将箭矢都收在储物戒指之中，只需心念一动便可将其取出，难怪他身上连箭壶都没有。
　　最后一箭没有那么多花哨，就是一个字——快。
　　虽然后发却与前四箭同时到达王羽面前，封住了他最后的退路。
　　“必中一箭！”
　　“王羽无处可躲了。”
　　“五个方向五支箭，就算他会接箭也不可能同时——卧槽！
　　他接下来了？”
　　“他怎么接下来的，你看到没有？”
　　“看到了，好像就伸手划拉了一下。”
　　“伸手划拉一下……”别人看得不大清楚，周恪却是看得再清楚不过。
　　王羽就是很随意地伸手在空中画了个圈，那五支箭就像商量好似地自动送进他的手中。
　　看上去好像不如他那些花俏的动作，但周恪却清楚，这比花俏还要难。
　　一股莫外的妒意涌上心头。
　　【叮！
　　吸收到周恪仇恨值10点。
　　】开始给力了。
　　“周师兄你看——”王羽晃了晃手中的箭，笑道：“我就说看会了你非不信，现在相信了吧，我的手说它也会了。”
　　他着把箭丢进箭壶，说道：“多谢周师兄赠箭，还有吗？”
　　“有！”
　　周恪火气被他全勾了起来，弯弓便射。
　　一箭快似一箭，转眼便射出了十九箭。
　　如果说王羽的箭如飞蝗，周恪的箭便是巡航导弹。
　　离弦之后便在空中划出道道曲线，但所有曲线的终点却是一致，从四面八方射向王羽。


第78章 好不容易培养的肥羊不能杀
　　如果说周恪之前那五支箭，算是封住了王羽的退路，那么这十九箭便是让他无路可走。
　　十九箭射出时虽有先后，但是周恪精准掌控着每支箭的飞行路线，到达王羽近前时却是不分先后。
　　知道的人知道这些箭矢是一人所射，不知道的人还以为是十九人同时向王羽发起了齐射。
　　这可怎么挡？
　　师姐们的心又揪了起来。
　　就在这时，王羽突然举起弯弓。
　　弯弓在空中舞动起来，仿佛一轮明月围绕着王羽旋转，又好似旋转的黑洞，吞噬着每一支临近的箭矢。
　　“一，二，三……”王羽边以弓接箭边飞快地数着数。
　　没错，他就是在故意刺激周恪。
　　【叮！
　　吸收到周恪的仇恨值20点。
　　】周恪持弓的左手猛地握紧，用力之猛让所有指关节都变成失去血色的青白，弓身都发出痛苦的呻吟声。
　　“好强的御弓术！”
　　弓箭是远程兵器，但并不等于弓箭手没有近战能力，可以佩戴近战武器，还可以将弓化作近战兵器，御弓术便是以弓体近战的武学统称。
　　这是种很冷门的武学。
　　因为若是用于近战弓体必有损伤，直接影响到箭的精度，而且弓体本身就是异形兵器，修练难度极大，所以很少有人选择御弓术。
　　周恪便是弓箭手中的另类，没有修练第二兵器而是选择了御弓术，还是先天级别。
　　没想到王羽竟然也会御弓术，用的还是他从未见过的御弓术，比他的还要精湛。
　　这怕不是宗师级吧。
　　“刚刚看他的箭术，我还以为猜错了，钱执事给他的并不是宗师级箭术，没想到竟然是宗师级的御弓术！”
　　周恪就像见到鱼的猫，眼中闪起贪婪的光芒。
　　不行，我一定要得到这门御弓术。
　　只差三箭，王羽便要接下所有箭矢了。
　　周恪做好只要王羽接下所有箭矢，便上前近战的准备，也可以亲身检验一下，王羽的御弓术是否为宗师级。
　　结果就在这时，意外发生了。
　　仅余的三支箭同时射到，王羽只来得及接住其中两支，第三支却怎么也接不住，直射向他的面门。
　　砰！
　　王羽仰面而倒，箭杆还在微微颤抖。
　　射死人了！
　　所有人都吓了一跳，齐向场中跑去。
　　最快的自然是场上的周恪。
　　他虽想要御弓术，却没有杀王羽之心，急忙冲过去查看。
　　几个纵步，周恪便到王羽近前，就在这时王羽突然翻身坐起，举弓便是一箭。
　　两人离得太近了，周恪又根本没有提防，想躲也躲不开。
　　砰！
　　周恪被王羽一箭射中胸口。
　　谁都想不到，那箭矢上携带力量会如此之大，竟然生生止住周恪前进的身形。
　　内部切磋箭矢未装箭头，但周恪只觉得胸口剧痛传来，似乎有根肋骨被撞断了。
　　【叮！
　　吸收到周恪的仇恨30点！
　　】被阴了！
　　周恪瞬间反应过来。
　　但是已经太晚了，王羽的箭已连珠射来，负伤在身的他根本无法躲避。
　　王羽用的箭术没有太多的花哨，就是单纯的连珠箭，但是每支箭都射得周恪连连后退。
　　场外众人也都反应了过来，齐齐刹住脚步。
　　再看周恪，在这短短时间内，已经不知道中了多少箭，反正王羽身旁的箭只剩下了一小半。
　　肩膀，胸口，小腹，双腿……
　　连连中招的周恪终于挺不住了，扑通摔倒在地上。
　　倒下之前他终于看清，命中王羽面门的那支箭并没有真的命中，而是被他用牙齿咬住。
　　【叮！
　　吸收到周恪的仇恨值50点。
　　】周恪倒下，王羽却没有停手。
　　他抄起地上剩下我箭矢，起身继续向周恪射击。
　　看得场外众人不约而同打个寒战。
　　这小子夺笋啊！
　　使诈赢了就算，你踏马还鞭尸！
　　【叮！
　　吸收到周恪仇恨值60点。
　　】周恪没被王羽射死，却要被他气死，怒吼道：“王羽，你踏马还不住手！”
　　王羽却没停手，说道：“周师兄不是说一柱香为限吗，那香才烧了半寸。”
　　【叮！
　　吸收到周恪仇恨值80点。
　　】那香有一尺长，要是让他这么射下去，就算箭头也被射死了。
　　周恪吓得魂飞魄散，急忙喊道：“我认输我认输！”
　　认输就意味着战斗结束，王羽恋恋不舍停下手，劝道：“周师兄，其实我觉得你还可以抢救一下，不要这么急着认输嘛。”
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“我不抢救了，不不不，我要抢救，快把我送杏林院去，我全身骨头都断了。”
　　周恪痛苦地呻吟道。
　　“周师兄别着急，你的伤没有生命危险，咱先把赌注兑现了好不好？”
　　王羽说道。
　　你是魔鬼吗？
　　所有人都冒出同一个念头。
　　人家都伤成这样了，你还有脸惦记着赌注？
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开始战斗可以吸收。
　　】“行行，我现在就兑现，你要我干什么？”
　　周恪问道。
　　“那个，”王羽揉了揉鼻子，“咱们再打一场怎么样？”
　　好不容易遇到的肥羊不薅光对不起观众啊，再次开战肯定能收获一大笔仇恨。
　　就连向来关心爱护王羽的师姐们都看不下眼了。
　　小师弟，求你做个人行吗？
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】周恪眼睛都要喷出火来了，怒吼吼道：“我都这德性了，你还想和我打。
　　王羽，你欺人太甚！”
　　“我看周师兄中气挺足的，应该还可一战。
　　来吧师兄，坚强点，和我再打一场。”
　　王羽鼓励道。
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“我不打，你杀了我也不打！”
　　周恪咬牙切齿道。
　　“周师兄，咱们赌注可是说好了，你必须得答应我。”
　　“前提是不违反宗规道义。”
　　“我没违反宗规道义啊。”
　　“你都想要我命还不违反宗规道义！”
　　“周师兄其实你误会我了，我真没想要你的命。”
　　王羽叹了口气。
　　好不容易培养起来的肥羊，杀了多可惜啊。
　　他也看出来了，周恪肯定不会和自己打了，只好退而求其次。
　　“周师兄执意不肯，那就把你的储物戒指输给我吧。”


第79章 中间出了个叛徒
　　王羽早就想要个储物戒指了，不然每次从系统商城仓库取东西还要遮掩太麻烦。
　　不过那东西实在太贵，钱多多曾经说过，就算一尺见方的也是用极品灵石为单位。
　　至少在香水生意没赚到钱之前，光凭凌霄宗的月例这辈子都买不起。
　　当然，最主要的还是，这么贵重的东西肯定能拉到不少仇恨。
　　果然。
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】周恪直接两眼一翻晕了过去。
　　装死？
　　王羽抬手往周恪的人中死劲按了下去。
　　周恪悠悠醒转过来。
　　“周师兄醒了，你行动不便就让我帮你兑现吧。”
　　王羽不管周恪答不答应，直接上手把周恪的储物戒指撸了下来。
　　用得着这么急吗？
　　所有人都无语了。
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】无力反抗的周恪，只能用目光来表示自己的杀气。
　　“王羽，，你你为什么不杀了我？”
　　“周师兄这话说的，我以后还想找周师兄切磋呢。”
　　欣赏储物戒指的王羽说了大实话，都拉这么多仇恨不薅不就白瞎了吗？
　　周恪气得不知该说什么才好，半天才说道：“好好，我认赌服输，储物戒指我可以给你，但是里面的东西我没输给你，你要还给我。”
　　“没问题，不过这玩艺怎么用？”
　　王羽问道。
　　“你先给我，我自己取。”
　　周恪说道。
　　王羽把储物戒指一握：“那可不行，万一你赖账了呢？
　　等我研究明白了给你送过去。”
　　这是什么人啊。
　　人家都这样了，你还怕他赖账？
　　就连师姐们都不知道该说什么好了。
　　他们哪里知道，王羽这是打着继续薅羊毛的主意。
　　万一把周恪打怕了不敢应战，到时候就可以拿这些东西来要挟他了。
　　事实证明，王羽的担心没有错，话说到这份上了都没能拉起周恪的仇恨。
　　“算了，随你吧，现在能把我送杏林院了吗？”
　　周恪认命地说道。
　　王羽还想再努力一下：“我看周师兄的伤好像没什么事，不用急着去杏林院，要不再看看？”
　　【叮！
　　检测到来自周恪的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】能让人变勇敢的不只有爱情，还有仇恨。
　　明明连生活都不能自理，周恪还是勇敢地向王羽宣战。
　　“来来来，你弄死我得了。
　　王羽，今天你有种就弄死我！”
　　【叮！
　　检测到附近有46人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】杀人不过头点地，周恪被王羽逼得要求死了，师兄们全都怒了。
　　“王羽，你太过分了！”
　　“王羽，你不要欺人太甚！”
　　“我们就要把周师兄送去杏林院，你敢挡个试试……”激起众怒了。
　　太好了，我喜欢。
　　来吧师兄们，你们一起上吧！
　　王羽马上把视线转到场外，正要开口，师姐们却呼啦一下挡住了众师兄。
　　“想要打群架是吧，以为我们玉凝院无人吗？”
　　“呸！
　　你们堵我们玉凝院大门的时候，就不是欺人太甚了？”
　　“就是，全都是后天七品，欺负小师弟一个后天三品，这才叫欺人太甚！”
　　“以为我们玉凝院没有男人就好欺负吗，谁敢往前上一步，老娘就废了他！”
　　“我们就欺人太甚了怎么样，你们挑战王羽的理由不就是这个吗？
　　那你们就应该有这个心理准备！”
　　平时师姐们无理还霸三分，现在还能占住理，师姐们全都炸了。
　　无论是人数还是气势，师姐们都占了绝对优势，众师兄被喷得连嘴都不敢还，更别说上来抢人了。
　　王羽差点没被气吐血。
　　师姐们能不别添乱嘛，你们倒是让他们上啊。
　　“各位仙子，请先听我说一句话！”
　　张杰站了出来，说道：“周恪现在伤势严重，急需送医救治……”“死不了！”
　　师姐们齐声喊道。
　　“行行行，那我们认输总可以了吧。”
　　张杰说道。
　　“对，我们认输，快送周师兄去杏林院。”
　　五院弟子齐声附和起来。
　　张杰败了，周恪也败了，剩下的人最强也只与他们相当，与其上去被虐，还不如借机认输。
　　反正有周恪伤势做幌子，传出去也不丢人，别人只会说他们顾及同门情谊。
　　王羽却不干了。
　　好不容易等来这么多只羊，他怎么可能放过。
　　伟人说的好，贪污和浪费就是最大的犯罪。
　　不薅光他们就是犯罪。
　　可是，如果他们都铁了心不打，想薅羊毛也薅不到。
　　得想个办法才行。
　　王羽眼珠一转，蹲下身子低声对周恪说道：“周师兄，你不是想要我的箭术秘籍吗？
　　只要你能让切磋继续下去，我就卖给你，和张杰那本一个价！”
　　周恪早已无神的双眸瞬间恢复了光彩。
　　“此话当真？”
　　“当真！”
　　“可是……”周恪又有些犹豫。
　　五院弟子拼命想把自己救出去，为了秘籍把他们卖了实在太不地道了。
　　王羽一眼就看穿他的心思，说道：“周师兄想想，送你去杏林院用得着这么多人吗？”
　　周恪何等睿智，立刻就明白了王羽的意思。
　　“这帮混蛋，竟然想拿我当挡箭牌！”
　　“恐怕不仅仅是挡箭牌，你再想想，你们此次联手挑战我，却只有你受了重伤，别人又会怎么评价呢？”
　　“不可原谅！”
　　周恪双眼眯成一条线，“你说话可要算话。”
　　“我在俗世的外号就叫大诚实，没有比我再诚实的人了，只要所有师兄都和我打一场，那本基础箭术的秘籍保证卖给你。”
　　“好，成交！
　　你让他们静下来，我和他们讲。”
　　王羽马上高声喊道：“请各位安静，周师兄有话要讲！”
　　演武场重新恢复了安静，所有人的目光都投到周恪的身上。
　　周恪躺在地上，用虚弱的声音说道：“各位师兄弟，你们的好意我心领了。
　　但是，现在最重要的不是我的伤，而是我们内门五院的脸面，还有各位的前程……”五院弟子心中俱是一慌。
　　周恪被打傻了吧，知不知道在说些什么？
　　可惜他们并不知道，他们中间出了个叛徒。


第80章 师兄们太天真了
　　没有人想到周恪会为了本秘籍就把大家伙全卖了，闻言无不心中感动。
　　张杰眼中闪起了泪花，说道：“周兄伤重如此，还考虑我们的颜面，小弟佩服！
　　你不要说了，面子丢了还可以再找回来，你的伤势却不能耽搁，我们认输了！”
　　“对对，张师兄说的对！”
　　众人齐声附和。
　　周恪却翻了个白眼。
　　张杰你个混蛋。
　　你屁事没有混了本宗师级武学，我都伤成这样，储物戒指也输了，要是再拿不到王羽的箭术，我还不得亏死？
　　不过既然你们都不怕丢脸，那就独乐乐不如众乐乐，大家一起丢脸好了。
　　“大家且听我说，”周恪打断众人，“若只是失了颜面，我厚着脸皮承下大家的情，但是周恪却不能让各位师兄弟把前程也舍了。”
　　前程？
　　众人皆是一楞。
　　“登天会已经结束，宗师陆续回归，接下来便是遴选亲传弟子……”周恪刚开个头，五院弟子便意识到问题的严重性了。
　　“若是让宗师们知道，我们这么多后天七品，却连一个后天三品都对付不了，试问宗师们如何看待我们？”
　　“今天你们为了将我送医而服输，但是宗师们却未必会这么想，一旦被视为畏战，试问哪位宗师肯收录我等？”
　　周恪确实有些危言耸听，但并非不可能发生。
　　修行本就是斗天战地，如果面对强敌便畏缩不前，那也不会有什么大成就。
　　“为了各位师兄弟的前程，我周恪今天豁出去了，暂时不去杏林院，替各位师兄弟助威到底！”
　　周恪语气坚决且诚恳，感动得五院弟子们热泪盈眶，纷纷赞道：“周师兄真是太仗义了！”
　　另外三院的带头更是挺身而出。
　　“王羽，我向你挑战！”
　　王羽心中乐开了花。
　　周恪这小子真踏马是人才。
　　明明是把大家伙卖了，还装出一副大义凛然为众人着想，如果到现代社会，绝对是个合格的公知。
　　至于这些师兄，被人卖了还替人数钱，说的应该就是他们了。
　　“好，我接受三位师兄的挑战，不过还是先让周师兄到场外休息，等会一起送去杏林院。”
　　王羽说道。
　　师兄们鼻子都气歪了。
　　这什么屁话。
　　合着我们就都得被你打成重伤？
　　真是叔可忍婶不可忍！
　　【叮！
　　检测到附近有45人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】少了两人的仇恨，应该就是张杰和周恪了。
　　金岚院上来两名弟子，把重伤的周恪抬到场下，一名提着双锤的弟子率先登场。
　　“苍霞院杨森，向王师弟请教锤法。”
　　“小弟正好有套基础锤法……”又是基础锤法？
　　你丫是不是精力旺盛没地方使了？
　　这么冷门的兵器都踏马学！
　　杨森顿时郁闷起来。
　　他原以为锤法够冷门的了，王羽应该不会去学，谁知道他竟然又有套基础斧法。
　　有张杰和周恪两个前车之鉴，没有人敢再轻视王羽的那些基础武学。
　　杨森未曾交战，气势便弱了两分。
　　【叮！
　　吸收到杨森的仇恨30点。
　　】……
　　砰！
　　杨森重重地摔落到场外，双锤都不知道飞到哪去了。
　　他强撑着身体坐起来。
　　“王师弟锤法了得，我甘拜……
　　噗！”
　　杨森一口鲜血喷出，晕了过去。
　　“没事没事，杨师兄还能坚持住，我们继续，等会儿一起送杏林院。”
　　“素云院王侗，向王师弟请教鞭法……”砰！
　　“王师弟鞭法了得，王某服输……”“翠叠院朱晨，向王师弟请教大钩法……”砰！
　　“王师弟钩法了得，朱某心服口服……”五院带头大哥全部落败，除了最先的张杰之外，全都身负重伤。
　　但是，王羽还不想结束。
　　“各位师兄，来都来了，就不上来玩玩吗？”
　　你家管这叫玩？
　　也对，玩的是命！
　　剩下的师兄都犹豫起来，谁也不肯上前。
　　王羽直接看向周恪。
　　傻楞着干嘛呢，还想不想要秘籍了？
　　MMP！
　　周恪只能硬着头皮劝道：“各位，前程要紧……”砰！
　　随着最后一位师兄倒地，整个演武场站着的除了玉凝院的师姐，就剩下王羽和张杰了。
　　王羽的目光很自然地落到张杰身上。
　　张杰吓了一跳，急忙抢先说道：“王羽，我们都和你打了一遍，现在该把伤员送杏林院了！”
　　“张师兄不再比一下了？”
　　王羽问道。
　　“我们已经比过了，张某自愧不如。”
　　“胆小鬼。”
　　张杰抬眼望天，全当没听见。
　　“王羽，你的要求我，我们都做到了，希望你能信守承诺。”
　　周恪及时开口，倒不是替张杰解围，而是提醒王羽别忘了两人的约定。
　　看来是拉不到仇恨了。
　　王羽对师姐们拱了拱手：“烦请各位师姐帮我把师兄们送到杏林院。”
　　“白送吗？”
　　“当然不是，每人两包辣条可好？”
　　“两包太少，五包！”
　　“好，五包就五包！”
　　王羽现在财大气粗，早就不在乎辣条那点钱了。
　　众师姐齐声欢呼，上去七手八脚抬起伤员。
　　“哎呀，师姐轻点。”
　　“腰腰，我的腰要折了！”
　　“我腿断了，你们别拉啊……”“送你们去治伤还那么多废话，谁再敢出声就拖过去！”
　　玉凝院这帮女弟子可是无法无天惯了，师兄们吓得连忙把嘴巴闭得严严的，生怕发出点声音被拖着去杏林院。
　　当然，满腔的恨意全都落到王羽这个罪魁祸首身上。
　　【叮！
　　检测到附近有45人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】还差两个，王羽看着和自己一起抬着周恪的张杰背影邪魅一笑。
　　周恪被王羽和张杰抬着，见状连呼多亏没落到那帮刁蛮丫头的手里。
　　正在高兴，抬腿的王羽突然往前伸了下手，周恪疼得发出杀猪般惨叫声。
　　“王羽，你踏马能不能轻点！”
　　“不好意思不好意思，刚才走快了，我走点慢点。”
　　王羽嘴里道着歉，脚步猛地顿了下。
　　“啊——”“啊呀对不起，我再走快点。”
　　“啊——”“又快了，那我再慢点，张师兄你能不能保持一个速度，一会快不会慢的，看把周师兄给疼的！”
　　“王羽你踏马往我身上扣黑锅！”
　　“本来就是你的问题，看看你又走快了！”
　　“啊——王羽，你踏马故意整我！”
　　“周师兄别这么说，其实都怪张师兄。”
　　“和我有个屁的关系！”
　　“我的腿要断了……”王羽看着不断响起的系统提示，心里美滋滋的。
　　以为打完了我就放过你们，师兄们真是太天真了。


第81章 坏事也能变好事
　　杏林院。
　　东方不晦和谢天躺在病床上，看着来回走个不停的湛成龙。
　　“成龙，你别转了行不行，转得我头都晕了。”
　　“就是，你要是想知道结果，就看看去，让我俩好好休息下不行吗？”
　　湛成龙哼了一声：“你当我傻？
　　王羽那个家伙什么样你们又不是不知道，几次出手都是团灭，我过去送死吗？
　　不是我说，你俩一个点头干什么，真觉得我傻？”
　　“不是不是，咱俩可是好兄弟，我能这么看你吗？”
　　东方不晦否认道。
　　“我当叔叔的更不会这么想了，我点头是赞同你的判断。”
　　谢天说道。
　　论辈分，谢天要高出他们一辈。
　　“那你们还让我去看？”
　　湛成龙反问道。
　　“还不是怪你，转来转去都我转晕了。”
　　“对对，就是这个意思。”
　　“我再信你们一回。”
　　湛成龙又转了起来，东方不晦和谢天哀叹一声闭上眼睛。
　　“不对啊。”
　　湛成龙停住脚步。
　　“你们说，咱们怎么就认定王羽会赢呢？”
　　东方不晦和谢天也纳闷起来。
　　按理说，湛成龙找的那些帮手，不敢说都和秋敬阳一个水平，至少在兵器上都是内门属一属二的。
　　如果王羽胜了一个还可以理解，但总不能全都赢了。
　　三人琢磨了半天，终于找到问题关键所在。
　　因为这个方案是王羽提出来的。
　　如果不是十足的把握，谁会提这种作死找虐的方案？
　　“玛旦，如果这都治不了他，那内门真就没人能治得住他了，咱们的仇也报不了了。”
　　湛成龙正发着牢骚，外面突然传来骚乱的声音。
　　“快去请执事！”
　　“这个伤重，送急救病房。”
　　“夹板不够用了，再去拿点过来……”内门三剑客三人互看一眼。
　　不会真被说中了吧？
　　“成龙快去看看！”
　　湛成龙急忙跑到外院。
　　能装下百人的外院，挤满了抬着伤员的玉凝院女弟子，还有四处奔跑检查伤情的杏林院弟子，乱得就像一锅粥。
　　杨森，王侗，朱晨……
　　看到一个个熟悉的身影，湛成龙就感觉脑袋翁地一下。
　　尼玛，又团灭了！
　　不对，王羽不在，张杰和周恪也不在。
　　哦，我知道了。
　　张杰他们用了车轮战。
　　先让其他人消耗掉王羽的元气，用最难缠的周恪，和最强的张杰压阵。
　　现在战斗应该还在继续，王羽还有战败的可能。
　　好战术啊好战术。
　　就是辛苦这些打头阵的师兄了。
　　不过师兄们也真够坚强的了，伤成这样都不吭个声。
　　佩服，佩服！
　　“啊——”凄厉的惨叫突然响起，差点把湛成龙吓得坐到地上。
　　王羽和张杰抬着惨叫不停的周恪走进杏林院，王羽还在后面抱怨道：“张师兄，你怎么不小心点，看都撞到周师兄的头了。”
　　“我走在前面你还怪上我了！
　　明明就是你一个劲儿乱晃才撞到他的！”
　　前面的张杰怒道。
　　周恪也败了，还伤得这么惨！
　　张杰没事，王羽也没事，这究竟什么情况？
　　湛成龙有些丈二和尚摸不到头脑。
　　王羽和张杰还在打着嘴仗，看到楞在那里的湛成龙，马上喊道：“湛师兄，你还楞着干什么呢，快过来帮忙啊。”
　　湛成龙有心不去却又不敢，只能硬着头皮过去，想要把张杰替换下来。
　　“你去换王羽吧，再让他抬下去，周恪命都没了。”
　　张杰说道。
　　“张师兄你别乱说话啊，再侮辱我的人格，我可要向你挑战了。”
　　王羽嚣张地叫道。
　　一路上被挑战好几次了，张杰早就疲了，干脆来个充耳不闻。
　　湛成龙过去换王羽，不想他手还没伸出去，王羽就先松了手。
　　“啊——”周恪又是一声惨叫，“王羽！”
　　王羽顺手就把黑锅扣到湛成龙身上：“和我没关系啊，是湛师兄没接住你！”
　　【叮！
　　检测到来自湛成龙的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】湛成龙感觉比窦娥还要冤，但是又不敢发作，只能默默忍下来。
　　就算这样王羽也没打算放过他。
　　“周师兄看到没有，他默认了。”
　　我忍！
　　湛成龙深吸口气，抬起了周恪。
　　王羽正准备扩大战果，系统又弹出一条提示。
　　【叮！
　　检测到来自古丹成的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】古丹成进来就看到了王羽，气得胡子都歪了。
　　又是这小子！
　　他想干什么，要把内门拆了吗？
　　可惜王羽靠山太大，古丹成惹不起，只能装作没看见。
　　可是他想躲开王羽，王羽却不想放过他。
　　“古执事！
　　快来这边，看看周恪师兄，他快不行了！”
　　古丹成再有一百个不情愿，只能过去查看周恪的伤。
　　周恪看似伤的很重，其实远远没到生命垂危的地步。
　　“屁大的伤也大呼小叫，这么人谁也没像你叫得这么大声，废物！”
　　古丹成满肚子火气正愁没地方撒，现在全都撒到周恪身上。
　　没想到声音刚落，惨叫声此起彼伏响了起了。
　　原来，玉凝院的师姐们走了，五院弟子把憋了一路的惨叫全都喊了出来。
　　打脸来得太快，古丹成感觉面上无光，狠狠地瞪了眼王羽，去组织救治去了。
　　“湛师兄，你先忙着，我去看看东方师兄他们。”
　　王羽甩手而去，周恪的惨叫声突然停了下来，直直地看着湛成龙。
　　“湛成龙，王羽和你们关系不错啊。”
　　张杰也反应了过来：“原来你们和王羽合伙坑我们！”
　　“不是不是，绝对不是，”湛成龙急忙否认，“你们千万别被他挑拨了，他去看东方是为了折磨他们。
　　王羽这个人最坏了，不但要在肉体打败你，还要在精神上折磨你……”周恪和张杰想起一路上王羽的所作所为确实如此，便说道：“我们错怪你了，见谅。”
　　“没事没事。”
　　两人把周恪送到诊室，湛成龙才腾出机会问道：“你们怎么弄的，这么多人都没打过他？”
　　“经过还重要吗？
　　团灭，完败，一塌糊涂！
　　我现在都后悔听你的了，过些天遴选亲传弟子，弄不好我都被淘汰了。”
　　张杰悲戚道。
　　“张师兄莫要伤感，你在王羽这个变态手下不受伤，整个内门可只有你一个，无论哪个宗师都会高看你一眼。”
　　湛成龙安慰道。
　　这么说来，坏事还变成好事了，还得了本宗师级枪法，赚大发了！
　　张杰满腔阴郁一扫而空，感觉也不那么恨王羽了。


第82章 王羽这种人就该严加管教
　　天蓝蓝的，云白白的，树绿绿的，花红红的。
　　眼前的风景很普通，普通到每天都能看到，但是楚天舒有种从未有过的惬意。
　　他深深吸了口气，感觉空气都是香甜的。
　　宗师心境，终于回来了。
　　自从那天见了王羽之后，他的心态就崩了，经过这些天的闭关修养，终于弥补了回来，而且似乎隐隐有些突破。
　　正高兴间，外面传来一阵喧哗声。
　　“董执事请留步，门主正在闭关，不见外客。”
　　“不见外客？
　　我就不信了，天塌下来也不见外客吗，至尊驾临也不见外客吗？
　　你们进去通报，就说十万火急的大事！”
　　楚天舒听出来是翠叠院执事董千的声音，便在里面说道：“我已出关，让董师弟进来吧。”
　　话音方落，董千便闯了进来。
　　楚天舒把脸一沉：“董师弟，我和说过多少遍了，要想踏入宗师先需修身养性，怎么还这么毛毛躁躁？”
　　两人都拜在一位宗师门下，虽然不是同期入宗，但也以师兄弟相称。
　　“楚师兄，你先别和我说心性，我就想问问你，你到底还是不是内门门主了？”
　　董千怒冲冲地说道。
　　“发生了什么事，让你这么大的火气？”
　　楚天舒问道。
　　“天大的事！
　　有人恶意行凶，屡次重伤同门，楚师兄你难道管都不管吗？”
　　董千说道。
　　“有这等事？”
　　楚天舒脸色向下一沉，“是谁如此大胆？”
　　“玉凝院王羽！”
　　董千说道。
　　又是王羽！
　　听到这个名字，楚天舒就感觉胸口有些发闷，刚刚弥补回来的心境竟然又有些要崩的感觉。
　　楚天舒深深吸口气，把浮动的心境强压下去，问道：“他又把谁打伤了？”
　　“很多人！
　　我们五院加起来，总共被他打伤了46人。
　　不对，加上前几天的秋敬阳，应该是47个。”
　　“什么，秋敬阳也受伤了？”
　　楚天舒感到十分惊讶，“秋敬阳不是翠叠院同期第一吗，而且他已是后天七品，王羽不过才三品而已，怎么能胜得了他？”
　　“不只秋敬阳，还有周恪，王侗，杨森，朱晨……”楚天舒感到十分不可思议。
　　董千念的这些人名，要么是本院的同期第一，要么就是在冷门兵器上造诣极深，全都是亲传弟子的种子选手。
　　王羽就算再强，也不可能把这么多人全都打败。
　　十星根骨加先天之体，便能强悍至此吗？
　　难怪至尊对他如此重视。
　　“我且问你，王羽在何处伤的他们？”
　　楚天舒问道。
　　“演武场。”
　　董千说道。
　　楚天舒松了口气，说道：“演武场生死不论，你们来找我也没有用。”
　　“可是那王羽不接受别人认输，也不准送去就医，非要把所有人全都打成重伤，丝毫不顾同门情谊，这与魔道有何区别？
　　！”
　　董千怒道。
　　“不要胡乱攀扯，王羽是至尊亲自接回宗门，绝不是魔道。”
　　楚天舒特意提醒道。
　　“那也只能证明他现在不是魔道，若是继续如此行事，日后难保不会坠入魔道。”
　　董千说道。
　　“你先不要下定论，且把经过说与我听。”
　　楚天舒说道。
　　董千说道：“好，事情要从五日前讲起。
　　五日前，秋敬阳去玉凝院找王羽，想要与他结交……”“你先等一下，秋敬阳去和王羽结交什么？”
　　“那个，王羽不是把那三位爷给打了嘛，秋敬阳听说后便想着去认识一下。”
　　“那我就不明白了，秋敬阳去结交王羽，两个人又是怎么打起来的？”
　　“问题就在这儿呢，王羽见到秋敬阳就恶语相向，三番五次进行挑衅，秋敬阳迫于无奈与他去演武场，结果被打成重伤……”“你再等等，没有其他原因？”
　　楚天舒又一次打断董千。
　　这也太不合常理了。
　　楚天舒也知道秋敬阳性情高傲，但他既然有心结交王羽，肯定会放低姿态，王羽怎么可能见面就恶语相向呢？
　　“我开始也以为另有他因，所以没去追究，可是今天有些弟子听说王羽的事后，便联合去找他……”董千把经过详细说了一遍，接着说道：“就算他们不对在先，但都是凌霄同门，想要认输都不行，非要一个个全都打成重伤他王羽才满意，你说他与魔道何异之有？
　　！”
　　“莫要胡言！”
　　楚天舒狠狠地瞪了他一眼，压低声音说道：“王羽很受至尊器重。”
　　“那他也不能恃宠而娇，越是天赋异禀越该严加管教。”
　　董千说道。
　　“你想让我怎么管？
　　谢天和东方不晦到现在还躺在杏林院呢，你听到两位祖师说什么了吗？
　　圣境祖师都拿他无可奈何，我一个小小的内门门主又能怎么样？”
　　楚天舒没好气地说道。
　　“师兄错了，就因为你是内门门主，才能治得了他。”
　　董千说道。
　　“好好好，那你告诉我该怎么办？”
　　楚天舒没好气地问道。
　　“办法很简单，把他调到我们翠叠院来，让我来严加管教。”
　　董千说道。
　　这弯拐得太猛，差点闪了楚天舒的腰。
　　“原来师弟你醉翁之意不在酒，你不是来替那些弟子鸣不平的，其实就是想把王羽拉到翠叠院，我没说错吧？”
　　董千既不承认也不反驳，笑着说道：“师兄可是内门门主，这点小事应该不难做到吧。
　　再说了，王羽又不是女修，本就不该进玉凝院。”
　　“该不该进又不是我说的算，雪师妹收他为亲传弟子，至尊并没有反对。”
　　楚天舒说道。
　　“至尊亲口告诉师兄，王羽进玉凝院了吗？”
　　董千反问道。
　　“这倒没有，不过王羽拿出了玉凝峰亲传弟子信物，我只能把他分配到玉凝院去。”
　　楚天舒说道。
　　“师兄恐怕还忘了件事，既然他已是亲传弟子，为什么至尊没有把他送到玉凝峰，而是送到内门来呢？”
　　董千说道。
　　楚天舒眼睛眯了起来。
　　“师兄，这可是绝佳的机会，如果我们能把王羽收入翠叠院，让他拜到我们东方一脉门下，祖师该会有多高兴？”
　　董千接着说道。
　　“嗯，师弟言之有理，”楚天舒点了点头，“待我想想应该如何操作。”


第83章 不是办法的办法
　　楚天舒主掌凌霄宗内门，但并不意味着他能在内门只手遮天。
　　弟子刚入内门时，他有分配之权，可一旦分入诸院，便是武道六峰的预备生，再行调动就等于薅六峰的羊毛，六峰绝不会允许。
　　所以，除非弟子本人申请，否则楚天舒也无权调动。
　　不过王羽是个特例。
　　一来他入宗便直入内门，二来玉凝院只收女弟子。
　　如此楚天舒便有了操作空间，但具体如何操作还需要进一步商榷，至少要能堵住雪千寻的嘴。
　　两人正商量如何操作，门外传来弟子通报声。
　　“禀门主，青垂院宁执事求见！”
　　董千马上心生警惕，说道：“师兄，我怀疑老宁很可能打上了王羽的主意，你先推了他吧。”
　　楚天舒想了想，说道：“不行，躲得了初一躲不过十五，先见他一见，到时我会随机应变。”
　　“让宁执事进来吧。”
　　“是。”
　　不多时，青垂院执事宁江寒推门而入，看到董千在座先是楞了下，然后笑道：“原来董师弟也在啊，真是不好意思，我有些事情要与门主私谈，还望见谅。”
　　“老宁啊，事无不可对人言，别弄得神神秘秘的，有什么事就在这儿说得了。”
　　董千说道。
　　宁江寒看了眼楚天舒，让他未置可否，便说道：“那好，我就直说了，今日玉凝院王羽伤我青垂院弟子多人……”好熟悉的开头。
　　楚天舒和董千齐齐翻了个白眼。
　　大家都是聪明人，就别绕圈子，直接说但是得了。
　　“真是巧了，”董千打断宁江寒的话，“真是巧了，我和宁师兄一样都是为王羽而来，不知宁师兄想要怎么处理此事？”
　　两人对视一眼，楚天舒仿佛看到四道电光自他们双眼射出，在空中对撞在一起。
　　“演武场生死不论，本院弟子技不如人我亦无话可说，但是王羽确实下手太重，引发本院弟子群情激愤，故而我希望他能亲自到青垂院道歉。”
　　宁江寒说道。
　　“这种小事用不着来找我，你和杜轩然商量好就行。”
　　楚天舒太了解杜轩然的性格了，宁江寒去肯定得吃闭门羹，而他私下出面找杜轩然，把王羽骗到翠叠院去，剩下就是董千的事了。
　　宁江寒却不肯上当，说道：“杜轩然什么样门主不会不知道吧，来之前我已经找过她了，她坚决不同意，我只能来找门主了，这么简单的要求，你不会不答应吧？”
　　这个要求确实很简单，但真的只是道歉吗？
　　谁还不知你宁江寒打的什么主意。
　　楚天舒和董千绝对相信，只要王羽踏进青垂院的大门就别想再出来。
　　宁江寒会想尽一切办法留住他，劝说王羽申请转院。
　　但是他的要求确实不过分，楚天舒也不好反驳，沉吟着思索对策，门外再次响起通报声。
　　“启禀门主，苍霞院郑执事、素云院李执事，金岚院孙执事求见。”
　　楚天舒不用问都知道，肯定也是为王羽而来。
　　果然不出所料，三人进来便说道：“门主，玉凝院王羽……”“不用说了，我已经知道了，你们想要怎么处理此事，也让王羽到你们院中道歉？”
　　“不错，正是如此。”
　　“看来大家都想到一块去了，不过事有先来后到，道歉也得有顺序，董师弟最先来的，那就先从翠叠院开始吧。”
　　五院执事集体到场，楚天舒不能明着帮董千，但暗中偏袒一下还是可以的。
　　不过马上就有人提出了异议。
　　“那可不行，我苍霞院受伤弟子最多，应该从苍霞院开始。”
　　“受伤的人多，弟子的激愤越重，容易再生事端，所以应当循序渐进，应该先从受伤人数最少的金岚院开始。”
　　“据我所知，王羽当时阻止周恪送医，金岚院弟子最为激愤，还是到先到素云院吧。”
　　“若是讲循序渐进，那该先从青垂院开始，张杰是今日唯一未曾受伤的人，我院弟子认为他虽败犹荣，倒没多少激愤之情。”
　　“宁师兄刚才可不是这么说的，激愤轻重无法判断，还是先来后到最为公平。”
　　“不不不，还是以伤者人数排序……”大家打的都是同样的主意，都想先人一步劝说王羽，谁都不肯相让，吵得不可开交。
　　楚天舒为了避嫌也不好再偏袒董千，只能坐在旁边看着，让他们自己吵出个结果。
　　结果就是吵了一个时辰，已经升级到撸胳膊挽袖子，就差当着他这位宗师门主面动手了，还是一点结果都没有。
　　而引起争吵的人物王羽，此刻还在杏林院。
　　杏林院的伤员全都是被王羽打进来的，看到他们王羽就感到就特别亲切，挨间病房去慰问。
　　“秋师兄，真是不好意思，我被大师姐禁足了，今天才得闲过来看望你，你一定要快点好起来，我这两天对你那个斩风有点心得，我们继续切磋……”【叮！
　　检测到来自秋敬阳的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“哎哟，这不是许岩师兄嘛，你气色看起来很好啊，是不是可以出院了？
　　咱们之前定下的那个赌注还没兑现呢，每七日切磋一次，你可不能忘了，落下来的都得补上……”【叮！
　　检测到来自许岩的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“张山师兄，李仕师兄，又看到你们两个了，好久不见甚是想念啊。
　　你们这都住半个月院了吧，是不是该出院了？
　　哪天出院记得告诉我一声，我亲自过来接你们……”【叮！
　　检测到附近有两人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽挨个慰问个遍，最后钻进了东方不晦和谢天的病房。
　　看到他完好无损走进来，东方不晦和谢天眼睛都直了。
　　“你们俩这都什么眼神，我都进来连好不问一声？”
　　“大哥来了。”
　　“大哥请坐。”
　　东方不晦和谢天急忙说道。
　　“这还差不多，”王羽点了点头坐了下去，“这次做得还不错，继续努力知道吗？”
　　“大哥，这样你都没事，我们就真的无能为力了，给再多的钱内门也没人敢再接你的活，只能去六峰找后天境的亲传弟子，可是我们也出不去啊。”
　　东方不晦说道。
　　“不，其实还有个办法，不是办法的办法。”
　　谢天说道。
　　“什么办法？”
　　王羽立刻来了兴趣。
　　“约战五院！”


第84章 睡觉晋阶可还行
　　约战五院？
　　王羽觉得有点意思，问道：“来，给我说说怎么个约战法。”
　　“很简单，只要你堵住他们的大门，出来一个打一个，打到没人敢出来。”
　　谢天解释道。
　　“确实很简单，”王羽搂住谢天的脖子，拍着他的后脑勺，“不过谢师兄，你确定不是给我挖坑吗？
　　如果我没记错，宗规严禁私斗，若有违者逐出宗门。”
　　谢天浑身肌肉都僵了，咧了咧嘴强笑道：“大哥，我哪敢给你挖坑啊，宗规确实严禁私斗，但约战五院是个例外。
　　当然，还有个前提，约战五院必须全胜，只身压服内门的天骄，宗门重点培养都来不及，怎么会舍得逐出宗门？”
　　王羽了然地点了点头，这与“窃钩者诛，窃国者候”是一个道理。
　　不过他还是觉得有点不满意，为什么不是约战六院呢？
　　转念一想，敢去约战五院的人，肯定已经把本院弟子都打怕了，自然没有再约战的必要。
　　“东方师兄，真是这样吗？”
　　王羽向东方不晦再次确认。
　　“确实如此，这种事几乎每个圣境祖师都干过。”
　　东方不晦说道。
　　“几乎？
　　就是说还有没干过的圣境祖师？”
　　王羽很好奇。
　　“呃，这个，那个……”东方不晦吭吭嗤嗤说不出话来，谢天噗嗤笑了声：“你就别难为他了，东方师叔和至尊师叔同期，所以，你懂的。”
　　王羽恍然大悟，原来东方祖师是属于被压服的对象，难怪东方不晦说不出口。
　　东方不晦尴尬地陪笑两声，接着说道：“大哥你要是还不相信可以去问杜师姐，咱们宗上一个约战五院的就是她。”
　　王羽终于弄明白了，为什么大师姐会说武宗两门六峰没有她顶不住的，原来都被她打怕了。
　　这种找人一问便知道的事情，想来东方不晦和谢天也不敢骗自己。
　　“好，多谢你们，你们好好养伤，我先回去了。”
　　王羽站起身，东方不晦和谢天不约而同松了口气。
　　不想王羽突然又站住脚步：“为什么只约战五院，内务院和杏林院不能一起约战吗？”
　　“这个，内务院和杏林院弟子资质都一般，就算胜了也没有什么意义。”
　　谢天解释道。
　　“那可不可以约战呢？”
　　王羽又问道。
　　“好像，也许，差不多可以吧，反正也没说不允许。”
　　谢天回道。
　　王羽点了点头：“法无禁止即可行，你们两个快点把伤养好了，我约战内务院的时候别落下。”
　　【叮！
　　检测到附近两人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽笑着挥了挥手，离开了病房。
　　怎么办？
　　东方不晦和谢天大眼瞪小眼。
　　“王羽回玉凝峰之前，坚决不能出院！”
　　两人不约而同点了点头。
　　咬牙、闭眼、举拳、下捶，一气呵成。
　　“啊——”病房里的惨叫，已经离开杏林的王羽没有听到。
　　就算听到了也不会在乎，他现在的心思都在约战五院上面。
　　回去找杜师姐印证一下，如果确有此事就开始着手。
　　王羽打开属性窗口。
　　姓名：王羽年龄：16境界：后天四品生命：40000元气：40000攻击：0（X2）速度：0+300（X2）防御：4822+1200（X2）/3000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体功法：无极纯阳九重天（第一重天第四层）技能：伤害免疫、百毒不侵、刀枪不入、不动如山、安如磐石、基础拳法、基础腿法、基础剑法……
　　装备：天蚕套装商城：2级当前点数：2050王羽看着当前点数就感觉有点恼火。
　　张杰这帮家伙太小气，多贡献128点仇恨会死啊。
　　就差128点，他就可以直升后天七品了。
　　不过也无所谓了，后天六品已经足够用了，凭借系统奖励的技能，后天九品也不在话下。
　　可惜附近没什么人，现在升级也拉不到仇恨，所以王羽决定回去再升级。
　　没想到刚走到一半路，突然身后有人喊他的名字。
　　“王羽！”
　　王羽转过身去，竟然是内门门主楚天舒，跟在他身后还有五个人，看服饰便知道不是寻常弟子，而是先天执事。
　　经过激烈的争抢，最终大家决定抽签决定王羽道（HU）歉（YOU）的顺序。
　　敲定之后，楚天舒亲自带他们去玉凝院找杜轩然。
　　没想到在这里遇到了王羽。
　　五位执事全都眼冒精光，但脸上却全都冷峻严肃，楚天舒更是黑着张脸。
　　必须要给王羽最大的压力，只有他怕了才能忽悠他转院，这是楚天舒几人的共识。
　　这是找我算账来了？
　　先天就了不起，宗师很牛逼，不过我后面站着至尊呢。
　　“弟子王羽，见过门主和各位执事。”
　　王羽恭恭敬敬深施一礼。
　　牛逼什么的吹给自己听听就得了，至尊现在不在场，傻子才会去拉宗师的仇恨，尤其这位还是内门门主，被他找个什么由子收拾一顿就不值了。
　　然而，礼数到了，楚天舒还是黑着脸走了过来。
　　“王羽，你可知——”楚天舒的眼睛猛地瞪大，惊呼道：“后天四品！”
　　董千等五位执事只是先天境，无法一眼看穿别人的境界，听到楚天舒的话都被吓得虎躯连震。
　　王羽不是后天三品吗，什么时候晋阶四品的？
　　修行不到二十天，就已经是后天四品，这速度是否后无来者不得而知，但绝对是前无古人。
　　六人不约而同生出一个念头——这些年都修炼到狗身上去了！
　　尤其是楚天舒，感觉自己心态好像又要崩了。
　　【叮！
　　检测到附近有六人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】战斗个屁！
　　王羽硬着头皮不出声，就当什么都没听见。
　　楚天舒盯着看了他半天，好不容易才让心境重新平稳下来，沉声问道：“王羽，你什么时候晋阶的？”
　　这什么人啊，都不想薅你羊毛了还一个劲儿地问，那就满足你吧。
　　“回门主，五日前弟子早上醒来，就晋阶到后天四品了。”
　　王羽回道。
　　睡觉晋阶可还行？
　　楚天舒仿佛听到身体深处仿佛有什么东西破碎的声音。
　　糟糕！
　　心境又崩了！
　　我就知道不该来见他！


第85章 不按套路出牌
　　心境崩溃，最正确的应对方法是立即闭关静修。
　　但是楚天舒却没法走。
　　他总不能告诉董千等人：我的心境被王羽搞崩了，现在要马上回去闭关静修。
　　堂堂宗师，凌霄宗内门门主楚天舒，被后天弟子崩了心境，传出去以后还混不混了？
　　楚天舒实在丢不这个人，只能强行压制住崩溃的心境，保持着风轻云淡般的淡定。
　　董千等人看在眼里，服在心中。
　　宗师就是宗师，看看人家这气度风范，再看看咱们几个，就差把下巴扔地上去了。
　　五人也迅速恢复了镇定，但是心里都有个疑问。
　　“楚师兄，睡觉也能晋阶吗？”
　　本着不懂就问的钻研精神，董千虚心向楚天舒传音请教。
　　咔嚓。
　　楚天舒仿佛又听到体内传来碎裂声响。
　　不好，要压制不住了。
　　楚天舒狠狠地瞪了董千一眼：“不说话没人当你是哑巴！”
　　“什么态度啊，还师兄弟呢，”董千撇了撇嘴，“不说拉倒，回头我自己问师尊去。”
　　楚天舒真想一巴掌拍死这个师弟。
　　不过对他来说，现在最重要的是早些回去闭关静修，这才强忍下来，把满肚子的火气全都撒到了王羽身上。
　　“王羽，你可知罪？
　　！”
　　果然是兴师问罪来了。
　　王羽深施一礼，朗声说道：“弟子自知罪孽深重，恳请门主废我修为，逐出宗门，以正宗规！”
　　楚天舒几人全都懵逼了。
　　按照他们的预想，先给王羽安上几个罪名，把他吓得主动认错，请求宽大处理，然后就顺水推舟让他前往各院道歉，再慢慢忽悠他转院。
　　结果谁都没想到，王羽根本就不按套路出牌，直接要求废去修为逐出宗门。
　　楚天舒都不知道该怎么接下去了。
　　这可是打了圣境后裔都没人问罪，至尊特意颁布法令保护的主儿。
　　谁敢废他的修为？
　　谁敢逐他出宗门？
　　谁要是敢这么做，至尊绝对一巴掌拍死他。
　　王羽，你小子不按套路出牌，很不讲道德知不知道？
　　无人接话，场面一度非常尴尬。
　　董千传音提醒道：“楚师兄，你倒是说句话啊。”
　　自己开的头，再难也得接下去。
　　楚天舒清了清嗓子，说道：“那个，王羽，你能认识到自己的错误很好，不过呢，也没你说的那么严重。”
　　“不不不，弟子重伤多位师兄，罪孽深重，恳请门主废我修为，逐出宗门。”
　　“演武场上生死不论，你不用太过在意。”
　　“不不不，各位师兄已经认输，但弟子却以重伤的周恪师兄要挟他们继续比斗，恳请门主废我修为，逐出宗门。”
　　“那也情有可原，他们挑战你在先，你只是被迫应战。”
　　“不不不，是弟子行事嚣张跋扈，不顾同门情谊，乃万死之罪，恳请门主废我修为，逐出宗门。”
　　“他们封堵玉凝院，便应该想到会有如此下场，皆是自作自受。”
　　“不不不，弟子之罪不只今日，前些日子还伤了内务院数十名师兄，如今杏林院重伤住院者皆为弟子所伤，请门主废我修为，逐出宗门……”不对啊，王羽说的都是我的词！
　　楚天舒终于反应过来，王羽找的那些罪名，正是他准备吓唬王羽的，而他帮王羽开脱的话，在预想中应该由王羽说出来才对。
　　这臭小子，绝对是故意的！
　　【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】不行，不能再让他说下去了，不然心境就真崩了！
　　楚天舒深深吸了口气，说道：“王羽你不必再说了，你虽有错但罪不至此，这样吧，你亲自去各院道歉认错，此事便就此揭过了。”
　　“门主，弟子认为还是废我修为，逐出宗门，以正宗规为好。”
　　王羽倔强地坚持道。
　　楚天舒终于压不住，怒声吼道：“到底我是门主还你是门主，到底是我说的算还是你说的算？”
　　火候差不多就得了，王羽见好就收：“弟子遵命！”
　　楚天舒脸色这才好些，说道：“江寒，你先带他去青垂院，本座还有事就不同去了。”
　　话音未落，楚天舒的身影已经消失不见。
　　五院执事抽签决定先后，宁江寒运气好抽到第一号。
　　现在王羽同意去五院道歉，第一个去的就是青垂院，他也没必要再绷着脸了，笑呵呵说道：“王羽，你今天……”“老宁，你过分了啊，还没进你们青垂院呢。”
　　董千马上制止道。
　　宁江寒把眼睛一瞪：“怎么，话都不能说了？
　　你们想说也可以啊，我又不拦着你们。”
　　接着他转向王羽，春风重新出现脸上：“王羽，你觉得我们院的张杰如何？”
　　张杰是唯一在王羽手下没受伤的人，宁江寒就等着他说出称赞之词，再趁机夸耀青垂院。
　　没想到王羽迷茫地看着他，反问道：“张杰是谁？”
　　噗！
　　董千四人顿时笑喷。
　　宁江寒嘴角抽搐一下，说道：“就是今天和你比试枪法，唯一没受伤的张杰。”
　　“哦，原来是他啊，普普通通吧。”
　　王羽说道。
　　噗！
　　董千四人再次笑喷。
　　宁江寒满脸尴尬，强笑道：“和你比当然普普通通了，不过与其他弟子比，应该还不错吧，最起码他没有受伤。”
　　“其实没什么区别，他没受伤是因为我收手了。
　　宁执事你不知道，当时我是用武学破战技，出手就是致命，我要是不收手他就死了。”
　　王羽解释道。
　　“哈哈，原来还有这个缘故啊，”金岚院执事孙哲笑着接过话来，“这么说来我们周恪受伤虽重，但比张杰还要强了。”
　　“周恪是谁？”
　　王羽又问道。
　　众人集体无语。
　　孙哲捏了捏拳头，说道：“就是和你比试弓箭的。”
　　“原来是他啊，他还不如张杰呢。”
　　王羽撇了撇嘴。
　　这嗑没法唠了！
　　孙哲正要离王羽远点，王羽突然又拍了下巴掌。
　　“对了孙执事，他把储物戒指输给我了，你能告诉我这东西怎么用吗？”
　　不带这么打脸的好不好？
　　！孙哲气得要吐血，但还是不得不说道：“哦，储物戒指是吧，这个得要天人解开原主的印记，再打上你的印记。”
　　“多谢孙执事。”
　　王羽客气地说道。
　　不过他再客气，也没人来套近乎了，谁也不想像宁江寒和孙哲一样把面子丢光了。
　　少了闲话速度自然也就快了，没用多久就到青垂院。
　　宁江寒站住脚步，对董千四人说道：“你们留步吧，我带王羽进去就行。”
　　王羽却没停下，继续向前走到当值弟子面前。
　　“师兄，借剑一用！”


第86章 玉凝王羽，约战青垂
　　两名当值弟子都被问楞了。
　　一是搞不懂王羽借剑干什么，二是不知道他要找谁借剑。
　　还没等他们想明白，王羽脚步突然动了。
　　下一刻，王羽已闪身到左侧弟子身前，伸手握住他的长剑，紧接着抬起一脚。
　　砰！
　　那名弟子踹得飞进门里。
　　怎么回事？
　　右侧弟子急忙拔剑。
　　但是长剑却好像被焊死在剑鞘里，无论他如何用力也拔不出来。
　　他急忙低头去看，才愕然发现剑柄上竟然还搭着另一柄剑，顺着剑身看去……
　　砰！
　　右侧弟子还没看清，胸口就中了一脚，飞进院门里。
　　说起来似乎很慢，实际上这一切只在瞬息之间，阻止董千四人的宁江寒刚刚把话说完。
　　五位执事全都懵了，宁江寒怒声喝道：“王羽，你在干什么？
　　！”
　　话声中，他身形闪动来到王羽身后。
　　王羽却不管不顾，拔出长剑就地一挥。
　　唰！
　　一道笔直的剑痕。
　　出现在院门前三尺远的地面。
　　宁江寒伸出的手在王羽肩头半寸之上戛然而止。
　　董千四人也怔住了，和宁江寒一样，直勾勾地盯着那道剑痕。
　　“玉凝王羽，约战青垂！”
　　王羽高亢的声音响起，越过大门，传入青垂院。
　　青垂院某个房间里，刚从杏林院回来的张杰躺到床上，从怀中掏出王羽那本秘籍。
　　和周恪一样，他也认定这本看似漏洞百出的秘籍其实是宗师级枪法，正准备细细研读，突然听到外面传来高亢的喊声。
　　王羽。
　　约战青垂！
　　虽然刚刚败在王羽手上，张杰还是毫不犹豫跳了起来，抓起床边的长枪便冲出房门。
　　类似的身影出现在青垂院的每个角落。
　　这些人的修为有高有低，但就算后天三四品也没有丝毫犹豫，所有人的目的地全都一样。
　　青垂院正门。
　　宁江寒的手还是落了下去，拍在王羽的肩头，却没有携带任何力量。
　　“王羽，你，你知不知道，你在干什么？
　　！”
　　宁江寒的声音都有些发颤。
　　“宁执事，真的很抱歉，”王羽转身过来，微微欠了欠身，“我不喜欢道歉。”
　　“你可以不用道歉，但是你不能用这种方法！”
　　宁江寒的声音仿佛从牙缝里挤出来，“你知不知道会有什么后果？”
　　“什么后果？”
　　王羽问道。
　　他只是从东方不晦和谢天嘴里知道约战五院，但具体有什么后果还真不知道。
　　“你若赢了万事皆休，若是输了便是私相争斗，会被废去修为逐出宗门！
　　你千万不要以为你天赋高就会被网开一面，连自己实力都搞不明白的人永远都算不上天才……”说话的工夫，张杰与青垂众弟子已经涌到门前。
　　宁江寒冲他们做了个稍等的手势，张杰等人全都停下脚步，不解地看着他们。
　　“王羽，现在你什么都不要说，一切都交给我，我会说你已经申请转入青垂院，只是想和师兄弟们开个玩笑……”“老宁，你这就有点太不厚道了！”
　　董千四人从后面走过来，打断了宁江寒的话。
　　宁江寒冷笑一声，说道：“你们忍心看着他被逐出宗门？
　　或者说你们有更好的办法？
　　现在除非他转入青垂院，否则根本就圆不过去，就算杜轩然来了也会同意。”
　　董千四人无言以对，他们不得不承认，这是唯一能挽救王羽的办法。
　　很可惜，王羽却不领情，说道：“多谢宁执事好意，但我是个很讲原则的人，决定的事情绝不更改。”
　　“胡闹！
　　你是在拿自己的前途开玩笑！”
　　董千怒声斥道，“你以为能胜过后天七品便可以无敌内门了吗？
　　内门还有后天八品九品，甚至后天圆满，你都能胜得过吗？
　　另外，我可以很负责地告诉你，秋敬阳也好，张杰也罢，只是表面上的天才而已，内门之中还隐藏着很多你不知道的天才，他们并不比你差！”
　　“差不差，比比就知道了。”
　　王羽满不在乎地说道。
　　“王羽，莫要任性，便是至尊当年约战五院也是后天五品，难道你觉得自己比至尊还要强吗？”
　　孙哲跟着劝道。
　　“我真是这么认为的。”
　　王羽很认真地点了点头。
　　“狂妄！”
　　“自大！”
　　“不知好歹！”
　　五位执事全都怒了，各自甩袖离去。
　　宁江寒临走前失望地看了王羽一眼，说道：“我话已说尽，你还执迷不悟，那便好自为之吧。”
　　他举步走入青垂院，在蓄势待发的青垂院弟子前面站定，转身面向王羽。
　　“青垂应战！”
　　“杀！”
　　震天吼声响起。
　　张杰一马当先冲出人群。
　　【叮！
　　吸收到来自张杰的仇恨80点。
　　】事关青垂名誉，张杰出手便不留情，上手便是战技。
　　但不是上次的裂空，而是另一门后天高阶战技。
　　青垂院外，观战的董千摇了摇头：“呵呵，张杰还是怕了王羽，最强的裂空都不敢用了。”
　　孙哲却持相反的意见：“你可错了，毒龙钻威力虽然逊色些，但胜在速度，王羽未必能接得下。”
　　“那我们要不要赌一下？”
　　“我很想赌，但是来不及了。”
　　快，实在太快了！
　　张杰人枪合一，仿佛一条高速旋转身躯的黑龙，眨眼之间便到了王羽的身前。
　　即便换了战技，王羽对张杰还是很失望。
　　培养了那么半天，才涨到80点，也太废物了。
　　“手下败将，也敢前来，给我滚回去！”
　　王羽长剑挥起，迎着张杰枪尖直劈而下，正是战技斩风。
　　噗！
　　董千直接笑喷了。
　　“斩风？
　　哈哈，这王羽还不是一般的自大啊，王羽要是能赢，我就回去吃屎！”
　　【毒龙钻：凌霄宗后天高阶战技，枪法，每点元气提供攻击120，速度150，元气上限300点。
　　】【斩风：凌霄宗后天中阶战技，剑法，每点元气提升攻击力100，速度50，元气上限200。
　　】毒龙钻攻击再弱也是后天高阶战技，与中阶的战技斩风不可同日而喻。
　　董千真不知道王羽究竟是哪来的自信，敢说让张杰滚回去。
　　不需要再看下去了，当王羽选择用斩风硬抗毒龙钻时，便结局已定，胜负已分。
　　当！
　　金铁交鸣。
　　枪尖与剑忍狠狠地对撞一起。
　　紧接着便是刺耳的金属断裂声响。
　　董千骇然看到，张杰的长枪竟然寸寸折断，而他本人更是直接被劈飞了出去，喷涌的鲜血一路飙扬。


第87章 赌一下，王羽能坚持多久
　　扑通！
　　张杰的身体重重的摔倒在上。
　　他强撑起身体，却猛地喷出一口鲜血。
　　张杰所有的力量仿佛都随着这口鲜血喷出了体外，身体一软瘫倒在地上，再也起不来了。
　　全场鸦雀无声，死般的寂静。
　　就算是五位先天执事，也想不到王羽竟然用斩风胜了毒龙钻，一剑KO了张杰。
　　四品胜七品也就罢了，圣境祖师多少都曾经干过。
　　但是中阶战技胜高阶战技，那就真是闻所未闻，见所未见，就连当年的段天河都未曾做过。
　　也不对，好像有人干过。
　　董千用手指捅了捅身边的孙哲：“老孙，我记得好像有人用中阶战技胜过高阶战技，你能不能想起来是谁了？”
　　“是谁我想不起来，我只能想起有人说王羽赢了就去吃屎。
　　吃的时候记得叫我一声，长这么大还没看过呢。”
　　孙哲悠悠说道。
　　“滚蛋，问你正事呢？
　　很重要的一件事。”
　　董千怒道。
　　孙哲呵呵一笑：“再重要也没你吃屎重要。”
　　“董千说的没错，确实很重要，”另一边的苍霞院郑执事接过话来，“他说的就是我们凌霄宗的开派祖师纯阳真人。”
　　“纯阳无极九重天！”
　　“没错，只有炼就纯阳之体，才能将武学战技发挥出成倍的威力。”
　　“可，可这是镇宗功法，王羽怎么能修炼？
　　难道是……”那个答案呼之欲出，却没有一个人敢说出来。
　　所有疑惑全都解开了。
　　王羽为什么以男儿身分配到玉凝院？
　　为什么打伤圣境后裔无人问罪？
　　为什么可以越四阶克敌制胜？
　　为什么能够武学胜战技？
　　为什么敢于约战五院……
　　原因只有一个，就是因为他修炼了凌霄宗最强镇宗功法——纯阳无极九重天！
　　他们明白了，但是青垂院的弟子却毫不知晓。
　　最强的后天七品弟子张杰一击即败，并没有吓阻住青垂弟子的步伐。
　　对于注定成为强者的绝世天才来，约战五院几乎是必经之路，但是没有人甘心做别人的踏脚石。
　　短暂的震惊之后，青垂弟子再次发起了冲锋。
　　最前方，三名持刀弟子一马当先。
　　三人三刀，恰似三只出海蛟龙，怒吼着扑向王羽。
　　董千见状微微点头：“三龙出海阵，集三人之力合为一体，应该能将王羽逼退了吧？”
　　“我看未必，别忘了王羽破过三龙出海阵。”
　　孙哲摇头道。
　　“四品与七品岂可同日而喻？
　　而且他们不用击败王羽，只要击退他，冲过那条线就算是赢了。”
　　董千说道。
　　青垂院中，宁江寒死死地盯着王羽在地上划出的剑痕。
　　剑痕便是最后的防线，只要有人能够越过这道剑痕，那么王羽约战五院便宣告失败。
　　【叮！
　　吸收到程豫仇恨20点。
　　】【叮！
　　吸收到杜明仇恨20点。
　　】【叮！
　　吸收到余同武仇恨20点……
　　】系统提示接连不断响起，但是王羽已经没有闲暇去关注。
　　手中剑横斩而出，迎向最中间的弟子钢刀。
　　当！
　　刀剑交鸣。
　　宁江寒的拳头猛地握紧，低声喝道：“退！”
　　可是他失望了，王羽仿佛钉在地上一样，纹丝不动。
　　“怎么可能？
　　！”
　　宁江寒惊呼出声。
　　董千也面现骇然：“就算他是纯阳之体，武学战技威力倍增，也不能抗衡三名后天七品之力。”
　　纯阳之体确实不能，但是不动如山却可以。
　　除非对方攻击超出王羽防御三倍，否则便无法撼动他分毫。
　　王羽现在加上天蚕套装，防御力就有6000，双倍之后就是12000，三倍攻击就是36000，伤害免疫还可以减免40%，也就是说最终落在王羽身上的攻击要达到60000才能撼动他。
　　如果再算上攻击相互抵销，攻击没有十万想都不要想。
　　十万攻击，已经远远超出了正常后天七品的能力范畴，至少这三名青垂弟子组成的三龙出海战阵还达不到。
　　三人见未能逼退王羽，心中虽然震惊但手上却丝毫没有犹豫，左右两人迅速挥刀斩出。
　　王羽却不退反进，手中剑势如霹雳，刺向当中那名弟子。
　　啪啪！
　　刀剑同时命中，王羽左右双肩各中一刀，却没有溅起一点血花，甚至连王羽的剑势都未能阻止。
　　安如磐石！
　　噗！
　　长剑刺中正中那名弟子胸口。
　　多亏了王羽长剑没有出鞘，否则这一剑便能要了那弟子性命。
　　侥是如此，那弟子也被一剑刺得飞了出去。
　　王羽看也不看他一眼，就手又挥出一剑。
　　斩风！
　　右侧青垂弟子躲闪不及，被一剑劈中左臂，整个人都被劈飞了出去。
　　所有人都能看到，他的左臂以一个奇怪的角度扭曲着，显然被王羽劈断了。
　　三人倒下两人，左侧青垂弟子见势不妙急忙抽身后退。
　　但是王羽比他更快。
　　身体猛地横跃而起，双脚连环踢出。
　　腿影纷飞，刹那间王羽连出五脚，全都踢中左侧青垂弟子胸口。
　　那弟子连连后退，终于实在是抗不住了，被踢得倒飞出去，口中鲜血狂喷不止，洒下一路血雨。
　　三龙出海阵，败！
　　可是青垂弟子冲锋的脚步却依然没有停止，如潮水般不断涌来，一波接连一波，试图将王羽淹没。
　　紧要关头，所有人都全力以赴，武学都无人使用，出手便是最强的战技。
　　但是无论何人，无论是何种兵器，无论何种战技，无论何种战阵，都无法撼动王羽半步。
　　说得再确切些，甚至没有人能在王羽剑下坚持过一个回合，全部一击告败。
　　但是观战的董千却是摇头叹息起来：“王羽真的很强，难怪敢于约战五院，不过这次他注定要失败，可惜了。”
　　“是啊，王羽太过托大了，不懂得分配体力，像他这样不断使用战技，用不了多久就会元气枯竭。”
　　“正常来说，后天四品元气四千，就算他是纯阳之体元气充沛远超常人，顶天一万元气。
　　我们再往多了说，算他两万，也仅能击败百人罢了。”
　　“而青垂院弟子近千，他更要封门三日。”
　　“那不如我们赌一下，王羽能坚持多久？”
　　“我刚刚说过，百人。”
　　“百人有点少，一百五十人吧。”
　　“不可能有那么多，八十顶天了。”
　　“我倒是觉得，他应该不会傻到一直战技，所以我赌两百人。”


第88章 谁听到谁吓跳
　　内务院。
　　钱多多正在噼哩啪啦打着算盘。
　　最后一个算珠拨下，看着最终的数字，他兴奋得跳了起来。
　　“五百二十七万！
　　光是意向就有五百二十七万，真卖起来只会更多。
　　发达了发达了！
　　以后心境丹吃一粒扔一粒，嗑药也能磕到宗师！”
　　就在这时，门外突然传来欣喜的叫声。
　　“执事，好消息，好消息！”
　　又有好消息！
　　钱多多更加高兴了，说道：“什么好消息，进来说。”
　　门外跑进一名弟子，兴奋地说道：“执事，王羽那个家伙好死不死地去约战五院，已经在青垂院开战了！”
　　钱多多的笑容瞬间凝固：“你，你说什么？
　　再，再给我说一遍！”
　　“王羽约战五院，我们内务院大仇得报了。”
　　那弟子激动地叫道。
　　钱多多腾地跳了起来，一把抓住他的衣领，急声问道：“哪个王羽？
　　！”
　　“还能哪个王羽，玉凝院的王羽啊。”
　　弟子回道。
　　“卧槽！”
　　钱多多直接爆了粗口，狠狠地把那弟子拨到旁边，如同闪电般冲出房门。
　　那弟子晃了晃脑袋从地上爬起来，从敞开的房门向外望去，钱多多的背影早就看不见。
　　“执事这是怎么了？
　　哦，我知道了，他肯定是太高兴了，急着去看热闹，连门都不锁了。
　　嗯，我应该叫大家准备一下，等执事回来好好庆祝庆祝。”
　　钱多多如果知道门下弟子这么想，肯定会抽得连他妈都认不出他来。
　　此刻的他已经没有心情去关心弟子的想法了，满脑袋盘旋的就是一个数字。
　　“五百二十七万，我的五百二十七万！
　　王羽你个白痴怎么想的，干什么不好非要去约战五院，我的五百二十七万啊……”杏林院。
　　古丹成终于治好最后一个伤员，刚刚坐下歇口气。
　　“这个该死的王羽，到底是哪来的惹祸精，赶快哪来的回哪去吧，可别在内门呆着了。
　　再这么下去，我天天什么事都干不了，光顾着给他治伤员了……”门外突然传来弟子紧张地叫声：“执事，执事，出大事了！”
　　又出事了？
　　！古丹成腾地跳了起来，急声问道：“快进来说，是不是那个该死的王羽又打伤人了？”
　　“是。”
　　“我就知道，他就是个祸害，快告诉我，他又打伤了多少人？”
　　“执事先别生气，伤员还不知道，但是这应该是他最后一次了，以后再也不会有了。”
　　“什么意思？”
　　“王羽不知死活去约战五宗，已经在青垂院开战了！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“太好了，这个祸害终于可以滚蛋了。
　　马上叫上所有人，去青垂院救治伤员，告诉大家辛苦最后一次，我们舒服的日子就回来了！”
　　古丹成带着集合起来的弟子浩浩荡荡离开了杏林院，伤员们全都被惊动了。
　　“王羽约战五院！”
　　“首战就是青垂院！”
　　“死定了，他死定了！”
　　“我的储物戒指能拿回来了……”湛成龙也听到消息，兴冲冲跑进病房：“东方，谢天，王羽真的去约战五院了！”
　　“东方，我们成功了！”
　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
　　“成龙，快，带我们到青垂院，我们要亲眼看王羽落败……”不只内门三剑客有这样的想法，杏林院里所有伤员都想去现场观战，没有什么比王羽落败还能让他们再兴奋的事情了。
　　于是，杏林院通往青垂院的路上出现了奇怪的一幕。
　　古丹成率领弟子在前奔行，后面跟着百余名相互搀扶的伤员，整整一条路上都是人。
　　玉凝院。
　　杜轩然正在藏经阁指点弟子修炼。
　　突然有人惊慌地跑了进来：“杜师姐，杜师姐，小师弟出事了！”
　　杜轩然没当回事，不急不忙地问道：“他又把谁给打了？”
　　“小师弟，小师弟，他，他去青垂院了，他，他，他要约战五院！”
　　“什么？
　　！”
　　杜轩然腾地跳了起来，问都没问第二声，便冲出了藏经阁。
　　她向着青垂院一路疾行，心里急得不行。
　　“胡闹，他怎么敢去约战五院？
　　他才后天四品啊，他还什么都不懂呢，这不是输定了嘛！”
　　“都怪我，我今天就该一直跟着他，他就不会去约战五院了！”
　　“不对，我从没讲过约战五院的事，他是怎么知道的……”门主府。
　　楚天舒盘坐在密室正中，凝心静神进入忘我状态，修补着崩溃的心境。
　　突然，耳边响起通报声：“启禀门主……”楚天舒睁开眼，沉声问道：“出了什么事？”
　　他心中虽然不悦，但也知道若非有要事发生，绝无人敢打扰他闭关潜修。
　　“门主，玉凝院王羽约战五院，已经在青垂院打起来了。”
　　“什么？
　　！”
　　楚天舒腾地跳了起来。
　　体内传来咔嚓一声轻响，刚刚平稳下来的心境彻底崩了。
　　但是他却无暇关注自己的心境，喃喃自语道：“约战五院！
　　他怎么敢？
　　我又该怎么向至尊交代……”没有人比他再清楚段天河对王羽的青睐，即便他心里再对王羽不满，也知道王羽是绝世天才，必须要照顾好这个惹祸精。
　　可是现在，王羽以后天四品约战五院，注定是必败的结局。
　　约战成功万事皆休，若是失败则以私斗论处，王羽会被废去修为逐出宗门。
　　这是铁律，就连至尊也不能违背，但是无法违背并不等于不会介意。
　　如此绝世天才夭折在内门，他这个门主无论如何都难辞其咎，至尊的满腔怒火恐怕全要撒到他的身上。
　　楚天舒越想越心惊，急忙冲出密室，取出千里传音符。
　　凌霄宝殿。
　　段天河了无生趣地坐在宗主宝座上，看着一众圣境在下面争吵不休。
　　凌霄宗高层峰会，自从王羽入宗就没有中断，众圣境把修炼都丢到了脑后，就为了把王羽拉到自己一脉。
　　每个人都有自己的理由，但是翻来覆去都是那些话，不管别人怎么反驳都咬定青山不放松，段天河听得耳朵都起了老茧。
　　就在这时，一道符光飞到他的眼前，化作五个字。
　　内门楚天舒。
　　“都静一静吧，内门千里传音，别让弟子笑话。”
　　众圣境安静下来。
　　段天河也不避讳大家，抬手轻轻一点，面前浮现出一块镜面。
　　“弟子楚天舒拜见至尊，弟子有急事禀报，玉凝院王羽，约战五门！”
　　这个消息太震惊了，谁听到谁吓跳，就连至尊圣境也不例外，凌霄宝殿内所有人整齐划一腾地跳了起来。


第89章 王羽若胜，万事皆休
　　消息比腿快。
　　圣境至尊比消息还快。
　　段天河带着众圣境来到青垂院上空时，王羽才战到第五十七人。
　　虽然他战力强悍到每次都是一击必胜，震惊了所有人，但是观战的先天执事们，却没有一个担心的。
　　董千羡慕地看着王羽，感慨道：“真没想到，王羽的元气竟然破万，寻常先天一品也只是如此。”
　　王羽一直使用战技，纵然有些战技董千没有修炼过，但很容易就能认出来，都是元气上限200点的中阶战技，也就不难推断出他的元气数量了。
　　“没有用的，元气再多两万到头了，最多只能战胜百人，只占青垂弟子十分之一。”
　　孙哲说道。
　　“而且你没有发现吗，老宁已经开始调动人手了，现在上去的都是四品五品，就是为了消耗王羽的元气。”
　　郑执事接着说道。
　　李执事点了点头：“没错，这是最合适的战术，换作我也会如此。
　　等他元气耗尽，那几个始终按兵不动的后天七品再出战，王羽会败得很惨。”
　　他们都能看穿宁江寒的计谋，更不要说空中的段天河与众圣境了。
　　“王羽情况不妙啊，这傻小子还一个劲儿用战技，根本坚持不了多久，”谢今摇了摇头，“小河子，要不提醒他一下？”
　　段天河摇了摇头：“没有必要。”
　　“天河你可想好了，他可是十一星根骨，千载难逢，你就忍心看他落败？”
　　湛姚问道。
　　“湛师伯说的对，只是暗中提醒并不算是违规，但他若战败，我们就不得不执行宗规铁律。”
　　东方沧海赞同道。
　　“每个人都要为自己做的事承担后果，没有能力承担后果就不能做，这么简单的道理都不懂，纵然他是十二星大帝神体又能如何，早晚会死在自己的愚蠢之上。”
　　段天河目光坚定，没有一丝动摇。
　　谢今叹了口气，说道：“王羽该不会以为，你对他特别器重，所以行事才会无所顾忌。
　　如果这样的话，你多少也有责任。”
　　“如果他认为我对他的青睐可以化解一切，那他就是恃宠而骄，永远难成大就，那本尊只当看走了眼，更不会对他有所偏袒。”
　　段天河声音有些清冷，熟悉他的人都知道，这位凌霄至尊已经动了怒气。
　　“王羽修行时间太短，境界晋升太快，始终未尝一败，所以才会膨胀至此，竟然以后天四品约战五院，想要以一己之力压服内门。
　　其实，他连很多基本常识都不懂，只知一味蛮战。”
　　“他确实很强，修炼纯阳无极九重天，可以一力降十会，一力破万法，但是他忘了一点，约战五院不等于单打独斗。”
　　“想本圣当年，修行五载，后天八品，历经战事数以千计，无论是功法还是武学战技，备足了灵石丹药装备，方敢约战五院。
　　王羽入宗不足整月，月例灵石才领一次，就算每天战斗又能有多少经验？”
　　“呵呵，本圣后天七品约战五院。”
　　“显摆什么啊，好像谁不是后天七品似的，有几个圣境像朱师弟那样后天八品的。”
　　“喂，你们过分了啊，我后天七品也可以的，就是我把灵石都花光了。”
　　“就是，后天七品也敢出来招摇，我后天六品约战五院我说什么了，我骄傲了吗？”
　　“湛师伯说的对，本尊后天五品也没觉得有什么可骄傲的。”
　　“天河你这么说会没朋友的！”
　　“湛师伯放心，本尊交朋友从来不看修为，反正也没有人比我修为高，只要我想和谁交朋友，没有人不同意。”
　　“尼玛……”“湛姚你也是贱，搭理小河子干嘛？
　　和东方聊聊天不香吗？”
　　谢今举着龙头拐杖点了点湛姚，转头问东方沧海：“东方啊，你约战五院的时候是后天几品来着，你怎么一直不说话呢？”
　　哈哈哈！
　　众圣境全都爆笑起来。
　　谁都知道东方沧海是唯一一个没有约战五院压服内门的人，因为他是被压服的那个。
　　唉，与绝世天才同时代的悲哀啊。
　　“我刀呢？
　　！”
　　东方沧海的脸都绿了，一把拉住段天河的胳膊，“天河你别拦着我，我今天就要欺师灭祖了！”
　　“刀在这呢，”段天河取出一把刀塞进东方沧海手中，然后把他的手掰开，“我也不会拦着你，快去欺师灭祖吧，本尊恕你无罪……”至尊圣境在空中开着玩笑，却没耽误关注下面的战事。
　　此时的王羽已经战到第八十一人了，元气依然没有丝毫枯竭的迹象。
　　“我输了，”董千遗憾地摇了摇头，“这小子到底有多少元气，都快赶上普通先天二品了！”
　　孙哲得意地笑道：“我的眼光不会错的，他能战胜百人，但也仅此而已了。”
　　就在这时，身后突然传来焦急的声音：“怎么样了怎么样了，到底怎么情况了？”
　　四人不用转身就听出钱多多的声音，董千笑着回头说道：“老钱，我敢你说绝对是最希望王羽输的人，你们内务院的大仇就得报了。”
　　“放你娘的狗屁！
　　全凌霄宗没有人比老子还不希望王羽输的！”
　　钱多多直接爆了粗口。
　　“老钱你脾气见涨啊，”董千呵呵笑了起来，“连我都敢怼了？”
　　“我就怼你了怎么的？”
　　钱多多手指都要怼到董千眼睛里了，“我问你们，到底是你们哪个怂恿王羽约战五门的？
　　我告诉你们，王羽要是没事啥都好说，他要是有事，我踏马跟你们拼命！”
　　钱多多向来奉行和气生财，从来没有发过这么大的火，把董千四人全都搞懵了。
　　孙哲想到一个可能，问道：“老钱你什么情况，难道王羽欠了你很多灵石？”
　　钱多多一甩手：“你别管那么多，到底谁怂恿王羽约战五院的？”
　　“对，到底是谁怂恿王羽约战五院的？
　　我从未与他说过约战五院之事。”
　　一道靓丽的人影出现几人面前，声音清冷得如临隆冬。
　　董千四人还没来得及说话，楚天舒也现出身形，沉声问道：“本座也想知道，究竟是谁怂恿王羽约战五院的？”
　　高空中，段天河和众圣境也生出同样的疑问。
　　杜轩然没与王羽说过约战五院，那么究竟是谁说起来的？
　　段天河勃然大怒：“无论此人是谁，身后有何人，若是王羽有个三长两短，本尊便是追到天涯海角，也必杀此獠！”
　　众圣境也齐声说道：“追到天涯海角，也必诛此獠！”


第90章 好铁的头
　　湛成龙一人推着两个轮椅，东方不晦和谢天嘴里还催促个不停。
　　“成龙你快点，晚了就看不到了！”
　　“就是，如果看不到王羽被打倒，我这辈子都不会甘心。”
　　突然，两个人莫名其妙地打了个寒战。
　　“该，让你们急，急得尿裤子了吧。”
　　湛成龙兴灾乐祸道。
　　“你才尿裤子呢，”东方不晦翻了个白眼，“我就是突然觉得，觉得好像有杀气。”
　　“杀气？”
　　湛成龙懵逼地问道。
　　“对，就是杀气，”谢天缩了缩脖子，“好恐怖的杀气，比太爷爷的杀气还要重，重一百多个那样子。”
　　他们并不知道，此刻的段天河和众圣，已经出离愤怒了。
　　如果说王羽清楚约战五院的一切，仍然做出这个决定，若是失败段天河对他不会有半点怜悯，只会给出“盲目自大，不知天高地厚”的评价。
　　杜轩然亲口说未曾对王羽提及约战五院之事，王羽必是从其他人口中得知此事，而且根本不知道详情。
　　怂恿后天四品约战五院，这人是谁，他想要干什么？
　　答案呼之欲出。
　　魔道！
　　有魔道潜伏在凌霄宗！
　　所有一切都合理了。
　　当魔道卧底发现了王羽，意识到他有至尊潜力，必然会想尽一切办法将他扼杀在摇篮中。
　　而怂恿约战五院，就是最简单易行的办法。
　　只是扼杀未来至尊，便让众圣境怒不可遏，知道王羽真正天赋的段天河现在就想杀到东海，荡尽所有魔道。
　　王羽未来不是至尊，而是大帝！
　　昊天大陆第二任大帝！
　　段天河放开神念扫遍整个内门，可是却没有找到一丁点魔道的气息。
　　魔崽子藏得还挺深，待本尊找到你，定让你生不如死！
　　不过，虽然认定有魔道怂恿王羽，但是段天河却没有制止王羽继续约战五院。
　　倒不是因为宗规铁律不可违，既然是魔道蛊惑怂恿，段天河完全可以宣告此次约战五院无效。
　　但是，段天河想要看看王羽的极限，顺便再让他吃点苦头，省得他日后再不知天高地厚。
　　至少目前来说，段天河还是很满意。
　　王羽刚刚完成了百人斩，依然是个元气满满的少年。
　　“我也输了。”
　　孙哲摇头叹息。
　　李执事拍了拍郑执事的肩膀：“看来老郑你要赢了，这傻小子还用战技呢，肯定坚持不到两百人。”
　　“呵呵，承让承让。”
　　郑执事高兴地笑着。
　　但是下一刻，杜轩然冰冷的声音响起，他的笑容瞬间凝固。
　　“什么谁输谁赢的？
　　你们是不是拿我小师弟开盘了？
　　！”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　四人异口同声断然否认。
　　他们刚才费了好半天的口舌，才把自己洗干净，哪敢再惹祸上身。
　　“没赌？”
　　杜轩然回手拍了钱多多一下，“那老钱你还楞着干什么，快点开盘口啊！”
　　“啊？
　　杜仙子我们没听错吧，你是说要开盘口？”
　　董千诧异地问道。
　　“废话，当然要赌了。
　　好不容易弄到的小师弟要没了，师尊回来不知道怎么收拾我呢，我再不赚点回来岂不是亏大了。”
　　杜轩然笑嘻嘻说道。
　　“有理有理，杜仙子言之有理，我现在就开盘口！”
　　钱多多大拇指都要翘到天上去了。
　　看看，这才叫眼光，这才叫气度。
　　失之东隅，收之桑榆，及时止损才是王道。
　　要不怎么说杜仙子当年能约战五院，我就只能在内务院打杂混日子呢。
　　“开盘开盘，王羽连胜110一赔一点一，连胜120一赔一点二……”钱多多迅速张罗起来，董千等人纷纷下注，刚刚赶到的古丹成也押了笔，就连楚天舒都没落下。
　　杜轩然却没有下注，而是问道：“老钱，你这盘口开得不对啊，到两百人就结束了，万一我小师弟约战五院成功了呢？”
　　“杜仙子都说是万一，那就一赔一万！”
　　钱多多笑道。
　　“好，那我就押一万！”
　　杜轩然掏出一枚极品灵石。
　　钱多多笑得脸上都开了花，马上接过来在四周羡慕的目光中收入储物戒指。
　　战斗还在继续。
　　王羽已经连败120人。
　　“张锵，胥晔，是时候该结束了。”
　　宁江寒轻轻挥了下手，站在他身边的两名弟子立刻冲了出去。
　　这是青垂院目前最强的两名弟子，也是宁江寒为王羽准备的杀手锏。
　　宁江寒坚信，他们会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　张锵，胥晔，单独一人都没有张杰强，但是他们却极擅长配合。
　　这里所说的配合并不是战阵，而是无比的默契，让他们可以发出一加一大于二的威力。
　　与张杰同姓，名字又与枪同音，但张锵却不用枪，而是拖着一把大关刀。
　　大关刀与地面青石摩擦划出一路火花，向王羽延伸而去。
　　胥晔则和周恪一样是弓箭手，他纵身跃上房顶，居高临下持弓死死盯住王羽。
　　王羽只是抬头扫了眼胥晔，接着又把目光投到张锵的身上。
　　张锵身高体大，几个健步便到了王羽近前，身形猛地跃起一丈多高，拖在身后的大关刀在空中斩出一轮圆月。
　　绷！
　　同一时间，胥晔拉动弓弦，箭似连珠疾射而出。
　　他的箭速极快，甚至比周恪还要快上一分。
　　眨眼之间十二利箭已到王羽身前，张锵的大关刀也在此刻劈落下来。
　　什么叫默契？
　　这就叫默契。
　　刀箭配合，相互弥补，使两人的攻击没有任何破绽。
　　要么挨刀，要么中箭，无论王羽如何应对都要中招。
　　杜轩然急得握紧了拳头：“小师弟，千万不能硬接啊。”
　　“王羽别无选择，”旁边的楚天舒摇了摇头，“挡刀接箭，也许还有再战的能力。”
　　其他先天执事也纷纷点头。
　　王羽必须要硬接下一人的攻击，那么箭就是最佳的选择。
　　硬接数箭，还可以战斗，但硬接大关刀，恐怕就要被劈成两半了。
　　可是谁都没有想到，王羽竟然视当头斩下的大关刀如无物，手中剑连刺而出，将射至身前的利箭一一挑落。
　　大关刀狠狠地劈在王羽头上。
　　完了！
　　杜轩然闭上眼睛。
　　却听到耳边响起一片惊呼。
　　“好铁的头！”


第91章 元气用之不尽
　　杜轩然急忙睁开眼睛，愕然看到张锵的大关刀落在王羽头顶，却连头皮都没有砍破，就像是轻轻放在上面一样。
　　这，这怎么可能？
　　！她虽然见过王羽刀枪不入，但那些都是演武场的兵器，为了防止误伤没有开刃。
　　可是张锵的大关刀却是他自己所有，已经开了刃，用的又是后天高阶战技，就算是铁疙瘩也得被劈成两半，何况是人的脑袋？
　　难道小师弟真的是刀枪不入？
　　要说最震惊的非张锵莫属了，惊得他都忘了自己还在战斗。
　　“你，你怎么……”他想问的话刚说到一半，王羽左掌便猛然拍出。
　　“张锵快闪！”
　　远处胥晔急忙高呼，手上箭矢连发，希望能够阻止王羽。
　　然而还是晚了，王羽的手掌狠狠地印在张锵胸口。
　　咔嚓！
　　张锵胸口当即便凹陷下去，就像在上面安了个大碗，整个人更是被拍得倒飞出去。
　　胥晔的连珠箭也到了王羽身前。
　　但是没有了张锵的正面压力，这些箭矢对王羽来说只是小菜一碟。
　　他长剑挥舞，将射来的箭矢尽数击落。
　　胥晔却没有就此停手，箭矢如雨继续射向王羽。
　　宁江寒却没有趁机再派出人手。
　　其他人没有张锵与胥晔的那种默契，贸然插手反而会影响到胥晔。
　　而且，胥晔每一箭都是战技，王羽也以战技对抗。
　　不用损兵折将就能消耗王羽的元气，还有什么比这更划算的吗？
　　两人隔空交手，不过两三息胥晔就把箭壶里的五十支箭全都射尽了，但是马上又有人送来满满的箭壶。
　　董千见状摇了摇头，说道：“王羽是不是缺心眼啊，和胥晔较什么劲儿啊，还想把胥晔的元气拼尽了咋的？”
　　杜轩然狠狠地瞪了他，却没有说什么。
　　因为谁都知道，弓箭的杀伤力主要在于弓，若是把良弓，战技耗费的元气极少，甚至仅相当于其他兵器的十分之一。
　　胥晔那把弓虽然不是极品，但也没差到哪去，耗费元气相当于其他兵器的四分之一。
　　就算他元气值只是后天七品的标准数值七千，也能发挥出两万八千点元气的持久。
　　而王羽元气本来就消耗得差不多了，还要和胥晔浪费元气，不是傻又是什么？
　　“181，182，183……”不知多少人在默默数着王羽使用战技的次数。
　　他从始至终，所用的都是中阶战技，而是全力施为，每次要消耗200点元气。
　　简单一算便知道，王羽如今已用了将近四万点元气。
　　所有人都倒吸了口凉气，脑中只剩下了四个字。
　　恐怖如斯！
　　“绝世天才，真正的绝世天才！”
　　“难怪他后天四品便敢于约战五院。”
　　“不，夭折的绝世天才便称不上绝世天才。”
　　“没错。
　　十箭之后，他元气耗尽，胥晔必取他性命……”杜轩然却没有加入他们的议论，眼中反而闪动着自信的光芒。
　　钱多多见状问道：“杜仙子，看来你一点都不担心王羽啊。”
　　“刚才他被刀劈的时候，我还有点担心，但是现在我一点都不担心了，”杜轩然微笑着摇了摇头，“老钱，把灵石准备好，如果你赔不起的话，就给我打一辈子工吧。”
　　钱多多撇了撇嘴：“真不知道杜仙子你哪来的自信。”
　　198。
　　199。
　　200！
　　胜负已定，无需再看。
　　段天河背过双手，准备释放威压。
　　然而就在这时，四周天地灵气突然疯了般向王羽涌去。
　　“什么？
　　！”
　　“他，他晋阶了！”
　　谁都没有想到，王羽竟然会在山穷水尽的时候晋阶。
　　杜轩然高兴地直拍巴掌，连声笑道：“哈哈，我就知道，我就知道，我就知道！”
　　董千却浇来一盆冷水：“没用的，胥晔不会给他机会补充元气的。”
　　晋阶可以吸收天地灵气还补足自身元气，但需要时间，胥晔不可能给他这个机会。
　　果然不出所料，胥晔立刻抓住机会连射三箭。
　　三箭射出，胥晔只觉身体就像被掏了空，前所未有的乏力感。
　　元气枯竭。
　　但是他并没有气馁，嘴角反而露出了笑容。
　　我赢了！
　　我击败了王羽！
　　我守护了青垂院的名誉！
　　我……
　　突然，他看到王羽再次挥出了剑。
　　斩风！
　　三箭尽数斩断。
　　王羽竟然再次使出战技。
　　他的元气恢复了！
　　怎么可能？
　　！我不信！
　　胥晔楞楞地看着王羽，身体摇晃了两下，从房顶栽落下去。
　　最擅长持久战的弓箭手，竟然被王羽活活耗尽了元气！
　　所有人全都惊呆了。
　　元气充沛就算了，战场晋阶也算了，还能在这么短时间内补足元气，这还是人吗？
　　“他不是人，他就是个变态！”
　　董千说出了所有人的心声。
　　“呵呵，现在知道我为什么不担心了吧？
　　这不是小师弟第一次战场晋阶了，应该是第三次了，对不对老钱？”
　　杜轩然笑呵呵问道。
　　对啊，我怎么把这事给忘了！
　　我要输给杜轩然一亿灵石！
　　钱多多差点晕过去。
　　其他人看到他的样子就知道，杜轩然所言非虚，再看王羽就像看到了鬼。
　　这还打个屁啊？
　　王羽本来元气就是十倍于人，动不动还能和抽风似地晋阶一把，没准一口气升到后天九品去了。
　　他们并不知道，王羽现在的点数全加到防御力上已经破了九千，随时都可以升到后天九品。
　　不过，王羽也知道约战五院是个长期的过程，元气消耗极大，所以才一直没有急着升级，而是一直拖到元气耗尽。
　　唯一可惜的是，没有时间修炼纯阳无极九重天第一重天第五层，他的元气只增加一千。
　　确实有些莽撞了。
　　但是当王羽看到系统新奖励的技能，马上就不那么想了。
　　【灵气吸收：被动技能，自动吸收天地灵气转为自身元气，每秒可转化10点元气。
　　】哈哈，自动回蓝！
　　速度还不慢！
　　真是要什么来什么！
　　王羽剑指青垂院，朗声喊道：“玉凝王羽，恭请青垂众师兄赐教！”
　　“杀！”
　　喊杀声再次响起，却被宁江寒的声音压了下去。
　　“停！”
　　青垂弟子刹住脚步，疑惑地看向宁江寒。
　　宁江寒也不解释，抬手射出一道灵符。
　　灵符直冲云霄，爆出夺目的光芒。
　　董千长叹一声：“唉，老宁到底还是求援了。”


第92章 四方回援
　　凌霄城。
　　顾名思义，便知此城与凌霄宗关系密切。
　　这里虽归世俗管辖，却是凌霄山脉出山必经之路，常有离宗历练的弟子在此驻足。
　　特别说一句，钱多多那些垃圾秘籍便是在这里购买的。
　　醉风楼，是凌霄城最大的酒楼，两名凌霄宗弟子正在对饮。
　　“咦，那不是青垂院甘泰兴吗？”
　　“果然是他，我们要不要叫他上来一起畅饮几杯？”
　　“免谈！
　　看到他我就浑身不自在。”
　　“哈哈，你不会是怕他怀中那把剑砍过来吧？
　　如果这样你尽管放心，青垂院张杰都不配让他出剑，咱们俩更不配了。”
　　“真不知道他怎么想的，非要修炼藏剑诀，同期第一都不去争。”
　　“他怎么会把同期第一这种弟子间自封的称号放在眼里？
　　我听说他的目标是约战五院，直接成为核心弟子。”
　　“约战五院？
　　失败了就要被废去修为逐出宗门，打死我我都不会干。
　　绝世天才的想法，我们这些庸才真没法理解。”
　　“不过说起来，甘泰兴真约战五院的话，成功的可能性极大。
　　十年藏剑，一剑惊天，整个内门能挡住他一剑的，恐怕超不过十人。”
　　“他这次回来该不会就要约战五院了吧，那咱们还要不要……”远处天际突然闪现一团耀眼夺目的灵光，那弟子的话戛然而止，惊呼道：“万里征召！
　　难道是魔道入侵？”
　　“不是魔道入侵，那是内门青垂院的万里征召。”
　　“青垂院发什么万里征召？
　　除非是——”“约战五院！”
　　“青垂院已经顶不住了！”
　　“看，甘泰兴！”
　　“好快的身法，这就看不到了。”
　　“到底是谁在约战五院，玉凝院秦霜，金岚院万章，苍霞院梁翰，素云院郭凯，还是我们翠叠院的顾四方？”
　　“管他是谁呢，咱们赶快回去，再晚就看不到了……”凌霄山脉深处。
　　山林中，虎啸震天。
　　熟悉灵兽的人都知道，这是赤睛剑齿虎的吼声。
　　赤睛剑齿虎，虽被划归在后天灵兽，但真正实力却不弱于普通先天修士，即便在灵兽众多的凌霄山脉中也能独据一座山头。
　　可是这只赤睛剑齿虎的声音却没有应有的威猛，听起来反而带着浓浓的恐惧。
　　若是有人能循声找过去，就能惊讶地看到，一头体长丈许的赤睛剑齿虎正在林中亡命奔逃，连头都不敢回一下。
　　而追在它身后的却是一个赤手空拳的二十多岁青年，从他所穿服饰便看出来，他是凌霄宗内门弟子。
　　那青年边追赤睛剑齿虎边喊道：“你跑什么跑，我又不杀你，乖乖让我拔颗牙我就走，不信你去凌霄宗问差距，我林天最说话算话了！”
　　赤睛剑齿虎属于灵兽，能听懂人语但无法说，只能用吼声回应：“我信你个鬼，你们凌霄宗弟子坏得狠！
　　没牙的老虎还踏马叫老虎吗？
　　这家伙怎么跑得这么快，就要追上来了，本虎好可怜，5555……”突然，遥远天际爆出一团耀眼夺目的光。
　　林天猛地站住脚步，望着那团光芒自语道：“院里能有什么事情要万里征召？
　　难道是——”“约战五院！”
　　“到底是哪个不长眼的，就不能再晚点吗？”
　　他看了眼还在埋头奔逃的赤睛剑齿虎，恨恨地跺了下脚，转身向内门方向疾行而去……
　　另一片丛林，两名青垂弟子正在缓步前行。
　　“费师兄，没想到这次收获还不错，居然找到一只万年灵芝，先天丹主药终于凑齐了。”
　　“是啊，总算凑齐了，可我却一点也高兴不起来。”
　　“炼成先天丹，就能踏入先天境了，你还高兴不起来？”
　　“付师弟，你我同期的亲传弟子，早就已经踏入先天境了，我们已经被他们落得太远了。”
　　“费师兄莫要沮丧，修行路远，终有一日，我们会追上他们的。”
　　“说得容易，可是怎么去追？
　　先天丹是亲传弟子的标配，我们却要自己准备，就算我们能够晋阶宗师入住武道六峰，他们恐怕已经是天人境了。”
　　“你啊，就是太悲观了。
　　我们虽然要自己准备先天丹，但也得到了历练，真论起来我们的战力绝不输于同阶的亲传弟子，而且内门不乏后发制人之辈，只要我们……”突然，遥远天际爆出一团耀眼夺目的光。
　　“万里征召！”
　　“有人约战五院！”
　　“在院弟子已经抵挡不住了。”
　　“费师兄，我们速速回院！
　　只要我们力挽狂澜，就能直升亲传！”
　　“走！”
　　类似的情形，发生在凌霄山脉的许多地方。
　　内门各院在凌霄山脉中历练的弟子，无论是否归属青垂院，看到万里征召符后全都放下手头的一切，立刻回返内门。
　　这些弟子，至少都是后天八品，甚至不乏像费付两人后天圆满，距离先天只差半步的人。
　　可以说，他们中任何一个，如果放在其他宗门里，都会被视作天才进行培养，但在凌霄宗却连亲传弟子都晋升不上。
　　原因无他，凌霄宗的天才太多了。
　　说句毫不夸张的话，天上掉下块石头砸死十个人，九个都是天才，剩下那个是绝世天才。
　　正因为如此，没能入选亲传弟子，并不等于实力低微。
　　多年在外历练，让他们拥有丰富的战斗经验，真正比拼起来，同阶的亲传弟子都未必能胜过他们。
　　他们无时不刻不在努力，期待自己一飞冲天的那一刻。
　　约战五院，对于他们来说，就是最佳的机会。
　　四方回援！
　　内门，青垂院。
　　宁江寒发出万里征召符，战斗便暂时停止。
　　在院弟子都不是王羽的对手，没有必要再给王羽送人头刷经验。
　　王羽却不知道这些，还在挑敌骂阵。
　　“青垂院的师兄们，怎么都不出来了，不会是被我吓破胆了吧？
　　要不你们干脆认输得了，大家都节约点时间，我去翠叠院逛逛。”
　　空中段天河脸色更加阴沉，说道：“王羽果然不知约战五院的规矩，必是魔道挑唆怂恿，从现在开始，内门只准进不准出，本尊定要找出他来！”


第93章 正好修炼下功法
　　王羽不懂规矩，指着青垂院骂个不停。
　　青垂院弟子被气得怒火中烧，但却无人敢来应战，【叮！
　　检测到四周有449人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】看着不停传来的系统提示，王羽心里就直痒痒。
　　青垂弟子们却气要吐血，有人喊道：“王羽，你到底懂不懂规矩？
　　你要是等不及就自己进来！”
　　“你以为我真的不懂规矩，想骗我进去你们趁机跑出来，你觉得我和你一样傻吗？”
　　王羽笑嘻嘻反问道。
　　他虽然对约战五院知道的不多，但也明白不能让人越过他划下的线，否则他就输了。
　　“你懂个屁的规矩！”
　　宁江寒终于忍不住了，“连万里征召符都不认识，还说你懂规矩？
　　到底是谁告诉你约战五院的？”
　　这也是所有人都想知道的，天上地下，每个人都竖起了耳朵。
　　唯一没有竖起耳朵的就是刚刚赶到的内门三剑客。
　　湛成龙没来由地感到一阵惊慌，低声说道：“我说，王羽不会把我们给卖了吧？
　　我看事闹得好像挺大。”
　　“你怕什么啊，我们就和他提了一嘴，他自己来约战五院怪得了谁啊。”
　　东方不晦满不在乎道。
　　“就是，能有什么大事，在凌霄宗还有咱们三个摆不平的事吗？”
　　谢天跟着说道。
　　可惜他们不知道，高空中的至尊和众圣境正在监视着整座内门，三人声音虽低，却没逃过段天河等人的耳朵。
　　“原来是你们三个小兔崽子！”
　　段天河愤怒的声音在内门三剑客耳边炸响。
　　东方不晦一时间没听出来段天河的声音，还以为别人在骂他，眼睛马上瞪了起来，骂道：“哪个不长眼的傻逼敢踏马骂小爷，我看你……
　　唔唔唔……”却是湛成龙一把捂住了他的嘴，谢天也是满脸惊恐地看着他。
　　“你踏马疯了，至尊你也敢骂？
　　！”
　　至尊？
　　！东方不晦刷地流了一身冷汗，衣服瞬间湿透。
　　他艰难地抬起头，看向空无一物的天空，颤抖着声音说道：“至尊姑爷爷，我，我，我不是骂你，我，我以，以为是，别，别人呢。”
　　然而，没有回音。
　　可越是这样，东方不晦越是害怕。
　　如果段天河现在过来抽他一顿，他反而不害怕了，因为说明这事就过去了。
　　但是段天河什么都不说，说明他已经愤怒到了极点，等待他的将会是无穷无尽的苦难。
　　段天河不但没有答理东方不晦，甚至连谢今湛姚和东方沧海都没理，只是淡淡地看了他们一眼。
　　三人气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　众圣境见状急忙好言相劝。
　　“算了算了，都别生气了，他们还是孩子。”
　　“就是，小孩子难免会犯错，不要和他们一般见识。”
　　“小孩子嘛，不懂事很正常，别动不动就打骂，好好管教就是了。”
　　“对对对，谢师叔，湛师兄，还有东方师侄，以后你们就好好管教孩子吧，王羽就交给我好了。”
　　“确实如此，管教孩子太费精力了，教导弟子这样的苦差事，还是我来分担吧……”说来说去，大家的中心思想只有一个，王羽和你们没关系了。
　　众圣境相视一笑。
　　真棒！
　　又少了三个竞争对手。
　　这样的圣境后裔最好再来几打。
　　三人气得几乎异口同声道：“小兔崽子，我非扒了他的皮不可！”
　　王羽不知道内门三剑客已经不打自招，笑道：“宁执事，你不用管谁告诉我的，反正我是不会上当进去的。
　　你要是觉得我不懂规矩，你可以讲给我听嘛。”
　　“老子没那个闲心！”
　　宁江寒怒道。
　　你都打到我家门口来了，我还得给讲规矩，想屁吃呢。
　　宁江寒不讲有人讲，杜轩然走出来说道：“小师弟，各院弟子并不都在院中，有很多人在外面历练，所以才会有三天的时限。
　　刚刚老宁发出了万里征召符，万里之内的青垂院弟子看到都会立刻回援，你可以趁此机会休息一下。”
　　“早说嘛，我正好要修炼下功法呢。”
　　王羽说着盘膝坐在地上。
　　杜轩然吓了一跳，急忙说道：“小师弟你别乱来！
　　你可以休息，但是千万不要修炼功法，他们一旦出击，你会走火入魔的。”
　　修炼功法必须要保持安静，不能受到外界打扰。
　　不过，对于王羽来说，这根本就不是问题。
　　他大喇喇地挥了下手，说道：“多谢大师姐提醒，我知道了，我就是休息一下。”
　　话虽这样说，他却暗中拿出纯阳无极九重天的玉简贴在额头。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟纯阳无极九重天第一重天第五层。
　　】王羽收起玉简，开始修炼。
　　杜轩然看不到，宁江寒和青垂弟子更能看到。
　　“他居然真敢修炼，简直不把我们放在眼里，简直欺人太甚！
　　执事，让我们上吧！”
　　有弟子怒声说道。
　　宁江寒脸上阴晴不定，他一方面不想毁掉王羽这个绝世天才，一方面又要为自己本院弟子着想，不免有些左右为难。
　　“执事，让我们上吧！
　　如果是正常切磋，我们绝不会坏他修行，但约战五院本就没有道义可言，难道你想让我们青垂院连头都抬不起来吗？”
　　宁江寒最终还是咬了下牙，用力地点了点头。
　　“杀！”
　　青垂院弟子齐声呐喊，挥舞着兵器冲了过去。
　　他们刚刚迈动脚步，突然天地灵气像发了疯似地涌向王羽。
　　生命值与元气值迅速增长，转眼间便双双升至50000。
　　杜轩然气得直跺脚，喊道：“小师弟，你怎么不听话？
　　！快停下来！”
　　青垂院弟子却是大喜过望，不但没有停下反而加快了冲锋速度。
　　王羽却仿佛不知道，坐在地上一动不动，连眼睛都没有睁一下。
　　转眼之间，青垂弟子冲到王羽身前。
　　就在这时，王羽猛地睁开双眼，手中剑横斩而出。
　　最前面的两名青垂没想到王羽这么快就脱离了修炼状态，仓促间来不及躲闪，被王羽一剑劈个正着。
　　砰！
　　两人被王羽一剑劈飞，和后面的人撞在一起。
　　王羽随后跃身而起，仗剑杀入人群。


第94章 打穿青垂院
　　王羽化作一道闪电，突入青垂弟子人群中。
　　斩风！
　　砰！
　　正面五名青垂弟子还没反应过来，便被王羽一剑全部劈飞，一直撞倒后面两排人才止住去势。
　　王羽没有停下脚步，踏着倒地的青垂弟子继续向前冲锋。
　　八方风雨！
　　又是一招群攻战技。
　　数名青垂弟子像断了线的风筝，全部被他一剑劈飞。
　　所有人全都懵了。
　　他竟然敢主动出击。
　　之前，王羽虽然战无不胜，但却始终保持着守势，一步不动守在青垂院大门前。
　　可是现在，他却一反常态，主动进攻起来。
　　“快拦住他，大家一起上！”
　　“单打独斗打不过他，我们这么多还怕他干屁！”
　　“蚁多咬死象，我们人多，一定能赢！”
　　“杀！”
　　青垂院弟子齐声呐喊起来。
　　刀枪棍棒，斧钺钩叉，不知有多少兵器齐齐向王羽身上招呼过去。
　　刹那间，高阶战技的异象光芒浮影翩翩，所有攻击汇聚成一点，如汹涌澎湃的海啸向王羽直压而去。
　　青垂院外观战众人，无不看得胆战心惊，就算身为宗师的楚天舒都忍不住打了个寒战。
　　这点攻击对现在的他来说如同挠痒，但在后天五品的时候，楚天舒自问绝不敢硬接。
　　“退啊，小师弟快退啊！”
　　杜轩然忍不住都叫了起来。
　　然而，王羽脸上却没有半点畏惧之色，不但没有退却，反而迎着青垂弟子的战技冲了上去。
　　砰砰砰！
　　数不清的战技落在王羽身上，却如同普通人在对着大山轰击，不但没能逼退王羽半步，反而震得自己双手生疼。
　　当然，王羽没有任他们攻击，在青垂弟子攻击的同一时间，他也出招了。
　　右手长剑大开大合，全都是群攻战技，如狂风扫落叶般卷向青垂弟子。
　　每剑劈出，必有数人被重重击飞。
　　中剑声，喷血声，惨叫声，坠地声，声声不绝。
　　青垂院化作人间地狱。
　　所有观战的人都看傻了，尤其是闻讯前来看热闹的伤员和各院弟子。
　　这踏马还是人吗？
　　数百名内门弟子围攻，不但打不倒他，还被他打得落花流水，还有比这更离谱的事吗？
　　更离谱的还在后面。
　　咔嚓！
　　王羽手中剑终于不受负荷，在一次攻击中折成两断。
　　青垂弟子见状大喜过望。
　　“他没有剑了！
　　大家再加把劲啊！”
　　“上，快上啊，我们马上就要赢了！”
　　“杀！”
　　然而，王羽把手中断剑一丢，双拳上下纷飞，将所有靠近的青垂弟子全都击飞。
　　“他还修了拳法！”
　　有人惊叫道。
　　就在大家都以为王羽要以拳法应战时，他却脚尖一挑，地上一支长枪飞起，落入他的手中。
　　下一刻，枪影漫天，血雨纷飞。
　　“尼玛，枪法也这么强！”
　　惊呼声还没落地，王羽突然回收枪头，接着举掌一劈。
　　咔嚓！
　　枪头被他一掌落。
　　他要干什么？
　　众人再次陷入懵逼。
　　却见王羽将枪杆抡起，扫飞一片青垂弟子。
　　“有枪不用改用棍，这是什么骚操作？”
　　有人感到十分不解。
　　枪可以当棍，但棍不能当枪，这可以说是常识了。
　　马上有课代表给出了答案：“王羽不想伤人太重，刚才他的剑始终没有出鞘，用枪是他第一次见血。”
　　空中段天河连连颔首，眼中流露着赞许的光芒，感叹道：“此子仁义啊。”
　　他们哪里知道，王羽断掉枪尖并不只是仁义，而是为了吸收更多的仇恨值。
　　枪一刺一个窟窿，一会儿就流血过多休克了，还是用棍好，打断胳膊打断腿也不会晕过去，还能持续不断提供仇恨值。
　　可惜这支枪改棍没能坚持多久便被人用刀砍断了。
　　王羽也不在乎，随便挑起一件兵器继续磕。
　　到得最后，大家才终于发现，就没有王羽不会用的兵器，哪怕再冷门，在他手里都好像熟悉得不能再熟。
　　“宗师！”
　　有人惊叫出声，引得无数人点头同意。
　　只有武道宗师才能地掌握这么多兵器。
　　他们却没有看到，真正的宗师楚天舒嘴角正抽动个不停。
　　“玛德，我堂堂宗师，竟然还没他会的战技多！
　　如果不是我知道他什么时候入宗，我都要怀疑他已经是宗师了。”
　　楚天舒看得暗暗心惊：“这样下去，恐怕青垂院真的会被他打穿了吧？
　　不过，青垂院这些弟子怎么搞的，为什么没有人趁机越线呢？”
　　约战五院考较的是综合能力，如果光有勇武却无智谋，被人越线同样告败。
　　王羽之前还表示过担心，怕青垂院弟子趁机越线，可是当他真冲杀进了青垂院，反而无人去越线了。
　　其实，宁江寒早就反应过来了，他已经给好几个弟子传音让他们趁机越线。
　　可是这些弟子却恍若未闻，就像打了鸡血似的拼了命和王羽死磕。
　　这便是绝对嘲讽的缘故了。
　　在绝对嘲讽之下，所有青垂弟子的仇恨都被牢牢吸收到王羽身上，越线这个规则早就被他们忘到脑后去了。
　　宁江寒身为执事不能亲自上阵，这些弟子钻起了牛角尖他也没办法。
　　眼看着伤员越来越多，还站着的只剩下两百多人，宁江寒急得扯脖子大叫：“列阵，列阵，三才剑阵！”
　　面对王羽这样的强敌，普通战阵已经失去了作用，只有三才剑阵才能压制他了。
　　三才剑阵，虽然名为剑阵，实际上任何兵器都可以布阵。
　　青垂弟子终于清醒过来，立刻三人一组结成三才剑阵，一转，两转，三转……
　　最后结成八十七转三才剑阵。
　　三才剑阵每多一转，威力增加一倍，百转三才剑阵可斩先天，八十七转虽然不如百转，但也绝非后天修士所能抗衡。
　　楚天舒暗暗摇了摇头：“终归还是太自大，如果王羽守住门前，就不用面对八十七转三才剑阵，他真有可能成功。
　　但是现在，结局已定了。”
　　八十七转三才剑阵成形，王羽却丢掉了手中的兵器，缓缓举起右拳。
　　楚天舒楞了楞：“他要干什么，投降认输吗？”
　　下一刻，龙吟声骤然响起。
　　嗷——王羽拳上燃起滚滚烈焰，将他整个身体全都吞没，让他化身一头凶猛的炎龙，右拳便是狰狞的龙首。
　　“炎龙破！”
　　“后天最强战技！”
　　“挡住，快挡住他！”
　　八十七转三才剑阵立刻运转起来，二百六十一名青垂弟子的力量凝成一柄横亘天地的巨剑，迎着炎龙斩了下去。
　　轰！
　　巨剑与炎龙狠狠地对撞在一起。
　　肉眼可见的冲击波急速扩张，摧枯拉朽般横扫四周。
　　树木、房屋、墙壁，所有一切都在瞬间支离破碎，三十丈之内皆成废墟。
　　青垂院外观战的众人，只觉得仿佛遇到了十二级的大风，先天还能站住脚步，后天全都被吹得东倒西歪。
　　咔嚓！
　　巨剑破碎，两百六十一名青垂弟子被震得四处纷飞。
　　而炎龙，依然傲立不倒。
　　青垂院无人可战，生生被王羽打穿。


第95章 学习使我快乐
　　鸦雀无声！
　　所有人都直直地看着傲然独立在废墟中的王羽。
　　“王羽用的是炎龙破？”
　　楚天舒声音有些发涩。
　　过了好久，董千才回道：“门主没看错，是炎龙破。”
　　“神踏马的炎龙破！”
　　楚天舒指着化为废墟的青垂院正门，“谁家的炎龙破能有这么大威力，这明明就是先天力量！”
　　“门主你忘了他有多少元气了吗？
　　还有，他修炼的功法可是纯阳无极九重天啊。”
　　董千说道。
　　“他修炼的是纯阳无极九重天？”
　　楚天舒惊呼道。
　　“不可能，我小师弟明明修炼的是青华神功，我给他找的功法我还能不知道。”
　　杜轩然跟着反驳道。
　　他们俩个来得晚，没听到董千四人的分析。
　　董千苦笑道：“我的杜仙子啊，你告诉我，哪部宗师级功法能有这么大的威力？”
　　杜轩然沉默片刻，咬着牙说道：“这个臭小子，竟然一直在骗我！”
　　“确实不是青华神功，”楚天舒摇了摇头，“如果真是这样，五万元气，双倍攻击……”他默默算了下，感觉一阵恍惚，差点没站稳。
　　三百万点攻击！
　　就算普通先天都达不到，却被王羽这个后天五品，确切地说是刚刚晋阶的后天五品做到了。
　　这等于说，王羽全力一击可斩杀先天！
　　后天斩先天并不是什么稀罕事，几乎每个圣境都干过，但是后天五品斩杀先天，敢不敢再离谱点？
　　难怪王羽敢约战五院！
　　不只是楚天舒，空中的段天河都被震惊了，喃喃道：“纯阳无极九重天，竟然如此神威，若是本尊当年……”他也曾经修炼过纯阳无极九重天，可惜在最后关头没能忍住破了身，只能转修其他功法。
　　现在想想，心里很是有些遗憾。
　　“若是当年怎样？”
　　苑静竹的声音悠悠响起。
　　有好戏看了！
　　众圣境马上把目光转到段天河的身上。
　　段天河面不改色，牵起苑静竹的手，柔声道：“若是本尊当年修炼此功，便要错过夫人了。”
　　众圣境目光迅速变为鄙夷，段天河却全都视而不见。
　　那句话叫什么来着，对了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　众圣境是否尴尬不好说，至少现在宁江寒尴尬得一笔。
　　王羽用了炎龙破，现在元气已经耗尽，只要青垂院现在有人能站起来，便会胜负立分。
　　然而，却一个站起来的弟子都没有，急得他直跺脚。
　　“起来啊，快起来啊！”
　　有几个伤势不太重的青垂弟子们强撑着身体，努力想要站起来。
　　“师兄，加油！”
　　王羽握着拳头替他们鼓着劲儿。
　　可是只要有人快起来，他就抄起手里的半截棍子照脑袋就是一下，又给敲趴下了。
　　“尼玛……”“师兄，你怎么又躺下了？
　　我元气耗尽了，起来你们就赢了，加油啊师兄！
　　哎，这位师兄你要起来吗？”
　　王羽拎着棍子又走了过去……
　　宁江寒终于看不下去了，怒吼一声：“够了！”
　　王羽棍子停在半空，问道：“宁执事，你要代表青垂院认输吗？”
　　“你在做梦！
　　青垂院永远不可能认输！”
　　宁江寒怒道。
　　“我就佩服青垂院的骨气！”
　　王羽伸出大拇指，棍子毫不犹豫地砸了下去。
　　宁江寒身形一闪冲到王羽面前，伸手将棍子抓住。
　　可是王羽不只有棍子，立刻抬起一脚把那名青垂弟子踹倒。
　　太嚣张了！
　　宁江寒简直要气炸了，怒吼道：“他已经伤成这样了，你还动手？
　　！”
　　“在我眼里，能起来的伤员就不是好伤员。”
　　“你，你眼里还有没有同门情谊？
　　！”
　　“宁执事，我也不想啊。
　　你看我现在没有元气，他们不躺下我就得躺下。
　　他们躺下没关系，我躺下可是要废去修为逐出宗门，换成你你怎么做？”
　　“我，你，这个，那个……”宁江寒支支吾吾半天说不出话来。
　　“其实我也不想伤害师兄们，但是我也没有办法，要不这样，你代表他们现在认输，我也不用这么麻烦了，皆大欢喜不好吗？”
　　王羽说道。
　　“不可能，青垂院不可能认输！”
　　宁江寒摇头道。
　　“那就怪不得我了。”
　　王羽双手一摊。
　　“有我在，你别想再伤人！”
　　宁江寒说道。
　　“江寒退下！”
　　楚天舒的声音突然响起。
　　他阴沉着脸走过来，狠狠地瞪了宁江寒一眼：“先天执事不得插手弟子争端，难道连这点规矩都不懂吗？”
　　一点眼力架都没有，不知道至尊正在上面看着吗？
　　宁江寒确实不知道段天河就在头顶，争辩道：“门主，我并不想动手，但是王羽不顾同门情谊，攻击重伤弟子……”“若非他们想要反击，王羽岂会攻击他们？”
　　楚天舒横了宁江寒一眼，沉声说道：“本座宣布，青垂院在院弟子全部告败，此战暂时告一段落，待青垂院历练弟子回来再战。
　　杏林院，立刻救治伤员。”
　　暂时休战，意味着王羽可以趁机恢复元气，最可能击败王羽的机会彻底消失。
　　宁江寒也知道众弟子已经油尽灯枯，再纠缠下去只会徒增伤痛，心中再有不甘也只能暂且作罢，帮着古丹成救治伤员。
　　王羽当然不会去刷好感，向楚天舒问道：“门主，我现在是不是干什么都行？”
　　楚天舒点了点头：“只要你不离开青垂院干什么都可以，不会有人打扰你的。
　　若是青垂院历练弟子回来，自会去找你。”
　　他暗示得很明显，让王羽抓紧时间恢复元气。
　　不想王羽却欢呼道：“太好了，我可以去藏经阁看书了？”
　　看书？
　　这是什么脑回路？
　　书什么时候看不行，赶快抓紧时间恢复元气呀！
　　难道我没说明白？
　　楚天舒特意提醒道：“王羽，你不用恢复下元气吗？”
　　“不用！
　　我爱学习，学习使我快乐。
　　我后天高阶战技掌握得太少了，正好利用这个时间充充电，临阵磨枪，不快也光嘛。”
　　王羽嘿嘿笑道。
　　“门主我走了，有青垂院历练的师兄回来，让他们去藏经阁找我！”
　　说完，他头也不回地跑了，留下一帮人在风中凌乱。


第96章 宝藏男孩
　　青垂院历练弟子不知何时回返，战斗随时可能开启，王羽不抓紧时间恢复元气反而去学习战技，但凡智商在线都不会干这种蠢事。
　　楚天舒下意识地认为，王羽只是打着学习战技的幌子，跑到藏经阁去恢复元气。
　　现在青垂院没有人了，那里环境安静，正是恢复元气最佳地点。
　　抱着这样的想法， 楚天舒跟在王羽后面去了藏经阁。
　　董千等先天执事也是同样的想法，都跟了过去。
　　没想到王羽竟然真的在学习战技。
　　“他还真在学习战技！”
　　“他以为战技是什么，现学就能学会？”
　　“问题是他也没在学呀，你看他一本战技从头翻到尾就放回去了，哪像学习战技的样。”
　　“我觉得这样挺好的，等会儿青垂院历练弟子回来，他元气不足战败了，咱们就轻松了。”
　　董千四人窃窃心喜，杜轩然心里也有些着急。
　　她知道王羽学习战技速度即快，过目即会，但是现在最重要的不是战技而是元气。
　　杜轩然终于忍不住了，说道：“小师弟，你还看什么战技，快点抓紧时间恢复元气啊。”
　　“大师姐来了，”王羽这才注意到他们，笑了笑说道，“我觉得战技比元气重要，先学几门战技再说。”
　　“对对对，王羽说得太对了！”
　　董千四人连声附和。
　　要说现在谁最希望王羽战败，非他们四个先天执事莫属。
　　看到王羽展露出来的实力，谁都不想让他到自己院里去祸害去，巴不得他一直不恢复元气呢。
　　杜轩然狠狠地瞪了他们一眼，说道：“那好，我这里有枚九转回元丹，你拿去用。”
　　说着，她拿出一粒丹药就要递给王羽。
　　九转回元丹，宗师级补气丹药，一粒便可补满十万元气，就算杜轩然也仅有一粒。
　　董千四人立刻齐声反对：“杜仙子，这可不行！”
　　楚天舒也说道：“约战五院所有丹药必须自备，不得接受他人援助，轩然你违规太明显了。”
　　杜轩然冷笑一声，说道：“宁江寒出手阻拦我小师弟同样违规，怎么没见你们反对？”
　　“那是因为王羽不顾同门重伤仍然出手。”
　　董千争辩道。
　　“你这是强词夺理！”
　　杜轩然怒道。
　　“本座当时可是制止了江寒，”楚天舒接过话来，“现在你要给王羽丹药，本座同样会制止。”
　　“大师姐，你的心意我领了，我元气恢复得快，真的用不着，别浪费丹药了。”
　　王羽说的是实话。
　　系统奖励的技能灵气吸收，一秒钟就可以补充十点元气，五万点元气不用一个时辰就能补满。
　　可是其他人都不知道，杜轩然更是不相信。
　　“胡说，元气只有修炼才能补充，何况你刚刚用了炎龙破耗尽了所有元气，至少也要三天苦修才能补足。”
　　“大师姐，我真的没骗你，你就放心好了，让我安静看会儿书行吗？”
　　王羽说道。
　　杜轩然还要再劝，楚天舒抢着说道：“好了，大家都出去吧，谁都不要打扰王羽了。”
　　“门主说的对，不要打扰王羽了。”
　　“我们出去吧，让王羽好好学习战技。”
　　“王羽天赋异禀，杜仙子你就不要替他担心了……”众人把杜轩然拉了出去，藏经阁里恢复了安静，王羽立刻抓紧时间学习起战技来。
　　这些人不相信王羽能够自动恢复元气，空中的段天河和众圣境却是一眼就看出来，王羽的元气正以肉眼可见的速度恢复着。
　　众圣境几乎异口同声惊呼：“元灵之体！”
　　元灵之体，是种极为罕见的体质，可以自动吸收天地灵气转为自身元气。
　　“十一星根骨，先天之体，现在又冒出个元灵之体来，”东方沧海一个劲儿地摇头，“我原以为段师弟是天下第一变态，没想到王羽比他还变态。”
　　“呵呵，变态的还在后面呢。”
　　段天河笑道。
　　“小河子，你是不是有什么事瞒着我们，王羽到底都有什么异于常人之处？”
　　谢今问道。
　　其他人也都好奇地看着段天河。
　　段天河摇了摇头，说道：“你们别看我，我也不知道他身上到底有多少秘密。”
　　“你都不知道？
　　！”
　　众圣境惊讶问道。
　　段天河可是至尊，能够一眼看穿万物本质却看不穿王羽，这未免太不可思议了。
　　“我真的不知道，王羽给我的感觉就是一座宝藏，取之不尽，挖之不绝……”段天河在心里默默地补充道：“十二星根骨啊，我又怎么能看得穿。”
　　众圣境尽皆默然，下面的宝藏男孩王羽继续翻看着战技秘籍。
　　人一旦专心时间便过得飞快，不知不觉已经过去了半天，王羽已经元气满满，也领悟了七门后天高阶战技。
　　他准备领悟第八门后天高阶战技时，藏经阁外传来一个清冷的声音。
　　“青垂院甘泰兴，请王羽师弟赐教！”
　　终于来人了。
　　王羽把刚拿起的秘籍放了回去，走出藏经阁。
　　外面站着一个二十左右的青年，怀中抱着一柄样式古朴的古剑。
　　他相貌看上去极为平凡，却给王羽一种极为特殊的感觉，仿佛他就是那把古剑，那把古剑就是他，两者已经完全融合为一体。
　　看来是个高手。
　　王羽暗暗点头，抱拳道：“不好意思，刚才没有听清楚，师兄怎么称呼？”
　　“青垂院，甘泰兴。”
　　“原来是辛师兄。”
　　“什么辛师兄，我姓甘。”
　　“不好意思不好意思，心肝心肝弄混了。
　　甘……
　　对了，师兄你叫甘什么兴？”
　　“甘泰兴。”
　　“甘泰什么？”
　　“甘泰兴！”
　　“什么泰兴？”
　　“甘泰兴。”
　　“甘什么兴……”观战的众人集体无语，杜轩然更是直接捂住了脸。
　　小师弟太丢人了。
　　“王羽，你约战五院靠的就是这种小把戏吗？
　　想要用激怒我，你还是嫩了点。”
　　甘泰兴非但没怒，反而笑了起来。
　　他轻抚着怀中古剑，缓缓说道：“我修炼藏剑诀至今已有十年，十年内此剑从未出鞘，原以为你能值得我出剑，现在看来我是高看你了。”
　　“藏剑十年，从未出鞘！”
　　王羽神色顿时变得凝重起来。
　　下一刻，他关切地说道：“原来甘师兄的剑锈死了，那你用不用换一把？”


第97章 你成功激怒我了
　　如果说哪种功法最磨炼心性，非藏剑诀莫属。
　　想想便知道，一个人能够坚持十年不拔剑，心性已经磨炼得何等坚韧。
　　王羽即便有绝对嘲讽的天赋，使出马冬梅大法，也没能拉起甘泰兴的仇恨。
　　但是万事没有绝对，再坚固的堡垒也有它的弱点，甘泰兴的弱点便是他的剑，不容任何人亵渎。
　　一句剑锈死了，让甘泰兴勃然大怒。
　　“王羽，你可知道从来没有人敢侮我的剑？
　　！”
　　【叮！
　　检测到来自甘泰兴的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】早这样不就结了，害得我浪费那么多口水。
　　王羽翻了个白眼，说道：“甘师兄，我是为了你好，剑锈了就要换，你要是没钱，我可以先借给你，利息我给少算点，九进十三出……”“油嘴滑舌，我的剑再锈，胜你也用不过十招！”
　　甘泰兴冷声打断王羽，举剑直刺而来。
　　【叮！
　　吸收到甘泰兴仇恨100点，甘泰兴对宿主已恨之入骨。
　　】开局就是100点仇恨值，好肥的一只羊。
　　薅他薅他快薅他！
　　王羽心中乐开花，脚下步法变动，想要避开甘泰兴的剑。
　　可是突然间，他发现甘泰兴这一剑看似平常却极为讲究，无论他向哪个方向躲都会刺中。
　　有点意思。
　　王羽干脆不再躲避，化掌为剑迎了上去。
　　“他这是以掌代剑？”
　　“和剑修比拼剑法？”
　　“王羽是嫌自己败得不够快吗……”旁观的先天执事集体无语。
　　甘泰兴可是真正的剑修，就连修炼的功法都是剑修专用的藏剑诀，与秋敬阳那种以剑为武器的修士完全是两个概念。
　　在秋敬阳眼中，剑只是兵器，但在甘泰兴那里，剑就是他，他就是剑，两者早就融合在一起。
　　可以毫不夸张地说，凌霄宗所有后天剑法，就没有甘泰兴不精通的，在他面前使剑等同于班门弄斧。
　　虽然王羽以掌代剑，但用的依然是剑法，便没有取胜的可能。
　　更何况，王羽之前已经耗尽了元气，众先天执事甚至怀疑，王羽能否碰到甘泰兴的剑都是问题。
　　当！
　　掌剑相交。
　　什么，王羽竟然挡住了？
　　所有人都不可思议地瞪大眼睛。
　　没有看错，王羽确实挡住了甘泰兴的剑。
　　不但挡住了，他甚至连脚步都没动一下。
　　“他的元气恢复了？”
　　“不可能，没看到他修炼啊。”
　　“他竟然真的能够自动恢复元气，难道他是……”“元灵之体！”
　　楚天舒以及先天执事们无不大惊失色。
　　杜轩然则是连连拍着胸口，一直提着的心终于落下来了。
　　“一招！”
　　王羽微笑道。
　　甘泰兴眼睛微微一缩，迅速回剑再次刺来。
　　王羽依然以掌代剑，接二连三将甘泰兴的剑招全部挡住。
　　“两招。”
　　“三招。”
　　“四招……”甘泰兴的剑越来越快，王羽的数也报得越来越快，转眼工夫十招已满。
　　“十招！”
　　甘泰兴抽剑后退，盯着王羽问道：“你也是剑修？”
　　“不是。”
　　王羽微笑回道。
　　“不可能，不是剑修你怎么能将剑法融会贯通，你用的什么剑法？”
　　甘泰兴断然道。
　　“你别管我是什么剑法，现在十招已过，你还没胜我，是不是该认输了？”
　　王羽反问道。
　　【叮！
　　吸收到甘泰兴仇恨50点！
　　】甘泰兴老脸一红，说道：“我从未说十招胜不了你便认输。”
　　“我就知道，总会有人说话不算话，其实我都无所谓了，”王羽不在意地挥了挥手，“不过甘师兄，不介意我取把剑吧。”
　　“当然。”
　　甘泰兴说道。
　　“小师弟，用我的剑。”
　　杜轩然马上拿出剑来。
　　“谢谢大师姐，为了不让别人说我们耍赖，我还是不用为好。”
　　王羽笑着摆了摆手，走到一棵树前，伸手折下一段树枝。
　　他干什么？
　　众人不解地看着王羽。
　　王羽抬手将多余的枝叶去掉，只留下三尺长一段光秃秃的树枝。
　　他握着树枝刺了两下，说道：“甘师兄，我的剑找好了，我们重新开始吧。”
　　树枝为剑！
　　这简直就是对剑修最大的羞辱，就连杜轩然都觉得王羽做有些太过。
　　【叮！
　　吸收到甘泰兴仇恨100点！
　　】“王羽，你辱人太甚！”
　　甘泰兴勃然大怒，挥剑便向王羽劈来。
　　王羽步法变动，手中树枝猛地点出。
　　那树枝虽然柔弱，但攻击的却是甘泰兴必防之处，逼得他不得不变招格挡。
　　王羽却不与他对剑，手中剑招再度变换，两人战到一处。
　　这是王羽约战五院以来，第一次以武学对阵。
　　众人第一次知道，原来王羽的武学竟然也这么强，至少在剑法修为上，绝不逊色于剑修的甘泰兴。
　　玛德，这到底是什么怪物？
　　十星根骨，先天之本，还是元灵之体，武学战技都如此精通，若是这么下去，他还真有可能约战五院成功。
　　不对！
　　宁江寒目光突然一敛。
　　王羽始终使用武学，说明他的元气还没有完全恢复，不足以使用战技。
　　想到这里，他急忙喊道：“泰兴，别浪费时间了，速战速决！”
　　他没有提醒甘泰兴使用战技，但却是一个意思。
　　甘泰兴闻言知意，手中古剑猛然向前刺出。
　　刹那间，整个世界仿佛都黑了下去。
　　不是天黑了，而是这一剑太惊艳了，让人不自觉忽视了四周的一切，只能把注意力投到剑身之上。
　　古剑仿佛一颗璀璨的流星，闪着夺目的光芒，向王羽直射而去。
　　“星影！
　　小师弟小心，这是后天九品战技！”
　　杜轩然急忙高声提醒。
　　但是甘泰兴的剑太快了。
　　快到杜轩然才刚刚开口，古剑便已经刺中王羽胸口。
　　古剑及胸，星光猛然炸裂。
　　砰！
　　王羽身体如同断线的风筝，生生被甘泰兴一剑击飞。
　　“小师弟！”
　　杜轩然急忙纵身而起，想要接住王羽。
　　可是王羽却在空中来了个向后翻腾七百二十度，稳稳地落在地上。
　　杜轩然急忙使个千斤坠落到地面，和所有人一样愕然地看着王羽。
　　大家都能感受得到，甘泰兴这一剑已经隐隐有突破后天极限之势，只差一点便等同先天。
　　结果却仅仅击飞王羽，没能伤到他分毫。
　　他还是人吗？
　　王羽轻轻掸了掸衣服，说道：“甘师兄真厉害呢，还好你的剑锈死了，不然我死定了。
　　恭喜你，你成功激怒我了！”


第98章 十年藏剑，一剑惊天
　　天上地下所有人看着王羽，脑中同时冒出一个疑问。
　　王羽被激怒了会怎么样？
　　难道是炎龙破？
　　每个人都冒出这个想法，甘泰兴也不例外。
　　他回到宗门之后就从宁江寒那里知道了王羽的底细，包括炎龙破在内。
　　三百万点的攻击，在后天修士中完全可以用恐怖来形容，甘泰兴自认也挡不住。
　　但是有个前提，炎龙破要能打到他。
　　刚刚青垂弟子结成的八十七转三才剑阵，结阵面积太大导致无处可躲只能选择硬拼，而甘泰兴又不是石头，不会傻呵呵地站在原地挨打。
　　只要他躲过炎龙破，那么败的就是元气耗尽的王羽。
　　每击必倾尽全力，既是炎龙破最大的优势也是最大的弱点，所以即便有着后天最强战技称号其实却便宜得很，就连俗世中人都能买得到，苏家三少就弄了一本。
　　“能激怒你，真是我的荣幸，我也希望你能也能值得我出剑。”
　　甘泰兴说上说着，脚下却暗暗发力，随时准备躲避。
　　王羽却举起手中的树枝，冷笑道：“希望你有时间出剑。”
　　话音刚落，王羽便挺着树枝直刺而出。
　　树枝上绽放出无数道黑色闪电，王羽身前空间仿佛都被闪电击破，一路向着甘泰兴延伸而去。
　　裂空？
　　在场的人一眼就认出来，王羽使用正是枪系战技中的裂空，不免都有些失望。
　　如果这也算是激怒，那么王羽的怒值未免有些太不值钱了。
　　甘泰兴淡淡一笑：“来得好！”
　　剑身再次化作流星，迎着黑色闪电冲上前去。
　　宁江寒嘴角露出一丝欣慰的笑容，轻声说道：“赢了。”
　　同为后天高阶战技，但也有品阶之分。
　　裂空后天六品便可修炼，而星影却要求后天九品——当然，甘泰兴只是后天七品，但他是剑修，可以越阶修炼剑法战技。
　　修炼门槛相差如此之大，属性自然也是天壤之别。
　　【星影：凌霄宗后天高阶战技，剑法。
　　每点元气可提升攻击力350，速度+100，元气上限300。
　　】【裂空：凌霄宗后天高阶战技，枪法。
　　每点元气可提升攻击力200，速度+80，元气上限300。
　　】两门战技对拼，结果不言而喻。
　　轰！
　　流星与黑色闪电对撞一处。
　　所有人都以为败的必然是王羽，但是下一刻，黑色闪电依然夺目，流星却在瞬间熄灭。
　　甘泰兴败了！
　　宁江寒惊讶地张大嘴巴，怎么也想不明白，九品的星影怎么会败给六品的裂空。
　　甘泰兴就像是被大脚踢出的皮球，倒飞而出。
　　不过，他并没有乱了阵脚，反而在极力稳住身形。
　　可是王羽又怎么会放过这个痛打落水狗的机会，足尖轻点地面便追上了甘泰兴，举起手中树枝便砸了下去。
　　尚带着此许绿意的树枝，突然金光大作，就像是在黑夜中打开的手电筒，变成一根无限长的金色光柱，向着甘泰兴当头压了下来。
　　“这是棍法，天柱倾！”
　　宁江寒惊呼出声。
　　仓促间，甘泰兴来不及使用高阶战技，只能以中阶战技相抗。
　　轰！
　　甘泰兴再次被一棍子抽飞。
　　王羽的身形紧追着甘泰兴不舍，手中树枝又一次横扫而出。
　　金光天柱变成了飞舞的月光，劈向甘泰兴的胸口。
　　“这是刀法，飞月……”小小的一根树枝，竟然被王羽接连当作刀剑枪棍使出来，完全超出了宁江寒的想象。
　　更让他想象不到的是，王羽竟然会那么多种高阶战技，连续十多招，居然没有一招重样。
　　甘泰兴就像是一只孤独的小船，飘泊在怒海狂涛中，迎着四面八方拍来的巨浪，无论怎么抵挡都无法改变自己的命运，一会儿被拍到东，一会儿被拍到西。
　　终于，他忍不住了，在王羽下一次进攻的时候，古剑猛然出鞘。
　　十年藏剑，一剑惊天。
　　甘泰兴苦修藏剑诀十年，十年剑意都被压制在剑鞘之中，随着古剑脱鞘而出，终于彻底释放出来。
　　刹那间，龙吟声起，剑光大作。
　　古剑上绽放出万道剑光，每道剑光都仿佛一道剑，切割着四周的空间。
　　噗噗噗！
　　剑光扫中周围的树木，竟然在这些百年古树身上留下道道剑痕。
　　刷！
　　一道剑光飞射而来，杜轩然微微侧头躲过，剑光自她耳边飞掠而过，一根青丝缓缓飘落。
　　这剑光，竟然真有杀伤力！
　　正面的王羽自然是承受剑光攻击最多的人，几乎完全被剑光吞没，一时间也不知道中了多少道剑光。
　　虽然这些剑光的杀伤力并不大，没有对王羽造成实质上的伤害，但是他手中的树枝，却被万道剑光绞成齑粉。
　　失去了武器，用到一半的战技也自然中止。
　　这剑有问题！
　　王羽心中顿时一惊。
　　虽然只是根树枝，但也是武器，战技发动时元气会将树枝包裹起来。
　　之前十几次与甘泰兴对招，树枝都安然无恙，现在却被剑身发出的剑光绞得粉碎。
　　先天武器！
　　王羽心头猛地冒出这个念头来。
　　恐怕也只有先天武器，才能解释得通。
　　若真是如此，那可就糟糕了。
　　王羽之所以敢于约战五院，倚仗的就是系统的奖励技能，尤其是其中的刀枪不入，让他无视任何人的攻击。
　　但是刀枪不入只能挡住本境界级别武器，先天境却不在技能范围之内。
　　退！
　　王羽退意刚生，甘泰兴已经挥剑刺出。
　　那万道剑光也随着古剑一起，向王羽席卷而去。
　　究竟是藏剑十年的甘泰兴获胜，还是无所不精的王羽会赢？
　　所有人都死死地盯着场中，生怕错过哪怕一丁点的细节。
　　杜轩然双手扭在一起，手上血色全无都不自知，只顾紧张地盯着王羽。
　　小师弟，你一定要挡住啊！
　　挡是不可能挡的，高出自己境界级别的武器，王羽这辈子都不会去挡。
　　他脚下步法变换，向后连连疾退。
　　退、退、退！
　　追、追、追！
　　无论王羽退到哪里，甘泰兴都像一块狗皮膏药，紧紧地粘着他。
　　那柄裹挟着万道剑光的古剑闪着森然的冷气，始终保持在王羽胸口两尺远的地方，只要他脚下稍有停顿，便会立刻刺穿他的胸口。
　　怎么办？


第99章 遇事不决找系统
　　王羽约战五院，战无不胜，第一次出现了败迹。
　　甘泰兴的古剑就像是盯住猎物的毒蛇，死死地锁住他。
　　虽然没有刺中王羽的身体，但是剑身上释放出的剑气却已刺破了王羽胸前衣服。
　　这可是后天武器都无法破坏的天蚕套装！
　　进一步说明那把古剑绝对是先天武器。
　　摆在王羽面前只剩下三条路。
　　第一条路，晋升到先天，便可无惧古剑的锋芒。
　　王羽的仇恨值已经足够他升到先天，可是他却不能升。
　　如果升上一级两级还可以用天赋来解释，若是直接从后天五品升到先天境，却太过耸人听闻了，势必会引起所有人的疑心。
　　这个世界可是有魔道存在，万一被人联想到魔道身上，就连始终对他都青睐有加的段天河，为了究根问底都会出手探查他的秘密。
　　晋级这条路被否决了。
　　第二条路，炎龙破。
　　三百万点攻击，就算甘泰兴手持先天古剑，也绝对挡不住。
　　可是炎龙破需要准备时间，而甘泰兴不可能给他时间准备。
　　这条路显然也走不通。
　　第三条路，就是一直退下去，直退到甘泰兴招式用尽，剑意消散。
　　不过还是有点问题，王羽的速度为零，天蚕套装+300速度，基础步法每点+200，就算有纯阳之体的双倍速度，全力施为也只有4600点。
　　这速度听起来似乎挺快，但是甘泰兴用的是战技，速度加成更大，比王羽要快出许多来。
　　两人的距离越来越近。
　　玛旦，拼了！
　　王羽把牙一咬，经过一棵树时猛地拽下一根树枝。
　　都这个时候了，他竟然还想用树枝当武器？
　　天上地下，所有观战人群都感觉有点懵。
　　接下来，出乎所有人意料的一幕发生了。
　　王羽突然转过身去，手中树枝向前猛地刺出。
　　他的身体和树枝仿佛结为一体，化作一条高速旋转的黑龙，向前疾速飞去。
　　“这，这是毒龙钻？
　　！他竟然拿战技来逃命？
　　！”
　　楚天舒惊呼道。
　　没错，正是毒龙钻，也是王羽掌握所有战技中，速度最快的战技。
　　谁说战技只能战斗，同样可以逃命。
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　虽然毒龙钻成功拉开了两人的间距，但是战技用尽后需要重新发动，甘泰兴很快又追了上来。
　　这个该死的混蛋，他的战技就没有用尽的时候吗？
　　王羽气得在心里直骂，但只能一遍遍使出毒龙钻逃命。
　　再逃，身前便是院墙。
　　眼看王羽已经无路可退，宁江寒激动得眼里泛起了泪花。
　　终于赢了。
　　青垂院没有在他手上一败涂地。
　　董千四名执事则松了口气，王羽折戟青垂院，他们四院便安全了。
　　杜轩然则是脚下暗暗发力，准备随时救援，同时低声对楚天舒说道：“楚师伯，若是王羽危急，还望出手相救。”
　　楚天舒笑了笑未置可否，仿佛不经意地抬头望了眼天空：“至尊就在空中观战呢，还用得着我们出手吗？”
　　最纠结的就是钱多多了，王羽输了他每年都要损失五百多万灵石进账，而王羽若是赢了，他得输给杜轩然一亿灵石，弄得他自己都不知道该盼王羽赢还是盼他输。
　　无论众人心中如何想，基本都认定王羽必败无疑，就连空中的众圣境也不例外。
　　“王羽还是输了，要不要出手把他救下来？”
　　东方沧海问道。
　　“先不要救他，再看看。”
　　段天河说道。
　　“再看，再看他就死球了个屁的。”
　　东方沧海说道。
　　段天河冷笑一声：“本尊能保青垂院众弟子不死，难道还保不住他吗？”
　　刚刚王羽使用炎龙破时，段天河便暗中出手，护住了所有青垂院弟子的心脉，不然就不是重伤，而是要死上一批了。
　　“再说了，本尊感觉，王羽应该还有底牌。”
　　段天河说道。
　　说话间，王羽已经逃到院墙前。
　　就在所有人认为他已经无路可逃时，他手中树枝猛地刺出。
　　轰！
　　青石垒就的院墙竟然被生生被撞出个人形窟窿。
　　王羽身形未停自窟窿冲了出去。
　　虽然离开了藏经阁，却没有离开甘泰兴的威胁，那柄剑依然停留在王羽胸前两尺远的地方。
　　不行啊。
　　看他这个状态，一时半会儿招式也用不尽。
　　还得想其他办法。
　　怎么办呢？
　　王羽绞尽脑汁思索对策，突然脑中灵光一现。
　　对了，我还有商城！
　　王羽迅速打开系统商城。
　　【商城等级：2级】【持有货币：下品灵石5301枚。
　　】可是看着琳琅满目的商品，王羽也不知道该买哪个，也没有时间挨个去找。
　　系统大佬，什么能挡住先天武器，快点告诉我啊，不然我就死定了！
　　王羽在心中狂呼起来。
　　别看系统平时虽然冷冰冰的，但只要有事肯定会帮忙。
　　登天会时雪千寻要检测他的根骨，王羽便是找系统询问对策，从系统商城里买了偷天换日符蒙混过关。
　　系统果然是有呼必应，立刻给出了提示。
　　【宿主可前往商城，购买金身不坏符。
　　】太好了！
　　王羽直接搜索金身不坏符。
　　【金身不坏符：使用后拥有不坏金身，可以抵御一次天人境以下攻击，兑换价格：10000灵石。
　　】看到前面介绍，王羽差点乐出鼻涕泡来，看出后面价格，他差点一口老血喷出来。
　　10000灵石！
　　系统你逗我，我踏马根本就买不起好不好！
　　系统大佬，就没有便宜点的吗？
　　不用这么好的，能挡住先天就行。
　　【宿主可尝试使用替身符，但本系统不保证绝对安全。
　　】不保证安全？
　　先看看再说。
　　【替身符：使用后可代替使用者承受十万点攻击，超出部分由使用者自行承担，兑换价格：5000灵石。
　　】要不怎么说符箓就是贵呢。
　　十万点攻击王羽自己都能承受得住，可就是这么鸡肋的东西，竟然也要5000灵石。
　　而且系统还特意强调不保证绝对安全，说明甘泰兴的攻击应该远远超出十万点，花了钱还得受伤，这不是大头吗？
　　有了！
　　王羽眼珠一转，计上心头。
　　他立刻调整方向，绕了一圈跑向跟出来观战的众人。
　　大家正纳闷他回来干嘛，王羽扯着嗓子叫道：“老钱，欠我的一万灵石快还给我！”


第100章 雷声大，雨点没有
　　嗖——王羽身影如电，从众人身前掠过，完整的话声才飘入大家耳中。
　　钱多多眨了眨眼睛，问旁边的董千：“老董，王羽刚刚说什么，是在和我说话吗？”
　　董千还没开口，杜轩然先说道：“别装糊涂，就是你！
　　我告诉你，别想赖账，赶快还钱！”
　　钱多多当时就懵逼了。
　　还什么钱？
　　我什么时候欠他一万灵石了？
　　要欠也是他欠我的好不好？
　　王羽大闹内务院，钱多多连输带送，给了五千灵石。
　　两人合伙做香水生意，钱多多又给五千灵石当先期货款。
　　明明前前后后送了一万灵石，王羽却说还欠他一万，还有个谁都顶不住的杜轩然帮着催债，钱多多感觉自己比窦娥还冤。
　　“我没有欠他灵石！”
　　钱多多怒吼道。
　　“呵呵，你没有欠小师弟灵石，他为什么找你要？
　　他怎么没找我要呢？”
　　杜轩然冷笑道。
　　对啊，为什么非找你要呢？
　　其他人看向钱多多的目光里写满了怀疑。
　　“我怎么知道他为什么找我要？
　　拜托你们好好想一想，他才来多久，每个月就二百月例灵石，我怎么能欠他一万灵石？
　　！”
　　钱多多争辩道。
　　对啊，王羽怎么能有那么多灵石？
　　众人怀疑的目光又转到杜轩然身上。
　　“别人当然不可能，但是老钱你却有可能，因为你没事就开盘口，我小师弟在内务院切磋的时候，你就输给他五千灵石，能输一次就能输两次。”
　　杜轩然说道。
　　有道理！
　　众人连连点头，怀疑的目光重新落在钱多多身上。
　　杜轩然接着说道：“为什么我小师弟现在找你要钱，因为他怕自己败了被逐出宗门，你就可以把债赖黄了。
　　我告诉你，门都没有！
　　就算我小师弟真的被逐出宗门，你也要还钱！”
　　合情合理！
　　众人怀疑的目光变成鄙夷。
　　董千脸上写满了失望，冷笑着说道：“老钱，没想到你是这种人，赌债都想赖，以后我再也不跟你赌了，赶快把我刚才押的灵石还给我！”
　　他刚刚可是押了三千灵石，结果输得一毛不剩，正好趁这个机会要回来。
　　“对对对，赶快把灵石还给我们，刚才的盘口作废！”
　　其他几个刚刚押了盘口的人纷纷附和。
　　先天执事可不是内务院的那些弟子，押个注才几块灵石，财大气粗的他们出手都是以千为单位。
　　“无理取闹，胡搅蛮缠，我就没见过你们这么差的赌品！
　　门主，你来评评理，有这么要钱的吗？”
　　钱多多气得要吐血，急忙向没开口要钱的楚天舒求助。
　　还是门主大气，输了一万灵石都没吭声。
　　楚天舒也不说话，直接把手伸到钱多多面前。
　　这意思再明显不过了——还钱！
　　钱多多嘴角一抽。
　　楚老狗，我看错你了，我撤回刚才的话。
　　进我腰包的钱，还想往回要，都踏马给做梦去吧。
　　我就算喂狗也不会给你们！
　　钱多多双手一分，咬着牙说道：“好！
　　我承认，我是输给王羽一万灵石，我现在就还他！”
　　说这话时，他的心在滴血。
　　但是哪多哪少钱多还是明白的。
　　楚天舒和杜轩然都押了一万灵石，董千四人加起来也有一万多，要是全还给他们得三万多灵石，而给王羽只要一万就足够了，算起来他还是赚。
　　钱多多忍痛掏出一块上品灵石。
　　“你肯还钱就算了，我那一万灵石还可以继续押着。”
　　杜轩然先收回了手。
　　其他人心有不甘，但实在找不到由头，也都讪讪地把手收了回去。
　　王羽速度很快，不大会儿就兜了一圈又转回来。
　　离得老远他就高声喊道：“老钱，还钱！”
　　“给你！”
　　钱多多抡起灵石就丢了过去。
　　王羽伸手一抄接在手里。
　　就是耽误这么短短的时间，甘泰兴距离王羽又近了一步，剑尖眼看就要扎到他后心了。
　　王羽急忙又是一招毒龙钻拉开距离，迅速在系统商城里兑换了金身不坏符。
　　【兑换成功，是否使用？
　　】使用！
　　金身不坏符立刻生效，一道肉眼看不到的光芒笼罩住王羽全身。
　　别人看不到金身不坏符，却逃不过至尊和众圣境的眼睛。
　　东方沧海忍不住惊咦一声：“咦，王羽这是什么神通，看起来能挡住天人一击啊。”
　　“不是神通，感觉像是什么符箓，能让后天境承受天人一击，这至少也得出自神王之手。
　　小河子，你能看出是什么符箓吗？”
　　谢今问道。
　　段天河摇了摇头：“看不出来，估计是早已失传的上古符箓，不知怎么被他得到了。
　　不过这种符箓消耗应该极大，王羽刚刚找钱多多要的那一万灵石已经没了，想来是催动符箓用了。”
　　“一万灵石挡天人一击，简直太划算了，但是现在用未免有点太可惜了。”
　　东方沧海叹道。
　　“能活下来就没有什么可惜的，难道留着不用等死吗？
　　你以为谁都像你那么缺心眼？”
　　段天河嗤之以鼻道。
　　“段天河，我忍你好久了！”
　　东方沧海怒道。
　　段天河呵呵一笑：“你可以不用忍，我让你一只手。”
　　“有本事你手脚都别用，对了，嘴也别用！”
　　东方沧海叫嚣道。
　　“别闹了，王羽出手了！”
　　谢今说道。
　　两人在天上斗着嘴，地上王羽蓦然转身，手中树枝直刺而出。
　　回马枪！
　　这一枪突如其来，时机掌握得极佳，寻常人极难躲过。
　　但是甘泰兴却不是寻常人，而是藏剑十年的剑修。
　　他嘴角挂起一丝冷笑，先天古剑向前递出。
　　剑未至，万道剑光先至。
　　王羽手中的树枝在接触到剑光的第一时间，便再度被绞成齑粉。
　　剑光没有就此停歇，而是伴着先天古剑继续向前。
　　“给我躺下！”
　　甘泰兴大喝一声。
　　万道剑光随着喝声突然敛为一束，连同先天古剑一起，狠狠地刺中王羽的胸口。
　　中！
　　结束了。
　　楚天舒等人心里冒出同样的念头，杜轩然更是忍不住悲呼。
　　“小师……
　　呃，这是什么情况？”
　　声势煊赫的先天古剑，无声无息地停在王羽胸前。
　　没错，就是停住了。
　　王羽的衣服都没有吹动一下。
　　就这？
　　说好 的无坚不摧的先天古剑呢？
　　说好的“十年藏剑，一剑惊天”呢？
　　别人雷声大雨点小至少还有个雨点，你踏马连个雨点都没有是几个意思？


第101章 先天古剑归我了
　　空中的至尊和众圣境知道原因，地面的宗师和先天却都是满头雾水。
　　他们怎么也想不明白，传说中“十年藏剑，一剑惊天”的藏剑诀怎么会是这样。
　　凌霄宗不是剑修宗门，藏剑诀对剑道要求又极高，宗内鲜有人修炼。
　　至少在场的人，谁都没有见过十年藏剑后出剑的情景。
　　“也许甘泰兴的剑气已经侵入王羽的身体，现在只要他动一下，剑气就会瞬间引发，让他爆体而亡。”
　　宁江寒不相信藏剑诀第一剑会如此惨淡收场，忍不住说出了自己的猜测，末了还加了一句：“嗯，肯定是这样。”
　　楚天舒翻了个白眼：“你俗世小说看多了。”
　　“也许……”宁江寒还想要争辩，王羽却直接给出了答案，猛地一脚踢出。
　　“走你！”
　　这一脚真是又快又狠还又准，时机掌握得还特别好。
　　甘泰兴正在懵逼中还没回过神来，王羽一脚便踢了过来，正中要害。
　　所有观战的男人都感同身受般，下意识地夹紧双腿。
　　嗖——甘泰兴就像是被大脚开出的足球，直接被踢飞到了半空中，手里的先天古剑都脱手飞出。
　　凄厉的惨叫声在半空响起，真是闻者落泪见者伤心。
　　宁江寒急忙纵身跃起，将甘泰兴接在怀中，连声呼唤道：“泰兴，泰兴，你怎么样？”
　　“好、疼——”甘泰兴艰难地吐出两个字，两眼一翻晕了过去。
　　好熟悉的一幕。
　　钱多多不由想起了东方不晦。
　　王羽这小子太喜欢断子绝孙腿了，以后和他在一起得小心点。
　　宁江寒抱着甘泰兴落到地面，怒视着王羽厉声质问道：“王羽，你为何下如此狠手？”
　　王羽却理都没理他，乐颠颠跑过去把先天古剑捡了起来。
　　剑身上刻着碎玉二字，应该是这剑的名字，王羽稀罕得摩挲个不停。
　　宁江寒肺都要气炸了，怒吼道：“王羽，我在问你话？
　　！”
　　王羽这才转过头，惊讶地问道：“啊？
　　宁执事，你刚刚说什么？”
　　“你为何下如此狠手？
　　！”
　　宁江寒怒声问道。
　　“哎哟，宁执事你这话说的，真是太好笑了，”王羽噗嗤笑出声来，“刚才他追着我满院子跑的时候，你怎么不问他为何下如此狠手呢？”
　　“你……”宁江寒被怼得说不出话来。
　　“就是，你刚才为什么不说甘泰兴？”
　　杜轩然马上跟了一句，“是不是欺负我玉凝院无人啊？”
　　宁江寒无言以对，只能咬牙忍了下来，说道：“好好，你有理，把泰兴的剑还给我。”
　　王羽把碎玉剑往怀里一抱：“凭什么还？
　　这是我的战利品！”
　　这可是先天武器，系统商城都没得卖，到了王羽手里怎么可能还回去。
　　“约战五院没有战利品的说法！”
　　宁江寒怒道。
　　“大师姐，真是这样吗？”
　　王羽问道。
　　杜轩然点了点头，说道：“确实如此。”
　　“没错没错。”
　　董千四人也跟着连声附和。
　　他们比宁江寒还不希望王羽霸占甘泰兴的先天古剑。
　　没有先天武器就已经这样了，要是再把碎玉剑给他，谁还能挡得住？
　　“真是王八的屁股——烂规定！”
　　王羽不以为然地撇了撇嘴，“就算要还也不是现在，等我约战完五院再说。”
　　“不行！”
　　五名先天执事异口同声道。
　　“凭什么不行？”
　　杜轩然马上反驳。
　　王羽死死抱住碎玉剑，说道：“不行也得行，反正我现在肯定不会还，你们要是不同意就来抢吧，反正我一个后天弟子也打不过你们。”
　　尼玛，耍起臭无赖了！
　　五名先天执事气得七窍生烟。
　　他们倒是想抢，但约战五院除了救人之外先天执事不得插手。
　　他们要是真抢了，就等于自动认输了。
　　就在这时，楚天舒发了话：“都别争了，碎玉剑先让王羽用着吧，等约战五院之后再归还甘泰兴。”
　　“门主！”
　　五名先天执事齐声叫道。
　　“此事已定！”
　　楚天舒语气异常坚决，不容半点反驳。
　　不坚决不行，这可是段天河刚刚传音定下的事，他个小小的内门门主，哪敢违拗至尊的法旨。
　　段天河之所以同意王羽先使用碎玉剑，单纯地就是想让王羽最终获胜。
　　他身为宗主至尊，碍于宗规铁律，不能给王羽直接帮助，只能用这种方法提高他的胜率，为凌霄宗留住这个数万年不遇的大帝神体。
　　王羽对此毫不知情，他美滋滋把碎玉剑的剑鞘捡起来，然后转身又回了藏经阁，继续翻看战技，这一次选择的自然都是剑法战技。
　　先剑武器的威慑力绝对强。
　　青垂院陆续又回来十几名弟子，立刻找到宁江寒请战。
　　“执事，就算他败了甘泰兴，终究也只是后天五品，我们几个后天八品九品联手肯定能胜他！”
　　“说得没错，那王羽就算再强也只有一人而已，也许我们天赋不及他，但是我们在外历练多年，战斗经验远胜于他。”
　　“别说这些没用的了，我们现在就过去，让王羽知道，青垂院不是他能撒野的地方，想要约战五院，先过了我们这关再说！”
　　众弟子你一言我一语，听得宁江寒激动不已，连呼军心可用。
　　“我没有看错你们，你们不愧青垂弟子的身份！
　　不过与王羽交战时一定要小心，泰兴的碎玉剑在他手上呢。”
　　碎玉剑！
　　众弟子相互看了一眼。
　　“那个执事，我一路急奔回来，还没有休息好。”
　　“对对对，我猎杀灵兽元气消耗很大，需要先恢复一下。”
　　“林师兄、费师兄还有付师兄应该也快回来了，若是不等他们他们肯定要挑我们的理。”
　　“言之有理，就让王羽先猖狂一会儿，我们先去养精蓄锐，等三位师兄回来我们再一起去挑战王羽……”一个个说得好有道理，宁江寒竟然无可反驳，差点被气吐血。
　　“滚滚滚，都踏马给我滚！”
　　“那好，执事我们先去休息了！”
　　十几名弟子转眼间跑得精光，只剩下宁江寒一个人干生闷气。
　　“废物，全踏马是废物！
　　一个个全都指望不上！
　　看来只能指望费晋付名，还有林天他们三个了。”


第102章 最接近先天的男人
　　林天、费晋、付名，宁江寒心心念的这三人，正是青垂院最强的三名后天圆满。
　　其中费晋和付名，距离先天只差临门一脚。
　　他们元气数量已经达到先天标准，只需服下先天丹凝练元气就可踏入先天境。
　　林天还要略胜一筹，已经具备了先天的战力，但因为修炼的横练功法比较特殊，需要在生死之间找到那个能让他晋阶的契机，所以一直在凌霄山脉的深山老林里与灵兽战斗。
　　其实，他们三个足够成为亲传弟子，但在宗师遴选时都因为这样或那样的原因，没有被选中，便留在内门继续修炼。
　　类似这样的情况，在凌霄宗并不罕见，内门弟子逆袭成功的屡见不鲜，甚至有人成就神王。
　　凌霄宗上下也都知道，却没有做出任何改变。
　　这就好比小说网站，各种小说数以万计，推荐资源却有限，就只能采用PK的方式，胜出者得到更多的推荐资源。
　　但是有些书或是慢热或是冷门导致PK失败，其中也不乏优秀作品，想要获得资源就只能在后期证明自己，无疑就要艰难得很多了，很多作者不得不放弃。
　　本书也马上进入预热了，还请大家多多支持，好让王羽把仇恨拉遍昊天大陆。
　　闲话少叙，书归正传。
　　林天三人终于在宁江寒的千呼万唤下回到青垂院，已经是第二天傍晚了。
　　说来也巧，三人虽不在一起，但距离却差不多远，走到内门山门正好碰到一起。
　　听说三人回来，养精蓄锐的青垂院弟子集体出关。
　　“费师兄，你们终于回来了。”
　　“付师兄，大家就等着你们一起干掉王羽呢。”
　　“又能看到林师兄大展神威了，一定要好好教训那个王羽……”费晋付名不善言谈，只以点头回应同门热情的欢迎，林天则要张扬得多，笑道：“不用你们动手，给我观敌瞭阵就行了，看我怎么解决他。”
　　“你们不是要养精蓄锐吗，都接着养去吧，不用你们了。”
　　宁江寒黑着脸走了过来，身后还跟着楚天舒和各位先天执事。
　　“执事，我们已经准备好了。”
　　“我们可不是畏战，而是不打无把握之仗。”
　　“我们主要是怕把王羽打败了，林师兄他们没得打了……”青垂院弟子纷纷辩解，说着那些连自己都不相信的理由。
　　听得楚天舒等人笑个不停，宁江寒脸黑得要滴出墨来，隐隐有要发作的趋势。
　　林天笑呵呵地拉住他，说道：“执事，师弟们说得也没错，我现在就差一个契机了，没准王羽就是我的契机呢，把他留给我是好事。
　　走走走，和我们说说王羽到底什么情况。”
　　被他这么一说，宁江寒的火气消了一半，说道：“王羽是玉凝院弟子……”“玉凝院？
　　难道来的是位师妹？
　　那可不好办了，我不打女人啊。”
　　林天为难地说道。
　　“什么师妹，男的！”
　　宁江寒说道。
　　“男的？
　　男的也能进玉凝院？
　　玉凝院改规矩了？
　　执事，啥也别说了，我要转院，现在，立刻，马上！”
　　林天激动得直搓手。
　　“我对你那么好，你踏马还想转院？”
　　宁江寒气得抬手就是一巴掌，“谁知道雪峰主怎么想的，登天大会非要收个男弟子当亲传……”宁江寒把王羽的情况仔仔细细说了一遍。
　　后天五品，极大可能修炼纯阳无极九重天，刀枪不入，十八般兵器无所不通，武学战技博大精深，还执有先天武器，就连十年藏剑的甘泰兴都不是对手……
　　听完这些情报，费晋和付名的神情有些凝重，林天都是欣喜得直跳脚。
　　“太好了，他就是我要找的契机！
　　老费、老付，你们等下不要动手，把他交给我，等我踏上先天必有重谢！”
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　费晋和付名点头答应下来。
　　林天高兴地一挥手：“走吧，我们现在就去会会那个王羽！”
　　“你先别着急，把这副手套戴上，这手套由北极冰蚕丝编织而成，先天武器也破坏不了。
　　费晋，付名，这两把刀是给你们的，虽然不如碎玉剑锋利，但也都是先天级别。”
　　王羽有先天武器，宁江寒也特意给三人准备了先天武器。
　　杜轩然见状撇了撇嘴，但也没有反对。
　　毕竟王羽那把碎玉剑也是来路不正，宁江寒这么做也无可厚非。
　　费晋付名接过刀，林天却满不在乎地摆了摆手。
　　“不用，碎玉剑虽然是先天武器，但还伤不到我，等下你们就看我怎么用这双肉拳破他先天剑。”
　　他修炼横炼功法，早已身坚似铁，根本不把先天武器放在眼里。
　　宁江寒直接把手套塞到他手里，说道：“那也先拿着，以防万一。”
　　“行行行，我先拿着。”
　　林天将手套收进储物戒指，心里却是打定主意不用。
　　宁江寒带着林天三人，在众弟子的簇拥下来到藏经阁。
　　“王羽就在里面？”
　　“对，就在里面翻阅秘籍呢。”
　　“好！”
　　林天走上前去，高声喊道：“王羽，别看书了，快出来和你林师兄好好打一场！”
　　话音刚落，从三楼窗口探出一个人头来，正是王羽。
　　王羽挥了挥手里的秘籍，说道：“林师兄能等会吗，这本剑谱我马上就看完了，给我一刻钟就够了。”
　　“呵呵，还真是个爱看书的好孩子，”林天笑着摆了摆手，“想看就看吧，反正过了今天你就没机会看了。”
　　“那就多谢林师兄了，我一定尽快看完。”
　　王羽缩回头，把手里剑法战技看完，放归原处走出藏经阁。
　　他扫了眼站在外面的青垂院众弟子，最后把目光落到林天身上，抱拳道：“多谢林师兄给我时间，为了表示谢意——”他伸手指了一圈，然后说道：“师兄们一起上吧。”
　　“哈哈，还是第一次有人敢在我面前这么装逼，看来我得隆重地自我介绍一下了。”
　　林天放声大笑，接着面色一肃，朗声说道：“在下青垂院林天，凌霄内门最接近先天的男人。
　　别说师兄欺负你，我先让你三剑。”


第103章 砍的就是先天
　　宁江寒吓了一跳，急忙喊道：“林天，不可自大！”
　　虽然没有最终确认，大家基本上都认定王羽修炼的是纯阳无极九重天了，可以成倍发挥武学战技的威力。
　　他手上还有先天武器碎玉剑，就算林天横练功夫再强，也未必能挡得住。
　　林天却是不以为然地挥了下手，说道：“执事尽管放心，我的金刚不坏神功已经大成，就连凌霄山脉中的先天灵兽都伤不到我。”
　　金刚不坏神功。
　　王羽恍然大悟，原来是横练修士，修炼的还是宗师横练功法，难怪如此自负。
　　这种要求，没有理由不满足他。
　　王羽很愉快地答应下来，不过也发现一个问题。
　　没能拉起林天的仇恨。
　　他也没在意，这种情况不是第一次发生了。
　　绝对嘲讽也不是万用万灵，和对方的心境、友好度都有很大关系。
　　王羽在钱多多那里也很难拉到仇恨，只为他信奉和气生财，在玉凝院也几乎拉不到仇恨，因为师姐对他这个小师弟都疼爱有加，不过，只要找准他们的痛点，比如断掉钱多多的财路，就没有拉不起来的仇恨。
　　林天的仇恨没被拉起来，除去他心境强大之外，再就是没找准痛点。
　　他最引以为傲应该就是他的横练功法，只要破了他的防御，相信仇恨就会滚滚而来。
　　王羽缓缓抽出碎玉剑，斜指地面。
　　“林师兄，得罪了，看剑！”
　　话音刚落，碎玉剑便泛起一片金光，如同海潮翻涌，向林天横斩而去。
　　【叮！
　　吸收到林天仇恨值1点。
　　】林天视他为突破先天的契机，自然不会对他心怀仇恨，就连绝对嘲讽也只能拉到1点的强制仇恨。
　　“碧海潮生，后天七品战技，还是有些不够劲儿啊。”
　　林天一眼就认出了王羽所用的战技，心中略微有些遗憾。
　　不过念及王羽修炼的是纯阳无极九重天，他还是决定全力以赴。
　　林天双臂猛地一振，身上衣服化作碎片四处纷飞，虬结强劲的肌肉显露出来，上面仿佛笼罩着一层淡淡的金光。
　　碎玉剑泛起海潮汹涌袭来，林天高喝一声：“我顶！”
　　轰！
　　海潮撞击在林天的身上。
　　究竟是纯阳无极九重天的双倍攻击更强，还是金刚不坏神功的防御更坚固，所有人都期待着答案。
　　下一刻。
　　嗖——林天的身体像是断线的风筝，生生被王羽一剑劈飞。
　　一剑KO。
　　这差距也太大了吧？
　　观战众人一阵无语。
　　王羽却在期待系统提示的到来。
　　出来吧，仇恨值！
　　然而，系统却连个屁都没放。
　　林天飞在空中，不但没有恼怒，反而哈哈大笑起来。
　　“够劲，太踏马够劲了！”
　　我了个去！
　　宁江寒悬着的心终于放下来了。
　　王羽却是双眼微微一缩，心中暗自惊讶。
　　没有人比他更清楚刚才那击碧海潮生攻击力有多强了。
　　【碧海潮生：凌霄宗后天高阶战技，剑法，每点元气可提升攻击力280，速度+90，元气上限300点。
　　】单单碧海潮生全力一击就有84000点攻击，再加上碎玉剑的1000点攻击，双倍之后攻击总额高达170000点。
　　十七万点，竟然只是击飞林天，却没能让他受伤，可见金刚不坏神功这门宗师级横练功法防御力有多强。
　　一剑不行，那就两剑！
　　王羽立刻纵身跃起，碎玉剑带起青紫色电光，轰在犹在半空中的林天身上。
　　林天见王羽再度攻来，也不躲闪，再次高呼一声：“我再顶！”
　　轰！
　　紫电轰击在林天身上，瞬间改变了他的轨迹，将他狠狠地砸向地面。
　　这一次，林天没有再像刚才那般兴奋大叫，而是紧紧闭着嘴巴。
　　别人看不出来，楚天舒却一眼就看出来，林天已经受了内伤。
　　没错，林天正在拼命压制着胸中血液翻涌。
　　忍住，忍住！
　　这么多人看着呢，千万不能吐，太没面子了。
　　尼玛，这个王羽好强！
　　不过我还能顶住。
　　只要再顶一下。
　　我就能找到突破的契机。
　　我就能踏入先天！
　　林天正在想着，王羽的声音再次传来。
　　“走你！”
　　他还没看清王羽用的什么招数，碎玉剑便劈到了他的后背。
　　林天高呼一声：“我还顶！”
　　轰！
　　尼玛，顶不住了！
　　林天口中鲜血狂喷，重重地砸到地面。
　　青石铺就的地面，竟然被他生生砸出一个深达尺许的人形大坑。
　　咔嚓！
　　林天听到体内传来一声细微的响声，仿佛有什么东西破碎了。
　　他不惊反喜，猛地用力从坑中挣脱出来。
　　四周的天地元气疯狂地向他体内涌去。
　　“先天，先天！”
　　“林天突破了！”
　　“林师兄踏入先天了！”
　　“他终于找到了突破的契机，成就先天了！”
　　刹那间，惊呼声响起一片。
　　青垂院弟子无不羡慕地看着林天，尤其是费晋和付名的目光最为热切。
　　他们距离先天只有一步之遥，无比希望自己能和林天一样，踏入先天境，改变自己的命运。
　　就在这时，突然一道剑光划破空间向林天直斩而去。
　　正是王羽！
　　宁江寒见状急声吼道：“王羽，你想干什么？”
　　干什么？
　　当然是趁他病要他命了！
　　林天踏入先天境，但还需要天地灵气淬体。
　　不趁他现在不能动弹干翻他，难道要等他成为真正的先天干倒自己吗？
　　王羽理都不理宁江寒，一剑劈在林天身上。
　　“尼玛！”
　　林天只来得骂一声，便再次被一剑劈飞。
　　【叮！
　　吸收到林天仇恨100点。
　　】果然，只要找到痛点，就没有拉不起的仇恨。
　　王羽心中大喜，如影随形紧追下去，碎玉剑上下翻飞，向着林天劈头盖脸砍了过去。
　　可怜林天正在晋阶，没有办法反抗，只能像棒球一样，被王羽从地砍上天，又从天劈到地。
　　多亏他修炼的是金刚不坏神功，换成其他人早就被打断晋阶了。
　　“王羽，你踏马疯了，你砍我干屁，没看到我正晋阶先天吗？”
　　林天怒吼道。
　　“我砍的就是先天！”
　　王羽回道，手中剑继续砍个不停。
　　先天好啊，仇恨值嗷嗷多，现在不砍以后就砍不着了！


第104章 不知者不怪
　　“王羽，你胆敢阻人晋阶！”
　　宁江寒大怒不已，立刻纵身而起，想要去阻止王羽。
　　可是他身形刚起，肩头突然多出一只手来，生生将他压了回去。
　　转头一看，正是杜轩然，宁江寒怒吼道：“杜轩然，你要干什么？
　　！”
　　“呵呵，我小师弟晋阶后天五品的时候，你们不也没停手吗？”
　　杜轩然冷笑道。
　　“这，这怎么能一样，林天晋阶的可是先天！”
　　宁江寒争辩道。
　　“就是他要晋阶先天才更应该，不然等着他踏入先天过来砍我小师弟吗？”
　　杜轩然的论调和王羽出奇的致，不愧是师姐弟。
　　宁江寒差点气吐血，扯着脖子喊道：“林天砍他个屁啊，他晋阶先天就不能再参与约战五院，你不知道吗？”
　　约战五院是后天弟子间的较量，先天不能参与，林天从晋阶先天那一刻开始，就自动失去了资格。
　　“哦对啊，我把这茬儿给忘了。”
　　杜轩然拍了下脑袋，急忙喊道：“小师弟快别砍了，他晋阶先天就不能和你打了。”
　　王羽砍得正嗨，压根就没听到杜轩然的话，就算听到了他也不舍得停下来。
　　林天的仇恨值太高了，短短工夫就贡献了八百多点，不薅秃他王羽都觉得对不起自己。
　　“你看你看，他还不停手，门主，你得管管啊！”
　　宁江寒气得直叫。
　　“嗯，是得管管。”
　　楚天舒老神在在地说道，却动都没动一下。
　　“门主，你倒是管啊。”
　　宁江寒催道。
　　“管，管，”楚天舒点了点头，冲着王羽喊道，“王羽，别打了，快停下来。”
　　然并卵。
　　王羽现在已经两耳不闻窗外事，一心只顾薅羊毛。
　　“门主，你就是这么管的？
　　！”
　　宁江寒差点气吐血，“你就不能把他抓下来，狠狠地教训他一顿吗？”
　　楚天舒抬头望着天空没接话。
　　我也想管啊，我也想把王羽抓下来揍他一顿，可是至尊就在天上看着呢，我能有什么办法？
　　唉，宝宝心里苦啊……
　　还好，空中的段天河感受到了楚天舒的苦闷，传音道：“天舒，让王羽停手，不要伤到他。”
　　至尊终于开口了。
　　楚天舒热泪盈眶，差点就哭了出来。
　　不伤到王羽，对于宗师来说太容易了，楚天舒伸手向着王羽虚空一抓，王羽便感觉有股巨大的力量将自己束缚住，连手指都无法动弹一下。
　　楚天舒又将手轻轻回拉，王羽就像是牵线的木偶一样，乖乖地被拉了过去。
　　林天终于不用再运功抵挡，可以安心晋阶了。
　　他狠狠地瞪了眼王羽，抛开心头所有杂念，运转功法接引天地灵气，一遍又一遍地凝练元气。
　　宁江寒放下心来，但心中怒火却没有平息，冲着王羽吼道：“王羽……”另一边，楚天舒轻轻拍着王羽的衣服，和声细语问道：“怎么样，没伤到吧？”
　　宁江寒的话戛然而止，楞楞地看着楚天舒，然后用更大的声音吼道：“门主，我没有听错吧？
　　你问他有没有事？
　　他一直在打林天，他怎么会有事？”
　　“这个，”楚天舒略微顿了下，“用力过猛也会受伤的。”
　　“门主说的对，运动过度会造成肌肉拉伤，”王羽跟着解释了一句，“不过我还有个问题，门主你为什么要拦住我，这算不算违规呢？”
　　【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】你踏马说我违规？
　　如果不是至尊在天上看着，楚天舒真想一巴掌拍死王羽。
　　他深深吸了口气，压下心中的怒火，沉声说道：“林天正在晋阶先天，你为何不住手？”
　　“需要停手吗？
　　我晋阶的时候他们也没停手啊。”
　　王羽满脸无辜道。
　　“那能一样吗？
　　他晋阶的是先天！
　　！”
　　宁江寒吼道。
　　王羽撇了撇嘴，说道：“先天怎么了，先天也得讲基本法啊。”
　　“什么基本法？”
　　所有人都懵逼地看着王羽。
　　“哦哦，我就是个比喻，就是说大家都是晋阶的意思，”王羽随口遮掩道，“再说了，等他晋阶完了我也打不过他啊。”
　　“你知不知道，先天不能参与约战五院？
　　！”
　　宁江寒吼道。
　　他今天吼的次数太多了，声音都嘶哑了。
　　“不知道啊，没人告诉我啊，”王羽双手一摊，“宁执事你知道为什么不早说，早说我不就早就停手了吗？”
　　“对，你没说。”
　　杜轩然在旁边补充道。
　　“杜轩然！”
　　宁江寒暴走了，“说话要讲良心！
　　我没有和你说过吗，这么多人都在旁边听着呢！”
　　“宁执事，我们现在讨论的是你有没有和我说，不是你有没有和我大师姐说。
　　你跟她说一万遍也没用啊，我又听不到。”
　　王羽说道。
　　“对啊，你和我说没用啊。”
　　杜轩然附和道。
　　噗嗤！
　　虽然大家都明知道两人在耍无赖，还是忍不住地笑出声来。
　　宁江寒气得嘴唇直哆嗦：“好好好，我和你说没用，都踏马是我的错，但是你告诉他了，他也没停手！”
　　“我没听到啊，”王羽又一次摊开双手，“这种事不是说就必须得听到，当时战斗的那么激烈，稍有不慎我就会万劫不复，哪还敢分心听别人说什么啊。”
　　众人齐齐翻了个白眼。
　　战斗激烈说得没错，稍有不慎就万劫不复你王羽是怎么好意思说出来的，一直都是你在虐林天好不好？
　　不过大家都知道王羽肯定还有一堆歪理在等着，和他去争辩只会惹一肚子气。
　　宁江寒看向楚天舒，问道：“门主，你说怎么办吧？”
　　“不知者不怪，王羽不知道规矩，情有可原，反正林天晋阶也没被打断，这事就算了。”
　　楚天舒挥了挥手。
　　“就这么算了？”
　　宁江寒难以置信地看着楚天舒，“林天可是晋阶先天啊。”
　　“那你想怎么样？
　　要不我把这个门主让你给来当？”
　　楚天舒黑着脸反问道。
　　宁江寒心虚了，马上解释道：“不是门主，我没这个意思，我……”“没这个意思就按我说的做！”
　　楚天舒直接打断他的各方面，“此事到此为止，谁还有意见？
　　！”
　　没人敢在这个时候去捋宗师虎须，全都闭上嘴不说话，可是远处却传来一个愤怒的声音。
　　“我有意见！”
　　林天怒气冲冲地走了过来。
　　他晋阶完毕，踏入先天了！


第105章 两万灵石打一拳
　　看到林天晋阶成功，宁江寒马上高兴地跑了过去。
　　“好好，成功了就好，怎么样，有没有感觉什么不舒服的地方？”
　　林天晋阶的关键时刻，被王羽追着打，宁江寒很担心会留下什么隐患。
　　“多谢执事关心，我没事。”
　　林天微微欠身表示感谢，但是再看向王羽时，目光变得无比凶狠。
　　“王羽，你打我打得很过瘾吧？”
　　“林天！
　　你要干什么？”
　　楚天舒拉下了脸，“本座刚才已经说过，不知者不怪，今日之事到此为止。”
　　“不知者不怪？
　　呵呵，好一句不知者不怪。
　　就算他再不懂规矩，也该知道晋阶之时最忌外界干扰，若非我修炼的是金刚不坏神功，现在已经走火入魔无缘先天了，那谁又来赔偿我？”
　　林天对王羽真是恨到极点了，否则不会当众驳掉楚天舒的面子。
　　楚天舒冷哼一声，说道：“你出战之时便该有所预想，但你当时只顾寻找突破契机，现在契机找到了，你也晋阶先天了，却还在为这点小事斤斤计较？”
　　“门主这么说，我不但不该怪他还要谢谢他了？”
　　林天反问道。
　　“不用谢，林师兄你可千万别谢我，保持现在的状态就好。”
　　王羽急忙说道。
　　好不容易拉起来的仇恨，可得好好存着，以后没准还有机会接着薅呢。
　　“谁踏马要谢你了！”
　　林天怒道。
　　“那我就放心了。”
　　王羽拍了拍胸口。
　　“门主你看到没有，他到现在都觉得自己没错，不知悔改！”
　　宁江寒说道。
　　“都给我闭嘴！”
　　楚天舒终于忍不住了，宗师气势猛然释放。
　　众人全都感觉身上仿佛压了座山，连气都喘不过来。
　　“本座最后说一遍，今日之事到此为止，若谁还纠缠不放，以亵渎宗师论！”
　　楚天舒沉声喝道。
　　话音掷地有声，在场所有人全都闭上了嘴。
　　宗师不可亵渎，此乃昊天铁律，就算林天憋着天大的委屈，也只能含泪往肚子里咽。
　　“都是平时把你们惯的，非让本座端出宗师身份才肯消停。
　　本座倒要看看，现在谁还敢再多说一句话！”
　　楚天舒傲然扫视全场，无论谁与他目光接触都不由自主低下头去。
　　就在这时，他耳边突然响起一个声音：“天舒，可以让林天给王羽个教训。”
　　楚天舒悲愤地望向天空，嘴角狂抽不止。
　　至尊，拜托你老人家有什么想法提前说行不行？
　　我这刚立完威你就来打我脸真的好吗？
　　你老人家就不能考虑一下我的感受吗？
　　再悲愤也没有办法，至尊的指示必须要坚定不移地执行下去。
　　楚天舒把目光从空中收回来，默默组织了下词语。
　　“不过，王羽今天做得确实有些那个，有些过分，林天心中有怨气也是那个，也是可以理解的，本座觉得林天也可以适当那个，那个发泄一下，王羽也可以那个，那个接受一下教训。”
　　众人集体眨了眨眼睛。
　　门主你那个了半天，到底什么意思啊？
　　“楚师伯，你不是说此事到此为止了吗，怎么又改了？”
　　杜轩然问道。
　　楚天舒老脸一红，说道：“那个，本座这么做也是为了，那个，为了防止他们心生仇隙。
　　为了，那个，为了凌霄宗的团结。
　　对，就是为了凌霄宗的团结，他们都是我们凌霄宗的优秀弟子，还是要团结友善为好。”
　　杜轩然简直无语了。
　　这都什么乱七八糟的理由，楚师伯你是怎么好意思说出口的？
　　林天却是喜上心头，问道：“门主，你的意思是我可以适当发泄一下？”
　　“对，适当发泄一下。”
　　楚天舒点了点头。
　　杜轩然马上反对道：“我不同意！
　　林天现在可是先天，我小师弟才是后天五品，又在约战五院，万一被他伤到了怎么办？”
　　“当然了，林天也要注意下分寸，不能出重手。”
　　楚天舒说道。
　　“杜仙子放心，我一定会注意分寸，我只打他一拳。”
　　林天保证道。
　　“呵呵，你当我会信？”
　　杜轩然冷笑道。
　　不想王羽却站了出来，说道：“大师姐，我相信林师兄，不过我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　林天问道。
　　“两万灵石。”
　　王羽伸出两根手指。
　　“什么两万灵石？”
　　林天懵逼地问道。
　　“林师兄打我一拳，给我两万灵石。”
　　王羽解释道。
　　“两万灵石？
　　你怎么不去抢？
　　！”
　　林天怒叫道。
　　“因为这样比抢来得快啊，”王羽理所当然道，“而且我要的这两万灵石也有我的理由。”
　　“行行行，你说你有什么理由，要是合理我就给你。”
　　林天说道。
　　“你看，不管怎么说，我都存在受伤的可能。
　　如果因为这个我约战五院失败，就要被废去修为逐出宗门，这两万灵石就是我后半生的保障。
　　还有，不管怎么说，我也让林师兄找到了突破先天的契机，两万灵石当作谢礼不过分吧？”
　　王羽说道。
　　别说，他说还真挺有道理，但还是把所有人都给弄懵逼了。
　　只有钱多多崇拜地看着王羽，向他伸出了大拇指。
　　真我辈中人也！
　　杜轩然急忙拉了王羽一把，低声说道：“小师弟，你别闹，你知不知道先天一击究竟有多强？”
　　王羽不以为然地笑了笑，说道：“大师姐你还说，甘师兄的十年藏剑已经到了先天层级了呢，不一样没伤到我？”
　　“十年藏剑只是到了先天层级，但不是真正的先天，你没到先天境根本不知道两者的差别。”
　　杜轩然说道。
　　“放心吧大师姐，”王羽凑到杜轩然耳边，“我故意刚他呢，他拿不出这么多灵石，不就没事了嘛。”
　　“你个小滑头！”
　　杜轩然恍然大悟，抬手给他一个脑崩儿，然后对林天说道：“我小师弟说了，两万灵石一拳，你到底干不干？
　　不干就哪凉快到哪歇着去，别耽误我小师弟约战五院。”
　　两人说话声音虽小，却瞒不过已经到了先天的林天。
　　他冷笑两声，看着王羽说道：“你以为我拿不出两万灵石是吧？
　　两万灵石确实是个很大数目，换成别的内门弟子还真拿不出来，但是我和他们不一样。”
　　说着，他伸手一翻，掌心多出两块上品灵石。
　　“两万灵石一拳，我给你！”


第106章 先天真身，一指摆平
　　一枚上品灵石等于一万枚下品灵石，林天毫不犹豫拿出两枚上品灵石，杜轩然当时就傻眼了。
　　完了完了，忘了林天在凌霄山脉里历练了好几年，天天找先天级的灵兽，根本不缺灵石。
　　小师弟怎么办？
　　她担忧地看向王羽，却发现王羽笑得很开心。
　　怎么突然有种上当的感觉？
　　没错，她确实上王羽的当了。
　　王羽故意那么说，就是不想让她阻止这场战斗。
　　现在木已成舟，杜轩然想要阻止也阻止不了了，只能眼睁睁看着王羽收起灵石。
　　无奈的不只是她，还有空中的段天河。
　　“这臭小子居然还有上古符箓？”
　　段天河本来想让林天给王羽个教训，让他以后能沉稳些。
　　之前他也考虑过金身不坏符，但这种上古符箓太稀缺了，任谁能搞到一张都是天大的幸运，哪想到王羽手里竟然不只一张。
　　“看来一定是了，如果林天知道，他拿出的灵石转头被王羽拿来催动符箓抵挡他的攻击，不知会不会哭出来。”
　　东方沧海忍着笑道。
　　“最可气的是，那上古符箓明明只要用一万灵石就能催动，王羽还找林天要两万，他还真是个做生意的料。”
　　湛姚笑骂道。
　　“我倒觉得，王羽手里应该还有一张，那一万灵石就是为此准备的。”
　　谢今猜测道。
　　众人的眼睛顿时亮了起来。
　　如果王羽真的还有一张上古符箓，岂不是说可以借来好好参详一番，兴许能够复原出来呢。
　　王羽不知道已经有人打上了金身不坏符的主意，跟着林天来到空场中。
　　“小师弟，你要小心啊！”
　　杜轩然紧张地喊道。
　　王羽冲她挥了挥手，说道：“大师姐放心，林师兄是横练修士，就是肉身强悍点，其实攻击力根本不强，我能顶得住。”
　　杜轩然吓了一跳：“谁说横练修士攻击不强，哪个混蛋告诉你的？”
　　“我们村西头的老牛头。”
　　王羽回道。
　　又是该死的老牛头！
　　杜轩然猛地拍了下额头。
　　完了！
　　林天本来可能会收点手，小师弟这么一说肯定得下死手了。
　　果然，林天咬牙切齿地瞪着王羽，冷笑道：“王师弟说的对，我的攻击力确实不强，接招吧！”
　　【叮！
　　吸收到林天仇恨值500点。
　　】好爽！
　　王羽心中欢呼不已，但没有忘立刻使用金身不坏符。
　　再看林天，他的身上猛然浮现一道高达三丈的虚影，赫然是一尊怒目金刚。
　　刹那间，天地间弥漫起威严的气息，更仿佛有声声梵音在浅吟低唱。
　　先天真身！
　　踏入先天境，元气进一步凝练，全面属性都会成倍提升。
　　但这并不是先天最可怕之处，真正让先天能够碾压后天的，便是先天真身。
　　凝练的先天元气，能够引发天地灵气的共鸣，使其在先天修士体外凝聚出种种异象。
　　这些异象并不只是用来看的，而是能够再度提升先天修士的全面属性。
　　最重要的是，先天真身与先天修士同进同退、同攻同守。
　　先天真身是天地灵气凝聚而成，与其作战便等于与天地对抗。
　　这也是杜轩然刚才所说，虽然十年藏剑攻击力已经到了先天层次，但无法与真正的先天相提并论的缘故。
　　林天使出先天真身，便说明他已经毫不留手。
　　“林天尔敢！”
　　杜轩然怒声娇喝。
　　清脆的凤鸣声随着娇喝声一同响起。
　　一只引吭高歌的火凤自杜轩然身上冲天而起。
　　杜轩然也凝聚出先天真身，想要冲过去救下王羽。
　　然而，来不及了。
　　两个人太近了，杜轩然先天真身刚刚浮现，林天的拳头便已经轰击在王羽身上。
　　怒目金刚也随着林天的动作，重重地挥拳砸了下去。
　　好重的一拳，天地似乎都被砸得颤抖了起来。
　　比起王羽之前那击炎龙破还要恐怖。
　　攻击产生的冲击波已经不只是肉眼可见，可是如同实质，以王羽为中心向四周急剧扩散。
　　五丈，十丈，二十丈……
　　百丈之内，房倒屋塌，尘烟弥漫。
　　除了有阵法防护的藏经阁外，青垂院没有一座完好的房间，就像经历了一场七点六级的大地震。
　　几名先天执事都不得不凝聚出先天真身来对抗攻击的余波，后天境的青垂院弟子丝毫抵抗的能力都没有，全都被震得倒在地上。
　　唯一不受影响的就是身为宗师的楚天舒，但最傻眼的也是他。
　　完了！
　　王羽死定了！
　　至尊会怎么惩罚我？
　　他惊慌地向场中望去，却看到了让他永生难忘的一幕。
　　王羽竟然平安无恙地站在原地，伸出一根手指顶住林天与怒目金刚的拳头。
　　怒目金刚就像被锤子砸中的瓷器，周身浮现出数不清的裂纹，然后在楚天舒惊愕的目光中轰然破碎，化作无数天地灵气消散在天地之间。
　　这，这，这怎么可能？
　　！后天败先天，楚天舒见过，但是像王羽如此轻描淡写，只用一根手指便将先天真身击溃，却连听都没有听过。
　　比楚天舒更惊愕的是林天，确切地说，应该是惊骇。
　　先天真身都被王羽一击而溃，他究竟有多强？
　　原来手下留情的不是我，而是王羽！
　　如果他刚才也用出这样的实力，别说晋阶先天，我能不能有命着都是问题！
　　他颤巍巍地想要收回拳头，突然听到身侧风声响起。
　　下一刻，一只修长的大腿狠狠地扫在林天的腰上，随同大长腿一起到来的，还有杜轩然的怒喝声。
　　“给我去死！”
　　林天像是出膛的炮弹，嗖地一下飞上了天空，身形越来越小，最后变成一个黑点。
　　杜轩然一腿扫飞林天，落在王羽面前，伸手在王羽身上上下摸个不停。
　　“小师弟，你没受伤吧？”
　　“大师姐，我没事，你别摸了，这么多人看着呢。”
　　王羽急忙拉住杜轩然的手。
　　杜轩然却一把甩开他的手，说道：“怕什么，好好让我检查一下，看你受没受伤。”
　　王羽都要哭了。
　　大师姐求你别摸了，再摸就破功了个屁的。
　　还好，楚天舒及时站了出来，咳了两声说道：“那个轩然啊，王羽没受伤。
　　你刚才没有看到吗，他把林天的先天真身都击溃了。”
　　刚刚爬起来的青垂院弟子闻言，扑通通又倒了一地。
　　先天真身都能击溃，这还打个屁啊！


第107章 还能不能讲点武德了
　　杜轩然的注意力都在林天身上，还真没看到王羽一指破先天真身那一幕。
　　听到楚天舒的话，她楞了楞，问道：“真的？”
　　青垂院弟子也都撑起身体，竖着耳朵等待楚天舒的回答。
　　“我有必要骗你吗？”
　　楚天舒嘴角挂起一丝苦笑，“而且王羽只用了一根手指。”
　　一根手指击溃先天真身！
　　所有人都倒吸了口凉气，让气温都提高了三四度。
　　扑通通！
　　青垂院弟子再次趴倒。
　　然后便是死一般的寂静。
　　所有人都像看怪物一样看着王羽，久久说不出话来。
　　这都什么眼神？
　　不会都被我吓着了吧？
　　王羽心里格楞一下，悄悄地看向费晋和付名。
　　两人正趴在地上，悄悄地划拉周围的土，把自己脑袋埋起来。
　　草，一种植物。
　　你们干什么玩意呢？
　　装死吗？
　　拜托你们能不能有点创意，不学包租公会死啊。
　　王羽心中充满了苦涩和自责。
　　让你再装逼！
　　不知道装逼遭雷劈吗？
　　现在好了，仇恨没拉着，还把别人都吓得装死了，以后可怎么拉仇恨啊……
　　王羽真的就是想装个逼，目的就是多拉点仇恨薅点羊毛。
　　结果装大了。
　　林天见他一指破真身，吓得魂都没了，别说仇恨了，屁都没给一个。
　　最终还是楚天舒打破了沉默：“王羽，本座想了许久，也想不出来后天境如何能一指破除先天真身，你可以告诉我吗？”
　　“门主，我说林师兄的先天真身不是我破掉的，你信吗？”
　　王羽弱弱地问道。
　　楚天舒叹了口气，挥挥手说道：“你不想说就算了，谁还没点秘密呢。”
　　“不是，我说的是真的，我真没有那个本事，你们一定要相信我啊。”
　　王羽急得都要哭了。
　　可是所有人给他的眼神都是一个意思。
　　我信你个鬼啊，你这臭小子坏得很！
　　真正相信他的只有天上的段天河和众圣境，此刻正笑得前仰后合。
　　“本尊若是没有猜错，王羽想要借约战五院来磨练自己，本来想让林天给他个教训，结果他拿上古符箓来装逼，现在全都搞砸了。”
　　段天河哭笑不得道。
　　东方沧海笑得直拍大腿：“活该，让这臭小子没事瞎装逼！
　　现在把大家都吓怕了，谁也不敢和他打了，我看他还怎么磨练自己。”
　　地面，楚天舒被王羽叫得烦了，双手用力地向下按了按：“我信，我信你还不行吗？
　　从现在开始你什么都不要说了，好不好？”
　　“呃……
　　好吧。”
　　王羽无奈地闭上了嘴。
　　楚天舒这才松了口气，看向宁江寒：“那个江寒啊，你们还有没有人应战了？”
　　宁江寒瞅了眼把自己埋起来的费晋和付名，又看了看躺在地上装死的青垂院弟子，不但没有生气，反而还特别理解。
　　差距太大了，大到让人绝望，换成是我也不敢应战。
　　他无奈地摇了摇头，艰难地对楚天舒说道：“门主，我们青垂院，认输！”
　　“宁执事，不能认输啊！”
　　王羽就像听到自己认输了一样，脸上写满了悲愤：“何为武道？
　　武道为争。
　　何为争？
　　明知不可为而为之方为争。
　　我辈修士就该与天斗……”“停！”
　　宁江寒急忙打断王羽的话。
　　“你说的都有道理，但是我院中弟子刚才受到波及都身受重伤，已经无力再战了。
　　这样，你出门……”宁江寒看了看变成废墟的青垂院，改口道：“你就一直往前走，前面路口看到没有，左转就是翠叠院……”董千闻言脸色剧变，急忙打断他：“别往左转，往右转。”
　　“凭什么往右转？”
　　孙哲一听不干了，因为往右转就是金岚院，他伸手往前一指：“你一直往前走。”
　　“往什么前走！
　　王羽你往后面走，苍澜院早就准备好了。”
　　“不行不行，苍澜院离得远，还是去翠叠院吧。”
　　剩下四各先天执事争了起来，宁江寒也不理他们，接着说道：“你愿意往哪走就往哪走，你继续约战你的五院，我得抓紧时间修葺青垂院，就不远送了。
　　请——”“啊，那行吧。”
　　话都说到这个份儿上了，王羽也觉得还逮住青垂院往死了薅确实有些说不过去。
　　可是去哪个院薅呢？
　　剩下四院的执事好像都不欢迎自己啊。
　　要不——王羽伸出手指，在董千四人身上挨个点了过去，嘴里念叨着：“一个豆，卜啦啦……”董千四人懵逼地看着他，不知道他什么意思。
　　“……
　　不是你，就是他。”
　　王羽手指最后停在董千身上，他脸上堆起了笑容，说道：“董执事，我们去翠叠院吧。”
　　“你，你刚才，”董千学着王羽点着手指，“是在挑哪个院呢？”
　　“对啊，我看大家都挺热情的，一时间也不好选择，所以就……”王羽嘿嘿一笑，给董千一个你懂的眼神。
　　董千脸上肌肉都跳了起来，讪笑道：“不是，王羽你这样是不是有点太儿戏了？”
　　“无所谓了，反正都要走一圈嘛，谁先谁后都一样。”
　　王羽说道。
　　“王羽你要这么说的话，呵呵，那可就别怪我了，”董千冷笑两声，然后向着楚天舒抱了下拳，“董师兄，我们翠叠院认输了！”
　　HETUI！
　　王羽真想喷他一脸。
　　你认输用得着这么大劲儿吗，害得我白高兴一场。
　　“董执事，你不能这样啊，我觉得翠叠院的师兄还是很有战斗力的，我要是去的话很可能就栽那儿了。”
　　王羽急忙劝道。
　　“多谢你高看翠叠院，但是很可惜，我们用不着你高看，”董千举起双手向外一分，“你现在什么都不要说，我们认输了，我建议你考虑下金岚院。”
　　“不用考虑我们，我们金岚院也认输！”
　　孙哲急忙说道。
　　剩下的两位执事更加干脆，都懒得和王羽废话，直接异口同声道：“苍澜院认输！”
　　“素云院认输！”
　　都认输了。
　　王羽傻眼了。
　　他抱着最后一线希望，向杜轩然问道：“大师姐，约战五院还带认输的吗？”
　　“带啊，”杜轩然点了点头，“其实约战五院基本就没有能打满的，像我当年就打了三个院，还没到翠叠院门口呢，他们就和金岚院一起认输了。”
　　“怎么能这样？
　　你们还能不能讲点武德了？”
　　王羽痛心疾首道。


第108章 千万不要恨王羽
　　董千四人同时抬头望天，暗暗用传音交流着。
　　“他愿意说什么就说什么吧，反正我们就是认输了。”
　　“老宁倒是讲武德，结果弟子集体重伤，连院子都给毁了。”
　　“同门较技又不是和魔道拼命，认输不丢人。”
　　“就是，技不如人就得认输，这叫好汉不吃眼前亏……”王羽悔得肠子都青了。
　　明明可以薅光五院羊毛，结果全被自己装逼搞砸了。
　　早知道是这个结果，打死他都不会装那个逼。
　　不对，连和林天打一场他都不会答应。
　　“既然大家都认输了，那么此次约战五院就以王羽获胜告终，”楚天舒缓缓说道，“按照惯例，约战五院胜者会得到内门奖励。”
　　听到还有奖励，王羽的心里好受了些。
　　无论奖励多少，至少能安慰一下他受伤的心灵。
　　没想到，奖励还真的很丰富。
　　先天丹一枚，先天级别武器一件，储物戒指一枚。
　　不过除了先天级别武器之外，另外两样王羽都觉得有些鸡肋。
　　他升级全靠仇恨值，不存在瓶颈，先天丹自然用不上，而储物戒指他已经从周恪那里赢了一枚。
　　“门主，能换一下吗？”
　　王羽问道。
　　“你要换什么？”
　　楚天舒感到很不解。
　　这三样东西可都是后天境最需要的物品。
　　“先天丹，还有储物戒指。”
　　王羽说道。
　　“你不想要先天丹？”
　　楚天舒惊讶地瞪大眼睛，先天丹可是晋阶先天必备之物。
　　“我总觉得丹药属于外力，靠丹药来晋阶怕会影响到我日后的修行。”
　　得宜于前世经常看网络小说，王羽很快就找到了个合适的借口。
　　“谁告诉你丹药会影响修行的？
　　你是不是有些误会啊？”
　　楚天舒愕然问道。
　　“呃，那个，我们村西头的老牛头。”
　　王羽很自然地把锅丢给了牛顿老先生，多亏这是异界，不然牛顿非把棺材盖掀开不可。
　　“把你们村西头的老牛头忘了，他根本就不懂修行！”
　　楚天舒哭笑不得道，“我告诉你，先天丹是晋阶先天必备之物，不但对修行没有害处，还会使你的元气更加凝练。”
　　王羽再坚持就该让人生疑了，便说道：“原来是这样啊，那把储物戒指给我换一个吧，我已经有一个了。”
　　“我知道，你从周恪那里赢到一个储物戒指，不过这东西又不是只能戴一个，我还是第一次遇到有人嫌多的。”
　　楚天舒笑道。
　　原来储物戒指可以戴两个。
　　王羽感觉好丢人，连这种基本常识都不知道。
　　“益善，你带王羽去内务院挑选武器和储物戒指，先天丹回头让丹成送到玉凝院去。”
　　楚天舒说道。
　　“是。”
　　钱多多马上答应下来。
　　“此间事了，大家都散了吧，”楚天舒挥了挥手，“哦对了，轩然啊，我知道你不擅长教导弟子，但最起码的常识你总要告诉王羽，别让他再闹笑话了。”
　　“是，弟子知道了。”
　　杜轩然撅着嘴应道。
　　众人各自散去，只剩下望着化为废墟的青垂院欲哭无泪的宁江寒，和躺在地上装死的青垂院众弟子。
　　“人都走了，别踏马装死了，都给我滚起来！”
　　宁江寒没好气地吼道。
　　费晋等人急忙从地上爬起来，讪讪地看着宁江寒，想要说些什么又不知从何开口。
　　“还楞着干什么啊，快去找林天啊，”宁江寒指着林天消失的方向，“杜轩然这个疯丫头，到底把林天踢哪去了……”众弟子不敢怠慢，急忙跑去找林天。
　　找出两里地，好不容易在一棵树上找到了挂在上面的林天。
　　大家七手八脚把林天从树上弄上来，呼唤道：“林师兄，林师兄，你快醒醒。”
　　林天缓缓睁开眼睛，看到眼前一群人下意识地向后缩了下，待看清都是青垂院的弟子才松了口气。
　　“你们怎么过来了？”
　　“执事让我们过来找你，林师兄你没事吧？”
　　“没事没事，就是腰有点疼，头还有点晕，休息会儿就差不多了。”
　　林天抬手擦了把额头，嘟囔道：“玛德，杜执事太恐怖了，不愧是约战五院的人物，我一点还手之力都没有。”
　　“林师兄别沮丧，我们相信你一定能超过杜执事的，还有王羽，终有一日你能打败他，一雪今日之耻。”
　　“雪个屁耻！”
　　林天抬手给那个鼓励他的弟子一巴掌，“活着不好吗？
　　非要去找死？
　　我告诉你们，千万不要恨王羽。
　　有些人注定是被人仰望的，王羽就是那种人，我们就是仰望他的人。”
　　“林师兄，你以前不是这么说的，你不是一直说，只要勤修苦练，就一定能登上修行的最高峰吗？”
　　“你都说了，那是以前，我没碰到王羽当然那么说了。
　　现在不一样了，你们永远都体会不到我当时的心情，真的绝望到了极点。”
　　林天的眼中充满了绝望和恐惧，心有余悸道：“后天五品，他只是后天五品，用一根手指就破了我的先天真身。
　　你说在我晋阶之前，他想要杀我得多容易，和碾死只蚂蚁没有什么区别。
　　真的，我现在对他一点恨意都生不出来，反而还要感谢他开始没杀了我。”
　　众人闻言全都沉默下去。
　　过了一会儿，有人说道：“其实林师兄你也很强的，你那一击可是把咱们青垂院都给拆了呢。”
　　林天撇了撇嘴，说道：“快拉倒吧，一击拆掉青垂院，你们当我是宗师吗？
　　青垂院被拆是因为我的先天真身被王羽破了，引发了灵气爆炸。”
　　众人再次傻了眼，有人嘀咕道：“这等于是说青垂院是王羽拆的了。”
　　“可不就是他拆的，他啊，其实一直在逗我们玩呢，”林天站起来拍了拍身上的土，“该说的我都和你们说了，你们好自为之吧，谁愿意恨王羽就恨去，日后吃亏了别怪我。”
　　“不敢不敢。”
　　“谁敢恨他啊。”
　　“就是，怕都来不及呢。”
　　众弟子齐齐摇头。
　　他们说的也都是真心话。
　　人们会恨比自己强大一些的对手，但对于那些强大到让人绝望的对手，却无人敢恨，只会有深深的敬畏。


第109章 世界上最痛苦的事情
　　敬畏是会传染的，随着王羽的战绩一起，像长了翅膀一样，迅速传遍整座内门。
　　无论是内门三剑客，还是秋敬阳周恪之流，所有对王羽心怀恨意的人，听到这个消息第一时间，恨意便全都飞到九霄云外，剩下的只有深深的敬畏。
　　王羽却对此一无所知，正喜滋滋地跟着钱多多去内务院。
　　“老弟，恭喜恭喜啊，我就知道你肯定行，但是没想到你连林天的先天真身都能一指破除，老哥我都替你高兴啊。”
　　钱多多比王羽还要兴奋。
　　香水生意可以继续了，每年五百二十七万灵石，想想就开心。
　　“老哥你这么高兴，不会是又开盘口了吧，老实交代，赢了多少。”
　　王羽打趣道。
　　听到盘口，钱多多脸上的笑容顿时凝固住，悄悄地瞄了眼旁边的杜轩然。
　　杜轩然笑吟吟地看着他，说道：“老钱赢多少我不知道，但我知道他输给我一个亿。”
　　噗！
　　王羽直接喷了，惊叫道：“一个亿？
　　！大师姐你到底押了多少？”
　　“我押的还真不多，就小小地押了一万而已，押你约战五院全胜，老钱开的赔率是一赔一万，你说是不是一个亿。”
　　杜轩然笑道。
　　“一赔一万，”王羽拍了拍钱多多的肩膀，“老钱你对我很没信心啊，看来我应该换个合伙人了。”
　　钱多多吓得急忙拉住王羽的手，带着哭音叫道：“别别别，老弟你可千万别，你要真换合伙人了，我真得卖身才能还得起杜仙子的赌债。”
　　王羽上下打量着他，笑道：“老哥你想多了，你卖身也没人买。”
　　“先等一下，你们说的什么合伙人？”
　　杜轩然插话问道。
　　“我和老钱合伙做点生意，就是给你那个香水。”
　　王羽解释道。
　　杜轩然眼睛马上亮了起来：“很赚钱吗？”
　　不等王羽说话，钱多多就抢着说道：“不赚钱不赚钱，就是点小钱，杜仙子你肯定看不上眼。”
　　“你骗鬼呢？
　　不赚钱你还指望拿那些钱来还我的赌债？
　　老实给我交代，到底能赚多少钱？
　　要是不说就马上还钱！”
　　杜轩然逼问道。
　　钱多多纠结得五官都挤到一起了，就像是干了的老橘子，嚅嚅地说道：“那个，一年，那个，也就，几百万。”
　　杜轩然的眼睛更亮了，追问道：“到底几百万？
　　！”
　　“现在是五百二十七万。”
　　钱多多回道。
　　“这么多！”
　　别说杜轩然，就连王羽都吓了一大跳。
　　他在心里默算了下，问道：“不是说拿一千瓶试水吗，你这都弄出两千多瓶了。”
　　杜轩然又被吓了一跳：“两千多瓶就五百多万？
　　那香水得多少钱一瓶？”
　　“两千。”
　　王羽说道。
　　杜轩然把香水从储物戒指里拿出来，放在手里左右看着，用力地咽了口唾沫：“这小东西值两千灵石？”
　　“两千是批发价。”
　　王羽补充道。
　　杜轩然手一哆嗦，香水差点掉地上，吓得她急忙握紧。
　　“两千还是批发价，你们还卖出去了两千多瓶，现在的人都这么有钱吗？”
　　杜轩然喃喃道。
　　“那个，我说一下哈，还没卖出去，只是意向，意向。”
　　钱多多解释道。
　　“那就是说实际可能还要更多？”
　　杜轩然盯着钱多多问道。
　　钱多多敏锐到感到一阵危机感，急忙摇头道：“不一定，有可能更少呢。”
　　杜轩然摆了下手：“先别管多少，我就问你能分多少？”
　　“我占两成。”
　　钱多多说道。
　　“两成，也就是一百多万灵石，”杜轩然摇了摇头，“算了，你还是还我赌债吧。”
　　“大师姐这意思，如果分成再多些，就让钱老哥拿股份抵债了？”
　　王羽笑道。
　　“我才不要股分呢，得等一百年才能拉平，太不划算了，”杜轩然直撇嘴，“老钱你快点还我钱。”
　　“这些灵石杜仙子先收着，”钱多多拿出两枚极品灵石，还有几十枚上品灵石，“剩下的还请容我点时间，我一定想办法尽快还上。”
　　杜轩然把灵石接过来数了一下，说道：“还欠我9753万，看你和我小师弟合伙做生意的份儿上，利息我就不收你了，但是别给我拖太久了。”
　　“谢谢杜仙子，谢谢杜仙子。”
　　钱多多连声感谢。
　　王羽笑得嘴都合不上了，幸灾乐祸道：“活该！
　　让你信不过我，下半辈子老老实实给我大师姐打工吧。”
　　“别说了，我现在悔得肠子都青了。”
　　钱多多沮丧道。
　　杜轩然抛着手里的灵石，笑道：“行了，赌债收完了，我先回去了，小师弟自己去内务院吧。”
　　“大师姐慢走。”
　　“杜仙子慢走。”
　　目送杜轩然远去，钱多多长长松了口气，拍着胸口说道：“哎呀妈呀，可吓死我了，刚才我真担心她把我股份抢过去。”
　　“不至于吧，把你吓成这样。”
　　王羽笑道。
　　“怎么就不至于？
　　那五百多万只是我的分成！”
　　钱多多压低声音说道。
　　王羽倒吸了口凉气：“只是你的分成？
　　那不是总共卖了一万多瓶？
　　！”
　　“这还只是初步的意向，我估计今年卖个两三万瓶应该没有问题，以后每年只会卖得更多。”
　　钱多多自信地说道。
　　“三万瓶！
　　一二得二，二二得四，二三得六，六千万！”
　　王羽激动得直搓手，“老钱，快点给我灵石，我去备货。”
　　“你还找我要钱？
　　我刚才不是给你一万了吗？”
　　“我说你能不能大方点，你能分到一千二百万，还和我计较那一万？”
　　“我也不想和计较啊，问题是我现在也没钱了，刚才全给杜轩然了！”
　　“真没钱了？”
　　“真没钱了！”
　　“那怎么办？”
　　“你不是从林天那敲了两万吗，再加上我之前给你的那一万，就有三万了。”
　　“全用了，我身上就剩下一万五。”
　　“全用了？
　　你没干什么啊？”
　　“你不会以为我真的能挡住先天吧？
　　没灵石我挡个屁啊。”
　　“啊，那怎么办？”
　　“是啊，怎么办？”
　　两人大眼瞪着小眼。
　　世界上最痛苦的事情不是钱没了人还在，而是眼看着能赚到钱却没有本钱。
　　归根到底，世界上最痛苦的事情就是没钱。
　　就在这时，两人耳边突然响起一个声音：“需要灵石吗，本尊可以借你们。”


第110章 本尊要六成
　　突如其来的声音，吓得王羽和钱多多像是被踩到尾巴的猫，全都腾地跳了起来。
　　段天河看着他们两个，不悦地皱起眉头：“本尊有那么可怕吗？”
　　两人这才看清，急忙施礼道：“参见至尊！”
　　尼玛，老段从哪里冒出来的？
　　刚才的话他不会都听到了吧？
　　会不会把香水生意抢过去？
　　王羽心里直犯嘀咕。
　　越怕什么越来什么，段天河冲两人挥了挥手，说道：“起来吧。
　　本尊很好奇，你们说的那个香水究竟是什么东西，看起来好像很赚钱的样子。”
　　“那个，那个，是弟子祖传的一些小玩意。”
　　王羽硬着头皮解释道。
　　“两千一瓶的东西，怎么说都算不上是小玩意，本尊还是第一次听说香水这东西，你不想让本尊见识见识吗？”
　　段天河微笑道。
　　得，全都听到了。
　　王羽暗暗翻了个白眼。
　　老段你老歹也是至尊，怎么就这么喜欢听别人隐私呢。
　　“回至尊，香水是给女修用的，弟子没来得及做呢，现在就大师姐那里有一瓶。”
　　王羽可不敢当着段天河的面把香水拿出来，谁知道他会不会透视眼，要是看到自己凭空变出瓶香水来，可就没法解释了。
　　“哦，女修用的，”段天河顿时没了兴趣，“那等你做好了，拿给本尊看看。”
　　“弟子本来也准备献给苑祖师一瓶，只是一直没有时间。”
　　王羽说道。
　　段天河点了点头：“那本尊代她谢谢你了，我听你们说，那香水价值两千一瓶，那成本需要多少呢？”
　　王羽和钱多多为难地相互看了一眼，弱弱地伸出三根手指。
　　段天河皱了皱眉头，说道：“三百灵石的成本，你们卖两千，是不是有点太黑了？”
　　“那个至尊，不是三百灵石。”
　　王羽低声说道。
　　“难道是三千，那岂不是赔本买卖。”
　　段天河惊讶道。
　　看出来了，至尊是个生意小白，比老钱差远了。
　　王羽暗暗吐槽了一句，说道：“不是三千，是三枚灵石。”
　　段天河没说话，就那么直直地看着他们，把两人看得心里直发毛。
　　“你们这是抢钱啊，不，抢钱都没这么快！”
　　段天河向他们招了招手：“来来来，你们告诉本尊，怎么把三灵石的东西，卖出两千灵石来，还是批发价。”
　　“那个，其实，那个……”怎么把三灵石的东西卖到两千，当然是靠至尊您老人家了。
　　可是他们哪敢说出来。
　　王羽结结巴巴半天说不出来，钱多多更是都要把脑袋埋到裤裆里去了。
　　“很为难吗？
　　放心，本尊还能抢你们生意不成？”
　　段天河语气有些不悦。
　　王羽把心一横，说道：“弟子说了，至尊可不能生气。”
　　段天河被气笑了：“呵呵，本尊在你眼里就那么小气吗？
　　但说无妨，本尊不怪你。”
　　“弟子本来想着，请至尊在香水上题个词，这样就能卖上价了。”
　　段天河题词是保持香水高价的最主要原因，王羽早晚都得说。
　　“本尊题个词就能卖上高价？
　　那我们凌霄宗什么都不用干了，光卖本尊的题词就把天下所有灵石都赚来了。”
　　段天河笑道。
　　“这个，其实，那个，需要点营销手段。”
　　王羽说道。
　　“营销手段？
　　什么意思？”
　　段天河不解问道。
　　“就是告诉别人，苑祖师用了香水之后，至尊十分欢喜，所以特意给香水题了词。”
　　王羽斟酌着说道。
　　【叮！
　　检测到来自段天河的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】段天河身为至尊，何等睿智，纵然不懂生意经，但立刻明白其中隐藏的意思。
　　这两个家伙，竟然想要拿他与夫人的闺闱之事来炒作！
　　真是好大的狗胆！
　　段天河一语未发，但是自然散发出来的怒意却让四周如坠寒冬。
　　扑通！
　　钱多多吓得直接跪到地上。
　　王羽硬撑着没跪下去，颤巍巍地说道：“至尊刚才答应弟子了，不会生气的。”
　　“谁说本尊生气了？”
　　段天河似笑非笑地问道。
　　“没人说，没人说。”
　　王羽连忙拉了把钱多多。
　　赶快起来啊。
　　至尊都说没生气了，你还想否认怎么滴，是不是活腻歪了？
　　钱多多急忙爬了起来，干笑道：“弟子站得太久了，那个腿有点软。”
　　段天河淡淡地扫了他一眼，说道：“应该是你与外界联系的吧，怎么和他们说的？”
　　“弟子就是，就是告诉他们苑祖师用了香水后，至尊很高兴，绝对没有胡言乱语。”
　　钱多多颤声回道。
　　“没有胡言乱语，那若是胡言乱语又该怎么说？”
　　段天河再问道。
　　钱多多顿时傻眼了，恨不得给自己个嘴巴。
　　胡说八道什么，这不是给至尊送发飙的理由嘛。
　　王羽急忙接过话来：“至尊，他输给我大师姐一亿灵石，现在脑子有点不大灵光，你别听他的。”
　　“算了，”段天河挥了挥手，“王羽，若是本尊不题词的话，你那香水还能卖两千灵石吗？”
　　“这个，恐怕不能。”
　　王羽老实地承认道。
　　“既然这样，那本尊要你们六成，应该没有问题吧？”
　　段天河悠悠说道。
　　黑，真踏马的黑！
　　断人财路，如杀人父母。
　　如果换上其他人，胆敢直接敲去六成的利润，王羽和钱多多非得找他们拼命不可。
　　但是说话是段天河，两个连个屁都不敢放。
　　王羽心在滴血，哭丧着脸说道：“没有问题。”
　　“那便这么定了，”段天河满意地点了点头，“那六成也不是本尊要，而是上交给宗门，宗门的开销也很大，需要多开辟些财路。
　　当然，宗门也不会白占你们的便宜，制作香水的成本宗门出了，你们不用再担心没钱了。”
　　王羽暗暗翻了个白眼。
　　成本才几个钱啊，弄得好像多大方似的。
　　“你们也算是为宗门立了功，宗门也会给你们奖励。
　　王羽，你不必去内务院领储物戒指了，这枚一丈方圆的戒指你拿去用吧。
　　钱多多，你已经是先天圆满了，这瓶心境丹便奖励你了，争取早入宗师。”
　　两人心中怨气一扫而空，齐齐拜倒下去。
　　“多谢至尊！”


第111章 差点被老段吓死
　　一丈立方的储物戒指。
　　价值一亿灵石！
　　晋阶宗师必备的心境丹。
　　千万灵石一粒！
　　价钱还是小事，重要的是这两样东西都属于有价无市，也是王羽和钱多多急需的物品。
　　拿至尊两口子的闺闱秘事炒作营销，没被一巴掌拍死都是万幸了，能留下四成收益，还得到了急需的补偿，两个人已经很满足了。
　　不过王羽还想要辆自行车。
　　他拿出周恪的储物戒指，问道：“至尊，能帮我把这个储物的印记抹去吗？”
　　“这就是你赢的那个储物戒指？
　　这东西也有人赌，你不会是强抢来的吧？”
　　段天河笑着问道。
　　王羽连忙否认：“没有没有，前天五院有些师兄到玉凝院挑战我，金岚院的周恪周师兄和我赌箭术输给我的。”
　　“周恪？
　　没听说过，不过在内门便有储物戒指想来出身应该不错。”
　　段天河说道。
　　“禀至尊，周恪是大梁周家的子弟。”
　　钱多多消息灵通，马上给出了答案。
　　段天河点了点头，说道：“原来是世家子弟，那就难怪了。
　　看来这周恪天赋不错，不然周家也不能给他储物戒指。”
　　“周师箭术天赋极高，被称为六院同期最难缠的弟子。”
　　王羽说道。
　　“箭术极高还输给了你，你是在变相夸自己箭术更加高明吗？”
　　段天河打趣道。
　　“弟子不敢，还请至尊帮弟子解除印记。”
　　王羽说道。
　　段天河未置可否，笑道：“找至尊帮你打白工，你可算是前无古人后无来者了。”
　　王羽吐了下舌头，说道：“弟子不敢，至尊要是不方便就算了，弟子再去找别人帮忙。”
　　“不必找别人，本尊可以帮你，但是你要回答本尊一个问题。”
　　段天河说道。
　　“什么问题？”
　　王羽问道。
　　“我问你，你抵挡林天所用的上古符箓，唤作何名，又是从哪里得来？”
　　段天河对上古符箓仍然念念不忘。
　　王羽心里却格楞一下。
　　原来老段也看到了，这可怎么解释？
　　算了，还是牛大爷上吧。
　　想到这里，王羽说道：“回至尊，是我们村西头的老牛头送给弟子的。”
　　段天河本以为王羽有什么奇遇，从哪个古迹中得到的上古符箓。
　　听到老牛头这个人后，他立刻改变了原来的想法。
　　莫非是隐藏在俗世的高人？
　　“他现在何处？”
　　段天河问道。
　　“已经过世了。
　　他当年得了重病，没钱医治，还是弟子安葬的他。”
　　王羽回道。
　　段天河却是微微摇了摇头。
　　那老牛头能拥有上古符箓，绝不可能染病身亡，很有可能是假死脱身。
　　既然他决意要脱身，就算去找也找不到。
　　段天河也不打算深究下去，问道：“那上古符箓你可还有？”
　　王羽张口就要否认，但转念一想不行。
　　以后还有可能用到金身不坏符，若是被段天河知道就没法解释了。
　　想到这里，他说道：“还有一张。”
　　“给本尊看看。”
　　段天河说道。
　　王羽头皮都发炸了。
　　这怎么往外拿啊？
　　万一老段看破了怎么办？
　　要不说藏在房间里了？
　　还是不行，老段万一去找没找到，更是个问题。
　　自己撒的谎，再难也得圆下去。
　　王羽硬着头皮伸手入怀，然后飞速地兑换了一张金身不坏符，拿了出来。
　　还好，段天河并没有发现。
　　他激动地接过金身不坏符，放在手里仔细观看着。
　　“不错，果然是上古符箓，”段天河连连点头，“王羽，这符箓先借本尊研究一下，看看是否能复制出来。”
　　王羽心中顿是一喜。
　　若是老段真的能把金身不坏符复制出来，以后就不用花大头钱了。
　　他连忙答应下来。
　　“很好，本尊这便为你解开周恪的储物戒指印记。”
　　段天河也不接过储物戒指，只是远远地挥了下手，说道：“你滴血上去，这戒指便是你的了。
　　刚才我给你的那个，也同样处理。”
　　“多谢至尊。”
　　王羽咬破手指，在两枚储物戒指上分别滴了滴血。
　　下一刻，他便感受到戒指与他有种血肉相连的感觉，能够感应到里面存放的物品。
　　段天河那枚储物戒指里空空如也，周恪的里面东西倒是不少，除了他那张弓和箭矢之外，还有灵石秘籍衣物等用品。
　　王羽心念一动，周恪那张弓便出现他手中，再一动便收了回去。
　　好神奇！
　　王羽一会儿收一会儿取，玩个不亦乐乎。
　　钱多多见状急忙用力地咳嗽几声。
　　王羽这才想起段天河还在旁边，急忙停了下来，说道：“弟子有些忘形了，请至尊恕罪。”
　　“无妨，本尊当年刚拿到储物戒指时，和你也差不多，”段天河不以为意地挥了下手，“对了，你那香水制作耗费时间吗？
　　若是耗费时间，便把配方交给本尊，本尊安排人手制作，省得耽误你修行。
　　放心，该分给你们的灵石，一分也不会少。”
　　“不费时间，很容易就能做出来，而且祖宗有训，配方不可外传。”
　　王羽马上说道。
　　他倒是想给段天河配方，问题是商城里根本没有啊。
　　“那便算了，你自己辛苦些吧，千万不要为了赚钱耽误修行，得不偿失，明白吗？”
　　段天河说道。
　　“是，弟子谨遵教导。”
　　王羽回道。
　　“钱多多，你负责给王羽提供材料，切记掌握好数量，莫要让王羽太过劳累。”
　　段天河说道。
　　“是，弟子遵命。”
　　钱多多回道。
　　“好了，你们去领装备吧，待香水制好后记得给本尊送来一瓶，另外要题什么词也一并告知本尊。”
　　段天河说道。
　　“弟子告退。”
　　王羽和钱多多躬身行礼。
　　待起身时，段天河已经不见了踪影。
　　王羽长长松了口气。
　　看来以后商城的物品不能乱用了，再被老段折腾两回，吓都吓死了。
　　王羽打定主意，跟着钱多多到了内务院，刚进门就听到两名弟子正在议论着什么。
　　“真的假的，林师兄的先天真身被王师兄一指就给破了？”
　　“必须是真的，王师兄当时就伸出一根手指，不但破了林师兄的先天真身，还把他打飞出了内门，光那余波就把青垂院都给拆成平地了。”
　　“我的天呐，王师兄这么恐怖啊，这怕不是已经到先天了吧？”
　　“先天？
　　你也太小看王师兄了，据说门主亲口承认，他的实力已经相当于宗师了……”


第112章 拉不起的仇恨值
　　王羽眨了眨眼睛，转头向钱多多问道：“他们说的是我吗？”
　　钱多多那个尴尬就别提了，用力地咳了一声：“你们在那干什么呢？”
　　两个弟子马上停止了议论，吐了下舌头想要走，突然看到王羽跟钱多多站在一起，腿肚子马上哆嗦了起来。
　　其中一个弟子壮着胆子说道：“王，王师兄，你，你来了？”
　　“别这么叫，你们才是师兄，我是师弟。”
　　王羽笑着说道。
　　“不不不，达者为先，你是师兄，我们才是师弟。”
　　那弟子陪着笑脸说道。
　　王羽的脸马上拉了下来：“怎么的？
　　我说话不好使啊？”
　　按照正常套路，此处有系统提示。
　　然而，系统却一点动静都没有。
　　那两名弟子不约而同打了个寒战，连忙说道：“好，好使，好使。”
　　怎么没拉到仇恨？
　　王羽暗暗诧异，继续拉着脸：“说，到底谁是师兄？”
　　“那个，我们是师兄。”
　　“你们不是说达者为先吗？
　　怎么你们就是师兄了？”
　　“啊，对对，你是师兄，你是师兄。”
　　还是没有提示。
　　王羽隐隐感觉到有些不妙。
　　他继续做着努力，抱起双臂摆出一副很吊的样子：“什么意思，我说话不好使啊？”
　　“好使啊。”
　　“那谁是师兄？”
　　“我们，我们是师兄。”
　　“不是达者为先吗？
　　到底谁是师兄？”
　　两个弟子都要哭了，可怜兮兮地看着王羽：“你想让我们说谁是师兄啊？”
　　钱多多都看不下眼了，用力地拍了下王羽的肩膀：“行了老弟，别逗他们玩了。”
　　王羽没理钱多多，他必须要弄明白，为什么拉不到仇恨。
　　“我这么说你们，你们就不生气吗？”
　　“不，不生气啊。”
　　“你们就不恨我？”
　　“不，不恨啊。”
　　“不是我说，我都这么刁难你们了，”王羽都急得直甩手，“你们怎么能不生气呢？
　　你们怎么能不恨我呢？”
　　“我们，我们……”两个弟子对视了一眼，小声说道：“我们不敢啊。”
　　一句不敢，让王羽心里哇凉哇凉的。
　　这就是拉不到仇恨的原因吗？
　　他原以为，只有好感才会让绝对嘲讽失效，没想到畏惧也会拉不到仇恨。
　　没事没事，不要紧。
　　内务院弟子品阶低水平差，他们畏惧不敢是正常的，不可能所有人都畏惧我，肯定还能拉到仇恨。
　　不对，这两个人也不能放过。
　　一定要让他们振作起来。
　　“你们这么做很不对，你们可能觉得我现在很强，强到你们永远都无法企及，让你们不敢对我心生恨意，但是这样真的不行啊。”
　　王羽用最恳切的目光看着两人，语重心长道：“其实，对比自己强的人生出恨意并不可怕，反而会成为你们的动力。
　　如果一个人在强者面前唯唯诺诺，无论强者做了什么都不敢去恨，不敢去挑战，那么他永远都成不了强者。”
　　“好！
　　说得太好了！”
　　钱多多用力鼓起掌来，赞道：“听君一席话，胜读十年书，我现在终于明白老弟你为什么这么强了。”
　　那两个弟子眼中也流露出激动的神采。
　　有效果！
　　王羽马上趁热打铁：“我说的话，你们都明白了吗？”
　　“明白！”
　　“你们想成为强者吗？”
　　“想。”
　　“好，你们现在开始恨我，往死里恨我！”
　　“可是，我，我恨不出来啊。”
　　“这怎么能恨不出来呢，”王羽急得直挠头，“这样啊，你们就当我和你们有杀父之仇，夺妻之恨。”
　　“可是，可是你也没干那些事啊。”
　　两个弟子为难地看着王羽。
　　“假设，懂不懂？
　　要学会代入，”王羽决定好好启发他们一下，“你们想象一下这样的场景。
　　在一个月黑风高的夜晚，我去你们家里作客，你们的父母还有你们的妻子……”“那个，我没成家呢。”
　　“我也没成家。”
　　“假设，懂不懂啊？”
　　“可是我们没成家，也假设不出妻子来啊。”
　　王羽被他们气得都要暴走了，无奈地挥了下手：“好好好，没有妻子，就是你们的父母招待我，这回可以了吧？”
　　“可以了。”
　　你们倒是可以了，我怎么往下编啊。
　　王羽挠了挠头，接着说道：“然后呢，他们特意给我准备了一桌子菜，但是里面有道菜我不吃，我不但不吃还特别讨厌这道菜，所以我一怒之下就把你们的父母都杀了。”
　　“就为了一道菜？”
　　钱多多问道。
　　“对，就为了一道菜，老哥你先别打岔，我问你们，你们就说我可不可恶吧。”
　　王羽问道。
　　“可恶。”
　　“那你们恨不恨我？”
　　“不恨。”
　　王羽急得直跺脚，叫道：“不是，我就为了一道菜，把你们父母都杀了，你们还不恨我？”
　　“这根本不可能啊，哪有为一道菜杀人全家的。”
　　“就是，也太不合理了，我听了就想笑，真的恨不起来。”
　　“怎么就不合理，瞪我一眼杀你全家都能干得出来，别说一道菜了，这已经很合理了好不好？”
　　“那更不合理了。
　　你又不是魔道，哪能瞪你一眼就杀人全家呀。”
　　“就是啊，你要真是魔道也入不了咱们凌霄宗啊，怎么说都不合理啊。”
　　王羽气得直想吐血，强调道：“我说的是假设，假设懂不懂？”
　　“可是这种假设根本就不可能存在嘛。”
　　“就是啊，假设也得合理才行啊。”
　　尼玛，你们干什么不好非得当合理党。
　　你们难道不知合理党写网络小说都没人爱看了吗？
　　王羽已经不知道该说什么好了，想了想说道：“那行，我现在要是揍你们一顿，你们会不会恨我？”
　　“我们也打不过你，肯定不能应战啊，私下争斗违反宗规，你也动不了手啊。”
　　“我就豁出去违反宗规了呢？
　　你们觉得我这种绝世天才，就算违规揍你们一顿，还会有人处罚我吗？”
　　“不会。
　　但是我们无冤无仇的，你揍我们干嘛啊。”
　　“现在有仇了！”
　　王羽举起拳头就是一顿胖揍，把两个弟子打得和猪八戒似的才停下手，结果从头到尾就得到了两点强制仇恨值。
　　“我都这么打你们了，你们还不恨我？
　　！”
　　“我们知道，你是为了我们好。”
　　“对，我们感激还来不及呢，怎么会恨你呢。”
　　王羽：“……”


第113章 这批弟子不行
　　自从加入凌霄宗，王羽未尝败绩，今天却被这两名内务院弟子打败了。
　　难道我碰到两个抖M？
　　嗯，一定是这样。
　　先去领先天武器，再去杏林院转一圈。
　　我就不信拉不到仇恨了。
　　王羽没再理那两个抖M，跟着钱多多去了内门宝库。
　　“老弟啊，这就是咱们内门宝库，里面可都是先天级的武器，轻易不对外开放，”钱多多介绍道，“你最擅长用哪种武器，老哥给你推荐最好的。”
　　“我全都擅长怎么办？”
　　王羽说道。
　　“如果别人这么说，我非得抽他两个大耳光不可，看他以后还敢不敢跟我吹牛逼，但是老弟你不一样，你说都擅长就肯定都擅长。”
　　钱多多笑道。
　　得，装逼都没用了。
　　王羽暗叹口气，问道：“老哥你觉得用什么武器最好？”
　　“我推荐你用剑。”
　　钱多多说道。
　　“我倒是觉得大锤挺不错的，砸起人来特别过瘾。”
　　王羽说道。
　　“老弟，我劝你一定要打消这个念头，你日后可是必入道六境，天人境就能御器飞行，到时候你踩两大锤满天飞，不说速度能不能快起来，也太影响形象了。”
　　钱多多说道。
　　王羽想了想，画面确实有点美。
　　“那就听老哥用剑吧，你帮我推荐一把，也不用太好，和碎玉剑差不多就行。”
　　钱多多翻了个白眼，说道：“老弟你快杀了我吧，碎玉剑可是上品先天武器，咱库里最好的才是中品，完全没法比啊。”
　　“碎玉剑不是咱库里的吗？”
　　王羽奇怪地问道。
　　“当然不是了，那是青垂峰的武器，因为甘泰兴剑修天赋高特意配给他的。”
　　钱多多解释道。
　　“那我还选什么啊，等着师尊回来去玉凝峰再选不香吗？”
　　王羽顿感索然无趣。
　　“老弟你是不是傻？
　　白给的先天武器还不要，随便一件中品先天武器，就值这个数！”
　　钱多多伸出三根手指。
　　王羽目光马上变得热切起来：“三万灵石？”
　　“三十万！”
　　钱多多说道。
　　王羽把手一挥：“老哥你别说了，哪个贵给我拿哪个，我辈修士挑选武器，不求最好……”“但求最贵！”
　　钱多多跟着接道。
　　两人相视哈哈大笑。
　　钱多多对宝库里的武器门清，很快就给王羽挑了把中品先天宝剑。
　　“此剑名为裁云，整个宝库里最贵的武器了，卖个三十五万绝对没问题。”
　　“好，那就它了！”
　　王羽拿起裁云，打开属性窗口看了眼。
　　果然和上千攻击的碎玉没法比，裁云只加了780点攻击。
　　反正只是件过渡品，等进了玉凝峰就卖了，王羽也不是很在乎，说道：“多谢老哥了，我先回去了。”
　　“不再坐会儿了，那我送你。”
　　王羽和钱多多告别，离开内务院便直奔杏林院。
　　刚进门他又退了出来，仔细看了眼门上的牌扁，才确定自己没来错地方。
　　杏林院整个变了个样子，院子里搭满了帐篷。
　　帐篷与帐篷之间仅留有一条窄窄的过道，勉强可供一人通行。
　　杏林院弟子像是蚂蚁似地，忙碌地走在帐篷之间，若是两人相遇就得有人钻到帐篷里避让。
　　王羽拉住一个经过的杏林院弟子，问道：“这位师兄，杏林院怎么弄成这样了？”
　　“别烦我，忙着呢。”
　　那弟子挣开王羽的手，没好气地抬头瞪了他一眼。
　　但是下一刻，他脸上的表情变得极为复杂。
　　有惊讶，有畏惧，有激动，有尊敬，有崇拜……
　　各种表情混合在一起，却独独没有王羽想要看到的仇视。
　　“原来是王师兄，真是不好意思，小弟有眼不识泰山，刚才没认出你来。”
　　那弟子激动得站立不安的样子，让王羽一度怀疑回到了现代社会，遇到了见到爱豆的饭圈女孩，可惜是个男弟子。
　　“我入门太晚，应该你是师兄。”
　　王羽纠正道。
　　“不不不，达者为先，王师兄才应该是师兄。”
　　那弟子连连摇头道。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，王羽仿佛又看到了内务院两个抖M。
　　他决定不和他逗闷子了，直接问道：“杏林院怎么变成这样了？”
　　“当然是王师兄你的功劳了！
　　王师兄你约战五院，打伤了青垂院几百名弟子，咱们杏林院都装不下了，只能搭帐篷了。”
　　那弟子笑着说道。
　　“我怎么觉得你好像还挺高兴的？
　　还成我的功劳？”
　　王羽奇怪地问道。
　　“门主知道这事后，同意扩建杏林院，以后杏林院的地盘就更大了，我们当然高兴了。”
　　那弟子回道。
　　这个逻辑还真能说得通，王羽翻了个白眼，问道：“我想去看看受伤的青垂院师兄们，可以吗？”
　　那弟子先是楞了楞，紧接着就高声喊道：“青垂院的师兄们，王羽师兄来慰问你们了！”
　　“王羽师兄来慰问我们了？”
　　“王羽师兄真是仁义无双啊。”
　　“还上什么药啊，快扶我出去，我要见王羽师兄。”
　　“哥们儿帮我把衣服披上，可不能在王羽师兄面前失仪……”所有的帐篷里全都传出激动的叫声。
　　有些伤势稍轻的青垂院弟子，直接自己走了出来，冲着王羽直挥手。
　　“王羽师兄，你还记得我吗？
　　我是被你一脚踹飞的郑仪啊。”
　　“我是高仓，使枪的赵怀德！
　　王羽师兄你还有印象吗？”
　　“王羽师兄快眼熟我，我是青垂院七品弟子高升……”王羽嘴角狂抽不已。
　　尼玛！
　　拜托你们有点志气好不好？
　　是我把你们打伤的。
　　可是为什么我看不到你们的仇恨？
　　一个个都干什么呢？
　　追星啊？
　　还踏马眼熟你，我踏马现在就想烤熟你！
　　王羽强忍着怒意，来到喊着让他眼熟的高升面前，说道：“高师兄伤的不重啊，看来我当时下手还是有点轻了。”
　　“王师兄说的太对了！
　　我也是这么想的，”高升用力地点着头，“现在我可羡慕那些重伤的师兄了。
　　还有，王师兄可千万别喊我师兄，在我高升面前，你才是师兄，永远都是师兄。”
　　好低级的马屁，王羽听得浑身直起鸡皮疙瘩，偏偏旁边还有一大群人跟着捧臭脚。
　　“对对对，王羽师兄才是师兄，永远都是师兄！”
　　看着他们认真的样子，王羽终于搞清楚一个事实。
　　这批青垂院弟子不行。


第114章 我们都很感激王师兄
　　虽然这批青垂弟子不行，但王羽不是轻言放弃的人。
　　他游走在众人之间，每个人都说上几句话，当然全都是毒舌，以期能够拉起他们的仇恨。
　　然并卵。
　　他说的越毒舌，这些青垂弟子越激动。
　　气得王羽在心里直骂宁江寒。
　　宁江寒踏马的到底会不会教导弟子，居然教出这么一大群抖M出来。
　　这种人就不该当执事，就应该扔演武场里当箭靶子，一天被射上十万八千遍！
　　再气也拉不到仇恨，王羽最后进了张杰的帐篷。
　　张杰的伤势很重，躺在床上动都动不了，看到王羽进来，他激动得想要坐起来。
　　旁边的杏林院弟子急忙按住他，说道：“不行，你现在不能动。”
　　王羽也没好气地说道：“起不来别逞强了，老实躺着吧。”
　　张杰却没有一丝恼怒，反而惭愧地说道“王师兄，真是不好意思，我实在是没办法迎接你了，让你见笑了。”
　　王羽已经懒得说“别叫我师兄”了，走到他床边坐下，用力拍了拍他的大腿：“看起来还不错啊，比我想象的要轻多了，我还以为把你打成植物人了呢。”
　　他拍的正是张杰的受伤的地方，疼得张杰直咧嘴，却说道：“还要多谢王师兄手下留情。”
　　王羽很不满意地皱了下眉头，说道：“我说张杰啊，我把你打成这样，你就不恨我？”
　　“王师兄莫要说笑了，我张杰再不明白事理，也不能恨王师兄你啊。”
　　张杰认真地说道。
　　“跟我说说，为什么你会有这种想法？
　　你们青垂院就没有一个恨我的人？”
　　王羽一直都想知道，为什么青垂院弟子一个个都对他感恩戴德。
　　“王师兄说笑了，我们怎么可能恨你呢？”
　　张杰笑着摇了摇头，“王师兄你实力堪比宗师……”“等等，谁说我实力堪比宗师，这踏马到底是谁造的谣！”
　　王羽气得直咬牙。
　　这里可是内门，全都是后天弟子。
　　要是大家都把他当成宗师，还哪有人敢和他打？
　　他还怎么去拉仇恨？
　　光靠着绝对嘲讽的强制1点仇恨，猴年马月才能升到大帝境。
　　那不是到死都得当单身狗！
　　“大家都这么说啊，好像还是门主亲口承认的，你一指破除林师兄的先天真身，将他打飞出了内门，余力将青垂院夷为平地，这不是宗师又是什么？”
　　张杰理所当然道。
　　楚天舒，我踏马记住你了！
　　王羽决定回去就剪个纸人，把楚天舒的名字写上去，每天拿鞋底抽上一万遍。
　　“好，你继续说。”
　　王羽说道。
　　“如果王师兄想要杀我们，和碾死只蚂蚁没有区别，可是王师兄你却手下留情，我们当然感激了。”
　　张杰说道。
　　王羽点了点头，原来这么回事，那倒是说得过去了。
　　没想到张杰还没说完，接着说道：“还有……”还有？
　　好吧，你接着说吧。
　　我就静静地看着你怎么往下编。
　　“还有，能与王师兄这样的强者交手，令我们收益良多。
　　别人我不知道，至少我仔细回想与王师兄交手的情景，我对武道又有了全新的认识。
　　我坚信，待我伤好之后，武道修养肯定能更上一层楼！”
　　张杰激动地说道。
　　王羽：“……”就几把你离谱！
　　我把你打成重伤，还让你对武道有了船新的认识。
　　大哥你敢不敢再扯一点？
　　没想到，张杰确实还敢再扯点。
　　“另外，我还仔细回忆了下王师兄给我的那本吞风吻雨葬日灭月枪，真的是博大精深，王师兄竟然将那本枪法卖给我，让我感激涕零，难以言表……”张杰说着说着，泪水盈满了眼眶。
　　王羽却是想了半天才想起来，吞风吻雨葬日灭月枪是什么东西。
　　那本垃圾功法还踏马博大精深，大哥你果然很能扯。
　　服了！
　　告辞！
　　王羽又拍了拍张杰的残腿，说道：“那你好好养伤，等伤好了过来找我，我再送你过来住几天院。”
　　张杰激动得都忘了疼，叫道：“真的？
　　我还可以向王师兄请教？
　　太好了太好了，多谢王师兄！”
　　“当然是真的，你随时都可以来找我。”
　　王羽笑眯眯地说道。
　　1点仇恨也是仇恨，蚊子腿再小也是肉。
　　他冲着张杰挥了挥手：“走了！”
　　“王师兄慢走！”
　　张杰这么想，估计其他青垂院弟子的想法也差不多，看来得找其他人再试试。
　　王羽让杏林院弟子带他去了周恪的病房。
　　进去的时候，周恪正躺在病床上看书。
　　王羽看那书有点眼熟。
　　仔细一想，尼玛，这不是我那本雷动九霄射日神箭吗。
　　周恪听到有人进门，抬头看过来，见是王羽马上激动地说道：“王师兄来了，快快请坐。”
　　王羽点了点头，走过去拿起秘籍看了眼，果然是雷动九霄射日神箭。
　　“你居然在看这本垃圾东西。”
　　王羽故意加重了语气，希望能拉起周恪的仇恨。
　　然而让他失望了，周恪脸上写满了崇拜，赞道：“王师兄就是王师兄，这么高深的箭术在你眼里竟然只能算是垃圾。”
　　不会吧？
　　又一个张杰？
　　王羽嘴角抽了一下，说道：“真是垃圾，我问钱执事了，他说是在凌霄城一百文钱一本买的，批量印刷，要多少有多少，多买还有优惠。”
　　“王师兄莫要逗我了，”周恪却笑着摇了摇头，“我这两天一直在研究这本秘籍，发现真的是博大精深，里面有好多东西都是我从来未想过的。”
　　得，又魔怔一个。
　　“那你好好看吧，”王羽拍了拍他的肩膀，“告辞！”
　　“王师兄别急着走啊，我还有很多问题想要请教你呢。”
　　周恪急着叫道。
　　抠抠嗖嗖的，一点仇恨都不给我，还想找我请教，你踏马想屁吃呢！
　　王羽扯都不扯他，直接往外走，到了门口突然又站住脚步。
　　“对了，你储物戒指里的东西，我不给你了。”
　　这总能拉到仇恨了吧？
　　王羽满怀期待。
　　“不用给，我全都送给王师兄了！”
　　抠逼！
　　没救了！
　　王羽气得甩手出了病房，站在外面陷入了迷茫。
　　怎么办？
　　难道真的拉不到仇恨了吗？
　　对了，还有内门三剑客呢，圣境后裔总不会也这么抠逼吧。


第115章 圣境后裔也抠门起来了
　　内门三剑客怎么说都是圣境后裔，谁怂他们也不可能怂，就算当面怂背后也绝不会怂。
　　王羽相信，他们肯定能继续当好合格的助攻，帮他重新拉到仇恨。
　　去过好几次了，王羽都不用杏林院弟子带路，轻车熟路就到了内门三剑客病房外。
　　他和往常一样，也不敲门直接推开房门，却没有像往常一样听到内门三剑客恼怒的骂声。
　　走错房间了？
　　王羽看了看躺在病床上的三具木乃伊，确定了自己的判断。
　　估计是病床不够了，他们换地方休养去了。
　　这三个木乃伊应该是青垂院弟子，估计还是拉不到仇恨，王羽也不想在他们身上浪费时间。
　　“走错房间了，你们好好养伤。”
　　王羽冲三个木乃伊挥了挥手，退出了病房。
　　他正准备去找人问问内门三剑客搬到哪去了，古丹成从外面走了进来。
　　“王羽？
　　你又来看东方他们来了？”
　　“见过古执事，”王羽行了一礼，“我正好路过顺便过来看看，他们搬哪去了？”
　　“什么搬哪去了？”
　　古丹成懵逼地看着他。
　　“东方师兄和谢师兄啊。”
　　王羽回道。
　　“里面不就是他们吗？”
　　古丹成指了指病房。
　　“不是啊，里面是三个重伤员，东方师兄和谢师兄也没伤那么重啊，也没见到湛师兄啊。”
　　王羽说道。
　　“之前确实没伤这么重，不过现在伤情加重了，里面不是三个人吗，多出来的那个就是湛成龙。”
　　古丹成说道。
　　王羽抬起双手仔细端详着，喃喃说道：“原来我的力量这么强，都过了这么久还能让伤情加重。”
　　噗嗤！
　　古丹成直接笑喷了：“你想什么呢，他们这次受的伤又不是你打的。”
　　“不是我打的，内门竟然还有比我狠的人，敢把这三位小祖宗打成这样。”
　　王羽倍感惊讶。
　　“呵呵，你也知道自己狠啊，不过你放心，内门还没有比你再狠的人了。”
　　古丹成笑道。
　　“古执事，你就和我绕圈子了，到底谁把他们打成这样的。”
　　王羽问道。
　　“敢打小祖宗的，当然是老祖宗了。”
　　古丹成说道。
　　“你是说——”王羽指了指天空，“祖师？”
　　“然也。
　　谢祖师，湛祖师还有东方祖师三人一起动的手，就当着我的面，真是……”古丹成一个劲儿地摇头。
　　王羽以为他要说惨不忍睹，没想到他却开心地说道：“真是大快人心啊！”
　　能让医者父母心的古丹成说出这样的话，可见内门苦三剑客久矣，恨不得除之而后快。
　　王羽不由心生向往。
　　内门三剑客没有绝对嘲讽的天赋都能这么招恨，该不会有什么拉仇恨的秘籍吧？
　　看来得找他们取取经了。
　　王羽迫不及待地说道：“原来这么回事，那我得赶快进去看看他们。”
　　“同去吧，正好给他们试试我的新药。”
　　古丹成说道。
　　“不知什么灵丹妙药，古执事可否见告？”
　　王羽饶有兴趣地问道。
　　古丹成也不避讳，随口说道：“腐骨蚀心散。”
　　“腐骨蚀心散……
　　古执事你确定这是伤药吗？”
　　王羽问道。
　　“我也没说是伤药啊，他们的伤太重了，寻常丹药效果不明显，正好我最近在研究以毒攻毒，应该会有效果。”
　　古丹成认真地说道。
　　王羽也认真地点了点头：“我想效果应该不错，不过古执事，他们毕竟是圣境后裔，平时跋扈惯了，我怕他们不领情还会记恨你。”
　　“我这是为了他们好，相信他们能理解。”
　　古丹成语气不是很坚定，显然心里也直打鼓。
　　“就怕好心当了驴肝肺，不如到时我来提这个建议，反正他们早就恨我恨得不行，也不怕他们多恨一点了。”
　　王羽提议道。
　　为了拉仇恨，王羽也是拼了，宁愿替古丹成背黑锅。
　　古丹成有些心动，但还矜持地说道：“这样，不大好吧。”
　　“没什么不好的，就这么定了，对了，等会上药也由我来。”
　　王羽说道。
　　我就不相信了，这还能拉不到仇恨！
　　这一次，古丹成却是连连摆手。
　　“这可万万使不得！
　　腐骨蚀心散毒性太烈，在后天毒药中都是属一属二，只要沾到一点都会中毒，虽然我有解药，中毒后还是很痛苦的，你最好不要碰，还是我来吧。”
　　“没事没事，我体质特殊，从小就百毒不侵，被毒蛇咬了就和蚊子叮了似的。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“那好，就让你来上药。”
　　两人愉快地达成协议，推开病房门走了进去。
　　“哎哟，我的三位师兄，你们这是怎么搞的啊，刚才我都没认出来你们，现在感觉好没好点？”
　　王羽关切地走到三人身前，挨个拍了几下，病房里立刻响起杀猪般的叫声。
　　“别，别碰我，大哥，别碰我了，疼，疼死我了。”
　　王羽抬手又狠狠地拍了两把：“疼什么疼！
　　男子汉大丈夫，就不能坚强点吗，凌霄宗的脸都被你们丢光了，给我把嘴都闭上！”
　　内门三剑客眼泪像断了线的珍珠刷地流了下来，但也老老实实地闭上了嘴。
　　古丹成对王羽佩服得五体投地。
　　果然恶人还要恶人磨，刚才答应王羽就对了。
　　王羽却是气不打一处来。
　　都这样了，系统还是没有提示。
　　我以为只有普通弟子才是抠逼，可是没想到啊没想到，你们三个圣境后裔竟然也变成抠逼了。
　　一点仇恨都不肯给我是吧？
　　还好，我早有准备。
　　你们都不要后悔！
　　“古执事，三位师兄的伤势到底怎么样啊？”
　　王羽向古丹成挤了挤眼睛。
　　古丹成神情凝重地摇了摇头：“很不乐观，短时间内很难控制住伤势。”
　　“这么严重啊，”王羽故意叹了口气，“我倒是知道个办法，应该能够控制住他们的伤势。”
　　古丹成配合得很好，马上问道：“什么办法？”
　　“以毒攻毒，用腐骨蚀心散给三位师兄涂抹伤处，肯定能控制住伤势。”
　　王羽说完，笑眯眯地看着内门三剑客。
　　来来来，乖乖听话，把仇恨值给我交出来！


第116章 好不容易拉到的仇恨被抢了
　　以毒攻毒，还是有名的腐骨蚀心散。
　　内门三剑客差点被吓尿了。
　　东方不晦急忙喊道：“大哥大哥，你都不是医师，就瞎出招行不行，哪有用毒药给人治伤的。”
　　“你懂个屁！”
　　王羽回手又是一巴掌，东方不晦再次发出杀猪的叫声。
　　“我可以很负责任地告诉你们，毒药能杀人也能救人，尤其像你们现在的情况，以毒攻毒是最好的办法。
　　不信你问古执事，到底有没有这回事？”
　　“确有此事，毒药若是运用得当，确实可以治病救人。”
　　古丹成说道。
　　“老古，就算你说的是真的，我们也不用，我们的伤再重，一粒九转青灵丹就能治好。”
　　谢天急忙说道。
　　“九转青灵丹确实能治，可是三位祖师有言在先，只能用后天药物给你们疗伤，我不敢违抗圣谕啊。”
　　古丹成故作为难道。
　　王羽把手一挥，说道：“行了，别废话了，古执事你回去取下腐骨蚀心散，我给他们上药。”
　　“别别别，大哥，老古你们再好好想想，还有没有别的招了。”
　　谢天连声哀求道。
　　古丹成摇了摇头：“我实在想不出其他办法，要不就按着王羽说的试试吧。”
　　“不能试啊，要出人命的！”
　　湛成龙眼泪鼻涕全流出来了。
　　“对对，不能试啊！”
　　谢天和东方不晦也跟着哭喊道。
　　“古执事你快去取药吧，这里就交给我了。”
　　王羽根本不理他们，把古丹成推出门去，回到三人病床前，呛啷一声抽出裁云剑。
　　“大哥，我们错了，以后再不敢骗你了，你就饶过我们吧。”
　　东方不晦叫道。
　　“骗我？
　　你们骗我什么了？”
　　王羽奇怪地问道。
　　“我们不该骗你去约战五院，爷爷已经惩罚我们了，你就饶了我们吧。”
　　东方不晦哭道。
　　“我还当什么事呢，原来这事啊，”王羽不以为然地摆了下手，“我还想谢谢你们呢，怎么会怪你们呢。”
　　“大哥我知道你现在很生气，我们故意隐瞒了约战五院的细节，不过我们改了，以后真的不敢了。”
　　“对对对，我们真的痛改前非了，你就饶了我们吧。”
　　“大哥，那事和我没关系，都是他们俩个说的……”内门三剑客认定王羽要报复他们，急忙向他赔礼道歉，希望能够得到他的宽恕。
　　王羽摇头叹道：“我在你们心里就这么不堪吗？
　　我是那种记仇的人吗？
　　我是那种要报复别人还要找借口的人吗？”
　　内门三剑客仔细一想，就算王羽知道他们的身份之后，也是想打就打，从来就没怕过，确实用不着找借口。
　　“大哥不是这样的人，那大哥你说的是真的，用毒药真能控制住我们的伤势？”
　　东方不晦问道。
　　“你说错了，”王羽冲他展颜一笑，“其实我就是记仇的人，有借口当然比没借口要好了。
　　还有，压根就没有以毒攻毒这回事，我就是想整你们。”
　　这回应该能拉到仇恨了吧。
　　王羽满心期待，然而系统还是没有任何提示，反倒内门三剑客齐声痛哭了起来。
　　“都给我闭嘴！”
　　王羽心里本来就窝火，被他们一哭更加心烦，指着他们说道：“谁敢再哭一声，等会我多上一倍的毒药！”
　　内门三剑客马上闭上了嘴。
　　东方不晦咬了咬牙，说道：“大哥，如果这样你能原谅我们，那就给我们上毒药吧。”
　　“对，我们认大哥惩罚！”
　　谢天跟着附和道。
　　“不过你可要记得给我吃解药啊，别真把我们毒死了，连改过的机会都没有了。”
　　湛成龙弱弱地补充了一句。
　　“你想多了，哪有什么解药啊。”
　　王羽咧嘴一笑，扬起手中裁云剑，向内门三剑客身上砍了过去。
　　剑光纷飞，直吓得内门三剑客嗷嗷大叫。
　　待王羽收剑入鞘他们才发现，王羽只是割开了缠在他们身上的绷带，连点皮都没伤到他们。
　　“大哥好剑法！”
　　三人齐声赞道。
　　“呵呵，别以为拍我马屁我就会放过你们。”
　　王羽冷笑道。
　　他打量着三人的伤，心里由衷赞叹不已圣境祖师就是圣境祖师，看看人家的打人手法，都快打出花来了，一块好地方都没留。
　　以后得学着点，这样肯定能把仇恨拉满。
　　王羽正在观摩学习，古丹成拿着一个瓷瓶推门走了进来。
　　不用问都知道，里面装的肯定就是腐骨蚀心散，内门三剑客吓得连伤口血色都看不见了。
　　“古执事把药拿来，交给我吧。”
　　王羽接过腐骨蚀心散，打开瓶盖直接倒在手上。
　　腐骨蚀心散可是沾到就会发作，把古丹成吓了一大跳，急忙喊道：“别……”可是他马上惊愕地发现，王羽竟然什么事都没有。
　　我的天呐，原来他真的百毒不侵！
　　紧接着他又注意到，内门三剑客正对他挤眉弄眼，目光中流露出的竟然是感激之情。
　　我拿毒药过来，他们居然还在感激我？
　　三位圣境祖师下手真是太狠了，把人都给打傻了。
　　古丹成忘了，他知道王羽百毒不侵，内门三剑客却不知道。
　　他们看到王羽沾上药粉什么事都没有，下意识认为古丹成拿来的是假药，自然要感激他了。
　　“药拿来了，你们谁先来？
　　要不湛师兄你先来？”
　　王羽问道。
　　“不不不，我先来！”
　　东方不晦和谢天同时喊道。
　　“哟呵，居然还争先恐后上了，那就按辈分来吧，先从谢师兄开始。”
　　王羽笑道。
　　东方不晦和谢天同时松了口气。
　　无论他们两个谁先来都比湛成龙强，那个二货不会演戏，等王羽把药撒上了一点反应都没有，不就白瞎老古的一番好心了吗？
　　王羽不知他们心中所想，直接把腐骨蚀心散往谢天身上撒了下去。
　　不需要去找伤口，反正浑身都是伤口。
　　药粉刚沾到谢天身上，谢天就声嘶力竭地惨叫起来，声音都要把房顶掀翻了，身体更是抽搐个不停。
　　东方不晦用尽全身力气翘起了大拇指。
　　老谢这演技，简直绝了！
　　王羽肯定发现不了老古拿的是假药。
　　没想到，下一刻谢天用尽全身的力气喊道：“老古，卧槽泥马，你踏马拿的是真药啊，哎呀卧槽，你踏马想要我的命啊！”
　　真药？
　　！东方不晦和湛成龙全都傻眼了，然后齐齐把愤怒的目光投向古丹成。
　　同时怒视古丹成的还有王羽。
　　好你个老古，我好不容易拉到的仇恨你都敢抢！
　　古丹成感觉比窦娥还冤。
　　那三个小祖宗瞪我就算了，你王羽瞪我干屁啊，我哪得罪你了？


第117章 待你功法大成，师姐当你丈母娘
　　希望越大，失望越大。
　　内门三剑客现在便是如此。
　　他们满心以为古丹成拿来的是假药，没想到却是真的。
　　三人被腐骨蚀心散折磨得死去活来，把古丹成的祖宗十八代的女性亲属全都问候个遍。
　　终于，给内门三剑客全都上完了腐骨蚀心散，三人已经喊不出来了，嘴唇却还在上下翕动，从口型能看出来，他们还在骂古丹成。
　　古丹成感觉自己很无辜。
　　明明从提出方案到具体实施全都是王羽，为什么最后挨骂的却是他呢？
　　王羽比他还要疑惑不解。
　　他有绝对嘲讽天赋，又是全程亲力亲为，古丹成怎么把仇恨抢过去的呢？
　　这是王羽第一次被人抢走仇恨。
　　上次杜轩然和他一起来“慰问”内门三剑客，杜轩然先动手收拾他们，王羽在旁边什么都没做，仇恨照样落到他身上。
　　可是今天却反过来，真是邪门了。
　　王羽知道问题肯定还是内门三剑客身上，但是抢我仇恨如杀我父母，老古对不起了。
　　“古执事，腐骨蚀心散上完了，需要多长时间才能见效？”？
　　？？
　　古丹成有些懵。
　　咱们不是说好你背黑锅吗，你问我不全都穿帮了吗？
　　他悄悄地看了眼内门三剑客，三人还在痛苦中挣扎，没有听清王羽的话，这才松了口气。
　　古丹成连忙冲王羽挤了挤眼睛：“这是你提出来的办法，你应该更了解吧。”
　　“是我提出来的，可我也是听你说的。
　　古执事你不是连用药时间都不知道吧，那可怎么办，可别没治好他们再让伤势加重了。”
　　王羽惊呼道。
　　这一次，内门三剑客全都听清楚了，顿时感觉体内突然涌起无限的力量，扯着脖子大骂起来。
　　“卧槽泥马，老子就知道是你踏马害我！”
　　“老古你个王八蛋，原来是你的主意，等我伤好了看我怎么找你算账！”
　　“古丹成，你踏马敢给我们上毒药，我告诉你，你踏马死定了……”古丹成差点一口老血喷出来。
　　要是我自己上我不会告诉他们实情，你非踏马要抢着上。
　　你上就上吧，还把实情告诉他们了，告诉就告诉了，转手又把锅丢回来。
　　早知道这样我踏马用得着你吗？
　　你踏马还是个人吗？
　　古丹成恨不得一把掐死王羽。
　　但是他修为虽高却是医师不擅长战斗，想想王羽这个变态能一指破真身，只能强忍了下来，改用目光杀死王羽。
　　【叮！
　　检测到来自古丹成的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】终于能拉到仇恨了。
　　看来系统没有坏。
　　王羽高兴得眼睛都成了月牙。
　　“古执事，这里就交给你了，我有事先走了。”
　　趁着古丹成还没有丧失理智，王羽赶紧脚底抹油溜之大吉。
　　其实他很想激古丹成和他打一场，但是现在身上没钱买不了金身不坏符，招惹先天就是找死。
　　回到玉凝院，当值的两位师姐见到他便兴奋地大叫起来。
　　“王羽回来了，小师弟回来了！”
　　呼啦啦！
　　数不清的曼妙身影，从玉凝院各个角落跑向院门，把王羽围个水泄不通。
　　“恭喜小师弟约战五院归来！”
　　“小师弟快让师姐检查检查你有没有受伤。”
　　“小师弟，今晚有没有空，师姐想找你请教下武学呢……”王羽连连抱拳：“谢谢各位师姐关心！
　　哎，师姐，君子动口不动手，你们别乱摸啊……”然并卵，他不说还好，一说检查他身体的师姐更多了。
　　就在这时，杜轩然的声音响起。
　　“大家都不要闹了，小师弟已经很累了，让他回去休息吧。
　　还有，小师弟修炼的是童子功，大家开玩笑有点分寸。”
　　童子功！
　　众师姐们全都停下了手，满脸幽怨地看着王羽。
　　“小师弟是真的吗？”
　　“呃，是真的。”
　　“小师弟，不要难过，虽然你修炼童子功，但是师姐一定会等到你功法大成那天，师姐保证……”这是要开后宫的节奏吗？
　　王羽心情澎湃起来。
　　“……
　　师姐保证生个女儿，到时候招你当女婿！”
　　王羽：“？
　　？？”
　　说好的后宫呢？
　　师姐们不是应该长发为我留，待我功法大成吗？
　　招我当女婿是几个意思？
　　我把你们当师姐，你们却想当我丈母娘！
　　“小师弟是担心功法大成需要时间太久吧，这都不是事，女婿不行也可以当孙女婿。”
　　“对对，小师弟你放心好了，我们这么多师姐呢，肯定能帮你生个好老婆。”
　　“所以，你现在千万要忍住，不要胡思乱想，也别总让师姐帮你检查身体……”王羽差点一口老血喷出去。
　　师姐你们要不要这么现实？
　　还有，你们敢不敢摸着良心讲话？
　　我什么时候让你们检查身体了，明明是你们非要给我检查好不好？
　　师姐们嘻笑着四散而去，留下王羽一个人在风中凌乱。
　　我的后宫梦。
　　破碎了……
　　“怎么，怪师姐把你的功法曝光了？”
　　杜轩然的声音传来。
　　幸好，还有大师姐陪着我。
　　王羽转过身去，说道：“我怎么会怪大师姐呢，其实我心里只有大师姐……”他停下来，静静地看杜轩然。
　　杜轩然也静静地看着他。
　　空气中似乎弥漫着酸腐的味道。
　　最后，杜轩然打破了沉默：“只有我什么？”
　　王羽深吸了口气，认真地说道：“只有大师姐你，才适合当我丈母娘。”
　　应该会有仇恨吧？
　　只要能拉起大师姐的仇恨，我就向她挑战，先吸收了仇恨再说。
　　王羽也是没有办法，内门三剑客都怂了，别的后天弟子估计也拉不来仇恨，只能拿先天开刀了。
　　自家事自家知，就连古丹成他也不敢惹，杜轩然无疑是最好的目标。
　　没想到，杜轩然却掩嘴笑了起来：“我就说嘛，我的小师弟最有眼光了，咱们这就说定了。
　　不过，要是我发现你敢红杏出墙，看我怎么收拾你！”
　　失败了！
　　仇恨没拉成，还给自己加了个套。
　　王羽悔得肠子都青了，垂头丧气地回到自己的房间。
　　拉不到仇恨啊，以后怎么办呢？
　　躺在床上，王羽陷入了沉思，思来想去也想不到解决的办法。
　　算了，先不想了，看看属性吧。


第118章 晋级先天还要八万八
　　姓名：王羽年龄：16境界：后天五品生命：50000元气：50000攻击：0+780（X2）速度：0+300（X2）防御：5000+1200（X2）/6000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体功法：无极纯阳九重天（第一重天第四层）技能：伤害免疫、百毒不侵、刀枪不入、不动如山、安如磐石、灵气吸收、基础拳法、基础腿法、基础剑法……
　　装备：天蚕套装、裁云剑商城：2级当前点数：78457845！
　　这些仇恨全都是王羽在约战五院时拉来的。
　　如果全都加到防御上，他应该可以踏入先天境了。
　　那还等什么。
　　先天，我来了！
　　【防御：10845】四周天地灵气疯狂涌入王羽的身体，系统提示连声响个不停。
　　【宿主升级，奖励技能：生命恢复。
　　】【生命恢复：被动技能，宿主受伤后生命可自动恢复，恢复速度每秒1点。
　　】【宿主升级，奖励技能：血气冲天。
　　】【血气冲天：被动技能，宿主生命降至十分之一时，攻击翻倍。
　　】【宿主升级，奖励技能：迅雷之势。
　　】【迅雷之势：被动技能，宿主生命降至十分之一时，速度翻倍。
　　】【宿主升级，奖励技能：属性转化。
　　】【属性转化：被动技能，宿主生命降到百分之一时，可将防御转为其他战斗属性。
　　注：每月只能转化一次。
　　】【宿主升级，奖励技能：孤注一掷。
　　】【孤注一掷：被动技能，宿主生命降至千分之一时，宿主不再受技能元气上限限制。
　　注：本技能百日只可使用一次。
　　】爽！
　　爽！
　　爽！
　　房间里无人，王羽终于可以大声喊出来了。
　　不愧是系统出品，每样奖励技能都让王羽激动得难以自己。
　　有了这些技能，他感觉自己都可以与先天一战了。
　　尤其是最后一个孤注一掷，所有战技武学都没有元气上限，他高达十万点的元气砸过去，不信哪个先天能挡得住。
　　王羽兴奋在房间里来回走了好几圈，好不容易才按捺住激动的心情。
　　已经到先天了吧。
　　王羽打开属性窗口。
　　姓名：王羽年龄：16境界：后天圆满王羽拍了下脑袋。
　　居然把后天圆满给忘了。
　　但是不要紧，后天圆满距离先天只差一步了。
　　看看还要多少升到先天。
　　生命：55000元气：550000生命和元气没到十万很正常，只要把纯阳无极九重天修炼完就会补上。
　　攻击：0+780（X2）速度：0+300（X2）防御：12845+1200（X2）/100000十万！
　　王羽嘴角狂抽不已。
　　他原以为一万防御便是先天，却没想到竟然要整整十万。
　　还差八万八，到哪去找那么多仇恨去？
　　王羽顿时傻眼了。
　　就算系统的奖励技能可以让他与先天一战，但想到拉到八万八的仇恨得要多长时间？
　　这可怎么办啊？
　　王羽无力地倒在床上，连纯阳无极九重天都不想修炼了。
　　一时间他也想不出什么好办法，只能先修炼纯阳无极九重天。
　　有天眼辅助，没用多长时间王羽就把第一重天修炼成功，生命和元气双双提升到十万点。
　　但他还是高兴不起来，一个人躲在房间里苦思对策，对外宣称闭关。
　　闭关五日，王羽也没想出好办法。
　　闭门造车果然不行，还是出去转转吧，没准能找到什么机会呢。
　　想到这里，王羽也不和杜轩然打招呼，直接出了玉凝院。
　　他先去了杏林院试了试，看看这么多天过去了，那些后天弟子会不会开始记恨他了。
　　没想到进了杏林院才发现，里面的帐篷已经撤得一干二净。
　　人呢？
　　正好一个杏林院弟子经过，看到王羽马上热情地打起招呼。
　　“王羽师兄，今天怎么有空过来了？”
　　“我过来看看青垂的师兄们，他们人呢？”
　　“全都出院了。”
　　“这么快？”
　　王羽闻言吃了一惊。
　　青垂院那些弟子受伤可都不轻，至少也得住上十天半个月，这才五天就全都出院了。
　　“王师兄不知道吗？
　　再过几日内门大比和宗师遴选亲传弟子就要开始了，至尊特意赐下灵丹妙药……”杏林院弟子后面说的话王羽根本没听，听到内门大比他的眼睛便亮了起来。
　　内门大比简直就是特意给他准备的。
　　就算内门弟子不敢恨他，可是他还有绝对嘲讽可以强制拉仇恨。
　　虽然每次只有一点，但只要操作得当，一场战斗拉个十几次不是问题。
　　内门弟子近万，如果能和所有人都打一场，那八万八的仇恨不就到手了嘛。
　　王羽热情地拉住那杏林院弟子的手，笑道：“来来来，你和我好好说说，这个内门大比是怎么回事？”
　　“王师兄你不知道内门大比？”
　　杏林院弟子惊讶地看着他，很快又恍然大悟道：“我知道了，王师兄你在考我！”
　　“对对对，我在考你，你和我说说吧。”
　　只要你告诉我内门大比怎么回事，你说什么都对。
　　“内门大比就是内门所有弟子，不分境界品阶共同较技，总共进行七天，决出最后获胜者，也就是内门第一人。
　　不过今年的内门大比，肯定是王师兄夺冠了。”
　　杏林院弟子说道。
　　“这都不好说，我们内门卧虎藏龙，比我厉害的人多了去了，”王羽谦虚地摆了摆手，然后满怀期待地问道，“这个内门大比究竟是怎么个比法，是不是所有人都要打一场？”
　　“肯定不是啊，咱们内门近万弟子，要是都打一场不得打一年啊。
　　六院先各自推出十名种子选手，其他弟子再决出六十八名胜者，总共一百二十八人，分为十六组，两两淘汰，直到决出内门第一。”
　　杏林院弟子解释道。
　　王羽顿时没了兴趣。
　　不出意外，他肯定是玉凝院的种子选手，也就是直接进最后的一百二十八人决赛组，按照淘汰制最多才能打八场。
　　就算八场他往死了拉仇恨，也拉不到八万八千点的仇恨值。
　　王羽索然无趣地拍了拍杏林院弟子，说道：“我知道了，谢谢师兄。”
　　杏林院弟子急忙相送：“王师兄慢走。”
　　离开杏林院，王羽还在琢磨着内门大比的事，突然脑中灵光一现。
　　种子选手只能打八场，那要不是种子选手呢？


第119章 一天一品很正常啊
　　王羽兴冲冲地跑回玉凝院，找到杜轩然。
　　“大师姐大师姐，我有事问问你。”
　　杜轩然把脸一板，嗔道：“没大没小的，叫丈母娘！”
　　“大师姐你有了！
　　快告诉我孩子的爸爸是谁，我要去拜见一下老丈人。”
　　王羽夸张地叫了起来，引得四周的玉凝院弟子纷纷转头张望。
　　杜轩然气得伸手就要拧王羽耳朵，他脚下一转，哧溜躲了过去。
　　若是以前，王羽断然躲不开，但他现在好歹也是后天圆满，杜轩然又是随手为之，竟然被他躲了过去。
　　杜轩然惊咦一声：“小样，闭关几天能耐见涨了。”
　　“嘿嘿，大师姐夸……”王羽笑嘻嘻刚说到一半，杜轩然已经闪身到他面前，一把拧住了他的耳朵。
　　“你不是能溜吗，怎么不溜了，再溜个给我看看。”
　　“哎呀呀，疼疼疼，大师姐你不讲武德，偷袭我这个16岁的后天弟子！”
　　“叫，再叫。”
　　杜轩然手上又加了把劲。
　　“大师姐我错了！”
　　王羽马上举起双手。
　　杜轩然又拧了几下，过足了瘾才松开手，问道：“说吧，什么事？”
　　王羽揉了揉被拧得通红的耳朵，问道：“大师姐，听说内门大比要开始了？”
　　“我正想着这两天和你说呢，你倒是先问起来，我可告诉你，你是咱们院的一号种子选手，要是不给我拿个第一回来，看我怎么收拾你。”
　　杜轩然说道。
　　果然没有猜错，自己不但是种子选手，还是一号种子选手。
　　“大师姐，第一没有问题，不过有个事能不能商量一下，我不当种子选手行不行？”
　　王羽问道。
　　“你不想当种子选手？”
　　杜轩然瞪大眼睛，“你都约战五院了，怎么可能不是种子选手？”
　　“宗规有规定，约战五院必须就是种子选手吗？”
　　王羽又问道。
　　“这个，倒是没有规定，”杜轩然摇了摇头，“可是你不当种子选手，别人怎么看咱们玉凝院？”
　　“管他们怎么看呢，咱们玉凝院利益最大化比什么都实在。”
　　王羽说道。
　　“什么利益最大化？”
　　杜轩然不解地问道。
　　“大师姐，我要是参加海选能不能入决赛？”
　　王羽问道。
　　“海选？”
　　杜轩然楞了下，随后明白了他的意思，“你约战五院都赢了，谁还挡住你入决赛。”
　　“所以说，如果我不当种子选手，咱们院不就多出一个决赛名额了吗？”
　　王羽笑道。
　　“但是不让你当种子选手，实在是说不过去啊。”
　　杜轩然说道。
　　“这有什么说不过去的，你就说种子选手名额在我来之前就定下来了，总不能因为我约战五院了，就让别的师姐失去种子选手的资格吧。”
　　王羽随随便便就找到了借口，笑道：“大师姐，你就帮帮忙吧，让我参加海选吧。”
　　“倒不是不可以商量，不过你要先告诉我，为什么非要参加海选？”
　　杜轩然问道。
　　王羽正色道：“大师姐，我是为了玉凝院的声誉……”杜轩然把脸一板：“说实话！”
　　“说实话就是，那天他们投降得太快了，我没打过瘾。”
　　王羽嘻嘻笑道。
　　“我猜就是，”杜轩然抬手给他一个脑崩儿，“一天到晚不知道修炼，就想打架！”
　　“大师姐你不能瞎说，我这些天一直在修炼。”
　　王羽叫起冤来。
　　“那好，你告诉我现在几品了？”
　　杜轩然笑吟吟地看着他，“要不是六品，看我不拧掉你的耳朵！”
　　“大师姐你这也太欺负人了，我闭关五天，你让我升到后天六品，这怎么可能做得到？”
　　王羽高声抗议道。
　　“嘿嘿，谁让你偷懒的？
　　现在害怕已经晚了，反正今天你不是后天六品我就拧掉你的耳朵。”
　　杜轩然满脸坏笑搓着手。
　　“大师姐不带你这样的，不是后天六品就要拧掉耳朵，你这也太不讲道理了！”
　　王羽说道。
　　“在玉凝院，我就是道理！”
　　杜轩然霸气地说道。
　　王羽脸上写满了懊恼，叹了口气说道：“唉，摊上个不讲理的大师姐只能算我倒霉了，早知道我就不升到后天圆满了。”
　　“不是大师姐不讲理，要怪就怪你自己偷……
　　你说什么，你到后天圆满了！”
　　杜轩然像看怪物一样看着王羽。
　　“对啊，后天圆满了，这有什么好惊讶的吗？”
　　王羽理所当然道。
　　“有什么好惊讶？
　　你说有什么好惊讶？
　　你才闭关五天，就升到了后天圆满，哪有这么快的？
　　！”
　　杜轩然惊声叫道。
　　王羽眨了眨眼睛：“很快吗？
　　一天一品我觉得这个速度很正常啊。”
　　“一天一品还很正常？
　　你在那骗鬼呢，你怎么不再闭关一天直接升到先天？”
　　杜轩然反唇相讥道。
　　“我也想啊，可是没办法，”王羽无奈地摊开双手，“大师姐你也知道我的元气太多了，十万点元气凝练起来太费时间，一天时间根本不够用。”
　　“你在和我炫耀你元气多吗？”
　　杜轩然气道。
　　“我哪敢和大师姐炫耀啊，我就是实话实说。
　　而且，我真没觉得元气多有什么好的，晋阶先天太费劲儿了，如果可以的话，我宁愿不要这么元气。”
　　王羽抬头向上四十五度仰望，脸上写着大大两个字——落寞。
　　这还不叫炫耀？
　　杜轩然气得真想一把掐死他。
　　【叮！
　　检测到来自杜轩然的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】终于拉到大师姐的仇恨了！
　　王羽心情变得更加舒爽，说道：“大师姐，我不是后天六品，你还要拧掉我耳朵吗？”
　　“走，跟我去见门主！”
　　杜轩然一把抓住王羽，警告道：“别怪我没告诉你，宗师可是一眼就能看穿你的修为，你要是敢骗我，我就把你两只耳朵都拧掉。”
　　“那要是我没骗你呢？”
　　王羽反问道。
　　“你要是没骗我……”杜轩然看着王羽无畏的表情，心里突然感到有些没底。
　　不行，不能胡乱许愿，万一小师弟真到后天圆满，我就吃亏了。
　　她想了想，说道：“如果你真到后天圆满，我就生两个女儿，全都嫁给你。”
　　我把你当师姐，你想当我丈母娘就算了，还净给我开空头支票。
　　别光说不练，你倒是快生啊！


第120章 行行行，你说什么都行
　　门主府邸，茶香四溢。
　　董千深深吸了口诱人的芳香，笑道：“师兄今天好大方，连千枚灵石一两的极品飘香宝蕊都舍得拿出来。”
　　“我请你喝飘香宝蕊，你还说我小气，真是狗咬吕洞宾，不知好人心！
　　信不信我现在就把茶收起来？”
　　楚天舒虎起了脸。
　　“你想都别想！”
　　董千急忙护住茶杯，“师兄是不是有什么喜事啊？”
　　“那你就来猜猜，若是猜错了，这茶便不给你喝了。”
　　楚天舒笑道。
　　董千想了想，说道：“如果我没有猜错，师兄闭关五日定有所得，当是心境有了突破。”
　　“答对了，你可以喝茶了。”
　　楚天舒笑得十分开心。
　　王羽约战五院结束，他便立刻闭关弥补心境。
　　不想，这次弥补得比上次要快得多，只用了五天就将心境弥补好，而且又有了突破。
　　“恭喜师兄，”董千举起茶杯，“我便借花献佛，以茶代酒，祝师兄早日成就天人。”
　　楚天舒与他对饮一口，放下茶杯说道：“天人岂是那么容易，我的心境修为还差很远呢。”
　　“师兄两次闭关都有突破，若是再闭关几次，就可以冲击天人了。
　　师兄可有什么妙招，一定要教教我。”
　　董千说道。
　　“其实我真不想告诉你，”楚天舒摇了摇头，“我两次闭关其实都是弥补心境，自己都没想到会有突破。”
　　“师兄为何要弥补心境？”
　　董千惊愕问道。
　　“还能为何，心境崩溃了。”
　　楚天舒淡淡地说道。
　　若是以前，他绝对无法说得如此风轻云淡，甚至羞于说与董千。
　　但是心境再次突破后，他心境变得更加豁达坚定，说起心境崩溃就像在说别人一样。
　　“究竟是何事，竟然让师兄心境崩溃？”
　　董千更加惊讶。
　　楚天舒也不隐瞒，微笑道：“还能为何，当然是王羽了，我两次见他都被他弄到心境崩溃。”
　　“难怪难怪，”董千连连点头，“这个家伙实在是太变态了，师兄被他弄到心境崩溃也是正常。”
　　“呵呵，现在我心坚似铁，他休想再让我心境崩溃。”
　　楚天舒自信地说道。
　　说曹操，曹操到，楚天舒话音刚落，外面便有弟子通报。
　　“启禀门主，玉凝院杜执事，携王羽师兄求见。”
　　楚天舒嘴角下意识地抽搐了一下，差点就喊出不见来。
　　不对啊，我现在心坚似铁，任王羽再如何也不能让我心境崩溃，我为何要怕见他？
　　楚天舒端起茶轻轻抿了口，淡淡地说道：“让他们进来吧。”
　　很快，王羽和杜轩然一起走了进来。
　　“见过楚师伯。”
　　“见过门主。”
　　“免礼，”楚天舒虚抬了下手，“你们过来有……”突然，他停下说话，直勾勾地看着王羽。
　　后天圆满！
　　他现在是后天圆满！
　　五天前他还是后天五品，怎么现在就是后天圆满了？
　　咔嚓。
　　楚天舒听到体内传来轻微的碎裂声。
　　不好，心境要崩！
　　楚天舒刚刚还自诩坚定如铁的心境，竟然又隐隐有崩溃的迹象。
　　稳住，一定要稳住！
　　他急忙端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽，问道：“你们有什么事吗？”
　　楚天舒强压下心中好奇，不去问王羽的修为。
　　只要把自己变成鸵鸟，避开王羽的修为，心境就不会再次崩溃。
　　然而，世事不如意十之八九。
　　杜轩然直接开门见山问道：“弟子前来是想请楚师伯帮忙看一下，小师弟现在修为如何？”
　　怕什么来什么？
　　！楚天舒手上猛地用力，茶杯咔嚓一声碎成齑粉。
　　杜轩然懵逼地看着他。
　　不至于吧，就是让你帮忙看下小师弟的修为，用得着使这么大劲儿吗？
　　董千却是猜出了大概，惊讶地看着王羽。
　　师兄如此失态，莫不是王羽又晋阶了？
　　嗯，定是如此。
　　距离约战五院才过去五天，王羽便从后天五品晋阶到六品，莫说是师兄，就算师尊在此恐怕也受不了这样的打击吧。
　　王羽却是看着系统提示，感到一阵莫名其妙。
　　我进来什么也没干，什么也没说，这也能拉到仇恨？
　　楚天舒现在不想说话，他只想当个安静的鸵鸟。
　　他有感觉，只要说出王羽的修为，心境就会立刻崩溃。
　　但是房间里另外三人却明显不想放过他，不约而同地叫他。
　　“楚师伯？”
　　“师兄？”
　　“门主？”
　　叫叫叫，都叫个大头鬼啊！
　　为什么非要逼着我说话？
　　楚天舒腾地站了起来，说道：“本座有事，你们先退下吧。”
　　说完，他转身便往静室走去。
　　杜轩然一个箭步上前，抓住他的胳膊，说道：“楚师伯，你别走啊，就是看一眼的事，也耽误不了你多长时间。”
　　“对啊，师兄，又费不了多少时间，你就告诉他们吧。”
　　董千也跟着劝道。
　　当然，他是为了满足自己的好奇心。
　　楚天舒有种要吐血的冲动。
　　都说惹不起躲得起，我踏马想躲你们都不让我躲！
　　就那么想看我心境崩溃吗？
　　都怪该死的王羽！
　　【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽心里欢快地吹了声口哨。
　　看来老楚的仇恨跟我的修为有关啊，那就再给他添把柴吧。
　　王羽也跑过去抓住楚天舒，说道：“门主，就是一句话的事，你就告诉我大师姐，我是不是后天圆满就行了。”
　　后天圆满！
　　五天连晋五品！
　　董千惊得张大了嘴，像是看到鬼一样看着王羽。
　　楚天舒却是脸色煞白。
　　他说出来了！
　　你为什么要说出来？
　　完了完了，压制不住了！
　　咔嚓咔嚓！
　　体内碎裂声越来越密集。
　　楚天舒清楚地感应到，他的心境已经到了崩溃的边缘。
　　必须马上闭关！
　　楚天舒急声说道：“对对对，你是后天圆满。”
　　现在可以让我走了吧！
　　但是王羽却还不放过他，接着问道：“门主，我不当玉凝院种子选手行吗？”
　　“行行行，你说什么都行。”
　　“那门主能让我和所有内门弟子都打一场吗？”
　　“行行行，你说什么都行。”
　　“那门主能送我百八十万的灵石吗？”
　　“行行……
　　给我滚蛋！”
　　楚天舒大手一挥，王羽像是炮弹一样嗖地飞了出去。
　　砰！
　　墙上出现一个人形的洞，王羽撞破墙壁飞到外面，重重地摔落到地上。
　　宗师的仇恨果然不能随便拉。
　　王羽张口喷出一口鲜血，双眼无神地望着天空，脑中只剩下一个念头。
　　听说月票可以续命，读者大大们可以帮忙+1S吗？


第121章 拉仇恨拉到渡劫了
　　宗师不可亵渎并不是简单的一句话，楚天舒只是随手一挥，王羽就变成半血了。
　　杜轩然吓得急忙跑出去，把王羽扶了起来。
　　“小师弟，你没事吧？”
　　“没事，我还顶得住，大师姐不用管我。”
　　王羽说完又连呕两口血。
　　“都吐成这样了能没事吗，”杜轩然眼中含泪冲着楚天舒喊道，“楚师伯你怎么下这么狠的手？”
　　楚天舒已经被吓懵了，杜轩然的叫声都没让他清醒过来。
　　旁边的董千急忙用力拉了他一把，低声说道：“师兄，你到底在干什么啊？
　　你知不知道王羽可是预备圣境，怎么能下如此狠手？
　　！”
　　但凡约战五院获胜，只要中途不夭折，几乎必入圣境。
　　这样的人在宗门都是捧在手上怕吓着，含在嘴里怕化了的宝贝，训斥几句都得考虑声音会不会太大，更不要说打了。
　　结果楚天舒倒是好，把王羽打得吐血三升，这不是出大事了吗？
　　楚天舒终于惊醒过来，顾不得濒临破碎的心境，急忙跑了过来。
　　“别说话，先把药吃了！”
　　楚天舒掏出一粒丹药塞进王羽口中。
　　丹药入口即化，味道有些熟悉，王羽回想了下才想起来，登天会上雪千寻给他吃的就是这个，始终也不知道叫什么名。
　　【生命+3000。
　　】上次吃这丹药补了60点血，是因为王羽只损失了60点血，这次却直接补了3000点，看来是这丹药的极限了。
　　“感觉好点了没有？”
　　楚天舒关切地问道。
　　“好些了，”王羽声音虚弱得微不可闻，“弟子亵渎宗师本该万死，门主还给弟子丹药，弟子……”“好了好了，别说话，赶快去杏林院。”
　　楚天舒伸手要去抱王羽，王羽却一把抓住他的手：“门主，请让弟子说完，否则弟子死不瞑目。”
　　杜轩然的眼泪刷地流了下来，抽泣道：“小师弟，你不要吓师姐啊。
　　快去杏林院，有什么话等会再说。”
　　“不行，我必须现在说，”王羽抓着楚天舒的手，“门主，你刚才答应我的，说什么都行，那五百万灵石到底给不给？”
　　“给给给，我给还不行吗，”楚天舒都要哭了，“王羽算我求你，你可别说话了，快点去杏林院吧。”
　　王羽颤巍巍地伸出手：“先付钱，我怕你赖账。”
　　楚天舒呆呆地看着王羽，一时间不知道该说什么才好。
　　要钱不要命，光听过没见过，今天终于见到了。
　　杜轩然想得则要更多些，莫非小师弟受玉凝院的影响太大了？
　　董千最先反应过来，推了把楚天舒说道：“师兄，你就别楞着了，快点给他吧。”
　　“哦哦，好好。”
　　楚天舒慌忙答应着，从储物戒指里拿出五枚极品灵石，恋恋不舍地放到王羽手中。
　　他虽然是宗师，但五百万灵石也不是个小数目，感觉现在心都在滴血。
　　王羽心中却极其失望。
　　毛都没薅到！
　　别说还有半管血，就算只剩个血丝儿，王羽也照样活蹦乱跳。
　　他故意装出副虚弱的样子，就是想继续薅宗师的羊毛。
　　楚天舒开局就给了200点仇恨，已经破了记录，可惜现在被吓得魂不附体，还哪有仇恨给王羽。
　　算了，仇恨没有灵石补，至少不用为香水的成本犯愁了。
　　王羽迅速把灵石收入储物戒指，然后腰身一挺，自己站了起来。
　　“别动，快躺下！”
　　楚天舒三人不约而同去按王羽。
　　王羽却伸伸胳膊伸伸腿，中气十足地说道：“没事，我好了。”
　　何止是好了，瞎子都能看出来，王羽屁事都没有，刚才装成要死的样子，就是为了那五百万灵石。
　　宗师的竹杠都敢敲！
　　董千顿时对王羽佩服得五体投地，恨不得和他斩鸡头烧黄酒结拜成异性兄弟。
　　杜轩然也在感慨不已，不愧是我玉凝院的弟子，充分发扬了一不怕死二不怕苦，誓将竹杠敲到底的优良传统，而且还青出于蓝而胜于蓝。
　　楚天舒怔怔地看着王羽，突然间放声大笑起来。
　　王羽被他笑得心头一紧。
　　完了完了，薅大劲了，把老楚给薅毛了！
　　不只王羽这么想，董千和杜轩然的心也都提了起来。
　　两人不约而同移动脚步，想要挡在王羽与楚天舒之间。
　　但是楚天舒动作更快，突然抬起手来，啪地一下落在王羽肩头。
　　“师兄！”
　　“楚师伯！”
　　董千和杜轩然齐声叫道。
　　楚天舒却是轻轻拍了拍王羽的肩膀。
　　“你没事便好，那五百万灵石便送与你了。”
　　无悲无喜，带着宗师固有的淡然，就像在说一件与己无关的事情。
　　尼玛，老楚这葫芦里卖得什么药？
　　王羽懵逼地看着楚天舒。
　　董千和杜轩然却是敏锐地发现了楚天舒身上的变化。
　　“师兄，你的心境……”“不错，我的心境突破了。”
　　楚天舒脸上挂起淡淡的笑容，微微点了点头。
　　发现王羽装伤骗取灵石那一刻，楚天舒感觉自己真的要被气炸了。
　　但是转念一想，这不正是最好的结局吗？
　　只要王羽平安无事，五百万灵石又算得了什么？
　　王羽约战五院，指破先天真身，五天连晋五品，硬扛宗师一击无事，桩桩件件都说明他日后必成大器。
　　反观自己天赋有限，无法踏入圣境，但能在内门门主任内培养出一名圣境来，便是此生最大的荣耀。
　　自己不但未引以为豪，还屡次因他而心境崩溃，岂不可笑之极。
　　楚天舒想通了，放下了所有的执念，突然间有种如释重负的感觉。
　　而那已经行走在崩溃边缘的心境，却奇迹般地复原了，不但复原了，还更上一层楼，一举突破了宗师境的极限。
　　楚天舒仰头望向天空。
　　万里碧空中突然凝聚出一团雨云，高高地悬在他们的上空。
　　“劫云！”
　　杜轩然惊道。
　　“师兄你要度天人劫了？”
　　董千的嘴巴都合不上了。
　　楚天舒脸上笑容依旧淡然，丝毫没有紧张神色，说道：“我也没有想到，天人竟会来得如此之快，王羽多谢你了。”
　　王羽：“？
　　？？”
　　老楚你谢我干嘛？
　　难道我拉仇恨还把你拉到渡劫了？
　　不要你感谢，你要真想感谢我，就多恨我一点行不行？
　　可是他话还没说出口，楚天舒身影已经消失不见。
　　“你们且在此等候，待我渡过天人劫，回来与你们痛饮！”
　　声音从东方传来，那团劫云也跟着向东方疾速飞去。


第122章 无战斗不仇恨
　　王羽楞楞地看着远去的劫云，低声嘟囔道：“门主不是给了我五百万灵石，心里想不开跑去遭雷劈了吧？”
　　噗嗤！
　　杜轩然和董千全都笑喷了。
　　“别胡说，楚师伯是去渡劫，不是遭雷劈。”
　　杜轩然纠正道。
　　“你放心，楚师兄现在高兴都来不及，绝对不会想不开，”董千笑着接过话来，“如果五百万灵石真能换来天人劫，我保证没有宗师会拒绝。”
　　王羽闻言心中一动。
　　没有宗师会拒绝，那是不是可以发展成业务呢，比香水还要赚啊。
　　正想着好事，杜轩然拽了他一把：“走吧，带你去杏林院检查一下。”
　　“我真没事，门主刚才不是说了，等他回来请咱们喝酒呢。”
　　自家事自家知，王羽现在虽然只是半血，但内伤肯定没有的。
　　而且他还想等老楚回来问问究竟怎么回事，如果能复制就开门生意，以后彻底不用担心缺钱花了。
　　“你想在这儿等一天一夜？”
　　杜轩然问道。
　　“大师姐你别以为我什么都不懂，渡个劫哪用得一天一夜，半个时辰就结束。”
　　王羽说道。
　　刚到凌霄宗内门第一天，钱多多送他到玉凝院，两人便看到有人渡天人劫，前后加起来半个时辰都没有。
　　“你说的那是渡劫正式开始，现在劫云初起，还要积蓄力量，明天这个时候才真正开始渡劫呢，”杜轩然白了他一眼，“赶快去检查一下有没有内伤，真有事你哭都来不及。”
　　听说还要等那么久，王羽当然不会留下来傻等，正好上次在杏林院被气得连先天丹都忘取了，这次去拿过来。
　　两人和董千告辞，前往杏林院。
　　走到半路，遇到跑得满头大汗的钱多多，杜轩然马上叫住他：“老钱，什么时候还我钱？”
　　“杜仙子，实在是太多了，你再多容我些日子。”
　　钱多多陪着笑脸恳求道。
　　“多少日子啊，你总得给我准数吧。”
　　杜轩然说道。
　　“这个，”钱多多眼珠转了转，“十年行吗？”
　　“我想给你十拳！”
　　杜轩然比了比拳头，“我告诉你，年底前必须清账。”
　　“年底啊，”钱多多哭丧着脸，“杜仙子，时间太短了，九千多万呢，我到哪凑这么多灵石去啊。”
　　“活该，谁让你开盘口的，凑不到钱就把你的儿子全卖了。”
　　杜轩然笑眯眯说道。
　　钱多多哭天喊地地叫道：“那可不行啊，杜仙子，儿子就是我的命根子，我不能没有他们啊……”这不是异界版的黄世仁和杨白劳吗？
　　王羽看得乐不可禁，都想清唱一曲“北风那个吹”了。
　　钱多多气得叫道：“王羽，你不帮我求情就算了，还在旁边笑，还是不是生意伙伴了？”
　　“你不想可以退出啊，我没有意见。”
　　王羽双手一摊。
　　真有意思。
　　拿散伙吓唬谁呢？
　　现在老段都入股了，有本事你就退出。
　　【叮！
　　检测到来自钱多多的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】钱多多还真拿王羽没办法，只能自己干生闷气。
　　王羽心里嘀咕起来，要不要再加点火，把老钱有一瓶心境丹的事告诉大师姐呢？
　　他可是记得，钱多多说过心境丹千万灵石一粒，一瓶十粒正好够还赌债的。
　　不过转念一想，就算说了老钱也不一定敢动手，自己还有事问他，没必要把关系弄得太僵。
　　想到这里，王羽劝道：“大师姐，老钱现在是真没钱，你就多宽限他段时间吧。”
　　杜轩然毕竟不是真的黄世仁，闻言后说道：“既然小师弟说话了，那我就再给你一年时间，明年年底必须清账。”
　　“行行行，明年年底我一定清账。”
　　钱多多拍着胸口保证道。
　　“该干嘛干嘛去吧，我们走了。”
　　杜轩然招呼王羽走，王羽却没动地方，说道：“大师姐，你先回去吧，我和老钱商量一下生意的事，然后自己去杏林院。”
　　“你可别不去啊。”
　　杜轩然说道。
　　“哪能不去啊，我还得去要先天丹呢。”
　　王羽说道。
　　“哦对，你也该用先天丹了，领了就快点吃吧，争取早点到先天，我走了。”
　　杜轩然挥挥手离开。
　　钱多多急忙拉住王羽，问道：“老弟，你已经后天圆满了？”
　　“对啊，有什么问道吗？”
　　王羽点了点头。
　　“问题大了！”
　　钱多多连连跳脚，“这才几天啊，你就到后天圆满了，还让不让别人活了？”
　　“一天一品不是很正常吗？
　　我一天连升两品都干过。”
　　王羽随意地说道。
　　“行了行了，你别说了，再说我得自杀去了，”钱多多无力地摆着手，“我还有事先走了。”
　　“别走啊，我还有事找你呢。”
　　王羽拉住他。
　　“什么事？”
　　钱多多问道。
　　“宗师的天人劫到底是怎么回事，有什么激发条件吗，你给我说说。”
　　王羽说道。
　　“你是看到劫云才想问的吧？
　　你问可问错人了，我宗师都没到呢，哪知道这些啊。”
　　钱多多说道。
　　“我还以为你什么都知道呢，原来也有不知道的事，那算了。”
　　王羽索然无趣道。
　　“你要是没事和我一起去见门主不就得了，那劫云肯定是门主引来的，他最清楚了。”
　　钱多多说道。
　　“我就是刚从门主府出来的，门主自己找地方渡劫去了。”
　　王羽说道。
　　“门主都走了？
　　那我也不去了，你要去杏林院是吧，我陪你去。”
　　钱多多说道。
　　王羽也没反对，和他一起往杏林院去。
　　路上，钱多多再次对王羽的修行速度表达了崇敬之情，然后问道：“老弟，你想没想好到哪去历练啊？”
　　“什么历练？”
　　王羽不解地问道。
　　“你连这个都不知道？
　　看来杜轩然是什么都没和你说啊，”钱多多无奈地摇了摇头，“正常来说，后天七品之后就可以离开内门出去历练了，历练分两种……”简单说，有一种历练叫做闯荡江湖，还有一种历练叫做打怪兽。
　　无论哪种历练都少不了两个字——战斗。
　　王羽眼睛顿时亮了起来。
　　俗话说的好，无战斗不仇恨，早知道有这么简单的办法，我还在内门费什么劲啊！


第123章 凌霄山脉的灵兽
　　王羽和很想现在就出去历练，但却做不到。
　　内门弟子外出历练有严格的手续，首先向本院执事申请，再由执事上报门主，批准后方可出山历练。
　　现在楚天舒挨雷劈去了，就算他马上找杜轩然申请也走不了。
　　王羽唯有一声长叹：“官僚主义害死人啊。”
　　“老弟，有没有想好如何历练，我这里有最全的历练攻略。”
　　钱多多从储物戒指里拿出两本都有上百页的厚书，轻轻地拍了几下。
　　“送我的，”王羽笑呵呵伸手去接，“多谢老哥了。”
　　钱多多刷地一下把两本书都收了回去，说道：“老弟别开玩笑，若是平时我也就送给你了，但现在身上有九千多万的赌债，明年年底不清账就要卖儿卖女了，你就别占我这点小便宜了，最多我少你算你点，一本攻略六千灵石，两本攻略一万灵石。”
　　“老钱你也太黑了，你欠我大师姐钱，不能在我身上找啊。”
　　王羽说道。
　　“真是成本价了，不信你随便找人问问，正常我的攻略卖多少，至少一万一本。”
　　钱多多说道。
　　“我还真得找大师姐好好问问，特别是那个心境丹多少灵石，整瓶够不够一亿。”
　　王羽悠悠地说道。
　　“老哥和你开个玩笑还当真了，咱们俩什么关系，最亲密的合作伙伴，老哥能要你钱吗？”
　　钱多多拍了王羽一下，忙不迭地取出两本攻略，塞进王羽的手里：“送你了！”
　　“嘿嘿，多谢老哥了。”
　　王羽乐呵呵地收了起来，等回去了再看。
　　钱多多被敲诈了两本攻略，兴致明显有些不高，也不陪王羽去杏林院了，借口有事先走了。
　　王羽自己到杏林院，找到古丹成要来先天丹，听说内门三剑客还没出院，又特意过去慰问了一番。
　　可惜和之前一样，还是没能拉起仇恨，让他更加坚定了出去历练的想法。
　　回到玉凝院，王羽就去找杜轩然。
　　杜轩然见面便问道：“老古给你检查了吗，有没有事？”
　　王羽根本就没让古丹成检查，随口遮掩道：“古执事说了，我壮得和头牛似的，什么事都没有。”
　　“没事也得休息，赶快回去歇着去。”
　　杜轩然说道。
　　“大师姐别急着撵着我走啊，我还有事和你说呢，我是不是应该出去历练了？”
　　王羽问道。
　　“你不说我都忘了，你可以出去历练了。”
　　杜轩然拍了下脑袋。
　　王羽翻了个白眼，说道：“那大师姐就给我申请一下吧，等门主挨完雷，啊不，渡劫完了，我就出去历练。”
　　“不行，”杜轩然拒绝得十分干脆，“马上就内门大比了，我还等着你拿第一呢，等大比完了再说。”
　　“耽误不了大比，我又不到俗世历练，就在凌霄山脉里打打怪兽，大比前肯定回来给你拿到内门第一。”
　　王羽保证道。
　　“这样啊，”杜轩然想了想，“那好吧，明天楚师伯渡劫完我就给你申请去。”
　　“那就多谢大师姐了，我先回去了。”
　　王羽转身要走。
　　“先别走，”杜轩然叫住他，“我给你讲讲凌霄山脉里的灵兽分布，还有注意事项。”
　　“不用麻烦大师姐了，我这里有老钱给的攻略。”
　　王羽笑道。
　　“我说你怎么知道历练的，原来是老钱告诉你的，真是多嘴，回头我找他算账。”
　　杜轩然忿忿然道，“不过他的攻略确实很详细，你先自己看吧，有不明白的再问我。”
　　“好咧。”
　　王羽回到自己房间，拿出攻略仔细看了起来。
　　两本攻略分别对应两种历练方式，内容自然也是大相径庭。
　　闯荡江湖攻略中，描述了凌霄宗所管辖的魏燕两国历史地理与风土人情，位于两国的大小宗门与皇族世家尤为详细，至于苏家三少的南山苏家都不配收录其中。
　　王羽已经决定采用打怪兽模式，所以没有过多关注，只简单翻了翻就放下了。
　　打怪兽攻略内容更加详实，不但有文字还有地图，凌霄山脉每座山峰拥有何种灵兽何等品阶都有详细的标注。
　　看完攻略，王羽才知道其实灵兽与他想象中的怪兽不一样。
　　昊天大陆有灵兽与妖兽之分。
　　二者虽然都开了灵智，但灵兽与人类亲近，一般不会主动攻击人类。
　　而妖兽则不同，人类于它们而言就是食物，尤其是元气充沛的人类，在它们眼中更是大补之物。
　　凌霄山脉原来也有妖兽，但凌霄宗开宗之后，所有妖兽都被铲除一空，现在只有灵兽了。
　　万里凌霄山脉，灵兽不计其数，各种品阶都有，最强大的莫过于两只圣境灵兽，分别是南方的碧火麒麟，以及北方的吞月天狼，被称为圣兽。
　　这两只圣兽是凌霄山脉所有灵兽的老大，分别统领凌霄山脉南北。
　　不过它们同时也是凌霄宗的护宗圣兽，早就被凌霄宗收服，即便有弟子闯入它们的地盘最多被暴虐一顿丢出去。
　　但没有生命危险的前提是不能过分激怒它们，如果有弟子历练时杀害灵兽过多，两只圣兽就会出手，到时被吃掉也不会有人替他报仇。
　　所以，多数弟子在历练时，除非万不得己，都不会轻易杀害灵兽，更多的是通过与灵兽的战斗来提升自己的战力。
　　当然偶尔也有人会从灵兽身上取点材料，但都不会危及灵兽生命。
　　就像之前的林天，想要拔掉剑齿虎的牙齿，这种情况圣兽就算看到也不会管。
　　对王羽来说，只要能拉到仇恨就够了，甚至他更倾向于不杀生，这样就可以一直薅灵兽的羊毛了。
　　他把内门附近区域都熟记于心，连目标都确定得差不多了，只等楚天舒挨完雷劈，就出去历练了。
　　第二天，王羽收拾整齐，和杜轩然一起去门主府等楚天舒回来。
　　他们到门主府时，发现已经有不少等在那里了，各院执事一个不落，还有四个王羽没见过的人。
　　其中三人都腰缠玉带，一看便知是宗师，而剩下那人打扮得很普通，但却给王羽一种极为特殊的感觉。
　　仙风道骨，仿佛传说中的神仙。


第124章 有人来挖墙角了
　　肯定不是宗师，这是什么人？
　　王羽正暗自猜测，旁边的杜轩然拉了他一把。
　　“玉凝峰杜轩然携师弟王羽，拜见东方太师叔祖，拜见三位师伯。”
　　说完，杜轩然深施一礼。
　　王羽急忙也跟着行礼，心里还嘀咕个不停。
　　复姓东方，辈分还这么高，该不会是东方不晦的爹吧？
　　他猜得没错，这正是东方沧海的儿子东方不晦的爹，已入化神境的东方泽。
　　真正按照辈分，他前面还得多加几个太字才行，不过凌霄宗类似他这样的人不在少数，所以都是按照入门时排辈，只有内门三剑客才会不要脸的让别人叫他们师叔祖。
　　“不必多礼。”
　　东方泽微笑着抬了下手，王羽便觉得有股柔和的力量将自己托了起来。
　　东方泽笑吟吟地看着王羽，问道：“原来你便是王羽？”
　　“是，弟子便是王羽。”
　　王羽恭声回道。
　　“那东方不晦就是你打的了？”
　　东方泽又问道。
　　还真是！
　　王羽暗暗咧了下嘴。
　　不过他也没太当回事。
　　东方祖师都说打得好了，你个太师叔祖还敢反了你爹不成？
　　心中虽然如是想，王羽表面上还是做出副惶恐的样子，说道：“弟子一时不慎，误伤了东方师兄，还请太师叔祖恕罪。”
　　东方泽大笑道：“哈哈，何罪之有？
　　本君早就看那小兔崽子不顺眼了，你打了他本君还要说声谢谢呢。”
　　本君，是化神强者的自称。
　　除了杜轩然之外，其他几位内门执事暗暗翻了个白眼。
　　太师叔祖你也太双标了吧。
　　以前谁要是敢动你家小祖宗一下，你都恨不得拿神威压死他。
　　就因为王羽约战五院成功，你就看他比看亲儿子还亲？
　　人和人的差距咋就这么大呢？
　　“来来来，王羽，到近前来，让本君好好看看。”
　　东方泽冲王羽招了招手，目光里写满了喜爱。
　　王羽顿时心生警惕。
　　这老小子该不会有什么特殊的癖好的吧？
　　事实证明，王羽想多了。
　　东方泽既没拉王羽的手，也没给他摸头杀，只是端详着他连连点头。
　　“不错，真的很不错，入宗不足月便已是后天圆满，凌霄宗再没有比你更快的人了。”
　　此言一出，惊倒一片。
　　除去三位宗师之外，只有杜轩然董千和钱多多知道王羽的修为，其他人还以为他仍然是后天五品，惊得全都张大了嘴巴。
　　这才几天，就从后天五品升到后天圆满，坐飞剑也没有这么快！
　　“王羽，你这样的天赋真不该在玉凝峰……”东方泽刚说到一半，杜轩然就不干了。
　　“太师叔祖，请恕弟子斗胆问一句，小师弟怎么就不该在玉凝峰了？
　　难道玉凝峰比其他五峰差了不成？”
　　东方泽也不恼，笑道：“杜丫头，你不用不服气，你玉凝峰不比其他五峰差，但玉凝峰主要教导女修，而男女有别，雪丫头未必能教导得好他。”
　　“至尊都未反对，便说明师尊有能力教导好了小师弟。”
　　杜轩然说道。
　　“呵呵，未反对并不等于同意，现在之所以没有将王羽调出玉凝院，只是至尊还未想好哪里更适合他罢了。”
　　东方泽笑着摇了摇头，接着对王羽说道：“王羽，事关修行不得不慎，你自己也好好考虑一下，不是本君说大话，我东方一脉在凌霄宗无人可出其右，最适合你不过了。”
　　原来是挖墙角来了。
　　王羽恍然大悟，但心中却不以为然。
　　真要改换门庭的话，拜在老段门下不香吗？
　　“回太师叔祖，弟子入宗时至尊说过，不必关心师承，弟子不敢擅作主张。”
　　王羽把段天河抬了出来，东方泽不好再说什么。
　　他笑着挥了挥手，说道：“无妨，你只要记住，东方一脉大门随时向你敞开便是了。”
　　“是，弟子记住了。”
　　王羽回道。
　　杜轩然跟着施了一礼，说道：“太师叔祖，请容许弟子们告退。”
　　她担心再留下来，东方泽还会继续拉拢王羽，拉着王羽就要告辞离开。
　　可是东方泽此次就是为了王羽而来，当然不会让他走，说道：“你们本就是为天舒渡劫而来，如今他渡劫已毕，怎么又要走了？
　　且等他回来喝过庆功酒再说。”
　　化神神君开口，杜轩然也无法反驳，只能闷闷地留下来。
　　“王羽，我给你介绍一下，”东方泽伸手指向那三位宗师，“这是曲无真，这是唐逸仙，这是卓天和，别看他们未担任任何职务，但在武宗六峰中却都是数一数二的宗师，尤其擅长教导弟子。”
　　傻子都能看出来东方泽的司马昭之心了，但是谁也不敢说什么，杜轩然也只能鼓着腮帮子干生闷气。
　　王羽与三位宗师挨个见礼，三人围着他热情地聊了起来。
　　曲无真指着王羽的裁云剑说道：“王羽，你最擅长的便是剑法吧？”
　　他就是剑修，正准备吹嘘一下自己，好让王羽拜到他的门下。
　　不想王羽恭敬地说道：“曲师伯误会了，其实我十八般兵器样样精通，没有什么擅不擅长的。”
　　曲无真被噎得说不出话来，准备的那些说辞全都没用了。
　　“那你与我可有些相像了，”唐逸仙接过话来，“真正的武者无物不可为兵，所以我向来不赞成专精一门兵器，最重要的应该是元气。”
　　“哦，那请问唐师伯，您现在元气有多少？”
　　王羽好奇地问道。
　　“若是他人问起，老夫自然不会告诉他们，但你问起来，老夫便给你交个实底，”唐逸仙笑着改为传音，“老夫元气五十万，凌霄宗师当中可谓数一数二了。”
　　“弟子佩服！
　　那不知弟子元气十万，日后能排到什么位置？”
　　王羽问道。
　　“呃，这个……”唐逸仙不知道该怎么接下去了。
　　“后天圆满，元气便达到十万之多，若是不主攻战技那可是浪费了这身元气，”卓天和拍了拍王羽的肩膀，“来与老夫修炼战技吧，吾有战技三千，凌霄宗师之中，无人可以相比。”
　　“战技三千！
　　好多啊！”
　　王羽惊呼道。
　　卓天和洋洋自得地晃起头来，不想王羽转头向杜轩然问道：“大师姐，咱们藏经阁里有多少门战技？”
　　杜轩然立刻领会，笑道：“玉凝院藏经阁共有战技5071门，小师弟已经尽数精通了。”
　　“这么多啊，没想到我比卓师伯会的战技还要多出两千门。”
　　王羽轻声说道。
　　卓天和的脸顿时黑了下去。


第125章 吞月天狼
　　好尴尬。
　　三位宗师全都说不话来。
　　东方泽脸上虽然还挂着淡淡的笑容，但谁都能看得出来，笑得有点假。
　　他此次跑到内门来，自然不是为楚天舒庆祝，而是受东方沧海的指示，特意来挖墙角的。
　　至于消息的来源，便是同属东方一脉的董千了。
　　为了能成功挖走王羽，东方沧海在自己一脉弟子中，精挑细选选中了曲无真三人。
　　可是没想到，三人竟然全部铩羽。
　　曲无真还好些，没被王羽直接打脸，唐逸仙和卓天和却都觉得自己的脸火辣辣的。
　　尤其是卓天和，堂堂宗师被后天弟子生生比了下去，臊得恨不得找个地缝钻进去。
　　还好，他还没找到地缝，楚天舒回来了。
　　“哈哈，大家都在啊，本座……”他进门便大笑不止，突然看到端坐上首的东方泽，吓得急忙拜倒在地。
　　“弟子楚天舒，见过太师祖！”
　　东方泽终于有了台阶下，马上笑道：“哈哈，天舒回来了，免礼免礼，恭喜你踏入天人境，正式步入道修。”
　　“多谢太师祖。”
　　楚天舒再行一礼，这才站起身来。
　　“天舒，本君若未记错，九十六代弟子当中，你是第一个踏入天人境的吧？”
　　东方泽笑眯眯地问道。
　　“全赖太师祖教导有方。”
　　楚天舒说道。
　　“王羽，我没有说错吧，单论教导弟子，凌霄宗无人能出东方一脉之右，”东方泽得意地看了看王羽，“天舒，正好王羽在这里，你与他讲讲，你是如何能在这么短时间内踏入天人境。”
　　楚天舒为难地看着东方泽，小声说道：“太师祖，这个就不要说了吧。”
　　“为何不说？”
　　东方泽沉下脸，“我知道你为人内敛，不喜张扬，但要记住，酒香也怕巷子深，你若不说，他又如何知道我们东方一脉的优势？”
　　噗嗤！
　　杜轩然忍不住笑出声来。
　　东方泽的目光投了过来，沉声问道：“杜丫头，你笑什么？
　　难道你不认为，天舒比你师尊进境快得许多吗？”
　　“弟子不敢，不过楚师伯如何踏入天人，弟子和小师弟都知道。”
　　杜轩然说道。
　　“你们怎么会知道？”
　　东方泽惊讶地问道。
　　“楚师伯劫云初起之时，恰好弟子们也在。”
　　杜轩然回道。
　　“哦，那你倒是说说，他是如何踏入天人境的？”
　　东方泽说道。
　　“因为，因为……”杜轩然开口就笑个不停，实在说不下去了，推了把王羽说道：“小师弟，还是你说吧。”
　　“因为，那个，弟子也不知道是不是这么回事，反正就是弟子找门主要了五百万灵石，然后门主的劫云就突然到了，门主渡劫前还特意说多谢弟子。”
　　王羽挠了挠，说道：“可能，也许，大概就是这个原因吧，门主不知道我想的对不对？”
　　楚天舒的脸都绿了。
　　对不对你也不能说出来啊。
　　这不是打我脸吗？
　　东方泽也傻眼了，半天才问道：“天舒，可有此事？”
　　“呃，确有此事？”
　　楚天舒硬着头皮回道。
　　“你是因此而突破了心境？”
　　东方泽再问道。
　　“呃，是。
　　弟子当时惊闻王羽五日连晋五品，心境几近崩溃……”楚天舒将当时的经过全都说了一遍。
　　除了当天在场的三个人外，其他人都跟听到天方夜谭一样，久久都没回过神来。
　　东方泽心里这个气啊。
　　曲无真三人被打脸，他本来想让楚天舒扳回一局，好好宣扬一下东方一脉。
　　结果楚天舒是受王羽刺激才晋的级，还被人敲诈了五百万灵石，这还宣扬个屁啊。
　　他没脸再坐下去了，起身说道：“本君还有事，先行一步。
　　董千，与本君来，本君有事问你。”
　　董千早就吓得躲到钱多多身后去了，听到东方泽叫他心里叫苦连天。
　　楚师兄你也太老实了，怎么把老底都兜出来了，你不说谁会知道啊？
　　他又哪里想到，楚天舒还以为他通知了东方泽，连带整个经过都没落下，根本不敢隐瞒真相。
　　太师祖相召，岂敢不从，董千硬着头皮跟着东方泽出了门，在众人送别的目光，被东方泽御剑带上了天。
　　董千双腿直打哆嗦，颤声道：“太师祖，我，我……”“空中风大，不要说话。”
　　东方泽摆了摆手，带着他一直往北飞。
　　等飞到一座山峰之上，东方泽将飞剑悬浮在空中。
　　董千向下望了望，这山看起来有点熟悉，是哪座山呢？
　　还没等他想明白，东方泽开口说道：“董千，本君发现你修为有些不稳，应当加强历练。”
　　“是，弟子遵命，弟子日后必当勤修苦练。”
　　董千回道。
　　“不必日后了，择日不如撞日，便从现在开始吧。”
　　东方泽说完，抬脚就把董千踹了下去。
　　董千吓得哇哇大叫，东方泽却是冷哼了两声。
　　“你个小王八羔子，这么重要的事都不说，今天不好好教训你一顿，本君就不配姓东方。”
　　他也不管董千死活，直接御剑飞走。
　　也不知是董千命大，还是东方泽故间为之，他掉到一棵树上。
　　他揉着撞疼的后腰，呲牙咧嘴地嘀咕道：“多亏了这棵树，要不真就摔死了。”
　　董千正准备跳下树去，突然听到树下传来一个嘶哑的声音。
　　“小子，你好大的胆子！”
　　这个声音好熟悉啊，在哪里听过呢？
　　董千疑惑地往外探了探头，骇然看到下面盘卧着一只丈许长的白色巨狼，正抬头冷冷地看着他。
　　吞月天狼！
　　这是天狼峰！
　　董千吓得浑身汗毛都倒竖了起来。
　　太师祖不带这样的，你老还不如亲自打我一顿呢。
　　吞月天狼伸出舌头舔了舔嘴，说道：“本圣睡得正香，你扑通一下跳下来，打扰本圣休息，你该当何罪。”
　　董千腿都软了，急忙哀求道：“狼圣，我，我不是，故意的，你老大人大量，就放了我吧。”
　　“怕什么，我又不吃你，来来来，你下来陪本圣玩个游戏，只要你能赢了本圣，本圣就当什么都没发生过，可好？”
　　吞月天狼问道。
　　“什么游戏？”
　　董千颤声问道。
　　“比比咱们谁的鼻子灵。”
　　吞月天狼嘴角露出人性化的笑容。


第126章 这只二哈好傻
　　东方泽走了，楚天舒也没心思摆庆功宴，借口渡劫太累要休息。
　　众人见状道贺一番后便各自离去。
　　临走前，杜轩然提起王羽要去凌霄山脉历练。
　　这本就不是过分的要求，楚天舒又心不在焉，直接答应下来。
　　王羽拿到出入的令牌，便迫不及待地离开内门，进入苍茫万里的凌霄山脉。
　　不过，最近的灵兽也距离内门百里之外，还有很长路要走。
　　“嘶~喔~哇~~”王羽靠在树上揉着大腿根，嘴里嘶嘶哈哈叫个不停。
　　果然，小说里都是骗人的。
　　那些小说主角动不动就跑个几百里，他们就不觉得磨裆吗？
　　王羽全力运转基础步法，一口气跑出二十多里地，累倒是一点都不累，但是两条腿倒饬得太快，真的很磨裆。
　　对了，我记得系统商店里好像有交通工具啊。
　　王羽连忙打开系统商店，进入道具类，仔细一找，里面的交通工具还真不少。
　　滑板、山地车、摩托、越野车……
　　都是用元气来驱动的。
　　最便宜的就是滑板了，五枚灵石就能买一个，最贵的就是越野车，一辆也才两百灵石。
　　交通工具是不贵，操作说明却都贵得出奇，是工具价格的千倍。
　　滑板的使用说明就五千灵石，越野车的使用说明更是高达二十万灵石。
　　昨天刚从楚天舒那里敲来五百万灵石，王羽现在一点都不差钱，但他无论是滑板还是越野车前世都玩过，再花钱去买操作说明不成冤大头了吗？
　　所以王羽很果断地没买操作说明，直接兑换了一个滑板。
　　没办法，其他东西都太招摇了，一看就知道不是这个世界的东西。
　　尤其是越野车，万一被哪个路过的大佬看到，当成妖怪一剑怒斩之，王羽死都不知道怎么死的。
　　滑板就没有这个问题了，结构简单就算被人看到也能用自己发明的应付过去。
　　看着刚刚兑换出炉的滑板，和真正的滑板没有什么区别，王羽很是怀疑这东西是不是像说明里描述得那样——适合任意地形？
　　他将信将疑地踩到滑板上，将元气从双脚输入过去，滑板蹭地一下就蹿了出去。
　　好家伙，这速度至少得百公里每小时。
　　王羽压根没想到会这么快，直接被晃得从滑板上摔了下来。
　　砰！
　　滑板靠着惯性继续向前，撞到一棵大树上。
　　王羽爬起来走过去，发现滑板已经被撞得碎成一堆。
　　五枚灵石就这么没了。
　　不过对于财大气粗的王羽来说，五枚灵石现在只是毛毛雨。
　　他又兑换了一个滑板，结果上去没几过一会又撞坏了。
　　我就不信那个邪了！
　　王羽和滑板较上劲了，直到撞坏了第九个，他才不得不承认，自己没有玩滑板的天赋。
　　他终于明白为什么滑板卖得这么便宜了。
　　操作困难，质量还不过关，不买操作说明就只能白砸钱。
　　说白了，系统卖的根本不是交通工具，而是操作说明。
　　王羽最终还是向系统妥协了，买了本滑板操作说明，再不买屁股真要摔烂了。
　　有天眼在，操作说明一看即会，五千灵石就这么没了。
　　不过重新上了滑板，王羽才发觉五千灵石花得很值。
　　全速行驶速度百公里每小时，比他全力运转步法还要快上几分，而且格外灵活，完全可以说是进退自如操控由心。
　　最重要的是，真的任意地形均可使用，无论是泥地还是草地，或者是满是腐叶的林间，都丝毫不影响滑板的速度。
　　王羽甚至有种错觉，除了不能升空飞行之外，和御器飞行也没什么区别。
　　有了滑板助力，不到一个小时王羽就到了黑风岭，这里也是距离内门灵兽栖居地，住着一群后天高阶灵兽——铁臂猴。
　　按钱多多的攻略，铁臂猴是群居灵兽，但黑风岭的铁臂猴数量不是很多，只有四五十只，住在山崖上面。
　　顾名思义，铁臂猴有着强壮如铁的臂膀，据说普通刀剑都无法伤到。
　　幼崽铁臂猴便相当于后天四品修士，普通铁臂猴相当于后天七品修士，猴王要更高些，相当于后天八品。
　　实力不高，数量还多，是最佳拉取仇恨的对象，所以王羽第一站就选择了这里。
　　他驾驭滑板，按照攻略地图向铁臂猴的巢穴驶去。
　　同一时间，天狼山。
　　吞月天狼用力地抽了几下鼻子，说道：“小子，我闻到了，一千三百里外，四平山上有人类，现在该你了。”
　　吞月天狼要比嗅觉，比谁能闻到最远的人类气息。
　　“狼圣，我们能不能玩个别的？”
　　董千哭丧着脸问道。
　　“这是我的地盘，我做主！
　　别说是你了，就算是老段来了，也得听我的！”
　　吞月天狼傲然说道。
　　董千当然比不过，可又不想挨揍，心里灵机一动，想到了一个对策。
　　他闭上眼睛，用力抽了两下鼻子，假装在闻什么味道，过了会儿才重新睁开眼睛。
　　“三千三百里黑风岭，凌霄宗内门弟子，后天境。”
　　董千缓缓地说道。
　　“小子，你在胡说八道，本圣最多也不过嗅到两千里内的气息，你怎么可能闻到黑风岭的气味？
　　还能给本圣闻出境界来！”
　　吞月天狼冲着董千呲开了嘴，恶狠狠地说道：“小子，你可知道耍弄本圣的下场吗？”
　　董千就是在睁着眼睛说胡话，却也不是乱说。
　　黑风岭距离内门最近，时常会有内门弟子去那里历练，蒙中的概率还是很大的。
　　退一万步讲，就算黑风岭现在没有人，最起码离内门近，挨完揍也能早点得到治疗不是。
　　不论如何，都绝对不能承认，董千硬着头皮说道：“狼圣，我修炼了一门奇功，所以才能闻到三千里外的气息，狼圣若是不信，我们一起去验证下便知道真假了。”
　　“好，本圣就让你输得心服口服。”
　　吞月天狼抬起狼爪在身前一划，空气中竟然凭空出现一个漆黑的洞口。
　　“与本圣进来。”
　　吞月天狼狼尾一扫，便把董千扫进黑洞中去。
　　董千吓得大叫一声，但是瞬间之后眼前便重现光明，仔细看看四周好像有些熟悉，似乎就是黑风岭。
　　都说吞月天狼有穿越空间之能，今日终于大开眼界了。
　　正在感慨中，突然听到前面有人惊声道：“董执事？
　　你怎么会在这里？”
　　王羽！
　　董千激动差点就哭出来。
　　太好了，被我蒙着了，不用挨揍了！
　　却听王羽接着说道：“你还弄了只二哈，这只二哈看上去好傻啊。”
　　什么二哈？
　　董千转过头去，却见丈许长的吞月天狼不知为何竟然缩小了十倍，正怒睁眼睛瞪着王羽。


第127章 检测到来自吞月天狼的仇恨
　　很少有人知道，这才是凌霄宗护宗圣兽吞月天狼的本相。
　　圣兽分为两种，一种是后天修炼而成，另一种则是天生圣兽，出生便拥有圣境品阶，而凌霄宗的两只护宗圣兽都是天生圣兽。
　　这只吞月天狼并不是第一代，刚刚才两百多岁。
　　两百岁听起来很长，但对吞月天狼来说还是幼体期，百年前其父去世后继承了它们的地位。
　　也正因为是幼体，它才会贪玩到和董千比嗅觉，才会被董千骗到黑风岭。
　　换作成熟体的吞月天狼，早就把董千胖揍一顿然后丢出天狼山了。
　　圣兽可以任意幻化身形，平时吞月天狼都以丈许长的身姿出现，但当它使用天赋技能穿越空间时，就变回了本来的相貌——只有一尺多长，看上去极像是二哈。
　　不过这些只有凌霄宗的高层才知晓，像董千这样的先天修士，根本就不知道，就连号称消息最为灵通的钱多多也一点都不了解。
　　王羽更加不知道了，看到吞月天狼脱口叫出二哈，还直言长得好傻。
　　董千也不知道吞月天狼为什么会变小，但是听到王羽的话后被吓出了一身冷汗，恨不得直接扑上去堵住他的嘴。
　　他还没来得及实话，耳边传来吞月天狼的声音。
　　“姓董的小子，你不要乱说话，本圣被他惹生气了，要好好玩玩他。”
　　董千怜悯地看向王羽，心中暗道：“王羽，不是我不告诉你啊，实在是告诉不了啊，你自求多福吧。”
　　“问问他，二哈是什么东西？”
　　吞月天狼传音道。
　　其实不只吞月天狼，董千也不知道二哈是什么鬼，便问道：“王羽，二哈是什么？”
　　“二哈你都不知道？”
　　王羽感到有些诧异，但很快就明白了过来，昊天大陆应该没有二哈。
　　他眼珠转了转，说道：“二哈可了不得，超级神兽。”
　　“神兽？”
　　董千眨了眨眼睛，“我听过灵兽，听过妖兽，也听过圣兽，还是第一次听说神兽。”
　　“神兽你都不知道，咱们人类可以修炼到大帝境，灵兽也可以修炼到大帝境，修炼到大帝境就是神兽了，二哈就是神兽之一，最擅长的就是拆家”王羽信口胡诌道。
　　“拆家？”
　　董千不解地问道。
　　“对，拆家，无论是谁的家，哪怕是昊天大帝，只要二哈过去也能把他拆得稀碎。”
　　王羽笑道。
　　“这么厉害！”
　　董千不由惊呼出声。
　　吞月天狼更是笑得眼睛都眯了起来。
　　原来他在夸本圣啊。
　　“呵呵，这小东西还能听得懂话。”
　　王羽看到吞月天狼的样子忍不住笑了起来，走过去拍了拍它的脑袋，把手平伸到它面前。
　　“来，爪儿一个。”
　　董千惊出了一身冷汗，差点一屁股坐到地上。
　　可是他随后就惊愕地看到，吞月天狼竟然真的伸出前爪，搭在王羽的手上。
　　“好乖的二哈。”
　　王羽用力地揉了揉吞月天狼的脑袋，转头向董千问道：“董执事，你从哪弄来的这只二哈。”
　　你知不知道你在揉圣兽的脑袋？
　　董千用力地咽了下口水，说道：“我就是那个，那个走路遇到的，我也不知道它从哪来的？
　　它，它真是二哈吗？”
　　“看上去挺像的，都长得傻乎乎，还带着点小机灵。”
　　王羽捏着吞月天狼嘴边的肉，向两边扯开，嘴里笑个不停：“哈哈，真好玩！”
　　好玩吗？
　　董千没觉得，他只觉得好恐怖，恨不得马上就离开这个地方。
　　他悄悄传音问道：“狼圣，我能走吗？”
　　“滚蛋吧，本圣要好好玩玩这个小子，对了，他叫什么名字？”
　　吞月天狼问道。
　　“王羽，”董千说完又特意补充了一句， “狼圣，他可是我们至尊极为看重的弟子，你千万不要伤害他啊。”
　　“滚蛋，本圣要干什么轮得到你说话吗？”
　　吞月天狼冲着董千呲了呲牙。
　　王羽正蹂躏得过瘾，见状笑道：“哟，还凶上了？
　　怎么的，不乐意我弄你啊？”
　　“唔……”吞月天狼故意发了两下狠。
　　王羽却更乐了：“哈哈，奶凶奶凶的，太好玩了。
　　来来来，我给你点好吃的。”
　　听到好吃的，吞月天狼嘴角马上流下了口水，狠狠地瞪了还犹豫未走的董千一眼：“你怎么还不走？”
　　董千打了个寒战，忙说道：“那个王羽，我有事先回去了。”
　　“董执事你要走啊，不带它走吗？”
　　王羽问道。
　　“它，它本来也不是我的，就是路上遇到的。
　　好了，我真得直闻。”
　　董千说完掉头就跑。
　　王羽看着他的背影摇了摇头：“我了个去，跑得这么快，肯定是要拉裤子了。”
　　吞月天狼却是抬起前爪拍了拍他，冲他又呲了呲牙。
　　人都走了，还不快把好吃的本圣拿出来！
　　“哦哦，把你给忘了，”王羽笑着摸了摸吞月天狼的头，“别着急，我这就给你拿好吃的。”
　　王羽打开系统商城，从仓库里取出一袋以前兑换的辣条。
　　吞月天狼的口水马上流了出来。
　　这是什么东西？
　　本圣从来没见过。
　　红红的好漂亮，闻起来似乎也不错，看上去好像很好吃的样子。
　　没想到，王羽却拿了根辣条送到自己的口里，笑道：“这可不是给你吃的，你受不了。”
　　吞月天狼顿时急了，直接一口咬了过去。
　　王羽急忙收手，等收回手才发现，手上的辣条竟然已经落到吞月天狼的嘴里了。
　　尼玛，这二哈好快的速度！
　　什么叫狼吞虎咽？
　　看看吞月天狼吃辣条就知道了。
　　整整一包辣条，它咔嚓一口就全吞进嘴里。
　　下一刻。
　　吞月天狼的眼睛猛地瞪大，里面仿佛有火焰要涌出来，身体像是弹簧似地，原地跳个不停。
　　王羽被逗得哈哈大笑。
　　“傻二哈，都告诉你不是给你吃的了，你非要抢，现在知道……”【叮！
　　检测到来自吞月天狼的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】吞月天狼？
　　这踏马是凌霄宗护宗圣兽吞月天狼！
　　董千你个王八蛋，我被你害死了！
　　王羽从来没有想过，他第一次历练就能拉到圣兽的仇恨。
　　拉到圣兽的仇恨怎么办？
　　在线等，挺急的。


第128章 给圣兽喂狗粮
　　谁能想到，凌霄宗护宗圣兽，大名鼎鼎的吞月天狼竟然是只小二哈？
　　就它这小体格还想吞月，估计吞个包子都挺费劲的。
　　但体格再小也是圣兽，钱多多的攻略特别提到，化神都被吞月天狼给虐过，所以万万不可激怒圣兽，否则必有生命危险。
　　喂圣兽吃辣条算不算激怒？
　　这个问题根本不需要问。
　　吞月天狼辣成这个熊样，系统提示都到了，肯定是激怒了。
　　不管了，先把锅甩出去再说！
　　圣兽怎么以了，圣兽也得讲基本法对不对？
　　想到这里，王羽急忙说道：“我都说不是给你吃的了，你不听，现在被辣到了吧？
　　快点过来喝口水漱漱嘴。”
　　他飞速从储物戒指里拿出一瓶水，抛给吞月天狼。
　　吞月天狼尾巴一扫，水瓶便在空中砰然而碎，里面的水四溅而出，被它张口一吸全都吸到口中。
　　咕噜咕噜。
　　吞月天狼用力地漱起口来，漱了半天才把水吐出去，但还张着嘴巴吐着舌头哈哈地呼着气，看上去就像是只快要热死的二哈。
　　不过漱口确实有用，至少吞月天狼现在感觉没那么难受了。
　　这个该死的人类，本圣要吃了他！
　　吞月天狼目露凶光，呲着牙向王羽一步步走来。
　　王羽全身的肌肉都绷紧了，但还是强自镇定嗔怪道：“你也太着急了，这才是给你吃的呢。”
　　吞月天狼没有自曝身份，王羽更不敢叫破。
　　不叫破也许吞月天狼只会暴打他一顿，若是叫破了吞月天狼恐怕真会吃了他。
　　毕竟圣兽大佬也是要面子的，不可能让人四处传扬它被辣成那个狗样。
　　看破不说破只是第一步，最重要的是安抚好这位大佬，比如给它点好吃的，让它知道世界上还有比自己更好吃的东西。
　　王羽伸手一翻，手里多出一袋狗粮来。
　　没错，就是狗粮，来自系统商城的狗粮，也是王羽最开始想给吞月天狼的食物。
　　【狗粮：最适合肉食灵兽的食物，兑换价格：五枚下品灵石。
　　】吞月天狼看着王羽手中的狗粮，不屑地撇了撇嘴。
　　你现在就算拿出龙肝凤髓，本圣也不会吃，本圣就想吃你！
　　嗅嗅！
　　不过这东西闻起来好香啊，也没有刚才那个东西的味道，要不先尝一口？
　　对，先尝一口，吃完了再吃他。
　　吞月天狼张口一吸，一粒狗粮便飞入它的嘴中。
　　说一口就是一口，圣兽说话就是这么算话。
　　它担心再和辣条一样被辣到，小心翼翼地嚼了起来。
　　一点都不辣，而且味道特别符合它的口味。
　　味道真的很不错哎。
　　再来一口吧。
　　吞月天狼又吸来一粒狗粮，两三下嚼碎咽下去。
　　它觉得不过瘾，干脆直接跑到王羽面前，大口大口吞食起来。
　　王羽提着的心终于放了下去，把整包狗粮放到地上，说道：“是不是特别好吃，我告诉你，这可是我独家秘方，除了我之外谁都不会做。”
　　只要吞月天狼这顿吃上瘾，就会惦记着下顿，他这条小命也就保住了。
　　没有让他失望，吞月天狼越吃越喜欢吃，越喜欢吃得越快，不大工夫就把整整一包狗粮给吃光了。
　　它意犹未尽地舔了舔嘴，抬头冲着王羽呜了两声。
　　还楞着干什么呢？
　　接着上菜啊！
　　“我就带一包，”王羽双手一摊，“想吃等我回去给你做，下次再带给你好不好？”
　　吞月天狼心里激烈地斗争起来。
　　有个声音在说：“还吃什么吃，赶快吃了这个小子。”
　　另一个声音则在说：“要是吃了他，以后就吃不到这么好吃的东西了。”
　　“别相信这个小子，他在骗你呢，肯定还有人会做。”
　　“万一他说的是真的呢？
　　三百多年了，你吃过这东西吗，父圣在世的时候说过这东西吗？”
　　“难道为了一口吃的，你就可以忘记了他对你的冒犯了吗？”
　　“当然不可以，不过可以吃够了再吃掉也来得及嘛……”最终，还是口舌之欲占了上风。
　　吞月天狼决定暂时先饶过王羽，等到自己吃腻了狗粮再报仇也来得及。
　　“这是什么东西？”
　　吞月天狼开口问道。
　　“哇，你会说话？
　　！”
　　王羽故意惊叫道。
　　“本……”吞月天狼差点说出本圣来，急忙改口道，“本来我就会说话，灵兽会说话不很正常吗？”
　　“我修行的时间太短，还真不知道。”
　　王羽说道。
　　“现在你知道了，你刚才给我吃的是什么东西？”
　　吞月天狼问道。
　　“狗粮”二字刚到嘴边，又被王羽咽了回去。
　　这要是被吞月天狼知道吃的是狗粮，非得吃了他不可。
　　王羽眼珠一转，想起一个名字，笑道：“凌采露华。”
　　名字决定命运，这话说得一点都不假，吞月天狼闻言后点了点头：“名字和味道一样，都很不错，这个凌采露华真的只有你能做？”
　　“必须的，你以前听过这个名字吗？”
　　王羽反问道。
　　“这东西很难做吗？”
　　吞月天狼问道。
　　“难，特别难！”
　　王羽马上夸张地说道：“必须要用专门的原料专门的工具，经过九九八一道工序才能做出来……”“等等，你这是炼丹还是做饭？”
　　吞月天狼问道。
　　“其实好的饭菜和炼丹都一样。”
　　王羽牵强地说道。
　　“我现在就想吃，你现在就给我做。”
　　吞月天狼命令道。
　　“做不了，”王羽用力摇了摇头，“巧妇难为无米之炊懂不，原料啊，工具啊什么的都在家里放着呢，在这我做不出来。
　　你要真想吃，和我回去吧。”
　　只要回了内门，他就不用再害怕了。
　　吞月天狼要是敢在那里撒野，老段会在最短时间内前来救驾。
　　果然，吞月天狼不敢跟着他去内门，摇了摇头说道：“我不和你去，你回去给我做凌采露华，做好了给我送过来。”
　　“还送到这儿？
　　我到哪找你啊？”
　　王羽问道。
　　“我平时就在这附近，再给你做个记号，只要你过来我就知道了。”
　　吞月天狼说完，冲他吹了口气。
　　王羽没觉得有什么异常，实际上吞月天狼已经把它的气息留在王羽身上了。
　　只要在万里之内，它可以随时找到王羽。


第129章 被圣兽暗算了
　　吞月天狼走了，王羽长长松了口气。
　　想到以后又了多笔开销，每次进凌霄山脉历练都得买包狗粮，王羽就感觉心疼。
　　狗粮可是五灵石一包，辣条一百包才一灵石。
　　前世狗粮比人粮贵就算了，穿越到昊天大陆了还这样，真是没地方说理去了。
　　不管怎么说，把吞月天狼忽悠走了，没被吃也没挨打，最多以后再进凌霄山脉的时候带点狗粮，已经是万幸了。
　　就当买门票了，五灵石一次还花得起。
　　既然花钱了，就得把本挣回来，多拉点仇恨，等升到圣境的时候，再让吞月天狼连本带利都吐出来。
　　王羽没有立刻掉头回去找董千算账，重新踩上滑板，向着铁臂猴的巢穴而去。
　　有着钱多多的详尽攻略地图，没费多少时间王羽就找到了铁臂猴的巢穴。
　　可是接下来看到的景象却让他懵逼当场。
　　四五十只铁臂猴，整整齐齐跪伏在山崖上，脑袋紧紧贴着地面，身体瑟瑟发抖。
　　这是在夹道欢迎吗？
　　王羽晃了晃脑袋，走到跪在最前面的铁臂猴王身前，拿着剑鞘敲了敲它的头。
　　铁臂猴王身体抖得更厉害了，砰砰砰地连连磕起头，嘴里吱吱地叫了个不停。
　　王羽听不懂猴语，但却能听得出来，这猴王的叫声里充满了恐惧。
　　我现在这么牛逼了吗？
　　都不用出手就把后天高阶的铁臂猴群震住了？
　　王羽不由自主地挺了挺胸。
　　刚刚在吞月天狼那里失去的面子，现在全都找回来了。
　　他抬脚踢了踢铁臂猴王：“磕头没有用的，别以为这样我就会放过你们，赶快起来和我打一场。”
　　铁臂猴王还是只顾着磕头，脑门上都磕出血来了。
　　“说你还不听，你以为你们磕头我就放过你们吗？”
　　王羽冷笑一声，猛地一脚踢出。
　　铁臂猴王像是被发射出去的炮弹，嗖地一下飞了出去。
　　【叮！
　　吸收到猴臂猴王的仇恨1点。
　　】都被踢飞了，还只是强制仇恨。
　　王羽气得直翻白眼。
　　再看其他铁臂猴，并没有因为猴王被踢飞一拥而上，反而集体磕起头。
　　打！
　　王羽不管那个，冲进猴群中左一拳，右一脚，把四五十只铁臂猴全都打飞了。
　　而这些铁臂猴无一例外，全都只贡献出了1点的强制仇恨，摔到地上，还爬起来继续磕头求饶。
　　再打，连一点强制仇恨都没有了。
　　王羽只有悻悻地停下手，眉头锁成一个大疙瘩。
　　这是怎么回事呢？
　　难道是灵兽能辨别出敌人品阶，它们知道不是我的对手？
　　钱多多的攻略却没有提及到这点，但除此之外，王羽实在想不出其他可能。
　　老钱的攻略也不是百分百正确，里面还说吞月天狼一丈八，实际上是只小二哈。
　　铁臂猴没戏了，去找其他灵兽吧，王羽踩上滑板赶往下一个地点。
　　然而。
　　追风貂，后天八品，疾速如风，跪地求饶。
　　金羽鹰，后天九品，翼若刀剑，跪地求饶。
　　剑齿虎，后天圆满，堪比先天，跪地求饶……
　　王羽陷入沉思当中。
　　如果说一只两只灵兽这么做他还能理解。
　　但是跑出上千里，遇到几十只灵兽，全都是一个德性，还没见到他人影就先跪了。
　　说没有原因，打死王羽都不相信。
　　该不会是因为吞月天狼吧？
　　王羽想起吞月天狼往他身上喷的那口气。
　　也许身上沾染了吞月天狼的气息，所以这些灵兽才会吓成这个样子。
　　要不，去挑战一下先天灵兽？
　　王羽看着攻略地图，三十多里外就有一只先天灵兽。
　　金睛碧瞳豹，先天三品。
　　如果先天灵兽都跪了，那肯定不是他实力太强的问题，而是身上沾染了吞月天狼的气息。
　　先天级别对于王羽来说还是有一定危险，不过金睛碧瞳豹只比他高出三级，伤害免疫可以减免40%伤害，应该能扛得住，大不了再买张金身不坏符。
　　王羽说干就干，掉头向金睛碧瞳豹的巢穴而去。
　　十几分钟后，金睛碧瞳豹瑟瑟发抖地跪在王羽面前，哪有半点先天灵兽的威风。
　　“真踏马废物！”
　　王羽气得一脚踢了过去。
　　金睛碧瞳豹不敢躲闪，任王羽的脚踢在脑袋上。
　　王羽只是随意发泄一下，别说武学战技了，连元气都没有用。
　　可是那金睛碧瞳豹却极为夸张地惨叫一声，在地上打了个滚，露出肚皮四脚朝天躺在地上一动不动。
　　尼玛，还投降了！
　　肚皮是动物的弱点所在，轻易不会露出来，露出肚皮通常只有两个意思，一是信任，一是投降。
　　金睛碧瞳豹与王羽初次相见，当然不可能是信任，那就只能是投降了。
　　王羽气得过去抬手就是一通耳光。
　　“我让你投降！
　　你踏马是豹又不是猫，露个肚皮干什么？
　　先天灵兽的脸都被你给丢光了……”可是无论他怎么打，金睛碧瞳豹都不反抗，反而还露出讨好的表情，真像是家养的大猫。
　　看到它这死皮赖脸的样子，王羽拿它也没有办法，只能悻悻地离开。
　　他没有再继续试验下去，而是掉头回内门。
　　已经不需要再试了，肯定是身上沾染了吞月天狼的气息，才会让这些灵兽做出臣服的举动。
　　他没有看到的是，远在数千里外的天狼山，吞月天狼高兴得直打滚。
　　“本圣真是太聪明了！
　　本圣把气息印在他的身上，就没有灵兽敢和他战斗，他只能结束历练，回去给本圣做饭了！”
　　王羽身上有它的气息，万里之内吞月天狼都能感应得到他，对他的动向可谓了如指掌。
　　“没事瞎狂逛什么，给本圣做饭才是正事，凌采露华，太好吃了，真想快点吃到啊。”
　　王羽不知道自己被吞月天狼给算计了，心里还想着回去好好洗个澡，把吞月天狼的气味去掉，再入山好好收拾下这些灵兽。
　　可是圣兽的气息又岂是那么容易去除，更何况这还是吞月天狼故意留在他身的，没个三年五载别想清除干净。
　　王羽却对此一无所知，还在想着再入凌霄山脉时，如何收拾那些灵兽，如何把它们的仇恨拉得飞起，把今天的损失全都补回来。


第130章 条条大路通罗马
　　王羽回到内门的第一件事不是去洗澡，而是去翠叠院找董千。
　　快到翠叠院的时候，遇到了秋敬阳，好远看看到他就热情地打起招呼。
　　“哎呀，王师兄，你怎么到翠叠院来了，是来找我的吗？”
　　拉不到仇恨手下败将！
　　对于这样的人，没必要给他好脸色。
　　王羽没好气地白了他一眼：“你长得好看啊，我找你？
　　我来找董千，他在不在？”
　　果然，秋敬阳一点仇恨都没给他，还暗暗伸起了大拇指。
　　王师兄就是王师兄，看看人家多霸气，先天执事都直呼其名。
　　“董执事好像刚回来，等会儿我去帮王师兄通传。”
　　“不用，我自己进去。”
　　王羽脚步不停往翠叠院走，到了门口也不打招呼就往里面进。
　　翠叠院当值弟子急忙伸手相拦：“你是何……”王羽还没等说话，秋敬阳先开了口：“眼睛都瞎了，连王羽师兄都不认识，都闪一边儿去！”
　　两位当值弟子听到王羽的名字都吓一跳，讪讪地把手收了回去。
　　秋敬阳做了个请的手势，狗腿子状十足道：“王师兄，请进。”
　　王羽嗯了一声，迈入翠叠院的大门。
　　“小秋啊，给我带路。”
　　“好咧，王师兄请跟我来。”
　　秋敬阳屁颠屁颠地跑到前面，带着王羽去董千的住处。
　　两位当值弟子相互看了眼，其中一个恨恨地说道：“秋敬阳太不像话了！”
　　“谁说不是，翠叠院同期第一，变得和狗腿子似的，我们翠叠院的脸都让他丢尽了。”
　　另一个附和道。
　　“你有病吧？
　　谁和你说这个了？
　　明明应该我给王羽师兄带路，他非抢着干，害得我失去了和王羽师兄亲密接触的机会……”王羽跟着秋敬阳到了董千的住处，也不用他通传，直接抬脚踹开大门。
　　房间里立刻传来董千的怒声：“谁在外面放肆？
　　！”
　　“董千，你给我出来！”
　　王羽边喊边往里面走。
　　董千听到王羽的声音，马上跑了出来，急声问道：“王羽，你回来了，没事吧？”
　　“你还好意思问我有没有事？
　　你踏马说都不说就跑了，把我一个扔给吞月天狼，你还是个人吗？”
　　王羽气得指着董千就骂，指头都要指到董千的鼻子上了。
　　“不是不是，你听我解释，这不是急着回来搬救兵嘛。”
　　“救兵呢？
　　在哪呢？
　　我怎么没看到？”
　　“我回来就找楚师兄去了，他用千里传音符联系了至尊，至尊没去救你吗？”
　　“救个屁救，我连个鬼影都没看着！”
　　“慎言慎言，不可对至尊不敬。”
　　“我就不敬了咋的？
　　！那踏马是啥？
　　那踏马是吞月天狼！
　　那踏马是圣兽！
　　要不是我机灵点，现在都变成狼粪了！”
　　“王羽，我特理解你的心情，别生气了，坐下来消消气，我这有好酒，给你压压惊。”
　　董千把王羽按到椅子上，这才注意到站在门口目瞪口呆的秋敬阳。
　　“敬阳你也在啊，那正好，你去弄点下酒菜来。
　　对了，刚才你什么都没听到，记住了吗？”
　　王羽在吞月天狼面前全身而退！
　　秋敬阳满脑子只剩下这一句话，直到董千叫他才醒过神来。
　　他连忙答应下来，去准备下酒菜，走到半路，遇到一个后天八品弟子。
　　“秋师弟，这么急着干嘛去？”
　　“原来是张师兄，我去帮执事办点事。”
　　“看你脸色不大好，出什么事了吗？”
　　“师兄别问了，执事不让说。”
　　“秋师弟还不知道我吗，我的嘴最严了，我肯定不会告诉别人。”
　　“那……
　　好吧，师兄千万别往外说，今天执事和王羽碰到吞月天狼了，执事回来搬救兵，王羽独自面对吞月天狼……”“我的天呐！
　　秋师弟放心，我肯定不会说的……”张师兄满脸震惊离开，转身又遇到了其他弟子。
　　“张师兄怎么了，出什么事了吗？”
　　“师弟不要问了，执事不让说。”
　　“张师兄还不知道我吗，我的嘴最严了，我肯定不会告诉别人。”
　　“那……
　　好吧，师弟千万别往外说，今天执事和王羽碰到吞月天狼了，王羽独自挡住吞月天狼，让执事回来搬救兵……”……
　　“你知道吗，王羽把执事从吞月天狼的嘴下救下来了……”“听说了没有，王羽一个人和吞月天狼大战三百回合……”“我告诉你你千万别往外说，王羽刚才把吞月天狼给揍了……”谣言像是长了翅膀，飞快传遍内门每个角落，传到最后已经变成，王羽收服吞月天狼变成了他的宠物。
　　而两个当事人却对此毫不知情，正在对饮中。
　　董千的酒确实很不错，加上他一个劲儿地赔礼道歉，王羽的气也消得差不多了，对董千的称呼又改了回去。
　　“算了，过去的就过去了，”王羽喝了口酒，“我问个事，身上要是沾了圣兽的气息，能不能洗掉？”
　　“什么意思，我怎么没听懂呢？”
　　董千眨了眨眼睛。
　　“我不是和吞月天狼呆了段时间嘛，身上可能沾上它的气味了，灵兽一碰到我就跪了，这还历练个屁啊。”
　　王羽郁闷地说道。
　　“你这可不是沾染了吞月天狼的气味，是它主动把气息印到你身上，除了它自己，谁都去除不了，就算你找到至尊都不行。”
　　董千说道。
　　“至尊都不行？”
　　王羽顿时傻眼了。
　　内门都被打怕了，拉不着仇恨了，身上又被吞月天狼印了圣兽气息，灵兽的仇恨也拉不着了，这以后还怎么升级？
　　“真就没有其他办法了吧？”
　　王羽不死心地问道。
　　“反正我是不知道，要不你问问至尊吧，也许他会有办法，但是你想洗掉肯定不可能了。”
　　董千说道。
　　王羽恨不得马上就去找段天河，可是向来只有老段找他，他没法联系上老段。
　　董千拍了拍他的肩膀，安慰道：“你也别郁闷了，大不了不在凌霄山脉历练了呗，俗世历练也一样。”
　　王羽眼中重新亮了起来。
　　对啊， 条条大路通罗马，何必单恋一只花。
　　怪兽打不了，还可以去闯荡江湖嘛，又不是说非得在凌霄山脉这棵歪脖树上吊死。
　　问题是该什么时候出去闯荡江湖呢？


第131章 雪千寻回宗了
　　内门大比即将开始，俗世历练时间不够，只能等到大比结束再出去。
　　而大比结束后紧接着就是宗师遴选亲传弟子，那边的规矩王羽也不知道。
　　“董执事，亲传弟子的历练一般都是怎么安排的？”
　　王羽问道。
　　董千叹了口气，说道：“王羽，太师祖和你说玉凝院不适合你你还不以为然，看看，这种基本常识杜轩然都不告诉你，要是在我们这边，我早就跟你说得清楚明白了。”
　　“行了，这不是我能做主的事情，你别光想着挖墙角，就说告不告诉我吧？”
　　王羽说道。
　　“怎么就做不了主？
　　你要是申请转院，楚师兄还能拦着你不成？”
　　董千说道。
　　“你说的是正常程序，可是像我这样的绝世天才，你觉得正常程序有用吗？”
　　王羽笑着摇了摇头，“我的师承我做不了主，楚门主也做不了主，那位东方太师祖还是做不了主，就连圣境祖师都做不了主，我这么说你明白了吗？”
　　董千眨了眨眼睛，半天才消化完王羽的话，试探着问道：“你是说只有至尊才能决定？”
　　“然也，”王羽仰天长叹一声，“连自己的师承都不用选择，董执事现在知道了吧，绝世天才不是你想象的那么快乐。”
　　“真没想到，绝世天才也有不快乐的时候。”
　　董千跟着感慨道。
　　“谁不快乐了？”
　　王羽问道。
　　“不是你说的吗，绝世天才不是我想象的那么快乐。”
　　董千反问道。
　　“当然不是你想象的那么快乐了，是比你想象的还要快乐，”王羽拍了拍他的肩膀，“你想啊，师承都不用我操心，至尊一手给包办了。
　　什么事都不用操心不用动手，还有比这更快乐的事儿吗？”
　　【叮！
　　检测到来自董千的仇恨值，开启战斗可以吸收。
　　】尼玛，这嗑没法唠了。
　　董千气得差点把桌子掀了。
　　王羽还在旁边添柴加火：“董执事，听我这么说话是不是特别想揍我一顿？”
　　董千咬着牙吐出一个字：“是。”
　　“那咱俩打一架呗。”
　　王羽笑呵呵问道。
　　“不打。”
　　董千果断摇头。
　　“有气就得往外撒，憋坏了对身体不好。”
　　王羽劝道。
　　“我宁愿憋坏了，”董千撇了撇嘴，“你以为我傻是不是？
　　想要借机报复我没告诉你吞月天狼，你做梦去吧。
　　我要是和你打一场，都不用至尊，东方太师祖就能先把我给撕了。”
　　“你想多了，我向天发誓绝对没有那个意思，我保证不会和任何人说还不行吗？”
　　王羽继续鼓动他。
　　“就算你谁都不告诉，我也不打。”
　　“这又为啥啊？”
　　“打不过你行了吧。”
　　“你是先天，怎么可能打不过我呢？”
　　“林天也是先天，不照样被你一指破了先天真身？”
　　“你和林天不能比，他那时候才入先天，你都是老先天修士了，能一样吗？”
　　“他还是横练修士呢，他都扛不住你一指，我更扛不住了。”
　　“其实你可以试试。”
　　“不试！
　　行了王羽，你啥都别说了，就算你说破了天我也不打，你要想打我我也不还手……”尼玛，碰到滚刀肉了。
　　王羽感觉牙有些疼，他最怕的事情还是发生了。
　　但凡派驻到内门担任执事，都是六峰中先天弟子的佼佼者，董千也不例外。
　　可是现在董千都不肯和他动手切磋，六峰的先天弟子估计也都差不多，以后想薅羊毛就难了。
　　看来只能把希望寄托到历练上了，到昊天大陆的广阔天地去薅羊毛了。
　　王羽没再缠着董千打架，转而问起亲传弟子历练的规矩。
　　董千倒是知无不言，该说的都说了。
　　王羽听他介绍完又是一阵无语。
　　内门弟子只要到了后天七品便可外出历练，亲传弟子却至少要跟随宗师修行一年。
　　当然历练的范围也更广，不再局限于凌霄宗管辖的魏燕两国，整个昊天大陆都可去得。
　　但是想到整整一年都可能拉不到仇恨，王羽就浑身难受。
　　又要多当一年单身狗了。
　　从董千那里离开，回到玉凝院他还闷闷不乐，遇到杜轩然都没心情打招呼。
　　“小师弟，你不是出去历练了吗？”
　　杜轩然奇怪地问道。
　　“哦，我历练回来了。”
　　王羽无精打采道。
　　“你回来的正好，准备一下吧，师尊回宗了！”
　　杜轩然说道。
　　师尊小姐姐回来了！
　　王羽眼前浮现出雪千寻那张绝美的脸，顿时来了精神，问道：“大师姐，师尊来了吗？”
　　杜轩然点了点头：“正在外门交接呢，师尊特意让人传话过来，等下要来院里，我们一起去院门口迎接她。”
　　“好。”
　　王羽迅速整理一下仪容，跟着杜轩然重新回到院门口。
　　雪千寻还没来，两人便在院门口聊着天，杜轩然问道：“在凌霄山脉历练的怎么样啊？”
　　“别提了，我被人坑了。”
　　王羽沮丧地说道。
　　“怎么回事？
　　谁敢坑你，我找他算账去！”
　　杜轩然柳眉倒竖起来。
　　“吞月天狼。”
　　王羽回道。
　　“吞……”杜轩然剧烈地咳嗽了起来，“你怎么遇到狼圣了？”
　　“还不是因为董千……”王羽把经过讲了一遍，郁闷地说道：“我本来想打打灵兽多积累点战斗经验，结果被吞月天狼在我身上印下了圣兽气息，灵兽见了我直接就跪了，这还怎么历练。”
　　“算了，别生气了，总会有办法的。”
　　杜轩然安慰道，却是只字不提帮他算账的事了。
　　两人正说着话，山下缓缓走来一个曼妙的身影。
　　“师尊！”
　　杜轩然欢喜地叫了一声，纵身扑了过去，投入雪千寻的怀中。
　　“师尊，你终于回来了，可想死我了！”
　　杜轩然抱着雪千寻，像个小孩子似地叫个不停。
　　王羽也跟了上去，激动地说道：“师尊，你终于回来了，可想死我了！”
　　师尊别厚此薄彼啊，一起抱抱吧。
　　王羽满怀期待地看着雪千寻。
　　雪千寻也看到了王羽，脸上顿时写满了疑惑和惊讶。
　　“那个谁，你怎么在这儿？”
　　得，又把我名给忘了！
　　王羽无力地低下头，说道：“师尊，我叫王羽。”


第132章 吞月天狼也来凑热闹
　　早在王羽入宗的时候，段天河就告诉过他，雪千寻向来记不住男子的名字。
　　不过王羽认为，作为昊天大陆第二个十二星根骨，未来大帝，又被老段强行剥夺了师徒关系，这么多深刻的记忆，肯定会让雪千寻记住他的名字。
　　然而事实证明，记不住就是记不住，与是否深刻无关。
　　雪千寻恍然大悟道：“哦对了，你叫王羽。”
　　终于想起来了。
　　王羽莫名有些感动，躬身行礼道：“弟子王羽拜见师尊。”
　　“免礼免礼，”雪千寻虚抬了下手，“那个谁，你还没回答我问题呢，你怎么到玉凝院来了？”
　　噗嗤！
　　杜轩然实在忍不住了，笑得花枝乱颤。
　　王羽脑中不由浮现出一首诗。
　　鹅鹅鹅，红掌拨巨波……
　　“死丫头，滚一边笑去！”
　　雪千寻拍了她一巴掌，接着问王羽：“问你话呢，说啊。”
　　王羽这才回过神来，回道：“弟子也不知道，那日至尊把弟子送到内门便走了，楚门主看到弟子戴着玉凝峰的信物就让弟子到玉凝院来了。”
　　“没想到老楚头还能干点人事，”雪千寻低声嘀咕了一句，“这些日子，至尊就一直没有过问吗？”
　　“至尊见过弟子两次，但没有说什么。”
　　王羽回道。
　　“不对！
　　至尊还私下里给了他功法，他偷着修炼都不告诉我。”
　　杜轩然突然插话道。
　　王羽暗暗翻了个白眼。
　　大师姐你不是早就知道了吗，还吵着要当我丈母娘，怎么还告起状来了？
　　“什么功法？”
　　雪千寻好奇地问道。
　　“应该是纯阳无极九重天。”
　　杜轩然笑不可止道。
　　噗嗤！
　　雪千寻也忍不住笑了起来。
　　王羽又翻了两个白眼。
　　我就修炼个童子功，至于把你们笑成这样吗？
　　“凌霄宗那么多功法，你怎么选的这门功法？”
　　雪千寻笑着问道。
　　“也不是我选的，至尊直接给我的，也没告诉我这是童子功。”
　　王羽郁闷地说道。
　　雪千寻止住笑，说道：“你也不用郁闷，凌霄宗所有镇宗功法中，这门功法据说是最强的，只是过于苛刻始终没人能修炼成。
　　你短短一个月的时间就修炼到后天圆满，说明这门功法还是很适合你的，否则你也不可能约战五院大获全胜。”
　　天才如我，修炼什么功法都这么快好不好？
　　王羽撇了撇嘴，但对雪千寻知道他约战五院还是感到有些惊讶。
　　“师尊知道我约战五院了？”
　　“为师虽然刚刚回宗，但你约战五院这么大的事早就传遍全宗了，又怎会不知？”
　　雪千寻淡淡一笑，说道：“刚听说时，我还以为是个女弟子，感慨玉凝院又多出一个轩然，没想到竟然会是你。”
　　“哈哈，师尊肯定是把他的羽字当成下雨的雨字了。”
　　杜轩然笑道。
　　王羽再次翻了个白眼。
　　我的名字就那么难记吗，就那么像女名吗？
　　“确实被我弄混了，”雪千寻微笑着点了点头，“主要是没想到他会留在玉凝院，现在看来，至尊没有反对他留在玉凝院，又让你修炼纯阳无极九重天，也许真的能留在我门下。”
　　“师尊什么意思？
　　难道小师弟还有要改换门庭？”
　　杜轩然惊讶问道。
　　“也算不得改换门庭，其实至尊已经解除我与他的师徒关系了。”
　　雪千寻说道。
　　“不会吧？
　　凭什么啊？”
　　杜轩然不满地叫道。
　　“有些事情为师没法和你说，”雪千寻也受至尊禁令的限制，不能说出王羽十二星根骨的事，“不过现在看来，事情也许还有转机。
　　走吧，我们进去，把那个谁来之后的事都和为师说一说。”
　　叕是那个谁。
　　王羽已经无力吐槽了，跟着她们进了玉凝院。
　　玉凝峰峰主驾临，全院弟子闻讯全都赶来相迎，自然少不得一番见礼寒喧，师徒三人才到了杜轩然的住处。
　　杜轩然把王羽入宗之后的事情，桩桩件件都讲了一遍。
　　雪千寻静静地听着，脸上始终保持着宗师的淡然，但是心中却早已怒海狂涛。
　　不行，这个弟子我必须要留下！
　　其实段天河解除他们师徒关系的时候，雪千寻纵然不甘也决定放弃王羽。
　　但是听到王羽的事迹之后，她决定不论如何都要把王羽留在自己门下。
　　不为别的，就为玉凝峰一脉也能拥有掌宗至尊。
　　雪千寻坐不住了，起身说道：“我都知道了，我现在就去凌霄峰。”
　　她已经想好，如果段天河还不同意，就去找苑静竹，一定要把王羽留在玉凝峰。
　　雪千寻正要走，空气突然一阵扭曲，一道黑漆漆的洞口凭空出现。
　　紧接着，从黑洞里钻出一只尺许长的小狗。
　　“哇，这是哪来的狗狗，长得好可爱。”
　　杜轩然惊呼着就要上去抱，却被雪千寻一把拉住。
　　她把杜轩然和王羽一同挡在身后，施礼道：“千寻见过狼圣，弟子不识狼圣，还望恕罪。”
　　狼圣！
　　吞月天狼！
　　杜轩然顿时吓傻了，悄悄地看了眼王羽。
　　不会找你的吧？
　　王羽也是吓了一跳。
　　这二哈怎么还找上门来了？
　　“本圣当是谁，原来是雪丫头啊。
　　不知者不怪，本圣不会和那小丫头计较的。
　　你且让开，我找你后面的那个小子。”
　　吞月天狼被雪千寻叫破了身份，也不隐瞒了，冲她挥了挥前爪，示意她让开。
　　雪千寻却没有让开，问道：“不知狼圣找他有何贵干？
　　是不是他得罪了狼圣，若是的话，千寻让他给狼圣赔罪。”
　　“没错，他就是得罪本圣了！”
　　吞月天狼抬起前爪指着王羽，怒道：“王羽，你小子回到了内门不抓紧时间给本圣做凌采露华，却跑来求偶，还一求就是俩，真是岂有此理！”
　　神踏马的求偶！
　　在场三人无不满头黑线。
　　如果不是知道它是圣兽，三人绝对把它炖成一锅狗肉汤。
　　雪千寻强忍着怒气，说道：“狼圣莫要胡言，他是千寻弟子。”
　　“哈哈哈，玉凝峰的雪丫头居然收了男弟子，这绝对是本圣听过最好笑的笑话！”
　　吞月天狼仰天大笑起来。
　　“千寻所言句句为实，绝不敢欺骗狼圣，还望狼圣注意言行。”
　　雪千寻沉声说道。
　　“句句为实？
　　那好，本圣问你，他叫什么名字？”
　　吞月天狼问道。
　　“他叫……”雪千寻回头看了眼王羽。
　　那个谁，你叫什么名字来着？


第133章 以后就叫灰太狼吧
　　王羽都无语了。
　　我的名字就那么难记吗？
　　吞月天狼刚刚都叫出口了，你还记不住。
　　杜轩然急忙传音道：“师尊，王羽，王羽啊！”
　　雪千寻马上清咳两声，说道：“他叫王，王，那个，轩然，王什么来着？”
　　杜轩然用力地拍了下额头。
　　师尊没救了。
　　哈哈哈！
　　~吞月天狼见雪千寻答不出来，乐得在地上直打滚。
　　“雪丫头，你叫不出名字，他就不是你的弟子，快快给本圣闪开，让他赶快给本圣做饭去！”
　　雪千寻满脸黑线，可以直接改名叫墨千寻了。
　　她握紧双拳，沉声说道：“狼圣，不论我能不能叫出他的名字，他都是我的弟子，就算他不是我的弟子，这里也是凌霄宗内门，不是你该出现的地方！”
　　吞月天狼不以为然地摇了摇尾巴：“本圣乃是凌霄宗护宗圣兽，什么地方都可以去得！”
　　“凌霄宗驻地，纵是护宗圣兽也非请莫入！”
　　雪千寻表情变得极为严肃，“狼圣，请你立刻离开！”
　　“非请莫入？
　　呵呵……”吞月天狼冷笑起来，身姿猛地涨至丈许高，居高临下地凝视着雪千寻。
　　“雪丫头，本圣就不离开，你能奈本圣何？
　　不服你——嘎！”
　　突然，一只大手从吞月天狼背后伸出，准之又准地掐住它的脖子，把它提到半空。
　　吞月天狼发出嘎地一声鸭叫，后面的话再也说不出来。
　　那大手掐着吞月天狼用力地摇晃了起来，吞月天狼四爪狂抓尾巴狂扫，可是却怎么也挣脱不出来。
　　丈许长的身姿，以肉眼可见的速度飞速缩小，最后又变回一尺来长的二哈模样。
　　大手的主人终于现出身影，正是至尊段天河。
　　王羽三人不约而同松了口气，齐齐拜倒在地：“拜见至尊！”
　　段天河冲他们挥了挥手，把吞月天狼提到眼前，笑着问道：“小吞月，你刚才想要说什么？”
　　“老段！
　　你踏马偷袭我！
　　有本事你放我下来，我和你大战三百合！”
　　吞月天狼挥舞着四条小短腿，奶凶奶凶地冲着段天河直呲牙。
　　段天河呵呵笑了起来，说道：“好，本尊就放你下来。”
　　他松开手，吞月天狼掉向地面。
　　掉落到一半，它便猛地伸爪向段天河胸口抓去。
　　然而，吞月天狼的前爪刚刚伸手，脖子后面突然一紧，又被段天何提了起来。
　　“老段，你踏马偷——嘎！”
　　段天河手上稍微一紧，吞月天狼又发出一声鸭叫，没了动静。
　　“王羽，”段天河笑呵呵地看向王羽，“你踢飞人之前常说的那句话是什么来着？”
　　踢飞人之前的话？
　　王羽想了想，说道：“呃，走你？”
　　“对，就是这句。”
　　段天河再次松开手，吞月天狼又一次掉落下去。
　　“走你！”
　　段天河一记大脚踢在吞月天狼的身上。
　　“嗷呜！”
　　吞月天狼像是炮弹一样被发射了出去。
　　砰！
　　房顶被它生生撞出一个破洞。
　　吞月天狼的去势却没有就此而止，继续向上飞。
　　顺着破洞望去，它的身形越来越小，最后变成一个黑点消失不见。
　　直到此时，空中才传来吞月天狼的叫声。
　　“老段，我会再回来的！”
　　好熟悉。
　　王羽决定了，以后不管吞月天狼叫二哈了，改叫灰太狼。
　　一脚踢飞圣兽，段天河像没事人似地随意地拍了拍手，说道：“王羽，你怎么招惹上这块狗皮膏药了？”
　　“它当时就这么点大，弟子又不认得它，还以为是董执事带着的小狗呢……”王羽连说带比划，把经过说了一遍。
　　“哈哈，你居然喂它那个什么辣条，难怪难怪，那个凌采露华又是什么东西？”
　　段天河问道。
　　“专门喂狗的狗粮，谁想到它一个圣兽也愿意吃啊。”
　　王羽委屈地说道。
　　喂狗的……
　　段天河又忍不住笑了起来：“记住，千万不要告诉它，不然出了什么事情，本尊可不负责。”
　　“弟子肯定不说。”
　　王羽连忙摇头。
　　“看不出来，你居然还有手好厨艺，做的狗粮连圣兽都愿意吃。”
　　段天河笑道。
　　“至尊，小师弟的辣条也好吃，我们玉凝院的弟子都喜欢吃呢。”
　　杜轩然接了一句。
　　“是吗？
　　那还不把你那辣条拿出来，让本尊也尝尝。”
　　段天河笑道。
　　“是。”
　　王羽现在有储物戒指了，也不用担心从系统仓库里取东西被人发现，直接拿出三包辣条，一人一份分了下去。
　　“嗯，味道确实不错，”段天河吃得连连点头，“还有吗？
　　再给我一包，我给你苑祖师带回去尝尝。”
　　“有有。”
　　王羽又拿出来两包。
　　段天河毫不客气地收了起来，又说道：“对了，你那个香水制成了没有？”
　　“出去历练的时候收集了些原料，已经制成了。”
　　王羽当时选择在凌霄山脉打怪兽，还有个原因就是香水。
　　段天河插手香水生意，他不能再像和钱多多合作那样直接把香水拿出来，最起码要有个制作过程，正好可以借此来遮人耳目。
　　他拿出两瓶香水，说道：“这是弟子孝敬苑祖师的。”
　　杜轩然悄悄拉了下雪千寻，低声说道：“师尊，我也有一瓶呢。”
　　“这是什么东西？”
　　雪千寻问道。
　　“香水，小师弟家祖传的，可好闻了，你看。”
　　杜轩然把自己的香水取出来给雪千寻看。
　　段天河没理会二女的小动作，接过王羽的香水看了看，说道：“这瓶子的做得很精致啊，也是你做的？”
　　这是最大的漏洞，不过王羽早有对策，承认道：“是，弟子在凌霄山脉里寻得天然水晶，自己雕刻出来的。”
　　凌霄山脉物产丰富，钱多多的攻略里就标注了天然水晶矿藏位置。
　　天然水晶在昊天大陆也算不上名贵，凌霄宗都没有专门派人采矿，弟子若有需要自取便可。
　　段天河并不生疑，问道：“应该很费时间吧？”
　　“弟子未修行前，雕刻这样一个水晶瓶至少得一年时间，现在就快多了。”
　　王羽回道。
　　“再快也扛不住数量多，以后你就不要亲自动手雕刻了，让钱多多安排人手，你只需配制香水 便可以了。”
　　段天河说道。
　　这都无所谓，大不了到时候找个地方把瓶子埋了就是。
　　王羽应道：“是，弟子遵命。”
　　“本尊且看看，这香水到底有没有你说的那么神奇，你敢卖到两千灵石。”
　　两千灵石！
　　杜轩然手一抖，香水瓶从她手中脱落。
　　啪。
　　香水瓶应声而碎，沁人肺腑的香气瞬间弥漫整个房间，让所有人都忍不住深深吸了口气。


第134章 人无信不立
　　以杜轩然的身手，就算香水跌落也能接得住。
　　但是一瓶香水就两千灵石，这个价格实在是太夸张，夸张到她忘了去接。
　　直到香水瓶摔碎，香气四溢，杜轩然才反应过来，惊呼道：“我的两千灵石！”
　　王羽不由笑道：“大师姐，你好歹也是个亿万小富婆，碎了瓶香水用不着这么心疼吧。”
　　“怎么就不心疼，这瓶香水比最贵的胭脂水粉还贵好几倍呢，”杜轩然懊恼地跺着脚，“都怪你，不早点告诉我，要不然我能这么不小心吗？”
　　“你管它卖多少钱呢，卖得再贵不也是咱自家产的吗？
　　我再送你一瓶不就得了。”
　　王羽又拿出两瓶香水，一瓶递给杜轩然，一瓶递给雪千寻。
　　“师尊，这是弟子小小心意，请您笑纳。”
　　杜轩然欢喜地接过去，握在手里说什么也不肯松开。
　　雪千寻却带着几分疑惑，说道：“这香水确实与众不同，但最贵的胭脂水粉不过四五百灵石一份，两千灵石能有人买吗？”
　　段天河笑着接过话来：“王羽，雪丫头可是女修，现在就连她都觉得你卖贵了，你还有信心吗？”
　　“那是师尊你太小看女修的购买力了。”
　　王羽嘿嘿笑道。
　　他还有句话没说，这世上最好挣就是女人和小孩的钱，这是前世无数人总结出来的经验。
　　再说了，不是还有老段当形象代言人嘛。
　　当然，最后这句话更加不敢说，说出来非把老段惹毛了不可。
　　然而，段天河还是皱了下眉头：“王羽，本尊已经解除你与雪妮子之间已无师徒关系，日后称雪峰主便可。”
　　终究还是提到了这个问题。
　　没等王羽回话，雪千寻先上前一步，躬身说道：“至尊，弟子已完成师徒之礼，请至尊允许弟子继续教导他。”
　　“雪妮子，你觉得自己真的适合作他师尊吗？”
　　段天河问道。
　　“弟子适合。”
　　雪千寻语气坚定。
　　“那好，他叫什么名字？”
　　段天河问道。
　　“王……”雪千寻眉头都拧成了疙瘩，“王羽！
　　对，他叫王羽！”
　　“真是难为你了，居然还能叫出王羽名字，”段天河笑着摇了摇头，“不过本尊问你，你又能记住他名字多久？
　　连自家弟子名字都记不住，又如何能为人师？”
　　“弟子，弟子会永远记得。”
　　雪千寻的语气明显不像刚才那么坚定了。
　　段天河摆了摆手，说道：“这种自欺欺人话就不必说了，本尊且问你，本尊姓甚名谁？”
　　“弟子不敢直呼至尊尊名。”
　　“但说无妨，本尊恕你无罪。”
　　“……”雪千寻以沉默对抗。
　　“本尊之名你都记不住，又怎能记住王羽？
　　而且此事本尊心意已决，不容再议。
　　王羽，取下玉凝峰弟子信物，还与雪妮子。”
　　段天河语气坚决不容置疑。
　　王羽只能乖乖把戒指摘下来。
　　雪千寻却不去接，倔强地昂着头：“弟子斗胆问至尊，既然至尊不同意弟子收他为徒，为何又要安置在玉凝院？”
　　“本尊从未想过如此安排，只是楚天舒看到这戒指会错了意，本尊便将错就错，让他暂居玉凝院，明日……”段天河说着伸手向后一抓。
　　空气中出现一个黑洞，吞月天狼从里面悄悄钻了出来，脖子恰好递到段天河手中。
　　“嘎！”
　　吞月天狼发出一声鸭叫。
　　段天河随手把它提到面前，抬脚便踢了过去。
　　“走你！”
　　“嗷呜——”吞月天狼准之又准地飞进房顶的洞口。
　　“老段，我会再回来的！”
　　本来是很搞笑的场面，可是却没人笑得出来，因为同一时间，段天河把剩下的话说了出来。
　　“明日王羽便搬离玉凝院。”
　　搬离玉凝院，意味着王羽明日就将更换师承。
　　雪千寻倔强地看着段天河：“至尊，弟子不服！”
　　杜轩然急忙拉住她的衣袖，低声叫道：“师尊。”
　　段天河却理都没有理她，对王羽说道：“王羽，吞月那狗皮膏药还会来找你，今日与本尊去凌霄峰。”
　　雪千寻和杜轩然全都担心地看向王羽。
　　这个时候，王羽的意见显然很重要，如果他跟段天河一起离开，就证明他不想留在玉凝峰，雪千寻再争取也毫无意义。
　　短暂沉默之后，王羽说道：“至尊，弟子曾发过誓言，此生绝不背叛师门。”
　　他没有明说，但意思却是再明显不过了。
　　雪千寻和杜轩然不约而同松了口气，段天河却是眉头微微挑了一下。
　　“本尊早就与你说过，你不必在意誓言约束，有本尊在，什么誓言也无法约束你。”
　　“至尊确实说过，但是弟子知道一句话，人无信不立。
　　如果弟子今日因为至尊可解除誓言而违背当日誓言，那么他日只要有人能替弟子解除誓言，弟子依然还会违背。
　　那个人也许会是其他宗门，也许会是其他至尊，甚至也许会是魔道……”王羽顿了顿，直视着段天河的目光，问道：“难道至尊真的希望，弟子是背信弃义的小人吗？”
　　一席话，说得段天河无言以对，只是直直地看着王羽。
　　雪千寻和杜轩然忍不住要为王羽大声喝彩，但看了眼神情凝重的段天河，到了嘴边的话又全都咽了下去。
　　就在这时，角落里无声无息地开启一道黑色裂缝，吞月天狼悄悄地钻出头来。
　　有人注意它的到来，但是吞月天狼却敏锐地感到房间里气氛过于凝重，不自主地打了个寒战，又慢慢地头缩了回去。
　　不想刚缩到一半，段天河猛地伸手虚空一抓，将吞月天狼生生从裂缝中薅了出来。
　　“嘎！”
　　吞月天狼翻了下白眼，臀大肌瞬间绷紧，准备迎接段天河的大脚。
　　然而到来的却不是预想中的大脚，而是段天河冷冰冰的声音。
　　“吞月，本尊念你年幼不与你计较，可你一而再再而三挑衅本尊，本尊就代你故去的父母好好教训教训你！”
　　段天河拎着吞月天狼，转头对王羽说道：“这狗皮膏药我带走了，你好好休息吧，刚才所说之事，明日再议！”


第135章 还是留在玉凝峰好
　　吞月天狼吓得浑身毛都竖起来，拼命地挣扎起来。
　　它好不容易把脖子挣松了一点，扯着脖子叫道：“老段老段，有话好说，有话好说！”
　　段天河抬手就是两个耳光，冷声说道：“你刚才叫什么？”
　　“老，啊不，段天，啊不，段宗主，段至尊，啊不，段叔！”
　　吞月天狼接连换了好几个称呼，段天河的目光才稍微缓和一些。
　　“段叔段叔，你消消火。
　　我，我真不是挑衅你，我也没那个胆啊。
　　我就，我就是想再吃顿凌采露华，我保证以后不敢了，你，你就放了我吧！”
　　吞月天狼摇着尾巴苦苦哀求。
　　如果不是它口吐人言，绝对不会有人把它当成凌霄宗护宗圣兽，只会当成一条讨好主人的二哈。
　　可惜吞月天狼根本不知道，段天河只是想找个出气筒，而它恰好在错误的时间出现在错误的地点，成了最合适的出气筒。
　　“现在求饶，晚了！”
　　段天河手上再次用力。
　　吞月天狼又发出嘎地一声鸭叫，便再也发不出任何声音来了。
　　段天河也不与王羽三人说话，直接消失在房间中。
　　“小师弟，你刚才说得太棒了，至尊都没话说了！”
　　杜轩然早就想夸王羽了，段天河前脚刚走，后脚她就忍不住地赞了起来。
　　雪千寻也欣慰地说道：“为师没给过你什么，你却能信守当时的承诺，为师当时的确没有看错你。”
　　“师尊夸奖了，弟子既然发过誓言，就绝不会背弃。”
　　王羽说道。
　　“好好。”
　　雪千寻满意地直点头。
　　“师尊，小师弟是不是可以留在玉凝峰了？”
　　杜轩然问道。
　　“此事至尊心意已决，岂会那么容易，”雪千寻摇了摇头，“为师这便去凌霄峰求见苑祖师，也许还有一线机会。”
　　“对对，苑祖师开口，至尊也会听。”
　　杜轩然用力地点着头。
　　王羽也知道段天河惧内，不由跟着笑出声来。
　　“莫要胡言，”雪千寻白了他们一眼，“还有，此事先不要对外人提起。”
　　王羽和杜轩然收起笑容，齐声回道：“是。”
　　雪千寻走到门口突然又站住脚步，回头看着王羽问道：“那个谁，你叫什么名字来着？”
　　王羽无力地回道：“回师尊，弟子叫王羽。”
　　“哦对了，王羽，王羽，王羽……”雪千寻低声嘀咕着，出了房门。
　　王羽翻着白眼抬头望天。
　　杜轩然再也忍不住了，放声大笑起来。
　　王羽白了她一眼：“大师姐你还笑，我的名字有那么难记吗？”
　　“你别生气了，师尊情况有些特殊，连至尊的尊名都叫不出来，记不住你的名字很正常。”
　　杜轩然笑着安慰道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王羽问道。
　　“和师尊修炼的功法有关，具体你就别问了，只要知道师尊不是针对你就行了。”
　　杜轩然说道。
　　“居然还有这样的功法？
　　真是大千世界无奇不有。”
　　王羽啧啧称奇，与杜轩然告辞回了自己的住处。
　　其实，从仇恨最大值的角度来说，王羽并不想留在玉凝峰。
　　也不知同门弟子，还是异性相吸，抑或是自己长得太帅，玉凝院的师姐们很难被他拉起仇恨，到了玉凝峰恐怕也是如此，凭白无故少拉不仇恨。
　　但是转念一想，即便去其他五峰也可能出现同样情况。
　　如果是后面两个原因，那么无论他去哪里都拉不起女修的仇恨，而若是同门的缘故，也会损失一大票仇恨。
　　既然如此，还不如留在玉凝峰，最起码花枝招展的女修总比一帮抠脚大汉看着养眼不是？
　　当然，这只是王羽的想法，而他只有发言权却没有决定权，最终还要由段天河来拍板。
　　“算了，不想这些了，且看明日如何吧。”
　　王羽不再多想，躺在床上睡起觉来。
　　虽然有滑板助力，但在凌霄山脉中辗转千余里还是把王羽累得不轻，这一觉直睡到第二天日上三竿还没有醒。
　　“小师弟，小师弟！”
　　门外传来杜轩然的呼叫声，把王羽从睡梦中唤醒过来。
　　他起床穿好衣服，出去给杜轩然打开院门，却发现外面站着的不只杜轩然，还有楚天舒。
　　“拜见……”王羽刚行到一半礼，就被楚天舒打断。
　　“别行礼了，至尊和众位圣境祖师们都等着呢，快跟我去凌霄峰。”
　　凌霄峰！
　　王羽知道段天河会在今天决定他的师承，但以为只是通知一声，却没想到要去凌霄峰。
　　而且听楚天舒的意思，不只是段天河，好像所有圣境祖师也都在场，这阵势可不是一般的大。
　　“是，门主请容弟子和大师姐说句话。”
　　王羽把杜轩然拉到旁边，低声问道：“师尊回来了没有，她昨天去找苑祖师有没有结果？”
　　“师尊去了一直没有回来，我估计应该也在凌霄峰呢。
　　小师弟，如果至尊还不同意你留在玉凝峰，你就把昨天那些话再说一遍。”
　　“我知道了。”
　　王羽答应下来，但心里却认为再说一遍也没有什么用。
　　如果段天河被他昨天说的话打动，今天也不会如此大张旗鼓了。
　　“好了，别再浪费时间了，我们现在就走。”
　　楚天舒伸手一挥，腰间长剑自动飞出，在空中转了个圈最后悬浮在他身前。
　　“这是飞剑？”
　　王羽惊声问道。
　　“还算不上飞剑，只是简单的御器法门，凌霄峰距离这里太远，我御剑带你过去。”
　　楚天舒说道。
　　王羽想起来了，楚天舒已经是天人境，可以御器飞行了。
　　他怀疑地看了楚天舒一眼，小声问道：“门主，你好像才入天人境，你确定自己御剑没有问题？
　　咱们可别飞到半道再掉来。”
　　此处应当有系统提示。
　　王羽满心欢喜地等待着。
　　然而系统提示并没有如约而至。
　　楚天舒本来就是被王羽刺激到心境突破，从而晋升天人，此刻心境早已不同往日。
　　他不但没有恼怒，反而哈哈大笑起来。
　　“无妨，就算真的掉下来，也摔不死本座，倒是你要小心点，千万别乱动。
　　走——”他伸手抓住王羽的肩膀，纵身向上跃起。
　　飞剑自动飞至二人脚下，载着他们冲入云霄，向凌霄峰方向疾飞而去。


第136章 决定师承的时刻到了
　　凌霄宝殿。
　　段天河与众圣境齐聚一堂，等待王羽到来。
　　“这都多长时间了，怎么还没来呢？”
　　东方沧海第十八次站起身，向殿外张望。
　　其实他根本不必如此，圣境神念明察千里，但此刻他却觉得亲眼见到才更加真实。
　　“段师弟，你是不是没告诉天舒直接御剑到凌霄宝殿啊？”
　　凌霄峰禁空，圣境之下不得飞行，便是神王也只能步行上山，故而东方沧海才会有此问。
　　段天河白了他一眼：“这种小事还用你提醒本尊吗？”
　　“东方，真不知道你急什么，王羽又不是肯定拜到你东方一脉，兴许他会选择本圣一脉，见人大两辈，想想就开心。”
　　谢今摇头晃脑道。
　　“师叔祖此言差矣，拜师首先看重的是实力，而不是徒有虚名的辈分。”
　　东方沧海慢悠悠回道。
　　谢今狠狠地顿了下龙头拐杖：“混账！
　　你怎么和本圣说话呢，我是师爷！”
　　“王羽马上就来了，你们还吵什么，”湛姚出来打起圆场，“再说了，这有什么好争的，直接选本圣不就好了，既有实力又有辈分。”
　　“湛师兄所言极是，王羽要选也该选我们八十九代一脉。”
　　“我呸！
　　你小姚子也配和本圣说实力，来来来，咱们现在就比试比试！”
　　“比试是吗？
　　来来来，东方沧海在此，谁敢与我单挑？
　　！”
　　“九十代想要反天了是吗，大家一起上，揍他！”
　　“各位师叔伯欺负我们九十代没人吗？
　　东方师兄不用怕，我们在此。”
　　“师弟们先退下，用不着你们出手，本圣都不会动一下的，段师弟，他们交给你了！”
　　“我呸！
　　东方沧海，你还能再不要脸些吗……”凌霄宝殿瞬间变成了菜市场，一帮子圣境祖师撸胳膊挽袖子，唾沫星子满天飞。
　　“够了！”
　　段天河怒喝一声，脸黑得能滴下墨来。
　　“本尊已经与你们说好，王羽师承由他自行决定，现在他马上就到，被他看到不嫌丢人吗！
　　若本尊是王羽，看到你们这样，保证谁都不会选！”
　　众圣境讪讪坐下，苑静竹却在旁边悠悠说道：“所以我就说，还是让王羽留在千寻门下为好，省得大家争来争去。”
　　“呵呵！”
　　苑静竹简直在当众打脸，众圣境全都不怀好意地笑了起来，把目光聚焦在段天河的身上。
　　段天河把脸一沉，说道：“本尊已经说过，此事断不可行，你就别跟着凑热闹了！”
　　“本尊？
　　行啊，段天河，现在开始和我摆架子了！”
　　苑静竹腾地一下站了起来，指着段天河鼻子说道：“对，你是至尊，我才是圣境，我配不上你！
　　行了，我不拦着你，你去玄雪宫找能配得上你的吧！”
　　玄雪宫，位居昊天北极，与凌霄宗同为五大宗门，现任宫主慕容冰心亦为当世五大至尊之一。
　　江湖传言，当年段天河周游昊天之时，曾与慕容冰心联袂而行，两人关系极为暧昧。
　　众圣境眼中顿时燃起八卦之火，乐滋滋地看着段天河。
　　“这都哪和哪啊，我就是随口一说，你怎么扯到慕容冰心身上去了？”
　　段天河急忙分辩。
　　苑静竹冷笑一声：“呵呵，我可没有说慕容冰心，你自己倒是说出来了，这算不算是不打自招呢？”
　　有道理！
　　众圣境频频颔首。
　　段天河嘴角狂抽，低声说道：“静竹，不要闹了好不好？”
　　“怎么？
　　被我说破了心事，觉得没有面子了？”
　　苑静竹步步紧逼。
　　“好好好，你说什么都行。”
　　段天河摊开双手，对看热闹的众圣境说道：“静竹想让王羽继续留在雪千寻门下，大家都不反对就是同意了，那么此事……”“不行！”
　　“万万不可！”
　　“王羽怎能拜在女修门下？
　　！”
　　众圣境全都炸了，迅速转换阵营站队段天河。
　　谢今顿着龙头拐杖：“竹丫头，有事说事，你不能用慕容冰心来逼小河子。”
　　“谢师叔言之有理，天河只是说顺嘴而已，静竹扯到慕容冰心身上实在是太牵强了。”
　　湛姚跟着附和。
　　东方沧海也开始帮理不帮亲：“表妹啊，你想让王羽留在玉凝峰可以，但是你得拿出真正的理由来说服我们，不能用这种一点根据都没有的传闻来说事嘛……”苑静竹成了众矢之的，凌霄宝殿里又乱成一团。
　　这一次，段天河没有再阻止他们，缩到后面看苑静竹舌战群圣。
　　突然，他眉头微动，沉声说道：“都不要吵了，王羽到了！”
　　凌霄宝殿瞬间安静下来。
　　刚刚吵得正欢的圣境祖师们，马上正襟危坐，把自己最好的形象摆出来。
　　凌霄宝殿外。
　　楚天舒将飞剑降落下去。
　　距离地面还有四五丈高，王羽便从飞剑上纵身跃下，捂着嘴冲向旁边，抱着一棵大树哇哇大吐起来。
　　没错，王羽晕剑了。
　　这一路上，王羽可被楚天舒折腾稀了。
　　楚天舒控制着飞剑忽上忽下忽左忽右，动不动还来两下眼镜蛇动作，失速螺旋之类的飞行特技。
　　这踏马哪是飞剑，明明就是灰机中的战斗姬。
　　楚天舒也降落下来，来到王羽旁边帮他拍着后背，嘴里不住地道歉。
　　“哎呀，真不好意思，我第一次御剑飞行，没有经验，让你受罪了。”
　　王羽把胆汁都吐出来，泪眼汪汪地看着楚天舒：“门主，你是不是故意的？”
　　“不是，绝对不是，你不要冤枉我，”楚天舒断然否认三连，“我真是第一次御剑没有经验，我保证，等咱们回去的时候就好了。”
　　“我信你个鬼啊，你个糟老头子坏得很，”王羽抹了把嘴，“等会儿我自己走着回去，说什么也不坐你的飞剑了！”
　　“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，随你怎么想吧。”
　　楚天舒叹着气摇着头，指了指凌霄宝殿，说道：“你快进凌霄宝殿吧，至尊和祖师们都等着呢。”
　　王羽又擦了擦嘴，迈步向凌霄宝殿走去，心里嘀咕道：“这凌霄宝殿建得倒是够雄伟，可怎么连个看大门的都没有呢？”
　　其实，凌霄宝殿平时是有人把守的，但是段天河早就预料到今天肯定会吵翻天，为了维护高层形象把守卫都撤了。
　　王羽来到凌霄宝殿门前，内心深处隐隐有些激动。
　　决定师承的时刻到了。


第137章 什么叫绝世天才啊
　　王羽深吸口气，在殿门外深施一礼，朗声说道：“弟子王羽求见！”
　　“进！”
　　凌霄宝殿大门自动开启。
　　王羽迈步走进去。
　　与外边一样，凌霄宝殿内装饰极为磅礴大气，但是王羽却无心去观看，所有注意力都被殿上端坐的段天河，以及一百零八位圣境祖师吸引住。
　　“一百零八，好多的圣境！
　　我要是老段就把那块牌子上的字换成‘替天行道’，妥妥就是水泊梁山一百单八将。”
　　王羽心里自嗨着，表面上却依然保持着恭谨，来到殿中拜倒在地。
　　“弟子王羽，见过至尊与各位祖师！”
　　“免礼。”
　　段天河虚抬了下手，说道：“王羽，今日唤你前来便是决定你的师承，经本尊与诸圣商议，将选择权交与你，在座一百零八位圣境，以及本尊你可任选其一。”
　　不对啊。
　　不是说至尊和圣境都不收徒吗？
　　王羽费解地看着段天河：“至尊，弟子没大听明白，弟子是直接拜在至尊和各位祖师门下吗？”
　　此言一出，所有人都笑了起来。
　　谢今更是直接说道：“你若真想拜在本圣门下也可以，本圣也正想收名关门弟子呢，要不要考虑一下，就算至尊见了你也得称声师叔。”
　　“师叔祖。”
　　段天河看了他一眼，转头对王羽说道：“并非直接拜我等为师，你所选择的只是圣脉，即是何人传承，之后会为你挑选最合适的宗师担任你的师尊。
　　当然，这只是名义上师徒，真正传艺的还是圣境，也可能是本尊。”
　　原来这么回事。
　　王羽忍不住来了一个战术后仰。
　　什么叫绝世天才啊？
　　这就叫绝世天才！
　　什么宗师遴选，什么亲传弟子，在绝世天才面前统统不需要。
　　师承自己选，传艺圣境来。
　　好牛逼有没有，真想叉会儿腰！
　　王羽强行打消这个中二的念头，说道：“回至尊，弟子还是昨天的想法，希望能够不更换师承。”
　　如果换成其他人，肯定会毫不犹豫地选择段天河，还有什么比至尊亲自传艺更诱人的？
　　但是王羽却不需要。
　　对他来说，师承什么的都无所谓，只要能拉到仇恨躺着都能升到大帝境。
　　横竖都是这样，为什么不到玉凝峰游戏花丛？
　　难道在其他五峰抠脚还会更香吗？
　　“好！”
　　东方沧海猛地拍了下大腿，赞道：“本圣就欣赏你这种信守诚诺的作风，颇有本圣当年风范。”
　　其他人齐齐翻了个白眼。
　　如果不是当着王羽的面太丢人，他们都想直接骂出来了。
　　东方沧海你够了！
　　只是一个晚辈，用得着这么拍马屁吗？
　　来来来，把你刚才的话撤回来，换我来说。
　　段天河笑了起来，说道：“王羽，你昨日之话本尊认真想过，本尊相信能说出那番话，便绝不会是背师叛祖之人。
　　你重情义守有诚诺固然好，但你的师承关系到你日后成就，更关系到凌霄宗未来，切不可儿戏，你明白吗？”
　　王羽暗暗撇了撇嘴。
　　老段你就直说不行得了呗，用得着绕这么大圈子吗？
　　“至尊，弟子并不觉得儿戏，而且至尊方才也说了，师承确定后亦是由圣境祖师传授弟子技艺，难道苑祖师……”王羽犹豫着没往下说，抬眼向苑静竹看了一眼。
　　苑静竹脸上瞬间泛起冰霜，冷声说道：“不错，难道至尊认为，我比大家差很多吗？”
　　段天河咧了下嘴，那表情就像刚吃了颗柠檬，说道：“本尊可未如此说，你们不要妄自曲解。”
　　“既然如此，那么王羽已经选完了，还是由雪千寻担任他师尊。”
　　苑静竹说道。
　　段天河还未说话，东方沧海先抢着叫道：“表妹且慢！”
　　“表哥有什么问题吗？”
　　苑静竹反问道。
　　“当然有问题，我们之前可是说好机会同等，大家依次向王羽介绍自己所长，让他挑选最适合自己的师承，表妹你不能连这个机会都不给我们吧？”
　　东方沧海笑着说道。
　　“言之有理！”
　　众圣境齐声附和。
　　苑静竹也不能犯众怒，只好答应下来。
　　谢今率先发言，开篇便说道：“何为修行？
　　问道也。
　　何以入道，武也。
　　武为道始，却非道终……”随着他的话语，朵朵莲花在空中浮现，环绕在谢今四周，花开花落，连绵不绝。
　　这是圣言道义！
　　只有圣境才能言出法随，引得天地异象纷呈。
　　其他诸圣包括段天河在内无不暗叫一声：“我了个去！”
　　师爷可真够拼的，开篇便是圣言道义，武道那种小儿科直接一笔带过，多提一个字都嫌麻烦。
　　不过你有必要这么做吗？
　　王羽只是后天圆满，你说这些他能听懂吗？
　　众圣境猜得没错，王羽听得直发懵，内心深处都涌出哲学三问来了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　老谢你说这些臭氧层子有什么用啊，我踏马又听不懂。
　　你就不能来点实惠的？
　　现场演示几门武学战技也行啊。
　　品阶不用太高，先天二品以下就行，我的天眼还能顺便领悟两门……
　　如果换作任何一个天人境在场，听到谢今的圣言道义肯定会激动得泪流满面，可王羽连先天都未到，他这么做等同于给瞎子演戏。
　　算了，就当看戏法吧。
　　王羽强忍着不让自己打呵欠，装出听得津津有味的样子。
　　什么叫绝世天才啊！
　　这就叫绝世天才！
　　虽然只是后天圆满，却能听进圣言道义。
　　众圣境看到王羽沉醉的表情，无不暗竖拇指。
　　刚刚还暗自嘲笑谢今的众圣境们，迅速把原来准备好的说辞丢到脑后，苦心竭虑思索轮到自己时，应该怎么说才能比谢今说得更漂亮。
　　谢今终于说完，轮到湛姚发言。
　　他和谢今一样开篇明义，将自己对道的感悟倾盘托出。
　　接下来，凌霄宝殿里面就像开了论道大会，圣言道义声声不绝，种种天地异象你方唱罢我登场。
　　就在众人说得正热火朝天之际，一道金光突然自殿外飞来。
　　段天河伸手一招，那金光落入他的手中，化作一纸书信。
　　他展开信，扫过内容之后猛地拍了下桌子。
　　“卫无涯你个臭不要脸的，本尊从未见过如此厚颜无耻之徒！”


第138章 至尊关门弟子
　　卫无涯，五大宗门之一大衍学院山长，世称夫子。
　　他与段天河同为至尊，两人之间常有书信联络，可却从未见过段天河如此愤怒。
　　正在讲道的圣境祖师也不讲了，和其他人一起看了过来。
　　“天河，卫夫子说什么了？”
　　苑静竹柔声问道。
　　段天河扬了扬手里的信纸，怒声道：“卫无涯这个老不修，向本尊炫耀大衍学院刚刚招了名十一星根骨的弟子。”
　　苑静竹哑然失笑，说道：“我当什么事呢，我们不也有王羽嘛，只是你行事低调，没有对外宣扬罢了。”
　　“对嘛，小河子你现在就回信，告诉小涯子，咱们不但有十一星根骨的弟子，还已经是后天圆满了。
　　我就不信了，还有能比王羽更快的人。”
　　谢今说道。
　　“呵呵，如果只是这些，本尊何至会如此气愤？”
　　段天河把信递给谢今，“师叔祖你看看，卫无涯到底有多不要脸，这种事都能干得出来！”
　　谢今疑惑地接过信，迅速扫过内容也跟着拍案而起：“卫无涯真是太不要脸了！”
　　众圣境无不大惑：信上到底写了什么，把两人气成这样？
　　东方沧海动作最快，闪身来到谢今身前：“到底怎么了？
　　来来来，把信给我看看。”
　　“别光自己看，读出来！”
　　湛姚叫道。
　　“好，我来读，”东方沧海拿过信，“天河吾弟，见字如面。
　　今日去信只为一事，大衍今年登天会喜收十一星根骨弟子一名。
　　为兄权衡再三，决意收其为关门弟子，三日后举办收徒典礼……”读到这里，东方沧海直接将书信摔到地上，怒道：“好个卫无涯，真是太不要脸了，本圣也从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　“卫无涯真真是无耻之尤！”
　　“荒谬，昊天大陆千古未有之荒谬！”
　　“身为至尊还收录弟子，卫无涯还要不要伦理纲常了……”王羽越听越迷糊。
　　不就是至尊收个弟子，用得着这么上纲上线吗？
　　他并不知道，宗师授徒虽不是昊天铁律，却是所有宗门默认的规则，可以说是约定成俗。
　　当然，规则存在便有被打破的时候，但是神王之上基本不会再收徒，因为会乱了纲常。
　　就像段天河当初对王羽所说，很想收他为徒，但是那样神王境都要喊他一声师弟，同阶弟子更要低他好几辈。
　　听起来好像很牛逼，但修行不是闭门造车，需要不断地切磋交流，同阶碍于辈分不敢全力，同辈境界又相差太远无法交流，最后吃亏的还是自己。
　　所以，凌霄宗众圣境虽然都透露过想收王羽为徒的意思，实际上说笑的成分更多，真正的目的还 是想将王羽收入自己一脉。
　　可是卫无涯却打破常规，直接收徒，还恬不知耻广而告之，顿时惹得众圣境谩骂不已。
　　“好了，都静一静，”段天河打断众人的谩骂，“卫无涯确实该骂，但我等也无法干涉他收徒，现在有个很重要的问题需要我们去解决。”
　　“什么问题？”
　　谢今问道。
　　“大家都知道，十一星根骨极有可能成就至尊。
　　也就是说，卫无涯这个关门弟子将会是大衍学院的下一代至尊，会接任卫无涯的山长之位，”段天河伸手指了指王羽，“当然，我们也有王羽，不出意外王羽也会是下一任凌霄宗宗主。”
　　这基本已成定局，众圣境纷纷点头称是。
　　“但是大家有没有想过，卫无涯收了那弟子为徒，从辈分上便压了王羽一头，日后两宗该如何相处？”
　　段天河沉声问道。
　　五大宗门向来平辈论交，历届宗主掌门几乎都是同代，偶有相差也不过一辈而已，而且持续时间也不会过久。
　　但被卫无涯这么一闹，下代宗主相差出整整七辈，双方见面后又该如何称呼？
　　“大衍学院想占咱们凌霄宗的便宜，卫无涯其心可诛！”
　　东方沧海怒道。
　　“东方莫要动怒，”谢今顿了顿龙头拐杖，“其实本圣倒有个办法，王羽拜在本圣门下，当大衍学院下代山长的师爷！”
　　“师叔祖莫开玩笑了，王羽若拜在你的门下，本尊都要叫他一声师叔，他如何接任宗主之位？
　　莫说是你，就算湛师伯他们一代，也不适合收王羽为徒，兄终弟及虽然可以，但总归好说不好听。
　　他卫无涯可以不要脸，我们不能和他一样不要脸。”
　　段天河说道。
　　“行了天河，你什么都不用说了，你直接说让王羽拜到你门下得了呗。”
　　湛姚说道。
　　“湛师伯误会本尊了，本尊可从未说过要收王羽为徒，也未曾有过此种念头，”段天河否认三连，“只是卫无涯如此行事，王羽拜在我们九十代门下最为合适。”
　　东方沧海迅速站起来：“段师弟所言极是，如此本圣便接了这个骂名，收下王羽为徒吧。”
　　他话音刚落，马上就有人反对：“东方师兄此言差矣，王羽更适合本圣……”突然，又是一道金光自殿外飞来。
　　段天河抄入手中，又是一封书信。
　　他简单浏览了两眼，抖了抖信纸说道：“张凌虚也不要脸了，三日后举办收徒典礼。”
　　张凌虚，五大宗门之太虚阁阁主，亦是五大至尊之一。
　　“本尊若是没有猜错，他应该是也收到了卫无涯的邀请函临时改变了主意。”
　　段天河说道。
　　刷！
　　刷！
　　又是两道金光，几乎同时而至。
　　段天河全都接在手中，看完后苦笑道：“长眉这个老牛鼻子，还有慕容冰心，也都发来邀请函，请本尊三日后去参加他们的收徒典礼。”
　　“也是十一星根骨？”
　　东方沧海惊叫出声。
　　“没错，而且都是此次登天会新收的弟子。”
　　段天河回道。
　　“真是见鬼了，什么时候十一星根骨成了路边的大白菜，扎堆往外冒了，难道大争之世又要来了吗？”
　　谢今喃喃道。
　　“无论是不是大争之世将至，本尊现在都只能与他们一样，收王羽为徒。”
　　段天河沉声说道。
　　这一次却是无人反对。
　　其他四宗的十一星根骨弟子皆拜在至尊门下，王羽若拜圣境为师，显然不够牌面。
　　王羽却是一阵恍惚。
　　卧槽，这就成老段的关门弟子了？
　　可是为什么我总感觉好像哪里不对劲呢？
　　段天河根本不给他反应时间，直接宣布道：“三日后，待内门大比结束，本尊正式收王羽为徒。”


第139章 收礼收到手发软
　　三日后，正式收徒。
　　随着段天河一句话，王羽师承最终敲定。
　　众圣境虽然都有些遗憾，但为了凌霄宗的未来，只能接受这个现实。
　　“小河子，师爷就不和你抢了，下次你可要主动退出。”
　　“谢师叔说的没错，这是最后一次，可没有下次了。”
　　“段师弟，再有绝世天才，可得交给我了……”反正已经开了先例，众圣境也不在乎了，开始预定下一个绝世天才。
　　段天河面带愧色道：“本尊实在没有办法，下次一定，下次一定。”
　　谢今刷地一下举起龙头拐杖，瞪着眼睛问道：“下次一定？
　　你还要和我们争？”
　　“不不不，下次本尊一定不争。”
　　段天河连声否认。
　　“这还差不多。”
　　谢今放下龙头拐杖，突然笑了起来。
　　“呵呵，你们看，王羽都高兴得傻了。
　　傻小子，傻楞干什么呢，还不快点过来行拜师礼。”
　　高兴？
　　不存在的。
　　王羽只是在算账而已。
　　老段是九十代，我就是九十一代，大师姐是九十七代，我叫她声小丫头不过分吧，那么她现在应该叫我什么呢？
　　太师叔祖？
　　不对，一个太不够，两个太，三个太，四个太。
　　小师弟变成太太太太师叔祖，大师姐变成小丫头，她肯定会难受吧，应该能拉到不少仇恨吧。
　　不只大师姐，还有师尊小姐姐，老楚，不对，应该是小楚，小钱，小董，小宁，……
　　王羽正暗中扳着指头算得过瘾，被谢今一嗓子给打断了。
　　对，算什么账啊，先把师徒名分定下来呀。
　　他急忙快步上前，走到段天河身前跪拜在地，朗声说道：“弟子王羽，拜见师尊！”
　　段天河等他磕了三个头，才双手把他搀起，笑道：“起来吧，今日先定下名分，等三日后再正式收你为徒，到时再把你的师兄们介绍给你，他们最低可都是化神境，你可要早日赶上他们。”
　　“是，弟子定当勤修苦练，争取早日与各位师兄并肩。”
　　王羽回道。
　　段天河满意地点了点头：“好，你且先回……”“咳咳！”
　　旁边的苑静竹突然用力地咳嗽了两声。
　　段天河看都没看她一眼，接着对王羽说道：“回转身来，拜见你的师母。”
　　王羽不由暗暗竖起大拇指。
　　至尊就是至尊，连求生欲都是至尊级别。
　　任谁都能听得出来，段天河本来要让王羽先回去。
　　但是苑静竹一咳嗽，他马上就改了口，而且听起来还天衣无缝。
　　王羽转身，在苑静竹面前拜倒：“弟子王羽，拜见师母！”
　　说完，砰砰砰磕了三个响头——比给段天河磕得还响，声音在凌霄宝殿内回荡不休。
　　对一家之主表示额外的尊重，这是必须的必。
　　果然，苑静竹高兴得嘴都合不上了，搀起王羽说道：“真是个好孩子，来，这是师母给你的见面礼。”
　　苑静竹塞给王羽一粒鹌鹑蛋大小的明珠：“这粒聚灵宝珠是师母的随身之物，不过现在用不着了，就送给你了。”
　　“聚灵宝珠！”
　　东方沧海低呼一声。
　　王羽却是暗暗撇了撇嘴。
　　送礼还送二手货，这个师母真抠门。
　　不过这好歹是人家一番心意，该收还是要收的，实在不行可以转手卖给小钱。
　　“多谢师母！”
　　王羽双手接过聚灵宝珠，系统提示立刻弹了出来。
　　【叮！
　　宿主获得天人级道具聚灵宝珠，灵气吸收技能属性提升十倍。
　　】【灵气吸收：被动技能，自动吸收天地灵气转为自身元气，每秒可转化100点元气。
　　】我去！
　　还有这个效果！
　　果然是圣境出品，必属精品。
　　王羽扑通跪倒，砰砰砰又磕了三个响头。
　　师母你还有不用的东西吗，全都扔过来吧，我不嫌旧！
　　“这孩子太实诚了，快快起来，以后和师母不用这么客气。”
　　苑静竹再次搀起王羽，然后狠狠地瞪了眼段天河，嗔道：“还是师尊呢，连个拜师礼都没有。”
　　头没白磕！
　　师母万岁！
　　王羽马上可怜兮兮地看向段天河。
　　段天河尴尬地搓了搓手：“怎么没有，本尊不是想着收徒典礼时再给他嘛。”
　　“典礼是典礼，现在是现在，你堂堂至尊还差点礼物了？”
　　苑静竹说道。
　　“就是！”
　　众圣境齐声附和，笑呵呵地看段天河出糗。
　　王羽继续可怜兮兮地看着段天河。
　　“有有有。”
　　段天河被逼无奈，只能答应下来。
　　“那你倒是拿出来啊。”
　　谢今催促道。
　　“待本尊找找。”
　　段天河说道。
　　“小河子，你可是至尊啊，随便拿出件东西都是宝物，还费什么劲找啊。”
　　谢今讥讽道。
　　“本尊是至尊不假，随身宝物无数也不假，但至少都是圣境级别，而王羽只是后天圆满，师叔祖莫非认为他能用得了吗？”
　　段天河反问道。
　　谢今被他怼得说不出话来。
　　东方沧海笑着接过话来：“师叔祖不要催了，段师弟你也快点，我们都等着开眼界呢。”
　　“不错不错，我们都等着开眼界呢。”
　　众圣境连声附和道。
　　段天河呵呵笑了两声：“本尊宝物太多了，实在快不了，但是不要紧，王羽，先过来拜见谢太师叔祖，各位师叔祖，以及各位师叔师伯。
　　他们可都给你准备好了见面礼，就等着送你呢，竹妹，你来为王羽介绍。”
　　众圣境全都傻眼了。
　　段天河你太不是人了，你收徒弟还让我们给见面礼。
　　还不等他们反对，苑静竹便拉着王羽来到谢今面前：“王羽，这是你谢太师叔祖。
　　你谢太师叔祖可是我们凌霄宗硕果仅存的八十八代祖师，为人最大方了，尤其是对晚辈。”
　　“弟子王羽，拜见谢太师叔祖，谢谢谢太师祖！”
　　王羽扑通跪倒在地，砰砰砰就是三个响头，然后伸出双手等着接见面礼。
　　要不要这么直接？
　　好！
　　本圣给！
　　本圣不但给，还要挑好的给，看你小河子怎么办？
　　谢今呵呵笑了起来，从储物戒指中取出一块巴掌大的银色金属，其上光芒变幻犹如极光。
　　“这块极光秘银便送与你了。”
　　苑静竹笑得眼睛都眯成了缝，说道：“王羽，还不快谢谢谢太师叔祖，等你到了天人境，就用这块极光秘银来炮制本命法宝。”
　　本命法宝！
　　听起来就很牛逼，王羽急忙接过极光秘银收入储物戒指，再次拜谢道：“弟子多谢谢太师叔祖。”
　　苑静竹笑呵呵地看向其他圣境。
　　所有人都读懂了她的意思：师爷拿出极光秘银，你们也不能太差了吧？
　　众圣境祖师相视苦笑，纷纷准备好礼物，待王羽与他们见礼之后直接塞进他的手中。
　　“这是天雷秘鳞。”
　　“此乃北极玄冰玉。”
　　“此水为南海明心琉璃泉……”不明觉厉，王羽统统来者不拒，接到手就马上收进储物戒指，收到最后手都软了。
　　兴奋的同时，他也更加期待。
　　老段究竟会送什么呢？


第140章 老段的见面礼
　　礼物收了不少，王羽那一丈立方的储物戒指都装了一半。
　　可惜这些礼物王羽暂时都用不了，因为都是炼器炼丹所用的各种天材地宝。
　　不过能被圣境收藏，足以说明它们的价值，可以说随便拿出一样都价值连城。
　　如果钱多多能得到其中之一，非得乐疯了不可，欠杜轩然那一亿灵石的赌债都是毛毛雨了。
　　但是天材地宝再珍贵，也要等王羽到了天人境才能派上用场，所以他特别期待段天河的拜师礼，最好和苑静竹一样，现在就能，而且能用很久。
　　不只王羽，圣境祖师们也很期待段天河拿出礼物来。
　　其实，这帮家伙从谢今开始就没安好心，故意用天材地宝当见面礼，目的就是为了挤兑段天河。
　　我们不是王羽的师尊都给这么贵的礼物了，你老段作为师尊好意思给得差吗？
　　而段天河还在翻找着储物戒指，谢今揶揄道：“小河子，我们都给完见面礼了，你怎么还没找到呢，是不是没有啊？
　　没有和师爷说一声，师爷先借你点。”
　　“本尊关门弟子都没着急，师叔祖你急个什么劲儿啊？
　　本尊也想快，可是没有办法，谁让本尊的储物戒指空间太大东西太多了。
　　本尊又不想像你们那样拿破烂材料冒充天材地宝糊弄王羽，就只能慢慢找了。”
　　段天河不紧不慢地说道。
　　谢今顿时怒了，挥着龙头拐杖喊道：“师爷我送的是破烂材料？
　　师爷我那块极光秘银炼一件本命法宝都富富有余，有本事你给师爷我拿一块那么大的极光秘银出来！”
　　“本尊满足你。”
　　段天河手掌一翻，掌心出现一块足有谢今两倍大的极光秘银。
　　“看到没有？
　　这是本尊收藏最小的极光秘银，你老人家那块丢在地上本尊都不带看一眼的。”
　　“尼玛，这么大……”谢今眨了眨眼睛说不出话来。
　　东方沧海拍了下额头，苦笑道：“师叔祖真是老糊涂了，和他比什么不好非得比天材地宝，你不知道他当年洗劫了多少秘迹吗？”
　　他不说还好，一开口就把谢今的仇恨全都拉过去了。
　　谢今挥着龙头拐杖骂道：“东方你个混账东西，怎么和师爷讲话呢？
　　说谁是老糊涂呢？
　　我是师爷！”
　　王羽顿时对东方沧海佩服得五体投地。
　　我说东方不晦怎么那么能拉仇恨呢，原来是祖传的啊。
　　以后有机会得和东方师伯多亲近亲近，向他请教一下怎么拉仇恨。
　　终于，段天河停了下来。
　　“总算让本尊找到了，王羽快过来，这是为师给你的见面礼。”
　　段天河手中多出一截三寸来长，筷子粗细的小木棍，乍看上去很不起眼，唯一算是特殊的地方就是它通体青绿，仿佛是刚从树上折下来的树枝。
　　谢今顿时放声大笑起来：“哈哈哈，小河子，师爷我没看错吧，你准备拿这根破树枝糊弄王羽？”
　　不少圣境祖师都跟着笑了起来，只有东方沧海惊呼一声。
　　“段师弟，你真要把这个给王羽？”
　　东方沧海不可思议问道。
　　“东方你认识，这到底是什么东西？”
　　湛姚好奇地问道。
　　东方沧海摇了摇头：“我也不知道是什么，但绝对是好东西，可以说我们送给王羽的见面礼加一起，都不值它万分之一。”
　　众圣境吓得差点跳起来。
　　“东方，你可不要吹过头了，我们那些天材地宝加起来，都够把买下一国了，还不值这根树枝的万分之一？”
　　“当然不值，远远不值。”
　　东方沧海连连摇头，却始终未说这树枝珍贵在哪里。
　　众人的好奇心都被吊得老高，谢今问道：“小河子，这到底是什么宝物，说出来给我们开开眼界。”
　　“说来惭愧，本尊也不知晓，不只本尊，当年师尊也不知此为何物。”
　　段天河说道。
　　两代至尊竟然都不识此物，众圣境一时间不知该说什么才好。
　　“便如谢师叔祖方才所说，此物看上去就是一根破树枝，但却蕴含着无限生机，随身携带可以增强气血。
　　但这于它而言只是小道，它真正神奇在于——”段天河故意停下来，将所有人的目光全都吸引过来，然后一字一顿道：“起、死、回、生！”
　　起死回生！
　　众皆哗然！
　　“小河子，这，这，这可是，真、真、真的？”
　　谢今话都说不利索了。
　　“确实可以起死回生，”东方沧海接过话来，“不知大家是否还记得，我当年与段师弟初入化神境，游历昊天之时，曾被魔道偷袭？”
　　湛姚点了点头，说道：“当然记得，为此叶师弟还去东海绝情岛大杀特杀一通。”
　　“其实，那次我心脉俱断已经死得不能再死了，正是段师弟使用此物唤回生机，只昼夜之间，我便恢复如初。”
　　东方沧海说道。
　　“我的天呐，竟然真的能起死回生！”
　　“本圣还是第一次听说此种宝物。”
　　“这不是宝物，这是神物……”众圣境惊呼不止，王羽则早就被惊掉下巴，说不出话来了。
　　什么叫师尊？
　　这才叫师尊！
　　知道我拉仇恨太多容易死，特意给我准备了原地复活加满血的神器。
　　啥也不说了，老段这个师尊认定了，啊不，以后再也不叫老段了，要叫师尊！
　　“可惜师尊是元寿耗尽，此物无法救转，本尊自师尊仙去后便未曾再用过此物，不知不觉三百年，竟然都给忘了。”
　　段天河感慨道。
　　众圣境齐齐翻了个白眼。
　　起死回生的神物都能忘了，你在炫耀你的宝贝多吗？
　　段天河将那树枝交到王羽手中，说道：“有此物在，你便不用担心生死了，但要切记，每人只可使用一次。”
　　【叮！
　　宿主获得甘木灵根，生命恢复技能属性提升百倍，获得新技能：起死回生。
　　】【生命恢复：被动技能，宿主受伤后生命可自动恢复，恢复速度每秒100点。
　　】属性提升百倍！
　　王羽激动得差点叫出声来。
　　但当他看到起死回生的技能说明后，激动得差点晕过去。
　　【起死回生：被动技能，宿主死亡后可即刻复活并恢复最佳状态。
　　注：需随身携带甘木灵根，仅可使用一次。
　　】传说中的原地复活加满血！
　　然而，这还没有结束，系统又弹出下一条信息。


第141章 三日后我为峰主
　　【甘木灵根：以生命灵土为基，不老泉水浇灌可使甘木重生。
　　甘木，上古神木，亦名不死树，服其果可长生不老。
　　】不死树！
　　长生不老！
　　王羽彻底惊呆了。
　　试问世人谁不爱长生？
　　昊天修士同样追求长生大道，但却无人可得长生。
　　纵然昔日冠绝天下，以己之名命名大陆的昊天大帝，据传也不过享寿两千载。
　　至尊1500，圣境1200，神王1000，化神800，天人500，宗师300，先天200，后天150，而这些只是各境界的极限寿命，并非所有人都能达到。
　　如凌霄宗上代宗主叶不凡，同样是至尊境，但为击杀魔道至尊不惜燃烧元寿，未满800岁便与世长辞，否则现在应该还在世，段天河还可以继续逍遥自在。
　　而这甘木果实却可以使人长生不老，若是传扬出去，还不得被抢疯了……
　　“呵呵，怎么不说话？
　　难道觉得这份见面礼太轻了？”
　　段天河的声音将王羽从震惊中唤醒过来。
　　他这才想起，老段刚才说过，两代至尊都不认识甘木灵根，难怪他会当作见面礼送给自己。
　　既然如此，那就不客气了。
　　等日后找到生命灵土和不老泉水，使甘木重生后，把果实分给老段就是了。
　　心念至此，王羽忙说道：“弟子绝无此心，只是觉得师尊的礼物实在是太贵重了，弟子实是不敢接受，还是师尊自己留用吧。”
　　“你倒是有孝心，不过为师用不着它了。
　　此物虽可起死回生，但若是元寿耗尽也无可奈何。
　　至于意外，”段天河背过双手，“呵呵，为师身为天下第一人，还有谁能杀了本尊不成？”
　　不是师尊，我就和你客气一下，你也不用立FLAG呀。
　　我可告诉你，立FLAG的人可都没什么好下场。
　　没人杀得了你不假，但万一天下掉下颗流星正好砸你脑袋上呢？
　　呸呸呸！
　　怎么能咒师尊死呢？
　　这才只是见面礼，拜师礼还没收呢。
　　王羽急忙收起胡思乱想，跪拜下去，恭声说道：“弟子多谢师尊赏赐！”
　　“起来起来，你我师徒之间不必如此客气，”段天河搀起王羽，“此物你定要收好，不可让其他人知晓，否则恐有杀身之祸，明白吗？”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这种浅显的道理王羽还是懂的，急忙应下便要把甘木灵根收入储物戒指。
　　段天河笑着制止住他，说道：“也不必收到储物戒指里去，此物连为师都不识得，天下更无人能识，只要你不与外人说出此物功效便可。
　　而且随身携带还可增强气血，若是收入储物戒指中，便无此效果了。”
　　“多谢师尊指点，弟子知道了。”
　　王羽把甘木灵根贴身放好。
　　段天河望向众圣境，得意地问道：“本尊的这份见面礼没有让你们失望吧？”
　　众圣境尽皆默然，只有东方沧海清咳了声，笑道：“段师弟的见面礼不但没有失望，反而让我们更加期望了。”
　　还有什么可期望的？
　　全场人全都楞了，东方沧海悠悠说道：“我们更加期望，三日后段师弟会送给王羽什么拜师礼？”
　　王羽对东方沧海崇拜得无以复加。
　　看看东方师伯这仇恨拉的，绝对外科手术级别，简直太精准了。
　　如果不是老段先给了甘木灵根，他都想改换门庭转投到东方沧海门下了。
　　众圣境则长吁短叹起来。
　　“不错不错，我等很是期待天河的拜师礼。”
　　“见面礼都如此贵重了，拜师礼要更贵重才行。”
　　“不单单是贵重，还要王羽能用得上，真是愁死人啊……”你们愁个屁愁，摆明了想看本尊的笑话。
　　段天河脸都绿了，恨不得一把掐死东方沧海。
　　既要比甘木灵根好，又王羽能用得上，这拜师礼到哪找去？
　　他唯有冷哼一声，说道：“这些就用不着你们操心了，本尊自有安排。”
　　“好，那我们就静候了。”
　　东方沧海笑嘻嘻道。
　　段天河呵呵两声没有理他，对王羽说道：“你且先暂回玉凝院，待内门大比结束，举行拜师典礼之后，为师再给你安排修行地。”
　　“我不去武宗六峰吗？”
　　王羽惊讶地问道。
　　“你如今已是本尊弟子，还去六峰做甚。
　　为师决定为你独辟一峰，这三日便能收拾妥当，到时你便是一峰之主，也省得和晚辈们争夺天地灵气。”
　　段天河笑道。
　　独辟一峰，在凌霄宗并不罕见，但都是化神境中的佼佼者才能享受的待遇，便是天人境也没有这个资格。
　　王羽只是后天圆满，段天河便准他独辟一峰，可见对他有重视。
　　可是王羽却一点都高兴不起来。
　　这还拉个屁的仇恨啊，难道自己拉自己的仇恨不成？
　　“师尊，弟子才后天圆满，独辟一峰是不是有点太早了？
　　我觉得还是和同阶的师兄多交流交流比较好。”
　　王羽说道。
　　段天河还没说话，东方沧海先笑着说道：“王羽啊，师伯得提醒你一下。
　　你的师兄没有和你同阶的，和你同阶的都算是你的徒子徒孙，啊不对，徒子徒孙都说高了，应该是六代徒孙，你想和人家交流，问题是谁愿意和你这个祖师爷交流？”
　　王羽捂住胸口。
　　扎心了，东方师伯。
　　我要和你学拉仇恨，没让你拉我仇恨。
　　“可是，可是，”王羽想到一个借口，“我一个人住太寂寞了。”
　　“当然不是你一个人住了，为师会给你安排好人手，帮你料理一些闲杂琐事。
　　那个钱多多就很不错，到时把他调过去给你打下手。”
　　段天河说道。
　　原来还有小弟，可就算有小弟也不行！
　　小弟能有几个？
　　天天拉仇恨，用不了几天全都拉皮了，毛都拉不到。
　　一计不成，王羽又生一计，说道：“弟子还担心一点，弟子拜在师尊门下本来就不合常理，现在又独辟一峰，若是被魔道宵小得知恐怕会对弟子不利。
　　弟子倒是不怕死，万一师尊送我的神物被抢去了，弟子可是死都无法瞑目啊。”
　　“你担心这个啊，倒是有点道理。”
　　段天河沉吟起来。
　　王羽暗道一声有戏，马上趁热打铁道：“所以，弟子还是去六峰更合适些。”
　　“不必，为师已经有对策了。
　　昨日为师教训了吞月那个狗皮膏药，但它应该还没有死心。
　　正好，让它过去给你看门，你每天喂它狗粮，两全其美！”
　　段天河拍了拍手，高兴地说道：“本尊真是太睿智了，这么完美的办法都能想得出来。”


第142章 直接叫我小祖师就好了
　　吞月天狼都成看门狗了，王羽实在找不出推托的借口。
　　他强忍着不让眼泪流下来，默默安慰着自己。
　　王羽不哭，站起来，那个薅！
　　别忘了还有内门大比呢，一定要往死里薅！
　　王羽暗自发着狠，段天河挥了下手，凌霄宝殿大门自动打开。
　　“楚天舒！”
　　“弟子在！”
　　“进殿来。”
　　“是！”
　　片刻之后，楚天舒走入殿中，跪拜行礼道：“弟子楚天舒，拜见至尊，拜见各位祖师。”
　　“起来吧。”
　　“谢至尊。”
　　待楚天舒起身后，段天河指了指王羽：“王羽已被本尊收为弟子，先暂居内门玉凝院，待三日后收徒典礼之后再行安排。
　　这三日，你在内门要严加防范，若王羽出现半点意外，本尊唯你是问！”
　　凌霄宝殿内有禁绝阵法，里面发生的事情外面听不到，楚天舒才知道王羽被段天河收为弟子。
　　他像是被雷劈了，楞楞地看着段天河，脑袋里只有一个问题。
　　至尊说什么了？
　　段天河说的每个字他都听懂，但是连在一起就不知道什么意思了。
　　这个消息确实太过震撼，所以段天河也未着急，给楚天舒时间让他消化。
　　可是东方沧海却看不下眼了。
　　楚天舒可是东方一脉的弟子，这个样子简直就是打他东方沧海的脸。
　　“混账东西，还傻楞着干什么呢，没听到至尊的话吗？
　　！”
　　楚天舒这才惊醒过来，急忙跪拜下去，说道：“祖师息怒，弟子，弟子刚才没，没大听明白。”
　　“废物，连话都听不明白，”东方沧海狠狠地瞪了他一眼，“王羽现在是至尊弟子，凌霄宗第九十一代传人，听懂了没有？”
　　原来刚才没有听错，王羽竟然真的成了至尊弟子！
　　楚天舒知道其中必有原因，但却不敢去问，急忙回道：“弟子明白了。”
　　“既然明白了，还不过去见礼！”
　　东方沧海呵斥道。
　　见礼？
　　对对，王羽现在是九十一代，足足高出自己五辈，确实应该见礼。
　　以前都是王羽向楚天舒行弟子礼，现在两人辈分颠倒了个，楚天舒得给王羽行弟子礼了。
　　别扭是肯定别扭的了，但当着至尊和祖师们的面，楚天舒不敢说半个不字，走到王羽面前拜倒下去。
　　“弟子楚天舒拜见太太太……”应该是几个太字呢？
　　楚天舒有点算不过来了。
　　还好，段天河给他解了围：“不用那么麻烦了，就叫小祖师好了。”
　　“是，”楚天舒重新说道，“弟子楚天舒拜见小祖师。”
　　王羽对小祖师这个称呼挺满意，但对楚天舒的态度却相当不满。
　　小楚你怎么能没有仇恨呢？
　　有仇恨要拉，没有仇恨创造仇恨也要拉。
　　王羽装模作样地点了点头，伸手去搀楚天舒，嘴里说道：“小楚啊，不用这么客气。”
　　段天河和众圣境差点没笑出声来。
　　楚天舒也是将近二百来的人了，居然被个十六岁的孩子叫成小楚。
　　楚天舒更是有种想哭的感觉，但仇恨却是万万不敢有的。
　　至尊和圣境祖师都在呢，要是被发现他心怀恨意，怕不是嫌自己活太久了。
　　不但不敢恨，他还得恭声说道：“多谢小祖师。”
　　“不用客气，你要真想谢我，回去的时候就把飞剑飞稳点，你小祖师我真是什么都吐不出来了。”
　　王羽说道。
　　楚天舒心中充满了怨念。
　　小祖师不带这样的好不好？
　　不是说了是第一次御剑飞行不熟练吗，你怎么能告人家黑状呢？
　　【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】太好了！
　　还能拉到仇恨！
　　王羽心中大喜过望，他最担心的就是辈分涨了再也拉不到仇恨了。
　　王羽来时的糗样都被段天河和众圣境看在眼里，听到他现在翻了崃不由全都笑了。
　　“你莫要怪他，初次御剑飞行，还要载人，有些失误在所难免，回去的时候肯定不会了。”
　　毕竟是自己一脉弟子，东方沧海还是替楚天舒开脱一二。
　　“是是，弟子回程时定会全力保持平稳。”
　　楚天舒也急忙做出了保证。
　　“好了，你们先回去吧。”
　　段天河挥了挥手，王羽和楚天舒告退出去。
　　凌霄宝殿外，雪千寻正在一圈又一圈地转着圈。
　　昨晚她前来找苑静竹，便留宿在凌霄峰。
　　今日帮苑静竹整理些事物，到凌霄宝殿时，王羽已经进去了。
　　刚刚楚天舒被唤进殿，她便知道王羽师承已定，心里反而更加忐忑了。
　　正焦急等待中，殿门开启，王羽和楚天舒一前一后走出来，雪千寻急忙迎了上去。
　　“怎么样，师承如何定的？”
　　王羽叹了口气，说道：“小雪啊，让你失望了。”
　　刹那间，雪千寻脸上的焦急转为冰霜。
　　只凭这句话，她便知道王羽已经与自己断绝了师徒关系。
　　但即便不是师徒，她也是不可亵渎的宗师，也是凌霄宗一峰之主。
　　王羽不过刚入宗的弟子，竟敢称她小雪！
　　“大胆！”
　　雪千寻冷喝一声，伸手便向王羽咽喉抓去。
　　【叮！
　　吸收到雪千寻的仇恨100点，雪千寻已对宿主恨之入骨。
　　】所谓爱之深，恨之切，雪千寻之前对王羽有多喜爱，现在就对王羽有多恨。
　　哪怕明知王羽是十二星根骨，也要好好教训他一顿不可。
　　楚天舒站在王羽身后，见状急忙伸手虚空一推。
　　王羽身前空气突然扭曲起来，结成一道透明的墙挡住雪千寻，任她如何用力也无法撼动。
　　“雪师妹，不得对小祖师无礼！”
　　楚天舒沉声喝道。
　　雪千寻却是不听，怒视着楚天舒：“师兄，你敢挡我？
　　！此等欺师灭祖之辈，我教训他又如何？”
　　“雪师妹，欺师灭祖的是你，”楚天舒摊开手比向王羽，“小祖师现在已是至尊关门弟子，凌霄宗第九十一代祖师，叫你一声小雪难道有问题吗？”
　　小祖师？
　　至尊关门弟子？
　　凌霄宗第九十一代祖师？
　　雪千寻被这几个称呼震得呆若木鸡，半天才颤声问道：“师兄，你，你在和我开玩笑吧？”
　　“我敢在凌霄宝殿，拿这种事情来开玩笑吗？
　　雪师妹，快给小祖师见礼吧。”
　　楚天舒嘴角泛着笑意。
　　果然分享才会快乐，尤其是分享郁闷。
　　昨天还是亲传弟子，今天变成小祖师，雪师妹应该比我更郁闷吧。
　　刚刚吸收仇恨的王羽更加高兴，笑呵呵对雪千寻说道：“小雪啊，不用算该用几个太字，直接叫我小祖师就好了。”


第143章 让我家孩子跟王羽混吧
　　没错。
　　雪千寻曾经是王羽的师尊。
　　但王羽奉行的宗旨向来都是宁可薅错千人，不可错过一人。
　　因为曾经是师尊，因为长得漂亮，就放弃薅羊毛，那不是王羽的作风。
　　若是不如此大薅特薅，什么时候才能到大帝境？
　　什么时候才能修炼成纯阳无极九重天？
　　什么时候才能告别单身狗？
　　可惜，雪千寻没有给王羽薅羊毛的机会，那声小祖师终究也没有叫出口，气鼓鼓地离开了。
　　“小祖师，你千万别生气，变故实在太大，雪师妹心里难免不舒服。”
　　楚天舒替雪千寻说起情来。
　　其实王羽根本不在乎，反正羊毛已经薅到手了。
　　他在乎的是，雪千寻会不会比他先回到内门。
　　内门可还有一大帮人等着他去薅羊毛呢，如果雪千寻把消息先传回去，效果肯定会大打折扣。
　　“小楚啊，小雪不会比我们回去的更快吧？”
　　王羽问道。
　　“当然不会，弟子御剑虽然不精，但肯定比步行要快得多。”
　　楚天舒说道。
　　“那就好，我们现在就出发。”
　　王羽马上说道。
　　“弟子遵命，”楚天舒唤出飞剑，“小祖师，请登剑，您慢点。”
　　两人踏上飞剑，向内门疾飞而去。
　　外面发生的一切，凌霄宝殿内的至尊众圣都看得一清二楚。
　　段天河叹了口气，对苑静竹说道：“竹妹，你去劝劝雪妮子吧。”
　　“是得劝劝，昨天还是自己的弟子呢，今天就变成小祖师了，换谁都接受不了。”
　　苑静竹起身去劝雪千寻，段天河与其他圣境祖师继续商议将哪座灵峰分给王羽。
　　选来选去，最后终于敲定了距离凌霄峰不算太远的皓羽峰，若是有魔道潜入暗杀王羽，可以及时救援。
　　选定之后，段天河立刻唤来内务堂堂主齐恒。
　　除去两门七峰之外，凌霄宗还有专司不同事务的十堂，分别是执法、诛魔、典籍、炼器、炼丹、阵法、御兽、杏林、外事、内务。
　　各堂中人皆为天人境以上的道修，堂主更是神王境强者。
　　内务堂听起来像是内务院的进阶版，实际上两者地位天壤之别，内务堂不只掌全宗物资，还负责改造灵峰。
　　就算是神王境也不会轻易招惹齐恒，否则你的灵峰道场想要修葺的时候，不拖延个十年八载，都对不起内务堂的名字。
　　齐恒也是段天河的二弟子，接到师尊法旨不敢怠慢立刻赶来。
　　见礼后，段天河开门见山道：“齐恒，为师新收了名关门弟子，已为他选定皓羽峰作为他的修行道场，你立即带人前去改造，三日内务必完成。”
　　将无人居住的荒山改造成修炼的道场，在现代社会绝对是个大工程，三日完工根本不可能。
　　但这里是昊天大陆，天人境便拥有神通，而且神通千模百样，不只用来战斗，还有诸多用途，内务堂中不乏擅于建造的神通。
　　所以段天河只给三日时间，虽然有些紧急，但也不完成不了。
　　齐恒没被时限吓到，却被段天河收了关门弟子吓了一跳。
　　“师尊，弟子没听错吧？
　　您怎么收关门弟子了？”
　　齐恒惊讶地问道。
　　段天河脸色一沉：“难道为师收个关门弟子还要问你行不行吗？”
　　“不不不，弟子绝无此意，”齐恒连忙否认，“弟子只是想知道小师弟是谁，现在是什么修为？”
　　“你小师弟叫做王羽，现在是后天圆满。”
　　段天河说道。
　　齐恒双腿一软差点摔倒，惊声道：“后天圆满？”
　　“不错，你小师弟就是后天圆满，但他修炼到后天圆满只用了一个月。”
　　段天河说道。
　　扑通！
　　齐恒再也站不稳了，一屁股坐到地上。
　　他急忙爬起来，讪然道：“师尊恕罪，实在是小师弟修炼得太快了，竟然只用了一个月就到后天圆满，不知他几星根骨？”
　　“十一星。”
　　十堂堂主地位仅次于圣境祖师，段天河也没有瞒着齐恒。
　　齐恒刚刚站起来，听到十一星又扑通摔了个屁墩。
　　哈哈哈。
　　众圣境哄堂大笑。
　　段天河气得满脸黑线。
　　这个弟子太没出息了，十一星根骨就吓这样，要是知道王羽是十二星根骨的大帝神体，还不得被吓尿裤子。
　　等给王羽建好了皓羽峰，非把他扔东海杀魔道不可。
　　“还不快去！
　　三日内建不成皓羽峰，本尊拿你是问！”
　　段天河呵斥道。
　　“弟子遵命！”
　　齐恒知道惹师尊生气了，急忙应下就往外跑，可跑到门口他突然又转了回来。
　　“师尊，弟子能求你件事吗？”
　　“有话就说，有屁就放，本尊没空搭理你！”
　　“是是是，弟子想小师弟独辟一峰，那边应该缺人手，能不能让我家小正去给小师弟打打下手，干点杂活什么的？”
　　“这种小事也要问本尊，你是内务堂主就管这些，自己的儿子你还安排不了吗？”
　　“是！
　　弟子多谢师尊！”
　　齐恒跪地磕了个响头，起身乐颠颠地跑出殿外。
　　段天河看着他的背影越来越生气，忍不住骂道：“本尊当时瞎了眼，竟然收了这么个蠢弟子，真是气死本尊了！”
　　众圣境却没有再笑，反而全都低头沉思起来。
　　东方沧海笑着凑过来，给段天河把茶满上： “段师弟，别生气了，喝口茶消消气。”
　　段天河立刻警惕地看着他：“无事献殷勤，非奸即盗，你又想干什么？”
　　“段师弟你竟然这么说我，真是太伤师兄我的心了，”东方沧海捂住心口，脸上写满了悲痛，“为了弥补我受伤的心灵，你必须答应让不晦去皓羽峰跟着王羽，不然我就找表妹告你状去！”
　　不等段天河回话，呼啦啦围上来一群人。
　　“小河子你先别管他，谢天必须得跟王羽去皓羽峰，你要是不答应，师爷我今天和你拼了！”
　　“段师兄，可一定得算上我们家的曹鹏飞，鹏飞也是后天圆满，正好能给王羽当陪练。”
　　“曹鹏飞都有师承了，曹师侄你就别凑热闹了，天河啊，别人我不管，反正湛成龙你得安排上。”
　　“段师侄，我们家祝青云可勤快了，你让他去照顾王羽，我保证他能把王羽侍候得舒舒服服……”众圣境的诉求出奇地一致：让我家孩子跟王羽混吧。


第144章 永远都是玉凝院的小师弟
　　王羽平稳地站在飞剑上， 闭目感受着迎面吹来的习习微风。
　　“小楚啊，这次飞得不错，小祖师我很满意。”
　　“小祖师你满意就好。”
　　楚天舒抬手擦了把额头的汗。
　　真是太累了。
　　楚天舒既要控制飞剑，又要扶住王羽，关键是还得调动天地灵气形成屏障，帮他挡住高空的风。
　　更要命的是，王羽还要享受吹风的感觉，楚天舒只能把灵气屏障打开一条缝隙好让风吹进。
　　而王羽的要求又高，缝隙大了不行，小了也不行，必须要保持微风扑面，单单这一点就把楚天舒累得要死。
　　但是能够得到小祖师的认可，再累也都值得了。
　　不想他刚擦把汗，王羽就不满地叫了起来：“松什么手啊，快扶住我啊！”
　　楚天舒急忙放下手，继续扶着王羽。
　　“扶稳点，别影响我吹风。”
　　王羽甩了甩头，继续闭目享受，嘴里还轻声哼着歌。
　　“好想和你一起吹吹风，去吹吹风……”【叮！
　　检测到来自楚天舒的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“谁踏马想和你吹风，我现在就想把你扔下去！”
　　楚天舒心里咬牙切齿。
　　不过这个念头他也就想想，如果真把这小祖宗扔下去，还没等他落地呢，至尊的巴掌就先从凌霄峰拍过来了。
　　唉，这人说变就变啊。
　　以前的王羽挺懂礼貌的，辈分高了就膨胀了，礼貌没了，脾气也大了。
　　现在仔细想想，内门三剑客都比他知书达礼，简直可以评选模范弟子了……
　　楚天舒一路腹诽着，终于到了内门。
　　他低声提醒道：“小祖师，内门到了，我们去哪里？”
　　“这就到了，”王羽睁眼向下望了眼，“先回玉凝院吧。”
　　“是，弟子遵命。”
　　楚天舒立刻调整方向，飞向玉凝院。
　　王羽心里想着和杜轩然见面后的情景。
　　等会儿见到她先不出声，等她先叫小师弟，我就怒喝一声“大胆”，再问一句“小师弟也是你叫的吗”。
　　嗯，够嚣张，够装逼，肯定能把杜轩然的仇恨拉满。
　　也不行，杜轩然太暴力了，我要是这么说她非跟我拼命不可……
　　安全第一，王羽马上对楚天舒说产：“小楚，一会儿记得保护好我。”
　　“是，弟子遵命。”
　　楚天舒嘴里应着，心里却一个劲地纳闷，内门又没有什么危险，有什么好保护的？
　　玉凝院。
　　杜轩然正在指导弟子武学。
　　不过她心里惦记着王羽的师承归属，看上去有些心不在焉。
　　突然一名女弟子叫了起来：“哇，杜师姐快看，有飞剑，是不是小师弟？”
　　杜轩然顺着她手指方向望去，果然看到一道璀璨的剑光划破天际，方向正是玉凝院。
　　小师弟回来了！
　　杜轩然突然感觉有些紧张。
　　他是回来取东西，还是留下来了？
　　她也不指导其他弟子了，仰头盯着空中越来越近的飞剑。
　　终于，飞剑来到玉凝院上空，缓缓降落在她面前。
　　不等王羽跳下飞剑，杜轩然就急不可耐地跑了过去：“小师弟，怎么样了？”
　　开始了。
　　王羽酝酿了下情绪，正准备怒喝一声“大胆！”
　　楚天舒却抢先开了口。
　　“轩然慎言，不得对小祖师无礼！”？
　　？？
　　所有人全都楞住了，不约而同地看向楚天舒。
　　楚天舒还在一本正经地接着说道：“王羽小祖师已经被至尊收为关门弟子，如今是我凌霄宗第九十一代祖师，还不快快行礼。”
　　小师弟被至尊收为关门弟子了？
　　不只杜轩然，玉凝院女弟子们全都感觉在做梦，半天没回过神来。
　　在这时，王羽突然抡着拳脚，向着楚天舒劈头盖脸打了下去。
　　“我让你多嘴！”
　　“我让你抢我台词！”
　　“显摆你会说话是不是？”
　　“不说话能有人当你是哑巴……”好不容易设计好的套路，全被楚天舒给搅和了，王羽都要气炸了，不打他还留着他？
　　楚天舒为了防止雪千寻事件再次发生，好心好意提醒一下杜轩然。
　　他没觉得自己有什么不妥，都不到哪句话惹怒了这位小祖师爷，不分青红皂白就开打。
　　你是小祖师爷不假，但我好歹也是天人强者，就算不是天人强者也是内门门主，我也要面子好不好？
　　！【叮！
　　吸收到楚天舒的仇恨50点。
　　】哎呀我去，还有意外收获。
　　哦对，这也算开启战斗。
　　那还等什么，往死了薅吧！
　　王羽心中大喜，打得更加卖力了。
　　“你还敢用真气护体？
　　赶快给我撤了！
　　哎呀我去，你这什么眼神，想犯上是不是？
　　我今天就不信了，我收拾不了你个孙贼……”面对这么个不讲理的小祖师爷，楚天舒还能怎么样，只能默默地把泪水咽到肚子里，老老实实地撤掉护体真气，让王羽打个够。
　　杜轩然等人终于相信王羽被至尊收为弟子了，否则楚门主哪能这么配合挨打。
　　唉，小师弟真是重情重义啊。
　　就算成为了至尊弟子，九十一代祖师，依然念着和玉凝院的旧情，不想用身份压我们，楚师伯只是提醒一下都不行。
　　他打楚师伯，就是不想让我们受委屈……
　　杜轩然脑补着王羽的心理活动，感动得眼泪都要流出来了。
　　她急忙上去拉住王羽，劝道：“好了好了，小师弟别打了，楚师伯也是好心。”
　　“他有个屁的好心！”
　　王羽被她拉到旁边，都够不着了还拼命地踹脚。
　　突然他停下来，看着杜轩然问道：“哎，你刚才叫我什么？”
　　机会来了，绝不能错过了。
　　王羽把脸一板，呵斥道：“小师弟是你叫的吗？
　　叫小祖师！”
　　来吧，仇恨值！
　　王羽满心欢喜地等待着，不想杜轩然却嫣然一笑：“好了好了，小祖师，你现在满意了吧？”？
　　？？
　　她怎么没生气，看起来好像还有点开心？
　　王羽正纳闷，杜轩然像往常一样伸手揉了揉他的脑袋。
　　“虽然你是小祖师，但在我们心里你永远都是玉凝院的小师弟，”杜轩然看向四周的玉凝院弟子，“对不对师妹们？”
　　玉凝院女弟子们齐声回道：“对，小祖师永远都是玉凝院的小师弟！”


第145章 当我是纨绔夏令营呢
　　王羽有点懵。
　　师姐们为什么不按套路出牌？
　　难道是我还不够凶？
　　想到这时，他把脸一沉，怒声喝道：“大胆！
　　怎么和祖师说话呢？”
　　杜轩然噗嗤笑出声来，马上又装出一副可怜的样子，捏着衣角怯生生地说道：“小祖师恕罪，弟子知道错了，小祖师不要惩罚人家好不好？”
　　说完给王羽飞来一个媚眼，还撒娇似地扭了下身体。
　　身姿荡漾，让王羽的心中也跟着荡漾起来。
　　我了个去，电死我了。
　　大师姐的媚眼太有杀伤力了。
　　不对，我是来拉仇恨的，看什么媚眼啊。
　　“杜轩然，你给我严肃点，我没给你开玩笑！
　　没大没小，成何体统，凌霄宗的宗规还要不要了？
　　小楚，不敬祖师当如何处置？”
　　楚天舒全明白了。
　　卧槽，玩呢？
　　闹了半天，我就是你们打情骂俏的工具人。
　　行，你愿意玩是吧，我陪你玩。
　　楚天舒深吸口气，沉声说道：“凌霄宗宗规，不敬祖师千刀万剐，诛灭九族！”
　　王羽当时就傻眼了：“这么严重！”
　　“宗规便是如此，请问小祖师，是否将杜轩然送至执法堂？”
　　楚天舒说道。
　　“不要啊小祖师，弟子以后不敢了。”
　　杜轩然泫然欲泣，拉着王羽的手拼命地摇着。
　　“小祖师，杜师姐是无心的，求你不要惩罚她了。”
　　玉凝院众弟子也跟着求情，可是每个人的脸上都带着掩饰不住的笑意。
　　“宗规便是如此，请问小祖师，是否将杜轩然送至执法堂？”
　　楚天舒再次问道。
　　“送个屁送，走了！”
　　王羽甩袖子往外走去。
　　“谢谢小祖师不杀之恩，小祖师我们送你。”
　　杜轩然和玉凝院弟子们嘻嘻哈哈地追了上去。
　　“小祖师慢走。”
　　“小祖师有空常来。”
　　“玉凝院永远是你的家……”热情的女弟子们让王羽陷入对人生的反思。
　　明明是回来拉仇恨的，为什么会变成欢送会？
　　明明已经很努力，已经装得很凶了，为什么她们还认为我在开玩笑？
　　我知道了，都踏马怪楚天舒！
　　这笔账先记下来，回头慢慢薅光他。
　　现在的任务是趁着消息还没传开，把所有先天执事的羊毛薅个遍。
　　不过还是要先警告一下楚天舒。
　　“小楚啊，等会儿我没让你说话，你就不要说话，记住了没有？”
　　“是，弟子记住了。”
　　态度还不错，王羽满意地点了点头，挥手道：“内务院。”
　　虽然和钱多多很熟，薅起来有点不好意思下手，但谁让他消息最灵通的，去晚了没准就薅不成了。
　　前面就是内务院了，王羽嘴角掠起一丝冷笑。
　　小钱钱，乖乖把你的仇恨交出来！
　　内务院门前两名守门弟子，远远看到他们，立刻跑了进去。
　　这什么情况？
　　以前我过来也没这样啊？
　　哦对了，小楚跟在后面呢。
　　这帮马屁精肯定去找小钱出来接驾了。
　　这样也不错，等会儿就借这个理由发飙，把小钱的仇恨全都薅光。
　　王羽越想越开心，迈开大步向内务院走去。
　　他没有猜错，钱多多带着一众内务院弟子走了出来，在内务院门前列队迎了过来。
　　钱多多走得很快，没用多长时间就到了两人面前，然后齐齐跪拜下去。
　　“弟子钱多多，携内务院众弟子，拜见小祖师！”？
　　？？
　　王羽傻眼了。
　　这是什么情况？
　　他怎么知道我是小祖师了？
　　难道是楚天舒传音告诉他们的？
　　王羽转头向楚天舒看去。
　　楚天舒也是满脸懵逼，见王羽看来马上无辜地摇了摇头。
　　王羽顿时有种打在空气中的感觉，郁闷地虚抬了下手：“起来吧。”
　　“多谢小祖师！”
　　钱多多率众弟子起身，满脸谄笑地对王羽说道：“恭喜小祖师拜在至尊门下。”
　　王羽却是一点喜色都没有，反问道：“你怎么知道的？”
　　“弟子刚刚接到至尊法旨，命弟子为小祖师筹备道场，”钱多多点头哈腰，“弟子闻讯后不胜荣幸，正准备去向小祖师请示，不想小祖师先来了。”
　　尼玛，把这事给忘了！
　　王羽这才想起，凌霄宝殿时段天河便说过，让钱多多给他当内务总管。
　　可是师尊这法旨下得也太快了，想打个时间差薅点羊毛都不给机会。
　　趁消息还没传开，赶快去找其他人。
　　王羽正要走，突然弟子群中有人喊道：“师叔，师叔！”
　　好熟悉的声音。
　　王羽看了过去，只见内门三剑客正笑呵呵地冲他招着手。
　　居然还有送上门来的。
　　王羽心情大好，冲他们招了招手，说道：“来来来，你们过来。”
　　内门三剑客马上屁颠屁颠地跑到前面来。
　　王羽反手就一人一个耳光。
　　内门三剑客当时就被打懵逼了，捂着脸含着泪看着王羽：“师叔你为什么打我们？”
　　系统居然没有提示？
　　王羽微微皱了下眉，反问道：“你们为什么不还手？”
　　“弟子不敢。”
　　内门三剑客异口同声道。
　　神踏马的不敢！
　　王羽气得抬手照着他们一个一个拍了过去。
　　“你们有什么不敢的？
　　你们不是圣境后裔吗？
　　平时不是挺嚣张的吗？
　　你们的跋扈劲儿呢？
　　怎么不动手呢？
　　圣境后裔的脸都被你们丢光了……”“师叔你别说了，我们错了，我们以后再也不嚣张了，再也不跋扈了。”
　　“师叔？
　　师叔是你们叫的吗？
　　你们是第几代弟子，也配叫我师叔！”
　　“小祖师，我们错了，我们真的痛改前非了！”
　　“对对对，我们以后一定跟着小祖师努力修炼，好好做人。”
　　“小祖师你千万别不要我们啊，让我们跟着你吧……”王羽突然停下手，盯着东方不晦问道：“你刚才说跟着我？”
　　“对啊，小祖师你，你可别嫌弃我们，我们对天发誓，肯定好好服侍你。”
　　东方不晦说道。
　　“你们为什么要跟着我？
　　我有说过让你们跟着我吗？”
　　王羽奇怪地问道。
　　“小祖师，你不是独辟一峰吗？
　　总得有人照顾你不是？
　　那个我爷爷就和姑爷爷商量了下，让我们三个跟着你。”
　　东方不晦说道。
　　“不只我们，还有好多人呢，什么曹鹏飞啊，祝青云啊……”谢飞扳着手指头数了起来。
　　王羽打断他：“你先等等，你说的这些人都是谁啊？”
　　“和我们一样都是圣境后裔。”
　　谢飞说道。
　　“也不全是，还有几个堂主的孩子。”
　　湛成龙补充道。
　　卧槽，玩呢？
　　把我这里当纨绔夏令营呢。


第146章 终于有送上门的仇恨了
　　“都给我滚蛋！”
　　王羽一脚一个把内门三剑客踢得远远的。
　　“小楚，我们走，杏林院！”
　　王羽带着楚天舒往杏林院走去。
　　后面内门三剑客哭喊着求小祖师不要抛弃他们。
　　王羽却是抱以冷笑。
　　留下你们？
　　这辈子都不可能留！
　　回头必须告诉老段，让这些纨绔子弟有多远滚多远。
　　堂堂凌霄宗第九十一代宗师，大帝神体拥有者，怎能与纨绔为伍？
　　玛旦的，本来就拉不到仇恨了，再多出一帮纨绔弟子跟着抢，还拉个屁的仇恨。
　　王羽带着楚天舒匆匆赶到杏林院，远远看到守门弟子又跑了进去，他的心里不由格楞一下。
　　又是列队相迎？
　　消息传得这么快吗？
　　果然不出所料，古丹成带着杏林院弟子们涌出杏林院，摆开欢迎的队伍。
　　“弟子古丹成，率杏林院弟子，恭贺小祖师被至尊收为关门弟子！”
　　谁踏马走漏的风声？
　　都知道了还拉个屁的仇恨啊。
　　王羽决定问个清楚，把古丹成拉起来：“小古啊，不用这么客气，小祖师我问你个事，这事谁告诉你的？”
　　“回小祖师，弟子是听东方不晦他们说的。”
　　古丹成恭敬地回道。
　　“东方不晦？
　　内门三剑客？”
　　王羽的眼中闪过一道凶光。
　　“正是他们，他们不是一直杏林院养伤吗，刚刚东方祖师突然飞剑传物，给他们送来疗伤圣药，他们治好伤后告诉弟子的。”
　　古丹成解释道。
　　王羽这才恍然大悟。
　　他刚才还纳闷内门三剑客怎么出院了，原来是东方沧海给他们空投了治疗包，顺便把消息告诉了他们。
　　玛旦，刚才踹得轻了！
　　“小古啊，除了你们再没人知道了吧？”
　　王羽担心内门三剑客嘴巴太大，弄得满内门都知道。
　　“弟子不喜多言，未与别人讲过。”
　　古丹成回道。
　　“那就好，”王羽放下心来，“小楚，我们走！”
　　又走？
　　小祖师这是要把内门转遍啊。
　　不过也好，分享才会快乐，尤其是分享郁闷。
　　楚天舒乐呵呵地跟在王羽身后，往青垂院走去。
　　两人刚走到一半，前面空间突然扭曲起来。
　　空间传送！
　　楚天舒心中大惊。
　　如果是凌霄宗人，绝不会在内门使用空间传送，那么只有一种可能。
　　敌人！
　　而凌霄宗的敌人，只有魔道！
　　楚天舒终于明白，为什么段天河特意叮嘱要保护王羽安全了。
　　他急忙抽剑在手，挡在王羽面前。
　　“小祖师小心！”
　　扭曲的空间撕开一道裂缝，从里面钻出一只一尺多长的二哈。
　　不是魔道，是妖兽！
　　“妖兽找死！”
　　楚天舒大喝一声，挺剑便刺。
　　王羽却是惊呼一声：“小楚不要！
　　它是吞月……”他还是慢了一步，吞月天狼随意地挥了下前爪，楚天舒便像断线的风筝倒飞出去。
　　“瞎了你的狗眼，竟敢偷袭本圣！”
　　吞月天狼脑袋一晃，身体猛然暴涨十倍。
　　扑通！
　　楚天舒重重地摔在地上，骇然地看着吞月天狼，惊呼道：“狼，狼圣？
　　！”
　　“小辈，你认得本圣还敢偷袭，真是好大的胆子，信不信本圣一口吞了你？”
　　吞月天狼走到楚天舒身前，居高临下地盯着他，口水滴得楚天舒满头满身都是。
　　楚天舒也顾不得擦，急忙赔礼道：“弟子刚刚没，没认出狼圣，只想护住小祖师，不想冒犯狼圣，请狼圣息怒。”
　　“就你这种弱鸡也配保护王羽，哪凉快到哪歇着去吧！”
　　吞月天狼尾巴一扫，楚天舒便像炮弹一样被射了出去，在空中变成一个小黑点，也不知道飞到哪里去了。
　　王羽吓了一跳，急忙喊道：“你干什么，你怎么杀了他！”
　　“死不了，本圣自有分寸，”吞月天狼晃着脑袋走了过来，“王羽，快点把凌采露华给本圣交出来？”
　　“没有！”
　　去五院装逼拉仇恨，还指望楚天舒保驾呢。
　　吞月天狼把楚天舒打飞来了，王羽当然不会给它好语气。
　　“没有？
　　你信不信本圣吃了你？”
　　吞月天狼呲起牙来。
　　“随便。”
　　王羽看也不看它，翘脚向楚天舒飞走的方向张望。
　　“本圣真吃你了！”
　　吞月天狼再次威胁道。
　　王羽轻蔑地看了它一眼：“你要是想每天都吃到凌采露华，就给我老实地趴着，不然就滚回天狼峰去，我不用你给我看门。”
　　钱多多和内门三剑客都得到了通知，吞月天狼这只被内定下的看门狗肯定也落不下。
　　而且刚才楚天舒说保护小祖师时，它直接叫出了王羽的名字，显然已经知道了。
　　既然都知道了，那还怕它个屁啊。
　　“你竟敢说本圣是看门狗！”
　　吞月天狼勃然大怒。
　　【叮！
　　检测到来自吞月天狼的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】终于有送上门的仇恨了！
　　王羽激动得都要流泪了。
　　“我只说你是看门的，没带狗。”
　　“那有什么区别吗？”
　　“当然有区别，你不是看门狗啊，难道你非想当看门狗？”
　　“气杀本圣也，本圣今天非要教训你不可！”
　　吞月天狼脑袋一摇，身体又暴涨十倍，光爪子都比王羽大，像座小山似地挡在他面前。
　　王羽背后有老段，借吞月天狼一百个胆子也不敢伤他。
　　所以他一点都没怕，反而还讥讽道：“堂堂圣兽欺负我一个后天圆满，有本事你把境界压制到后天圆满，看看到底谁教训谁？”
　　“王羽，这可是你说的，被本圣打坏了可不要找老段告状。”
　　吞月天狼马上说道。
　　“谁告状谁是小狗，”王羽冲它勾了勾手指，“来啊。”
　　“本圣要是赢了，你就得马上给本圣做凌采露华。”
　　“你要是输了，以后我就叫你小灰灰。”
　　“小灰灰是什么鬼？”
　　“你别管了，答不答应吧？”
　　“好，本圣答应你！”
　　吞月天狼身体迅速缩小，变得只有三尺多长，盯着王羽问道：“你准备好了吗？”
　　“准……”王羽刚说出一个字，吞月天狼便猛地纵身跃起，张开布满獠牙的大嘴，向王羽喉咙咬了过来。
　　狼最狡猾，吞月天狼虽然是圣兽，但本性也是狼，居然玩起偷袭来，想要打王羽一个措手不及。
　　哈哈，看你怎么躲？
　　吞月天狼正得意，突然眼前闪出一道剑光。
　　不好，快躲！
　　它扭动腰肢想要躲开，但是王羽的速度比它还要快，下一刻剑光便劈在吞月天狼的身上。
　　嗖——吞月天狼像炮弹一样被发射了出去，而方向正是楚天舒飞走的方向。
　　“王羽，我会再回来的！”
　　【叮！
　　吸收到吞月天狼的仇恨50点。
　　】


第147章 不让薅的圣兽不是好圣兽
　　舒坦！
　　王羽看着系统提示，高兴得吹了声口哨。
　　在内门连跑了三个地方都没拉仇恨，王羽都有些怀疑人生了。
　　没想到东方不亮西方亮，竟然在吞月天狼身上拉到了仇恨，这种意外之喜真是太爽了。
　　正高兴呢，空中传来一声怒吼。
　　“王羽，拿命来！”
　　王羽抬头看去，一道黑影从空中疾飞而来，不是吞月天狼又是哪个。
　　他立刻持剑在手。
　　吞月天狼速度极快，转眼就到了近前，直接从空中俯冲而下，向王羽扑了过来。
　　王羽不但没躲，反而纵身跃起迎了上去，裁云剑迎着吞月天狼直刺而出。
　　四周仿佛全都黑了下来，只剩下犹如星光的裁云剑。
　　凌霄宗后天九品战技——星影！
　　这招星影，王羽约战五院时，甘泰兴曾经用过。
　　但是经王羽手中使出，却比身为剑修的甘泰兴还要恐怖。
　　甘泰兴全力使用星影也不过才十万出头的攻击，而王羽却直接翻了个番，足足有二十多万。
　　吞月天狼虽然是圣兽，但却把境界压制到了后天圆满，也无法承受如此强大的攻击力。
　　星光轰然破碎，直接把吞月天狼炸飞了出去。
　　“王羽，我会再回来的！”
　　【叮！
　　吸收到吞月天狼仇恨50点。
　　】圣兽就是圣兽，薅起来就是爽！
　　王羽吹着美羊羊与灰太狼的口哨曲，望着吞月天狼飞走的方向。
　　可是等了将近一分钟，吞月天狼也没有回来。
　　难道我刚才用劲儿太猛了？
　　王羽正感到纳闷，身后不远处空间扭曲起来，变成小二哈的吞月天狼蹑手蹑脚地从里面钻出来。
　　它屏着气，悄悄地向前挪着脚步，身形也渐渐变大。
　　直到吞月天狼变成三尺多大小，王羽还没有察觉到它，吞月天狼嘴角露出狡猾的笑容。
　　它没有看到，背对着他的王羽，嘴角也露出狡猾的笑容。
　　吞月天狼确实很谨慎，一点声音都没有发出来，但是王羽手里拿着裁云剑呢。
　　锃亮的剑身就像是镜子一般，吞月天狼刚穿越过来就暴露了，只是王羽没有急着动手罢了。
　　吞月天狼猛地跳起，直扑王羽背后。
　　就在这时，始终未动的王羽突然跃起转身，右腿如鞭扫向吞月天狼。
　　吞月天狼就像是故意送上去找踹一样，连闪都来不及闪就被王羽踢了个正着，又双叒化身炮弹飞了出去。
　　“王羽，我会再回来的！”
　　【叮！
　　吸收到吞月天狼的仇恨50点。
　　】“你快回来，我等着你！”
　　王羽冲着化成黑点的吞月天狼大声喊道。
　　其实王羽以前还有些质疑，像是癞皮狗似的吞月天狼怎么可能是圣兽。
　　但是现在他一点都不怀疑了，如此锲而不舍，不是圣兽也是圣兽！
　　重要的是，人家还特别讲诚信，除了飞行和空间穿越之外，吞月天狼一点多余的本事都不用，就连偷袭都把境界牢牢地压制在后天圆满。
　　这样的好羊毛到哪里去找？
　　今天不把吞月天狼薅成秃毛狼，都对不起它圣兽的身分。
　　不只今天要薅光吞月天狼，等到独辟一峰之后，每天都要薅一把吞月天狼。
　　什么？
　　不让薅？
　　不让薅就不给狗粮！
　　就不信治不了你个小灰灰了……
　　今天真踏马倒霉！
　　吞月天狼这个夯货怎么跑到内门来了？
　　楚天舒从地上爬起来，御剑飞到空中辨别方向。
　　还行，吞月天狼没有用全力，他距离内门只隔了一座山。
　　马上回去！
　　吞月天狼那个夯货发起疯来谁都拦不住，如果让他伤了王羽，自己也得受牵连。
　　楚天舒全力驾起飞剑，向着内门直飞而去。
　　终于回到了事发地点，楚天舒骇然看到吞月天狼正从背后偷袭王羽。
　　“狼圣，不可！”
　　楚天舒吓得急忙高声呼喊。
　　可是让他震惊的一幕发生了，王羽回手一剑，吞月天狼竟然被他生生劈飞。
　　难道，王羽已经到圣境了？
　　楚天舒惊得呆立空中，突然看到一道黑影向他直射而来。
　　卧槽！
　　这不吞月天狼吗？
　　快躲！
　　楚天舒想躲已经来不及了，被吞月天狼撞个正着，一人一兽滚成一团从空中掉落下去。
　　扑通！
　　楚天舒重重地摔在地上，却没有感觉多疼，身上软乎乎的。
　　什么东西？
　　他伸手下去摸了摸，紧接着就听到吞月天狼的怒吼声。
　　“你个混蛋乱摸什么，还不赶快给本圣滚起来！”
　　楚天舒这才惊醒过来，原来吞月天狼被自己压到身下了，他急忙跳起来。
　　吞月天狼挺起身摇了摇脑袋，呲着牙瞪着楚天舒：“小子，你是不是活腻歪了？”
　　“狼圣息怒，弟子实在是没有注意到你……”“放屁！
　　没注意到本圣你踏马大喊大叫？
　　本圣好不容易有次机会能赢王羽，被你这么一叫全踏马给搅和了！”
　　吞月天狼怒道。
　　楚天舒这才弄明白，原来吞月天狼不是气自己压到了它，而是刚才的叫声提醒了王羽。
　　而且听它的意思，好像一直都被王羽压着打。
　　王羽该不会真的到圣境了吧？
　　楚天舒越想越怕，都忘了吞月天狼的存在了。
　　吞月天狼顿时怒了。
　　小小天人境竟敢忽视本圣，真是叔可忍，狼不可忍！
　　它嗷呜一声扑了过去，挥爪劈头盖脸地向楚天舒拍了下去。
　　楚天舒感到危机身形一晃，闪到数丈开外。
　　吞月天狼扑了个空，怒火更盛：“你踏马还敢躲！”
　　说完，它再次扑了上去。
　　楚天舒这才发现，吞月天狼竟然只发挥出后天圆满的实力，心里恍然大悟。
　　原来王羽没到圣境，只是吞月天狼压制了境界。
　　同时他也觉得特别好笑。
　　吞月天狼这个夯货居然忘了恢复境界了。
　　楚天舒也不点破，边躲避吞月天狼的攻击边说道：“狼圣，弟子不知你与小祖师有何纠纷，但小祖师乃是至尊关门弟子，还请狼圣手下留情。”
　　“本圣早就知道，用得着你来废话！
　　你不想死就给本圣站着别动，让本圣拍一巴掌咱们就算两清。”
　　吞月天狼叫道。
　　楚天舒差点没笑出声来。
　　吞月天狼应该是被王羽气糊涂了，都忘了恢复境界了。
　　这个机会可不容易得，他急忙问道：“狼圣当真？”
　　“当真！
　　本圣说话算话。”
　　“好，弟子不动了。”
　　楚天舒站住不动，吞月天狼扑过去照着他连拍了好几爪子。
　　“狼圣，已经十巴掌了。”
　　楚天舒提醒道。
　　吞月天狼悻悻地收回手，嘟囔道：“今天真踏马邪门了，怎么净碰到凌霄宗的怪物，一个比一个难缠。”
　　楚天舒不敢说破，憋着笑说道：“狼圣，小祖师那边，还请……”“行了行了，别啰嗦了，本圣看在你的面子上，先饶了他，”吞月天狼摇了两下尾巴，“小子，带本圣飞过去。”


第148章 小灰灰，快看上帝
　　王羽等着吞月天狼回来继续薅羊毛，没想到连楚天舒一起等回来了。
　　他也不看楚天舒，对吞月天狼勾了勾手指，笑道：“小灰灰，来啊，继续。”
　　小灰灰？
　　楚天舒顿时感到一阵恶寒，用尽全身力气才阻止眼睛向吞月天狼那边斜。
　　吞月天狼更是气得暴跳如雷，呲着牙叫道：“咬你啊！”
　　“来啊，谁怕谁。”
　　王羽手里耍着裁云剑，像李小龙似地跳来跳去。
　　太能得瑟了！
　　楚天舒实在看不下眼了。
　　不行，本座必须得说些什么。
　　“咦，这只蚂蚁好有趣。”
　　楚天舒突然蹲了下去，顺手拽起根草棍，拨弄着地上的蚂蚁。
　　那蚂蚁正举着一粒草籽，努力地想要翻过身前的土块。
　　楚天舒手里草棍轻轻一拨，好不容易爬到一半的蚂蚁又从土块上掉了下去。
　　但是它并没有死心，举起草籽继续翻越眼前的大山。
　　楚天舒手上逗着蚂蚁，心里则嘀咕个不停。
　　“我什么也没看见，我什么也没听见，狼圣你就当我不存在好了。”
　　看吞月天狼被揍飞确实很爽，但要是被它迁怒到自己身上就不好玩了，还是专心至致玩蚂蚁吧。
　　王羽一眼就看出楚天舒的心思，差点没笑出声来。
　　小楚你这演技也太差劲了，多大了还玩蚂蚁，吞月天狼会信你才怪。
　　果然，吞月天狼恶狠狠地瞪着楚天舒，两排牙齿喀嘣喀嘣上下咬个不停。
　　下一刻，它突然冲到楚天舒身边，抬起一只前爪搭在他的肩膀上。
　　楚天舒整个人都僵住了，那蚂蚁没有了他的阻挡，终于爬到了土块上面。
　　“真的好有趣，本圣也来玩玩。”？
　　？？
　　这是什么操作？
　　王羽和楚天舒全都懵逼了。
　　楚天舒微微斜了下眼睛，偷偷地瞄了吞月天狼一眼。
　　吞月天狼兴致盎然地盯着地上的蚂蚁，突然吹上一口气。
　　那蚂蚁吹得直翻跟斗，从土块上面跌落下去，还紧紧地抓着那粒草籽。
　　它茫然地看着土块，不知道自己怎么掉下来的，转了两圈之后，又继续攀爬起来。
　　等它再次爬到土块顶端，吞月天狼又是一口气把它吹了下去，玩得不亦乐乎。
　　王羽走了过去，问道：“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“会玩吗？”
　　“会玩。”
　　“好，走你！”
　　王羽飞起一脚。
　　吞月天狼嗷呜一声飞了出去，没防备的楚天舒都被吞月天狼的爪子给带倒了。
　　“王羽，我会回来的！”
　　【叮！
　　吸收到吞月天狼的仇恨值50点。
　　】耐司！
　　王羽满意地拍了拍手。
　　楚天舒从地上爬了起来，无奈地看着他：“小祖师，这又何必呢，它这样就算是认输了。”
　　“是啊，何必呢，”王羽歪着头想了想，“也许是我高兴吧。”
　　楚天舒嘴角抽搐了两下，不再言语。
　　好吧，你是小祖师，你高兴就好。
　　吞月天狼飞走得快，回来得也快。
　　很快，不远处空间扭曲，吞月天狼撕破空间钻了出来。
　　不过它没有冲过来，而是站在那里冲王羽怒吼道：“本圣都没有动手，你为什么又打我？
　　！”
　　王羽目光低垂看向刚刚翻过土块的蚂蚁，轻声反问道：“蚂蚁何辜？”？
　　？？
　　吞月天狼懵逼地看着王羽：“你就因为这只小蚂蚁就打本圣？
　　！”
　　“不是。”
　　王羽回答得很干脆。
　　吞月天狼又是一楞：“那你为什么打本圣？”
　　“蚂蚁何辜？”
　　王羽重复问道。
　　吞月天狼快被他绕疯了，吼道：“你不是说不是因为蚂蚁吗，怎么又扯到蚂蚁身上了？”
　　“我问你蚂蚁何辜，你回答就是了，你刚才为什么要玩蚂蚁？”
　　王羽问道。
　　“它就是一只蚂蚁，本圣想怎么玩它就怎么玩它，有什么问题吗？”
　　吞月天狼理直气壮道。
　　“没有问题啊。”
　　王羽回道。
　　“那你为什么要打本圣？”
　　吞月天狼怒道。
　　“你不是已经知道答案了吗？”
　　王羽微笑地看着它。
　　“本圣知道答案了？
　　本圣知道什么答案了？”
　　吞月天狼想了半天也没想明白，冲着楚天舒喊道：“小辈，你说他为什么打本圣？”
　　楚天舒早就知道了答案。
　　当然是因为你在小祖师眼里就是只蚂蚁，他想怎么玩就怎么玩。
　　不过这个答案他是万万不敢说出来，否则以吞月天狼的脾气，非要迁怒到他身上不可。
　　吞月天狼在小祖师眼里是只蚂蚁，自己在吞月天狼眼里又何尝不是只蚂蚁呢？
　　换句话说，谁又不是蝼蚁呢？
　　至尊，天下无敌，但若是昊天大帝尚在，在大帝面前他同样也是蝼蚁。
　　就算是前无古人后无来者，被誉为万古无双的昊天大帝，在天地大道面前又何尝不是蝼蚁？
　　众生皆蝼蚁！
　　楚天舒突然间感到有些明悟，但究竟是什么却又说不出来。
　　那种感觉就像去欣赏风景，眼前却隔了层水雾，朦朦胧胧隐隐约约无法一览全貌。
　　楚天舒拼命地想要拨开这层水雾，去看水雾后面的景象，可是无论他如何用力都拿这层水雾无可奈何。
　　“众生皆蝼蚁，众生皆蝼蚁……”楚天舒默默重复着这句话，不知不觉念出声来。
　　吞月天狼没觉得如何，还在旁边催促道：“小辈，你嘟囔什么东西呢，没听到本圣问你话吗？”
　　可是楚天舒全部身心全都在思过这句话，对吞月天狼的声音充耳不闻。
　　王羽却想起一句有些相似的话来，忍不住说了出来。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　楚天舒身体微微一震，嘴里的话也从“万物皆蝼蚁”变成了“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。
　　天地不仁，以万物为刍狗……”任谁都能看出来，楚天舒现在绝对不正常。
　　吞月天狼凑到王羽身边，低声说道：“完了完了，你把他给弄成傻子了。”
　　不会吧？
　　王羽心中一紧。
　　变成傻子还能薅羊毛了不？
　　他正担心间，楚天舒突然仰天大笑起来。
　　“哈哈，我悟了，我悟了，我悟了！”
　　王羽和吞月天狼相互看了一眼，不约而同道：“完了，真成傻子了。”
　　楚天舒纵身跃起直冲云霄，声音从高空缓缓传来。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　刹那间，天地震动。
　　空中涌起无数紫气，层层叠叠将楚天舒包裹其中。
　　王羽立刻拍了拍吞月天狼的脑袋，指着空中说道：“小灰灰，快看上帝！”


第149章 你家天人境能引来鸿蒙紫气
　　凌霄宝殿。
　　凌霄宗高层会议已经结束，只剩下段天河独自坐在宗主宝座上，面前飘浮着四道人像虚影。
　　南极太虚阁阁主张凌虚，西极蜀山剑宗宗主长眉真人，北极玄雪宫宫主慕容冰心，中极大衍学院山长卫无涯。
　　如果众圣境还在，肯定张口就能叫出这四人的名字，也肯定会好奇究竟是何事让这四位至尊分出元神分身，不远千万里到凌霄宗来。
　　“天河道兄真乃足智多谋，略施小计便让我等如愿以偿，真是大快人心啊。”
　　长眉真人轻捋两道长眉放声大笑。
　　“本尊从未服过任何人，但这次是真的服老段了，”卫无涯指着段天河对其他四人说道，“你们说他这脑袋到底怎么长的，这么阴损的招都能想出来？”
　　多亏众圣境不在，否则非得炸锅了不可。
　　谁能想象得到，段天河看似迫于形势收王羽为徒，竟然是他一手策划导演，另外四大至尊相互配合的结果。
　　段天河冷笑道：“本尊又没逼你，觉得本尊的计策阴损你可以不用啊，你大可以把你那至尊弟子让给别人。”
　　张凌虚笑呵呵接过话来：“卫夫子确实太矫情了，这次本尊站老段，师徒双至尊，这可是万古佳话，昊天大陆都多久没有过了。”
　　“师徒双至尊算什么万古佳话，似本尊这样祖师徒三代至尊都不算是万古佳话，待本尊培养出大帝来，那才算得上万古佳话。”
　　段天河满脸得意道。
　　“呵呵，这厮老毛病又犯了。”
　　“本尊一直很好奇，老段你不吹牛会死不会？”
　　“他不会死，但会难受，就像便秘一样憋得难受……”段河也不着恼，反唇相讥道：“本尊只问你们一句话，本尊吹过的牛哪条没有实现？
　　你们三个老家伙，真该像冰心仙子学学，冰心仙子就没怀疑本尊。”
　　慕容冰心冷哼一声：“段天河别往自己脸上贴金了，本尊只是懒得理你。
　　如果你召集我们过来只是听你吹嘘，本尊便告辞了。”
　　卫无涯三人哄堂大笑。
　　段天河也恢复严肃，说道：“自然有正事，不知诸位有没有想过，一年同时出现五名十一星根骨的至尊之体，有没有可能是大争之世将近？
　　若真如此的话，我等需得提前准备。”
　　长眉真人接过话来：“同年五至尊，确实少见，但说是大争之世未免有些太过，若真是大争之世到来，势必圣境层出不绝……”突然，天地震动。
　　长眉真人的话戛然而止，改口道：“天地动，圣境出！
　　凌霄宗又有何人入圣？”
　　“老段，你叫我们过来，不会是为了让我们来观礼的吧，不用问了，肯定是你那大弟子雄毅成！
　　咦，看你这样子，似乎也不知道？”
　　卫无涯惊讶地问道。
　　段天河也是满脸费解，说道：“本尊确实不知，凌霄宗神王都距离圣境尚远，十年之内无人可入圣，待本尊去看看。”
　　“我们也去。”
　　四尊元神分身齐声说道。
　　他们虽是元神分身，但若不刻意显形，便是圣境也不发现不了，段天河便同意下来。
　　五人出了凌霄宝殿，升到半空之中，一眼便看到远处天际紫气翻腾。
　　“鸿蒙紫气！
　　果然是有人入圣，不过老段，那里应该你们的内门所在吧，怎会有人在那里入圣？”
　　张凌虚问道。
　　鸿蒙紫气集天地精华演化而成，便是至尊也无法看穿，段天河也不知道是何人入圣。
　　他懵逼地摇了摇头：“本尊也不知晓。”
　　就在此时，突然有人喊道：“段师弟！”
　　段天河听声便知是谁，忙传音给四至尊元神分身：“东方沧海来了，莫要被他发现了。”
　　刚刚警告完，东方沧海便到了他的身边，急声问道：“究竟谁在内门入圣？”
　　“本尊不知，我们过去看看。”
　　“好。”
　　两人身形在原地消失，再出现时已经是内门附近。
　　入圣也是晋阶，不能受到外界干扰，所以他们并没有到近前，而是在远处观望。
　　很快，其他诸圣境也相继赶来，纷纷询问究竟是何人入圣，可是谁都不知道。
　　“先别管他是谁，速速疏散内门。
　　待此人吸收罢鸿蒙紫气，便要渡圣劫了，届时整个内门都在圣劫之内。
　　楚天舒跑到哪里去了，怎么还不疏散内门弟子？”
　　段天河用神念搜遍内门，也没找到楚天舒的影子，但却看到鸿蒙紫气之下的王羽和吞月天狼了，一人一狼正站在鸿蒙紫气下斗嘴。
　　“看个屁的上帝啊，这明明就是入圣时的鸿蒙紫气！”
　　“你踏马在逗我？
　　我这五代徒孙刚入天人境，入个屁的圣！”
　　“本圣管他是不是刚入天人境，反正这就是鸿蒙紫气，不信你问老段去！”
　　“就算问昊天大帝，他也不敢说天人境能入圣。”
　　“你去问是昊天大帝，看他敢不敢说这不是鸿蒙紫气？”
　　他们争得正欢，突然同时感觉身体一紧，就像被人抓住了一般。
　　“哪个王八蛋偷袭本圣？”
　　吞月天狼只来得及骂上一句，便和王羽一起被拉到段天河身前。
　　唯一不同的是，王羽飘浮在空中，而吞月天狼则被段天河捏在手里。
　　“吞月，你刚刚说什么？”
　　段天河冷着脸问道。
　　吞月天狼脸上立刻涌现出谄媚的笑容。
　　“原来是段叔啊，段叔你老人家想见我就说嘛，我马上溜溜地跑过来，哪能让你老人家动手啊。”
　　段天河冷哼一声，松手把它丢开，转头向王羽问道：“刚才你们在争论什么，你们知道这鸿蒙紫气中是谁？”
　　吞月天狼在云端打了个滚，爬起来冲着王羽叫道：“看到没有？
　　本圣没说错吧，我段叔都说这是鸿蒙紫气了！”
　　段天河横了他一眼：“闭嘴，本尊没有问你，让王羽说。”
　　吞月天狼委屈地闭上嘴，王羽却还在震惊之中。
　　真踏马是鸿蒙紫气，小楚这就入圣了？
　　“王羽！”
　　段天河又叫了一声，王羽这才惊醒过来。
　　“回师尊，里面是楚天舒。”
　　楚天舒？
　　！所有人全都懵逼了。
　　四位至尊元神分身相互看了看，不约而同向段天河问道：“楚天舒是凌霄宗的哪位神王？
　　怎么没听说过？”
　　“他不是神王，前天才晋阶天人境。”
　　段天河回道。
　　神踏马的天人境！
　　段天河你在忽悠鬼呢？
　　你家天人境能引来鸿蒙紫气？


第150章 王羽也远远不如
　　越阶胜敌并不罕见，但越阶晋级却是闻所未闻，而天人境入圣，更是千古未有之事。
　　五大至尊也好，一零八圣境也罢，算上闻讯赶来的众神王，全都被现在的楚天舒吓呆了。
　　刚刚段天河还喊着疏散内门，现在却被惊得抛到了脑后。
　　突然，人群中响起大笑声。
　　“哈哈，看到没有？
　　这是我东方一脉，东方一脉！”
　　东方沧海高兴得手舞足蹈，王羽看了都担心他会从天上掉下去。
　　他得意地拍着段天河的肩膀：“段师弟，王羽虽然本圣没争过你，但是我东方一脉却出了楚天舒？
　　如何，王羽比之也远远不如吧？”
　　不只东方沧海这么想，就连四大至尊元神分身也同样如此。
　　王羽刚过来时，见他后天圆满还颇感兴趣，但听说正在入圣的是先人境后，便没心思去找段天河打听王羽的情况了。
　　段天河也不得不承认，王羽之前一天一品固然惊艳四方，但真与此刻的楚天舒比起来，就只能算是普通了。
　　不过他太了解东方沧海这个大舅哥加师兄了。
　　这种时候绝对不能给他好脸色，否则他会更加蹬鼻子上脸。
　　所以，段天河压根就不接他的茬儿。
　　东方沧海却不管他接不接茬儿，继续说道：“本圣也许不能成就至尊，但本圣门下却能出大帝，段师弟啊段师弟，本圣终于能胜你一次了！”
　　大帝！
　　在场众人无不震动，就连四大至尊元神分身都忍不住相互看了一眼。
　　但却没有一个人提出质疑。
　　虽然有史以来只有昊天大帝一人成就大帝境，但就连昊天大帝也未在天人境入圣。
　　而楚天舒却做到了，谁又敢说他来日不会成为下一任大帝呢？
　　没错，入圣不只要有鸿蒙紫气，还要渡过圣劫。
　　以楚天舒初入天人的修为，根本扛不住圣劫一击。
　　但是这里有段天河，还有一百零八名圣境，他们会不遗余力帮助楚天舒渡劫。
　　即便楚天舒不是独自渡劫导致根基不稳，可是楚天舒现在不过二百岁，而圣境寿一千二百载。
　　一千年的时间，别说稳固根基了，闭着眼睛修炼至少都能到至尊境，大帝境绝非遥不可及。
　　“特奶奶的，老段吹的牛又要成真了，”卫无涯郁闷地嘟囔道，“这楚天舒该不会是十二星根骨的大帝神体吧？”
　　段天河微微摇了摇头。
　　凌霄宗辖内所有测试玉盘皆出自他手，别说十一星的大帝神体，就算十一星的至尊之体他也不可能错过。
　　不过他还真不知道楚天舒是几星根骨，于是向东方沧海问道：“你可知他是几星根骨？”
　　东方沧海抬眼望了望天，摇头说道：“管他几星根骨呢，他天人入圣，试问古今谁人可及？”
　　段天河无言以对，只是遗憾地看了眼王羽，传音道：“王羽，为何入圣的不是你呢？”
　　王羽还以白眼一对。
　　还不是你突然搞了个神操作，害得我现在仇恨都拉不着，还踏马地入圣，能不能到先天都是问题。
　　段天河也知道强人所难，暗叹一声说道：“先疏散内门吧。”
　　众人这才反应过来，急忙分头行动，各展神通将内门弟子带出内门。
　　不多时，内门便空无一人，所有人全都撤到百里之外，而空中的鸿蒙紫气却还未消散，也不知楚天舒圣劫何时才会到来。
　　众人全都耐心地等待着，唯一没有耐心的就是吞月天狼，在王羽屁股后面不停地念叨着。
　　“王羽，王羽，快给本圣弄点凌采露华。”
　　“就知道吃，你就不安静会儿，没看到大家都在看入圣吗？”
　　王羽没好气地说道。
　　吞月天狼撇了撇嘴：“一个破入圣有什么好看的，快给本圣弄点凌采露华。”
　　“这可是天人入圣，万古未有。”
　　王羽说道。
　　刚才他特意在老段那里补了课，知道楚天舒有多牛逼了。
　　吞月天狼嗤之以鼻：“天人入圣很了不起吗？
　　本圣出生便是圣境，本圣骄傲过吗？
　　快给本圣弄点凌采露华。”
　　它追着王羽要凌采露华，把众人的好奇心全都吊了起来。
　　“吞月，凌采露华是什么东西，居然让你追着王羽要个不停？”
　　东方沧海问道。
　　“呵呵，你以为本圣傻？
　　本圣告诉你，好让你来和本圣抢吗？”
　　吞月天狼冷笑道。
　　“东方你别理它，凌采露华是王羽做的狗粮，莫要让它知道，否则非与王羽拼命不可。”
　　段天河传音告诉东方沧海。
　　东方沧海楞了楞，然后指着吞月天狼爆笑起来。
　　吞月天狼被他笑得恼了，跳着脚骂道：“东方老儿你笑个屁！”
　　东方沧海顿时大怒，猛地伸手向吞月天狼抓了过去。
　　可是吞月天狼却突然消失在原地，再出现时已经在百丈之外，冲着东方沧海摇头晃尾叫道：“打不着，屁老摇，吃鸡蛋，长白毛——嘎！”
　　它突然发出一声鸭叫，身体不由自主地飞到段天河手中。
　　王羽见状暗道声牛逼，终于知道原来至尊与圣境的差别竟然如此之大。
　　段天河掐着吞月天狼的脖子，冷声说道：“吞月，你再敢吱一声，本尊便把你丢到碧火那里去！”
　　碧火便是凌霄宗另外一只护宗圣兽碧火麒麟，无论段位还是实力都碾压吞月天狼，而且脾气格外暴躁，可以说是吞月天狼童年的阴影。
　　吞月天狼顿时熄了火，身体一摇变成二哈的大未眠，眼泪汪汪地冲着段天河摇着尾巴。
　　“段叔，我真是饿了，你就让王羽给我点凌采露华吧。”
　　这小样子太可怜了。
　　可惜凌霄宗都知道它是什么德性，没人上它的当，王羽更是马上叫道：“师尊，它吱了好多声！”
　　段天河点了点头。
　　“走你！”
　　嗖——吞月天狼像炮弹一样被发射出去。
　　过了好久，空中才传来它的叫声：“我还会再回来的！”
　　王羽冲着吞月天狼飞去的方向连连挥手，笑道：“欢迎再来！”
　　四大至尊元神分身相互看了眼，纷纷给出了评价。
　　“个性顽劣！”
　　“睚眦必报！”
　　“小肚鸡肠！”
　　“难成大就！”


第151章 多谢小祖师赐道
　　四大至尊的评价只有段天河能听到。
　　段天河只是淡淡笑了一下，没有解释什么。
　　无知的人啊，愿意说什么就说什么吧，你们高兴就好。
　　反正本尊是不会告诉你们王羽真正的实力，待他碾压你们弟子之后，看你们的脸疼不疼！
　　不过这都是后话，现在段天河最关心的还是楚天舒的入圣，尤其是他入圣的原因。
　　天人境入圣万古未有，楚天舒是第一人，若是能知晓他入圣的原因，兴许可以推而广之。
　　现在楚天舒还在鸿蒙紫气中，要想知道原由只能问王羽了。
　　“王羽，楚天舒入圣之时你在现场，当时都发生了什么？”
　　四大至尊元神分身在场，但段天河也没有避讳，直接向王羽询问。
　　顿时，所有人的目光全都集中到了王羽身上。
　　王羽不假思索道：“玩蚂蚁。”
　　【叮！
　　检测到附近有473人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽吓了一大跳。
　　我什么都没干啊，怎么拉到这么多仇恨？
　　能在这里站着的，最低都是神王境，就算把杜轩然拉来也顶不住。
　　王羽急忙往段天河身边挪了挪。
　　师尊啊，你要保护徒儿啊。
　　然而他不知道，段天河现在只想一脚把他从天上踹下去。
　　神踏马地玩蚂蚁！
　　如果玩蚂蚁能玩到入圣，还修炼个屁啊，都蹲地上玩蚂蚁得了。
　　算了算了，自家徒弟，该忍得忍。
　　段天河压下心头不悦，说道：“玩蚂蚁之前呢？”
　　“之前，”王羽想了想，“他和吞月天狼撞到一起了。”
　　“这不扯淡嘛！
　　就算楚天舒想撞吞月天狼，那也得能撞得着才行！”
　　东方沧海冲着王羽招了招手，说道：“来来来，王羽你给我说说，他们俩怎么撞到一起的？”
　　“就是我把吞月天狼打飞了，然后他们就撞到一起了。”
　　王羽说道。
　　四周突然安静了下来。
　　所有人都惊愕地看着王羽。
　　后天圆满打飞圣兽，这比楚天舒入圣还要让人震惊。
　　“王羽你再说一遍，你把吞月天狼打飞了？
　　本圣都打不着它，你怎么能打飞它？”
　　东方沧海问道。
　　“可能是它把境界压制到后天圆满了吧。”
　　王羽回道。
　　呼！
　　所有人全都松了口气。
　　“王羽，下次说话不要大喘气，”段天河拍了拍王羽的肩膀，“你就直接说，你们离开凌霄峰后，他都干了些什么？”
　　“也没干什么啊，”王羽挠了挠头，“他先送弟子到了玉凝院，又跟我去了内务院和杏林院，离开杏林院没走多远就碰到了吞月天狼，然后就被吞月天狼一尾巴给抽飞了。”
　　这些信息显然和楚天舒入圣没有关系，段天河问道：“就没有什么特别的地方？”
　　“真没有什么特别的地方，非要说有的话，弟子就觉得玩蚂蚁算是特别些。”
　　王羽回道。
　　天人玩蚂蚁，确实很特别。
　　但还是那句话，玩蚂蚁能玩成入圣，打死段天河都不相信。
　　其实，他完全可以等楚天舒入圣之后问他本人，可是人类的好奇心就是这样，一旦生起就按压不下去，非得弄个水落石出不可。
　　就在这时，旁边空间一阵扭曲，吞月天狼钻了出来，身上的毛焦了好几块，一看就是被火烧的。
　　“哈哈，本圣又回……
　　嘎！”
　　段天河掐住吞月天狼的脖子拎到面前，问道：“吞月，你想不想再飞一次？”
　　吞月天狼急忙摇头。
　　“那就老老实实回答本尊的问题，”段天河松开手，“楚天舒入圣之前，他有何特别的举动？”
　　“玩蚂蚁！”
　　吞月天狼脱口而出。
　　神踏马的玩蚂蚁！
　　段天河按住一脚踢飞吞月天狼的冲动，问道：“本尊没问你他玩没玩蚂蚁！”
　　“玩蚂蚁还不够特殊？
　　他可是天人境哎，居然蹲在地上玩蚂蚁，谁会干这种傻冒事？”
　　吞月天狼理直气壮，摇头晃脑道：“不过别说，那蚂蚁还真挺好玩的，本圣也跟他玩了一会儿呢。”
　　难道真是因为玩蚂蚁？
　　段天河忍不住怀疑起来，说道：“既然这样，那你便说说他为何玩蚂蚁，又是如何玩蚂蚁？”
　　吞月天狼把头摇得像是拨浪鼓：“本圣不说！”
　　“当真不说？”
　　段天河沉声问道。
　　“你要踢就踢吧，反正本圣就是不说。”
　　吞月天狼转个身，把屁股对着段天河。
　　段天河被它气笑了，说道：“你不说便不说，王羽你来说。”
　　“你也不准说！”
　　吞月天狼马上对王羽呲起牙。
　　“走你！”
　　段天河飞起一脚，吞月天狼又一次飞了出去。
　　“老段，我会回来的！”
　　段天河看都没看他，冲王羽说道：“你来说。”
　　“弟子遵命，当时弟子和吞月天狼……”王羽从头讲了起来，所有人都认真地听着。
　　当听到楚天舒自语“万物皆蝼蚁”时，所有人的脸色顿是一凝。
　　东方沧海激动得直拍手：“看到没有，看到没有？
　　这便是本圣门下一脉！
　　本圣向来教导弟子，修行之道全在一个悟字。
　　楚天舒便是遵循本圣教诲，刚成天人便能够通过此等小事悟出圣道。
　　王羽，趁你还未正式行拜师礼，改投本圣门下，以你之资质，百年内必定成圣！”
　　这个时候还不忘挖墙角，除了东方沧海也没别人了。
　　王羽还真有些动心，倒不是因为楚天舒天人入圣，而是东方沧海确实拉得一手好仇恨。
　　段天河冷笑一声，说道：“百年入圣算什么，本尊可让王羽百年至尊！”
　　“吹牛谁不会？
　　本圣还敢说让他百年大帝呢。”
　　东方沧海说道。
　　“呵呵，你先成至尊再说吧。”
　　段天河讥笑道。
　　这句话彻底刺痛了东方沧海，他怒声说道：“段天河，你不要太猖狂，本圣早晚会成就至尊，早晚会打败你！”
　　“好啊，本尊等你。”
　　段天河不屑地说道。
　　“待本圣成就至尊……”东方沧海刚说到一半，空中鸿蒙紫气突然开始消散起来。
　　他顾不得再与段天河斗嘴，惊叫道：“怎么回事？
　　鸿蒙紫气为什么散了？”
　　鸿蒙紫气散得极快，如风卷残云转眼间一干二净，楚天舒身形显露出来。
　　楚天舒神情茫然望向四周，看到段天河与众圣境神王皆在，立刻御剑直飞过来。
　　东方沧海正要开口询问，不想楚天舒竟然直接跪在王羽面前。
　　“弟子多谢小祖师赐道！”


第152章 老段都想杀人灭口了
　　修士以武入道，进入天人境后修行的方向便是修道了，重中之重便是选择最适合自己的道。
　　然而世间大道三千，小道更是无数，该当如何抉择？
　　除去少数极具天赋者，大多数天人修士都是接受圣境祖师传道，再自行感悟从而找到自己的道，而所悟若是圣道，便是赐道。
　　故而，赐道这个词只属于圣境之上的修士，可是楚天舒却用在了王羽身上。
　　所有人全都懵逼了。
　　赐道给楚天舒的难道不是他的亲传祖师东方沧海吗？
　　怎么变成王羽了？
　　哦，明白了。
　　肯定是他入圣失败，眼神有点不大好，认错人了。
　　东方沧海用力咳了两声，说道：“天舒，本圣在这里。”
　　“祖师恕罪，小祖师对弟子有赐道之恩，待弟子拜谢过小祖师，再拜谢祖师。”
　　楚天舒说道。
　　竟然没认错人！
　　众人无不感觉自己要精神错乱了。
　　王羽只是后天圆满，不要说道修，武修都只能算是刚迈进门槛，怎么可能给天人境的楚天舒赐道？
　　段天河看了看王羽，发现他和其他人一样都是满头雾水，显然什么都不知道，便说道：“楚天舒，你先等等再拜，本尊有话问你。”
　　“是。”
　　楚天舒应道。
　　“你现在到底是何境界？”
　　段天河问道。
　　这也是所有人最想知道的答案——楚天舒到底是不是入圣。
　　现在的楚天舒情况有点特殊，就连段天河也说不清他究竟是什么境界。
　　说他是天人境吧，他周身又浮动着圣境才有的道韵，可说他是圣境吧，他的道韵又远远没有圣境那般稳固。
　　“弟子也说不清楚，感觉应该还是天人境吧。”
　　楚天舒说道。
　　“那鸿蒙紫气又是因何而来？”
　　段天河又问道。
　　“弟子也不知晓，当时弟子心有所感但却始终无法明悟，直到小祖师说出一句话，弟子便如拨云见月，突然就念头通达，不知怎的就引动鸿蒙紫气了。”
　　楚天舒如实说道。
　　“一句话引动鸿蒙紫气？
　　你踏马在逗我！”
　　东方沧海指点着楚天舒，说道：“来来来，你给本圣说说是什么话？”
　　王羽比他还激动，直接叫了起来。
　　“小楚，饭可以乱吃，话不能乱讲！
　　你不想泄露秘密小祖师我能理解，但你乱甩锅小祖师我可不干！”
　　楚天舒委屈地看着王羽，说道：“小祖师，弟子说的句句实言，你当时说‘天地不仁，以万物为刍狗。’
　　弟子便是受此言点化，才能悟得圣道，引动鸿蒙紫气。”
　　我信你个鬼啊，你这个糟老头子坏得很！
　　王羽正要反驳，段天河却先急声说道：“王羽说的什么话，你再说一遍！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　楚天舒重复道。
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”段天河重复着这句话，神色突然一变，抬头向四大至尊元神分身看了过去。
　　卫无涯看到他的眼神，马上叫道：“显形！”
　　说完他便将身形显露出来，其他三人立刻紧随其后。
　　凭空里突然多出四个人，众圣境神王全都被吓了一大跳。
　　“哈哈，东方贤弟，真是好久不见。”
　　“谢师叔祖，晚辈给你请安了。”
　　“湛师叔，近来圣体可好？”
　　“苑师姐，你变漂亮了！”
　　四大至尊分别到了几人身前，亲热地拉住他们的手，热情洋溢地打起招呼来。
　　东方沧海愕然看着卫无涯，惊讶地问道：“卫夫子，你怎么来了？”
　　众人这才认出，来的竟然是四大至尊，心中无不诧异他们何时到此又是因何而来，但还是纷纷行礼。
　　四大至尊笑呵呵与众人见过礼，却始终没有松开各自握着的手。
　　该死，晚了一步！
　　段天河暗叹一声，故作惊讶迎了上去。
　　“卫夫子，长眉道兄，张师兄，慕容师妹，你们怎么来了，也不和本尊说一声。
　　来来来，我们到凌霄宝殿叙话。”
　　“好啊，谢师叔祖我们一起去吧。”
　　“湛师伯也必须同去，晚辈正好有事向你请教呢。”
　　“东方贤弟好久未见，我们一起去好好叙叙旧。”
　　“苑师姐得和小妹一起，不然我怕段师兄他欺负我。”
　　四大至尊分别拉着一人，说什么也不放手。
　　“无事不登三宝殿，四位此来定有要事相商，就不要带其他人了。”
　　段天河微笑道。
　　“呵呵，不带其他人等着你灭口吗？”
　　卫无涯冷笑道。
　　众人闻言俱是大惊。
　　东方沧海四人这才知道，为何四大至尊如此热情，原来是把他们当成人质了。
　　段天河脸顿时黑了下去：“卫夫子何出此言？
　　本尊又非魔道，岂能行杀人灭口之事？”
　　“老段，你非要我们把话说清楚吗？”
　　卫无涯笑着指了指王羽，“你新收的弟子能口出至道圣言，可直接点化天人，如此机密之事，你会让我们传出去吗？”
　　至道之言！
　　闻者无不大惊失色。
　　古往今来，唯有一人能口吐至道圣言，那便是昊天大帝！
　　王羽那句话若真是至道圣言，岂不是说他拥有大帝的潜质？
　　但仔细一想，若不是至道圣言，楚天舒又怎能引动鸿蒙紫气？
　　若不是至道圣言，段天河又怎会生出灭口之心？
　　段天河的手猛地捏紧，但是看了看被拉着的四人，又将拳头缓缓松开。
　　“卫无涯，你给本尊记住！”
　　段天河怒声喝道。
　　卫无涯夷然不惧，转头对拉着的东方沧海笑道：“东方贤弟，你这个门人真是幸运啊，居然能得到如此机缘。
　　他虽然没能入圣，但却受至道圣言点化，不出百年必入圣境。”
　　东方沧海这才从震惊中清醒过来，说道：“段师弟，卫夫子说的可是真的？
　　王羽那句话真是至道之言？”
　　段天河没有回话，狠狠地瞪了眼卫无涯，然后抬手在虚空中勾画起来。
　　淡淡紫气随着指尖流动，凝聚成一道极为繁复的符箓，悬浮在空中。
　　王羽一眼便认出，段天河画的符箓与登天会时所画的一模一样，便知道这是至尊禁令。
　　“去！”
　　段天河轻轻挥手，至尊禁令直冲云霄，化作无数符雨飞落而下，融入圣境之外所有人的体内。


第153章 段天河的第一堂课
　　至道圣言！
　　大帝神体！
　　开始大家还有些怀疑，现在段天河连至尊禁令都使出来了，便知卫无涯的话绝非虚言。
　　无数道复杂的目光落在王羽身上，有震惊，有崇拜，有羡慕……
　　然而却独独没有王羽想要的嫉妒，系统像睡着了似地连个提示都没有。
　　这也正常，毕竟在这里的不是圣境就是神王，唯一的天人境就是楚天舒，还从王羽那里得到了天大的好处，感谢都来不及，更不可能嫉妒他。
　　但是王羽却很不满意。
　　神王怎么了？
　　圣境又多个啥，？
　　至尊的仇恨我都拉过！
　　王羽叉起腰，正准备进入拉仇恨模式，段天河却先开了口。
　　“圣境与本尊去凌霄宝殿，王羽、楚天舒也同去，其余人各安其位。”
　　段天河大手一挥，王羽眼前景象突然一变，再细看时发现已经回到了凌霄宝殿。
　　他幽怨地看了眼段天河。
　　师尊太过分，让我拉完仇恨再说不行吗？
　　众圣境也相继出现，一同来的还有四大至尊和楚天舒。
　　“王羽，过来拜见四位至尊，这是大衍学院卫师伯，蜀山剑宗长眉师伯，太虚阁张师叔，玄雪宫慕容师叔。”
　　段天河介绍道。
　　王羽只能压下心中怨言，恭敬礼行：“凌霄弟子王羽，拜见卫师伯，长眉师伯，张师叔，慕容师叔。”
　　他刚行过礼，谢天便忍不住问道：“小河子，王羽到底是不是……”段天河轻轻按了下手，说道：“师叔祖莫急，待我们先处理完楚天舒一事再说。”
　　听到要处理自己，楚天舒吓得急忙跪倒，口称：“至尊恕罪！”
　　“你何罪之有？”
　　段天河被他逗笑了。
　　“呃……
　　弟子也不知道。”
　　楚天舒弱弱地说道。
　　“莫要惊慌，本尊所说处理并非是处罚于你，而是要解决你现在的情况。”
　　段天河说道。
　　楚天舒反而更紧张了，问道：“弟子，有，有什么不妥吗？”
　　段天河没有理他，转头看向四大至尊，问道：“四位，你们怎么看？”
　　四大至尊谁也没有接话，同时仰头望天。
　　段天河苦笑着摇了摇头，说道：“也罢，你们不想说便不说，但是不是该把人放了？”
　　四大至尊的手现在还拉着谢天他们呢。
　　卫无涯呵呵冷笑两声：“老段，你当我们傻吗？”
　　“唉，相识数百年，没想到本尊在你们心中竟然如此不堪，”段天河叹了口气，“也罢，随你们便吧。
　　不过卫兄你得把东方放开，他是楚天舒的祖师，本尊要解决楚天舒的问题，必须有他相助才行。”
　　卫无涯沉吟不语，显然还有些犹豫。
　　“且不说谢师叔祖和湛师伯，本尊总不会不顾静竹安危吧？”
　　段天河说道。
　　四大至尊相互看了眼，不约而同地点了点头。
　　卫无涯松开东方沧海的手，笑道:“东方贤弟，实在是情非得已，还望见谅。”
　　两人相识多年，以他的了解东方沧海肯定会破口大骂，没想到东方沧海却什么都没说，径直走到段天河的身后。
　　好像哪里不对劲？
　　卫无涯突然有种不妙的感觉，却听段天河冷声说道：“现在，本尊数到三，立刻放开所有人。”？
　　？？
　　众圣境迅速退开，四大至尊则全都楞住了。
　　“老段，你可要想清楚了，我们手里还有人质！”
　　卫无涯喊道。
　　段天河也不回答，伸出一根手指：“一！”
　　“段天河，你果然是个渣男，连苑师姐都不管了，是不是早就想换人了？
　　！”
　　慕容冰心说道。
　　“二！”
　　段天河不为所动，继续往下数。
　　“段天河，你可要想清楚了，不要让凌霄宝殿血流成河。”
　　张凌虚抬起了手。
　　他们是元神分身，无法与段天河抗衡，但实力仍远在圣境之上，真要放手一搏，凌霄众圣境至少得伤亡过长眉真人却突然喊道：“凌虚道兄不可莽撞！
　　天河道兄，我们放人！”
　　“长眉，你怕他干什么？
　　大不了两败俱伤！”
　　卫无涯怒道。
　　“我们谁都杀不了，就算杀了，他也能救活，”长眉真人摇了摇头，“你们忘了他那个东西了吗？”
　　卫无涯三人全都皱了下眉头，紧接着便齐声大骂起来：“段天河你个王八蛋，又踏马跟我们玩阴的！”
　　他们终于想起能起死回生的甘木灵根了，也终于明白为什么段天河要先救下东方沧海。
　　因为东方沧海被甘木灵根救活过，不能再用第二次，而其他人却没有这个限制。
　　不待段天河伸出第三根手指，他们迅速放开谢天湛姚还有苑静竹，三人立刻退到安全的地方。
　　“长眉你个小兔崽子，连师爷都敢绑架！”
　　“慕容师妹，你真是伤了姐姐的心了。”
　　“张凌虚，今日之事本圣记住了。”
　　东方沧海也加入声讨之中，指着卫无涯喊道：“卫无涯，你们大衍的圣境以后最好别出门，不然本圣见一个打一个！”
　　四大至尊也不与他们斗嘴，看着段天河说道：“现在我们可以走了吧？”
　　“绑架我凌霄宗师，就想这么走了，你们觉得可能吗？”
　　段天河冷笑着反问道。
　　“段天河，你不要欺人太甚！”
　　卫无涯怒道。
　　“本尊今天就欺你们了，你们又能将本尊如何？
　　惹恼本尊，本尊杀到你们宗门去，挨个教训你们的真身！”
　　段天河冷声说道。
　　这就是天下第一的霸气，四大至尊元神分身全被震得说不出话来。
　　卫无涯深深吸了口气，说道：“那好，你想要怎样？”
　　“立下道誓，不得泄露今日之事，亦不得泄露王羽的身份，否则本尊只有把你们留下来了。”
　　段天河说道。
　　道誓，是昊天大陆最重的誓言，即便是至尊也不敢违背，否则真的会身陨道消。
　　但形势不如人，四大至尊元神分身只有按段天河所说立下道誓。
　　“我们现在可以走了吧？”
　　卫无涯问道。
　　“着什么急，先帮本尊分析一下，楚天舒什么情况再说。”
　　段天河说道。
　　“段天河，你太过分了！”
　　卫无涯怒道。
　　“所以呢？
　　你们是帮还不帮？”
　　段天河上下翻看着手掌。
　　这是赤果果的威胁！
　　卫无涯嘴角抽搐了一下，说道：“好好好，我们帮！”
　　段天河这才满意地点了点头，转头对王羽说道：“王羽，这就是为师给你上的第一堂课：拳头大才是硬道理。”


第154章 公诸于众
　　段天河刚刚用大拳头镇压了四大至尊元神分身。
　　王羽看在眼中，喜在心里。
　　原来师尊也拉得一手好仇恨，又学会了一招。
　　他立刻躬身行礼：“多谢师尊教导，弟子牢记心间。”
　　“嗯，你先到旁边休息吧。”
　　段天河微微颔首。
　　王羽退到旁边，段天河与四大至尊元神分身，以及众圣境探讨起楚天舒的情况。
　　过程既枯燥又乏味，楚天舒像是个木偶似地被指挥着做这做那，回答一个又一个问题。
　　王羽听不懂也看不明白，无聊得直打瞌睡。
　　就在这时，他的身边空间突然扭曲了一下，打开一道黑缝，吞月天狼悄悄把头探了出来。
　　它的动作没逃过段天河的眼神，他用充满警告的眼神瞟了吞月天狼一眼，然后继续研究楚天舒。
　　吞月天狼见段天河没答理它，这才小心翼翼地钻出来，用爪子勾了勾王羽的胳膊，传音道：“王羽，快给本圣凌采露华。”
　　王羽睡得正香被吵醒，当然不会惯着它。
　　“滚！”
　　“你敢——”吞月天狼勃然大怒，而段天河的目光也在此时扫了过来。
　　它立刻把剩下的话咽了回去，冲着王羽摇起了尾巴：“王羽王羽，你就给本圣点凌采露华吧。”
　　“没有！”
　　王羽把头转过去准备接着睡觉，段天河的声音在耳边响起。
　　“有就给它，为师现在没空答理这个狗皮膏药。”
　　老段开了口，王羽不好不给，但也不能便宜了吞月天狼。
　　“想吃？”
　　“想吃。”
　　“你叫啥？”
　　“本圣……”“嗯？”
　　“……
　　小灰灰。”
　　【叮！
　　检测到来自吞月天狼的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽满意地笑了，伸出手说道：“这才乖嘛，来，爪儿一个。”
　　【叮！
　　检测到来自吞月天狼的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】吞月天狼呲了下牙，王羽立刻转头看向段天河。
　　还没等他张嘴，吞月天狼马上把前爪搭在王羽手上。
　　拳头不大不要紧，有拳头大的就行。
　　王羽揉着吞月天狼的头，笑道：“这才乖嘛，再打个滚。”
　　吞月天狼怨忿地看着王羽，见他又要转头，急忙在地上打了个滚。
　　“真听话，奖你一粒。”
　　王羽掏出一粒凌采露华向上一抛，吞月天狼马上跳起来接住，高兴地嚼了起来。
　　“我还要。”
　　“还想要？
　　那再来个空翻……”王羽开心地调教吞月天狼，段天河等人也终于搞清了楚天舒的情况。
　　虚圣！
　　这个是从来没有过的词，是专为楚天舒而创的称呼。
　　楚天舒受王羽至道圣言影响明悟圣道，可惜修为不足无法引动圣劫故而不能入圣，但他又实实在在吸收了鸿蒙紫气，相当于拥有了圣境的部分能力。
　　五大至尊及一百零八圣境一致认为，若无意外楚天舒百年内必成圣境。
　　百年，听起来很漫长，但与圣境一千二百年的寿命相比，就显得很短暂了。
　　楚天舒刚刚两百岁出头，三百岁便可成就圣境，绝对破记录了，就连五大至尊也自愧不如。
　　如果是平时，遇到楚天舒这样的人物，就算是段天河都会把他当宝似地供起来，但是现在，却没有人一个看他，所有人的目光都集中在正逗吞月天狼的王羽身上。
　　“你们说，楚天舒的情况会不会复现？”
　　谢天悠悠地问道。
　　“本尊觉得可以试一试。”
　　段天河饶有兴趣地说道。
　　凌霄众圣境全都激动起来，可是四大至尊元神分身却全都坐不住了。
　　如果楚天舒的情况可以复现，那么百年之后凌霄宗还不得圣境遍地走。
　　圣境遍地走还不可怕，最可怕的是这些圣境中会涌出多少至尊。
　　虽说至尊对根骨要求极高，但若是有充足的修行时间呢？
　　如楚天舒这般三百岁入圣，还有九百年的寿命，纵然根骨不到十一星，但谁又敢说凭借九百年的厚积薄发，来日他不会成就至尊呢？
　　“老段，你先别说复现不复现，现在是不是该说说王羽的事了？”
　　卫无涯出言打断凌霄宗众人的幻想，说道：“你老实和我们说，王羽到底是不是大帝神体？”
　　众圣境也全都看向段天河。
　　段天河当然不能承认，淡淡一笑道：“你想多了，哪来的什么大帝神体。”
　　“若不是大帝神体，又怎能道出至道圣言？”
　　卫无涯追问道。
　　“他只是随口一说，而楚天舒正好心有所悟，故而才会顿悟圣道。”
　　段天河解释道。
　　“随口一说？
　　呵呵，段天河你把我们当成傻子是吗？
　　同样的话让其他人随口说出来看看，看是否能使人顿悟圣道？”
　　慕容冰心冷笑道。
　　张凌虚摆了摆手，笑道：“其实不用那么麻烦了，让王羽过来测试一下根骨什么都知道了。”
　　“本尊也同意凌虚道兄所言。”
　　长眉真人也跟着说道。
　　段天河微微皱了下眉头，未置可否。
　　东方沧海一看便知道他们说得基本差不离了，马上站出来说道：“就算他是大帝神体也是我凌霄宗的人，和你们有一毛钱关系吗？”
　　“万年前正魔大战，魔道虽远遁海外却未被尽诛，若王羽果是大帝神体，覆灭魔道指日可待，如何与我等没有关系？”
　　长眉真人正色道。
　　东方沧海被怼得说不出话来。
　　卫无涯又传音给段天河道：“老段，你就如实招了吧，不然本尊就把收徒一事的真相说出来。
　　当然你也可以选择灭了我们，不过我们拼死也能把消息传回去。”
　　段天河知道他所言非虚，想了想说道：“那你要替本尊背起这口黑锅，日后不准再提此事。”
　　“只要你肯实话实说，本尊便替你背锅。”
　　卫无涯回道。
　　“我们三人可以作证。”
　　张凌虚说道。
　　长眉真人和慕容冰心也做出了同样的保证。
　　“本尊并非要故意隐瞒，实是为王羽安危着，防止消息走漏引得魔道暗算。”
　　段天河神色庄严道：“不错，王羽确实是十二星根骨的大帝神体。”


第155章 小灰灰的野望
　　“好无聊啊。”
　　王羽躺在床上，望着天花板。
　　“无聊那就给本圣做凌采露华。”
　　吞月天狼从房间角落里钻了出来，跳到床上用爪子推着王羽。
　　“小灰灰你和谁本圣本圣呢？”
　　王羽抬手打开它的爪子，“又不知道自己叫啥了是不是？”
　　“王羽，老段可不在这里，没人给你撑腰！
　　再敢管本圣叫小灰灰，本圣一口吞了你！”
　　吞月天狼呲起了牙。
　　“小灰灰，小灰灰，小灰灰！”
　　王羽连叫了三声。
　　【叮！
　　检测到来自吞月天狼的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】吞月天狼气得摇身变成三丈多高，张开血盆大口怒吼道：“本圣真吞掉你了！”
　　王羽也不害怕，冲它勾了勾手指：“来呀，我让你吞，不吞你就是小灰灰。”
　　“嗷呜，气煞本圣也，不准再叫本圣小灰灰！”
　　吞月天狼气得直叫，但就是不敢吞掉王羽。
　　“你说你气什么劲啊，就算我现在不叫，等我成了大帝还不是想怎么叫就怎么叫？
　　没准到时候，你还得求着我叫呢。”
　　王羽牛哄哄地说道。
　　“你——”吞月天狼瞪大了眼睛。
　　王羽心里暗喜。
　　来吧来吧，继续贡献仇恨值吧。
　　等你贡献得差不多了，我就开始薅羊毛了。
　　然而，事情却没有像他想象的那样发展。
　　吞月天狼的目光越来越柔和，身体也逐渐变小，最后变回了小二哈。
　　最让王羽搞不明白的，它竟然流口水了。
　　王羽立刻飞起一脚：“滚下去，哈喇子把我褥子都弄湿了。”
　　“没事没事，我现在就给你弄干。”
　　吞月天狼跳到地上，冲着弄湿的褥子吹了口气。
　　王羽只觉得一股热浪吹来，褥子已然恢复了干爽。
　　吞月天狼邀功似地摇着尾巴：“王羽，你看已经干了吧。”
　　有古怪！
　　王羽盯着吞月天狼，问道：“小灰灰，我刚才那么说你，你就不生气？”
　　“我什么时候生气了？
　　我一直都没有生气，我刚才和你闹着玩呢。”
　　吞月天狼脸上露出人性化的笑容。
　　“你这样做很不对，你可是圣兽，要有圣兽的骄傲，要有圣兽的尊严。”
　　王羽谆谆教导道。
　　吞月天狼却甩了下头：“在大帝面前，还要什么骄傲和尊严。”
　　昨天它也在凌霄宝殿，亲耳听到段天河承认王羽是大帝神体，到现在还感觉恍然如梦。
　　正如王羽所说，如果他真成了大帝，自己没准真得求着他叫小灰灰呢。
　　别扯什么圣兽的骄傲，也别扯什么圣兽的尊严，那东西在大帝面前一文不值。
　　一人得道，鸡犬升天，昊天大帝的战宠只是普通的先天灵兽，最后一直成长为至尊神兽，就算至尊强者见到也得恭恭敬敬。
　　先天灵兽都能成长为至尊，天生圣兽还不得成就大帝境啊，当年有多少天生圣兽想跟着昊天大帝混，数都数不过来。
　　本圣咋这么傻，这么好的机会不去珍惜，还和王羽拉什么硬。
　　等本圣成就大帝，那不是想要多少小母狼就有多少小母狼……
　　吞月天狼越想越开心，口水流出来都不知道，结果把王羽的褥子都弄湿了。
　　糟糕，坏事了！
　　王羽虽然看不透吞月天狼的心思，但也猜个七七八八，突然有种想给自己两个耳光的冲动。
　　得想办法弥补才行。
　　王羽眼珠转了转，叫道：“小灰灰！”
　　“什么事？”
　　吞月天狼摇着尾巴问道。
　　尼玛，都承认自己叫小灰灰了？
　　王羽嘴角一抽，说道：“陪我再打一场。”
　　“你说的算。”
　　吞月天狼说道。
　　王羽越来越感觉不妙，不过心里还存着一分侥幸，带着吞月天狼到了外面。
　　吞月天狼还是境界压制到后天圆满，刚一动手王羽就后悔了。
　　【叮！
　　吸收到小灰灰的仇恨值1点。
　　】系统都踏马改称呼了，这还打个屁啊。
　　王羽不耐烦地停止了战斗：“不打了不打了。”
　　“你说的算。”
　　小灰灰摇着尾巴说道。
　　“小灰灰，你说你现在还是圣兽吗，和哈巴狗有什么区别？”
　　王羽恨铁不成钢道。
　　“你说的算。”
　　小灰灰继续摇着尾巴。
　　王羽看出来了，自己拿它没撤了，唯有抚额。
　　小灰灰还恬不知耻地凑上来：“王羽，给我点凌采露华呗。”
　　王羽心中一动，问道：“你知道凌采露华是什么吗？”
　　“好吃的。”
　　小灰灰回道。
　　“不，其实是狗粮，我用来喂我家小狗的。”
　　王羽笑呵呵说道。
　　这回总能拉起仇恨了吧。
　　王羽满怀期待，没想到小灰灰不但没生气，反而还很高兴。
　　“真的？
　　那我就是你养的小狗了？”
　　“呃，你就这么愿意当狗吗？”
　　“给别人当狗肯定不行，给你当狗没问题。”
　　这都行？
　　！王羽没好气地挥着手：“行了行了，你哪凉快到哪歇着去吧。”
　　“那你给我凌采露华。”
　　“没有！”
　　“你给我点凌采露华。”
　　“说了没有！”
　　“你给我点凌采露华……”小灰灰追着王羽磨叽个不停，王羽实在被烦得没招，拿出一包凌采露华丢给它。
　　“行了行了，我怕你了，你赶快吃，吃完了就滚！”
　　王羽郁闷地一屁股坐到地上，仰天叹道：“这日子没法过了，这踏马想憋死我啊！”
　　小灰灰边吃着狗粮，边说道：“你也觉得没意思啊？
　　我跟你说，这方面我最有发言权了，无聊就得给自己找乐。
　　我在天狼峰呆着也很无聊，所以没事就隐藏气息去逗那些傻呵呵的灵兽，可好玩了。”
　　“我也想找乐啊，可没地方找啊。”
　　王羽郁闷道。
　　“内门不是大比吗？
　　我们可以去看啊。”
　　小灰灰提议道。
　　“别和我提内门大比！”
　　王羽没好气地说道。
　　他本来还想在内门大比好好拉把仇恨，结果昨天段天河亲口下令，取消了他内门大比的资格，美其名曰不与晚辈争名。
　　“要不，我们去逗那些傻……”小灰灰突然停下话。
　　不行，不能让王羽和那些傻灵兽接触，万一他看上哪个灵兽把本圣甩了怎么办？
　　王羽不知道它心中所想，问道：“逗什么？”
　　“那个那个，”小灰灰眼珠转了转，“我带你离开凌霄宗，咱们到外面逗逗那些傻瓜怎么样？”
　　王羽眼睛顿时亮了起来：“我看行！”


第156章 细节决定成败
　　魏国，大梁城。
　　车水马龙，行人如织。
　　看着眼前一派繁华，王羽两只眼睛都直了。
　　好多的人。
　　如果全薅个遍，都够升到天人了。
　　小灰灰也兴奋得跳来跳去，传音道：“走啊，我们快去找个傻瓜玩！”
　　王羽蹲下身，拍了拍它的脑袋：“别着急，让我想想哪的傻瓜最多。”
　　他虽然未到先天还无法传音，但有小灰灰这只圣兽在，别人也听不到两人的交谈。
　　“这有什么好的想的，满大街不都是傻瓜嘛，我们随便找个玩不就得了。”
　　小灰灰不以为然道。
　　“那可不行，我们代表的可是凌霄宗，不可欺弱凌善，以免坏了我凌霄宗的名声。”
　　王羽正色道。
　　凌霄宗的名声坏不坏是其次，主要满街都是俗世凡体的百姓，薅起来没什么意思，要薅就得可着修士来。
　　“你又没穿凌霄宗的衣服，你不说我不说，谁知道我们是凌霄宗的？”
　　小灰灰说道。
　　“万一碰到个硬点子呢，我们打不过人家，不还得亮出凌霄宗的金字招牌？”
　　王羽反问道。
　　“有我在你怕什么，”小灰灰傲然昂着头，“就算打不过也能跑得过，除了至尊之外，没谁能抓住我。”
　　王羽抬手给它一个爆栗：“少给我乱立FLAG！”
　　“FLAG是什么东西？”
　　小灰灰茫然问道。
　　“自行体会，”王羽懒得解释，“你现在睁大眼睛好好看看，这附近有没有后天修士？”
　　“小事一桩，跟我走。”
　　小灰灰走在前面，边走边四处看着来往的行人。
　　走过两条街，它终于发现了目标。
　　“找到了，前面那群人看到没有，最低的都是后天七品，还有个先天一品。”
　　王羽顺着它说的方向望去，果然看到一群人簇拥着一个二十出头的锦衣青年，他们所过之处行人纷纷让路。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，王羽不由想起了苏家三少。
　　如果没有猜错的话，那个锦衣青年肯定是哪个世家子弟，其他人都是他的保镖。
　　好，就是他们了。
　　虽然有个先天一品，但也只比王羽高出一级，王羽根本就不在乎。
　　大不了再兑换一张金身不坏符，何况还有小灰灰压阵呢。
　　不过知己知彼，方能百战百胜，王羽还是问道：“哪个是先天一品，那个锦衣青年又是几品？”
　　“青衫那个家伙就是先天一品，穿锦衣那个修为最低，后天七品说的就是他。”
　　小灰灰说道。
　　能让先天一品当保镖，看来这家伙来头不小。
　　但是来头再大能大得过凌霄宗九十一代小祖师吗？
　　“就他们了！”
　　王羽冲着小灰灰挥了下手，迎着那群人走了过去。
　　眼看就要和那群人相遇，那个青衫的先天修士却突然拉住锦衣青年，然后那群人便恭恭敬敬地退到旁边，把道路让开。
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　王羽懵逼地问道：“小灰灰，他们怎么躲开了？”
　　“刚才那个先天修士传音说，咱们好像是宗门的上仙，他们就让路了。”
　　小灰灰回道。
　　上仙，是俗世对修士的称呼。
　　可是王羽身上一点凌霄宗的标识都没有，就连天蚕套装都变成了俗世常见的样式，那先天修士又是怎么认出来的？
　　听了王羽的疑问，小灰灰摇了摇头：“我也不知道啊，要不你问问他们？”
　　王羽觉得可行，走到那群身前站住脚步。
　　还不等他说话，那锦衣青年马上躬身施了一礼，紧张地说道：“晚辈大梁周家子弟周谨，见过上仙。”
　　大梁周家？
　　好像在哪里听过。
　　想了起来，这不是周恪他们家嘛，也不知道这周谨和他什么关系。
　　王羽好奇地看着他，问道：“你认识我？”
　　“晚辈并不认识上仙。”
　　周谨回道。
　　“那你怎么知道我是上仙？
　　万一不是，你不是白行礼了吗？”
　　王羽揶揄道。
　　“晚辈虽不认识上仙，但是晚辈相信七叔的眼力，他肯定不会认错人的。”
　　周谨回道。
　　“你就是他的七叔了？”
　　王羽把目光投向那个青衫先天修士。
　　“玄光宗弟子邵德真见过前辈，”青衫先天修士深施一礼，“晚辈说破前辈身份，还请前辈恕罪。”
　　玄光宗，原来还是个宗门弟子，不过王羽没听过。
　　“你听过玄光宗吗？”
　　王羽问小灰灰。
　　“我好歹也是圣兽，这种小破烂宗门哪能入得了我耳。”
　　小灰灰牛哄哄地回道。
　　“在我面前少吹牛逼！”
　　王羽踢了它一脚，向邵德真问道：“你又是怎么看出我身份来的？”
　　“晚辈，晚辈不小心看到前辈戴着的储物戒指了。”
　　邵德真小心翼翼地说道。
　　王羽这才恍然大悟。
　　原来是储物戒指暴露了自己的身份。
　　他手上戴着两枚储物戒指。
　　其中一枚是从周恪那里赢来的，属于最普通的谈不上引人注目。
　　但另一枚却是段天河给他的，空间一丈立方，价值一亿灵石，样式自然也与众不同，只要有见识的人一眼就能看出来，也就不难猜出王羽来自宗门了。
　　细节决定成败。
　　王羽不由暗暗叹惜，同时也对邵德真起了几分兴趣。
　　“离那么远你能看清我的戒指，眼力不差啊。”
　　“前辈过奖了，晚辈实是无意之中看到，绝无冒犯前辈之意，请前辈恕罪。”
　　邵德真恭声说道。
　　好不容易遇到的羊毛，你以为认罪我就会不薅了吗？
　　王羽暗暗冷笑一声，随之脸色一沉，说道：“我可以当你无意，但你是宗门弟子，竟然甘为世家走狗，天下宗门的脸面都被你丢光了！”
　　这个大帽子一扣，差点没把邵德真吓死。
　　他急忙解释道：“前辈息怒，请听晚辈解释！
　　晚辈与周家是姻亲，绝非是为世家服务，此次回家省亲去周家拜访，恰好谨儿受邀参加菁英会才陪他同去。
　　若是前辈觉得晚辈举止不妥，晚辈不去便是了。”
　　周谨更是扑通跪倒在地，说道：“上仙明察，晚辈家族对七叔从未有半点不敬啊。”
　　“菁英会是什么玩意？”
　　王羽问道。
　　周谨和邵德真谁都不明白王羽的关注点怎么突然就变了，但还是老实地回答道：“菁英会是由皇室举办的年轻一代的集会，每年举办一次，各大世家都会派出最杰出的子弟参加，晚辈今年便是周家的代表。”
　　王羽脸上笑容浮现：“听起来好像有点意思，我和你们去见识一下，没有问题吧？”


第157章 你猜你猜你再猜
　　周谨和邵德真还在忐忑王羽会惩办自己，不想他却突然提出去菁英会，心中大喜过望。
　　其实他们没有说实话。
　　菁英会不仅仅是众世家年轻一代的集会，真正的目的是彰显各家实力。
　　每届菁英会各世家都会想尽一切办法邀请宗门修士助阵，而且邀请来的修士，还不能是自家直系子弟，只有这样才能显示出其与宗门关系亲密程度。
　　谁家请到的修士品阶越高，所属宗门越大，就代表谁家的实力越强。
　　不过品阶再高也高不过宗师，而其所属宗门别说是凌霄宗，凌霄宗以下在魏国排名前三的宗门都不屑于来。
　　周家的实力其实很不俗，此次邀请的也不是邵德真，而是其他宗门的一位宗师。
　　没想到那位宗师昨天突然传讯，已经晋阶天人境不来助阵了。
　　周家现邀请人又邀请不到，只好求助回家省亲的邵德真。
　　虽然他品阶只是先天一品，但玄光宗好歹在魏国宗门中也能挤身前十，多少能撑点场面。
　　邵德真心里本来就在打鼓，担心自己撑不住场面，现在王羽主动要求随他们去菁英会，不等周谨说话便直接答应下来。
　　“此次菁英会有前辈出席，必当蓬荜生辉！”
　　“呵呵，你都不问问我的修为，就答应了？”
　　王羽笑着问道。
　　这还用问吗？
　　能戴得起这种储物戒指的，至少也得宗师，还得是出身名门大宗。
　　邵德真恭维道：“晚辈虽不知前辈修为，但看前辈气度便知，您定是游历俗世的宗师。”
　　王羽虽然年轻，但判断修士的境界从来不以长相为标准。
　　只要是先天级别的功法，多少都有驻颜功效，功法级别越高，驻颜功效越明显。
　　“你猜错了，我可不是什么宗师。”
　　王羽笑着摇了摇头。
　　“难道，您，您是天，天人！”
　　邵德真的声音都颤抖起来。
　　“不对，你再猜。”
　　王羽继续保持着神秘的微笑。
　　邵德真眼角狂抽不止，扑通跪倒在地，深深叩首下去。
　　“晚辈不知神君驾到，请神君恕罪！”
　　周谨与护卫闻言，也急忙跟着跪倒，身体都忍不住地颤抖。
　　越说越离谱。
　　王羽估计让他们再猜下去，自己都可能成昊天大帝了。
　　不过他也没打算解释，也没什么好解释的。
　　化神神君很牛逼吗？
　　见了面还不照样下跪叫师叔祖。
　　用谢今太叔师祖的话讲，别看咱修为没你高，但咱是师爷！
　　王羽拍了拍邵德真，说道：“都起来吧，街上人来人往的，看到不好。”
　　“多谢神君。”
　　邵德真等人再次叩首，才敢站起来。
　　“不知晚辈是否有荣幸，能请神君赐下神名？”
　　邵德真小心翼翼地问道。
　　“首先，我不是神君，从现在开始，我不想听到从你们嘴里再冒出神君这个称呼，明白吗？”
　　王羽沉声说道。
　　“明白明白，”邵德真连连点头，“神，啊不，前辈不想引人注目。”
　　“懂事。”
　　王羽很满意地拍了拍他的肩膀。
　　就喜欢邵德真这种人，你都不用编理由，他自己就脑补出来了。
　　“可是，我们该如何介绍前辈呢？”
　　邵德真问道。
　　“凌霄宗，王羽。”
　　王羽说道。
　　邵德真双腿一软差点又跪下。
　　如果王羽说来自其他宗门，邵德真也许还会怀疑是不是冒充。
　　但他说来自凌霄宗，他却万万不敢怀疑。
　　昊天五大宗门之一，谁敢冒充绝对是嫌自己活得太久了。
　　上个冒充凌霄宗招摇撞骗的人，坟头草估计都长成参天大树了。
　　不对，根本就没有坟，直接被挫骨扬灰，尸骨不存了。
　　周谨则是乐得嘴都合不上了。
　　别说是神君，就算只是先天修士，凭着凌霄宗三个字，宗师见他都得礼让三分。
　　此次菁英会周家必定独领风骚！
　　光独领风骚还不行，还要和这位神君拉好关系。
　　“敢问上仙可认识舍弟周恪吗？”
　　周谨满怀期待地问道。
　　“小谨慎言！
　　小恪虽在凌霄宗，但他还在内门，岂能得瞻前辈神容？
　　！”
　　邵德真表面在呵斥周谨，实际上却是替他说出周恪是凌霄宗内门弟子。
　　别人王羽不知道，周恪就太熟悉了。
　　“周恪，后天七品，金岚院同期第一人，擅使长弓，精通御弓术，号称内门最难缠的弟子，我可有说错？”
　　“没错没错，上仙说的正是舍弟！”
　　周谨欣喜得快晕过去了。
　　邵德真也是震惊不已。
　　周恪竟然能被凌霄宗神君记在心中，日后必定前途无量，看来与周家还要加强往来。
　　想到这里，他急忙说道：“没想到前辈不但认得他，还如此了解，周恪三生有幸啊。”
　　“若不是周恪，我也不会想随你们到菁英会去。”
　　王羽笑道。
　　周恪竟然这么大的面子！
　　邵德真暗暗把周恪的位置又向上提了一级，说道：“小谨啊，还不快去给前辈准备车驾。”
　　“对对对，我这就去准备，请上仙稍候。”
　　周谨转身就要走。
　　王羽叫住他：“不用车驾，你们不也是走着去嘛，我们走着去便好，正好可以欣赏一下大梁风情。”
　　“前辈有所不知，菁英会非宗师不得有车驾，所以我们才会步行前往，您地位如此之高，怎能少得了车驾？”
　　邵德真解释道。
　　王羽一听，那更不能要车驾了。
　　排场弄得那么大，万一把别人吓着，还拉个屁的仇恨啊。
　　他摆了摆手：“无妨，我不是那种讲究排场的人，步行便好。”
　　“前辈，菁英会设在城外皇庄，还有很长段距离呢。”
　　邵德真说道。
　　听说这么远，小灰灰顿时不耐烦起来，给王羽传音道：“干脆我带你钻过去得了。”
　　为了拉仇恨车驾我都不坐，还能走你的空间隧道？
　　王羽踢了他一脚，说道：“钻个屁钻，你又不是狗，别一天到晚总想着钻狗洞！”
　　邵德真这才注意到小灰灰，问道：“前辈，这是？”
　　小灰灰正愁没地方发火呢，邵德真自己送上门来当然不能放过，冲着他呲了下牙：“小辈，瞎了你的狗眼，看不出我是王羽的战宠吗？”
　　口吐人言，这是天人级灵兽！
　　邵德真差点吓尿了，对王羽的身份更加不敢怀疑。
　　神君就是神君，战宠都是天人级的。
　　王羽气得抬腿又是一脚：“闭上你的狗嘴，再敢说一句话，断你狗粮！”


第158章 给钱就不是抢了
　　听说没有狗粮吃，小灰灰立刻熄了火。
　　邵德真看在眼里，惊在心中。
　　天人战宠说打就打说骂就骂，要是换成自己恨不得天天当祖宗供着。
　　神君就是神君，比不起。
　　“怎么还不走，带路啊。”
　　王羽不耐烦地催道。
　　“是是是，前辈这边请。”
　　邵德真连忙收起胡思乱想，亲自在前面带路，周谨小心翼翼地跟在王羽后面，再后面是六名护卫，簇拥着王羽向城外走去。
　　路上，王羽问起菁英会的事，邵德真和周谨此时不敢再隐瞒，一五一十告诉他。
　　王羽更有兴趣了，问道：“那有没有比试切磋？”
　　“这个，是没有的。”
　　邵德真说道。
　　“你们这样做是不对的，如果有两家请来的人实力相当，怎么来分出高低上下？
　　当然要打一场才知道，不然还能比嘴炮吗？”
　　王羽不满意地说道。
　　“前辈，其实大家心里都有判断，宗门啊，品阶啊，名气啊，诸如此类，而且也不是非要比得那么明白。”
　　邵德真解释道。
　　“不比不行，文无第一，武无第二啊。
　　依我看啊，你们这个规矩不合适，得改一改了。”
　　王羽说道。
　　邵德真和周谨也不敢反驳，只能唯唯称是。
　　小灰灰却笑着传音道：“王羽，你不会想和他们打架吧？
　　你刚才没听说吗，里面可是有宗师的，人家让你一只手你都打不过。”
　　“宗师我是打不过，但我有圣境战宠，他有吗？”
　　王羽得意地说道。
　　“哈哈，你承认我是你的战宠了！”
　　小灰灰激动得跳起来老高，把周围的人全都吓了一大跳。
　　王羽平静地看着它，等小灰灰停止蹦跶后抓住它脖子后面的皮提到眼前。
　　“看着我的眼睛，知道我想说什么吗？”
　　“什么？”
　　“自己拉的屎自己铲！”
　　想骗我当铲屎官，做梦去吧！
　　王羽把小灰灰丢回地上，冲着邵德真打了个响指：“走。”
　　这是什么情况？
　　邵德真什么也不敢问，什么也不敢说，老老实实在前面带路。
　　出了城门，邵德真说道：“前辈，再往前三十七里就是菁英皇庄了，菁英会就在那里举办。”
　　王羽一听就火了。
　　你踏马早干屁去了？
　　现在才说还有三十多里地。
　　这踏马得走到什么时候？
　　可是装出去的逼没法往回收，再远的路也只能走下去。
　　大局为重，仇恨至上，为了仇恨值忍了！
　　等到了菁英会，再往死薅羊毛，把他们全都薅成葛大爷！
　　王羽心里暗暗发狠。
　　如此一想，心情大大不同，王羽也不使用身法轻功，全当旅游了。
　　邵德真和周谨也不敢催促他，还得给王羽充当导游，边走边介绍沿途风景。
　　就这样边看边走，不知不觉也走出了十来里路，前面出现一个岔路口，其中一个路口站着一队盔明甲亮的士兵。
　　“上仙，这个路口进去就是菁英皇庄，里面风景更加怡人，只是很少有人能欣赏到。”
　　周谨介绍道。
　　“这么说我是托你们周家的福了。”
　　王羽笑着说道。
　　“上仙折煞晚辈了，晚辈绝不敢有此等想法。”
　　周谨惶恐道。
　　王羽温和地拍了拍他的肩膀：“不用紧张，我们走吧。”
　　“是，上仙这边请。”
　　众人来到皇庄入口，那群士兵看到周谨，马上立正站好，带队校尉挥了挥手，问都没敢问就放行了。
　　但等他们走远后，那队士兵开始悄悄议论起来。
　　“真没有想到，周家竟然没有邀请到宗师？”
　　“他们早就对外宣扬，这次邀请到了阳明山的宗师，还是宗师圆满呢。”
　　“宣扬得有多高调，摔得就有多惨。
　　四大世家只有周家没请到宗师，脸都没地方放了……”他们正议论中，一辆装饰豪华的车驾缓缓驶来，众士兵马上闭上嘴，把身体挺得比刚才还要直。
　　带队校尉看到车驾上的徽章，心中顿是一惊。
　　禇家在魏国众世家中只能算是中上，竟然也请到了宗师。
　　车驾本该长驱直入，可是却在士兵们面前停了下来。
　　帘门打开，有人探出头来，正是禇家六公子禇景山。
　　“见过禇公子！”
　　带队校尉急忙行礼，这可是刚才周谨都没享受的待遇。
　　“你们刚才在议论什么呢？”
　　那禇景山问道。
　　“回禇公子，周谨公子刚刚过去，兄弟们议论了几句。”
　　带队校尉说道。
　　“这有什么好议论的？”
　　禇景山追问道。
　　“那个，”带队校尉犹豫了下，“周家没有车驾。”
　　禇景山脸上立刻布满了喜色，说道：“想来他们车驾坏在路上了，我过去载他们一程。”
　　不愧是世家子弟，居然能把装逼说成乐人助人。
　　带队校尉心中腹诽，却向禇景山伸出大拇指赞道：“禇公子真仁义也。”
　　禇景山笑了笑，退回车内。
　　不多时，车驾再次启程，速度却比之前快上好几倍，转眼就消失不见。
　　带队校尉看着扬尘远去的车驾，低声嘟囔道：“今年的菁英会真热闹啊，可惜看不到了……”王羽一行正在慢悠悠往前前，突然听到后面车马声响。
　　有车驾来了。
　　邵德真和周谨相互看了一眼，心中猜测是哪个世家请到宗师。
　　王羽却是拍手笑道：“正好走累了，周谨等会去商量一下，把他们车驾让出来。”
　　那可是宗师车驾！
　　周谨差点吓尿，急忙说道：“上仙，这个是不是有点不大妥啊？”
　　“有什么不妥？
　　我用他的车驾是看得起他，他还有意见怎么的？”
　　王羽理直气壮道。
　　他说的好有道理，周谨竟无言以对。
　　邵德真见状忙说道：“前辈言之有理，但就怕有些人不明事理，万一说凌霄宗仗势欺人，强抢宗师车驾，实是有损前辈名声啊。”
　　“这不是问题，给他们点钱就不是强抢了，这叫买！”
　　王羽义正辞严道。
　　他说的好有道理，邵德真也败下阵来。
　　说话的工夫，车驾已经转过弯路，进入众人的视线。
　　周谨一眼便认出这是禇家的车驾，不由惊讶道：“真没有想到，禇家竟然也请到宗师了。”
　　“想个屁想，赶快过去买车。”
　　王羽照着他屁股就是一脚。


第159章 就是你小子想让我下跪？
　　禇家车驾内，禇景山将帘门拨开一道缝，恭敬地说道：“张宗师，他们在前面站住了，还请您开动法眼。”
　　那张宗师微微颔首，顺着缝隙向外瞟了一眼。
　　只一眼，他便将外面所有人的深浅看得清楚，说道：“只有一名先天一品，余者都是后天。”
　　“那个先天一品晚辈认得，是周家的姻亲，玄光宗修士。
　　您看——”禇景山期待地看着张宗师。
　　周褚两家之间没有矛盾，但是周谨和禇景山都在追求魏国三公主，彼此是情敌。
　　两人平日里没少争风吃醋，不过每次占上风的都是禇景山，今天好不容易遇到能让周谨吃瘪的机会，他当然不想放过。
　　“玄光宗，呵呵，”张宗师不以为然地笑了笑，“你想做什么便去做罢。”
　　“多谢张宗师！”
　　禇景山急忙道谢。
　　周谨被逼无奈，只能迎向车驾，不想那车驾竟然先行停了下来。
　　下一刻，帘门掀开，禇景山从车内跳了下来。
　　周谨眉头微微皱了下。
　　禇家来的居然是他，看来今天的事不好善终啊。
　　周谨果然没有猜错，禇景山刚跳下车便厉声喝道：“周谨你好大的胆子，宗师驾到竟不跪拜，你们是想要亵渎宗师吗？”
　　昊天铁律，宗师不得亵渎，明知宗师而不拜即为死罪，别说是世家，就算皇族也不能违背。
　　大帽子啪地扣下来，周谨的火气也腾地上来了。
　　宗师多个屁，我后面站着的还是神君呢，要跪也是你们跪！
　　他本来还想好言相商，现在连礼都不行了，朗声说道：“凌霄宗上仙在此，请宗师出车相迎！”
　　凌霄宗上仙！
　　需要宗师相迎！
　　难道是天人境强者不成？
　　禇景山身体剧震，急忙向稍远点的王羽等人看去。
　　六名护卫直接忽略，邵德真是周家姻亲他也认识，只剩下蹲在地上逗着小灰灰的王羽了。
　　难道他是凌霄宗的天人强者？
　　禇景山被凌霄宗的名头吓住了，但车驾内的紫炎宗宗师张孝堂不但没有被吓住，反而勃然大怒。
　　凌霄宗又如何？
　　凌霄宗也得遵守昊天铁律！
　　当然，各宗敬重凌霄宗，没有哪个宗师让凌霄宗弟子行跪拜之礼。
　　但是敬重归敬重，不等于你就可以肆意羞辱宗师。
　　区区一个后天圆满，也配让宗师出迎？
　　更可气的是，宗师驾到竟然还在撸狗，真是叔可忍婶不可忍！
　　“黄口小儿，竟敢信口开河，给本座跪下！”
　　突然，一股强大无比的威势自车驾内喷涌而出，铺天盖地般向王羽直压而去。
　　宗师威压！
　　无需运用力量，单凭威势便可压服一切。
　　张孝堂虽怒，但也不敢真正伤到凌霄宗弟子，只想给王羽个教训，威压的中心便是王羽。
　　【叮！
　　吸收到张孝堂的仇恨100点。
　　】卧槽，这就开始了。
　　面对犹如山倾般的压力，王羽不但没慌反而大喜。
　　他立刻拍了下小灰灰的狗头。
　　干活了！
　　小灰灰只是随意扬了扬爪，漫天威压便像肥皂泡般瞬间崩溃。
　　噗！
　　张孝堂只觉得胸口如受重锤，任他如何努力也压不住翻滚的血气，张口喷出一片鲜血。
　　两人还未照面，便胜负已分，让在场所有人都呆若木鸡。
　　他们第一次发现，原来宗师竟然如此弱不禁风。
　　“就是你小子想让我下跪？”
　　王羽的声音悠悠响起，将众人从震惊中唤醒过来。
　　张孝堂更是吓得连滚带爬从车驾里出来，跪在地上叩首不止。
　　“晚辈不知天人在此，冒犯天人，罪该万死！”
　　王羽头也不抬，继续逗着小灰灰，说道：“你既然知道自己该死，为何还不自尽？”
　　“晚辈实是无意冒犯天人，还请天人恕罪，晚辈愿给天人赔罪……”张孝堂痛哭流涕道。
　　“道歉有用的话，还有捕快干什么？”
　　王羽微笑着反问道。
　　“天人，天人请听晚辈一言，晚辈是紫炎宗弟子，晚辈师尊是李明章，与凌霄宗王端王神君交好，还望天人能看在王神君的面上，饶晚辈一条狗命。”
　　张孝堂乞求道。
　　“不好意思，凌霄宗化神弟子太多了，我还没认全，你说的王端我可不认得。”
　　王羽说道。
　　竟然称化神境为弟子，那他岂不是神王？
　　之所以没人猜他是圣境，是因为凌霄宗一百零八圣太有名了，其中并没有王羽。
　　即便如此，也把众人惊得魂飞魄散，禇景山更是被吓得瘫成了一团泥。
　　张孝堂面如土色，只把头磕得如捣蒜一般，口中求饶不止。
　　“算了，念你与凌霄宗有旧，今日便先饶你一遭。”
　　王羽说道。
　　张孝堂心中大喜，却听王羽话音一转，接着说道：“不过死罪可免，活罪难饶，起来与我打上一场。”
　　“晚辈万万不敢！”
　　张孝堂再次砰砰地磕起头来。
　　和神王动手，还不如直接自尽呢，最起码还能留个全尸。
　　王羽却不管他，自顾自地说道：“我和你修为相差太大，就这么动手别人该说我欺负你了，这样吧，我们都把境界压制到后天圆满。”
　　小灰灰翻了个白眼，叹道：“本圣从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　王羽抬手给它一个脑崩儿，说道：“再敢啰嗦，断你狗粮。”
　　小灰灰马上改口：“我没说你，我说他呢！”
　　王羽懒得和它计较，冲着张孝堂勾了勾手指：“还等什么呢，麻溜利索的，等会菁英会黄花菜都凉了。”
　　张孝堂被逼无奈，只能硬着头皮和王羽打起来。
　　刚一交手王羽就大为不满，居然只有一点强制仇恨。
　　这还打个屁！
　　“走你！”
　　王羽一记大力金刚腿，把张孝堂踢飞出十几丈远，索然无趣地停下手。
　　张孝堂虽然把境界压制到后天圆满，但毕竟是宗师，并没有受伤。
　　但他只认为是王羽手下留情，从未想过这就是王羽真正的实力，急忙跪倒拜谢道：“多谢神王手下留情。”
　　王羽理都没理他，说道：“那个周谨，把他们的车驾给我买下来。”
　　“神王万万不可，这车驾晚辈应该双手赠送。”
　　张孝堂急忙阻拦道。
　　“你是说我凌霄宗仗势凌人，强抢他人财物吗？”
　　王羽阴恻恻地问道。
　　“神王息怒，晚辈绝不敢有此想法。”
　　张孝堂又一次磕起头来。
　　王羽冷哼一声，对周谨说道：“给他们一个铜板。”


第160章 杂役与狗不得入内
　　菁英皇庄，张灯结彩，装扮得像是过年一样喜庆。
　　魏国二皇子魏逸风亲自在门前迎宾。
　　每逢有世家子弟到来，他便立刻笑着迎上去。
　　当然，他的笑容并不是给那些世家子弟，而是前来助阵的宗门修士。
　　“上仙驾临，菁英皇庄蓬荜生辉，快快请进。”
　　虽然他负责接待的只是步行而来的世家，但助阵的也都是各宗的先天修士，同样不容怠慢。
　　行礼完毕，他便陪着宗门修士与世家子弟走进皇庄，送出一程后再回到门前继续迎接下一位宗门修士。
　　若是有车驾到来，那便不是魏逸风能够接待的了。
　　他要做的就是立刻大开中门，然后在门旁跪拜，高呼：“宗师驾到！”
　　车驾便会自中门长驱直入，由皇室宗师魏长洲，以及皇太子魏逸辰亲自迎接。
　　将一个小世家子弟及其请到的先天修士送进皇庄，魏逸风返回皇庄门前，正好看到远处驶来一辆车驾。
　　“又有宗师驾到了，大开中门。”
　　魏逸风马上命令道。
　　侍卫们忙着去开中门，魏逸风则举目远眺，辨认车驾来自谁家。
　　“周谨？”
　　魏逸风瞪大眼睛仔细看了看，生怕自己看错，又拉来侍卫统领。
　　“王统领，你眼神好，你看那车边走的是不是周谨？”
　　“殿下没看错，正是周谨周公子。
　　早就听说周家此次邀请的乃是阳明山的宗师圆满半步天人，现在看果然没错，周公子都没有登车随行。”
　　王统领说道。
　　“可是今日已经向周家确认过，阳明山那位半步天人因故不能赴会，已经改为玄光宗的一位先天修士。”
　　魏逸风说道。
　　天下宗师何其多，并不是每个宗师大家都能叫出名号。
　　为了防止怠慢宗师，皇室会在菁英会举办当日清晨，最后一次向与会世家确认来宾身份。
　　“竟有此事？
　　可是他们动用了车驾，不会是又请到一位宗师吧？”
　　王统领猜测道。
　　“绝无可能！
　　这么短时间，他们到哪里去请宗师？”
　　魏逸风断言道。
　　“殿下的意思是，周家车驾里坐的不是宗师，而是玄光宗那名先天？
　　为了表示对宗师的尊崇，菁英会历来只有宗师才能乘坐车驾，周家也太大胆了！”
　　王统领惊声道。
　　“很有可能，”魏逸风用力地点了点头，“我们必须仔细验证，绝不能让人鱼目混珠，这不只是对皇室的侮辱，更是对宗师的亵渎！”
　　王统领面色肃然道：“殿下言之有理。”
　　王羽躺在车驾里，手里拿着一袋凌采露华，不时拿出一粒向正给他捶腿的小灰灰丢过去。
　　小灰灰马上张嘴一吸，那粒凌采露华便进入口中，高兴地咀嚼起来，两只前爪也捶得更加卖力了。
　　即便这样，王羽还是满脸嫌弃的表情。
　　邵德真恭谨地坐在对面，眼中写满了羡慕与钦佩。
　　神王就是神王，天人灵兽按摩都嫌弃。
　　多亏他没说出这话，不然王羽非得喷死他不可。
　　能不嫌弃吗？
　　别人穿越都是香车美女，到他这里就变成香车野兽了，这差距也太踏马大了。
　　唉，都怪老段！
　　要不是被他忽悠修炼了无极纯阳九重天，哪里轮得到小灰灰捶腿？
　　王羽正暗自吐槽，突然听到外面有人叫道：“停车！”
　　这就到地方了，挺快嘛。
　　他坐起身来准备下车，却听周谨在外面怒声说道：“二殿下，为何让我们停车？
　　你可知车驾中是谁吗？”
　　原来不是到地方了，而是有意外。
　　太好了，我喜欢！
　　王羽心中大喜。
　　邵德真脸色却是一变，起身说道：“前辈，我出去看看。”
　　“坐下坐下，看什么看，”王羽马上向下按了按手，“告诉周谨，低调点，能多低调就多低调。”
　　车外，魏逸风面带微笑迎上来：“周兄息怒，本宫只是有件事想和周兄确认一下。”
　　周谨正要回话，耳边响起邵德真的声音。
　　“小谨，前辈说我们是来作客的，记住，能有多低调就有多低调，明白吗？”
　　他只好把到了嘴边的话又咽回去，语气也跟着缓和下来：“不知二殿下想要确认何事？”
　　魏逸风见状更加确定自己的猜测，沉声说道：“本宫今早得到下人汇报，说周府所邀宗师因故无法赴会，已经换为他人。
　　本宫担心下人胡言乱语，故而想向周确认一二。”
　　“确有此事。”
　　周谨回道。
　　“那敢问贵府所邀是哪位宗师，本宫好传讯进去，免得皇叔与太子失礼。”
　　魏逸风说道。
　　“二殿下，我府此次相邀并非宗师，而是……”周谨正准备把王羽抬出来，邵德真的声音再次传来：“别说出前辈的身份。”
　　他只好闭上嘴不再说话。
　　“周兄，你的心情本宫可以理解，但是，”魏逸风把声音压低，“菁英会历来只有宗师才能乘坐车驾，你们这么做本宫很为难啊。
　　若被有心人知道，硬给周兄扣个亵渎宗师的帽子，本宫也没办法帮你。”
　　周谨这次没有急着说话，而是向车驾里看了看。
　　“问他该怎么办？”
　　邵德真替王羽问道。
　　“二殿下，那依你之见，应当如何？”
　　周谨问道。
　　“还是步行进去吧，把车驾停到后院，本宫全当没有看见。”
　　魏逸风说道。
　　周谨哪敢做主，只好再次看向车驾。
　　刷！
　　帘门掀开。
　　王羽抱着小灰灰跳了下来，邵德真紧随其后。
　　魏逸风认得邵德真，马上向他深施一礼，说道：“原来是邵前辈，失敬失敬。”
　　至于先跳下来的王羽，他当作是邵德真的弟子随从，连正眼都没瞅一下。
　　邵德真冷哼一声，向旁边迈开一步，不受魏逸风的礼。
　　王羽则走到他面前，悠悠地问道：“你算哪个葱，想让我们走进去？”
　　【叮！
　　检测附近有26人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】不只是魏逸风，众侍卫也都勃然大怒。
　　魏逸风是魏国二皇子，代表的是魏国皇室，而且未有半分失礼之处。
　　邵德真心有不满可以质问他，但不能出言相辱，更何况这个小小的弟子随从！
　　魏逸风呵呵冷笑两声，说道：“你错了，周公子和邵前辈可以步行进去，你连进去的资格都没有。
　　此乃菁英皇庄，杂役与狗不得入内！”


第161章 小灰灰，记得保护我
　　完了完了！
　　魏逸风死定了！
　　这是周谨和邵德真脑袋里冒出的第一个念头。
　　敢把神王当作杂役，敢把天人战宠当成狗，别说你是魏国二皇子，就算是皇帝老子也没人能救得了你！
　　果然，王羽抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　魏逸风脸上结结实实地挨了一耳光。
　　【叮！
　　吸收到魏逸风的仇恨10点。
　　】仇恨不高啊。
　　王羽反手又是一个耳光。
　　还没有仇恨？
　　再来一个！
　　啪啪啪！
　　四五个耳光下去，系统提示终于响起。
　　【叮！
　　吸收到魏逸风的仇恨500点。
　　】皇子就是皇子，太给力了！
　　王羽心里乐开了花，魏逸风却是要气炸了。
　　他不是没被拉起仇恨，而是被打懵了。
　　其实不只是魏逸风，王统领以及一众侍卫全都懵在当场。
　　魏国二皇子身份何等尊贵，便是寻常宗门先天修士也会以礼相待，鲜有人和他摆宗门修士的架子，更不要说打他了。
　　可是今天，一个看狗的杂役，竟然敢当着这么多人的面打魏逸风的耳光。
　　“你敢打我？
　　我要杀了你！”
　　魏逸风伸手便去拔腰间长剑，可是他手指还未触及剑柄，王羽的耳光又落到的脸上。
　　“救驾！”
　　“鼠辈，找死！”
　　众侍卫也惊醒过来，纷纷抽出兵刃冲了过来。
　　王统领身后浮现出一只猛虎虚影，随着他挥起的拳头，轰向王羽。
　　能够成为皇室侍卫统领，王统领修为自然不弱，先天二品比邵德真还要高出一品。
　　王羽早就从小灰灰那里知道了他的境界，但却看都没看王统领一眼。
　　一来他已经今非昔比，后天圆满比王统领也只低二级，伤害免疫可以减免60%的伤害。
　　二来有小灰灰这只圣兽在，别说是先天二品，就算神王二品也能轻松拿下。
　　王羽继续扇着魏逸风的耳光，直到小灰灰提醒：“出手！”
　　左手抓着小灰灰迎向王统领的铁拳。
　　他还不忘警告小灰灰：“别打伤了。”
　　“好咧！”
　　小灰灰答应一声，抬起前爪挡住王统领的拳头。
　　砰！
　　王统领的身体就像断了线风筝倒飞而出。
　　侍卫的步伐猛地停住，惊骇的目光追随着王统领的身体，一直追出七八丈远，直到重重地摔到地上才定住。
　　王统领闷哼一声，但很快就发现，除去摔得有些疼之外，再没有其他地方疼痛。
　　魏逸风还在挨耳光，两边脸都肿成了猪头，王统领急忙翻身而起。
　　“周家谋反，杀无赦！”
　　众侍卫被他从震惊中喝醒，急忙挥起刀剑向王羽及周家众人扑去。
　　周谨和邵德真自然不能束手待毙，也全都持械在手准备迎战。
　　“你们谁都不准动手！”
　　王羽突然喊道。
　　周谨感动得都要哭了。
　　神王真是太体贴了。
　　凌霄宗神王打了二皇子也是白打，魏皇连个屁都不敢放，但肯定会迁怒到周家身上。
　　神王显然想到这点，所以才命令自己不得动手，如此周家便可置身于事外，魏皇也无法再迁怒周家。
　　周谨立刻将护卫集合在一起，视那些杀气冲天的侍卫如无物。
　　凌霄宗神王在此，还会伤到他们吗？
　　其实，他自作多情了。
　　王羽不让他们动手的原因只有一个。
　　组队竟然没有经验！
　　上次他拉雪千寻的仇恨，楚天舒出手替他防了一招，还是吸收到了仇恨。
　　王羽便认为组队也有经验，所以才会拿小灰灰去挡王统领。
　　结果他想错了，连一点强制仇恨都没拉到，只能靠他自己单刷了。
　　王羽飞起一脚，将魏逸风踹了出去，又得到了1000点仇恨，转身迎向杀上来的侍卫。
　　虽千万人，吾往矣！
　　王羽豪气干云，对小灰灰说道：“记得保护我！”
　　既然队友战斗没经验，加防却不受影响，他自然不会放着小灰灰这只圣兽不用。
　　没想到，小灰灰却趁机敲起竹杠：“两袋凌采露华！”
　　“成交！”
　　如果只是王统领这个先天二品，王羽还不放在眼里，但是皇庄里还有不少宗师，想要顶住就只能买金身不坏符。
　　一边是五块的狗粮，一边是万元的符箓，哪个更划算还用说吗？
　　小灰灰不知道王羽的算计，闻言大喜过望，立刻冲着他挥了下前爪。
　　一层透明的光幕，像蛋壳似地将王羽保护起来。
　　这层光幕他见过，当初雪千寻怒而出手，楚天舒便是用同样的办法护住王羽。
　　圣兽加持的魔法盾在身，还有什么好怕的。
　　王羽纵身一跃，身形腾空丈许，心念一动裁云剑出现在手中，在空中挥舞一圈。
　　凌霄战技，八方风雨！
　　剑光化作无数雨点飞射向四面八方，众侍卫还没冲到近前，便被剑光扫中。
　　八方风雨虽然只是后天五品战技，但在王羽双倍攻击加成之下，比起后天七品也不遑不多让。
　　而这些侍卫也只不过是后天中高阶，连个后天八品都没有，一个个惨叫着倒飞出去。
　　唯一能接住这招的就是王统领。
　　八方风雨毕竟是群攻战技，而他又是先天二品，成了唯一站着的人。
　　但是王羽却没有给他喘息时间，人在空中腰身一扭，手中裁云剑化作璀璨的流星，向王统领直刺而去。
　　“退下！”
　　王统领奋臂一振，挥拳迎了上去。
　　他身后的猛虎真身也跟着咆哮一声，张开血盆大口仿佛要将王羽吞噬。
　　太快了！
　　即便王羽拥有双倍速度，还是无法与王统领相提并论。
　　裁云剑还未刺中王统领，王统领的拳头已先轰击在王羽的胸口。
　　王统领心中狂喜，可是下一刻他便呆住了。
　　他的拳头击中王羽胸口，却连他的衣服都没能吹动。
　　怎么可能？
　　！还没等他想出原因，裁云剑便刺中了王统领的胸口。
　　嗷呜——猛虎真身在痛苦的咆哮声中，化作点点碎片消散在空中。
　　王统领张口喷出一道血箭，身体像是炮弹一样被发射了出去，最后在空中化作一个黑点消失不见。
　　自此，除了周家众人之外，当场再无站立之人。
　　王羽落回地面，也不理会被吓傻的周谨邵德真等人，迈着六亲不认的步伐，向魏逸风走了过去。
　　好不容易遇到的肥羊，当然要薅光才行！
　　魏逸风见他走来，吓得向后直挪身子，嘴里惊慌地叫着。
　　“你，你想要干什么？
　　你，你不要过来！
　　我，我可是魏国二，二……”“你踏马就是个二！”
　　【叮！
　　吸收到魏逸风仇恨1000点。
　　】要的就是这个效果！
　　王羽心情大好，抬手啪啪啪就是一通大耳光，正扇得过瘾，皇庄内突然传来一声怒喝。
　　“何方妖孽，敢在皇庄放肆！”


第162章 严禁自行掉毛
　　周谨和邵德真急忙转头看去，只见皇庄中门不知何时多出一群人来，看他们穿着打扮便知是宗门的先天修士。
　　不过真正吸引他们目光并不是这些先天修士，而是一只展翅的金鹰，犹如金光般向王羽直冲而去。
　　两人不约而同脱口道出一个名字。
　　扬威将军范玉成！
　　周谨知道范玉成并不稀奇，难得是邵德真都能叫他的名号，宗门与世俗是截然不同的两个世界，世俗修士少有能入宗门修士之耳的人。
　　范玉成便是少数人之一。
　　此人身负缉查魔道之职，虽只是先天六品，却曾单枪匹马斩杀过先天七品的魔道修士。
　　虽然范玉成的名声很响，但周家众人却没有一个为王羽担心的。
　　没错，你是杀过先天七品，但你现在面对的可是神王！
　　看看人家神王，就斜睨了你一眼，都懒得答理你。
　　知道什么叫神王吗？
　　神王就是多看你一眼，都算是人家输了。
　　而宗门先天修士都全都笑了起来。
　　“那人已经被范将军吓傻了。”
　　“也许他是横练修士，想要硬抗范将军这一枪。”
　　“那他可有苦头吃了，范将军当年杀的那魔道修士也是横练……”谁说得对？
　　当然是宗门修士。
　　王羽其实很想答理范玉成，但问题是得能反应过来才行。
　　他刚瞟了一眼，还没看清范玉成长得什么样，拿的什么兵器，范玉成就已经到他身前了。
　　王羽就静静地看着金鹰击在防护罩上。
　　范玉成攻击受阻，来势顿止，整个身形显现出来。
　　原来是枪啊。
　　王羽这才看清范玉成的武器，接着扫了眼系统提示。
　　【叮！
　　吸收到范玉成仇恨100点。
　　】羊还挺肥。
　　王羽眼睛亮了起来，冲着范玉成用力握了握拳头。
　　“加油！”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　远处的周谨邵德真等人全都忍不住笑出声来，无不暗暗赞叹。
　　神王他老人家太幽默了。
　　宗门修士们则俱是大惊失色。
　　“横练修士！
　　他竟然真是横练修士！”
　　“我突然音有种不妙的感觉，这位，不会就是宗师吧？”
　　“他又没有佩玉带，应该不是，我猜他修炼的是宗师级功法……”范玉成气血上涌，整张脸都红了，怒声暴喝道：“妖孽受死！”
　　他的金鹰真身突然化为一道金光射入他的体内，人鹰完美地融为一体。
　　邵德真不由惊呼一声：“他竟然已经炼化先天真身，步入先天高阶了！”
　　先天真身是先天修士的标志，分为演化，凝化和炼化。
　　演化只是虚影，凝化则是将虚影凝为近乎实体，而炼化则是先天真身与本人合二为一。
　　此三层正好对应着先天境界的初中高三个品阶，威力也是级级递增。
　　如果说刚才范玉成的攻击力1，那么现在他的攻击力就是10！
　　然并卵！
　　范玉成收枪再次，依旧涟漪未起。
　　也不能这么说，还是给王羽贡献了200点仇恨。
　　“加油，继续，你行的！”
　　王羽继续替他鼓劲。
　　可是范玉成却惊慌失措向后退开，颤声不停：“宗，宗，宗，宗师……”远处的宗门修士也齐声惊呼：“宗师！”
　　“宗尼玛的师！”
　　这种表情王羽太熟悉了，不用问，又是一个被吓破胆的。
　　反正也薅不到羊毛了，留着也没有用。
　　“走你！”
　　王羽甩手一扬，使出了最强的武器。
　　“尼玛！”
　　丝毫没有防备的小灰灰只来得及骂一声，便被王羽丢了出去。
　　他还不忘叮嘱道：“别撞死了。”
　　薅归薅，但不能把羊薅死了，这是原则问题。
　　距离太近了，范玉成根本来不及躲闪，被小灰灰结结实实地撞中。
　　菁英皇庄今日第二枚炮弹诞生。
　　范玉成倒飞而出，向着菁英皇庄的门楼撞了过去。
　　下面的各宗修士倒是想接住他，但现在大家都认定王羽是宗师身份，谁也不敢得罪，只能眼睁睁看着范玉成撞在门楼上。
　　轰！
　　门楼应声而倒，刹那间尘土飞扬。
　　小灰灰则跳回到王羽的身上，呲着牙叫道：“你怎么把我扔出去了！”
　　王羽懒得和它废话，直接说道：“一袋狗粮。”
　　小灰灰迅速摇起尾巴：“你还要扔吗？
　　就这个价，你想怎么扔就怎么扔，扔到你满意为止。”
　　“当然。”
　　王羽笑眯眯地看向正在闪避尘灰的各宗修士。
　　这可都是赤果果的仇恨值啊。
　　有人注意到王羽的目光，顿时醒悟过来，扑通双膝跪倒在地。
　　其他人也反应过来，跟着纷纷跪倒。
　　“宗师息怒！”
　　王羽却是勃然大怒。
　　我还没来得及薅呢，你们自己就掉毛了，那还了得！
　　“你踏马才是宗师，你们全家都踏马是宗师。
　　睁开你们的狗眼好好看看，我踏马有宗师玉带吗？”
　　无论魏逸风也好，王统领也罢，还是范玉成，他们之所以敢对王羽动手，就是因为他没有宗师玉带。
　　但是刚刚一战，即便他身无玉带，各宗修士也将他视作宗师了。
　　他们以为王羽气还没消，急忙七嘴八舌地再次赔罪。
　　这可不行。
　　都踏马跪了还拉个屁的仇恨啊。
　　王羽眼珠一转，计上心头，转头冲着周家众人问道：“你们说，我是宗师吗？”
　　“不是！”
　　周家众人异口同声，坚定有力。
　　上仙当然不是宗师了，人家可是神王！
　　“邵德真，你没骗我们？”
　　有相识的修士高声问道。
　　“邵某愿对天起誓，王前辈绝非宗师。”
　　邵德真严肃而认真。
　　不是宗师，那就是先天了。
　　想到自己竟然给同阶修士下跪，各宗修士无不火冒三丈。
　　【叮!检测到附近有48人对宿主有仇恨，开始战斗可以吸收。
　　】奈司！
　　王羽打了个响舌。
　　要的就是这个效果！
　　各宗修士纷纷起身，怒视着王羽却没有马上动手。
　　点子太棘手，先探探底再说。
　　一名中年修士站出来，说道：“敢问兄弟在何处修炼？”
　　王羽本来想先用嘴炮把仇恨拉满再薅，不想怀中的小灰灰突然说道：“有宗师过来了，十一个。”
　　不能再拖延了，薅羊毛必须要趁早，否则等他与宗师交起手，这些肥羊又该掉毛了。
　　王羽轻蔑地看了他一眼，冷笑道：“你踏马算哪根葱，也配问我宗门，找打！”
　　话音刚落，他便纵身而起，向各宗修士冲了过去。


第163章 战宠的正确使用方式
　　给宗师下跪不丢人，但给同阶下跪就太丢人了。
　　各宗修士本来就在气头上，王羽竟然主动出击，无不大怒。
　　“大家一起上，今天好好教训一下这个不知天高地厚的家伙！”
　　“以为自己是横练修士便可以无敌了，简直是痴人说梦。”
　　“他强在肉身，弱在速度，大家知道该怎么对付了吧……”王羽虽然有双倍速度，但比起真正的先天还是要差上一大截。
　　这些修士第一时间发现了他的弱点，他们都久经战场，迅速散开阵形，准备以快打慢，以多打少。
　　王羽却不管他们阵形不阵形，径直向着一个修士冲了过去。
　　“看剑！”
　　星影再现。
　　裁云剑化作流星向那修士直刺而去。
　　这是凌霄宗后天九品战技，经过王羽双倍加成，无论速度还是攻击都有了极大突破，可以说属于先天范畴了。
　　但能被邀请参加菁英会的修士品阶都不低，王羽攻击这人便是先天九品，星影速度在他眼中就显得慢了。
　　那修士脚下一错，轻轻松松躲了过去。
　　不过战斗已经开始，就算他躲了过去，王羽也 薅到了羊毛。
　　【叮！
　　吸收到崔紫衣仇恨50点。
　　】远处的周谨却看懵逼了，低声问道：“七叔，上仙这是什么意思，怎么还让他躲过去了？”
　　邵德真像看弱智似地看着他，回道：“你懂个屁！
　　前辈在逗他们玩呢。”
　　两人说话的功夫，其他修士趁着王羽攻击落空迅速出击，刹那间数不清的刀光剑影向王羽铺天盖地而来。
　　【叮！
　　吸收到潘长川仇恨50点。
　　】【叮！
　　吸收到陈冬仇恨60点。
　　】【叮！
　　吸收到上官白云仇恨40点……
　　】王羽再强也只是后天圆满，哪能躲得过这么多先天修士的攻击，顿时便被刀光剑影淹没。
　　不过有小灰灰的保护罩在，再多的攻击也拿他无可奈何。
　　宗门修士全都震惊不已。
　　好强的横练修士！
　　竟然能硬抗如此多人的攻击。
　　震惊归震惊，但是他们却丝毫没有迟疑，一击不成立刻收手，集体向后退去。
　　对付这种高防低速的横练修士，最忌的就是硬刚。
　　横练修士不只是防御高，攻击通常也很高，与他硬刚的结果就是，你打不动他，他打你一下就够你受的。
　　所以最佳的战术就是缠斗，像放风筝似地拉着他，寻冷子给他一下，一点点磨死他。
　　他们选择的战术很正确，王羽也很喜欢，因为战斗时间越长，拉到的仇恨就越多。
　　但是皇庄里的宗师马上就要到了，必须要速战速决，王羽随手一甩便把小灰灰祭了出去。
　　刷——黑影闪过。
　　啊——惨叫响起。
　　被撞中的宗门修士狂喷鲜血飞了出去。
　　小灰灰却是在空中一转，又回到王羽的怀中。
　　“灵兽战宠！
　　大家小心！”
　　宗门修士大惊失色，纷纷持械戒备，再也不敢往前凑了。
　　王羽却没有理他们，而是黑着脸看着小灰灰。
　　小灰灰可是圣兽，吹口气都能灭了这些修士，可是它却只撞飞一个人就跑回来，王羽一眼就看穿它的心思。
　　“谁让你回来的，为什么不继续？”
　　“这里站着四十八个人，你想用一袋狗粮搞定，你当我傻！”
　　果然没猜错！
　　行行，你愿意被扔着玩，那就满足你。
　　王羽甩手把小灰灰又丢了出去。
　　被他瞄准那修士急忙躲闪，但他再快也快不过圣兽，砰地一声之后，惨叫着撞飞。
　　小灰灰又回到王羽怀中，说道：“五袋……”话还没说完，它就又被王羽丢了出去。
　　丢小灰灰，撞飞，回来，再丢……
　　同样的步骤一遍又一遍地重复着，任宗门修士如何躲闪也逃不过被小灰灰撞飞的命运。
　　随着被撞飞的人越来越多，宗门修士们终于害怕了。
　　“兄台，我们罢手言和……”“言尼玛的和，走你！”
　　砰！
　　“兄台，我们有话好说……”“说尼玛的说，走你！”
　　砰！
　　“我们都是正道同人……”“同尼玛的人，走你！”
　　砰！
　　“你莫要赶尽杀绝……”“杀尼玛的绝，走你！”
　　砰！
　　看着王羽拿小灰灰当暗器来砸人，远处周家众人对他佩服得五体投地。
　　“上仙就是上仙，连使用战宠的方式都这么清新出奇。”
　　周谨低声感慨道。
　　“可能这才是天人级战宠的真正用法。”
　　邵德真猜测道，把目光投到相互倚靠在一起的宗门修士，暗道：“多亏我没和他们站在一起。”
　　分散阵型？
　　那已经是过时的黄历了。
　　宗门修士早就聚集一起，联手抵挡小灰灰的撞击。
　　结果当然屁用都没有。
　　无论他们怎么阻挡都拦不住小灰灰，总会有人被撞飞出去。
　　“魔道，他肯定是魔道，快去请宗师！”
　　剩下的几名修士终于害怕了，惊慌失措向皇庄里跑去。
　　“宗尼玛的师，走你！”
　　王羽一个都没放过，继续丢着小灰灰砸人。
　　只剩下最后一个修士的时候，前面出现一群人，宗师终于到场了。
　　“宗师，宗师救命啊，有魔道修士！”
　　那修士看到了救星，急忙扯着脖子大叫起来。
　　魔道修士！
　　宗师们脸色无不剧变。
　　他们本在皇庄深院品茗聊天，刚听到外面有打斗声响时也没太在意，却有人突然来报魏逸风被人打了，这才前来查看。
　　原以为只是魏逸风招待不周，引得宗师修士不满，没想到竟然是魔道修士作乱。
　　皇室宗师魏长洲勃然大怒：“何方魔道，竟敢到此撒野？
　　！”
　　可是王羽却视他如无物，又一次甩出了小灰灰。
　　魏长洲见他当着这么多宗师的面，还敢行凶作恶，怒火直冲天际。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　说着，他伸手向着小灰灰虚空一抓。
　　他很自信，就算这只战宠灵兽再灵活，也逃不过他的手掌。
　　可是万万没有想到，小灰灰却丝毫不受他的影响，继续向前飞，砰地一下撞在那个修士的身上。
　　那修士惨叫一声飞了出去。
　　魏长洲挂不住脸了，身形闪动便要去抓小灰灰。
　　小灰灰在空中一转，从他手边掠过，重新回到王羽的怀中，冲着魏长洲呲着牙做起了鬼脸。
　　【叮！
　　检测到来自魏长洲的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽满意地拍了拍小灰灰的狗头。
　　助攻得不错。


第164章 宗师的羊毛就是多
　　魏长洲虽然怒火中烧，但还没有失去理智。
　　战宠如此灵巧，主人也不会太弱。
　　他将元气运至双眼，仔细向王羽看了过去。
　　？？
　　？后天圆满！
　　魏长洲闭上眼睛用力地摇了摇下头，再次看向王羽。
　　没有错，真的是后天圆满！
　　能够击败48名先天修士，绝不可能是后天圆满。
　　唯一的解释就是，此人可以隐藏境界。
　　能够隐藏境界还不被自己看穿，说明他的修为比自己还要高。
　　魔道宗师！
　　魏长洲立刻警惕起来，但却没有惊慌，因为在他身后还有十名宗师，其中不乏八品九品的宗师。
　　他立刻传音问道：“各位道兄，我看不透此人修为，你们谁能看透？”
　　“我也看不透。”
　　“我只能看出此人是后天圆满。”
　　“杨兄可是宗师九品，连你都看不透，难道他是天人不成？”
　　“他若是天人，早就动手了。
　　依我之见，他要么是宗师圆满，要么就是修炼了特殊法门。”
　　“魏兄，你摸摸他的底细，我们这边也问问。”
　　最后被小灰灰撞飞的那个修士已经被其他宗师救下了，他们准备打听一下王羽的底细。
　　“好！”
　　魏长洲放声长笑两声，说道：“本座听闻魔道都是藏头缩尾之辈，本来还不以为然，没想到阁下堂堂宗师，竟然也不敢以真面目见人，魔道果然都是胆小如鼠啊。”
　　王羽抚摸着小灰灰的狗头，笑道：“原来是个瞎子，难怪抓不住我的小灰灰。”
　　什么真面假面，魔道正道的，王羽一概不管，他来的目的只有一个——拉仇恨！
　　【叮！
　　检测到来自魏长洲的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】果然，当场揭短最遭人恨了。
　　魏长洲右手一翻，手中多出一柄长剑。
　　他举剑指向王羽，喝道：“魔道，报上名来，本座剑下不死无名之辈！”
　　噗嗤！
　　王羽笑出声来，指着自己的鼻子问道：“你看我傻吗？”
　　魏长洲被他问得一楞，说道：“魔道，你想耍什么花招？”
　　“你都说剑下不死无名之辈了，我干嘛要告诉你我的名字呢？
　　我不告诉你，你不就杀不了我了？”
　　王羽笑道。
　　“原来魔道只会油嘴滑舌，连报个姓名都不敢。”
　　魏长洲讥讽道。
　　“告诉你又如何，我姓肖，名字上主下中。”
　　王羽说道。
　　魏长洲皱眉想了想，没想到与此名相关的人，问道：“你真是肖主中？”
　　“对，小祖宗就是我。”
　　王羽笑呵呵地回道。
　　魏长洲没反应过来，向后面问道：“各位道兄，谁听过此人？”
　　“肖主中？”
　　“肖主中。”
　　“肖主中……”其他宗师全都仔细思索起来，有几个无意间念出声来。
　　王羽闻言大笑不止，说道：“哎，小祖宗在这儿呢，不用叫个没完。”
　　【叮！
　　检测到附近11人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】众宗师终于反应过来，无不暴怒不止。
　　“鼠辈，今日不杀你，我杨某誓不为人！”
　　九品宗师杨清蒙怒吼道。
　　王羽笑着冲他勾了勾手指，说道：“来啊，我让你们杀。”
　　杨清蒙却没有动，而是看向被他们救起那个修士。
　　那修士刚刚吃过丹药，已经清醒过来。
　　“你可知此人是谁？”
　　杨清蒙问道。
　　“回，回杨宗师，晚，晚辈也不知他是谁，他，他是周家带来的。”
　　那修士艰难地回道。
　　众宗师早就看到周谨一行了，但只当王羽不屑杀他们，没想到竟然是一伙的。
　　“周谨！
　　你竟敢勾结魔道！”
　　魏长洲勃然大怒。
　　“魏宗师，上仙他，他不是魔道！”
　　周谨急忙解释。
　　“闭嘴！”
　　王羽转头瞪了周谨一眼。
　　眼看就要开薅了，你敢坏我好事个试试？
　　周谨看了看众宗师，又看了看王羽，果断闭上了嘴。
　　“好，好，好！”
　　魏长洲用力地点了点头，冷声说道：“周谨你是铁心与魔道勾结是吧，那么今日之后天下再无周家！”
　　他原以为周谨肯定会被吓尿，会把王羽的情报说出来，没想到周谨却满不在乎地撇了撇嘴。
　　吓唬谁呢？
　　我们周家有凌霄宗神王罩着，你动我们一下试试？
　　“好你个魔道，今日本座必杀你！”
　　魏长洲指王羽喝道。
　　说完他自己都觉得有些奇怪。
　　为什么我没对周谨一点都不来气呢？
　　这便是绝对嘲讽的效果了，魏长洲的仇恨全都拉到了王羽的身上。
　　后面，杨清蒙等人也问出了一些王羽的情报。
　　“肉身强横，速度普通，真正的杀手就是他那只战宠。”
　　杨清蒙大略总结了一下，心里已经有了对策。
　　他走上前去，沉声说道：“魔道，本座再给你最后一次机会，报出你的姓名，还可以留个全尸。”
　　“不是告诉你们了吗？
　　我是小祖宗，”王羽逗弄着怀里的小灰灰，“你们啰啰嗦嗦了半天，到底还打不打？
　　要打就快点，小祖宗我赶时间，一起上吧。”
　　“好！”
　　杨清蒙手中出现一柄长刀，朗声说道：“各位道兄，和魔道也不用讲什么道义规矩，大家一起上，诛杀此魔！”
　　“杀！”
　　众宗师齐喝一声，突然出现在王羽四周，而他们的身影还留在原地没有消失。
　　他们将王羽团团围住，也不上前攻击，而是直接举起各自的兵器。
　　下一刻，十一道肉眼可见的元气洪流，似天崩，如山倾，如江河崩溃，向王羽席卷而去。
　　褪去浮华归本真。
　　到了宗师这个级别，武道已然返朴归真。
　　不再有后天战技那般惊艳绝伦，也没有先天真身那种天地异象，只有最纯粹的元气攻击。
　　但是，平和的只是感观，威力却高出不知多少个数量级去。
　　处于攻击中心的王羽，甚至突然有种感觉，小灰灰的防护罩到底能不能顶得住？
　　但是很快，他就不关心了，因为系统提示响起来了。
　　【叮！
　　吸收到魏长洲的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到杨清蒙的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到黄玉章的仇恨1000点……
　　】一人一千。
　　十一人就是一万一！
　　宗师就是宗师，羊毛都比别人多！


第165章 宗师的死亡接力赛
　　轰！
　　十一道元气攻击，狠狠地撞在王羽身上。
　　然而，王羽的保护罩只是微微震动一下，就像是平静的水面荡起轻轻的波纹，若是不仔细观察都注意不到。
　　根据以往的经验，此时应当有嘲讽。
　　王羽马上放声大笑起来，然后冲着十一位宗师歪了歪头，轻描淡写道：“就这？
　　你们是不是没有吃饭啊。”
　　来吧，羊毛全到我碗里来！
　　王羽热切地期盼着，盼来的却是十一位宗师的齐声惊呼。
　　“灵气护罩！”
　　“你是天人！”
　　呃，好像装大了。
　　王羽想起自己约战五院时的悲惨教训，急忙喊道：“我不是天人！
　　不信你们问……”可是却没有人听他的话，十一位宗师就像是演练好的一般，刷地一下全都没有影。
　　？？
　　？卧槽！
　　这什么情况？
　　王羽顿时懵逼了，嘴里还念叨着：“问，问，问周谨……”小灰灰扬起爪子给了他一下。
　　“笨！
　　这都看不出来，他们都吓跑了呗！”
　　神踏马的吓跑了！
　　王羽气得七窍生烟。
　　你们可是宗师啊！
　　说好的不可亵渎呢？
　　说好的宗师尊严呢？
　　尊严？
　　尊严值几个钱？
　　不可亵渎？
　　那得是分对谁，在天人面前，宗师就是个屁！
　　这是众宗师此刻的心声。
　　刚刚灵气护罩微不可察的波动，能瞒得过其他人，却逃不过宗师的眼睛，他们直接将王羽定位成天人境。
　　道修与武修是两个截然不同的世界。
　　武修依靠的是体内元气，而道修却可以直接调动天地灵气为己用。
　　别说他们十一位宗师，就算再多上十倍，面对最弱的天人也是死路一条。
　　现在不逃难道要等着死吗？
　　可就算逃也未必能够活下来，天人境想要杀他们就像捏死只蚂蚁一样轻松。
　　“踏奶奶的！
　　早知道会碰到天人魔头，本座说什么也不来参加这个狗屁菁英会！”
　　有位宗师道出所有人的心声。
　　除了隶属于皇室的魏长洲之外，其他人全都悔得肠子都青了。
　　“大家不要担心，皇庄有防御阵法，可以挡住天人攻击。”
　　魏长洲说道。
　　听说有防御阵法，不少人心中都轻松了不少，但还有人担忧地说道：“那魔头会给我们开启阵法的机会吗？”
　　刚刚放下的心马上又提起来了，而有人更加危言耸听：“那魔头刚刚说，他不是天人，万一他是化神呢？
　　魏兄，皇庄的阵法能挡住神君吗？”
　　“这个，我……”魏长洲心里也没有谱，但是很快又说道：“我们开启阵法后立刻通知镇国神君，只要那阵法能挡住那魔头半刻钟时间，镇国神君便到了。”
　　镇国神君乃是凌霄宗派驻在魏国的化神境强者，平时不理世事，只在危急关头才会出手。
　　现在天人魔头现身，镇国神君必会前来诛魔。
　　众宗师心中大安。
　　杨清蒙说道：“事到如今，我们别无他路可走，阵法便是我们唯一的希望，若是那魔头追杀过来，各位道兄一定拼命护住魏兄。”
　　“杨兄所言极是！”
　　“玛德，今日与那魔头拼了！”
　　“横竖都是一死，死了也要拖着魔头死……”众宗师正在表决心，突然一道黑影自远处飞来。
　　“小心！
　　“魔头的战宠！”
　　“快挡住它！”
　　“魏兄先走！”
　　众宗师还真不是嘴上说说，即使不知道小灰灰攻击的目标是谁，他们依然纷纷出手阻拦。
　　十道元气洪流向着小灰灰轰去，几乎封锁住了它前面所有的路。
　　可是小灰灰却视若无物，连避都不避继续向前飞。
　　眼看那些元气洪流就要轰击到小灰灰的身上，它的身影突然闪烁一下，再出现时已经到魏长洲身后。
　　“魏兄快闪！”
　　杨清蒙急声惊呼。
　　魏长洲头也不敢回一下，立刻向旁边闪去。
　　可是他脚步刚动，小灰灰便狠狠地撞在他的后背。
　　砰！
　　魏长洲被撞得直飞出十余丈远，重重地摔落到地上，没有了声息。
　　“该死的魔头，给我死！”
　　“跟他拼了！”
　　唯一求生的希望破灭了，众宗师陷入前所未有的绝望，纷纷施展出最强的攻击。
　　小灰灰却突然回转身形，用比来时还要快的速度，转眼间消失不见。
　　竟然走了？
　　众宗师还以为小灰灰杀了魏长洲后会继续大开杀戒，不想就这么走了，不由面面相觑。
　　“那魔头到底想要干什么？”
　　“他把我们当成了老鼠，想要尽情玩弄我们！”
　　“该死的魔头，我高某作鬼也不会放过他！”
　　“都别说了，快去看看魏兄！”
　　杨清蒙闪身来到魏长洲身前，轻轻地扶起他，唤道：“魏兄，魏兄。”
　　魏长洲缓缓睁开眼睛，虚弱地说道：“杨兄，我不行了，你们，你们去开启阵法。”
　　他手掌一翻，掌心多出一块玉符。
　　“这、这是启动阵法的符石，太、太子知道阵法在哪里。”
　　“我们一起走！”
　　“不，来不及了，我只会拖累你们的速度，快去开启阵法，通知镇国神君，诛魔……”杨清蒙也知道现在不是悲伤的时候，狠狠地咬了下牙，一把抓起符石，带着众宗师向内院狂奔而去。
　　刚刚跑出数十丈远，小灰灰又从远处飞了过来。
　　“又来了！”
　　“挡住它！”
　　“杨兄快走！”
　　众宗师再次出手，结果却和刚才一样，杨清蒙砰地一下被撞飞出去。
　　“杨兄！”
　　“高兄，拿着符石，去开启阵法……”“我们走！”
　　又跑出数十丈远，小灰灰再次出现。
　　“又来了！”
　　“拦住它！”
　　“高兄快走……”砰！
　　“高兄！”
　　“陈兄，拿着符石……”“我们走！”
　　“干他娘，又来了……”通往皇庄内院，只有区区三五里，若是平常，宗师连半盏茶的时间都用不了。
　　可是现在，这条路却成了死亡的接力赛，无论是谁拿到了符石，谁就会成为小灰灰的下一个目标。
　　即便如此，宗师们也没有放弃希望。
　　攻击不到小灰灰，他们就用自己的身体去阻挡，传递符石时保持沉默，遇袭时故布迷阵……
　　但无论他们用什么办法，小灰灰还是能够准确地找到持有符石的人，再简单粗暴地将其撞飞。
　　一个又一个宗师倒下，符石也在一个接一个向下传递。
　　终于，最后三名宗师进了内院，扯着脖子大喊道：“太子在哪里，快开启防御阵法！”


第166章 防御阵法开启
　　此时的皇庄内院里挤满了人，皇子公主世家公子小姐，还有不少侍卫杂役。
　　其中不少都是在王羽薅先天修士羊毛的时候，就跑到内院来避难了，当然也有逃往别处的人就不细表了。
　　就在刚刚，他们还在议论着宗师出马，必定能将外面闹事的人搞定，没想到三位宗师竟然狼狈不堪地跑了进来。
　　太子魏逸辰急忙迎了过去：“三位宗师出了什么事？
　　我皇叔在哪里？”
　　三位宗师哪有空和他扯这些，一把拽住魏逸辰的衣领，厉声喝道：“防御阵法在……”嗖！
　　一道黑影自外面袭来，重重地撞在一名宗师背上。
　　那宗师飞入人群之中，撞倒了一大片人。
　　刹那间，惨叫声，惊呼声，哭喊声，此起彼伏。
　　剩下的两名宗师却没理会这些人，其中一人喊道：“又踏马来了！
　　李兄快去找阵法，史某挡住它！”
　　那李姓宗师拽着魏逸辰跑到撞倒宗师身前，话也不多说一句，直接从他手中拿起阵法符石。
　　“防御阵法在哪？”
　　李姓宗师须发怒张，表情狰狞得就像要杀人。
　　魏逸辰不由打了个寒战，颤声说道：“在，在，在正厅！”
　　“史兄，这里交给你了！”
　　李姓宗师头也不回地喊了一声，拽着魏逸辰身形一闪消失在众人眼中。
　　史姓宗师却没有离开，冲着剩下的人吼道：“还踏马楞着干什么，还不快去逃命！
　　对了，不要去正厅！”
　　他之所以不让这些人去正厅，是因为他们的速度太慢，等到正厅时李宗师肯定已经开启了阵法。
　　阵法一旦开启，便不可能再关闭，否则那魔头就会趁机进入阵中。
　　人们这才惊醒过来，也不管倒地惨叫的伤员，做鸟兽散逃往各处。
　　史姓宗师来到齐宗师身前，俯身将他抱起，说道：“齐兄，我带你去正厅。”
　　那齐宗师虽然无法行动，但还没有断气，只要能进正厅受到阵法保护，应该不会有大碍。
　　“不，不必管我。”
　　齐宗师虚弱地说道。
　　史宗师也不理他，闪身向正厅奔去。
　　李宗师带着太子魏逸辰进了正厅，刚松开手，魏逸辰就哇哇吐了起来。
　　宗师全速奔行实在太快了，尤其是还要绕开挡路的人，魏逸辰等于坐了一次过山车。
　　李宗师却毫无同情心地将他提了起来，吼道：“别踏马吐了，阵眼在哪里？”
　　“那，那，万里江，江……”魏逸辰伸手指着正厅墙上挂着的万里江山图。
　　李宗师闪身过去，伸手将万里江山图扯了下来，果然看到后面墙上有一个洞。
　　史宗师也抱着齐宗师进来。
　　“李兄，你激活阵法，我来防御！”
　　李宗师抬手将符石按了进去，催动元气拼命输入符石。
　　缕缕青线，自符石这上呈放射状向四周扩散开来，转眼之间流遍正厅的每个角落。
　　刷！
　　无数道青光泛起，组成一个透明的防护罩，如同大碗一样将整个正厅扣住。
　　李宗师只觉得双眼发花，脑袋晕沉沉的，差点摔倒。
　　史宗师急忙过来扶住他，问道：“怎么样？”
　　“没事，就是元气消耗太快了。”
　　李宗师回道。
　　阵法原本就是天人境方能驾御，他只是借着阵法符石激活防御大阵，而付出的代价便是接近八成的元气。
　　八成的元气瞬间抽空，换谁都受不了。
　　“你先休息。”
　　史宗师让李宗师坐下，转头向魏逸辰问道：“怎么通知外面？”
　　“不用通知，这里阵法启动，皇宫便会知道。”
　　魏逸辰说道。
　　“不行，必须要通知，那魔头至少是天人，也许还是化神，你有没有千里传音符？”
　　史宗师说道。
　　“有有有。”
　　魏逸辰手都抖了，千里传音符就在他的储物戒指中，只需心念一动便可取出来，可是他却取了七八次。
　　史宗师一把抢过千里传音符，输入元气激活。
　　很快，眼前浮现一道影像，正是当今魏皇。
　　看到史宗师魏皇楞了下，不过他没有像魏逸风那么啰嗦，而是急声问道：“史宗师，皇庄出了何事，为何启动了防御阵法？”
　　“魔道来袭，至少是天人，也可能是化神，速请镇国神君！”
　　史宗师急声说道。
　　魏皇闻言脸色大变，急忙说道：“朕这便去请镇国神君！”
　　千里传音符散去，史宗师取出丹药给齐宗师喂下。
　　就在这时，外面传来呼喊声，却是有人见防御阵法开启，想要进来避难。
　　防御阵法并不阻隔视线，魏逸辰向外望了一眼，问道：“两位宗师，外面的人怎么办？
　　要不要开启通道让他们进来？”
　　李宗师摇了摇头，说道：“不能放，否则那魔头也会趁机跟进来，到时就全都完了。
　　你告诉他们，各自逃命去吧。”
　　魏逸辰也非优柔寡断之人，闻言后点了点头，对外面喊道：“魔头实力太强，阵法不能开启，你们速去他处，也许还有一线生机。”
　　可是那些人却不肯走，哭喊着求道：“太子，那魔头没有来，你就大发慈悲，让我们进去吧！”
　　“不行！”
　　“太子，求求你了！”
　　史宗师沉着脸走了过去，冷声说道：“太子是为了你们好，本座告诉你们，那魔头乃是化神强者，这阵法也未必能挡得住他。
　　我们在此用阵法引住那魔头，你们还有机会逃得性命，若是进入阵中，全都得死在这里！”
　　外面的人吓得魂飞魄散，也不再乞求入阵，转身便要向四周散去。
　　可是下一刻，所有人像施了定身法一样，全都呆立当场，惊恐地看着院门。
　　王羽抱着小灰灰，迈着六亲不认的步伐走了进来，在他的身后，则是周谨一行，每个人都搀着一位宗师。
　　“皇叔！”
　　魏逸辰不由惊呼一声。
　　阵中的三位宗师则同时捏紧了拳头，史宗师咬牙切齿骂道：“这个该死的魔头，竟然拿几位道兄当人质！”
　　【叮！
　　吸收到史岚冰的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到李玉潮的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到齐志明的仇恨1000点。
　　】王羽不由得吹了声口哨。
　　带着人质拉仇恨，我真是太明智了！
　　他把目光投到正厅外吓傻的众人身上，轻轻捏了捏下巴。
　　这些人，应该都算是人质吧？


第167章 一招鲜，吃遍天
　　有小灰灰在，王羽对宗师们的一举一动都了如指掌，早就已经知道他们要开启防御阵法。
　　如果他想，完全可以在防御阵法开启之前，让小灰灰把所有宗师全都干倒。
　　但王羽却没那么做，全干趴下战斗就结束了，还薅不薅羊毛了？
　　他的宗旨向来都有薅错不放过，过来的时候特意让周谨他们把受伤的宗师也带上充当人质。
　　果然人质计划大获成功，成功薅到3000点羊毛，现在这里又多了上百号人质，效果肯定会更好！
　　“呵呵，人很多嘛。”
　　王羽露出灿烂的笑容，可是在其他人的眼里，那笑容却像是死神的催命符。
　　史岚冰怒声吼道：“魔头！
　　有本事你就冲着我们来，别欺负弱小！”
　　王羽看不到正厅里面的情况，但也知道是刚才逃掉宗师之一。
　　他冲着里面伸出大拇指：“又叫我魔头，你们真的很勇敢。
　　先别着急，等会我再和你们慢慢算这笔账，现在嘛——”他把目光投向厅外的人，悠悠问道：“刚才我好像听到有人说我是魔头，哪个说的，都站出来吧。”
　　谁也不敢动，没人敢承认。
　　“没人承认是吧，那我就挨个问了，”王羽微笑着走到一人身前“是不是你？”
　　“不，不是。”
　　那人颤声回道。
　　“不是个屁！”
　　王羽反手就是一个耳光。
　　【叮！
　　吸收到吴相国一点仇恨值。
　　】又是个抠逼！
　　不过蚊子腿也是肉，这里加起来百十号人，积少成多也是一百多点仇恨值呢。
　　王羽也懒得问，大耳光一个接一个抽了过去。
　　“魔头，有本事你冲着我来！
　　欺负小辈算什么本事！”
　　“你不想听别人叫你魔头是吗？
　　本座就叫你魔头，魔头，魔头！”
　　史岚冰与李玉潮两人在正厅里痛骂不已。
　　其余受伤的宗师虽然无力说话，但也把拳头攥得紧紧的，那咬牙切齿的样子恨不得把王羽生吃活吞了。
　　【叮！
　　吸收到史岚冰的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到李玉潮的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到齐志明的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　检测到附近有九人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】九人！
　　居然多出一个人来。
　　王羽没想到除了八位受伤的宗师之外，还有人敢对心生仇恨。
　　这种肥羊必须找出来，好好培养才行。
　　他继续往下抽，到下一个时微微停顿了一下。
　　那个清丽脱俗的少女，像受惊的小兔子一样浑身发抖，颤声说道：“不，不要，不要……”真是我见犹怜。
　　“上仙！”
　　后面的周谨突然叫道。
　　“怎么？”
　　王羽转过头去。
　　“上，上仙，”周谨用力地咽了下口水，“这，这是三公主，她，她肯定不会骂您的，请，请你放过她好吗？”
　　正厅里传来魏逸辰的怒吼声：“周谨，你踏马竟敢投靠魔道！
　　我魏国皇室与魔道誓不两立，不用你来求情！”
　　“太子，上仙他……”周谨正要解释，王羽目光一凛，吓得他缩了下头，不敢再说话了。
　　王羽又向正厅看了眼，看来多出来的那个仇恨就是这个太子的了，而这个是公主。
　　他微笑地看着三公主：“你也不用他求情吗？”
　　“我，我，我……”三公主声音颤抖说不出话来。
　　“别紧张，我不打女人，”王羽微笑着拍了拍三公主，“现在告诉我，用不用他求情？”
　　“三妹，你是魏国公主！”
　　魏逸辰叫道。
　　三公主用力地咬了下牙，闭上眼睛说道：“不用！”
　　王羽反手就是一个耳光，把三公主给打懵了，愕然问道：“你，你不是，不，不打女人吗？”
　　“你们都说我是魔头了，怎么会相信魔头的话呢。”
　　“魔头，你不得好死！”
　　【叮！
　　检测到来自魏逸辰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“记住你的话。”
　　王羽冲着正厅淡淡一笑，在怒骂声中继续抽下去。
　　把所有人全都抽了个遍，他又转到魏长洲等人面前，啧啧几声说道：“看看你们这小眼神，还不服气是不是？”
　　魏长洲咬牙切齿，用尽全身力气骂道：“魔，魔头，我，我，我做鬼也不……”王羽抬手就是一个耳光，把他的话打回到肚子里。
　　【叮！
　　吸收到魏长洲的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到史岚冰的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到李玉潮的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到齐志明的仇恨1000点……
　　】哇哦，很不错嘛，还是宗师大方，后面还有七个！
　　【叮！
　　吸收到杨清蒙的仇恨1000点。
　　】【叮！
　　吸收到黄玉章的仇恨1000点……
　　】把八个宗师又重新薅了个遍，王羽揉了揉手掌，嘟囔道：“宗师的皮还真厚，打起来还挺疼。”
　　王羽可以对天发誓，他说的是实话，但却没有人当真。
　　魏长洲等宗师虽然受了伤，但体内元气还在，遇到攻击会自动护体，反弹的力量都能破了王羽的防。
　　宗师皮太厚了，王羽果断打消了破阵的念头。
　　有小灰灰在，破阵就是小儿科，但之后还要靠小灰灰把里面的宗师干趴下，战斗也就结束了。
　　王羽再想薅羊毛就得自己动手，薅羊毛虽然快乐，但薅羊毛薅到手肿那就不值得了。
　　有了！
　　王羽心中灵机一动，伸手向着皇族世家子弟们挥了下手。
　　那些人还以为他又要开打，不约而同地缩了下脖子，但很快就发现身体没有任何异样。
　　他们正感到奇怪，王羽阴恻恻地说道：“你们已经中了我的生死符……”谁也不知道生死符是什么东西，但听名字就很恐怖，所有人都惊恐地看着王羽，有人甚至被吓得当场哭泣起来。
　　小灰灰翻个白眼，嘟囔道：“什么生死符，你明明什么都没干。”
　　“闭嘴！”
　　王羽拍了它一下。
　　好在他们之间的话，外人听不到，不然就被这个猪队友拆台了。
　　王羽咳了一声，继续煞有其事道：“十二个时辰之内，没有我的解药，你们全都要死。”
　　人群中的哭泣声更多了。
　　“现在，你们去把外面受伤的人都给我抬回来，如果有人敢私自逃跑的话，那就等着死吧。”
　　一招鲜，吃遍天。
　　既然人质这么效果好，王羽没理由放过外面那几十个受伤的宗门修士和皇庄侍卫。


第168章 神君见了我也得叫爷爷
　　生死符！
　　周谨和邵德真两人相互看了一眼，都看出彼此眼中的骇然。
　　难道王羽并非凌霄宗神王，而是真正的魔道！
　　因为王羽知道周恪，所以即便他连连出手伤人，两人也从来没有怀疑过他的身份。
　　宗师都不可亵渎，更不要说神王了。
　　你们这帮人没有眼力，又是杂役又是魔头的，杀了都不为过，打一顿只是小惩大戒。
　　但是听到生死符这个名字之后，他们第一次对王羽产生了怀疑。
　　虽然没有听说过，但光听名字就知道此物极为狠毒，绝非正道之物。
　　周谨咬了咬牙，喊道：“上仙！”
　　“你又有什么事？”
　　王羽不耐烦地问道。
　　“敢，敢问上仙，那生死符可，可是真的？”
　　周谨问道。
　　王羽看他表情严肃得像要英勇就义的烈士，把他的心思猜个差不多。
　　送上门的羊毛，必须得薅了。
　　他微笑着点了点头，说道：“当然。”
　　“上仙可是凌霄神王，怎么可能有此魔道之物？”
　　周谨的语气有些质问的意味。
　　王羽呵呵笑了起来：“我说过我是凌霄神王吗？”
　　看着王羽邪恶的笑容，周谨身体猛地一晃。
　　他真的是魔道！
　　“你，你骗我！”
　　周谨怒吼一声，竟然不顾一切冲了过去。
　　【叮！
　　吸收到周谨的仇恨500点。
　　】送上门的羊还挺肥！
　　王羽嘴角洋溢着笑容，抬起了腿。
　　砰！
　　周谨被他一脚踹了个跟头。
　　王羽没出全力，周谨只是被踹倒而没有受伤，翻身爬起来再次冲了过来。
　　不只是他，邵德真，还有那六名护卫跟着一起冲杀上来。
　　串通魔道，诛灭九族，家族都会因他们而遭到灭顶之灾。
　　现在唯一挽救的办法就是牺牲自己，希望诛杀此魔之后，会念及他们的死饶过他们的家族家族。
　　【叮！
　　吸收到邵德真的仇恨500点……
　　】系统提示闪过的全都是500点的仇恨，王羽喜由心生，脸上都笑开了花。
　　但他并没有得意忘形，拍了拍小灰灰的狗头，说道：“干倒他们。”
　　外面还有一大堆人质呢，丢了西瓜捡芝麻的事不能干。
　　小灰灰只是抬起眼皮看了眼，周谨等人便如受雷击，全都趴倒在地上，连根手指都动不了。
　　“魔、头，杀、了、我！”
　　邵德真用尽全身的力气，挤出这几个字来。
　　“我不杀人的。”
　　王羽说得十分诚恳，但却没有一个人相信他。
　　他转头看向那些皇族世家子弟，冷声说道：“你们还楞着干什么？
　　没听到我刚才的命令，还是不相信自己中了生死符，用不用我给你们表演一下？”
　　王羽特意看了眼正厅。
　　按照刚才的经验，此处应当有仇恨。
　　可是李玉潮和史岚冰虽然骂得更加激烈，系统却一点提示都没有。
　　魏长洲更是撑着身体对三公主说道：“希月，听这魔头的，你们去吧。”
　　这魔头自己拖了这么久，镇国神君马上就到了，没必要去做无谓的牺牲。
　　三公主应了一声，带着众人去运送伤员。
　　王羽却警觉起来。
　　不对，有猫腻！
　　肯定有问题，但究竟是哪里出问题了，他怎么想也想不明白。
　　就在这时，小灰灰突然抬头向大梁城方向看了眼，说道：“有人来了。”
　　王羽顿时恍然大悟，难怪薅不到羊毛了，原来是救兵到了。
　　“来的什么人啊，你能搞定不？
　　不行你就赶快开个门，咱们抓紧跑路。”
　　王羽说道。
　　“一个小小的化神。”
　　小灰灰嗤之以鼻。
　　王羽放下心来，不过还有些奇怪：“魏国还有神君？”
　　“当然有了，镇国神君，咱们凌霄宗的。”
　　小灰灰说道。
　　“原来是自己人，”王羽点了点头，“你认不认识，如果不认识好好配合我一下。”
　　“一个小小的化神，也配本圣的眼？”
　　小灰灰牛哄哄地说道。
　　“不认识就好。”
　　王羽笑了起来。
　　不认识好啊，不认识就可以随心所欲薅羊毛了。
　　宗师都是1000点起薅，神君还不得破万啊，弄不好就直接升级了！
　　王羽越想越开心，但问题是该怎么薅呢？
　　不管怎么说，他也是凌霄宗小祖师，拉晚辈的仇恨总得有合适借口，不然直接开打老段那里也说不过去。
　　得设计个套路让他先动手，我还能往死薅才行。
　　王羽眼珠转了转，终于想到一个法子。
　　“小灰灰，那个镇国神君快到了告诉我一声。”
　　“那个，我饿了。”
　　“没问题！”
　　王羽大方地拿出狗粮，喂起小灰灰来。
　　魏长洲和杨清蒙相互看了看，却看到彼此眼中的兴奋。
　　镇国神君马上就要到了，魔头的死期也要到了！
　　小灰灰也提醒王羽：“再过三十息，就到了。”
　　“好！”
　　王羽起身走到魏长洲身前蹲下，笑呵呵问道：“你现在是不是很高兴？”
　　魏长洲心中一凛。
　　不好，肯定是我喜形于色，被魔头发现了。
　　他也不答话，哼了一声把头转到旁边。
　　“来，让我猜猜你为什么高兴，”王羽抬头向空中看了一眼，“因为你请的救兵要到了，还是个神君，很牛逼啊。”
　　正厅内外所有人心头俱是一惊。
　　这魔头居然知道镇国神君要来了，他会不会先杀了我们？
　　王羽笑着拍了拍魏长洲：“不要紧张嘛，我不会杀你们的，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　魏长洲忍不住问道。
　　“因为就算是神君，见了我也得叫声爷爷。”
　　王羽放肆地大笑起来。
　　突然，一个更响亮的笑声自远处天际传来。
　　“哈哈哈，你这魔头居然想当本君爷爷，那就让本君看看你有什么本事吧？”
　　魏长洲等人激动得全都流下泪来。
　　镇国神君到了！
　　镇国神君不但到了，还听到了魔头的嚣张之语。
　　这个魔头死定了！
　　王羽却笑得比他们还要开心。
　　凌霄宗的化神境基本都是九十三四代的弟子，确实得叫他一声爷爷。
　　但问题是魏国的镇国神君不认识他，而且还会先入为主把他当成魔道，听到这话肯定会勃然大怒。
　　只要他一动手，王羽就让小灰灰直接镇压他，到时候想怎么薅就怎么薅，回头到老段那里还能再告他一状接着薅。
　　谁都挑不出他的问题来。
　　完美！


第169章 拜见师爷
　　豪放的笑声带着睥睨天下的气势滚滚而来。
　　笑声之中，一道红光自远处天际如闪电般急驰而来，眨眼间便到皇庄上空。
　　遁光猛地停住，人们这才得以看清那是一柄洁白如玉的飞剑。
　　飞剑之上，傲然站立着一名三十左右的修士，长发轻扬，白衣飘飘。
　　魏长洲等人马上激动地喊了起来：“请神君诛魔！”
　　镇国神君没有说话，只是目不转睛地盯着王羽。
　　“准备好了，让你动手就动手。”
　　王羽拍了拍小灰灰的狗头，冲着镇国神君喊道：“看什么看，还不下来叫爷爷！”
　　“大胆魔头，死到临头还敢对神君无礼！”
　　“请神君速速诛杀此魔！”
　　众宗师齐声怒斥。
　　王羽则笑嘻嘻地说道：“来啊，打我啊。”
　　这个要求镇国神君应该第一次听说吧，肯定会满足我。
　　王羽心中如是想道。
　　镇国神君嘴角露出一丝难以言明的笑容，突然从空中消失。
　　再出现时他已到了王羽面前，缓缓地抬起双手。
　　神君要出手了！
　　快杀了这个魔头！
　　众宗师心情激动难以自己。
　　下一刻。
　　砰！
　　神君拳掌对撞一处，然后推金山倒玉柱，跪在王羽面前。
　　什么情况？
　　所有人包括王羽在内，全都懵逼了。
　　神君洪亮的声音随后响起。
　　“凌霄宗九十三代弟子陆明渐，拜见小师叔祖！”
　　师叔祖？
　　神君还真叫这魔头爷爷了？
　　幻觉，肯定是幻觉！
　　众宗师不约而同闭上眼睛，用力地晃了晃头，希望能够把幻觉晃走。
　　可是当他们再睁开眼睛时，依然看到镇国神君陆明渐恭恭敬敬地跪在王羽面前。
　　不是吧！
　　难道他，他真是镇国神君的师叔祖？
　　镇国神君是凌霄宗九十三代弟子，他就是九十一代，圣境弟子，那岂不得是凌霄宗的神王！
　　王羽满脸黑线，咬牙切齿地盯着陆明渐，过了好久才从牙缝里挤出几个字：“我见过你吗？”
　　“弟子今日才有缘得见小师叔祖。”
　　陆明渐恭声回道。
　　“那你怎么认得我？”
　　王羽又问道。
　　对啊，神君你是不是认错人了？
　　众宗师同样心生疑问。
　　陆明渐仍然恭敬跪在地上， 回道：“弟子虽未见过小师叔祖，但小师叔祖天下无双，纵然锦衣夜行也难掩风采，就如黑夜难掩星光……”魏长洲当时懵逼了。
　　这还是那个从来不苟言笑的镇国神君吗？
　　这马屁拍得也太溜了！
　　皇宫的太监都得甘拜下风啊。
　　没错了！
　　众宗师不再怀疑。
　　能让镇国神君大拍特拍马屁，不是凌霄宗的神王，还能是谁？
　　该死！
　　我们早就应该想到！
　　如果他老人家真是魔道，早就把我们都杀掉了。
　　防御阵法，那玩意能挡得住他老人家吗？
　　在他老人家眼里，那就是张窗户纸啊。
　　他老人家打伤我们，是因为我们有眼无珠，所以才教训我们啊。
　　他老人家面慈心善，让人去救治伤员，我们还误会成抓人质。
　　该死，太该死了！
　　有眼无珠！
　　还要这眼睛有什么用！
　　最懊悔的莫过于周谨一行了。
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　我们不是跟着凌霄神王来参加菁英会，为什么会趴在地上？
　　对了！
　　我们质疑神王的身份，把他老人家当成魔头了！
　　完蛋了！
　　周家明明可以借此机会一飞冲天，却被我们自己搞砸了！
　　神王不会怪罪我们吧？
　　“说人话！”
　　王羽不耐烦地打断陆明渐的马屁。
　　陆明渐尴尬地停下马屁，说道：“弟子其实是认识狼圣。
　　狼圣，陆明渐有礼了。”
　　狼圣！
　　凌霄宗两大护宗圣兽之一吞月天狼！
　　圣境！
　　他是圣境！
　　能让圣兽当战宠，不是圣境又是什么？
　　众宗师全都下意识地夹紧双腿，以免自己尿出来。
　　王羽终于找到了罪魁祸首，气得狠狠地拧了下小灰灰的耳朵。
　　原来是你小子把仇恨给我弄丢的！
　　“你拧我干什么？”
　　小灰灰怒道。
　　“你不是说他不认识你吗？”
　　王羽反问道。
　　“他一个小小的化神，我本来就不认得，但是他肯定认得我啊。
　　我是谁？
　　我是凌霄宗护宗圣兽，凌霄宗哪个弟子不认得我。”
　　小灰灰振振有词道。
　　它说的好有道理，王羽竟无言以对，只能恨恨地骂了声。
　　“踏马的，大意了。”
　　“我不管，你凭白无故打我，得赔偿我！”
　　小灰灰说道。
　　“赔个屁！”
　　王羽甩手就要把小灰灰丢了出去，可是小灰灰早有防备，他丢了半天也没丢动。
　　“下去，别赖我身上。”
　　“不下！
　　你得赔我！”
　　“你下不下？”
　　“我就不下，你把我怎么的？”
　　“我踏马……”小灰灰耍起无赖，王羽还真拿它没有办法，眼睛一扫，看到陆明渐低着头，肩膀不停地颤抖着。
　　你个孙贼敢笑话我！
　　王羽正愁没地方撒气呢，冷声对陆明渐说道：“你刚才是不是叫我魔头了？”
　　陆明渐急忙忍住笑，说道：“弟子未能认出小师叔祖，请小师叔祖恕罪。”
　　恕罪？
　　你想多了。
　　王羽冷笑道：“告诉你，师爷我最恨别人叫我魔头，你说该怎么办吧？”
　　“呃，弟子给小师叔祖磕头赔罪。”
　　陆明渐说道。
　　“道歉有用的话，还要捕快干什么？”
　　王羽冷笑道。
　　“呃……
　　不知弟子怎样才能让小师叔祖消气，请小师叔祖示下。”
　　陆明渐说道。
　　王羽伸出五根手指。
　　“五千万灵石！”
　　“是，弟子这便奉上五千万灵石！”
　　陆明渐痛快地答应下来。
　　卧槽，这么土豪！
　　王羽吃了一惊，但是转念一想，楚天舒身为宗师都能拿出五百万灵石，陆明渐这个神君拿出五千万灵石再正常不过了。
　　贫穷限制了我的想象力。
　　但你以为有钱就可以为所欲为了吗？
　　王羽悠悠说道：“我说的是五千万极品灵石。”
　　陆明渐顿时傻眼了。
　　“那个，小师叔祖，弟子真没那么多灵石，要不，您再换一个？”
　　“那就换一个，和师爷我打一场。”
　　王羽说道。
　　“不行不行，”陆明渐把头摇得像拨浪鼓，“弟子不敢和小师叔祖动手。”
　　“那就五千万极品灵石！”
　　“弟子请小师叔祖赐招。”


第170章 你们拿什么赔罪
　　众宗师终于弄明白，为什么王羽会大打出手了。
　　原来自己犯了他老人家的忌讳。
　　镇国神君没看清叫了声魔头，都要挨他老人家打，没把我们这些小虾米一巴掌拍死，他老人家已经很仁慈了。
　　该死的，究竟是哪个混蛋最先说他老人家是魔头的！
　　王羽却是向陆明渐投去鄙夷的目光。
　　看到没有？
　　这就是凌霄宗的弟子，堂堂镇国神君。
　　也太踏马现实了！
　　口口声声说着不敢冒犯师爷，一听要赔五千万，马上就改口了。
　　五千万极品灵石是很多，可你倒是还个价啊，差不多我不就答应了嘛。
　　玛旦，这回亏大发了，还不如收下那五千万灵石呢。
　　系统到现在都没有提示，陆明渐身上肯定薅不到羊毛，最多就是一点仇恨值。
　　五千万灵石换一点仇恨值，怎么看都是亏了。
　　必须得想办法找回来。
　　王羽略加思索，说道：“怎么说我也是师爷，让你一招。”
　　“小师叔祖，这个不大合适吧，要不弟子，”陆明渐左右看了看，改为传音道，“要不弟子把境界压制下来？”
　　“你瞧不起谁呢？
　　本师爷还用得你压制境界？”
　　王羽冲着陆明渐勾了勾手指，“师爷我说话算话，说让你一招就让你一招。
　　别啰嗦了，赶紧的。
　　要不就赔我五千万。”
　　“那弟子就只有得罪了。”
　　陆明渐马上站了起来。
　　众宗师见状全都激动起来。
　　这可是神君级别的战斗，若是能从中有所感悟，会对他们修为提升有很大帮助。
　　就算是一无所获，也可以拿来吹一辈子不是？
　　万众期盼的目光中，陆明渐再次王羽行礼，然后抬起单掌缓缓地推了过去。
　　就这？
　　众宗师都感到十分诧异。
　　他们满心以为会看到一场炫丽多彩的神通大战，结果等来的却是武道对决。
　　而且镇国神君的招式连宗师级别都达不到，横看竖看也就是先天的水平。
　　哦，明白了。
　　镇国神君这是表示对师爷的尊重。
　　尊重确实有，但最主要的原因是陆明渐知道这位小师爷的底细。
　　他是魏国的镇国神君，算是凌霄宗的封疆大吏，昨晚就收到了宗内传令，要他回去参加至尊收徒典礼，还附有关于王羽的简单介绍。
　　后天圆满境界，真正的实力应该是先天中高阶左右。
　　所以，即便王羽不同意，陆明渐还是把境界压制到先天高阶。
　　他这一掌似缓实快，眨眼间便到了王羽面前。
　　啪！
　　陆明渐的手掌拍在王羽胸口，但他却明显感觉到，手掌被什么东西挡住了。
　　他立刻反应过来。
　　难怪小师叔祖不让我压制境界，原来狼圣给他施加了灵气护罩。
　　这么说，我可以放开……
　　砰！
　　陆明渐念头还没转完，小羽便把小灰灰砸了过去。
　　如果王羽砸的是别的东西，陆明渐可以很轻松地躲避过去。
　　但他砸出来的是小灰灰，实打实的圣兽。
　　陆明渐很想躲，但是小灰灰根本就不给他任何机会，离开王羽手后便猛地加速，狠狠撞中他的胸口。
　　嗖——陆明渐像是脱膛的炮弹一样飞了出去，转眼之间就变成空中的一个黑点，最后彻底消失不见。
　　王羽瞟了眼系统提示，果然只有可怜的一点。
　　“他能飞多远？”
　　王羽向回到怀中的小灰灰问道。
　　“四五十里地应该没有问题。”
　　小灰灰说道。
　　“撞得轻了，下次再有这种，直接一百里起。”
　　王羽咬牙切齿道。
　　谁再不让我薅羊毛，我就让小灰灰撞飞你！
　　“那干脆直接开个门，一尾巴给他抽到万里之外得了。”
　　小灰灰说道。
　　“不行，必须得撞，不然没有狗粮吃。”
　　王羽说道。
　　“我又不是碧火那老家伙，脑袋上有角想怎么撞就怎么撞，撞多了我头也晕”小灰灰摇头晃脑道。
　　“你说的话我都记下来了，等见到碧火麒麟我会一字不漏告诉它。”
　　王羽认真地说道。
　　“你敢？
　　你要是敢告诉他，我就撞你。”
　　小灰灰呲起了牙。
　　“跟谁俩呢？”
　　王羽抬手就是一巴掌，“扣两袋狗粮。”
　　“不要啊！”
　　小灰灰扯着脖子哀嚎起来。
　　“你再叫一声我就再扣一袋。”
　　王羽说道。
　　小灰灰迅速闭上了嘴巴，冲着王羽讨好地直摇尾巴。
　　他们刚停下斗嘴，旁边就响起山呼声。
　　“拜见圣境祖师！
　　我等被奸人蛊惑，误将圣境祖师当成魔道，请圣境祖师惩处！”
　　却是魏长洲等宗师见缝插针，挣扎着跪倒在地上，向王羽请罪。
　　他们已经将王羽视作圣境，连恕罪两个字他们都不敢提，甘愿接受王羽的惩处。
　　王羽也不纠正他们的称呼，把目光投向正厅，冷冰冰地问道：“你们还不准备出来吗？”
　　正厅里的魏逸辰等人这才惊醒过来，李玉潮急忙说道：“史兄，快撤去阵法，我们出去给圣境赔罪。”
　　史岚冰跑到阵眼，将阵法符石取了出来，防御阵法停止运转，笼罩在正厅上的青光倏然散去。
　　魏逸辰三人扶着受伤的齐志明走出正厅，在阶前跪拜下去。
　　“我等有眼不识泰山，误认圣境祖师为魔道，请圣境祖师惩处。”
　　王羽什么也没说，指了指趴在地上的周谨一行。
　　“把他们也放开。”
　　小灰灰撤去施加在他们身上的威压，周谨等人起也不敢起，就趴在地上向王羽请罪。
　　“我最恨别人说我是魔道，你们都说说，拿什么向我赔罪吧？”
　　王羽问道。
　　“晚辈有眼无珠，甘愿自毁双眼！”
　　“晚辈向圣境祖师出手，愿自断此臂。”
　　“晚辈罪无可赦，愿三刀六洞向圣境祖师赎罪……”什么乱七八糟的！
　　一个个弄得血糊啦的吓唬谁呢？
　　我要你的眼睛，要你的胳膊有什么用？
　　还踏马六洞，能死啊还是怎么的？
　　那个老小子你更踏马离谱，都给我整出挥刀自宫来了。
　　“行了行了，都给我闭嘴！”
　　王羽没好气地喝道。
　　所有人全都老老实实地闭上了嘴，可怜兮兮地看着王羽，等待他发落。
　　“那个谁，”王羽指了指魏长洲，“我问你，你眼睛弄瞎了还能不能治好？”
　　“呃，这个，回圣境祖师，能。”
　　魏长洲胆战心惊回道。
　　“得花多少钱？”
　　王羽问道。
　　“那个，千万灵石。”
　　魏长洲回道。
　　“千万灵石，”王羽点了点头，“那就折现吧，双倍啊。”


第171章 你倒是还个价啊
　　镇国神君的师叔祖，吞月天狼的主人，众人心中王羽已经被无限拔高，成为万人景仰的圣境祖师。
　　就算王羽把他们暴打一顿，也没人敢心生仇恨，最多也就是强制一点的仇恨值。
　　距离先天境还差五万三千多仇恨值，把他们薅成葛大爷都不够用，还不如敲敲竹杠来得实惠。
　　王羽张口报出两千万灵石，魏长洲一屁股坐在地上。
　　他爬起来问道：“祖师，能，能用物品顶吗？”
　　“不能，就要灵石。”
　　王羽想都没想就拒绝了。
　　天材地宝什么的他又不缺，昨天圣境送了一大堆，哪样不是价值连城。
　　魏长洲个小小的宗师能有什么好东西？
　　再好还能好过圣境祖师？
　　他要灵石是为了在系统商店里用。
　　薅羊毛可是要冒着生命危险，想要安稳地薅下去，就得往系统商店里拼命砸钱。
　　魏长洲当时就哭了。
　　“祖师，晚辈实在没有那么多灵石，求祖师允许晚辈自毁双目，晚辈可以对天起誓，今生绝不治愈。”
　　又是个死财迷！
　　王羽黑着脸冷笑一声：“呵呵，堂堂魏国皇室宗师，连两千万灵石都拿不出来？”
　　“祖师明鉴！
　　晚辈不敢欺骗祖师，晚辈虽是皇室宗师，但，但真的拿不出两千万灵石。”
　　魏长洲哭喊道。
　　“你拿不出来，皇室总能拿出来吧，”王羽悠悠说道，“地主家还能没有余粮？”
　　“祖师有所不知，整个皇室能动用的灵石加起来都超不过千万。”
　　魏长洲哭丧着脸回道。
　　王羽：“我不信。”
　　小楚拿出五百万灵石眼睛都不眨一下，魏国皇室还能比他穷？
　　“祖师若是不信可以问问他们，”魏长洲指了指杨清蒙等人，“晚辈若是有半点虚言，愿立刻死在祖师面前！”
　　王羽看向杨清蒙：“真的？”
　　“回祖师，皇室恐怕真拿不出那么多灵石。”
　　杨清蒙回道。
　　“魏国坐拥万里江山，千万灵石都拿不出来？”
　　王羽不解地问道。
　　“这个……”杨清蒙迟疑着没有回答，似乎有什么难言之隐。
　　“问你话呢，快点说！”
　　王羽没好气地说道。
　　“这个，晚辈实在，那个……”杨清蒙吭吭嗤嗤说不话来。
　　就在这时，陆明渐的声音在王羽耳边响起。
　　“小师叔祖莫要逼问他们了，稍后弟子向你述说缘由。”
　　小陆回来了。
　　王羽抬头看去，只见陆明渐的遁光已经到了皇庄上空。
　　陆明渐降在王羽身前，向他深施一礼，笑道：“小师叔祖天下无双，弟子甘拜下风。”
　　看他王羽就烦，挥手道：“滚滚滚。”
　　“是，弟子遵命。”
　　陆明渐老老实实地退到旁边。
　　王羽皱了下眉头：“你还呆在这儿干什么？”
　　“弟子随时侍奉小师叔祖。”
　　陆明渐回道。
　　“我不用你侍候，有多远给我滚多远。”
　　王羽不耐烦道。
　　还镇国神君呢，一点眼力架都没有。
　　你在这很影响我敲竹杠知道不？
　　“小师叔祖请恕弟子不能从命，”陆明渐恭敬行了一礼，“弟子回来时已经禀报至尊，至尊命弟子随身服侍小师叔祖，弟子不敢违抗至尊法旨。”
　　我就知道！
　　这小子干不了好事！
　　你踏马小学生啊，那么喜欢打小报告。
　　“走你！”
　　王羽甩手就把小灰灰砸了过去。
　　我让你再打小报告！
　　陆明渐惨叫一声，再次化成空中的黑点。
　　直到消失不见，他的声音从遥远的天际缓缓传来。
　　“小——师——叔——祖——”王羽心里舒坦了，把目光又投到战战兢兢的魏长洲身上。
　　“祖，祖师，我，我这就自毁双目！”
　　说完，魏长洲伸出双指向自己眼睛插了下去。
　　“停！”
　　王羽立刻喝止住他。
　　“祖师，我真的拿不出那么灵石啊。”
　　魏长洲哭丧着脸道。
　　陆明渐都传音解释了，看来他是真没钱。
　　“我知道你的苦处，你拿不出来你可以还个价嘛。”
　　王羽宽言说道。
　　“啊，这，这还能还价？”
　　魏长洲懵逼地看着王羽。
　　“你不还怎么知道行不行，”王羽白了他一眼，“凡事都要尝试，这么大人了连这都不知道？”
　　“可是，可是这千万灵石也太多了，我，我实在不敢还价，差，差得太多了。”
　　魏长洲嚅嚅道。
　　“差不差你还下试试，万一我答应了呢。”
　　王羽说道。
　　“那，晚辈就试试？”
　　魏长洲小心翼翼地看了眼王羽，“祖师，67万灵石你看行吗？
　　这是晚辈所有灵石了。”
　　“成交，”王羽挥了下手，“交钱！”
　　1000万砍到67万，这都能行！
　　不只是魏长洲，在场所有人全都懵逼了。
　　王羽把眼睛一瞪：“楞着干什么呢？
　　麻溜利索的，我还赶时间呢。”
　　“哦哦，是是是！”
　　魏长洲急忙从储物戒指里拿出67枚上品灵石，恭恭敬敬地递给王羽。
　　王羽也不客气，接过来收到储物戒指里，说道：“我这人最大的缺点就是心太软，最看不得把人逼上死路。”
　　当然不能逼上死路，死人可就没羊毛可薅了。
　　“祖师仁慈，世所罕见，晚辈叩谢祖师不杀之恩！”
　　魏长洲老泪纵横深深叩首下去。
　　他可以对天发誓，这番话绝不是讥讽，而是真心诚意。
　　如果换成其他圣境祖师，别说讨价还价了，压根就不会给你解释的机会，早就一巴掌拍死了。
　　王羽受了他这礼，看向其他人。
　　“你们都可以根据实际情况跟我还价，我不会让你们超出你们的承受能力，但你们也别想把价压得太低，我可不会永远心软。”
　　这话说得已经再明白不过了。
　　打劫，把所有灵石都交出来。
　　百万千万不嫌多，十块八块也不嫌少。
　　众人闻言基本都明白王羽的意思，杨清蒙率先取出一个灵石袋双手奉上。
　　“祖师，这是晚辈所有灵石，214万，请您笑纳。”
　　宗门宗师也这么穷？
　　王羽心中很是怀疑，但还是收了下来。
　　有陆明渐的前车之鉴，他已经打定主意到手的钱必须先收下再说。
　　至于杨清蒙有没有说谎，回头让陆明渐好好查查就知道了。
　　你最好是在骗我，我就可以把你们全宗都薅光了。


第172章 都是小灰灰惹的祸
　　凌霄宗，内门大比正进行得如火如荼，可是门主和各院执事却全都不在场。
　　楚天舒御剑在空中一遍又一遍地转着圈，瞪大眼睛搜索着内门每个角落，空中的风都吹不掉他满头满脸的汗水。
　　各院执事比他还惨，汗水早已打透了他们的衣衫，但是他们依然不知疲倦地满山遍野地转着，就差掘地三尺了。
　　原因无他，小祖师失踪了！
　　这可是天大的事，相比之下内门大比就算个屁。
　　如果不是怕引起恐慌，楚天舒都想停止内门大比，让所有弟子一起来搜寻王羽了。
　　他们将内门翻了个底朝天，也没有找到王羽的身影，最后不得不聚在一起。
　　“楚师伯，这，这可怎么办啊？”
　　号称武宗两门六峰谁都顶不住的杜轩然，也失去往日的镇定自若，紧张地看着楚天舒。
　　“小师弟，啊不，小祖师他，他不会被魔道给绑走了吧？”
　　“你就别胡思乱想了，漫说魔道不知小祖师之事，就算知道也断无可能神不知鬼不觉地绑走小祖师。”
　　楚天舒打消了杜轩然的顾虑，接着说道：“事到如今，只能向至尊禀报了。”
　　“真要惊动至尊吗？
　　也许小祖师到山里历练去了。”
　　钱多多猜测道。
　　“我也希望如此，但没有人看到他离开，为了以防万一，必须要禀报至尊。”
　　楚天舒说道。
　　事到如今，也只能如此，众人不再有异议。
　　不想楚天舒刚取出千里传音符，却有道千里传音符飞到他面前。
　　至尊！
　　楚天舒心中一凛，急忙接下千里传音符，段天河的虚影出现在空中。
　　“拜见至尊！”
　　众人急忙施礼，段天河轻轻嗯了声，说道：“你们都在，看来是知道王羽失踪之事了。”
　　至尊竟然已经知道了！
　　楚天舒急忙重重叩首下去，说道：“至尊恕罪，弟子以为小祖师尚在内门，故而未有及时至尊。”
　　“不必惊慌，此事与你们无关，”段天河摆了摆手，“是吞月那个狗皮膏药把王羽带到大梁城去了，还闯了一大堆祸，本尊也是得到陆明渐的禀报才得知此事。”
　　楚天舒等人这才松了口气。
　　小祖师竟然跑到大梁城去了，难怪在内门找不到。
　　就在这时，段天河那边突然飞来一道金光，他伸手接下，是一封飞符传书。
　　他打开看了一眼，脸上立刻怒意涌现，把楚天舒等人全都吓了一跳。
　　难道出什么大事了？
　　“吞月越来越不像话了，它怂恿王羽擅自离宗，又在大梁闯出天大的祸来，竟然还把陆明渐打伤了，待他们回来，本尊非得好好教训他不可！”
　　段天河怒声说道。
　　确实应该好好教训一下，差点没把我们吓死。
　　楚天舒等人不约而同地点了点头，对至尊的话深以为然。
　　“好了，你们退下吧。”
　　段天河挥了下手，结束了通话，运指虚空给陆明渐回了封信。
　　信的大意是，王羽已是后天圆满，也到了外出历练的时候，可以在大梁城历练两天，但明晚必须回来以参加后日的收徒典礼，同时也让陆明渐保护王羽。
　　有圣兽与神君双重保护，王羽安危可以无虑了，段天河也就放开了手。
　　陆明渐看到段天河的回信，五官都纠结成了一团。
　　还要贴身保护，岂不是说又得被狼圣撞飞一回？
　　陆明渐虽然是化神强者，但被圣兽撞来撞去也吃不消，而且还越撞越狠，上次撞飞了四十里，这次撞到百里之外去了。
　　可是没有办法，至尊的法旨他不敢不遵，只能硬着头皮飞回去。
　　陆明渐飞回菁英皇庄时，王羽已经敲完了竹杠。
　　十一位宗师总共才贡献了1800万灵石，至于其他人不提也罢。
　　像邵德真这样的先天修士，最多也就拿出个千八百的灵石，几个皇子公主都没破千，世家子弟们更不用说了，四五百灵石都费了好大的劲儿。
　　最可怜的就是那些护卫侍卫，抠抠嗖嗖的才拿出几块灵石，王羽看着都觉得可怜，不过他还是照单全收。
　　注定一生拉仇恨的人，永远也不可能成为慈善家。
　　王羽巴不得他们会因此再恨自己，顺便还能再薅波羊毛。
　　可惜无人敢恨。
　　“全加起都不到两千万，这波亏大发了，羊毛羊毛没薅着，竹杠竹杠没敲到。”
　　王羽正暗自叹气，陆明渐降落在王羽面前。
　　“弟子拜小师叔祖！”
　　陆明渐已经做好再当一次空中飞人的准备，没想到王羽却热情地扶起他。
　　“明渐回来了，辛苦了。”
　　“弟子不辛苦。”
　　陆明渐在心里补了一句，我只是命苦。
　　“来来来，师爷我正好有事问你，我们进去说话。”
　　王羽拉着陆明渐进了正厅，其他人全都老老实实候在外面。
　　“明渐啊，坐，喝茶不？”
　　王羽笑呵呵说道。
　　陆明渐受宠若惊，急忙摆手道：“多谢小师叔祖，弟子不渴。”
　　“你不渴，师爷渴了。”
　　王羽说道。
　　“呃，”陆明渐楞了楞，“小师叔祖请自便，不用管弟子。”
　　“一点眼力架都没有，”王羽翻了个白眼，“师爷渴了，你还赶紧给师爷弄点好茶沏上？
　　是不是想让师爷发飙啊？”
　　又来！
　　陆明渐可不想再当空中飞人了，急忙说道：“弟子有错，这就给小师叔祖沏茶。”
　　他迅速从储物戒指里取出茶具，亲自给王羽把茶沏上，然后恭恭敬敬地递到王羽手上。
　　王羽接过来轻轻啜了一口，颔首道：“这茶味道不错。”
　　陆明渐这次学乖了，说道：“小师叔祖若是喜欢，弟子这里还有，全都送给小师叔祖。”
　　说着，他把整盒茶叶都拿了出来。
　　“这回有眼力架了，师爷我没白教导你，”王羽微笑着接了过来，“那师爷我就笑纳了。”
　　陆明渐见他心情好，立刻见缝插针道：“小师叔祖，至尊刚刚传下法旨，说您可以在大梁城再玩两天，但是明晚必须回去，后日就要举行拜师典礼了。”
　　这岂不是说还能再薅两天羊毛。
　　王羽心中大喜，对着凌霄宗的方向深施一礼：“弟子谨遵师尊法旨。”
　　陆明渐的心终于放了下来，他真怕王羽不回去，到时候段天河找他算账。
　　“明渐啊，我有点事想要问问你。”
　　王羽说道。
　　“小师叔祖请问。”
　　陆明渐说道。
　　“外面这些人，”王羽伸手指了指外面，“他们很穷吗？”


第173章 此事该从万年前说起
　　陆明渐知道王羽因何而问，笑道：“小师叔祖，其实他们算不上穷，只是你确实有点太那个，”他斟酌了一下，找到了合适的词语，“狮子大开口了。”
　　“我狮子大开口？
　　是他们太抠门好不好？
　　咱就说那个魏长洲吧，堂堂皇室宗师，拿两千万买双眼睛难道不香吗？”
　　王羽反问道。
　　“两千万可不是小数目，魏国一口气都拿不出这么多灵石。”
　　陆明渐笑道。
　　“你拿五千万灵石眼睛都不眨一下，魏国坐拥万里江山，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，还能拿不出两千灵石来？”
　　王羽十分不信。
　　“小师叔祖对昊天大陆了解得太少了，”陆明渐摇了摇头，“不过这也正常，毕竟您年岁尚幼，入宗也不过月余，还未接触到这些。”
　　王羽虽然穿越到昊天大陆十六年，但之前只是个佃农，连村子都没出过几次，对这个世界的了解十分匮乏。
　　他对陆明渐招了招手，说道：“那正好，你给我好好讲讲。”
　　“弟子遵命，”陆明渐欠了欠身，“该从何说起呢？
　　嗯，就从小师叔祖刚才那句话说吧。”
　　王羽翻了个白眼：“哪句话啊，我说了好几句呢。”
　　“就是‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’这句话，其实在万余年前，这句话是正确的。”
　　陆明渐说道。
　　“万余年前，那不是正魔大战吗，”王羽立刻来了兴趣：“你详细说说。”
　　“正是正魔大战之前，”陆明渐点了点头，“那时，昊天大陆并不是像现在这样九国并立，而是只有一个国家名为大夏……”万年前，天下本为一统。
　　大夏帝国立国之初便定下“天子与修士共治天下”的祖训，得到了无数宗门的拥护，真正是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　同样，宗门也在大夏帝国的支持下，迎来了最为辉煌的时代。
　　百花齐放，百家争鸣，各种修行理念不断涌现，冲击着所有人的思维，当时所有人都相信，假以时日一定会诞生第二名昊天大帝。
　　但是谁都没有想到的是，看似繁荣的修行世界，竟然慢慢分化成了两股截然不同的派系，也就是正道与魔道。
　　开始只是修行理念的差异，正道秉持传统，一步一个脚印稳步提升，而魔道则讲究取巧，使用各种巧妙的方法晋阶。
　　但是随着时间的推移，魔道为了晋阶开始无所不用其极，慢慢有人开始吸人精血，炼人魂魄，甚至做出血祭全城的惨案。
　　终于，正魔两道正式决裂，开始了持续千年的正魔之战。
　　战事初起时，大夏还与正道联手剿灭魔道，打得魔道节节败退。
　　但是谁都没有想到，眼看魔道便要覆灭，末代夏帝夏桀竟然与魔道勾结，在所有人都认为最后一战时突然倒戈，正道险些因此全军覆没。
　　大夏帝国自此与魔道站在一起，全力追杀正道修士，宗门十不存一，就连现在的五大宗门也只能勉强自保。
　　但是终究是邪不压正，接下来的两百余年内正道人杰辈出，竟然达到“至尊遍地走，圣境不如狗”的程度。
　　最终一战，正道将魔道在昊天大陆所有力量尽数消灭，只有七大魔宗提前暗中布局，在海外蛮荒岛国留下了道统，才得以苟且偷生。
　　正道修士不知此事，诛灭魔道后便将矛头对准了大夏帝国，最终夏桀身陨。
　　前世不忘，后事之师，为了避免再次发生帝国与魔道勾结，在五大宗门主持之下，大夏帝国被分解为秦、晋、楚、齐、魏、燕、宋、越、周九国。
　　五大宗门还共同制定了昊天铁律，所有修炼资源皆由宗门掌控，先天功法不得流出宗门，即便是九国皇室也不例外。
　　昊天九国存在的意义只是为宗门管理俗世，再也没有机会成长为大夏那般强大的帝国。
　　王羽耐着性子听完这段历史，突然间感觉有点熟悉。
　　五大宗门不踏马就是异界版的五常吗！
　　“小师叔祖，你现在明白为什么皇室都拿不出那么多灵石了吧。”
　　陆明渐笑着说道。
　　“魏国皇室没有灵石我能理解，可是那几个宗门的宗师也没富到哪去，掏出个两百灵石都跟要了命似的。
　　别人我都不提，小钱都比他们富裕。”
　　王羽说道。
　　“小钱？”
　　陆明渐楞了下，“是内务院的钱多多吧？
　　他向来生财有道，确实比外面那些宗师富裕多了。”
　　“再生财有道也只是先天，宗师怎么也不能他还穷吧。”
　　王羽不解地说道。
　　“这个，”陆明渐微微一笑，“谁让钱多多是凌霄弟子呢。”
　　“有什么区别吗？”
　　王羽更加迷糊了。
　　“小师叔祖，正魔之战后，五大宗门主持重定昊天规则，这个，弟子就不多说了，以小师叔祖之聪慧，肯定能明白。”
　　陆明渐意味深长地笑道。
　　王羽略一思索，便恍然大悟。
　　重定昊天规则的是五大宗门，最大的蛋糕自然也都被他们拿走了。
　　即便他们留下的蛋糕更大，但是狼多肉少，分摊到其他宗门身上，就只剩下点汤了。
　　黑，太踏马黑了！
　　凡是凑够五个数的都是流氓，不过，我喜欢！
　　“小师叔祖果然聪慧，已经明白了，”陆明渐凑趣地问道，“不知小师叔祖敲了他们多少竹杠啊？”
　　“你问这个干什么？
　　师爷的事是你随便打听的吗？”
　　王羽狠狠地瞪了他一眼。
　　“小师叔祖莫要生气，弟子只是想帮小师叔祖看看，到底有没有吃亏。”
　　陆明渐笑道。
　　“这样啊，那还差不多，”王羽满意地点了点头，“也没多少，加起来还不到两千万呢。”
　　陆明渐嘴角狂抽，惊呼道：“两千万还不多？
　　！”
　　王羽见状便知自己没吃亏，瞪了他一眼说道：“你小点声！”
　　“没事没事，他们有眼无珠，冒犯凌霄宗九十一代祖师，理应赔礼。”
　　陆明渐满不在乎地摆了摆手，又问道：“不知接下来小师叔祖还想去哪里游历？”
　　对啊，接下来该去哪呢？
　　王羽陷入了沉思。


第174章 目的地：云林渊
　　陆明渐讲完昊天大陆历史，天色已经黑了，而段天河让王羽明晚回宗，现在正好还有一天一夜。
　　如果能找个地方狠狠薅一把，他就能步入先天了。
　　他还差五万三千点仇恨值，乍看起来似乎很多，但是宗师的羊毛太厚了，随便薅一把就是一千点，五万三也不过薅五十三下而已。
　　问题是到哪找这么宗师让他来薅。
　　王羽对魏国的宗门不了解，想了半天也想不到合适的地方，不由又瞪了陆明渐一眼。
　　腿怎么就那么快，晚来半个时辰会死？
　　你要是晚来半个时辰，我就把羊毛都薅够了，还用浪费脑细胞吗？
　　陆明渐被他瞪得莫名其妙，但很快就明白了过来，笑道：“小师叔祖，要不弟子给你介绍两个地方？”
　　“哦，那你说说。”
　　王羽说道。
　　“弟子觉得不如今晚就留在这里参加菁英会，明天弟子带小师叔祖去玉鸣湖逛逛，那里风景……”王羽直接打断他：“停停停，我出来是出来历练的，什么酒会什么风景你就别提了，换个别的。”
　　“可是咱们就一天时间，真要历练时间也不够啊。”
　　陆明渐说道。
　　王羽拍了拍小灰灰的狗头：“有小灰灰在，想去哪里就去哪里。”
　　小灰灰？
　　陆明渐嘴角抽了一下。
　　小灰灰立刻对他呲了牙：“小子，你有什么意见吗？”
　　“没有没有，狼圣误会弟子了。”
　　陆明渐急忙否认。
　　“别理它，说说其他地方，有没有让我练练身手的。
　　对了，最好宗师多点的。”
　　王羽说道。
　　陆明渐听懂了王羽的意思，不由楞住了。
　　小师叔祖对历练是不是有什么误解啊。
　　历练不应该找实力相近的吗？
　　虽然高出一些更好，但他才是后天圆满，找宗师练手这不是送死吗？
　　没错，吞月天狼能帮他，但这样也失去了历练的意义了。
　　陆明渐正准备劝说一二，可是转念一想，王羽能够被段天河收为关门弟子，必有非常之处。
　　这等绝世天才，非我辈庸俗之人能理解啊。
　　陆明渐暗叹一声，说道：“弟子倒是知道一个地方，魏国东南有一地名为云林渊，那里妖兽横行，其中不乏宗师级妖兽，小师叔祖可以去那里历练一下。”
　　王羽顿时来了兴趣，正要详细问问，小灰灰却撇着嘴说道：“那破地方，一点意思都没有。”
　　“你去过？”
　　王羽问道。
　　“两百多年去过一趟，里面都是一群弱鸡，还踏马的妖兽呢，看到我就会翻肚皮，无聊死了。”
　　小灰灰说道。
　　陆明渐闻言笑了起来，说道：“狼圣是圣兽，那里的妖兽最高只是宗师境，见到你当然害怕了，若是换成寻常人，它们可是凶得狠呢，弟子觉得那里最符合小师叔祖的要求。”
　　“我觉得不合适，”王羽摇了摇头，“妖兽见了小灰灰都吓瘫了，我还怎么历练？”
　　“小师叔祖不用担心，让狼圣隐藏下气息不就行了。”
　　陆明渐说道。
　　王羽第一次听说，不由好奇问小灰灰：“你还能隐藏气息？”
　　“多新鲜啊，我可是圣兽。”
　　小灰灰傲骄地扬起了下巴。
　　“那还等什么，现在就去云林渊！”
　　王羽高兴地说道。
　　“现在就去？
　　小师叔祖不参加一下菁英会，都这么晚了，吃点饭再走啊。”
　　陆明渐说道。
　　“还参加什么菁英会啊，吃饭重要还是历练重要啊，这点事你都弄不明白，怎么成化神的？”
　　王羽说道。
　　难怪会被至尊收为关门弟子，单单这份进取之心便世间罕有。
　　陆明渐肃然起敬：“小师叔祖教训得是，弟子受教了。”
　　没想到王羽话音一转，说道：“不过你说的也对，也不能饿着肚子，该打包打包同，可以在路上吃嘛，不能白来菁英会一趟。”
　　这个变化有点快，陆明渐差点闪了腰，楞了楞才说道：“呃，弟子遵命，不知道小师叔祖想吃些什么，弟子让他们去准备。”
　　“我这个不注重吃的，就简单准备点吧，”王羽捏了捏下巴，“我要吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”这都是简单准备，得是什么家族成分啊。
　　陆明渐心中腹诽着，出门吩咐魏长洲准备。
　　也多亏了这是皇室举办的菁英会，各种菜肴早就准备妥当了，虽然有些菜不是昊天大陆所有，也都找到了类似的，很快就打包完毕。
　　王羽把酒菜收进储物戒指，让小灰灰打开空间门。
　　正要进门，陆明渐说道：“小师叔祖，请允许弟子随同。”
　　“你去可以，但没有我的命令不准插手。”
　　王羽说道。
　　陆明渐松了口气，忙说道：“弟子保证，绝不会擅作主张。”
　　他转身看向列队相送的魏长洲等人，沉声说道：“小师叔祖之事，任何人不得外泄，否则族诛！”
　　“谨遵镇国神君之命！”
　　众人齐声应道。
　　陆明渐点了点头，对王羽说道：“弟子先为小师叔祖开路。”
　　魏长洲等人立刻齐声山呼：“恭送祖师，恭送狼圣，恭送镇国神君！”
　　陆明渐点了点头，率先钻进了空间门，紧接着是王羽，最后才是小灰灰。
　　直到空间门关闭，魏长洲等人才长长松了口气，一个个只觉得浑身无力，瘫坐在地上。
　　太子魏逸辰凑过来问道：“皇叔，菁英会还要开吗？”
　　“还开个屁开！
　　你也不看看大家都什么样了？”
　　魏长洲狠狠地瞪了眼这个没眼力的太子，然后对杨清蒙等人说道：“杨兄，各位道兄，今日大家受魏某连累了，还望大家见谅。”
　　“魏兄客气了，我们虽然遭了些罪，但得以瞻仰凌霄圣境祖师圣颜，也算是不虚此行了。”
　　杨清蒙说道。
　　“请大家先去调养伤势，待伤愈后我们再举行菁英会。”
　　“好说好说。”
　　魏逸辰急忙安排住处，忙了好一通才进了魏长洲的住所。
　　“皇叔。”
　　魏长洲正伏在案上奋笔疾书，直到写完才抬头问道：“嗯，都安排妥当了？”
　　“都安排妥当了。”
　　魏逸辰回道。
　　“那便好。”
　　魏长洲将刚刚写的纸张叠好放入信封，用火漆封好递了过来。
　　“速将此信传回宫中交与皇兄。”


第175章 恶人只有恶人磨
　　云林渊的名字听起来很美，但只要进去的人说起那里，只有两个字——恐怖。
　　王羽第一感觉也是如此。
　　外面天色已黑，但至少还有星月，而这里比黑夜还要黑暗，抬头望去只有密布的乌云。
　　王羽已是后天圆满，视力远超凡人，黑暗中也可视物，但在这里只能看出十几丈远，再远便是黑乎乎一片了。
　　能看清也不是好事，目光所及都是长相千奇百怪的树木，就像张牙舞爪的妖魔，随时都要扑下来将你吞掉。
　　“这就是云林渊，看起来好像是地狱。”
　　王羽嘟囔道。
　　“这里虽然不是地狱，但我们确实在地下。”
　　陆明渐接过话来。
　　“地下？”
　　王羽不解地问道。
　　“就是地下，”陆明渐点了点头，“云林渊，故名思义就是道深渊，传说在遥远的上古，曾有两位大能在此交战，这道深渊便是其中一位大能劈出来的。”
　　“昊天大帝吗？”
　　王羽好奇地问道。
　　“只是传说罢了，”陆明渐笑了起来，“云林渊长达千里宽约百里，深达百丈，便是昊天大帝也没这等神通。
　　不过是这云林渊笔直成线，而人类彼时又在愚昧时代，所幻想出来的战斗而已。”
　　王羽却摇了摇头，说道：“空穴来风，未必无因，我倒是相信有这么两个大能，也知道他们是怎么劈出来云林渊的。”
　　“弟子愿闻其祥。”
　　陆明渐说道。
　　“他们打架的时候正好遇到了地震，大地裂开这么道口子，活下来那个人就和别人吹牛，这是他劈出来的。”
　　王羽一本正经道。
　　噗嗤！
　　陆明渐大笑起来，伸出大拇指赞道：“小师叔祖果然聪慧，确实有这个可能。”
　　“管它是怎么出来的呢，我就是来历练的。”
　　王羽取出裁云剑，锐利的目光扫向四周。
　　陆明渐连连点头，赞道：“小师叔祖年岁虽幼，却有强者之心，弟子真不如也。”
　　王羽拍了拍他的肩膀，语重心长道：“明渐啊，你千万不要有这种想法，你仔细想想，你也有不少的优点。”
　　“多谢小师叔祖鼓励。”
　　陆明渐感动地说道。
　　“然后你再看看我，你就会发现，你的那些优点根本就不值一提，你还是不如我。”
　　王羽接着说道。
　　【叮！
　　检查到来自陆明渐的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】这踏马说的叫人话吗？
　　陆明渐气得直翻白眼，把头扭到了一旁不理王羽。
　　没想到王羽抬手就怼了他一拳。
　　陆明渐怔了怔，问道：“小师叔祖为何打弟子？”
　　打你当然是薅羊毛了。
　　虽然只有可怜的5点仇恨，但也是第一次薅神君的羊毛，迈出了万里长征第一步，王羽还是很高兴。
　　不过他脸上却没有表露出来，训斥道：“你来干什么来的？”
　　“呃，弟子是来保护小师叔祖的。”
　　陆明渐回道。
　　“你还知道是来保护我的，那还不赶快去放哨，看有没有妖兽过来。”
　　王羽黑着脸说道。
　　“就是，一点眼力架都没有，难道你小子还想让本圣干这种小活吗？”
　　小灰灰也跟着训斥道。
　　明明是你说不让我出手的。
　　陆明渐深深吸了口气，说道：“是，弟子遵命。”
　　他放出神念搜索四周，不大会儿便向王羽汇报道：“小师叔祖，东南半里之外有只先天九品妖狐，西南三里之外有群先天一品的钢甲蛮牛，十里之内再无其他妖兽。”
　　“话都说不明白，一群是多少啊？”
　　王羽没好气地说道。
　　“弟子错了，共有73只。”
　　陆明渐委屈地说道。
　　王羽不由得吹了声口哨。
　　果然来对了地方。
　　“好，先解决那只先天九品妖狐，再干掉那群钢甲蛮牛！
　　你们谁都不要动手，我要单挑它们！”
　　王羽豪气冲天道。
　　陆明渐当时就震惊了。
　　这小师叔祖虽然嘴黑了些，但确实实力超群，后天圆满便能单挑先天九品妖兽，难怪至尊会收他为关门弟子。
　　不想下一刻，王羽拍了拍小灰灰：“别楞着，快点给哥把防加上！”
　　“好咧！”
　　小灰灰挥了挥爪子，给王羽套上一层灵气护罩。
　　陆明渐差点一口没上来憋过去。
　　你家管这叫单挑？
　　如果让圣兽加灵气护罩也算是单挑，我现在都就敢去找神王拼命！
　　啪！
　　王羽抬手给了他一巴掌：“楞着干什么呢，前面开路啊。
　　这么多的树，把我衣服刮坏了怎么办？”
　　陆明渐的火气腾地就冲上来了。
　　我堂堂镇国神君——啪！
　　小灰灰也抽了他一尾巴：“快点！
　　没听到我大哥说话吗？”
　　陆明渐的火气顿时消散不见，恭声说道：“是，弟子遵命！”
　　啪！
　　王羽紧接着给小灰灰一巴掌：“谁让你打我徒孙的？”
　　陆明渐感动得热泪盈眶。
　　我刚才误会小师叔祖了，他还是向着我的。
　　不想王羽回手又给了他一拳，嘴里还对小灰灰说道：“要打也是我打啊，轮得到你了？”
　　陆明渐立刻纵身跃出，跑到前面开路去了。
　　再不走不知道又得挨几下，虽然不疼，但也太没面子了。
　　王羽咧着嘴揉着拳头跟在后面，心里嘟囔道：“不能这么薅，太踏马不划算了，就13点仇恨拳头都打肿了。”
　　两人品阶相差太大了，陆明渐就算不用元气护体，肉身也坚硬似铁，王羽打了他两下拳头已经肿了。
　　小灰灰看在眼里，幸灾乐祸道：“我要打吧你不让，非得自己打，现在后悔了吧？”
　　“滚球！”
　　王羽甩手就要把它扔下去，可是这赖皮狼抱着他的胳膊就是不放，怎么扔也扔不下去。
　　“扣两袋狗粮。”
　　王羽威胁道。
　　“王羽，我给疗伤，别扣了行不行？”
　　小灰灰讨好地说道。
　　“能疗伤你还不快点？
　　再磨蹭接着扣！”
　　王羽没好气地训斥道。
　　“别扣别扣，我这就给你疗伤。”
　　小灰灰急忙调动天地灵气，在王羽肿的右手上不停地洗涮着，很快血肿就消了下去。
　　陆明渐走在前面心中暗暗称奇：“没想到狼圣这么惫赖的家伙，居然能让小师叔祖收拾得服服贴贴。”
　　不过他没有再称赞王羽，而是暗道：“恶人只有恶人磨，古人诚不欺我也。”
　　突然，陆明渐站住脚步，传音说道：“小师叔祖，妖狐发现我们了，正往这里过来！”


第176章 王羽的战斗太无聊了
　　羊毛来了！
　　王羽精神大振，甩手把小灰灰丢到地上。
　　小灰灰腾地又跳了回去，怒道：“你扔我干嘛？”
　　“滚开，别影响我薅，啊不，别影响我打架，”王羽又把它丢到地上，“明渐，你也退到后面去，你们俩都藏好了，别让那个妖狐发现了。”
　　陆明渐退到后面，小灰灰气鼓鼓地和他站到一起，冲着王羽喊道：“有本事你等会别找我们！”
　　王羽呵呵一笑：“你想多了。”
　　见他如此自信，陆明渐忍不住问道：“狼圣，小师叔祖真能战胜先天九品？”
　　“要是别人这么说，本圣一尾巴抽飞他，但他就不好说了，毕竟他是……”小灰灰突然闭住了嘴，转头瞪着陆明渐，“不是，你打听这么多干什么？”
　　陆明渐怔了怔，回道：“呃，弟子不干什么，就是问问。”
　　“没事少打听，知道吗？”
　　小灰灰说道。
　　“是是，弟子记住了。”
　　陆明渐心里暗暗诧异，难道小师叔祖还有什么不能说的秘密吗？
　　刷刷刷！
　　远处传来树林晃动的声音。
　　来了！
　　王羽极力向远处望去，林中黑乎乎的一片，什么都看不到。
　　突然，一道模糊的影子出现在他的视野中，再细看时那影子已经到了身前。
　　【叮！
　　吸收到二尾妖狐的仇恨值100点。
　　】一言不发就开打，这种风格我喜欢。
　　王羽心里正高兴，那二尾妖狐已经张口咬在他的咽喉。
　　咔嗒！
　　妖狐没能咬穿灵气护罩，牙齿滑落下来，重重地撞击在一起，震得它嗷呜一声怪叫。
　　【叮！
　　吸收到二尾妖狐的仇恨值120点。
　　】升了！
　　升得不多，但有提升就好。
　　王羽心中大喜，挥起裁云剑向那妖狐劈了过去。
　　妖狐身形猛地一闪，避开裁云剑，落到两丈开外，恶狠狠地盯着王羽。
　　王羽这才得以看清妖狐的长相。
　　这妖狐与王羽印象中的狐狸相差太大了，乍看上去就像是只小马驹，四足着地都有三尺多高，连头带尾长达五尺以上，最醒目的就是它的身后，竟然有两条尾巴。
　　“来！”
　　王羽冲着妖狐勾了勾手指。
　　妖兽和灵兽一样都开了灵智，明白王羽这个手势的含义，当即怒吼一声，身上蓦然升起一道虚影。
　　先天真身！
　　王羽原以为只有人类才会有先天真身，没想到妖兽竟然也有。
　　当然，两者也有不同，人类的先天真身大都与功法相关，而妖兽的先天真身则是它们晋阶的终极形态，像这只妖狐的先天真身便是九尾妖狐。
　　这妖狐是先天九品，先天真身已经早已炼化，是以只浮现了瞬间便突然回缩，进入妖狐的体内。
　　妖狐再次跃起，速度比之前还要快上十倍都不止。
　　王羽都没来得及挥剑，妖狐便已跃到他的头顶，挥爪便拍了下去。
　　如果没有灵气护罩，这一下就能把王羽脑袋拍得稀碎。
　　但是世界上并没有如果，妖狐的爪子拍在王羽头顶便被灵气护罩挡住，任它如何努力也无法击破。
　　它的身形也停在空中，王羽迅速来了一个战术后仰，挥起裁云剑砍向妖狐。
　　妖狐身形一闪再次躲开，重新落到原来的位置。
　　【叮！
　　吸收到二尾妖狐的仇恨140点。
　　】“狐性多疑，这妖狐连续两次都没能伤到小师叔祖，下一步肯定要逃了。”
　　陆明渐对小灰灰传音道。
　　小灰灰深以为然地点了点头。
　　可是接下来，那妖狐却出乎他们的意料，不但没有逃走，反而呲着牙围着王羽打起转来。
　　竟然还想攻击？
　　陆明渐和小灰灰都楞住了。
　　他们并不知道，王羽有绝对嘲讽的天赋，把妖狐的仇恨死死的拉住。
　　妖兽虽然也开了灵智，但先天妖兽的灵智终究无法与人相比，仇恨已经让妖狐失去了理智，接连不断进攻着王羽。
　　【叮！
　　吸收到二尾妖狐仇恨160点。
　　】【叮！
　　吸收到二尾妖狐仇恨200点。
　　】【叮！
　　吸收到二尾妖狐仇恨250点……
　　】系统提示不断响起，妖狐的仇恨也不断提升，而它始终都无法攻破王羽的灵气护罩。
　　王羽不光是薅羊毛，也一直尝试着反击，但是妖狐的速度实在太快了，每次反击都徒劳无功。
　　一人一狐战得火热，但是一个打不到，一个打不动，实在是半点可观性都没有。
　　“小子，本圣先睡一会儿，等他们打完了你叫我。”
　　小灰灰趴到地上，呼呼大睡起来。
　　陆明渐也看得直犯困，但要保护王羽也不敢睡，只能托着下巴盯着战场。
　　不知过了多久，小灰灰睁开眼睛，看到王羽和妖狐还没打完，不由推了下陆明渐。
　　“多长时间了，怎么还没打完呢？”
　　“大概有一个时辰了。”
　　“哦，本圣再睡会儿。”
　　小灰灰又睡了过去。
　　“多长时间了？”
　　“两个时辰了。”
　　“本圣再睡会儿。”
　　小灰灰又睡了过去。
　　“多长时间了？”
　　“三个时辰了。”
　　“本圣再睡会儿……”小灰灰睡了又醒，醒了又睡，直到第二天早上，王羽和妖狐还在战斗。
　　云林渊上空遍布乌云，阳光也透不进来，但比起晚上要明亮得多了，和外界的黄昏差不多。
　　小灰灰望着天空发呆，嘴里嘟囔道：“王羽的战斗太无聊了，什么时候才是个头啊。”
　　“估计没时候，”陆明渐耸了耸肩，“狼圣不睡了？”
　　“本圣饿了。”
　　小灰灰说道。
　　“弟子这里有些吃的。”
　　陆明渐说道。
　　“不吃，本圣就想吃王羽的凌采露华，不过本圣现在找他要，他肯定不给。”
　　小灰灰对王羽太了解了，王羽薅羊毛薅得正嗨，哪有空答理它。
　　对于陆明渐和小灰灰来说，这一夜很折磨人，但王羽却乐在其中，足足薅了两万八千点仇恨。
　　妖狐的仇恨不断上涨，最后一直涨到1000点才驻足不动，看来一千点应该就是仇恨的极限。
　　不过王羽更喜欢它之前的状态，那时虽然每次只有一两百点仇恨，但是频率特别快，几乎每次攻击都能薅到。
　　但自从妖狐的仇恨涨到一千点之后，反而需要很长时间才能薅到一次，而且时间间隔也越来越长，上一次薅到仇恨都是一个时辰多前了。
　　“估计要薅光了，再薅会儿还没有就结束战斗吧。”
　　王羽刚刚拿定主意，那妖狐不知怎么突然停止了战斗，掉头向远处跑去。
　　“小灰灰，干掉它！”
　　王羽马上喊了一声。
　　“可以开饭了！”
　　小灰灰欢呼一声，扬爪虚空拍了过去，妖狐变成一张肉饼。


第177章 和小灰灰闹崩了
　　王羽颠颠跑到妖狐的尸体旁边，拿着裁云剑仔细拨拉起来。
　　小灰灰凑了过去，用爪子推了下王羽：“你在这干什么呢，快点开饭啊。”
　　“找魔核。”
　　王羽头也不抬回道。
　　“什么魔核？”
　　小灰灰懵逼地问道。
　　“妖兽不是都有魔核吗？”
　　王羽理所当然道。
　　“谁告诉你的？
　　我怎么没有听说过？”
　　小灰灰瞪大眼睛问道。
　　“啊，没有魔核？
　　搞错了，”王羽拍了下脑门，“我说的是内丹。”
　　前世看网络小说看得太杂了，把西幻和玄幻搞混了，魔核是西幻里的魔兽才有的东西，内丹才是玄幻世界的产物。
　　“你这都从哪听到的乱七八糟的东西？”
　　小灰灰翻了个白眼，“妖兽到了天人境开始蕴育内丹，神王境才能生成内丹，它一个小小的先天妖兽，到哪找内丹去。
　　别折腾了，快点给我弄饭，我都饿坏了。”
　　原来不是什么妖兽都有内丹啊，王羽这才明白过来，想了想又问道：“那大家猎杀妖兽有什么好处？
　　就为了练级？”
　　陆明渐回道：“当然不是了，妖兽浑身都是宝，皮啊，筋啊，骨啊，肉啊什么的都有用处，像这只先天九品的妖狐，卖个上千灵石都不成问题。”
　　王羽指了指骨肉不分烂成泥的妖狐：“这样有人买吗？”
　　陆明渐马上摇了摇头。
　　小灰灰却在旁边催促道：“哎呀你管那么多干什么啊，快点开饭吧，我都饿死了。”
　　“我让你吃！”
　　王羽举起裁云剑就砍了过去。
　　小灰灰腾地一下闪出老远，对王羽叫道：“你又发什么疯？”
　　“你让我损失了上千灵石，还有脸找我要饭吃！”
　　王羽怒道。
　　“不要这么抠门好不好，不就是一千灵石吗，大不了我赔给你就是了。”
　　小灰灰满不在乎地说道。
　　“拿来！”
　　王羽把手伸到它面前。
　　小灰灰伸手在空中一划，王羽手心上空出现一道黑色的裂缝，一枚极品灵石从里面掉下来，正好落在王羽手心。
　　王羽迅速把极品灵石收入储物戒指，脸上也换上了笑容。
　　“狼圣，想吃点什么？
　　蒸羊羔儿，蒸熊掌……”“谁吃那些破东西，我就要凌采露华。”
　　“没问题，狼粮给你准备好了，今天管够。”
　　王羽都改口叫狼粮了，取出两包凌采露华放在小灰灰面前。
　　小灰灰高兴地舔了下嘴巴，马上大快朵颐起来。
　　“明渐啊，咱们也吃点儿。”
　　王羽把菁英会打包的酒菜拿出来，和陆明渐两人吃了起来。
　　狼吞虎咽，这话说得一点都不假，王羽两人刚开吃，小灰灰那边已经完事了。
　　“王羽，没吃饱。”
　　“给你。”
　　王羽又丢给它两包狗粮，刚吃两口菜，小灰灰又叫了起来。
　　“我还要。”
　　“我还要。”
　　“我还要……”王羽顿时怒了：“要个屁要！
　　你能不能消停点，光踏马伺候你了，到现在还没吃几口饭呢，没有了！”
　　“你说好管我够的。”
　　小灰灰争辩道。
　　“我怎么知道你那么能吃，现在没有了，都被你吃光了。”
　　王羽没好气地说道。
　　“你给不给我？
　　你不给我我把灵气护罩给你撤了。”
　　小灰灰说道。
　　“我了个去，还敢威胁我，你以为我吓大的？
　　有种你就撤！”
　　王羽满不在乎地说道。
　　小灰灰也来了脾气，爪子一挥就把灵气护罩撤掉了。
　　“明渐，给师爷加防！”
　　王羽得意地冲着小灰灰扬了扬下巴。
　　又不是只有你能加防，哥哥这里还有备胎呢。
　　陆明渐抬手就给王羽加上道灵气护罩，小灰灰扬爪就把灵气护罩给撕破了，还就冲着陆明渐呲起了牙。
　　“小子，你要是再敢给他加灵气护罩，本圣一尾巴抽飞你。”
　　陆明渐为难地看向王羽：“小师叔祖，弟子倒不怕被狼圣抽，但我加了也挡不住它。”
　　“嘿嘿，赶快把狼粮给我拿出来，不然你就没有灵气护罩了。”
　　小灰灰摇头摆尾得意之极。
　　王羽冷笑一声，转头问陆明渐：“你确定那群钢甲蛮牛都是先天一品吗？
　　有没有牛王什么的，品阶会更高些？”
　　“弟子确定，那群钢甲蛮牛都是先天一品，就算牛王也是一样。”
　　陆明渐回道。
　　“好！”
　　王羽点了点头，“明渐，不用给我加防了。”
　　陆明渐以为王羽要服软，不想他却冷笑道：“小灰灰，我今天就算不要灵气护罩，也不给你吃！”
　　“小师叔祖万万不可！
　　钢甲蛮牛品阶虽低，但它们力大无穷，又是成群活动，遇到危险也群起攻之，就算刚才那只九品妖狐也不敢轻易招惹它们。”
　　陆明渐言外之意便是，没有灵气护罩，王羽肯定要受伤。
　　王羽却满不在乎地摆了摆手，说道：“明渐，你不会以为师爷我很弱啊？”
　　“弟子不敢有此想。”
　　陆明渐嘴上如是说，但眼神却出卖了他的内心想法。
　　王羽也不介意，说道：“今天师爷便让你见识见识什么叫真正的实力，等下你不要插手，看师爷怎么单挑那群钢甲蛮牛。”
　　陆明渐吓了一大跳，急忙说道：“小师叔祖万万不可，请小师叔祖三思啊。”
　　“我意已决，如果你敢插手的话，回宗后师爷我肯定向师尊告你一状，治你个不敬尊长的罪！”
　　王羽说道。
　　陆明渐只好答应下来，不过心里也打定了主意，只要发现王羽陷入危险便立刻出手，反正以他的修为，可以随时救下王羽。
　　小灰灰也来了脾气，说道：“好，看咱们谁能靠过谁！
　　陆小子，本圣可告诉你，你要是敢出手的话，不用老段治你的罪，本圣先一尾巴抽飞你！”
　　“不用答理它，咱们继续吃饭。”
　　王羽招呼陆明渐继续吃饭。
　　酒足饭饱，再次出行，目标便是那群钢甲蛮牛。
　　两地相距不远，没用多长时间就到了钢甲蛮牛的领地。
　　数十只钢甲蛮牛正在低头吃草，发现王羽之后立刻停了下来，齐刷刷地转向他，嘴里哞哞地叫着。
　　“小师叔祖，它们在威胁你，如果你再往前走的话，它们就要攻击了。”
　　陆明渐马上提醒道。
　　王羽脚步未停，继续向钢甲蛮牛走了过去。
　　哞！
　　牛群巨吼一声，撒开蹄子便向王羽直冲而来，大地都跟着颤抖起来。


第178章 先天！先天！
　　钢甲蛮牛虽然叫做牛，但比大象还要大上整整一圈，虽然只有七十三只，但却给人一种千军万马的感觉。
　　陆明渐都脸色微变，不无担忧地对小灰灰说道：“狼圣，你觉得小师叔祖能挡得住吗？
　　反正弟子在后天圆满时，遇到一只两只钢甲蛮牛倒也不惧，但这么大群肯定要避其锋芒，狼圣您呢？”
　　“本圣刚出生时，打个喷嚏都能吓死它们。”
　　小灰灰骄傲地扬起下巴。
　　陆明渐抬手就给自己一个耳光。
　　怎么就那么贱？
　　吞月天狼生而圣兽，问谁不好非得问它！
　　小灰灰奇怪地看着他，问道：“小子，你很喜欢抽自己吗？”
　　“不是，是有只蚊子。”
　　“本圣还以为你喜欢被抽呢，正好本圣也喜欢抽人，咱们可以合作一下。”
　　“多谢狼圣好意，弟子不喜欢被抽。”
　　陆明渐不再答理小灰灰，把目光投到王羽身上。
　　王羽面不改色看着越来越近的钢甲蛮牛群，不但没有躲闪，反而运起步法迎了上去。
　　跑在最前面的钢甲蛮牛王，顿时感觉受到了挑衅，怒吼一声猛然提速，带着牛群如钢铁洪流般向王羽冲撞而来。
　　双方距离越来越近，转眼之间只隔十丈。
　　王羽裁云剑蓦然出鞘，人剑合一化作流星向钢甲蛮牛王射去。
　　“小师叔祖还是年轻啊，星影虽强但也只是后天战技，用来对付别的先天妖兽也许还能有效，但是对付钢甲蛮牛，不但伤不到它们，还得被撞飞。”
　　陆明渐暗叹口气，做好接应王羽的准备。
　　而王羽的星影也在此时与钢甲蛮牛王对撞一处。
　　砰！
　　一声巨响传来。
　　“这，这怎么可能？
　　！”
　　陆明渐眼睛陡然瞪大。
　　王羽不但没有被撞飞，反而止住了钢甲蛮牛王的冲势。
　　钢甲蛮牛的力量在先天妖兽中属一属二，牛王虽然品阶没有提升，但力量只会更强，就算是先天修士遇到也不敢硬抗。
　　小师叔祖的力量竟然能与钢甲蛮牛王势均力敌，莫非是天生神力？
　　难怪至尊会收他为关门弟子。
　　陆明渐并不知道，王羽能与钢甲蛮牛王对抗，并不是什么天生神力，而是他有系统技能不动如山。
　　只要敌人的攻击力不超过他防御力的三倍，就无法撼动王羽。
　　当然，钢甲蛮牛王作为先天妖兽，攻击力肯定超出了王羽防御力的三倍，但王羽的星影也不是吃素的。
　　星影全力一击，可以释放出十万点攻击，再经过双倍就是二十万点攻击，可以抵消掉钢甲蛮牛王的大半攻击。
　　剩下的攻击伤害免疫又减免掉八成，最后真正作用在王羽身上的攻击，只有十万点多些。
　　而王羽此刻的防御高达八万二，钢甲蛮牛王如何能撞得动他？
　　不过他看似无事，也被钢甲蛮牛王撞掉了两万多点血。
　　生命值暴降五分之一多，但是很值。
　　战斗刚开始的时候，系统提示吸收到钢甲蛮牛王的仇恨只有150点，其他钢甲蛮牛也不过才100点。
　　但是现在，钢甲蛮牛的仇恨直接提升了三倍，钢甲蛮牛王更是直接升到了500点。
　　【叮！
　　吸收到钢甲蛮牛王的仇恨500点。
　　】【叮！
　　吸收到钢甲蛮牛的仇恨300点。
　　】【叮！
　　吸收到钢甲蛮牛的仇恨300点……
　　】系统提示疯狂地闪烁着，可用点数也以肉眼可见的速度飞速上涨，王羽毫不犹豫地全都加到防御上。
　　钢甲蛮牛的仇恨还没有全部吸收，王羽的防御力就突破了十万大关。
　　【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为先天境一品，获得系统奖励，是否领取？
　　】陡然之间，天地灵气疯狂地向王羽涌了过来。
　　“小师叔祖晋阶了！”
　　陆明渐见状不喜反惊。
　　修士晋阶最忌外界干扰，稍受惊动便会走火入魔，轻则身受重伤，重者修为尽废甚至会有生命危险。
　　而王羽现在更加危险。
　　因为钢甲蛮牛王已经被彻底激怒了，连带整个牛群都陷入暴走之中，疯狂地向王羽冲撞过去。
　　陆明渐顾不得王羽之前的警告，立刻将化神境的威压释放出去。
　　这是救援王羽最快也是最简单的办法，化神境之下根本无法承受化神的威压，会在瞬间被压服下去。
　　当然世间任何事都没有绝对的完美，他使用威压的结果就是，王羽也会被威压影响跪倒，但为了救援王羽，陆明渐也顾不得在乎这些细节。
　　没想到，他的威压刚刚释放出来，就被小灰灰挥爪打散。
　　“狼圣，你在干什么？”
　　陆明渐怒吼道。
　　小灰灰平时胡闹也就算了，王羽在危急关头还在胡闹，陆明渐不能再忍了。
　　可是，两人差距太大了，小灰灰一尾巴就把他抽趴下来，然后又一爪子踩在他的身上。
　　“你踏马是不是瞎？
　　王羽都晋阶完事了，你还插个屁手！”
　　陆明渐愕然向王羽看了过去。
　　王羽站在钢甲蛮牛群中，任牛群不断冲撞却纹丝不动。
　　再仔细一看，果然，他已经晋阶到了先天境。
　　“这，这，这怎么可能？
　　哪，哪，哪有晋阶这么快的？”
　　陆明渐惊声道。
　　“本圣也不知道他怎么这么快，本圣只知道你小子刚才冲本圣吼了，现在我们来算算这笔账吧。”
　　小灰灰趴到陆明渐面前，用爪子挠了挠地，说道：“小子，说说看，你打算怎么向本圣赔罪啊？”
　　好熟悉的画面。
　　陆明渐终于弄明白为什么王羽能和小灰灰混得那么好。
　　物以类聚，人以群分，两个都是得理不饶人，往死敲竹杠的混球！
　　“狼圣，小师叔祖虽然顺利晋阶，但是还没有脱离危险，等他平安下来我们再说这事可以吗？”
　　陆明渐商量道。
　　“他现在比你还安全，那些蠢牛连他一层皮都撞不掉，你还是关心一下你自己吧，想想怎么给本圣赔罪？”
　　小灰灰冷森森地说道。
　　正如小灰灰所说，那些钢甲蛮牛拼命地冲撞，但是王羽却岿然不动。
　　钢甲蛮牛群的攻击力再强，它们也与王羽一样都是先天一品，伤害免疫能够百分百免疫伤害。
　　王羽先是闭目感受了会儿晋阶先天带来的爽感，然后才对系统说道：“领取奖励！”


第179章 友军的羊毛也要薅
　　多次事实证明，系统出品必属精品。
　　后天境奖励的每个技能都可以用逆天来形容。
　　逆天到什么程度？
　　逆天到王羽仅凭前六个技能就可以立于不败之地，都没有机会使用后天高阶的四个奖励技能。
　　如今晋升到了先天，王羽对系统资历的技能更加期待。
　　【叮！
　　宿主晋升为先天境一品，奖励天赋：一视同仁。
　　】【一视同仁：无分敌我，一视同仁，宿主可以吸收友军50%仇恨，作用范围：百丈。
　　】友军仇恨！
　　这岂不是说可以薅自己人的羊毛了！
　　王羽眼睛顿时亮了起来，转头向小灰灰和陆明渐看了过去。
　　一个是圣境，一个是化神，薅起来肯定很过瘾！
　　心念至此，王羽开始移动脚步，向他们那边靠了过去。
　　愤怒的钢甲蛮牛群继续锲而不舍地冲撞着他，被他带得也向那边移了过去。
　　在外人看来，王羽就像是被钢甲蛮牛裹挟着一般。
　　“狼圣，小师叔祖支持不住了，快让我起来。”
　　陆明渐说道。
　　小灰灰却踩着他不抬爪，呵斥道：“别打岔，赶快说怎么给本圣赔罪！”
　　“弟子肯定会给狼圣赔罪，但小师叔安全为上，还望狼圣不要意气用事。”
　　陆明渐说道。
　　“少给本圣打马虎眼，王羽毛都没被撞掉一根，别说你小子看不出来？”
　　小灰灰拍了他一爪子，“赶快说，你打算怎么给本圣赔罪？”
　　被看穿了！
　　陆明渐尴尬地笑了笑，说道：“不知狼圣想要什么？”
　　“灵石！
　　本圣刚刚让王羽敲去一块极品灵石，你得赔给本圣。”
　　小灰灰说道。
　　就这？
　　陆明渐差点一口老血喷出来。
　　一枚极品灵石用得着你这么折磨我吗？
　　闹了半天你就这么点追求？
　　你倒是早吱声啊，别说一块了，十块我都给你。
　　陆明渐心念一动，手上出现一枚极品灵石，说道：“狼圣，这是弟子给你的赔罪之礼，请笑纳。”
　　小灰灰挥了下爪，那枚极品灵石便飞到它面前，被空中突然出现的裂缝吞了进去。
　　陆明渐终于得到了自由，坐在地上和小灰灰一起观战。
　　看着看着，他突然冒出一种对王羽极度的厌恶感。
　　卧槽，挺会玩啊。
　　你到底是来历练的，还是来玩来的？
　　真有本事就把钢甲蛮牛全都干倒，带着它们逛大街呢？
　　本君就看不惯这种爱装逼的人！
　　如果不看你的辈分，非得好好教训你一顿不可。
　　同样，小灰灰瞅着王羽也越来越不顺眼。
　　至尊神体很牛逼吗？
　　牛逼你昨天别让本圣给你加防啊？
　　现在看到对手弱了，把本圣丢到一边去了，王羽真是太不要脸了！
　　一人一狼不约而同地互视一眼，眼神中都流露出同样的意思。
　　好气哦！
　　与此同时，王羽接到了系统提示。
　　【叮！
　　检测到来自小灰灰的仇恨，加入战斗后可以吸收。
　　】【叮！
　　检测到来自陆明渐的仇恨，加入战斗后可以吸收。
　　】友军和敌军还是有区别的。
　　敌军是开启战斗，而友军则是加入战斗。
　　看来要让他们加入战斗才行。
　　可是，他们要是出手的话，这些钢甲蛮牛可就全被秒杀了。
　　该怎么办呢？
　　王羽左右为难，小灰灰和陆明渐却暗中达成了共识。
　　不能再让王羽嚣张下去了。
　　小灰灰身形一晃，变成三丈多高，将之前隐藏起来的气息尽数释放出去，无穷的威压瞬间扫向四周。
　　【叮！
　　吸收到小灰灰的仇恨20点。
　　】怎么回事？
　　王羽不由一楞，紧接着便感到一股无法抵抗的威压自小灰灰那边传了过来。
　　啪！
　　他连抵挡的念头都没生出来，整个人便被压得拍在地上。
　　啪啪啪！
　　钢甲蛮牛群比他还不堪，不但被压得趴到地上，更是屎尿横流，空气中顿时充斥满恶臭的味道。
　　王羽就在牛群之中，眼睁睁四处飞溅的屎尿向自己喷来，想躲却又躲不开，被喷得满身都是。
　　小灰灰，我日尼玛！
　　王羽连话都说不出来，只能在心中痛骂，丝毫不在意与小灰灰的母亲发生超越种族的不伦关系。
　　【叮！
　　吸收到来自陆明渐的仇恨20点。
　　】小陆也要来？
　　！王羽突然感到一丝不妙。
　　紧接着便看到一只巨大无朋的手，遮天蔽日从空中拍落下来。
　　啪！
　　巨手重重地拍落下来。
　　钢甲蛮牛群顿时被拍成了一滩肉泥。
　　唯独王羽没伤到分毫，那是因为陆明渐刻意避开了他。
　　但没被拍中并不等于什么都没有。
　　巨手落地让大地都猛烈地震动了数下。
　　王羽就像坐在蹦床上，被颠得上下来回飞了好几下，感觉骨头都要被震散了。
　　而这还没有结束，钢甲蛮牛横飞的血肉落了下来，把他整个人都埋了起来。
　　陆明渐和小灰灰再次对视一眼，齐齐发出一声舒服至极的声音。
　　然后，他们一起向王羽跑了过去。
　　陆明渐伸手一挥。
　　盖在王羽身上的那堆肉泥便四散而开，露出下面狼狈不堪的王羽。
　　陆明渐伸手把他扶了起来，关切地问道：“小师叔祖，你没事吧？”
　　哇——王羽张嘴便大吐特吐起来，早上吃过的那些食物全都喷了出来，向着陆明渐飞了过去。
　　可是呕吐物飞到陆明渐身前半尺远，就被一层无形的屏障挡住，全都反弹了回去，弄得王羽满头满脸都是。
　　王羽更加恶心了，哇哇大吐个不停。
　　小灰灰抬着爪子帮他拍着后背，说道：“吐吧，吐吧，吐吐就习惯了。”
　　“尼玛……”王羽刚要开骂，但话还没到嘴边又呕了起来。
　　直到吐得无物可吐，连绿色的胆汁都吐出来了，王羽才停止呕吐，但还是不断地作呕。
　　他强忍着恶心，冲着小灰灰和陆明渐吼道：“你们两个踏马地要干什么？
　　！”
　　“小师叔祖，刚刚弟子看到你被钢甲蛮牛裹挟，实在太危险了，这才忍不住出手相救，不想误伤到了小师叔祖，还请小师叔祖恕罪！”
　　陆明渐恭声说道。
　　“对对对，俺也一样。”
　　小灰灰跟着说道。
　　“我，我踏马信你们个邪！
　　就算你们想救我，用得着两个一起动手吗？”
　　王羽怒道。


第180章 坑爹的天赋
　　狼圣已经出手了，我为什么还要出手呢？
　　陆明渐就像从梦中惊醒过来一般，怎么想也想不出来自己刚才出手的原因。
　　他只记得当时突然间就对王羽有种莫名的恨意，而这恨意从何而来却说不明白。
　　陆明渐并不知道，这是受到了系统的影响，把仇恨转移到了王羽的身上。
　　当然，无论知道与否，他都不会承认是故意的。
　　“小师叔祖，刚刚情况危急，弟子牵挂小师叔祖安然，才与狼圣不约而同出手。”
　　神君就是神君，谎话张口就来，脸都不带红一下的。
　　小灰灰也跟着连连点头：“对对对，俺也一样。”
　　“你们两个一个圣境一个化神，看不出来我到底是安全还是危险，你们在骗鬼吗？”
　　王羽指点着他们吼道。
　　“情况紧急，真真是无暇分辨。”
　　“对对对，俺也一样。”
　　“弟子绝无伤害小师叔祖之间。”
　　“对对对，俺也一样。”
　　“弟子之心明月可鉴！”
　　“对对对，俺也一样……”“你一样个屁，”王羽抬腿就给了小灰灰一脚，“你踏马以为你是张飞……
　　哎呀，好疼！”
　　他踹了小灰灰一脚，小灰灰连屁股都没挪一下，反而震得自己的脚生疼。
　　小灰灰还一副呆萌的样子问道：“王羽，张飞是谁？”
　　“谁也不是！”
　　王羽没好气地挥着手，“滚滚滚，都给我滚远点！”
　　“那个，小师叔祖……”陆明渐刚开口，王羽便把眼睛一瞪：“滚！”
　　“是，弟子遵命！”
　　陆明渐立刻低下头，和小灰灰退得远远的。
　　王羽看着身上沾满的红红白白黄黄绿绿，又是忍不住一阵恶心。
　　好在天蚕套装不沾污渍，用力抖了几下也就抖掉了，但是头上脸上沾着的那些都只能一点点地擦拭。
　　“什么狗屁天赋，把友军变成敌军，还真踏马一视同仁！”
　　王羽心里骂个不停。
　　陆明渐和小灰灰不明白怎么回事，王羽却是再清楚不过了。
　　他原以为一视同仁就是拉拉友军的仇恨，谁想到仇恨拉过来，攻击也跟着来了。
　　早知道这个天赋这么坑爹，打死王羽都不会在这里试验，一个圣兽，一个化神，这谁踏马顶得住啊？
　　还好，他们俩的仇恨不多，要是像昨天那帮子宗师直接一千起跳，王羽小命非交代到这里不可。
　　本来以为得到一个既牛逼又省事的天赋，谁想到还有生命危险？
　　以后还拉个屁的仇恨，还薅个屁的羊毛，还升个屁的级！
　　王羽越想越闹心，更闹心的是身上那些污物粘粘糊糊干擦也擦不掉，反而脸上头上糊了一大片。
　　“小师叔祖！”
　　陆明渐在远处叫道。
　　王羽直接回复了一个字：“滚！”
　　“小师叔祖你先听弟子说，你身上那些污物，弟子有办法。”
　　陆明渐说道。
　　王羽更怒了：“你有办法不早说？
　　是不是诚心想看我出糗？”
　　“弟子早就想说了，小师叔祖你一直不让我说。”
　　陆明渐委屈地说道。
　　“我不让你说你就不说了？
　　我还没让你出手呢，你不还是出手了？”
　　王羽指着陆明渐训斥道。
　　“是，小师叔祖说的对，弟子有错。”
　　陆明渐低着头说道。
　　“还踏马楞着干什么？
　　快点过来给我把这些恶心的东西弄下去啊！”
　　王羽接着吼道。
　　陆明渐急忙跑过来，伸手在王羽身上挥了一下。
　　空气中突然多出无数水珠，将王羽整个包裹起来。
　　水珠上下滚动个不停，将那些难以擦去的污物全都裹在其中，最后从滑落到地上，王羽身上重新恢复了干净清爽。
　　“好啊，你有这么好的办法，还让师爷我恶心那么半天，”王羽点着陆明渐，“你等着回宗的，师爷我非狠狠地告你一状不可！”
　　“小师叔祖息怒，小师叔祖息怒，弟子愿向您赔罪，您可千万别告诉至尊。”
　　陆明渐急忙求饶。
　　“那你打算怎么赔罪啊？”
　　王羽慢悠悠地问道。
　　“弟子这里有五千万灵石，请小师叔祖笑纳！”
　　陆明渐说道。
　　“是极品灵石吗？”
　　王羽反问道。
　　怎么又绕到极品灵石上了？
　　陆明渐都要哭了，说道：“小师叔祖，弟子真没有那么多灵石。”
　　“五千万灵石，你打发要饭花子呢？”
　　“要不，弟子再加一千万？”
　　“呵呵。”
　　“两千万。”
　　“呵呵。”
　　“三千万！”
　　“呵呵。”
　　陆明渐把牙一咬，说道：“一亿！
　　弟子愿给小师叔祖一亿灵石赔罪，小师叔祖就饶过弟子吧。”
　　“好吧，看在你诚心道歉的份上，这笔账就先记下来，以后如果你再敢不敬尊长，师爷我就和你新仇旧账一起算！”
　　王羽说道。
　　“是是是，弟子绝对不敢了。”
　　陆明渐连声答应着，拿出一亿灵石递了过来。
　　凭自己本事敲来的竹杠，王羽当然不会和他客气，直接收了起来，然后把目光又投到小灰灰身上。
　　小灰灰顿时有种危险的感觉，向后缩了缩问道：“你看我干什么？”
　　“你打算怎么给我赔罪？”
　　王羽问道。
　　“我凭什么给你赔罪啊，我那是救你，你应该感谢我才对。”
　　小灰灰说道。
　　“那你为什么要把头转到旁边去，”王羽扳着小灰灰的头，“来来来，你看着我的眼睛，把刚才的话再说一遍。”
　　“看就看，有什么不敢的，”小灰灰把头转了过来，“我凭什么……”话刚出口，它的脑袋就又转到了旁边。
　　“别动，接着说！”
　　王羽把它的头又扳了回来。
　　小灰灰扬头看着天：“我，我不说了，反正我没错。”
　　“行，你没错，”王羽拍了拍小灰灰的狗头，“以后你别跟着我了，省得哪天你圣兽脾气发作了，把我命都弄没了。”
　　小灰灰顿时急了。
　　它还指望着王羽混个至尊神兽呢。
　　“别啊别啊，那什么，要不算我错了还不行吗？
　　不是你想要什么，我现在就给你还不行吗？”
　　“那得看你有什么了？
　　堂堂圣兽，总不能比化神境赔的还少吧？”
　　王羽冷笑道。
　　“王羽，你别看我是圣兽，我还没这小子岁数大呢。
　　你看我这么小，还天天圈在凌霄峰，真没收集到多少家底。”
　　小灰灰哭起穷来。
　　“你也许真没有多少家底，但有很多遗产，我说的对不对啊？”
　　王羽阴笑着问道。


第181章 小灰灰的收藏
　　吞月天狼生而圣兽，小灰灰的父母自然也是圣兽，生前不知搜刮了多少珍宝。
　　小灰灰全身的毛都炸起来了，冲着王羽呲着牙吼道：“你要干什么？
　　！”
　　王羽也不怕它，把手一伸：“赔钱！”
　　“那是我父母留给我的遗产，你别想打它们的主意！”
　　小灰灰吼道。
　　王羽也不和它废话，转头向陆明渐：“回宗要多长时间？”
　　陆明渐正看热闹呢，被王羽问得一楞，回道：“小师叔祖，有狼圣在我们……”“不，是你带我回宗要用多久？”
　　王羽打断他。
　　小师叔祖这是怎么了，有免费劳工不用，非要浪费时间让我带他飞？
　　陆明渐暗自奇怪，但是回道：“弟子的飞行法器，需要十个时辰。”
　　“乌龟的速度，屁股都得坐僵了，”小灰灰鄙夷地说道，“还是本圣带你回去吧。”
　　王羽却看都没看它一眼，对陆明渐说道：“好，我们现在就走。”
　　“呃，弟子遵命。”
　　陆明渐将飞行法器放了出来，与段天河的紫蕴流光梭一样也是飞梭，但无论是体积还是外形，都明显不是一个档次的东西，连个传送都没有，还得自己登机。
　　“小师叔祖请。”
　　陆明渐说道。
　　王羽点了点头，抬步向飞梭走去。
　　“喂，你真不要屁股了？”
　　小灰灰叫道。
　　王羽还是没理它，径直钻进飞梭。
　　里面的布置也差了许多，简直就是私人飞机与拖拉机驾驶室之间的差别。
　　小灰灰也跟着钻了进去，满脸鄙夷道：“这什么破烂啊？
　　陆小子你好歹也是神君，怎么弄了这么个破飞梭？”
　　陆明渐尴尬之极，但不等他开口说话，王羽先冷声说道：“下去！”
　　“看到没有，你的小师爷不满意了。”
　　小灰灰说道。
　　“我让你下去！”
　　王羽看着小灰灰说道。
　　“你让我下去？”
　　小灰灰指着自己的鼻子问道。
　　“就是你。”
　　王羽冷淡地说道。
　　“为什么？”
　　小灰灰问道。
　　“我刚才已经说过了，不赔钱就别跟着我。”
　　你以为我的狗粮很容易吃吗？
　　王羽暗自冷笑。
　　小灰灰顿时慌了。
　　它跟着王羽并不是为了一口狗粮，而是希望有朝一日踏入至尊。
　　“王羽，王羽，咱们好好商量一下，你换个要求不行吗？
　　别要我父母的遗产了，那可是我最宝贵的纪念。”
　　小灰灰一个劲儿地摇着尾巴，苦苦哀求了半天，就连陆明渐都有些看不下去了，可是王羽依然不为所动。
　　谋人遗产确实很可恶，但越可恶拉到的仇恨越多不是？
　　看到没有，系统都来提示了。
　　【叮！
　　检测到来自小灰灰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“好，我给你，你想要什么？”
　　小灰灰气得两眼发红，但在野望与遗产之间，最终还是选择了野望。
　　父上母上，你们在天之灵一定会理解孩儿的苦心。
　　“不是我想要有什么，是你有什么，”王羽淡淡地说道，“把你的东西都拿出来让我好好挑挑。”
　　“拿不出来，”小灰灰摇了摇头，“这地方太小了。”
　　“那就到外边去。”
　　王羽说道。
　　“外边也不够大。”
　　小灰灰说道。
　　王羽眼睛猛地瞪了起来：“外面还不够大？
　　你的储物戒指还能比云林渊还大？”
　　“无知！
　　我吞月一族什么时候用过那么低等的东西。”
　　小灰灰傲然道。
　　“小师叔祖，”陆明渐凑了过来，“吞月天狼一族天生具备空间能力，它们储物用的是次元空间，而且可以代代继承，狼圣家族已经传了十几代了。”
　　王羽差点晕过去。
　　传了十几代，怕不是已经变成一个位面了吧？
　　难怪小灰灰说就连云林渊都放不下它的收藏。
　　这里面又该有多少奇珍异宝？
　　不行，这个竹杠必须往死里敲！
　　“那个，你先拿出几样东西来让我看看，挑你认为最贵重的。”
　　王羽说道。
　　“最贵重的……”小灰灰捂住胸口，半天才说道：“那得出去。”
　　“好，出去。”
　　三人出了飞梭，小灰灰咬着牙打开次元空间。
　　砰！
　　一座数百丈高的小山掉落出来。
　　让人震惊的是，那小山通体透明仿佛水晶，泛着让人眩晕的湛蓝色光芒。
　　王羽不由倒吸口凉气，却看到陆明渐嘴角狂抽个不停。
　　神君都惊成这样，肯定很值钱！
　　王羽心中如是想，问道：“明渐啊，这是什么？”
　　“这个，这个，”陆明渐吭嗤半天才接着说道，“小师叔祖，这是天蓝水晶。”
　　“这东西很值钱吗？”
　　王羽又问道。
　　“值钱倒是值钱，但是不值灵石。”
　　陆明渐说道。
　　“什么意思？”
　　王羽不解地问道。
　　“天蓝水晶是俗世的宝石，对修士没有用处。”
　　陆明渐回道。
　　“你耍我？”
　　王羽顿时怒了。
　　“没有！
　　你不是要最贵重的东西吗，这就是最贵重的！
　　此乃我母上当年费了好大劲儿才从西海老龙那里抢过来的，是我家的传家宝！”
　　小灰灰说道。
　　“小师叔祖，吞月天狼一族和龙族一样，都喜欢这种亮晶晶的东西，尤其是雌性天狼。”
　　陆明渐低声解释道。
　　王羽嘴角抽搐了一下，说道：“除了这些亮晶晶的东西呢，你就再没有其他东西吗？
　　修行能用的东西，你一点都没有吗？”
　　“你说的那些东西啊,”小灰灰把头一摇，“没有，那些破玩意儿又不好看，我们才不要呢。”
　　“破玩意？
　　你修行不用吗？”
　　王羽反问道。
　　“我躺着都能到圣境圆满。”
　　小灰灰扬起了下巴。
　　这嗑没法唠了！
　　王羽和陆明渐相互看了一眼，彼此目光中都有种蠢蠢欲动，恨不得现在就上去把小灰灰暴打一顿。
　　算了算了，它还是个孩子，原谅它吧。
　　“灵石你总该有吧？
　　你刚才可是拿出极品灵石来了。”
　　王羽说道。
　　“你要灵石啊，有！”
　　小灰灰又挥了下爪子，掉出百十来块极品灵石。
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“灵石不也是亮晶晶的吗，你怎么不多收藏点？”
　　“你都说是收藏了，谁收藏大路货啊？”
　　灵石是大路货？
　　王羽顿时怒了：“小陆，你别拉着我，我今天非要教训它一不可！”
　　“小师叔祖，我没拉着你，是你拉着我……”


第182章 王羽的先天真身
　　王羽发现了，他并不是最能拉仇恨的人，小灰灰才是。
　　不，应该说吞月天狼一族全都是。
　　拥有代代相传，比云林渊还要大的次元空间，竟然只收纳天蓝水晶这种亮晶晶却毫无用处的东西，简直就是暴殄天物！
　　但是他又能有什么办法，再生气也打不过小灰灰，只能忿忿地把那百十颗极品灵石收了起来。
　　“灵石也是亮晶晶的，你的次元空间里只有这么点吗？”
　　王羽深表怀疑。
　　小灰灰撇了撇嘴：“这种大路货，怎么能入本圣的眼？”
　　神踏马的大路货！
　　忍不住了！
　　陆明渐你别拉……
　　卧槽，你躲那么远干什么？
　　快点过来拉我啊！
　　小灰灰凑过来问道：“灵石你也收了，我还能跟着你吧？”
　　王羽深吸了口气，说道：“以后，见到灵石要收起来都给我，不只是灵石，什么天材地宝啊，什么灵丹妙药啊，只要是修士能用的东西都一样，记住没有？”
　　“行行行，我记住了。”
　　小灰灰连连点头。
　　虽然没能从小灰灰那里敲来多少东西，但找了个免费的劳工帮自己收集材料，王羽决定原谅小灰灰。
　　见他们重归于好，陆明渐才又跑了回来。
　　“小师叔祖，我们现在回宗吗？”
　　“不回！”
　　小灰灰回归阵营了，分分钟就能赶回凌霄宗，当然不用着急了。
　　王羽决定在云林渊再薅波羊毛。
　　不过在薅羊毛之前，得先解决一视同仁的副作用。
　　他向来相信一点，没有垃圾的能力，只有垃圾的操作，只要操作得当，就能避免一视同仁的副作用。
　　很快，他就想到解决的办法。
　　“你们两个，把境界都给我压制到先天一品，什么威压什么神通全都不准使用。”
　　一个是圣兽，一个是神君，即便压制了境界，小灰灰和陆明渐也比真正的先天一品要强出很多很多。
　　但对于王羽来说，只要他们是先天一品，无论攻击多强他都能全部免疫。
　　这样就算他们控制不住自己的仇恨，也伤不到王羽了。
　　不过为了以防万一，王羽决定再追加道保险。
　　“你们再等会儿，我先修炼一下功法。”
　　王羽说道。
　　小灰灰和陆明渐两脸懵逼看着他。
　　“王羽，我没听错吧，你要修炼功法？”
　　小灰灰叫道。
　　“听不懂话啊，我刚才不是说了吗？”
　　王羽没好气地白了它一眼。
　　“那行，你修炼吧，我过去睡一觉，”小灰灰用尾巴抽了下陆明渐，“小子，等你小师爷修炼完功法，记得叫醒本圣。”
　　陆明渐被它抽醒过来，急忙说道：“小师叔祖，弟子觉得，您要真修炼功法最好还是回宗修炼，这里，不大适合。”
　　“有什么不适合的？”
　　王羽说道。
　　“这里毕竟是云林渊，随时都有可能冒出一只妖兽来，弟子虽然可以为小师叔祖护法，但还是怕惊扰到您。”
　　陆明渐解释道。
　　“没事，你师爷我修炼的很快。”
　　王羽不以为然地摆了摆手，拿出无极纯阳九重天的玉符贴在额头上，开始领悟二重天第一层。
　　快？
　　能有多快？
　　算了，还是老老实实给这位小师爷护法吧。
　　陆明渐退到远处，放出神念将方圆十里之内全部笼罩起来，准备只要发现有妖兽出没就立刻过去斩杀。
　　他的神念刚刚释放出去，四周的天地灵气便突然躁动起来，疯狂地向王羽涌了过去。
　　这，这就修炼成了？
　　！陆明渐惊得神念都收了回来，惊骇地看着王羽。
　　“怎么了？
　　灵气暴动了吗？”
　　刚刚闭上眼睛准备睡觉的小灰灰腾地跳了起来，紧接着它就和陆明渐一样瞪大眼睛张大嘴，变成了雕像。
　　浓郁的天地灵气汇聚成一道强劲的龙卷风，而龙卷风的中心正是王羽。
　　属性窗口中，生命值与元气值飞速地上涨。
　　十万，二十万，三十万……
　　一百万！
　　无极纯阳九重天第二重天第一层练成！
　　姓名：王羽年龄：16境界：先天一品生命：1000000元气：1000000攻击：0+780（X2）速度：0+300（X2）防御：103150+1200（X2）/200000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体、一视同仁功法：无极纯阳九重天（第二重天第一层）技能：伤害免疫、百毒不侵、刀枪不入、不动如山、安如磐石、灵气吸收、生命恢复、血气冲天、迅雷之势、属性转化、孤注一掷、起死回生、基础拳法、基础腿法、基础剑法……
　　装备：天蚕套装、裁云剑商城：3级当前点数：0……
　　爽！
　　百万生命，百万元气，二十万防御，但这些并不是让王羽觉得爽的地方。
　　真正让他爽的是，体内游动的元气。
　　后天之时元气真是股气，而步入先天之后，元气已经凝结如水，像江河般在体内流转不休。
　　王羽清楚地感觉到，同样数量的元气产生的攻击力却是天壤之别。
　　他仔细看了眼属性窗口，果然没错，无论是武学还是技能属性全都暴涨到原来的十倍。
　　王羽用力地握了下拳头，迫不及待想要找只妖兽干一架。
　　他起身准备招呼小灰灰和陆明渐去打怪升级，却看到两人还没从震惊中清醒过来。
　　没见过世面的土包子。
　　王羽不屑地撇了撇嘴，喊道：“楞着干什么呢，走了！”
　　陆明渐和小灰灰这才清醒过来，急忙跑了过来。
　　“小师叔祖，你这就修炼了完了？”
　　陆明渐仍然感觉如在梦中。
　　小灰灰则是抱住他的大腿，叫道：“王羽，你吃什么天材地宝了，还有没有，快给我点吃！”
　　“滚蛋！”
　　王羽抬腿踢飞它，“天材地宝是蠢才用的东西，像我这种绝世天才用得着那些玩意吗？”
　　陆明渐顿时感觉有被冒犯到。
　　小师叔祖你在说我吗？
　　下一刻，王羽的目光就转了过来：“明渐啊，师爷我说的对不对？”
　　“嗯嗯，那个弟子，那个弟子想请教一下小师叔祖先天真身是什么？”
　　陆明渐迅速转移了话题。
　　王羽立刻被他带偏了，眨了眨眼睛说道：“我也不知道，放出来看看。”
　　他双臂一振，一道虚影浮现而出。
　　赫然是一只竖着中指的巨手！


第183章 兽潮
　　这是我的先天真身？
　　王羽顶着一张黑人问号脸，看着那只竖起中指的巨手。
　　别人的先天真身他也见过，林天的金刚，范玉成的金鹰，还有什么猛虎啊巨龙啊，一个比一个霸气侧漏。
　　可是到了他自己身上，竟然是这么东西。
　　还有，先天真身也参与战斗，这么大根中指到时候怎么打，难道是用捅的吗？
　　“哈哈哈，笑死我了，”小灰灰笑得满地打滚，“王羽，我第一次看到这样的先天真身，你知不知道我现在什么感觉？”
　　“滚蛋！
　　不说话没人当你哑巴！”
　　王羽满脸黑线道。
　　小灰灰却接着说道：“我一看到你的先天真身，就有种想痛扁你一顿的感觉？
　　姓陆的小子，你有没有这种感觉？”
　　“狼圣莫要说笑，弟子绝不敢有此念头。”
　　陆明渐急忙否认。
　　“那你为什么不敢看他，把头转过来，好好看你小师爷一眼。”
　　小灰灰笑道。
　　陆明渐死活也不转头，嘴里还死硬道：“弟子绝不敢有此念头。”
　　王羽心中一动。
　　难道这个先天真身还能帮忙拉仇恨？
　　可是系统没有提示啊。
　　王羽决定试一试，说道：“明渐啊，把头转过来。”
　　“弟子不敢。”
　　陆明渐回道。
　　“让你转就转，哪来那么多废话！”
　　王羽板着脸说道。
　　陆明渐只好把头转过来，看了王羽一眼马上又转了回去。
　　还是没有系统提示。
　　玛旦的，想多了，先去薅羊毛吧。
　　王羽把先天真身收了起来，说道：“明渐，看看哪里的妖兽多。”
　　陆明渐这才敢直视王羽，他放开神念搜索四周，脸色突然变得有些奇怪，诧异道：“怎么会起兽潮呢？”
　　“你是说有兽潮？
　　在什么地方，我们现在就过去。”
　　王羽顿时兴奋起来。
　　能被称为兽潮至少得成千上万只妖兽，意味着数不清的羊毛。
　　“我们不用过去，兽潮的方向就是我们这里，附近的妖兽全都来了。”
　　陆明渐说道。
　　王羽更加高兴了，连赶路都省下来了，就坐等着兽潮过来往死薅羊毛就行了。
　　“弟子奇怪的是，兽潮轻易不会爆发，到底是什么引发妖兽暴动呢？”
　　陆明渐皱着眉头思索起来。
　　“亏你还是神君呢，连这都想不明白，”小灰灰鄙夷地瞟了陆明渐一眼，“你小师爷刚刚修炼的时候引发了灵气风暴，肯定被妖兽感应到了，以为这里有什么天材地宝要出世呢，就全都过来抢了。”
　　“狼圣言之有理，弟子疏忽了。”
　　陆明渐说道。
　　王羽根本不在乎兽潮爆发的原因，问道：“你就说有多少妖兽吧？”
　　“回小师叔祖，方圆十里内已有数千只妖兽，还有更多妖兽向这里赶来，估计得有三四万只吧。”
　　陆明渐说道。
　　三四万只，就算每只薅上一百点仇恨，都得三四百万，都够升到宗师了！
　　王羽激动得直搓手，都想让小灰灰过去给妖兽开个空间门，让它们快点过来了。
　　不用小灰灰开空间门，几分钟后第一波妖兽就到了，遥远的天际出现一条黑线。
　　那是一群飞鸟，至少也得有几百上千只之多，密密麻麻铺天盖地飞了过来，远远望去黑鸦鸦一片，空中的乌云都看不清了。
　　“血腥乌鸦，后天六品妖兽，它们实力很弱胆子很小，稍有惊吓就会逃走，不过速度却很快，在鸟类妖兽中也算是数一数二的了。”
　　陆明渐介绍道。
　　“胆子小？
　　赶快！
　　把境界再往下压，压到后天五品，别给它们吓跑了。”
　　王羽马上说道。
　　“小师叔祖，血腥乌鸦就必要拿来练手了吧，它们全身上下一点价值都没有。”
　　陆明渐说道。
　　“按我说的做！”
　　王羽白了他一眼。
　　你懂个屁啊。
　　师爷我是要它们身上的材料吗？
　　师爷我要的是它们的仇恨值。
　　陆明渐和小灰灰只能按照王羽的话，把境界压制到后天五品。
　　血腥乌鸦来得极快，转眼间便到了王羽他们上空。
　　不过它们却没有马上落下来，而是在空中不停地盘旋着。
　　王羽都看得着急了，陆明渐在旁边解释道：“它们在观察我们，如果觉得我们比它们强就会马上散去。”
　　【叮！
　　检测到附近有891只血腥乌鸦对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】乌鸦群在空中盘旋几圈之后，一只乌鸦试探地俯冲下来，攻击的目标正是王羽。
　　这只侦察兵，可不能吓跑了。
　　王羽再次叮嘱道：“都别动，吓跑了我和你们没完。”
　　【叮！
　　吸收到血腥乌鸦仇恨10点。
　　】有点瘦，但是不要紧，上面还有很多只。
　　那只血腥乌鸦飞到王羽头顶，用尖喙狠狠地啄了他一下，便立刻展翅飞到高空。
　　血腥乌鸦虽然是妖兽，但没有多少智慧，它们发现王羽没有反击，便认定安全，呼啦啦全都飞了下来。
　　【叮！
　　吸收到血腥乌鸦仇恨30点。
　　】【叮！
　　吸收到血腥乌鸦仇恨20点。
　　】【叮！
　　吸收到血腥乌鸦仇恨50点……
　　】系统提示不断响起，王羽转眼之间就收获了三万多仇恨值。
　　“动手！”
　　王羽暴喝一声，裁云剑蓦然出鞘，一化十十化百百化千，刺向鸦群。
　　剑光过处，群鸦纷纷坠落，眨眼间王羽上空便清亮起来。
　　小灰灰和陆明渐也各自出手，近九百只乌鸦很快便被扫荡一空，三人脚下全都血腥乌鸦的尸体。
　　与此同时，远处地平线上出现数不清的黑点，妖兽的地面部队赶到了。
　　王羽没急着去询问来的是什么妖兽，而是先仔细翻阅了下系统提示，从里面找到想要的两条。
　　【叮！
　　吸收到小灰灰仇恨20点。
　　】【叮！
　　吸收到陆明渐仇恨20点。
　　】仇恨吸收到了，没有受到攻击，一视同仁的副作用压住了。
　　王羽十分欣喜，极目向奔来的妖兽望了过去。
　　各种各样什么妖兽都有，食草的食肉的混杂在一起也不彼此攻击，全都向这里狂奔。
　　“这些妖兽都什么级别？”
　　王羽问道。
　　“回小师叔祖，从后天四品到先天九品都有，还有两只宗师级妖兽。”
　　陆明渐回道。
　　“宗师级，”王羽点了点头，“小灰灰，加防！”


第184章 果然是量身定制
　　百万生命，百万元气，十万防御，王羽晋升先天后属性爆炸。
　　但是放着小灰灰这只圣兽不去剥削，自己硬着头皮和宗师妖兽死磕，那是小说里的中二主角才会干的事。
　　所以该加防还是要加的，毕竟安全第一。
　　灵气护罩再次上身，王羽信心十足，感觉就算是神王妖兽也可一战。
　　兽潮如万马奔腾，转眼之间就到了里许之外，已经能够看清最前面的是一只狼形妖兽。
　　“小灰灰，你家亲戚来了，跑得还挺快呢。”
　　“呸，那是你家亲戚！”
　　“怎么说话呢？
　　你和它不都是狼吗？”
　　“你才是狼，你们全家都是狼，我是吞月天狼！”
　　他们正斗着嘴，紧跟在妖狼后面的妖豹突然纵身跃起，扑到妖狼上空，挥爪向它的腰砸了下去。
　　妖狼立刻扭身躲避，但是那妖豹的速度实在太快了，爪子已经拍落了下来。
　　凄厉的惨叫声响起，就连隔了一里地远的王羽都能听出妖狼的痛苦。
　　妖狼被一爪拍得趴在地上，挣扎了半天也没起来。
　　妖豹的攻击就像吹起了冲锋的号角，奔行的妖兽们再也没有了刚才的和谐的画面，纷纷攻击起来。
　　“这什么情况？
　　刚才不是挺友好的吗？”
　　王羽惊讶问道。
　　“友好个屁！
　　刚才是因为它们没时间打架，现在眼看着到地方了，为了抢夺刚刚出世的天材地宝，当然要打翻天了。”
　　小灰灰说道。
　　“我们迎上去！”
　　王羽说道。
　　“急什么啊，等它们把猪脑袋打成狗脑袋，我们再过去捡便宜不香吗？”
　　小灰灰满不在乎道。
　　香吗？
　　当然不香了！
　　它们都打死了还怎么薅羊毛？
　　王羽也不和它解释，直接释放出先天真身。
　　先天真身并不是拿来看的，可以大幅度提升各方面的属性，王羽的先天真身虽然只是最初级的演化，也能让他的属性成倍提升。
　　步入先天后，基础步法属性本来就提高了十倍，动用先天真身就是二十倍，里许距离不过几个喘息便可跨过。
　　竖着中指的巨手自王羽体内浮现而出，顶天立地，熠熠生辉。
　　突然间，正在搏杀的妖兽全都停了下来，齐齐望向王羽。
　　下一刻，妖兽们发足狂奔，嘶吼着冲了过来。
　　系统提示也随之响起。
　　【叮！
　　检测到附近有2457只妖兽对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】“哈哈哈，笑死我了！
　　王羽你这个先天真身太能拉仇恨了，妖兽都不打架了，全冲你来了。”
　　小灰灰放肆地大笑起来。
　　王羽笑得比它还开心。
　　拉仇恨好啊。
　　要的就是拉仇恨。
　　这绝对是为他量身定制的先天真身。
　　王羽大笑着迎向兽潮。
　　小灰灰突然对陆明渐说道：“小子，你有没有种要痛扁他一顿的感觉？”
　　“弟子不敢，”陆明渐急忙摇头，心里又补了一句，“一次一亿，家里有矿也赔不起啊。”
　　两人说话的工夫，王羽已经与兽潮短兵相接。
　　成百上千只妖兽将他团团包围，疯也似地扑咬过来。
　　【叮！
　　吸收到妖豹的仇恨200点。
　　】【叮！
　　吸收到毒龙蟒的仇恨200点。
　　】【叮！
　　吸收到暴地熊的仇恨200点……
　　】有灵气护罩在，王羽也不还击，任它们撕咬自己。
　　但是很快他就发现这么做大错特错。
　　妖兽太多了，能攻击到自己的只有周围那几只妖兽，其他的妖兽都在外围打转，参与不到围攻中来。
　　没有攻击自然也就没有了仇恨。
　　他竟然为了几棵树，放弃了大片的森林。
　　那么就……
　　杀吧！
　　裁云剑猛然出鞘，如暴风骤雨斩向四面八方。
　　同样的后天中阶战技八方风雨，与在约战五院时却是天壤之别，威力足足提升了二十倍。
　　血雨伴着剑光纷飞，王羽只一剑便将将身边的妖兽清之一空。
　　但是其他的妖兽却没有被吓退，如长江后浪一样，踩着前浪的尸体继续攻击。
　　系统提示声接连不断，王羽已经没有工夫去看，脑子里只剩下一个念头。
　　薅，再薅，接着薅！
　　薅了这波再薅下波，一只都别想跑！
　　不远处，陆明渐看着王羽奋战的英姿，由衷感慨道：“真没有想到，小师叔祖战力竟然如此之强，难怪会被至尊收为关门弟子。”
　　“你说的都是废话，怎么说他也是，”小灰灰的声音突然变得含糊不清，“战力不强才怪了。”
　　这是陆明渐第二次遇到这种情况，不由好奇地问道：“狼圣刚才说小师叔祖是什么？”
　　“不该问的事别问。”
　　“呃，是。”
　　陆明渐隐隐意识到，王羽身上肯定藏着天大的秘密，就连吞月天狼也不敢泄露，他这个镇国神君更不配知情。
　　小灰灰没给他想象的时间，问道：“哎，姓陆的小子，你有没有想痛扁王羽一顿的想法？”
　　“弟子不敢。”
　　“可是本圣现在好想去打他。”
　　陆明渐看了眼正在大杀四方的王羽，心里生出种压抑不住的冲动。
　　是啊，真的很想痛扁他。
　　他们两个忍不住相互看了眼，但很快全都摇了摇头。
　　还是算了吧，真是赔不起啊。
　　他们正纠结中，突然听到王羽在兽潮中喊道：“你们俩个楞着干什么呢，快过来打啊。”
　　“哦哦，好好。”
　　小灰灰和陆明渐答应着，闪身冲进妖兽群中。
　　可是那些妖兽却视他们如无物，依然向王羽那边冲锋。
　　“竟敢无视本圣！”
　　小灰灰怒了，张口便向旁边一只妖兽咬了过去。
　　就在这时，王羽的声音再次传来。
　　“别用全力，别伤了它们，别放开境界。”
　　小灰灰气得跳起来老高：“那还打个屁！
　　你到底是让我们来杀妖兽，还是让我们陪它们玩？”
　　“当然是陪它们玩。”
　　“我呸！
　　本圣堂堂圣兽，你让本圣……”“不听话就别跟着我！”
　　“我%amp;￥#@！”
　　小灰灰气得连狼语都冒了出来。
　　它眼珠一转，计上心头，立刻给陆明渐传音道：“小子，把妖兽都撵他身边去，今天非累哭他不可。”
　　“狼圣莫要如此说，弟子不敢。”
　　陆明渐嘴里说着不敢，却把身边的妖兽往王羽那边撵了过去。


第185章 躺平薅羊毛可还行
　　陆明渐嘴上说着不敢，身体却很诚实。
　　小灰灰都被他逗乐了。
　　身为圣兽，当然不能让人比下去，它立刻叼起一只妖兽摆头一甩，那妖兽便向王羽飞了过去。
　　王羽眼观六路耳听八方，挥剑向上一撩。
　　那妖兽当即被拦腰斩成两段，内脏连同血液劈头盖脸浇落下来。
　　小灰灰见状哈哈大笑，但很快就笑不出来了。
　　那些内脏血液被灵气护罩挡住，直接滑落到地上，王羽身上半点都没沾到。
　　要不要把灵气护罩撤了呢？
　　小灰灰心里冒出这个念头，但是马上就被它按了下去。
　　真把王羽惹急了，弄不好就失去晋升至尊神兽的机会了。
　　小灰灰决定不冒这个险，还是按原计划累累他得了，把一只又一只妖兽往王羽那边丢个不停。
　　陆明渐没它胆大，只是驱逐妖兽加快它们围攻的速度。
　　可惜，折腾了半天，他们也没看到王羽累趴下，反而越杀越兴奋。
　　王羽已经杀疯了。
　　有灵气护罩在，有百万元气，他完全放弃了防御，出手便是必杀战技，丝毫不在乎元气消耗。
　　境界低的妖兽自然一剑毙命，境界高的妖兽也撑不住几招，哪怕是个别皮糙肉厚，以防御著称的妖兽，也挡不住先天武器裁云剑的不断切割。
　　一只又一只妖兽倒在王羽剑下，堆积在一起像是座小山。
　　王羽也不移动位置，踩着小山节节升高。
　　突然，远处传来一声巨吼，正在疯狂攻击的妖兽为之一滞，全都停了下来。
　　王羽顺着声音望去。
　　一只高达三丈余高的巨象，甩动着长鼻狂奔而来。
　　凡是敢挡在它前面的妖兽要么被直接撞飞，要么被它踏到脚下，转眼化作一滩肉泥。
　　竟敢抢我的仇恨！
　　王羽勃然大怒，纵身自尸山上跃起，向那巨象飞扑而去。
　　陆明渐见状急忙喊道：“小师叔祖小心，那是撼地魔象，宗师级！”
　　“你提醒他干什么，反正他又伤不着。”
　　小灰灰叫道。
　　宗师级妖兽！
　　王羽闻言大喜过望。
　　宗师的羊毛多厚啊，起步就是一千，不知道宗师级妖兽是不是也一样。
　　很快，系统给出了答案。
　　【叮！
　　吸收到撼地魔象仇恨1000点。
　　】爽！
　　王羽兴奋得身体每一个细胞都要欢跃起来，裁云剑化作一道星光向撼地魔象直射而去。
　　撼地魔象见王羽星影刺来，躲都不躲一下，挥起长鼻便抽了过来。
　　当！
　　裁云剑与象鼻交击一处，竟然发出金属的交鸣声。
　　灵气护罩只能护住王羽，但护不住兵器。
　　王羽只觉得一股巨力自剑身传来，裁云剑竟脱手而飞。
　　但是他却没有惊慌，也没有去管裁云剑，挥拳向撼地魔象便轰了过去。
　　撼地魔象眼中露出一丝不屑，长鼻再次甩动，迎上了王羽的拳头。
　　但是这一次，它却无功而返，没能像裁云剑一样把王羽抽飞。
　　吼！
　　撼地魔象大怒，猛然间人立而起，双足狠狠地踏在地上。
　　一道肉眼可见的冲击波自它双足升起，瞬间便笼罩了近百丈空间。
　　冲击波所过之处，就像经历了八级地震一般，大地剧烈地震动不止，上面的所有妖兽全都七窍流血摔倒在地，瞬间便没有了生息。
　　宗师一击，恐怖如斯。
　　但是王羽却丝毫不受影响，身体在空中翻腾，落到撼地魔象的后背。
　　“我踏马让你杀！”
　　王羽怒骂一声，双拳如雨轰向撼地魔象。
　　实在太可恶了。
　　王羽从来没有这么生气过。
　　撼地魔象一击至少杀了近千妖兽，这可都是红通通的仇恨值，他还没来得及薅就全都没了。
　　王羽陷入了愤怒，撼地魔象比他还要愤怒。
　　宗师级妖兽的它可以一眼看穿王羽的境界，知道这个人类只是先天一品，但是使出一记大招竟然没杀掉他，反而还被他骑到了身上。
　　宗师的尊严何在！
　　没错，妖兽也是有尊严的。
　　撼地魔象身躯一振，背上肌肉剧烈地振动起来，想要把王羽掀下去。
　　可是没有想到，王羽却稳如泰山，继续拿拳头轰击个不停。
　　吼！
　　撼地魔象两只如同被子大小的巨耳狂扇起来，竟然扇出两道小型龙卷风，呼啸着卷向王羽。
　　然而还是没个卵用，有灵气护罩的王羽连衣角都没晃动一下。
　　撼地魔象愈加愤怒，长鼻巨尾同时甩起，犹如两条钢鞭向王羽夹击而去。
　　砰！
　　长鼻巨尾同时击中了王羽，却还是没能撼动他分毫，反而让王羽的拳头砸得更急了。
　　同阶的妖兽实力往往会更胜人类一筹，但是妖兽毕竟是妖兽，身体的构造是它们天生的缺陷，永远也无法与人类媲美。
　　撼地魔象最强的是四只巨足，但却够不到后背，只能用其他器官，可是全都用了个遍也没能把王羽掀下去。
　　它无计可施，只能猛地侧倒下去，想用身体把王羽活活碾死。
　　王羽也在防备它这一招，但当撼地魔象真正使出来时，两者之间的境界差距就突显出来了。
　　撼地魔象的速度太快了，王羽根本没来及反应，撼地魔象就已经侧倒下去。
　　如山般的身体自王羽身上狠狠地碾压过去。
　　终于死了吧。
　　撼地魔象从地上站起身来，得意地看向地面，却愕然发现王羽竟然没有像它想象中那样被碾成肉泥，而是完好无损地嵌在地里。
　　尼玛！
　　王羽无比郁闷，怎么也没想居然会被压进地里去。
　　他正要挣脱出来，撼地魔象巨吼一声，抬起两只前足没命地踩了下来。
　　【叮！
　　吸收到撼地魔象仇恨一千点。
　　】【叮！
　　吸收到撼地魔象仇恨一千点。
　　】【叮！
　　吸收到撼地魔象仇恨一千点……
　　】撼地魔象每踩一次，便要看王羽一眼，发现他还是屁事没有便又狠狠地踩下去，同时也贡献出一波仇恨。
　　？？
　　？这也行？
　　王羽当机立断放弃抵抗。
　　既然躺平都能薅羊毛，谁还费那劲儿啊。
　　他冲着撼地魔象勾了勾手指。
　　来吧，用力踩，狠劲踩，踩到你满意为止。
　　撼地魔象被他气疯了，怒吼个不停，一次又一次地踩下去，地面都被踩得陷下去十几丈深。
　　王羽乐滋滋地加着防御，不知不觉升级了！


第186章 吸收仇恨已达今日上限
　　小灰灰和陆明渐悬浮在半空中，看着王羽被撼地魔象踩个不停。
　　“小子，是不是感觉特别解气？”
　　“弟子不敢有此念。”
　　“不敢有此念你为什么笑得那么灿烂？”
　　“呃，弟子是笑那撼地魔象无法奈何小师叔祖……”陆明渐嘴上不承认，身体却诚实得很，笑得上下嘴唇都合不上了。
　　虽然知道王羽有灵气护罩护身，撼地魔象再凶悍也伤不到他，但就像小灰灰说的，看起来好解气哦。
　　尤其是看到王羽被撼地魔象踩得嵌进地里，怎么挣脱也挣脱不出来，陆明渐就有种仿佛自己在踩王羽的感觉。
　　陆明渐也搞不明白，为什么自己会有这种幸灾乐祸的心理，心里还不停地提醒自己：“不能幸灾乐祸，那是小师叔祖，他现在身陷危机，我不能坐视不顾……”“姓陆的小子，你说王羽自己能出来吗？”
　　小灰灰的问话打断了陆明渐的思绪。
　　他不由把心里的想法说了出来。
　　“小师叔祖虽有狼圣加持的灵气护罩，撼地魔象伤不到他，但是他们相差太大了，凭自己的力量恐怕很难脱身。”
　　“本圣也是这么想的，那么我们过去帮帮忙？”
　　“狼圣言之有理，我们是该过去帮帮忙，我们是帮撼地魔象多踩小师叔祖两脚呢，还是过去帮着撼地魔象多踩小师叔祖两脚呢……”哈哈哈！
　　小灰灰哈哈大笑起来：“小子，你的想法太有创意了，我们现在就过去帮着撼地魔象踩他两脚！”
　　陆明渐这才醒悟过来，急忙说道：“狼圣万万不可，弟子刚才开玩笑……”突然，天地灵气又一次疯狂躁动起来，向王羽涌了过去。
　　什么情况？
　　小灰灰和陆明渐全都楞住了。
　　再仔细定睛一看，两人不约而同骂了句卧槽！
　　又晋阶了！
　　陆明渐有种要吐血的冲动。
　　他自认是天才，也见过无数天才，但却从未见过有人一天之内连晋两品。
　　这踏马还是人吗？
　　不仅陆明渐发出这样的声音，撼地魔象心中同样如些。
　　它未到天人境，不会人言，但早已开启了灵智。
　　我堂堂宗师级妖兽，这么踩你你还踏马晋阶，太不把我放在眼里了，这要是传扬出去，我在云林渊还混不混了。
　　给我死！
　　撼地魔象怒吼一声，扬起双足再次狠狠地踏了下去。
　　王羽却在这时翻了个身。
　　“对，对，就是这儿，后背用点劲儿踩……”你踏马能不能严肃点！
　　我踏马在杀你，不是给你踩背！
　　撼地魔象暴跳如雷，双足纷飞不停，接连不断地踩了下去。
　　【叮！
　　吸收到撼地魔象的仇恨1000点。
　　】看着不断传来的系统提示，王羽笑得嘴都合不上了，不断地变换着姿势，嘴里说道：“对对，大腿再来两下，好咧，接下来是小腿，大蠢象你活不错啊……”薅羊毛的同时，他没忘记检查一下系统奖励的技能。
　　【傲骨：被动技能，无视威压。
　　】这是王羽见过最简单的技能说明。
　　但是字越少事越大，技能也同样如此。
　　没有任何限制意味着他可以无视任何境界的威压，包括至尊在内。
　　可以毫不夸张地说，这个技能比之前任何一个技能都牛逼，但王羽还是忍不住骂了起来。
　　玛旦，为什么不早点来？
　　！如果这个技能早来几个时辰，他也不会被小灰灰的威压压趴到地上，也不会被弄得混身污物，到现在想起来还直发哕。
　　可是再生气也没用，系统又不听他的，王羽只有拿出无极纯阳九重天的玉符，准备把功法提升上去。
　　但是很快，他又把玉符收了起来。
　　不能在这个时候修炼。
　　宗师级妖兽灵智极高，除了不能人言之外和人类几乎没有多少区别。
　　如果这个时候修炼功法，固然可能让撼地魔象更加愤怒，薅到更多的羊毛，但也很可能把它吓走。
　　晋升先天二品的仇恨值有六成都是撼地魔象贡献的，这么厚的羊毛当然不能吓跑了。
　　想到这里，王羽又把玉符收了起来，换个姿势接受撼地魔象的按摩，同时给它一个鼓励的眼神。
　　加油，晋阶宗师就靠你了！
　　撼地魔象羊毛确实厚，王羽不知不觉又薅了八万多，系统弹出一条新的提示。
　　【叮！
　　宿主吸收仇恨已达今日上限。
　　】王羽顿时懵逼了。
　　什么意思？
　　难道系统觉得我升级太快了？
　　不可能啊，约战五院的时候我一天晋升五品都没事，现在才晋升两品就被系统嫌弃了。
　　王羽急忙向系统询问，系统也给出了答案。
　　【宿主每日吸收仇恨均有上限，后天境为十万，先天境为二十万，宗师境为四十万，以此类推。
　　】之前王羽晋阶虽然快，但始终没能触碰到上限值，而今天从子时开始算起，到现在正好吸收了二十万，即便撼地魔象还在提供仇恨，王羽也吸收不到了。
　　“喂喂喂，咱们商量一下不行吗？
　　眼瞅着就升级了，就差两万多，破个例呗。”
　　王羽急着叫道。
　　【规则如此，无法破例。
　　】神踏马的规则！
　　王羽气得对着系统破口大骂起来，但是再骂也没有用，系统理都懒得理他一下。
　　碰到这样油盐不进的系统，王羽也没有脾气。
　　羊毛薅不成了，他也不能再让撼地魔象踩了。
　　趁着撼地魔象抬脚的时候，王羽双脚猛地用力一蹬，身体当即平移出三四丈远。
　　撼地魔象没想到王羽竟然能逃出去，立刻怒吼一声向他冲撞了过来。
　　王羽步法变换，飞速向远处退去，嘴里喊道：“陆明渐，给我干掉它！”
　　“哇哦，居然还让他逃出来了。”
　　小灰灰正在感慨，听到王羽的喊声急忙拉住陆明渐：“我来我来。”
　　它不管陆明渐同意与否，圣兽威压猛地释放出来。
　　又来这招！
　　狼圣就是狼圣，头好铁。
　　为了避免王羽怪罪到他头上，陆明渐悄悄向后退了退，距离小灰灰远些，偷眼向王羽望了过去。
　　草原上所有妖兽全都被小灰灰的威压压得趴倒在地上，撼地魔象那四根柱子般的大腿也软得像是面条，伸平得像是出壳的乌龟。
　　但是在无数压服的妖兽群中，却有一个人傲然独立，正是王羽！


第187章 王?谁都能顶住?羽
　　小灰灰眼珠子差点瞪出来。
　　不可能！
　　王羽只是先天二品，怎么能抵住我圣兽的威压？
　　再来！
　　小灰灰再次将威压释放出去，但是王羽依旧傲然独立。
　　“小灰灰！”
　　王羽愤怒的声音响起。
　　看到满地趴着的屎尿横流的妖兽，王羽就知道小灰灰又释放威压了。
　　它打得什么主意，王羽不用猜都知道，肯定还想让他再出糗一次。
　　多亏了新得的技能傲骨，不然又要被弄得满身满脸的污物。
　　真真的可恶，叔可忍婶不可忍！
　　小灰灰听到王羽的叫声，尾巴腾地一下竖得笔直。
　　“不是我！”
　　小灰灰赤溜一下钻到陆明渐的身后，“王羽，他干的，是他干的！”
　　陆明渐还在诧异不已，奇怪王羽为什么又生气了。
　　虽然狼圣抢着出手，又拿威压来压服妖兽，但也刻意避开小师叔祖了，他又没像上次那样被压服。
　　不过奇怪归奇怪，当小灰灰把他推出去时，陆明渐第一时间予以否认。
　　“小师叔祖明鉴，一切与弟子无关！”
　　“小子，帮本圣一把，本圣少不了你的好外。”
　　小灰灰急忙传音道。
　　“狼圣，并非弟子不愿帮忙，实是宗规森严，弟子不敢欺瞒尊长。”
　　陆明渐回道。
　　小灰灰差点没气吐血：“你踏马不帮就不帮，用得着这么大声吗？”
　　它真想一尾巴抽飞陆明渐，但那样做反而证明它是存心故意。
　　“呵呵，小灰灰，现在你还有什么话说？”
　　王羽冷笑着走了过来。
　　“嘿嘿，王羽，那个，那个你是不是误会了？
　　我是释放威压了，但我那不是听你的话嘛，而且，”小灰灰眼珠转了转，“而且我特意避开你了，你看你不是没事吗？”
　　“你觉得我会信你吗？”
　　王羽反问道。
　　“王羽，你这就没意思了！
　　你想敲我竹杠就明说，别找没用的借口。
　　我堂堂圣兽，如果不是刻意绕过你，你还能站着吗？”
　　“好啊，那你再威压我一下，看我能不能站着。”
　　“这可是你说的！
　　姓陆的小子也听着呢，你要是被我压趴下了可不能怪我！”
　　小灰灰就像抓住救命的稻草，马上使出了激将法。
　　“我不会怪你，但你要是没把我压倒怎么说？”
　　王羽笑吟吟地问道。
　　小灰灰大脑飞速运转起来。
　　难道王羽真能顶住我的威压？
　　不可能！
　　他要是有那个本事，早上就不会弄得那么狼狈了。
　　嗯，是了。
　　我刚才没用全力威压才让他撑过去的，只要我把威压尽情释放出来，他肯定顶不住！
　　干了干了！
　　把王羽压趴下，让他吃个哑巴亏，好好解解心里的气。
　　想到这里，小灰灰说道：“如果你能扛住我的威压，从今天开始你说什么我听什么，如果你扛不住，你就要听我的。”
　　“好，我和你赌了！”
　　王羽回道。
　　小师叔祖是不是脑袋抽筋了，这种条件也能答应？
　　狼圣虽然还未成年，但吞月天狼生而圣兽，它是实打实的圣境。
　　小师叔祖只是先天二品，拿什么去扛圣境的威压？
　　答应狼圣的条件，不等于给自己找个爹嘛，还是贼不靠谱的爹！
　　陆明渐一脸懵逼地看着王羽，很想提醒他一下。
　　但是他又看了看小灰灰，决定还是老老实实当哑巴比较好。
　　一个是小师叔祖，一个护宗圣兽，大佬打架，自己这个小渣渣还是避而远之……
　　陆明渐正琢磨着，突然感到一股无穷无尽的威势，铺天盖地压了下来。
　　他连抵抗的念头都没升起来，就被压得从半空中掉了下去。
　　啪！
　　陆明渐重重重拍在地面上。
　　好巧不巧的是，下面正是妖兽群集的地方，遍地都是妖兽吓出来的屎尿。
　　而这些妖兽又偏偏都身形巨大，屎尿也比其他妖兽份量更足，堆积在地上足足有两尺多高。
　　陆明渐正好掉进屎尿最厚的地方，直接就没了顶。
　　尼玛！
　　你们大佬打架，非要带上我这个小渣渣吗？
　　我都决定避而远之了，狼圣怎么还不放过我……
　　嗯？
　　那是小师叔祖？
　　陆明渐双眼被屎尿吞没的最后一刻，看到了王羽。
　　他顶着小灰灰的圣兽威压，脸上却挂着如沐春风的笑容，笔直地挺立着，腰杆都没有弯一下。
　　小师叔祖竟然真的能抵扛圣境威压！
　　尼玛，这个世界太疯狂了！
　　小灰灰也傻眼了。
　　它已经全力释放威压，还是没能压倒王羽，已经完全超出了它的认知。
　　不可能！
　　我肯定是眼花了！
　　小灰灰闭上眼睛用力地甩了下头，再睁开时依然看到如青松般挺立的王羽。
　　再来！
　　小灰灰不信邪，再次催动威压。
　　可是任它如何摧动，王羽都纹丝不动，反而笑眯眯地问道：“小灰灰，你还想抵赖吗？”
　　“你，你还能说话？”
　　小灰灰惊呼道。
　　它以为就算王羽能扛住威压，肯定也是用尽全部潜力，连话都说不出才对。
　　“呵呵，我不但能说话，我还能走路呢。
　　来，我给你走两步。”
　　王羽说着轻松自在地走起来，边走边说道：“我不但能走步，我还能小跑呢，我还能大跳呢……”他做着一个又一个动作，把小灰灰都看傻了。
　　“你，你是怎么做到的？”
　　小灰灰惊声问道。
　　“别管我怎么做到的，你就说认不认输吧。”
　　王羽微笑着问道。
　　“好好好，我认输我认输，”小灰灰收起威压从空中落下来，“王羽，你告诉我你是怎么做到的呗。”
　　王羽轻笑两声，抬头四十五度仰望天空：“请叫我王谁都能顶住羽！”
　　“这什么乱七八糟的名字。”
　　小灰灰吐槽道。
　　王羽目光转到它的身上：“刚才你怎么说的来着，我说什么就是什么，这么快就忘了？”
　　“呃，好吧，王谁都能顶住羽。”
　　“这才乖嘛，给哥开门，回宗！”
　　“好咧！”
　　小灰灰迅速打开空间门，和王羽钻了进去，再出来时，已是玉凝院王羽的房间。
　　“好累，”王羽伸了个懒腰，“我先睡一会儿，你去给我看门去。”
　　“我又不是……”“去不去？”
　　“好好好，我去，我去还不行吗？”
　　小灰灰去门口看门，王羽直接倒在床上。
　　“睡觉！
　　哎，我好像忘了点什么……
　　算了，肯定不是什么重要的事。”
　　云林渊，陆明渐看着关闭的空间门欲哭无泪。
　　小师叔祖，你把弟子忘了！


第188章 段天河的谆谆教导
　　接连两天没睡，王羽决定好好睡上一觉。
　　他刚躺下，眼睛还没有合上，房间里便响起一声咳嗽声。
　　王羽循声看去，却见段天河阴沉着脸坐在椅子上，小灰灰耷拉着耳朵蹲在旁边。
　　“师尊！”
　　王羽迅速翻身下床，给段天河见礼。
　　“你还知道我是你师尊！”
　　此刻的段天河脸上只有四个字——师道尊严！
　　太不像话了！
　　连个招呼都不打就擅自出宗，还跑到魏国大闹菁英会。
　　魏国也好，菁英会也罢，在段天河眼中都不值一提，砸了也就砸了。
　　但是菁英会有宗师参加，王羽也敢跑到那里惹事生非。
　　如果只是惹事生非也就算了，可是王羽连神君都照打不误，这就太过分了。
　　这次有小灰灰罩着他能平安无事，但若是养成这种性格，下次没有小灰灰，死都不知道怎么死的。
　　段天河好不容易收了个大帝神体的弟子，可不想他因为狂妄自大死于非命，所以决定好好教训王羽一通。
　　“谁让你擅自离宗的？”
　　段天河黑着脸，狠狠地瞪着王羽。
　　小灰灰急忙给王羽使眼色，传音道：“王羽，千万别把我卖了！”
　　王羽回了个放心的眼神，冲着段天河高呼道：“弟子冤枉！
　　擅自出宗非弟子所愿，是小灰灰带弟子出去的！”
　　小灰灰差点一口老血喷出去，急忙叫道：“王羽，你别胡说，段叔，和我没关系！”
　　“本尊就知道是你干的好事！
　　走你！”
　　段天河飞起一脚，小灰灰惨叫着被踢飞出去，空中传来它的回音：“我会再回来的——”王羽心中为小灰灰默哀三秒。
　　小灰灰别怪我，要怪就怪第一个说出“死道友不死贫道”的人。
　　段天河严肃的目光重新落到王羽身上：“擅自出宗先不追究，你为何要大闹菁英会？”
　　“弟子冤枉！”
　　王羽再次喊起冤来。
　　“弟子在大梁遇到周家子弟，听说菁英会便想着去涨涨见识，不想被魏国皇子魏逸风拦住不准进入，还放言仆役与狗不得入内！”
　　王羽当然不能说是为了拉仇恨才跑去菁英会，把自己强抢宗师车驾的事情直接略过不提，黑锅全都丢到魏逸风身上。
　　果然，段天河闻言大怒。
　　“好大的狗胆！
　　小小的魏国皇子，竟敢辱我凌霄弟子！”
　　“师尊所言极是，弟子也是如此认为。
　　辱我王羽可以，但胆敢辱我凌霄宗，弟子便是粉身碎骨，也要与他们死磕到底！”
　　王羽慷慨激昂道。
　　既然王羽不是狂妄自大，而是为了维护凌霄宗的尊严，段天河心里的气也消得差不多了。
　　他满意地点了点头，谆谆教诲道：“话虽如此，但也要因时置异。
　　此次有小灰灰在旁边，你教训他们也就罢了，但若是只有你一人，且不可如此莽撞。
　　那菁英会中且不说先天修士，光宗师便有数名，你只是后天圆满——”段天河顿了顿，深深看了眼王羽，正准备接着说下去，突然楞住了。
　　他身为至尊可以一眼望穿他人境界，但谁也不会没事盯着别人的境界看，尤其是对熟悉的人。
　　三天前见到王羽时还是后天圆满，段天河也就没有故意看他的境界，不想仔细一看竟然已是先天一品。
　　先天二品？
　　难道本尊看错了？
　　段天河难以置信地揉了下眼睛，再定睛看去，果真是先天二品！
　　“你，你何时晋升先天二品？”
　　王羽升级速度太快了，快到段天河都结巴起来。
　　“回师尊，弟子刚刚晋阶先天二品。”
　　王羽回道。
　　“你离宗才两日便晋阶先天二器，是如何做到的？”
　　段天河忍不住问道。
　　王羽早就准备好了说辞，回道：“弟子在菁英会与宗师交手时便心有所悟，后由明渐师侄孙带弟子去云林渊历练，打着打着就晋阶先天，又打着打着就晋阶到了先天二品。”
　　打着打着就晋阶了，你说的这是人话吗？
　　你怎么不接着打，打着打着给本尊升成大帝！
　　没错，段天河酸了。
　　此刻的他就像恰了颗柠檬，从里酸到外。
　　“弟子心系明日拜师典礼，便急着回宗，不然真想试试，能不能一口气升到宗师。”
　　王羽可以对天发誓，他绝对没有看穿段天河的心理活动，纯粹就是吹吹牛哔败败火，当然习惯性地拉仇恨也是有的。
　　忍不住了！
　　段天河脸上布满了黑线：“好啊，那你现在去打到宗师吧，要不要为师把你送回云林渊？”
　　卧槽无情！
　　王羽苦着脸说道：“师尊有命，弟子不敢不从，还请师尊答应弟子一件事。”
　　“说。”
　　“请让弟子带上小灰灰。”
　　太不要脸了！
　　段天河狠狠地瞪了他一眼：“你不是能打吗，还带它干什么？”
　　“云林渊有宗师级妖兽，弟子怕死。”
　　王羽老老实实回道。
　　段天河又是好气又是好笑：“你会怕死？
　　你连菁英会都敢闹，连宗师都敢打，连化神都敢敲竹杠，连云林渊都敢闯，还会怕死吗？”
　　“那不是有小灰灰在嘛，要是没它弟子才不会那么作死呢。”
　　王羽嘟囔道。
　　“算你还有自知之明！”
　　段天河狠狠地瞪了他一眼。
　　他来的主要目的，就是为了教训王羽，免得他不知天高地厚。
　　现在看来，王羽不是那种不知深浅的人，段天河也放下心来，不过该有教训还是要有的。
　　“人外有人，天外有天。
　　虽然与为师一样都是绝世天才，”段天河老脸微微一红，“但永远都要记住一点，死了的绝世天才就是蠢材！
　　没错，我们可以越阶杀敌，我们有藐视一切的资本，但要切记认清形势。”
　　“忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“君子报仇，十年不晚……”段天河谆谆教导，最后总结道：“向强者低头不丢人，反正像我们这样的绝世天才，用不了多长时间就能超过他们，回头再杀了也就是了。
　　为师的话你明白了吗？”
　　“弟子明白了，”王羽用力地点了点头，“遇到实力比自己弱天份又比自己高的人一定不能手软！”
　　“就是这个道理，”段天河抚掌赞道，“不愧是本尊弟子，居然可以举一反三。
　　为师可以安心了。”


第189章 还要发表就职演讲
　　天还未亮，凌霄峰顶祭天坛便已人头攒动。
　　至尊收徒，全宗同庆，凌霄上下十余万人齐聚祭天坛参与盛典。
　　祭天坛正中摆放着至尊宝座，一百零八圣位则分列两侧，至于神王则是无有资格登台，座椅摆放在祭天坛下最前沿。
　　神王之下则无座位，从前至后依次站立。
　　“听说这位小祖师与我们同期，都是本届登天会入宗的弟子，究竟是哪里比我们强，居然会被至尊收为弟子？”
　　“哪里都比你强！
　　你那点根骨连给小祖师提鞋都不配！”
　　“呵呵，说的好像你和他多熟似的。”
　　“呵呵，我和小祖师是老乡，一同参加松江府登天会，亲眼目睹小祖师以凡体胜后天，硬接炎龙破而无碍，难道也要告诉你吗？”
　　“师兄竟然与小祖师是老乡，快给我们讲讲！”
　　“好，我就给你们讲讲。
　　小祖师出生之时天现异象，龙凤麒麟皆在天空飞翔。
　　小祖师生而能行，一步一生莲，一手指天一手指地，言曰天上地下唯我独尊……”有至尊禁令在，那弟子无法说出登天会上发生的事，为了面子只能信口开河，消息迅速向四周扩散，很快就走了样。
　　“听说没有，小祖师刚出生时五大至尊便心有感应，全都跑去争着抢着收他为弟子，打得头破血流。”
　　“告诉你个秘密，小祖师乃是昊天大帝转世重修！”
　　“什么昊天大帝转世重修，小祖师明明是远古仙神下凡，准备再铸天路，重建天庭。”
　　“什么？
　　今天不是至尊收徒大典，而是小祖师要白日飞升？”
　　传到最后，就连神王都被他们带歪了，个个心里嘀咕个不停。
　　“难怪小师弟能口出至道圣言，将楚天舒点化成为虚圣，原来竟是远古仙神转世……”各种各样的议论声，被凌霄宝殿厚重的殿门阻挡在外面。
　　此时的王羽，正在凌霄宝殿内苦思冥想。
　　拜师就拜师，还非得整什么就职演讲，师尊就不嫌麻烦吗？
　　即便是普通的拜师程序也极为繁琐，何况是至尊的收徒大典，昨晚段天河就把王羽带到凌霄宗彩排来了。
　　好不容易，把所有程序全都弄熟，段天河又让他准备一篇宣文，也就是前世所说的就职演讲。
　　这可难为死了小学语文就是体育老师教的王羽，憋了半宿才憋出了十几个字来。
　　正犯愁中，段天河走入殿中：“王羽，宣文准备好了没有？”
　　“师尊，弟子自幼家贫，连私塾都念不起，实在是不知道说些什么。”
　　王羽苦着脸说道。
　　段天河淡淡一笑：“还好为师早有准备，这篇宣文你拿去用吧。”
　　说完递过一卷宣纸。
　　王羽接过展开，只见满篇骈四俪六，词藻极为华丽， 以他得自小学体育老师真传的文学素质，根本看不懂说的是什么内容。
　　“王羽，此篇宣文如何？”
　　段天河眼中写满了期待，就像是急需得到表扬的小学生。
　　“那个，师尊，你能给弟子翻译一下吗？
　　弟子看不懂啊。”
　　王羽弱弱地说道。
　　段天河没想到会是这个结果，怔了怔说道：“看不懂不要紧，你只管照着背便是了。”
　　“死记硬背啊？”
　　王羽张大嘴巴。
　　“这对你来说还不是小事一桩，更加深晦的武学秘籍你都能过目即会，何况这千余字的宣文？”
　　段天河笑道。
　　王羽翻了个白眼。
　　那能一样吗？
　　这破演讲稿又不是技能，我有天眼也没用啊。
　　“师尊，弟子的记忆是建立在理解基础上的，如果理解不了真的背不下来。”
　　王羽说道。
　　“哦哦，这样啊，那为师便给你讲解一下吧。”
　　段天河给王羽讲解起来。
　　只听了七八句，王羽就知道自己这个师尊没拜错。
　　老段也太踏马会拉仇恨了！
　　开篇便是吹嘘自己资质如何如何牛逼，讥讽别人资质如何如何垃圾，凌霄宗有他是万古之幸，他日后必将超越列祖列宗，带领凌霄宗威镇天下，寰宇独尊。
　　“师尊，你确定我这么说不会被打死？”
　　王羽问道。
　　“你是本尊弟子，谁敢动你？”
　　段天河傲然说道。
　　“可是，可是这宣文连列祖列宗都一同鄙视视了，你确定祖宗们在天之灵不会降罪与我？”
　　王羽又问道。
　　“你怎么和你师祖一个样呢。”
　　段天河不满道。
　　“怎么又扯到师祖身上去了？”
　　王羽大惑不解。
　　“你师祖当年也这么说，死活没让为师念这篇宣文。
　　如此美文不能面世，为师引为终身憾事，所以早早就决定，日后设圣子之位时，必用此文！”
　　段天河极为认真的说道。
　　王羽这才恍然大悟。
　　原来是老段当年装哔不成，就想让自己拿来装哔 。
　　不过，圣子是什么？
　　王羽不解地提问。
　　“哦，为师忘了告诉你了，此次除收你为徒外，还要册封你为凌宵圣子，亦即宗主继承人，否则还要宣文做什么。
　　你可是凌霄宗有史以来最年轻的圣子，为师担任圣子都是天人境了。
　　所以说，你用这篇宣文一点问题都没有，列祖列宗的在天之灵只会欣慰，绝不会降罪。”
　　王羽这才搞明白为什么要发表就职演讲。
　　既然老段都说没事了，这么好的拉仇恨机会，当然不能错过。
　　王羽马上对段天河说道：“师尊放心，弟子定将这篇宣文一字不漏背下来。”
　　“很好，此文不被埋葬，吾心甚慰。”
　　段天河满意离去。
　　王羽抓紧时间背诵起来。
　　可是老段为了追求华丽的装哔效果，宣文写得极为拗口，而且还有许多昊天大陆的典故，王羽听都没听过。
　　他背了前句忘了后句，记了下句忘了上句，眼看着吉时将至，整篇宣文连十分之一都没背下来。
　　这可怎么办？
　　背不下宣文事小，不能拉仇恨事大。
　　等到拜师结束，老段宣布王羽为凌霄圣子，轮到他发言时吭嗤瘪肚半天挤不出个字来，别说拉仇恨了，还不得被人笑死？
　　王羽越急越背不下来，就连好不容易背下的那十分之一都忘了。
　　正着急间，悠扬的钟声突然响起。
　　吉时已到！


第190章 凌霄圣令这个破玩意
　　吉时到，收徒大典正式开始。
　　刹那间，仙乐齐鸣，天花缤纷，灵鸟纷飞，一条七彩光路自凌霄宝殿直达祭天坛。
　　祭天坛上，段天河与众圣境早已端坐其上，但是凌霄宗弟子们的目光却第一次没有集中在他们身上，而是望向七彩光路。
　　王羽身穿山河锦绣袍，沿着七彩光路缓缓走来，身周似乎萦绕着一圈柔利的神光，一步一生莲，真如仙神降世，让他瞬间成为祭天坛上下最靓的仔。
　　祭天坛上的众圣境却一眼就看出来，神光也好，仙乐天花也罢，亦或是七彩天路，都是神通营造出来的效果。
　　谢今微微侧头，对段天河传音道：“小河子，怎么还弄上这么多花里胡哨的神通了？”
　　段天河没答话，心中却充满了懊悔：“这么好的装哔效果，本尊当年怎么没想到！”
　　段天河惋惜少装一次逼，王羽心里却充满了得意，昊天大陆真是太落后了，连无特效不装哔都不知道，还得我来提醒他们。
　　这几日，王羽之名早已传遍凌霄宗，但真正见过他的人却不多，即便内门弟子也不到半数。
　　此前虽有各种夸张的谣言，但仍有人心中不服，自认不比王羽差，也该拜在至尊门下。
　　但是此时此刻，望着被神光围绕的王羽，所有有此想法的人无不自惭形秽。
　　被特效惊住的只是普通弟子，宗师之上却没有特效迷惑，但他们看到王羽的第一刻，却齐声惊呼。
　　“先天二品！”
　　什么？
　　！先天二品！
　　所有人全都震惊了。
　　三日前王羽还只是后天圆满，现在竟然成了先天二品！
　　为什么不是我？
　　几乎所有人的心里都冒出这个念头，望向王羽的目光由羡慕转为嫉妒再转成恨意。
　　【叮！
　　检测附近有142798人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收！
　　】终于又拉到仇恨了！
　　王羽激动得热泪盈眶。
　　他始终担心在凌霄宗再也拉不到仇恨，不想开足了特效之后，肥羊们又长出羊毛来了。
　　如果不是段天河在坛上等着，王羽都想大叫一声：“你们来打我啊！”
　　在无数羡慕嫉妒恨的目光中，王羽走下七彩光路，登上祭天坛，变身成为提线木偶，按照司仪的命令，上香，敬天地，拜祖师……
　　忙活了一个多时辰，好不容易才完成繁琐的程序，王羽跪拜在段天河身前。
　　“弟子王羽，拜见师尊。”
　　段天河将手放在王羽头顶，沉声说道：：“吾，凌霄宗九十代宗主段天河，今日收王羽为凌霄宗九十一代弟子。”
　　“弟子叫谢师尊！”
　　王羽恭恭敬敬磕了三个头。
　　“礼成，弟子敬茶！”
　　司仪高声喊道，端过茶具。
　　王羽斟满茶，双手敬给段天河。
　　段天河微笑接过茶，缓缓饮下。
　　“恭喜至尊喜收佳徒！”
　　坛上坛下齐声高呼，唯有宗师队伍中雪千寻瘪着嘴，满含怨念地看着他们：“他本该是我的弟子！”
　　敬茶完毕，收徒仪式便该宣告结束，众人只待至尊与众圣境离开便各自散去。
　　不想，段天河却上前一步。
　　“本尊段天河，以凌霄宗宗主之名，册封九十一代弟子王羽为凌霄圣子，掌凌霄圣令，监查凌霄七峰，圣境之下皆可调遣！”
　　段天河伸手轻轻一摆，一块样式古朴的令牌落入王羽手中。
　　凌霄圣子！
　　凌霄圣令！
　　除去早已知情的众圣境之外，其余人无不震惊。
　　凌霄圣子一旦册封便为下任宗主，故而极为谨慎，非天赋绝佳实力绝强冠压群雄不可，便是强如段天河也是踏入天人境才被册封圣子。
　　王羽只不过先天二品，竟然被册封为圣子，成为宗主继承人，凌霄宗开宗以来都未曾有过。
　　如果说凌霄圣子是因为王羽变态的天赋和晋阶速度，众人勉强还可以接受，但执掌凌霄圣令却怎么也理解不了。
　　凌霄圣令只有两枚，其一由圣境祖师共掌，其二名义上归凌霄圣子执掌。
　　但是，只有宗门面临极大危机，宗主及另一枚凌霄圣令不在宗内，圣子才有权使用。
　　但是段天河却直接将凌霄圣令赐给王羽，更有监查七峰之权，便意味着他将与圣境祖师一样，拥有至高无上的权力。
　　宗主不在，他便是宗主！
　　言出法随，号令全宗，莫敢不从！
　　“拜见圣子！”
　　就连神王也从不得不座位上起身，向王羽跪拜下去。
　　此处该有仇恨！
　　王羽美滋滋地期待着。
　　段天河给他凌霄圣子的头衔，又让他执掌凌霄圣令，无论哪一个都打破常规，肯定能再拉到一波仇恨。
　　然而，系统却没传来半点提示。
　　什么情况？
　　王羽心中一惊，急忙向下面望去。
　　只见刚刚还满是羡慕嫉妒恨的凌霄弟子，现在眼中只剩下了尊敬。
　　凌霄圣令！
　　王羽立刻醒悟过来。
　　凌霄圣令权柄如此之大，谁还敢对王羽心生嫉恨，那不是找死一样吗？
　　师尊坑我！
　　你给我这几把玩意干什么，好不容易长出来的羊毛又全飞了！
　　王羽气得差点把凌霄圣令丢回去，但此情此景只能向众人平伸双手。
　　“免礼！”
　　众人这才起身，回归原位。
　　“王羽吾徒，发表宣言吧。”
　　段天河满怀期待看着王羽。
　　师尊，你不让弟子用此宣文，弟子便让弟子的弟子用，弟子的绝世美文终于可以得见天日了。
　　所有人的目光全都聚集到王羽身上，等待他的圣子宣言。
　　王羽心里憋着气，迈步走向祭天坛正中。
　　那里有座扩音阵法，他不用费劲高声，声音便可传入每个人的耳中。
　　希望师尊那篇装哔的宣文能把他们的仇恨再拉回来吧。
　　王羽心中如是想。
　　虽然只背下了十分之一，但他却一点都不紧张。
　　装哔到了极点，自大到了极点，甚至说欺师灭祖都不为过。
　　王羽相信都不用十分之一，光用前二十句就能把圣境们惹毛了，不会让他再背下去。
　　王羽深深吸了口气，张嘴便要背诵宣文，下一刻却傻了眼。
　　呃，第一句是什么玩意来着？
　　段天河那篇骈四俪六的绝世装哔美文，王羽竟然一个字都想不起来。


第191章 王羽的圣子宣言
　　“今天，我很荣幸站在这里……”？
　　？？
　　王羽一开口，段天河当时就懵逼了。
　　徒儿你在说什么？
　　本尊给你的是骈四俪六的文言文，怎么到你这就变成大白话了？
　　白话文就白话文吧，你怎么还把意思给改了？
　　荣幸个屁啊荣幸！
　　这帮庸才担得起这两个字吗？
　　他们能聆听我等绝世天才的教诲，是他们的荣幸才是！
　　不行，本尊必须阻止他！
　　段天河准备传音给王羽。
　　哎，第一句是什么词来着？
　　他突然发现，自己也不起那些词来了。
　　踏奶奶的！
　　那个傻逼九国文状元！
　　把个破几把宣文写得那么拗口，本尊都忘词了。
　　没错，那篇宣文并非段天河所作，而是他特意找到当年的九国文状元帮忙写的。
　　那文状元为了卖弄文采，把宣文写得极为晦涩，段天河当年背了好久才背下来，现在过了几百年，早就忘了内容了。
　　众目睽睽之下，他也不能拿出宣文念给王羽，气得直想把那文状元一巴掌拍死，却早忘了人家坟头树都三丈高了。
　　“……
　　和大家探讨一下武道，交流一下我的修炼心得。”
　　王羽继续说道。
　　这宣文有点意思！
　　所有人眼中全都冒出了光。
　　武境弟子自不必说。
　　王羽的修炼速度可以用逆天还形容，就算宗师都想知道他有什么窍门，听说他要交流修炼心得，无不喜不自禁。
　　道境弟子也同样兴致盎然。
　　王羽可是能够口出至道圣言，仅为天人境的楚天舒只听一句话便顿悟圣道，一举成为虚圣。
　　这些事虽然有至尊禁令的限制不能对人言，但大家都心知肚明，如果王羽再说出什么至道圣言，自己不就是下个楚天舒吗？
　　坛上众圣境也全都打起了精神。
　　“本圣还以为又是一篇装哔宣文，都准备睡一觉了，没想到王羽竟然别出新裁要探讨武道，可以听听！”
　　谢今悠悠说道，当然声音只限于坛上的段天河与众圣境。
　　湛姚颔首附和：“确实如此，以往的那些装哔宣文，本圣也听腻了。”
　　当时便有二百一十四道怜悯的目光落在他的身上。
　　辈分高，岁数大也不见得就是好事。
　　谢今和湛姚历经三代宗主，两代圣子，成圣庆典更是数以百计，每次都要聆听宣文，而每篇宣文又都逼味十足，他们能撑到现在，多亏了有颗无比坚强的圣境之心。
　　王羽的宣言还在继续。
　　“凡事预则立，不预则废，修行亦是如此，首先要明确自己的目标。
　　但是目标要一点点变大，不能定得太大，也不能定得太过遥远，像直接把目标定成大帝境，那就是不现实。
　　所以，我们可以先定个小目标，比方说……”王羽停顿了一下，伸出一根手指。
　　所有人都不约而同点头赞同，也很好奇王羽这个小目标是什么。
　　“比方说，我一天晋一品！”
　　噗！
　　众人差点一口老血喷出来。
　　神踏马的小目标！
　　一天晋一品？
　　你说的这是人话吗？
　　就连段天河都想过去一巴掌把王羽呼到坛下去。
　　【叮！
　　检测到附近有1429067人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽喜上眉梢，继续说道：“然后你就按着这个小目标去努力，一天过去了，哎，顺利晋升一品！
　　好了，再设立第二个稍大点的目标，一个月到先天！”
　　坛上坛下，十几万对如同刀子的目光齐齐射向王羽。
　　用句烂大街的话讲，如果目光可以杀人，王羽已经被千刀万剐了。
　　王羽却浑不在意，继续说道：“再继续努力修炼，后天一品，后天二品，后天三品……
　　一个月过去了，哎呀不好！”
　　如刀的目光收了回去。
　　这才是人话嘛。
　　不能什么都按你的标准来，你要考虑大家的感受。
　　那么问题来了，目标达不成该怎么办？
　　万众期待的目光中，王羽接着说道：“晋升到先天二品了！
　　目标超额完成了！”
　　忍不住了！
　　段天河腾地站了起来，沉声打断王羽的话。
　　“王羽，你如今乃是凌霄圣子，说话要实事求是，你入宗三十七天才晋阶先天二品，可是超出你的小目标了。”
　　至尊威武！
　　至尊万岁！
　　凌霄宗众人恨不得高声呼喊。
　　至尊果然正大光明，自己的弟子做错了事也要往死了打脸！
　　王羽转过头去，冲着段天河不好意思笑了笑：“师尊，弟子入宗虽有三十七天，但有十一天都不分昼夜在藏经阁博览群书，实际修炼时间才二十六天。”
　　段天河只觉得脸上火辣辣的，就像被王羽抽了个耳光。
　　这是本尊弟子，这是本尊弟子，这是本尊弟子！
　　他再三提醒自己，把心头怒火强压了下去，继续保持着风轻云淡的风度，缓缓说道：“难道为师说错了吗？
　　你明明是二十六日晋升先天二品，非要说是一个月，这就不是实事求是！”
　　“师尊教训得是，弟子说话一定严谨严谨再严谨。”
　　王羽立刻认错。
　　“嗯，孺子可教，继续吧。”
　　段天河坐了下去，凌霄众人眼中的崇拜慢慢转为怨念。
　　“师弟你这么帮着王羽装哔，真的好吗？”
　　东方沧海幽幽问道。
　　废话！
　　本尊不帮他装哔，不就成了被他打脸了吗？
　　段天河只当没听见，心里打定主意，无论王羽再说什么，绝不再站出来！
　　“我知道，你们可能会说，我是绝世天才才能轻易完成目标。
　　在这里我送大家一句话：天才是百分之九十九的汗水和百分之一的天赋组成的。”
　　“但是最重要的是那百分之一的天赋……”“如果勤奋有用的话，还要天才干什么……”“现实如此残酷，是不是要破罐子破摔呢？
　　其实你一旦学会破罐子破摔，你会发现，你的人生豁然开朗……”“机会是留给有准备的人，没有机会的，就别瞎准备了……”“你就算失败了99次，也要再努力一次，凑个整数……”“人生没有跨不过去的坎，只有跨不完的坎……”……
　　“我的宣言至此，最后再说一句，皓羽峰大门永远敞开，欢迎大家登门求教！”
　　看着跳个不停的系统提示，王羽心满意足地结束了宣言。
　　拉了这么多仇恨，皓羽峰的山门都得被踏破了吧，终于可以狠狠地薅羊毛了！


第192章 皓羽峰是我家
　　“这就是哥的地盘，从今以后哥也是有房有地的土豪了。”
　　看着眼前雄伟的山门，王羽心中感慨万千。
　　“恭迎圣子回峰！”
　　山呼声音响起，皓羽峰弟子跪拜在山门前。
　　王羽逐一看了过去，发现几张熟悉的面孔。
　　钱多多调至皓羽峰王羽早就知道，却没想到内门三剑客居然也到了皓羽峰。
　　他们仅是后天四品，按理说应该在内门修行，如今却进了皓羽峰，不用问就知道肯定走了后门。
　　本圣子最恨走后门的了！
　　既然你们送上门来，那就别怪本圣子了，非把你们全家的羊毛都薅光了不可！
　　王羽瞬间就想到了好几个点子，保证能把他们全家的仇恨都拉得飞起。
　　不过他未动声色，说道：“大家起来吧。”
　　“谢圣子！”
　　众弟子起身，向两侧分开让出道路，钱多多屁颠屁颠凑上前来。
　　“圣子回来的好早，弟子还以为宴会要到晚上才结束呢。”
　　“什么宴会？”
　　王羽懵逼地问道。
　　“册封圣子之后不是都有庆祝宴吗？”
　　钱多多奇怪地说道。
　　还有这事？
　　王羽转头看向送他回来的楚天舒：“小楚，有庆祝宴吗？”
　　“按照惯例是有，弟子也不知为何取消了，听说好像是至尊的意思。”
　　楚天舒回道。
　　王羽嘴角抽搐了一下。
　　师尊啊师尊，你也太小心眼了。
　　我不就是把宣文忘了，至于连庆祝宴会都取消了吗？
　　“取消就取消了吧，咱们自己搞，小钱你去准备一下。”
　　王羽说道。
　　“是，弟子这就去安排！”
　　钱多多立刻答应下来。
　　“不急，先上山。”
　　王羽叫住钱多多，又转身对楚天舒说道：“小楚啊，本圣子已经到家了，你回去吧。”
　　“回圣子，至尊命弟子驻皓羽峰保护圣子安全。”
　　楚天舒回道。
　　王羽向来信奉安全第一，虽然已经有了小多多，但绝不排斥再多个楚天舒。
　　“好，那你就留下来吧，不过话得说在前面，你的任务就是保护我，不得插手皓羽峰的事务。”
　　楚天舒可是内门门主，规矩多的要命，要是让他来管理皓羽峰事务，无疑增加了拉仇恨的难度。
　　“弟子绝不敢僭越！”
　　楚天舒马上回道。
　　王羽满意地点了点头，在众人的簇拥下登上皓羽峰。
　　不得不说，内务堂殿宇司水平很高，仅用三天便凭空建起一座道场，却丝毫没有偷工减料，将皓羽峰建造得如皇家园林一般，既幽雅又辉宏。
　　众人进了正殿，王羽在上方正座坐下，其他人恭立两侧，很有种皇帝上朝的感觉。
　　“今天咱们皓羽峰第一天开张，本圣子看人还挺多的，也有上百号人，大家都自我介绍一下吧。”
　　王羽说完，又传音给钱多多：“把他们的身份都告诉我。”
　　最先走出来的是名二十三四岁的弟子：“弟子齐正拜见圣子。”
　　钱多多马上传音给王羽：“这是内务堂齐堂主的儿子，后天圆满。”
　　王羽眼中掠过一丝笑意。
　　既然齐师兄也走后门，那就别怪师弟我不顾同门情谊了。
　　“弟子曹鹏飞拜见圣子。”
　　“九十代曹祖师的曾孙，后天九品。”
　　“弟子祝青云拜见圣子。”
　　“八十九代祝祖师的玄孙，后天八品……”钱多多果然消息灵通，无论是谁他都能迅速报出家门。
　　等所有人介绍个遍，王羽才发现，他的皓羽峰除了钱多多和楚天舒之外，竟然全都是走后门进来的，一大半都是圣境后裔，最差的也是神王后裔。
　　他不但没生气反而很高兴。
　　纨绔子弟好啊！
　　纨绔子弟都是娇生惯养出来的，打了小的引来老的，神王和圣境的羊毛不就能薅着了吗？
　　“好，从今天开始，大家就是皓羽峰的一员了，以后皓羽峰就是你们的家！”
　　王羽的话让所有人都大感意外。
　　刚刚盛典上，听到王羽的宣言，所有人都认为这位圣子小祖师个性傲慢，还担心在皓羽峰的日子不好过。
　　没想到竟然如此平易近人，说出的话让他们倍感温暖。
　　王羽接着说道：“俗话说的好，皓羽峰是我家，卫生靠大家……”有这句俗话吗？
　　众人面面相觑。
　　“接下来，本圣子就给大家分派一下工作。
　　齐正！”
　　“弟子在。”
　　齐正挺胸而出，得意地看了看其他人。
　　你们是圣境后裔又怎么样？
　　圣子可是我爹的师弟，第一个想到的就是我。
　　“山门是我们皓羽峰的脸面，清洁山门这个重要的任务就交给你了，不论什么时候，上面都不能沾有一点灰尘。”
　　“啊？”
　　齐正当时就傻眼了。
　　圣子在和我开玩笑吧？
　　“啊什么啊？
　　还不快点去擦山门！”
　　齐正这才知道，王羽不是和他开玩笑，苦着脸应道：“哦哦，弟子，弟子遵命。”
　　看到他苦着脸的样子，曹鹏飞差点没笑出声来，紧接着就听王羽喊道：“曹鹏飞！”
　　“弟子在！”
　　曹鹏飞急忙出列。
　　“你负责上山的石阶，和齐正一样，任何时候都不准沾有灰尘！”
　　“这，这，弟子遵命。”
　　“祝青云！”
　　“弟，弟子在。”
　　“你负责殿前广场，标准也是一样。”
　　“弟，弟子遵命。”
　　“东方不晦，谢天，湛成龙，你们负责清扫茅厕，要做到一人一清洁，不得有异味……”王羽一个个分派下去。
　　他门下虽然有上百弟子，但是皓羽峰面积足够大，每个人都分了一片卫生分担区。
　　最后只有钱多多和楚天舒没有安排。
　　“小钱啊。”
　　钱多多腿一哆嗦。
　　终于轮到我了吗？
　　“弟子在。”
　　“你负责检查他们的工作，要求很简单，凡是白布擦过有污渍的，便是不合格。”
　　钱多多松了口气，说道：“弟子遵命。”
　　众弟子暗松口气。
　　这就好办了，只要把老钱买通就没问题了。
　　不想王羽接着说道：“别怪本圣子没提醒你，本圣子也会不定时抽查，如果你检查不到位，就跟他们一起干去。”
　　“是，弟子绝不敢舞弊。”
　　钱多多急忙表态。
　　所有人全都傻眼了。
　　要是这标准干下去，还修炼个屁啊，天天打扫卫生得了。
　　楚天舒也看不下去了，说道：“圣子，弟子有一句话不知当讲不当讲。”
　　“那就别讲！”


第193章 朝令夕改不是圣子作风
　　楚天舒抬头四十五度仰望，努力不让泪水流下来。
　　果然，人是会变的。
　　圣子以前见到我何等恭敬，现在却连句话都不让说。
　　我可是虚圣，百年后必入圣境的虚圣，一点面子都不给……
　　众弟子更是满面悲戚。
　　他们都看得出来，楚天舒要替他们说情，结果被撅得连个屁都不敢放。
　　楚天舒都不好使，谁还能帮他们，难道就要在皓羽峰当杂役？
　　我们是来修行的，不是来当杂役的！
　　就在这时，王羽悠悠地说道：“看来，你们都不想干啊。”
　　众弟子以沉默对抗。
　　“不想干就说出来嘛，本圣子刚刚就说了，皓羽峰是你们的家，我们都是一家人，一家人不说两家话，有什么想法大可以向本圣子提出来。”
　　王羽伸手点了点湛成龙：“成龙啊，我们认识也不是一天两天了，说起来你还叫过本圣子大哥呢，你也要这么见外吗？”
　　“圣子，弟子，弟子……”湛成龙激动得话都说不出来。
　　“别紧张，有话慢慢说。”
　　王羽微笑说道。
　　“是，弟子确实有点想法。”
　　湛成龙说道。
　　“无妨，你说。”
　　王羽说道。
　　“打扫清洁这些工作自有杂役去做，弟子等人应该以修炼为主。”
　　湛成龙说道。
　　“哦，还有这种事？
　　小楚啊，是这样吗？”
　　王羽故作惊讶问道。
　　“回圣子，确实如此。”
　　楚天舒回道。
　　“哎呀哎呀，怪我怪我，”王羽懊恼得直拍大腿，“小楚你也是，本圣子入宗才月余，不知道这些东西，你怎么也不提醒本圣子？”
　　你让我说话了吗？
　　楚天舒差点一口气没上来，但也只能苦着脸接过黑锅：“圣子言之有理，都是弟子的错。”
　　众弟子见到希望，心中狂喜不已，但是王羽紧接着一盆凉水浇了下来。
　　“不过，本圣子今日第一次发布命令，若是这么收回……”他故意沉吟起来。
　　钱多多最会看眼色，立刻说道：“圣子，不如让他们今日先做着，明日再把工作移交给杂役。”
　　这可谓两全之法，既维护了圣子的尊严，又免去了弟子的劳役，顿时迎来一片附和声：“好好好，钱执事此法甚妙！”
　　可是王羽却摆了摆手：“不妥不妥，朝令夕改不是本圣子的风格。”
　　众弟子又变成了一副苦瓜脸。
　　“不如这样吧，你们谁能打过本圣子，谁就不用去清洁。”
　　王羽笑着说道。
　　不带这么欺负人的！
　　众弟子全都哭了。
　　他们清一色都是后天境，谁能打得过先天二品的王羽？
　　“本圣子知道你们担心什么，本圣子不是那种以强凌弱的人，会把境界压制到与你们一样。”
　　王羽说道。
　　“圣子，你还是饶了我们吧，就算你把境界压制到与我们一样，我们也不是你的对手。”
　　“就是啊，你先天五品都能指破先天真身，我们怎么是你的对手？”
　　“圣子若是不想收留我们，我们离开皓羽峰就是了，何必这么戏耍我们？”
　　王羽眉头一挑：“进了皓羽峰，生是皓羽峰的人，死是皓羽峰的死人？
　　真想走也行，前提是能打败本圣子，否则本圣子倒要看看，谁敢违抗凌霄圣令！”
　　说完，他把凌霄圣令拍了出来。
　　众弟子吓得噤若寒蝉，只在心里叫苦不迭：这贼船还踏马的不下不去了！
　　敬酒不吃吃罚酒，非要本圣子按着你们才能薅羊毛！
　　王羽冷笑一声：“今天开始，每日晨会，能胜本圣子者可免除当日工作！
　　别说本圣子欺负你们，本圣子只防不攻，无论你们用什么办法，三招之内能让本圣子移动一下脚步就算你们赢！”
　　“圣子所言当真？”
　　一多半人都跃跃欲试起来。
　　内门三剑客却相互看了眼，心里不约而同骂了句。
　　这帮傻逼！
　　你们真以为这样就能赢了圣子？
　　要真是那么容易，他能在先天境被册封圣子？
　　“本圣子向来一言九鼎，现在便去殿外。”
　　王羽一马当先走门正殿，其他弟子紧随其后，来到殿外广场。
　　“齐正，你修为最高，就从你开始吧。”
　　“弟子遵命，”齐正夷然不惧走出来，“拳脚无眼，若有得罪还望圣子恕罪！”
　　“别婆婆妈妈的了，后面一帮人排队呢。”
　　王羽不耐烦地说道，双脚不丁不八，冲着齐正勾了勾手指。
　　“弟子得罪了！”
　　齐正话音刚落，拳头便猛地挥出。
　　轰地一声爆响，空气竟然被他这一拳轰得炸裂开来，形成一团云雾。
　　音爆？
　　王羽感到有些意外，没想到齐正后天圆满竟能一拳破音。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟技能破音。
　　】【破音：凌霄宗后天战技，齐恒独创，每点元气可提升攻击力600，速度+800，元气上限300点。
　　】“破音！
　　齐堂主独创的战技破音！”
　　“至尊亲口点评，此拳当为后天拳法战技第一。”
　　“齐正用破音神拳败过别宗的先天三品。”
　　“圣子若不压制境界也许能赢，现在恐怕要输了！”
　　众人议论声中，齐正的拳头重重地轰在王羽身上，而王羽却纹丝未动。
　　“竟然没打动！”
　　众人眼珠子都要瞪出眼眶来了。
　　“不可能！”
　　齐正更是高声惊呼，“我的破音先天三品都扛不住，你怎么能挡得住？
　　我知道了，圣子你没压制境界！”
　　王羽先扫了眼系统提示，25点羊毛到手，然后冲着楚天舒说道：“小楚，你告诉他，本圣子压制境界没有？”
　　“齐正莫要胡说，圣子已经将境界压制到后天圆满了。”
　　楚天舒沉声说道。
　　“这，这，这怎么可能，”齐正惊得向后连退好几步，“弟子，认输！”
　　认输？
　　想得美！
　　“你要认输也行，和东方不晦换一下，打扫茅房去。”
　　王羽说道。
　　东方不晦马上高兴地叫了起来：“齐师兄，你快认输吧。”
　　“谁说我要认输了！
　　再来！”
　　齐正立刻改口，挥拳再次攻向王羽。
　　然而结果依旧，接连两拳都未能撼动王羽的身躯，齐正垂头丧气退了下去，却不知道前前后后给王羽贡献了40点仇恨。
　　羊毛虽然不多，但比之前只有一点强制仇恨强太多了，王羽把目光投到一众弟子身上。
　　“下一个！”


第194章 找个圣兽当监工
　　还是不给力啊。
　　王羽看着刚过两千的可用点数，暗暗叹了口气。
　　原以为齐正只是个平均数，谁知道他竟然是巅峰，后面的弟子还不如他，仇恨越来越少。
　　聊以自慰的是，即便再少也有十点仇恨，比强制一点强多了。
　　至少是个好的开始，接下来就是如何扩大战果了。
　　王羽心中早有计较，也不急着点破，对楚天舒说道：“小楚，你跑趟天狼峰，把小灰灰叫过来。”
　　提起小灰灰王羽就来气。
　　昨天它被段天河教训了几顿之后，就玩起了失踪，典礼也不参加了，也不到皓羽峰来看门。
　　非得扣它几天狗粮不可！
　　楚天舒去找小灰灰，王羽让钱多多带着自己在皓羽峰逛起来。
　　比起凌霄七峰，皓羽峰要小得多，但和内门比起来就要大得多了，建设规格更不是内门可能相比，完全是按照神王级道场的标准。
　　除去演武场、藏经阁这些必备场所之外，还有炼器室，炼丹房，演阵院，御兽院等等各种各样的场所，各种器具也都一应俱全。
　　钱多多带着王羽逐一游览，顺带介绍各处的情况。
　　“圣子，这焱阳炉是武境修士所能用的最好的炼器炉，已经引来地心之火，可以锻造宗师级武器，圣子若有兴趣可以试试。”
　　“只能用到宗师？”
　　“齐堂主说了，圣子踏入天人境后，会更换此炉。”
　　“这还差不多，”王羽点了点头，“那个谁，楞着干什么呢，快点擦啊，没看到焱阳炉上都沾灰了。”
　　旁边打扫炼器室的弟子辩解道：“圣子，弟子没有偷懒，刚刚擦完。”
　　“刚刚擦完？
　　那这里怎么有个手指印？”
　　王羽指着焱阳炉问道。
　　“圣子，那是你刚摸上去的。”
　　“好大的胆子，竟敢顶撞本圣子，小钱，峰法伺候！”
　　钱多多傻傻地看着王羽，传音问道：“圣子，峰法是什么啊？”
　　王羽手掌一翻，掌心多出一根擀面杖。
　　“这就是咱们皓羽峰的峰法，怎么用不用本圣子告诉你吧？”
　　“弟子知道怎么用，”钱多多接过来掂了两下，“呵呵，还挺顺手。”
　　废话！
　　王羽翻了个白眼。
　　本圣子花八块灵石从系统商店买的，能不顺手吗？
　　钱多多拎着擀面杖，笑吟吟地向那弟子走了过去。
　　那弟子打了个寒战，急忙向后退：“老钱，你要干什么？
　　我告诉你，我爷爷可是孙涵祖师，你敢打我，我爷爷饶不了你！”
　　钱多多脚步猛地停住，为难地看向王羽。
　　“看你那小胆！”
　　王羽上去抢过擀面杖，劈头盖脸就砸了下去。
　　“我让不好好干活！”
　　“我让你威胁执事！”
　　“我让你有祖师爷爷……”“啊呀，我不敢了，圣子饶命，圣子饶命啊……”鸡飞狗跳。
　　【叮！
　　吸收到孙爵的仇恨20点！
　　】这也行？
　　！王羽王羽打得更加来劲了，直到孙爵被打得满头是包，系统也不再传来提示，他才停下手。
　　“念你初犯，先饶了你这回，再敢有下次，腿打折！”
　　“弟子不敢了，唔唔……”“哭个屁！
　　给本圣子收拾利索了，等本圣子再来检查时，发现一点污渍，峰法伺候！”
　　“是，弟子遵命。”
　　“小钱，给本圣子拿着峰法，下个地方！”
　　王羽又发现一个薅羊毛的好办法，兴高采烈地赶往下个地点。
　　“这里为什么有脚印？”
　　“圣子，那是你刚刚踩的……”“大胆！
　　竟敢顶嘴，小钱，峰法拿来！”
　　“这里怎么有片树叶？”
　　“圣子，这是刚掉下来的……”“大胆！
　　竟敢狡辩，小钱，峰法拿来！”
　　“这里怎么有水渍？”
　　“圣子，这是喷泉溅出来的……”“大胆！
　　竟敢顶嘴，小钱，峰法拿来……”走过路过不错过，就连路过的茅房王羽都特意进去转了一圈。
　　别说这些修N代们平时不事劳务，就算专司清洁的杂役，王羽存心鸡蛋里挑骨头也能找出毛病。
　　对于那些大问题，王羽一概视而不见，偏偏找那些有争议的小毛病，故意让他们争辩。
　　结果当然是众弟子们挨了顿打，王羽则薅了一圈羊毛，而且比刚才薅得还多。
　　重新回到正殿，钱多多向王羽伸出大拇指。
　　“圣子真是高明，这些纨绔子弟都娇纵惯了，经过这次教训之后，他们肯定都老老实实的。
　　就算是圣境祖师知道了，也只会夸圣子教导有方。”
　　夸？
　　用不了多么他们就会恨本圣子了。
　　这些话自然没必要和钱多多说，王羽只是淡淡一笑，转移了话题：“小钱啊，香水招商会哪天开始啊？”
　　“五日后，圣子的香水都准备好吗？”
　　钱多多回道。
　　“早就准备好了，要多少有多少，”王羽自信地笑道，“谈价的时候，本圣子和他们谈。”
　　“弟子岂敢让圣子抛头露面？
　　圣子请放心，弟子定当全力以赴，”钱多多嘿嘿一笑，“弟子还等着分红还杜轩然的赌债呢。”
　　“你懂什么？”
　　王羽白了他一眼。
　　送上门的羊毛岂有不薅之理！
　　“本圣子自有安排，对了，切记谈价的时候，不要泄露本圣子身份”王羽叮嘱道。
　　钱多多也不知他心里怎么想，应了下来。
　　两人又闲聊了会儿，正殿中划开一道裂缝，楚天舒和小灰灰钻了出来。
　　“你干什么去了？
　　皓羽峰都开张了也不来看门！”
　　王羽没好气地问道。
　　没想到，小灰灰比他还没好气：“问你师父去！”
　　“怎么扯到师尊身上了，师尊不让你来？”
　　王羽问道。
　　“可不就是！
　　老段怕我把你带坏了，不让我过来了。”
　　小灰灰气呼呼地说道，“还至尊呢，说话一点不算话。
　　说好了让我过来保护你，每天都有凌采露华吃，转眼就不认了！”
　　王羽恍然大悟。
　　不用问，肯定是他们大闹菁英会把老段惹生气了。
　　这可怎么是好？
　　王羽还打算每天让小灰灰带他去打怪刷经验呢，现在看来也不行了。
　　只能缓缓图之了。
　　“没事，你先在这住着，回头我和师尊说。”
　　“真的？
　　太好了，快给我拿凌采露华来吃！”
　　小灰灰高兴得跳了过来。
　　“凌采露华有，不过你得先答应我个要求。”
　　“什么要求？
　　只要不带你出去，我都答应你。”
　　“看到外面干活的那些弟子了吧，你给我盯好他们，谁要是敢偷懒就告诉我。”
　　“没问题，交给我了！”
　　楚天舒和钱多多齐齐低头，替那些弟子们默哀。
　　圣兽当监工，谁还能偷懒？


第195章 逃离皓羽峰
　　“好累！”
　　东方不晦把水桶丢到旁边，一屁股坐在地上。
　　如果被其他人看到肯定会诧异不止，堂堂圣境后裔，内门三剑客老大，居然会毫无形象地坐在茅房门前。
　　东方不晦也不想这样，足足打扫了三个时辰的茅房。
　　自幼娇生惯养的他，哪里干过这种活？
　　还管什么茅房不茅房，有个地方能坐着歇会儿就已经很幸福了。
　　“爷爷让我来跟着圣子修炼，这踏马哪是修炼啊！
　　打扫茅房就算了，打扫不干净还挨打，下手还那么狠，打得我满脑袋包，真踏马不想干了！”
　　东方不晦正骂着，远处晃晃悠悠走来一个人，仔细一看是祝青云。
　　这混蛋又来了！
　　东方不晦顿时气不打一处来。
　　皓羽峰开张第一天，茅房其实没什么好打扫的，可是那帮混蛋排着队来上茅房，他就得一个劲儿地打扫。
　　如果说他们不是故意的，打死东方不晦也不信，皓羽峰又不只这一个茅房，光三剑客就每人负责一个，可是这帮家伙却全都来了个遍。
　　不行，这次说什么也不能让他进去，就算我打不过他也得和他死磕到底！
　　东方不晦抄起扫把，准备阻止祝青云，突然祝青云身后出现一道裂缝，王羽拎着擀面杖从里面钻了出来。
　　祝青云看不到身后出现的王羽，正笑呵呵地对东方不晦说道：“东方，你拎个扫把……
　　哎呦！”
　　话还没说完，头顶挨了一擀面杖。
　　“我让你偷懒！”
　　王羽抡着擀面杖劈头盖脸地砸了下去，打得祝青云捂着脑袋直叫。
　　“圣子我没偷懒，我只是想上个茅房！”
　　“还敢嘴硬！
　　上茅房用得着跑这么远，正殿那边没有茅房吗，用得跑演武场来吗？”
　　“你以为我不知道，三个时辰你上了八次茅房，你踏马前列腺有问题吗？”
　　“懒驴上磨屎尿多，我让你再偷懒……”“哎呀哎呀，圣子别打了，弟子知道错了！”
　　圣子万岁！
　　东方不晦热泪盈眶，握紧拳头暗暗给王羽加油。
　　打！
　　往死里打！
　　圣子不用给我面子！
　　可是没有想到，王羽打完了祝青云，把目光投到他的身上。
　　“你看上很闲啊。”
　　东方不晦突然有种危险的感觉，急忙说道：“圣子，我，我没偷懒！”
　　“还敢犟嘴！”
　　王羽抡起擀面杖就砸了过来。
　　“哎呀圣子饶命，弟子不敢了！”
　　王羽终于打够了，冷冷地看着他们俩：“还楞着干什么，赶快给我干活去！
　　再有下次，腿打折！”
　　“唔唔，是，弟子遵命。”
　　东方不晦和祝青云老老实实地答应下来，回到各自的工作岗位继续干活去了。
　　好不容易熬到晚饭点，东方不晦把家伙什放下，准备去吃饭。
　　不想王羽又钻了出来，不由分说就是一顿打。
　　东方不晦急忙分辩：“圣子，圣子，天黑了，弟子只是想去吃口饭。”
　　“就知道偷懒还想吃饭？
　　给本圣子饿着！”
　　“圣子别打了，我不吃饭了！”
　　又干了两个时辰，天色已经大黑，东方不晦再次停下手。
　　不让吃饭，总该让睡觉吧？
　　他正嘀咕间，王羽又如同恶魔般钻了出来，不由分说就是打。
　　“圣子圣子，睡觉也不行吗？”
　　“本圣子怎么说的？
　　时刻保持清洁！
　　知道时刻什么意思不？
　　谁告诉你可以睡觉了……”尼玛，这日子没法过了！
　　东方不晦真想撂挑子不干，但想到王羽还说过，生是皓羽峰的人，死是皓羽峰的死人，要是他敢提出走，肯定少不得又是一顿打。
　　忍吧！
　　终于到了三更。
　　东方不晦再次停下手，小心翼翼地向四周看了看。
　　等了盏茶时间，王羽也没有出现。
　　看来是睡着了，不然早就跳出来了。
　　那还等什么？
　　跑！
　　东方不晦撒腿钻进了林子。
　　皓羽峰虽然建成了道场，但除去建筑之外，大多山林依然保留着。
　　东方不晦之所以选择钻树林而不走正路，就是担心经过别人卫生分担区被人发现，再跑到王羽那里去告状。
　　以他对王羽的了解，恐怕就不是挨顿打那么简单，而是真的会打折腿。
　　没跑出多远，东方不晦看到前面人影重重，也不知道什么情况，急忙躲了起来。
　　刚躲好就听到后面有人叫：“东方？”
　　“谢天？”
　　“东方，真的是你！”
　　“成龙！”
　　“唔唔，太好了，我们又见面了！”
　　内门三剑客抱头痛哭起来，浑然忘了他们上午还在一起。
　　“你们干什么去？”
　　“回家，你呢？”
　　“我也是！”
　　“太好了，我们一起走！”
　　三人又抱在一起哭了起来，旁边有人低声说道：“哭个屁哭，还不敢赶快跑！”
　　那人脚步也不停留，从他们身边直接掠了过去。
　　三人这才醒悟过来，急忙展开步法跟上。
　　原来大家都逃了！
　　好！
　　太好了！
　　你是圣子又怎么样？
　　我就不信了，这么多人告状，你还能胡作非为！
　　你就等着吧，明天圣境神王全来找你算账，我看你怎么办！
　　东方不晦心中激动不已，真想仰天长笑几声。
　　不过他没有丧失理智，知道现在绝不能惊动王羽，否则逃都逃不掉。
　　东方不晦跟着逃跑的队伍下了山，又脚步不停奔向凌霄山。
　　属内门三剑客修为最低，速度也最慢，眼看着前后都没人了，就剩下他们三个人，全都提心吊胆，生怕王羽从旁边钻出来把他们抓回去。
　　还好，一路有惊无险，顺利到了凌霄峰，看到凌霄峰的山门，三人泪水夺眶而出。
　　终于回家了！
　　“呵呵，你们三个也回来了？
　　哎呦，哭得这个凄惨啊。”
　　凌霄峰守门的都是天人，内门三剑客敢在内门称王，但在他们面前却不敢有半点张狂。
　　三人抹了把眼泪，恭恭敬敬地打了声招呼，穿过山门往家跑。
　　“我到了，先走一步！”
　　东方不晦和谢天湛成龙说了一句，跑进东方沧海的院子里。
　　终于安全了！
　　东方不晦长长松了口气。
　　就算王羽现在发现，也不敢在他爷爷面前把自己抓走。
　　“爷爷，你给我做主啊！”
　　东方不晦扯着嗓子嚎了起来。


第196章 理想与现实的差距
　　“不晦孩儿，你，你怎么伤成这样！
　　快告诉爷爷，是谁打的你？
　　！”
　　“圣子，是圣子打的孙儿！
　　他不但打我，还让我去打扫茅房。
　　爷爷你不知道，茅房里有点臭味，他就拿这么粗的擀面杖打我。
　　那可是茅房啊，怎么能没有味？
　　我累了休息一下，他就跳出来打我！
　　他还不让我吃饭，也不让我睡觉，他想活活累死我，爷爷你就没有孙子了，东方家就断后了！
　　爷爷你可要为孙儿做主啊！”
　　“好大胆的王羽！
　　我让他带你修行，他竟敢如此欺辱你，简直是欺人太甚！
　　他现在还只是圣子就如此嚣张跋扈，要是当了宗主那还了得！
　　不晦不要哭了，爷爷这就去帮你出这口气，好好教训王羽。
　　爷爷不但要教训他，还要废了他的圣子！”
　　“爷爷，你太好了！
　　世上只有爷爷好，有爷的孩子像个宝，躺在爷爷的怀抱，幸福享不了……”想到王羽被爷爷逼得跪在自己面前认错求饶，东方不晦就忍不住想要放声大笑。
　　不过他迅速按住这个念头。
　　现在还不能笑，必须要哭，往死里哭，只有这样才能爷爷痛下决心，帮自己出去这口恶气。
　　“爷爷，快救救你可怜的孙儿吧，孙儿要死了！”
　　东方不晦扯着脖子继续嚎。
　　没错，刚才那些对话是他想象出来的。
　　不过以他对爷爷的了解，这就是即将上演的一幕。
　　“不晦，你怎么回来了？”
　　东方沧海没出来，出来的是东方泽，脸色阴沉得仿佛能滴下墨来，眼中更是闪烁着凶光。
　　爷爷不在爹也行！
　　东方不晦继续嚎啕大哭道：“爹爹，救救你可怜的儿子吧，儿子要被人打死了！”
　　“哭什么哭！
　　多大人了还一天到晚哭？
　　怎么就被人打死了，你这不好好的吗？
　　我问你，为何从皓羽峰回来？”
　　东方泽呵斥道。
　　东方不晦楞了楞：“爹爹你看我脑袋，全都是包，都是被人打的！”
　　“这几个包死不了！
　　我问你为何从皓羽峰回来？”
　　东方泽怒声问道。
　　“儿子被打回来的！
　　爹爹你不知道，圣子打的儿子！
　　他不但打我，还让我去打扫茅房。
　　茅房里有点臭味，他就拿这么粗的擀面杖打我。
　　那可是茅房啊，怎么能没有味？
　　我累了休息一下，他就跳出来打我！
　　他还不让我吃饭，也不让我睡觉，他想活活累死我，爹爹你就没有儿子了，东方家就断后了！
　　爹爹你可要为儿子做主啊！”
　　“打死你东方家就断后了是吧？”
　　东方泽咬牙切齿，手掌猛地一翻，手中多出一根胳膊粗细的擀面杖。
　　“那就断后好了！
　　我今天非打死你个小畜生不可！”
　　话音未落，东方泽已闪身到东方不晦身前，抡起擀面杖劈头盖脸打了下来。
　　怎么会这样？
　　为什么爹爹要打我？
　　为什么还是擀面杖？
　　东方不晦整个人都懵逼了，直到擀面杖打到头上，他才反应过来，抱着脑袋就跑，边跑还边扯脖子大叫。
　　“娘！
　　娘！
　　救命啊，我爹要打死我了！
　　爷爷，奶奶，快救命啊，我爹他想让东方家断后了！”
　　“东方泽！”
　　娇喝声音响起，东方不晦暗暗松了口气。
　　娘来了！
　　有救了！
　　东方泽果然停下手，转身问道：“怎么，你心疼了？”
　　东方不晦向看到救星般跑了过去，一把抱住母亲的大腿：“娘，娘，快救救我，我爹他要打死我！”
　　没想到东方夫人一脚把他踢了个跟头：“滚一边去！”
　　然后指着东方泽骂道：“你说我心疼，我看你心疼才对！
　　亏你还是神君，打这个小畜生还能让他跑了，你不觉得丢人吗？
　　你下不了手是吧，我打！”
　　东方夫人随手也拿出一根擀面杖，照着儿子就是一顿打。
　　东方不晦疼得哇哇乱叫，想要逃跑却怎么也迈不动步子。
　　我了个去！
　　娘比爹还狠！
　　“娘，娘，你别打了，爹，爹，还是你来打我吧！”
　　“看到没有？
　　这小畜生都知道你不下狠手！
　　慈父多败儿，这小畜生都是你惯出来的！”
　　东方夫人边打边数落着老公！
　　“气死我也！
　　今天我非好好教训教训这小畜生不可！”
　　东方泽勃然大怒，抡起擀面杖加入进来。
　　女子单打变成混合双打，更要命的是夫妻俩为了证明自己不惯孩子，打得一个比一个狠。
　　嘴这么贱呢！
　　东方不晦悔得肠子都青了，只能哭喊着求饶不止。
　　“爹娘，不要再打了！
　　爷爷，奶奶，快来救命啊——”“住手！”
　　院中多两个人，正是东方沧海夫妇。
　　老两口到了，小两口只能停手，东方不晦马上抓住机会，哭喊道：“爷爷，奶奶，救命啊，他们要杀了我，他们想让东方家绝后啊！”
　　“爹爹，你可不能……”东方泽刚开口，东方沧海便把眼睛瞪了起来：“你给老子闭嘴！”
　　有救了，有救了！
　　东方不晦流下激动的泪水。
　　“爹！”
　　东方泽夫妇齐声喊道。
　　“本圣让你们闭嘴没听到吗？
　　还嫌不够丢人是不是？”
　　东方沧海再次暴喝一声，接着伸手一挥，院落被一层淡淡的青光覆盖。
　　“本圣和你娘还在老曹家看热闹呢，你们就在这儿闹腾上了，连个隔音法阵都不开，本圣和你娘的老脸都被你们丢净了！”
　　东方沧海怒声训斥道。
　　“是，儿子知错了。
　　儿子也是气晕了头，还望爹爹恕罪。”
　　东方泽急忙认错。
　　东方不晦心里格楞一下。
　　不会吧？
　　难道爷爷也要打我？
　　他急忙把求救的目光投到奶奶身上：“奶奶，奶奶，你，你可要救救孙儿啊。”
　　东方老夫人长叹一声，拍了拍东方沧海：“好了老头子，别训孩子了。
　　泽儿，来来来，把家伙给娘。
　　你们赶快睡觉去，这孩子已经废了，抓紧时间再生一个，打孩子交给我们好了。”
　　东方不晦大骇不已，急忙叫道：“奶奶，奶奶你听我说！”
　　东方老夫人冲他慈祥一笑：“乖孙儿，你什么都不用说，奶奶都知道了。
　　来，奶奶疼你。”
　　东方不晦感动得泪如雨下：“唔唔，奶奶！
　　世上只有奶奶……
　　哎呀！”
　　东方老夫人抡起擀面杖就是一顿打：“你个小兔崽子！
　　我让你往回跑！”
　　“娘，造孩子不急这一时，先打够了再说！”
　　“夫君说的对，我们一起教训这小畜生！”
　　“你们往旁边让一让，给本圣腾个地儿！”


第197章 一步一头磕上去
　　皓羽峰，藏经院。
　　皓羽峰是道场，建设之初便被定为神王标准，藏经阁也升级成了藏经院。
　　院中共有三栋楼，分别对应武境三境，每栋楼都有九层，集合了凌霄峰所有武学，包括各圣脉自创的武学。
　　此刻的王羽便在先天楼中翻阅着武学秘籍。
　　小灰灰无聊地趴在他脚边，挠了挠他的衣袍，说道：“王羽啊，人都跑光了，你怎么一点都不着急呢？”
　　翻完手里的秘籍，王羽这才笑着问道：“有什么好着急的？
　　我为什么要着急。”
　　“还用问吗？
　　他们肯定跑回去告你状去了，明天早上你就看吧，圣境神王全得上门找你算账，”小灰灰腾地跳起来，“所以，我们应该现在出击，把他们全抓回来，打到他们不敢告状为止！”
　　“我看你又是闲得蛋疼，想看热闹吧。”
　　王羽现在太了解小灰灰了，它就是看热闹不怕事大，唯恐天下不乱的主儿。
　　小灰灰当然不承认，诚挚地说道：“王羽，我都是为了你好啊。”
　　“那我谢谢你了，”王羽随手又拿下一本武学秘籍，“不过不需要，我还怕他们不来找我算账呢。”
　　小灰灰眼睛顿时一亮：“他们要来找你算账，你会和他们打起来？”
　　“呵呵，你说呢，”王羽反问了一句，“好了，别打扰我看书了，给你袋狗粮吃去吧。”
　　小灰灰高兴地吃着狗粮，心中畅想着明天的大战。
　　有狗粮吃，有热闹看，还有比这更好的日子吗？
　　不知不觉，一夜过去了，王羽还没在继续看书，钱多多和楚天舒两人走了进来。
　　“圣子，出大事了！”
　　钱多多神情紧张道。
　　王羽不慌不忙地看完书，这才抬头问道：“什么大事？”
　　“全峰弟子都不见了！”
　　钱多多说道。
　　“我知道，这也算不上什么大事，以后不用大惊小怪的。”
　　王羽淡淡地说道，又换了本武学。
　　钱多多还想说什么，楚天舒轻轻拉了他一把，说道：“圣子恕罪，弟子昨晚入定未能察觉，今早听益善说才得知此事，还请圣子示下，是否要将逃离弟子捉拿回峰？”
　　王羽不觉有些诧异，抬头看了眼楚天舒。
　　楚天舒脸上却没有钱多多的紧张，只有浓浓的严肃。
　　我记得小楚以前不是这样啊，面对内门三剑客都不敢摆架子，现在居然敢主动请缨去抓人了。
　　这就是虚圣的变化吧。
　　王羽暗暗猜测，随意地摆了摆手说道：“不必理会他们，等会儿就有人把他们送回来了。”
　　“是，弟子告退！”
　　楚天舒给钱多多使了个眼色，两人退了出去。
　　一下楼，钱多多就急道：“楚师兄，这可怎么办是好？
　　你说你要去把他们请回来圣子还不让，非要等着他们自己送回来，可那些小祖宗身后不是圣境也是神王，真要闹起来圣子也得吃一壶。”
　　“谁说我要去请他们回来了？”
　　楚天舒反问道。
　　“啊？
　　你，你别告诉我，你刚刚说把他们捉拿回峰是真的去抓人？”
　　钱多多惊愕问道。
　　“就是捉拿回峰！
　　擅自逃离，若不是看在祖师们的面子，问他们个叛宗之罪都不为过，我还去请他们，他们想屁吃呢！”
　　楚天舒霸气地说道。
　　“可，可他们都是圣境神王后裔啊。”
　　钱多多颤声道。
　　“那又如何？
　　王子犯法与庶民同罪，”楚天舒拍了拍钱多多的肩膀，“益善啊，知道你为何始终踏不入宗师境吗？
　　就是你太过瞻前顾后了，如果这样的话，你永远也成不了宗师。”
　　钱多多怔了怔，嘟囔道：“好像楚师兄你以前不是这样似的，忘了上次圣子打了东方不晦他们，你紧张成什么样了。”
　　“你还真说错了，我在先天境的时候还真不把这些二代们放在眼里，只是成了宗师才开始各种顾忌。
　　但是自从那天，我心中便再无顾忌。”
　　楚天舒说道。
　　钱多多明白他说的那天是哪天，只是有至尊禁令在身无法说出来。
　　他也很好奇楚天舒那天究竟经历了什么，但同样因为至尊禁令不能询问。
　　“益善，能跟随圣子是你最大的造化，希望你能把握好机会。
　　太多的话我没法和你讲，你自己感受吧。”
　　楚天舒说完便独自离去。
　　钱多多看着他的背影陷入了沉思：“难道说，楚师兄的虚圣与圣子有关？
　　算了，先不管这些了，赶紧去准备一下吧。”
　　王羽是圣子，楚天舒是虚圣，都有底气不怕圣境祖师和神王，但是钱多多只是个先天执事。
　　虽然人是王羽打的，但他也参加过检查卫生，弄不好就被大佬们迁怒到自己身上。
　　他顾不得吃饭，直接跑到山门口等着。
　　没等多久，山门前突然多出几道人影，钱多多定睛一看，正是东方沧海一家五口。
　　再看东方不晦，浑身缠着绷带，绷带上现在还往外渗着血。
　　圣子下手竟然这么狠，难怪全家都来了！
　　钱多多大骇不已，急忙跪拜下去：“弟子钱多多……”不想他刚跪到一半，便有股柔和的力量将他托了起来。
　　“你就是益善吧，不必多礼。”
　　东方沧海温和地笑道。
　　钱多多何曾见过如此平易近人的圣境祖师，不由得呆立当场。
　　“本圣一直在想，能被至尊选为皓羽峰内务总管该是何等英才，今日一见益善果然是一表人才。
　　本圣心中甚喜，这瓶心性丹便送与你了。”
　　说着，东方沧海拿出一瓶心性丹塞进钱多多手里。
　　这是什么情况？
　　东方祖师给我送礼？
　　！钱多多彻底懵逼了，但还没忘了礼数，急忙推辞道：“东方祖师，弟子万万不敢……”“长者赐，不可辞！
　　送你就收下！”
　　东方沧海按住他的手，低声问道：“圣子可起来了？”
　　“回祖师，圣子已经起来了，正在藏经院看书呢，弟子这就上去通报。”
　　钱多多说道。
　　“不用通报。”
　　东方沧海拉住他，转身就是一脚。
　　扑通！
　　绑成木乃伊的东方不晦跪倒在山门前，看得钱多多心尖直颤，差点也跟着跪下去。
　　东方沧海黑着脸呵斥道：“小畜生还楞着干什么？
　　还不快点一步一头磕上去！
　　若是圣子不原谅你，就给本圣磕到死！”


第198章 内卷严重的皓羽峰
　　东方沧海突如其来的一脚，吓得钱多多差点跪下，不想跪下的竟然是东方不晦。
　　看着东方不晦一步一头磕下去，钱多多才后知后觉明白过来。
　　原来东方祖师全家登门不是来问罪，而是来请罪的。
　　钱多多顿时有种魔幻的感觉，仿佛整个世界都不真实了。
　　东方不晦是谁？
　　凌霄宗第一圣境东方沧海嫡亲孙子，如果只是这样也就算了，最重要的是，东方家五代单传，说是千顷地独根苗都不为过。
　　王羽把东方不晦打成这样，东方沧海不但没发火，反而让东方不晦一步一头磕上去请罪。
　　这不科学！
　　没错，圣子身份很牛哔，但再牛哔比起圣境祖师也要差上一截。
　　毕竟圣境祖师的修为辈分都在那摆着，就算圣子继承了宗主之位，也得尊老敬贤叫声祖师爷。
　　怎么说都是圣子应该让着圣境祖师才对，可是今天却反过来了。
　　钱多多正懵逼中，东方沧海拍了拍他的肩膀，和颜悦色道：“益善啊，这小兔崽子不懂事，给你们添麻烦了。
　　以后他再敢不听话，不用圣子动手，你就狠狠地教训他。
　　不用怕手重，只要还留着口气就行。”
　　钱多多哪敢当真。
　　圣子打了就打了，自己要真动手，那磕头赔罪的就是他了。
　　他急忙说道：“祖师言重了，其实东方小师叔祖……”话还没说完，东方沧海便闪身到到东方不晦身后，抬起大脚就踹了下去。
　　东方不晦被踹了个狗啃屎，摔得满脸都是血，哭丧着脸说道：“爷爷，我没偷懒……”“小畜生，你算什么东西，也敢让益善叫你小师叔祖？
　　！如此不敬尊长，本圣要你何用！”
　　东方沧海举掌就要拍下去，东方家其他人竟无人相劝，钱多多见状急忙跑过去，抱住他叫道：“东方祖师息怒，不晦还是个孩子！”
　　“看在益善给你求情的份上，先饶了你这回，再有下次，定杀不饶！”
　　东方沧海就势收回了手。
　　钱多多也知道他只是做做样子，真要杀人的话怎么可能被自己拦住？
　　但他还不得不帮着把戏演下去：“东方祖师息怒，相信不晦今日之后肯定会痛改前非。”
　　“益善，好人啊，”东方沧海又拍了拍他的肩膀，“家门不幸有此劣子让益善见笑了，也正如你说，他还是个孩子，等下圣子面前还望你替他美言几句。”
　　圣境祖师也有求我的时候！
　　钱多多感觉自己有点飘了，但还分得清轻重，没彻底飘到天上。
　　“是是是，弟子一定替不晦美言，东方祖师请——”钱多多正准备陪东方一家上山，山门外突然又出现几道人影。
　　他眼神一瞟。
　　凌霄宗的老祖宗，谢今祖师！
　　又是全家齐至，不过比起东方不晦来，谢天身上的伤要轻得多，至少没被缠得和木乃伊似的。
　　钱多多急忙跪拜下去：“弟子钱多多……”一股柔和的力量将他托起。
　　“你就是益善吧？
　　本圣一直在想，能被至尊选为皓羽峰内务总管该是何等英才，今日一见益善果然是一表人才……”熟悉的配方，熟悉的味道，钱多多眨了眨眼睛，难道谢今祖师爷也要给我送礼？
　　果然，谢今接着说道：“本圣心中甚喜，这柄紫薇七星剑送与你了。”
　　钱多多吓得一哆嗦：“谢祖师，这，这可是您老武境时的配剑，弟子万万不敢接受！”
　　“长者赐，不可辞，给你就拿着！”
　　谢今把剑硬塞给钱多多，然后冷声说道：“给本圣打！”
　　钱多多差点吓尿了！
　　谢祖师爷你不带这样的，我都说不要了你硬给我，给了我就要打，这也太不讲……
　　“别打了，我知道错了！”
　　谢天的嚎叫声响了起来。
　　？？
　　？打的不是我？
　　钱多多看着正对谢天拳打脚踢的谢家人，偷偷抹了把头上的冷汗。
　　“昨晚本圣就想打死这个小畜生，但转念一想不行，他是皓羽峰的人，要打也得在皓羽峰打。
　　益善，你给本圣做个见证，稍后圣子那边，还望你多美言两句。”
　　谢今说道。
　　“是是是，弟子一定，不过谢祖师，他毕竟是个孩子，教训教训就行了，可别真打坏了。”
　　钱多多劝道。
　　“不行，绝对不行！
　　你看不晦都被打成那样，谢天也不能比他轻了，这就是本圣的态度！”
　　谢今说道。
　　钱多多正要说话，刷刷刷，山门前又出现几群人。
　　湛祖师，曹祖师，祝祖师，齐堂主……
　　怎么还组队来了？
　　钱多多急忙又要跪拜，还不等他弯腰，就被无形的力量拦住。
　　“你就是益善吧……”“圣子面前，还望多多美言……”钱多多感觉自己似乎陷入一个循环，唯一不同的就是礼物换了个样，但无论哪件礼物都可以说价值连城。
　　大佬们和他套完近乎之后，目光在东方不晦和谢天身上流转一圈，不约而同道：“给我打！”
　　惨叫声此起彼伏，很快那几个弟子就变得和谢天一样浑身是血，惨不忍睹。
　　相比之下，东方不晦反倒是伤得最轻的一个。
　　东方沧海双眼微微一缩：“泽儿，给我打！”
　　“是！”
　　“啊，不要打了！”
　　转眼，东方不晦就变成最惨的一个。
　　“接着打！”
　　其他大佬齐声喝道。
　　“啊，不要打了……”钱多多总算看明的了。
　　大佬们在比谁家打孩子打得狠，至于原因——也许是担心圣子看到自家孩子伤的轻会有所不满吧。
　　他毕竟不是王羽，否则肯定会冒出一个词：内卷！
　　内卷并没有因二代们伤势一致而结束，当看到随后而来的圣境大佬还有给孩子绑着荆条上演负荆请罪，先来的大佬们马上有样学样。
　　也不知道是懒得找荆条还是想突出一些，湛姚直接拿出一根狼牙棒绑到湛成龙身上，于是乎，荆条又齐齐换成了狼牙棒。
　　钱多多已经彻底麻木了，就算见到新来的圣境祖师也不行礼了，熟练地接过礼物收进储物戒指，然后重复着最重要的一句话。
　　“祖师放心，弟子一定向圣子美言。”
　　“多谢益善。”
　　“别楞着，赶紧打，按东方不晦的标准来。”
　　“狼牙棒呢？
　　没带？
　　赶快做一个！
　　快点给绑上！”
　　终于，所有的人都到齐了，一百余名皓羽峰逃跑弟子，浑身浴血，背着狼牙棒，一步一个头沿着山路向上爬。
　　钱多多朗声说道：“各位祖师，堂主，神王，大家请——”


第199章 越过分越好
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　藏经楼中的王羽抬头向窗外看了看，问道：“什么声？”
　　小灰灰放开神念扫了下，既而满地打起滚来。
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“笑个屁！
　　问你话呢。”
　　“不行，你得让我再笑会儿，实在是太好笑了！”
　　“你再笑一声就扣一天狗粮！”
　　小灰灰立刻止住笑声，但是身体还颤抖个不停。
　　“我和你说，昨天，那些……”它每说两个字，就忍不住要笑，但想到要笑就要扣狗粮又急忙忍住。
　　王羽好不容易才弄明白什么情况，当时就有些懵逼。
　　沃特法！
　　说好的打了小的引来老的呢？
　　不对，是把老的引来了。
　　可我是让你们来报仇的，谁让你们押着孩子来磕头，身上还绑根狼牙棒。
　　负荆请罪昊天大陆版？
　　就离谱！
　　这踏马还怎么薅羊毛？
　　俗话说，杀人不过头点地，人家都做到这个份上了，自己也不能太过分了。
　　卧槽！
　　王羽用力地拍了下脑袋。
　　我在这想什么呢？
　　我要的是仇恨，管他过不过分干嘛？
　　越过分仇恨越多，越过分越好啊！
　　王羽腾地站了起来，说道：“小灰灰，开门，咱们看热闹去。”
　　换成别人也许还能劝王羽两句，可小灰灰唯恐天下不乱，立刻打开空间门。
　　空间门选的位置极佳，另一边就是山路的顶端，王羽出去正好居高临下看着上山的众人。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　尼玛！
　　怎么打成这熊样了？
　　跟上完满清十大酷刑似的。
　　还有那狼牙棒，跟大腿粗似的，你们是认真的吗？
　　“王羽出来了！”
　　众大佬第一时间发现了他，立刻原地消失，再出现时已到了王羽面前。
　　这些人最低也是神王，王羽得叫声师兄，应该见礼，可是他却吱都不吱一声。
　　他绷着张脸，心中却暗暗期待，这下够过分了吧。
　　然而，所有人都陪着笑脸。
　　“师侄啊，孩子不懂事，惹你生气了。”
　　“师弟啊，你打得对，这熊孩子就是欠揍，来来来，你接着打，打到你消气为止。”
　　“小羽啊，昨天就想带这小畜生来给你赔罪了，担心你睡了影响你休息，今天才过来你可生气。
　　不过你放心，在家里已经打过了，小畜生绝对不敢再有下次了……”卧槽！
　　这也行？
　　你们一个个不是圣境就是神王，拜托能不能拿出点威严来，和我干啊！
　　王羽黑着脸打断他们：“好了，大家都不用说了，人都带回去吧，这样的弟子我皓羽峰不要！”
　　“别别别，师侄你消消气，师伯向你保证肯定没有下次了。”
　　“小羽啊，师爷知道你心里有气，来来来，师爷现在就把那小畜生抓过来，你想打就打，想杀就杀！”
　　“师弟且听师兄说句话，只要他进了皓羽峰，生是皓羽峰的人，死是皓羽峰的鬼，如果你不想要他，师伯现在就拍死他……”“呵呵，齐师兄你在威胁我？”
　　“没有，绝对没有！
　　师弟你不相信，师兄现在就去拍死那个小畜生，大不了我和你嫂子再生一个！”
　　齐恒说着伸手一抓，齐正便飞了过来，啪地一下拍在地上。
　　“小畜生，今天我便杀了你！”
　　齐恒说着扬起手，王羽也不制止，抱着双臂冷笑。
　　“师弟，我这就杀了这个小畜生！”
　　齐恒说道。
　　王羽没搭话。
　　“师弟，我现在就杀了这个小畜生！”
　　齐恒又喊道。
　　王羽还是没吱声。
　　“师弟，我现在就杀了这个小畜生！”
　　齐恒手都哆嗦了。
　　师弟，你倒是拦我一把啊。
　　“嗯，我听到了，”王羽扬了扬下巴，“师兄动手吧，我都等急了。”
　　师弟，你不按套路出牌！
　　齐恒傻眼了，把求助的目光投向四周。
　　可是，其他大佬仿佛没看见似的，继续向王羽说着小话。
　　“小畜生，我今天非打死你不可！”
　　齐恒狠狠地咬了下牙，挥起巴掌往齐正身上拍了下去。
　　“爹，别打了，我知道错了！
　　娘啊，救命啊，我爹要打死我了！”
　　齐正扯着嗓子惨叫起来。
　　但是谁都知道，齐恒雷声大雨点小，要是真想打死齐正，哪用得着这么多巴掌。
　　不过，齐正他娘俞宛平却看不下去了，冲过去拦住齐恒，喊道：“你干什么，你真想把他打死吗？”
　　王羽眼中一亮。
　　嫂夫人出来了，终于要开始了吗？
　　“慈母多败儿，你给我闪开！
　　今天师弟不原谅他，我就打死这个小畜生！”
　　齐恒怒吼道。
　　“小师弟，嫂子求求你了，你就原谅正儿吧！
　　嫂子就这一个孩子，你就忍心看着你师兄把他打死吗？”
　　俞宛平泣不成声道。
　　“圣子，师叔，我错了，你就再给我一次机会吧，我保证好好听你的话！”
　　齐正也哭喊着求饶，把头磕得砰砰直响。
　　长叹一声，王羽悲切地说道：“嫂子，听小弟一句话，这个孩子废了，还是再生个吧。”？
　　？？
　　这说的是人话？
　　所有人都懵逼了。
　　“我也知道，自己的孩子下不了手，还是我来帮你们一把吧。
　　不用谢我，谁让我最爱助人为乐呢。”
　　王羽说着，掏出擀面杖。
　　俞宛平脸色剧变，咬牙切齿说道：“小师弟，你就这么无情？”
　　“说什么呢，给我闭嘴！”
　　齐恒用力地拉了她一把，“小师弟，师兄我确实下不了手，交给你了！”
　　“齐恒，你说什么？
　　！”
　　俞宛平怒吼道。
　　“闭嘴！
　　男人说话，女人少插嘴！”
　　齐恒的声音比她还大，但却暗中用神念传音道：“这都看不懂，小师弟在考验我们呢。”
　　俞宛平恍然大悟，贝齿用力一咬：“小师弟，嫂子刚才太激动了，你说的对，这孩子已经废了，你杀了他吧，我们再生一个！”
　　齐正吓得大叫：“娘，娘，不要啊，娘，我改，我改！
　　圣子，你原谅我吧，我真的改，我再也不偷懒了，我再也不逃跑了！”
　　王羽冲他微微一笑：“别怕，师叔我向你保证，一点都不疼。”
　　话音刚落，王羽便猛地举起擀面杖，向着齐正脑袋用力地砸了下去。
　　这回够过分了吧，你们也该动手了吧！
　　然而，出乎王羽意料的是，齐恒夫妇竟然没有出手，眼睁睁看着擀面杖砸在齐正的头顶。
　　砰！
　　齐正应声趴倒在地，气息全无！


第200章 我有个大胆的想法
　　齐正死了！
　　所有人全都懵逼了，楞楞地看着齐正的尸体。
　　王羽也傻眼了。
　　卧槽，师兄你怎么不拦着我？
　　他从始至终就没杀齐正的想法，之所以用尽全力是相信在最后一刻，齐恒肯定会拦住自己。
　　而齐恒却以为王羽在考验他，以他先天二品的境界完全可以收发自如，在最后一刻停下手。
　　两人都把希望寄托到对方身上，最后就造成了现在的结果，齐正被王羽一擀面杖给打死了。
　　不过王羽却没有惊慌，摸了摸胸口的甘木灵根，想要把齐正救活过来。
　　可是下一刻，他突然冒出个大胆的想法。
　　神王的羊毛应该很厚吧。
　　想到这里，王羽把手放了下来，微笑着说道：“齐师兄，如你所愿了！”
　　一句话，将所有人全都唤醒过来。
　　“王羽，我和你拼了！”
　　俞宛平彻底爆发了，神王的威压脱体而出，如天倾般压向王羽。
　　下一刻，她便出现在王羽面前，挥掌向王羽拍落下去。
　　【叮！
　　吸收到俞宛平的仇恨5000点！
　　】这是王羽薅到最大的羊毛，但是他却一点都高兴不起来。
　　两人的差距实在太大了，即便俞宛平没有动用神通，只用武道的力量也不是王羽能挡得住的。
　　他只能眼睁睁看着俞宛平的手掌越来越近。
　　“不要！”
　　众人齐声惊呼。
　　“臭婆娘，你要干什么？
　　！”
　　小灰灰狂吼一声，身形猛地涨至三丈有余，将王羽挡在身后。
　　王羽这才松了口气。
　　干得漂亮，奖两袋狗粮。
　　然而永远不要低估失去儿子的母亲的愤怒，俞宛平却丝毫不顾小灰灰是圣兽，手掌继续拍落下去怒喝道：“挡我者死！”
　　小灰灰勃然大怒，呲着巨牙吼道：“臭婆娘你……”话刚说到一半，俞宛平的掌心突然涌出一团龙卷风。
　　俞宛平平就是神王圆满，只差一步便可踏入圣境，又因儿子惨死怒而出手，自然全力而为。
　　小灰灰却自诩圣兽，压根没把俞宛平放在眼里，连一半实力都没拿出来，更没提防她会突然使用神通。
　　待龙卷风猛然袭来，它再想抵抗已来不及，竟然一下子被卷到空中，飞向不知名的远方。
　　“臭婆娘，我会再回来的！”
　　回你妈个蛋！
　　除了这句话你还会说点别的不？
　　王羽差点一口老血喷出去！
　　你踏马的就是这么保护我的吗？
　　好在四周大半都是圣境，东方沧海眼明手快，一把将王羽拉到身后。
　　“宛平，住手！”
　　“挡我者死！”
　　面对凌霄第一圣境，丧子心痛的俞宛平也丝毫不惧，双手一挥，一道夹杂着无数闪电的龙卷自空中直垂而下，将东方沧海和王羽全都笼罩其中。
　　就如同王羽与俞宛平之间的差距一样，俞宛平虽是神王圆满，但比起凌霄第一圣境依然差了十万八千里。
　　东方沧海却只是冷哼一声，龙卷风便轰然破碎。
　　还好打死的是齐正，如果是东方不晦……
　　王羽不敢再想下去。
　　“宛平，事出有因，你不要……”“我要她死！”
　　东方沧海脸色一沉，下一刻圣境威压猛地放出。
　　俞宛平当即便被压得跪倒在地。
　　人跪下了，心却没有屈服，她咬牙切齿地瞪着东方沧海身后的王羽：“我，要，杀，了，你！”
　　东方沧海知道无法劝住她，把目光投到齐恒身上：“齐恒，还不管管你家婆娘！”
　　齐恒却不答话，只是直勾勾地看着儿子的尸体，半晌后突然狂笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈，死的好，死的好！
　　这小畜生确实该死！”
　　完了，师兄也疯了！
　　王羽心里格楞一下，忙叫道：“师兄，听我……”“呵呵，你什么都不用说！”
　　齐恒猛地挥手打断王羽，“他确实该死！”
　　“不是师兄，你听我把话……”“我说了你不用说，你为什么不听？
　　我说你可以打死他，你为什么又要听？”
　　齐恒第一次抬起头，眼中犹如万年寒冰。
　　“小师弟，你我相识虽然只有数日，但也是师出同门，我为你建起这么一座皓羽峰，你不感谢我可以，但你总不能一点同门情谊都不顾吧？”
　　“他——”齐恒伸手指向齐正的尸体，悲愤道：“是我的儿子，也是你的师侄，我把他送到皓羽峰，你可以打他骂他，我都毫无怨言。
　　他偷跑回家，我亲手把他打得遍体鳞伤，带他过来负荆请罪。
　　你不原谅他可以，不给我这个师兄面子也可以，可是为什么你真的杀了他？
　　你怎么忍心下此狠手？
　　！”
　　在场众人无不心生同情，就连东方沧海都忍不住回头说道：“王羽，你确实做过了，快向你齐师兄道歉！”
　　王羽却把脖子一梗，说道：“东方师伯，我没错！”
　　“你……”东方沧海被气得都说不出话来。
　　王羽却高喊一声：“楚天舒！”
　　“弟子在！”
　　楚天舒来的比王羽稍晚一些，但也正好目睹了全过程。
　　“齐正该当何罪？”
　　王羽沉声问道。
　　“逃离道场，形同叛宗！”
　　楚天舒说道。
　　“天舒，你胡说什么？”
　　东方沧海急忙喝道。
　　“祖师，弟子没有说错，昨日所有逃离皓羽峰的人，都形同叛宗。”
　　楚天舒说道。
　　“好！
　　就算他形同叛宗，自有执法堂处置，也轮不到你来杀他！”
　　齐恒怒道。
　　“师兄莫非忘了，是你让我杀他的。”
　　王羽悠悠道。
　　“王羽，少说两句，还嫌事不够大是不是？”
　　东方沧海气得真想把他的嘴缝上。
　　“东方师伯，你不用拦着，齐师兄要想报仇就让他来好了。
　　他是神王，我就是个小小的先天，想杀我有的是机会，你能拦得他一时，能拦他一世吗？”
　　王羽说道。
　　“我要杀你，还用得着神王境？
　　先天二品我一样杀你！”
　　齐恒怒道。
　　终于上钩了！
　　王羽打了个响指：“好啊，我给你机会！
　　你把境界压制到先天二品，我让你杀！
　　嫂夫人愿意的话，也可以一起来。”
　　“好，好，那我要谢谢你了！”
　　齐恒眼中凶光闪烁。
　　“王羽，我必杀你为我儿报仇雪恨！”
　　俞宛平厉声嘶吼道。
　　“不可！”
　　众人急忙阻止。
　　神王就是神王，即使把境界压制得与王羽一样，也不是王羽能够抗衡，何况还是两人。
　　“东方师伯，各位尊长，个人恩怨还望大家不要插手！”
　　王羽朗声说道。


第201章 羊毛薅大劲了
　　“王羽，莫要胡闹！”
　　见王羽执迷不悟，坚持要和齐恒夫妇过招，东方沧海的语气陡然严厉起来。
　　湛成龙接过话来：“东方说得不错，你可知就算神王将境界压制到先天也非宗师能敌，何况还是两名神王！”
　　“你不要再逞强了，速用你师尊送你那起死回生神物把齐正救转过来，赶快了结这段恩怨，”谢今的语气已经带着几丝命令，“本圣知你不想当众暴露神物，等下我们自会为你遮掩。”
　　圣境都知道王羽有甘木灵根，纷纷赞同道：“师叔祖所言极是。”
　　王羽眉头一挑：“你们在教我做事？”
　　好心当成驴肝肺，众圣境无不勃然大怒。
　　“不知好歹！
　　我等苦口婆心劝你，你不领情也便算了，居然敢口出狂言！”
　　“如此不敬尊长，若非看你是大帝神体，本圣现在就想一巴掌拍死你！”
　　“天赋再高，实力再强，不修德行堪为人哉？
　　本圣真后悔将孙儿托付与你，也不需你谅解，本圣自会带他回去！”
　　“好好好，你要死便去死，本圣不管你了！”
　　众圣境气得挥袖退到旁边，但谁都没有离去。
　　无论如何，王羽也是十万年不出的大帝神体，总不能坐视他去送死。
　　“要不要通知下天河？”
　　湛姚问道。
　　谢今摆了下手：“不必，这次让他好好吃些苦头，不把他的嚣张气焰打压下去，总有他吃亏的那天！”
　　“师叔祖所言极是，我们保他不死便是。”
　　东方沧海赞同道。
　　其他圣境亦纷纷表示同意，打定主意让王羽受受教训。
　　神王境见圣境祖师们都罢手不管，也不再相劝，全都退到旁边。
　　唯有楚天舒挺身而出，站在王羽身旁：“圣子，弟子与你……”“滚犊子！”
　　“呃，弟子遵命。”
　　看到楚天舒被呵斥退下，在场众人无不摇头，对王羽更加不满。
　　齐恒更是冷笑道：“如此品行，你不配为凌霄圣子！
　　今日本王豁出被师尊惩罚，也要为凌霄除害！”
　　“和他废话什么，杀！”
　　俞宛平暴喝一声，闪身到王羽面前，挥掌拍向王羽额头。
　　观战众人不由得双眼一缩。
　　“宛平真是恨王羽恨到极致，出手便是必杀，此招看似普通，却堪比宗师一击。”
　　“即便本圣也在先天境，也绝难破解此招，王羽危矣。”
　　“完全不是一个层次，你看王羽已被吓傻了，连躲都不知道躲了。”
　　“狂妄自大，活该他有此劫！”
　　众人议论声中，俞宛平手掌拍落在王羽额头。
　　东方沧海暗叹一声，正要出手施救，不想令他惊愕的一幕发生了。
　　王羽中了俞宛平一掌，竟然纹丝未动。
　　“不可能！”
　　惊呼声瞬间响成一片。
　　“宛平全力一击，威力堪比宗师，即便最顶级的横练功法也难以抵挡，王羽怎么可能无事？”
　　“莫非是无极纯阳九重天之故？”
　　“便是无极纯阳九重天，也无法让先天二品抵挡宗师一击！”
　　“那又是何故？”
　　“不知道……”众人议论声中，王羽看着俞宛平微微一笑：“师嫂，早上没吃饭吗？”
　　“混蛋，给我死！”
　　俞宛平勃然大怒，拳脚纷飞向王羽轰击而去。
　　刹那间，天雷滚滚，山河变色。
　　但任她如何猛攻，王羽都仿佛中流砥柱般屹立不倒。
　　“这，这，这怎么可能？
　　！不摧动元气，不祭出先天真身，只凭借肉身抵抗？”
　　“堪比天人！
　　他怎么会有如此强悍的肉身？”
　　“难道这才是他轻世傲物的真正原因？”
　　“大帝神体，恐怖如斯！”
　　众人震惊之中，齐恒怒吼声响起。
　　“杀！”
　　话音未落，齐恒拳头便已轰击在王羽身上。
　　快，太快了！
　　快到王羽都看不清齐恒的出拳，只看到一片疾闪的光线，刹那间身上便中了无数拳，全部击打在他的心口。
　　“天下武功，唯快不破，齐恒的拳速可谓天下无双，便是本圣也甘拜下风。”
　　“再强的肉身，也有承受的上限，如同水滴石穿。
　　齐恒只攻一点，纵然王羽能挡住他百拳千拳乃至万拳，但能挡住他百千万拳吗？”
　　“绝无可能，王羽此次必败无疑，东方准备救援吧。”
　　“有本圣在，必保他性命无忧，但必须要让他吃个大亏，好好长长记性！”
　　若是真正的先天，自然打不出百千万拳，即便元气能够支撑，身体也承受不住。
　　但齐恒并不是先天，而是神王！
　　元气何等浩瀚，肉身又何等坚固，莫说是百万千万拳，便是亿万拳也不在话下。
　　东方沧海做好随时救援王羽的准备，心中则默数着齐恒的出拳。
　　十万，王羽纹丝未动。
　　百万，王羽纹丝未动。
　　千万，王羽纹丝未动。
　　一亿！
　　王羽仍纹丝未动！
　　不对，他动了，他伸了个懒腰！
　　“齐师兄，原来你也没吃早饭啊，要不你们吃点再来打？”
　　王羽是真的想让齐恒夫妻休息一下。
　　今天的二十万仇恨值限额到了，也该停止这场毫无意义的战斗了。
　　就是没有意义。
　　齐恒夫妻的攻击力再强，境界也被压制到了先天二品，就无法突破伤害免疫。
　　同样，王羽也拿齐恒夫妻没有办法。
　　就算他有双倍攻击，也不可能破掉神王的防。
　　反正都薅不到羊毛了，不如早点结束，用甘木灵根复活齐正。
　　只不过拉仇恨习惯了，话出口来就是满满的嘲讽。
　　齐恒又惊又怒。
　　没有人再比他自己再了解自己的拳。
　　他虽然把境界压制在先天二品，但他每一拳的力量都媲美宗师圆满全力一击。
　　上亿拳轰击一点，别说是先天，就算把有着虚圣之名的楚天舒叫来，也要被轰击成渣。
　　可是王羽却挡住了！
　　他不但挡住了，还能伸懒腰，还能说话！
　　我堂堂神王，竟然打不倒一个区区先天，还谈什么为子复仇！
　　不！
　　我要杀了他！
　　我必须要杀了他！
　　齐恒的双眼赤红一片，再一拳击中王羽胸口时，拳头陡然炸出一片星辉，瞬间便将王羽淹没。
　　王羽生命值瞬间见底！
　　尼玛，这不是战技，这是神通！
　　羊毛薅大劲了！


第202章 死而复生，当头棒喝
　　“尔敢！”
　　东方沧海勃然大怒。
　　他刚刚还信誓旦旦，必保王羽性命无忧，却怎么也没有想到，齐恒会突然动用神通。
　　“破！”
　　暴喝声起，齐恒夫妻两人齐齐倒飞而出，身体嵌入两侧石壁。
　　这便是凌霄第一圣境的威力，一字便瞬间击败两大神王圆满。
　　可是，他却没有破去齐恒的神通。
　　不是不能，而是不敢。
　　这与方才俞宛平动用神通的情况大为不同。
　　当时东方沧海一言破去俞宛平的神通的同时，还暗中将神通破碎后引发的灵气暴动也一力镇压。
　　表面看上去似乎波澜不惊，实际上那通天龙卷之内一切都已经化为齑粉，分解为最基本的粒子，现在亦是如此，东方沧海若是强行破去齐恒的星辉，那么王羽就会尸骨无存。
　　而若等待神通自行终止，至少还能留个全尸，还能用甘木灵根复活。
　　这也是齐恒冒死动用神通的原因，他要让王羽救无可救！
　　东方沧海看着星辉中的王羽，喃喃自语：“希望你经此死劫，能够痛改前非，不再妄自尊大。”
　　这一切发生在电光石火之间，星辉中的王羽还没有完全死去。
　　突然间，星辉中金光乍现。
　　“又是那道古符吗？
　　没有用的。”
　　东方沧海摇了摇头。
　　星辉闪烁，光芒似剑，反复穿插，肆意切割着王羽的身体。
　　王羽高达二十万的防御力，在光剑之前如同窗户纸般脆弱。
　　生命值顷刻见底。
　　金刚不坏符！
　　王羽第一时间从系统商店兑换出金身不坏符。
　　但正如东方沧海所言，没有用。
　　金身不坏符只能挡住天人一击，而齐恒是神王！
　　金光刚刚闪起，便被星辉所化光剑切割粉碎。
　　但也不是全然无用，至少抵挡住了千分之一秒，而这看似短暂千分之一秒，足够王羽使用一粒九转还阳丹。
　　【九转还阳丹：生命+10000，下品灵石100000枚。
　　】这是系统商城随着王羽晋级先天而升到3级之后，所能提供的最好的丹药。
　　一万生命值，只够他坚持百分之一秒。
　　百分之一秒，够用了！
　　不就是花钱买命吗？
　　现在王羽不差钱！
　　菁英会一行他敲来上亿灵石，此时不用更待何时！
　　金身不坏符！
　　九转还阳丹！
　　王羽疯了似的交替使用，星辉中阵阵金光闪烁不休！
　　谁都能看得出来，王羽拼命了，但是谁都明白，他所有的努力注定徒劳。
　　神王神通，昼夜不息，王羽能有多少古符，再多能坚持一昼夜吗？
　　“齐恒，还不速将神通终止，本圣还可向至尊求情，饶你夫妻一命！”
　　东方沧海怒喝道。
　　事到如今，只有齐恒自己终止神通，否则就算段天河亲至，也只能看着王羽身死道消。
　　齐恒虽受重伤，意识却还清醒，惨笑道：“正儿，看到没有，爹爹给你报仇了！”
　　“你该死！”
　　东方沧海猛地扬起手来。
　　就在这时，四周的天地灵气突然急速流动起来。
　　什么情况？
　　所有人都不由一楞，齐齐向灵气流动的方向望去。
　　竟然是齐正！
　　天地灵气疯也似地涌入齐正的身体，明明生息全无的齐正竟然渐渐泛起生机。
　　不但重新拥有了生机，齐正的境界还在逐步提升。
　　“晋阶先天？
　　死人也能晋阶？”
　　“不对，他没有死！
　　他刚刚是假死！”
　　“不可能，本圣刚刚感应过，他明明生机全无。”
　　“谁能告诉我，这踏马到底是怎么回事？
　　！”
　　齐正夫妻更是目瞪口呆，简直不敢相信眼前发生的一切。
　　“正儿没有死？
　　他还晋阶了？
　　这，这，这怎么可能？
　　！”
　　众人惊愕目光中，齐正境界不断提升，一直提升到了先天九品才停了下来。
　　“我记得齐正卡在后天圆满已经五年了吧，居然一次就晋升九品，这也太不可思议了！”
　　“最不可思议的是他已经死了！”
　　“难道他有什么异禀的天赋？”
　　“难道是魔道夺舍？”
　　某位圣境祖师猜测道，引得所有人俱是一惊。
　　境界踏入化神之后，便可孕育神魂，肉身死后神魂仍可存活一段时间，境界越高，神魂存活得越久。
　　于是魔道便研究出一个法门，夺舍他人的肉体，以此达到重生的目的。
　　如齐正这般，刚刚身死之人，夺舍起来最为容易。
　　东方沧海却摇了摇头：“不是夺舍，便是至尊神魂也逃不过本圣的眼睛。”
　　“那又是为何？”
　　众人猜测声中，齐正猛地睁开双眼，翻身而起，身上的伤势，已经全被天地灵气修复。
　　下一刻，齐正又猛地跪拜下去：“弟子拜谢圣子！”
　　齐正居然在感谢王羽？
　　所有人更加懵逼了。
　　东方沧海一个闪身到了齐正面前，抬手按住他的额头。
　　他刚刚虽然说不是夺舍，但事关重大，必须要亲自验证一番才行。
　　“如何？”
　　谢天问道。
　　“未见神魂，应当还是本人。”
　　东方沧海说道。
　　众人这才松了口气。
　　齐正茫然抬起头：“东方祖师？
　　圣子呢？”
　　“齐正，你为何感谢圣子？”
　　东方沧海反问道。
　　“弟子困于后天圆满已经五载，始终无法突破，是圣子一棒击碎弟子的枷锁，故而才得以晋阶，弟子自然要拜谢圣子。”
　　齐正回道。
　　“当头棒喝！”
　　“昊天大帝！”
　　众人不由脱口而出。
　　昊天大帝曾留下无数传说，当头棒喝便是其中之一，也是最为神奇，被许多人视为仅是传说的传说。
　　相传，曾有人困于瓶颈数年而不提升，却被昊天大帝当头一棒将其瓶颈打破，自此修行再无障碍，直至圣境。
　　有不少人都想复现此举，其中不乏至尊，结果打破的不是瓶颈而是脑袋，当头棒喝最终就变成了类似不可考据的远古神话般的传说了。
　　可是谁又想到，这个神话今日却被王羽再现。
　　东方沧海眼睛都要瞪出来了，惊声问道：“你确定是圣子打破了你的瓶颈？”
　　“弟子确定！
　　圣子击中弟子之时，冥冥中似乎有个破碎的声音，随后便有股力量将弟子吸到一个漆黑的空间里……”“识海！”
　　东方沧海惊呼一声，紧接着转身冲着齐恒吼道：“你踏马还楞着干什么？
　　还不快停下神通！”
　　“我，我，我……”齐恒连话都说不出来，结巴了半天才说道：“我也停不下来！”


第203章 系统的大八哥
　　听到齐恒自己都无法终止神通，众人无不怒焰冲天。
　　刹那间，三道身影便闪到齐恒身前，正是凌霄宗最强的三大圣境祖师，东方沧海，谢今和湛姚。
　　三人同时伸手将他从石壁中薅了出来，差点把齐恒撕成三半。
　　“你个混蛋！”
　　“竟然使用结界神通！”
　　“本圣杀了你！”
　　何为结界神通？
　　这是神王境方可领悟的神通，一经施放便会形成结界运转不息，除非强力破除，否则连施放者也无法终止，故而常与阵法配合，用来封闭某些重要场所。
　　齐恒方才恨王羽入骨，为了防止有人相救，直接使出了自界神通。
　　现在，他也后悔不迭，痛哭道：“我该死！
　　我该死！
　　你们杀了我吧，我绝无怨言！
　　我只求一件事，请让我看到师弟脱困，我死也瞑目了……”齐正懵逼地看着大家：“这是怎么了？”
　　可是却没人理他，有圣境喊道：“谢师叔祖，先将王羽救出来要紧！”
　　“怎么救？
　　若是强行突入进去，只会使神通更加暴虐，不等将王羽带出他就死了！”
　　“我已通知段师兄，也许他会有办法！”
　　不大会儿，段天河便从天而降，急声问道：“怎会如此？”
　　“来不及说了，你快把王羽救出来！”
　　谢今说道。
　　“本尊试试！”
　　段天河闪身到星辉结界前：“徒儿，为师这便救你出来。”
　　里面的王羽却充耳不闻。
　　他早就无暇关注外面的情况，金身不坏符和九转还阳丹正交替使用个不停。
　　段天河伸手向结界探去，指尖刚触到结界边缘，星辉便瞬间变得猛烈起来。
　　刷！
　　王羽就剩下一点血皮。
　　卧槽！
　　干鸡毛！
　　王羽吓得急忙连吞十来颗九转还阳丹，好不容易把血加上去。
　　段天河也及时收手，结界内再次恢复稳定。
　　王羽终于看到了段天河，知道刚才的变故是他引起的，马上喊道：“师尊，你别搞我！”
　　“说的什么屁话！
　　为师是在搞你吗？
　　为师是在救你！”
　　段天河瞪了他一眼，“你还能坚持多久？”
　　坚持多久，取决于还有多少灵石？
　　王羽扫了眼，顿时吓得魂飞魄散！
　　尼玛，就三千万了！
　　他辛苦敲来的一亿多的灵石就剩下三千万，就算全换成九转还阳丹也只有三百颗，一颗坚持百分之一秒，三百颗只能坚持三秒钟！
　　完了完了，要死球了！
　　怎么办，怎么办？
　　王羽顾不得回答段天河，脑中急转个不停。
　　突然，他狠狠地骂了句自己。
　　我怎么这么傻？
　　我有瞬间满血的办法啊！
　　今天吸收的二十万防御他还没来得及加，被打入结界内又光顾着补血，更是把升级丢到了脑后。
　　现在他才想起来，只要升级，就会瞬间补满血。
　　血多了，自然就能坚持住了。
　　想到这里，王羽立刻把二十万防御全都加了上去。
　　【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为先天境三品，获得系统奖励，是否领取？
　　】轰！
　　无数先天灵气，如浩瀚江河涌入星辉结界。
　　段天河大惊失色：“徒儿不可！”
　　然而已经晚了。
　　突然涌入的天地灵气，使星辉结界变得无比暴虐，那漫天星辉陡然间化作无数光剑，肆意地结界内纵横纷飞。
　　要不要这么坑！
　　王羽差点一口老血喷出来。
　　如果不升级，还能坚持三秒，一升级连三秒都坚持不了了。
　　吾命休……
　　呃呃，我还活着？
　　王羽愕然地看着属性窗口，生命值只剩下了1点，数字刚一跳动便立刻又降了回来，但却始终没有跌落0点，就像被锁定了一般。
　　难道是系统八哥？
　　王羽心中不由一动。
　　既然是系统，就要遵循规则，按照系统的规则，升级瞬间满血，但这个瞬间并不是完全即时，也需要时间，只是极短而已。
　　若是平常，这极短的瞬间感知不强，但是王羽正受结界攻击，攻击力又强到可以瞬间秒杀他，满血的速度便跟不上了。
　　于是，系统便将他的生命值锁定在1点，并且不断尝试着加血。
　　当然，这只是王羽的推断，有可能是系统八哥，也有可能系统就是这个规则。
　　但无论是什么原因，生命值被锁定在1点，就意味着升级无敌，没有人可以杀死升级时的王羽！
　　王羽欣喜若狂，但马上又郁闷得要吐血。
　　我的一亿灵石！
　　早知道升级无敌，还买什么金身不坏符，还买什么九转还阳丹！
　　手指一点，防御一加，直接走出去不香吗？
　　算了，钱财乃是身外之物，回头再敲几次竹杠就又回来了，现在当务之急是赶紧从这里出去。
　　王羽尝试着迈动脚步，却发现根本抬不起脚来。
　　神王的结界神通，岂能任先天随意行走？
　　哎呀我去，就我这小暴脾气！
　　我还不走了呢！
　　王羽干脆盘腿坐下，去研究刚领取的系统奖励。
　　王羽现在已经是先天三品了，但升级过程还没结束，所以没法升到四品，只得到了三品的奖励技能。
　　【隐匿：主动技能，宿主可以隐藏自身境界他人无法探察。
　　】居然是主动技能。
　　王羽还以为系统奖励的都是被动技能呢。
　　隐藏境界，这可是扮猪吃老虎必备神技，王羽脑中顿时涌现出无数场景来。
　　“徒儿，你怎么了？”
　　抬头看去，段天河正满脸担忧地看着自己。
　　王羽心中很是感动，说道：“师尊，弟子没事，就是觉得这里挺适合修炼的。”
　　结界修炼可还行？
　　此处应该有仇恨吧。
　　哦忘了，有仇恨也吸收不了，但是不要紧，可以先存着。
　　外面，段天河差点骂出声来。
　　神王结界适合修炼，你踏马在逗我！
　　紧接着他便看到王羽拿出无极纯阳九重天的玉简，贴在额头上。
　　还真修炼上了！
　　大帝神体就这么牛哔吗？
　　尼玛，好嫉妒啊！
　　【叮！
　　检测到附近有117人对宿主有仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】切！
　　这点仇恨，本圣子看不上眼！
　　王羽撇了撇嘴，继续浏览无极纯阳九重天第二重天第三层。
　　段天河不明所以，但也知道王羽无事，这才转身问道：“究竟发生了何事？”


第204章 一只竖着中指的巨手
　　“师尊，弟子该死！
　　求师尊赐死！”
　　：段天河问话声音刚落，齐恒便嚎啕痛哭起来。
　　“不！
　　至尊，都是弟子的错，与齐恒无关，请师尊赐我一死！”
　　俞宛平还嵌在石壁中，但不影响她和丈夫争抢罪名。
　　齐正看看父亲，又看看母亲，一脸懵逼地问道：“到底怎么了？”
　　虽然没有人理他，但他也很快从众人的描述知道了事情的经过。
　　起初，所有人都认为，王羽仗着大帝神体，仗着圣子的身份嚣张跋扈，误杀了齐正。
　　可是谁都没有想到，事情突然间反转，齐正不但没有死，反而打破了瓶，直升到先天九品。
　　当头棒喝，有史以来只有昊天大帝才能使将出来，现在却被王羽复现，联想到他是大帝神体，众人自然而然地认定：王羽发现了齐正的瓶颈，才故意用当头棒喝来助他突破。
　　众人对王羽的感观一百八十度大转弯。
　　“本圣便说，王羽之前对我等何等恭敬，怎会嚣张到误杀了人却死不认错？
　　因为他根本就没有错！
　　既然无错，何来认错？
　　！”
　　“王羽约战五院，打通青垂院也未曾下过死手，如此仁心又岂能因齐正一时犯错而痛下杀手？
　　皆是事出有因啊。”
　　“王羽为何不说出真相？
　　当时就连我们这些老家伙都以为齐正死透了，说出来谁会相信？
　　你会相信他懂得当头棒喝吗？”
　　“他故意激怒齐恒夫妇，当时本圣亦气愤不已，现在想来，应该是怕他们移动齐正身体致使当头棒喝功亏一篑。”
　　“正是如此，否则他为何要让齐恒压制境界，又为何始终不肯反击，分明就在等齐正醒来。”
　　“为了弟子前途不惜以犯险，不计流言飞语，王羽真乃师者表率，本圣不如也！”
　　“我凌霄宗有如此圣子，乃万古之幸也……”众口纷纷，莫不赞扬，唯有齐氏一家三口痛哭流涕，后悔不已。
　　“师尊，弟子罪该万死，求师尊赐死！”
　　“至尊，千错万错都在弟子，弟子愿以此命赎罪！”
　　“至尊，一切皆因弟子而起，求至尊免去爹娘之罪，弟子愿以身代过！”
　　段天河把脸一沉，冷声道：“你们之罪稍后再议，现在最重要的是如何将羽儿救出来。
　　对了，小灰灰呢？”
　　“小灰灰？
　　你说的是吞月吧？”
　　东方沧海楞了楞，“它为保护王羽，被俞宛平抽飞了。”
　　段天河嘴角一抽：“师兄你在逗我？”
　　“我逗你干什么，这么多人都看……”东方沧海话才说到一半，旁边突然裂开一道裂缝，小灰灰蹭地一下钻了出来。
　　刚钻出来它便摇身变作四五丈高，怒吼：“那个该死的臭婆娘呢，给本圣滚出来！”
　　“小灰灰！”
　　段天河叫道。
　　“谁敢如此称呼本圣？”
　　小灰灰目露凶光望了过去，然后目光陡然温善起来，摇着尾巴说道：“呀，段叔来了！
　　段叔你要为我做主啊，有人欺负我！”
　　“行了，还嫌不够丢人，”段天河没好气地瞪了它一眼，“你看看能不能突入结界中去，把王羽救出来。”
　　“那臭婆娘偷袭我，我没……
　　救王羽？
　　王羽怎么了？
　　！”
　　小灰灰这才注意到困在结界中的王羽，顿时勃然大怒：“这是谁干的？
　　！王羽要是有个三长两短，我灭他全家！”
　　段天河心中甚慰。
　　小灰灰虽然不靠谱，但至少对王羽是真心实意。
　　但是听到小灰灰接下来的话，段天河觉得这厮就是揍得轻了。
　　“王羽，你可不能有事啊，你要是死了我就没饭吃了！”
　　段天河伸手一抓，小灰灰便落到他的手中，身型也变回了原来的样子。
　　“本尊在问你能否救出王羽，你在想些什么？”
　　“段叔你别生气，我这不正想办法吗？”
　　小灰灰急忙说道。
　　“那就快想！”
　　段天河把小灰灰丢到结界前。
　　小灰灰围着结界左右转了两圈，垂头丧气道：“段叔，我也没办法啊。”
　　“穿越空间是你们吞月天狼的天赋，也没有办法？
　　你在他身边开道门，本尊把他拉出来不行吗。”
　　段天河问道。
　　“不行啊段叔，我要是开门的话，这结界就会瞬间崩溃，王羽可就真的死定了。”
　　小灰灰说道。
　　众人心中俱是一凉。
　　连吞月天狼都没有办法，难道王羽就要死在结界中吗？
　　外面人急得团团转，里面的王羽却在平心静气领悟着功法。
　　无极纯阳九重天越往上越难，第二重天比第一重天内容多出数倍，王羽才刚刚浏览完全部内容。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟无极纯阳九重天第二重天第三层。
　　】猛然间，四周天地灵气向结界内疯涌而去。
　　如果说王羽升级时引发的天地灵气是江河，那么现在就是海潮，竟然冲击得结界摇摇欲溃。
　　“不好！”
　　段天河突然惊呼一声，立即伸手挥起，结界瞬间覆上一层浓浓的紫气。
　　刚才，他还在想怎么破开结界，现在却只想将结界护住，一旦结界崩溃，王羽也要被炸成齑粉。
　　甘木灵根可以使人复活，但连灰都没有了，还复活个屁！
　　然而，就算段天河以神通护住结界，却仍然无法阻止天地灵气继续涌入结界，结界仍然游走在崩溃的边缘。
　　“徒儿，快停下来，结界要崩溃了！”
　　WTF！
　　王羽差点又一口老血吐出来。
　　他本想修炼完功法，把生命值提升上去，万一系统八哥消失了也能多支撑会儿，哪曾想结界被他弄要崩溃了。
　　“快停啊！”
　　段天河再次喊道。
　　我踏马也想停啊！
　　可我真的停不下来啊！
　　王羽欲哭无泪。
　　他与其他修士不同，并不是真正的修炼，完全依托于系统，自己根本无法左右修炼的进程。
　　系统，别吸了，快停下来！
　　王羽在心中焦急地喊道，可是系统却恍若未闻，一点停下来的迹象都没有。
　　轰！
　　结界终于无法承受汹涌而来的天地灵气，在巨响声中轰然破碎。
　　段天河的神通没能护住结界，但挡住了结界崩溃的力量，却也让就皓羽峰震得颤了两颤。
　　轰然破碎，结界内所有一切全都化为乌有，只剩下狂暴肆虐的灵气洪流，便是段天河也无法看清里面的情景。
　　我的大帝徒儿，没有了！
　　段天河身躯不由一晃，险些跌倒在地。
　　他极力睁开湿润的双眼望向结界，却愕然看到灵气洪流中，竟然有一只金光闪闪的巨手，正向他竖着中指。


第205章 额外奖励天赋
　　看到那只金光闪闪，竖着中指的巨手，段天河顿时感到一股浓浓的恶意。
　　该死的老天！
　　难道你也在嘲笑本尊眼睁睁看着弟子死去却无能为力吗？
　　段天河猛地伸手，一只巨手的虚影抓向巩固结界的紫气，上方顿时出现五个指印。
　　星辉结界只是神王级，段天河弹指之间便可破解，只是无法保全其中的王羽而已。
　　如今王羽已死，他将所有的怒气全都撒到已经崩溃的结界之上。
　　给本尊去死！
　　段天河正要捏下去，小灰灰突然惊叫起来。
　　“卧槽！
　　这都死不了！
　　王羽你踏马能不能再离谱点？
　　！”
　　段天河的手指猛地停住，带着几分凶狠的目光落到小灰灰身上。
　　“你说什么？
　　谁没有死？”
　　“王羽啊！”
　　“你怎么知道他还活着？”
　　“那是王羽的先天真身，他当然活着了！”
　　“这是王羽的先天真身？”
　　段天河的声音都有些颤抖。
　　“对啊，就是他的先天真身，段叔，你不会连自己弟子的先天真身是什么都不知道吧，你这师父，”小灰灰的声音弱到低不可闻，“可真不咋的。”
　　它的声音虽小，段天河还是听到了，但他已没有心思和小灰灰计较，急忙松开手掌，睁大眼睛向里面望去。
　　里面暴躁的灵气渐渐平息，使人得以看清其中情景。
　　王羽盘膝坐在地上，身上的衣衫荡然无存，体外虚浮着一只金光闪闪的巨手，竖着中指对向所有人。
　　“这混小子，怎么就活下来了？”
　　“我们在这里提心吊胆，他还和没事人似的坐在那里修炼，真是气杀我也！”
　　“不错，明明一句话就能说清的事，非要弄得大家为他提心吊胆，实在太不像话了，必须要严惩！”
　　“居然连件衣服都不穿，伤风败俗，不知廉耻！”
　　“还弄了这么个先天真身，本圣真想狠狠地揍他一顿……”没有人希望王羽死，看到王羽还活着应该高兴才是。
　　但是王羽的先天真身太拉仇恨了，众人的第一反应就是，这家伙太可恨了，不胖揍他一顿不足以平民愤。
　　王羽看着系统提示长叹一声：“唉，长得帅就是招人恨，反正已经恨了，那就再恨些吧。”
　　【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为先天境四品，获得系统奖励，是否领取？
　　】王羽刚刚将二十万点数全都加到防御上，应该直升先天四品，只是因为三品升级过程没有结束才耽搁下来。
　　现在，结界崩溃，灵气暴动也拉**息，他的生命值业已补满，该进行下一个升级了。
　　四周依然暴虐的天地灵气，猛然向王羽身体涌去。
　　又晋阶了！
　　众人见状无不大惊失色，段天河更是急声喊道：“徒儿不可！”
　　这句话是王羽听到最多的一句话，就像狼来了一样他都已经麻木了，更何况停不停也不是他说的算。
　　但是等到灵气入体，王羽便知道段天河为什么那么紧张了。
　　暴虐的天地灵气仿佛无数利刃，切割着王羽周身经脉，那种感觉就像被千刀万剐一般，让他痛不欲生。
　　原来，修士以吸收天地灵气来提升自身，但并不是什么样的天地灵气都可以吸收，像这种暴虐的天地灵气吸收起来，不但无益反而有害，轻则经脉俱断修为全废，重则连性命都会丢掉。
　　虽说王羽已经被系统数据化，只要有一点生命值也不会死去，升级并不依靠天地灵气，但痛苦却无法消除。
　　暴虐的天地灵气一遍遍洗涮他的身体，让他一遍又一遍地经历着生死循环。
　　也不知过了多久，天地灵气终于停止了下来，王羽就像是从水里捞出来一样，浑身上下全都湿淋淋的，汗水像是小河一样直往下流。
　　【叮！
　　检测到宿主吸收了暴虐灵气，获得天赋狂暴。
　　】【狂暴：天赋，消耗一半元气进入狂暴状态，每一万点元气可持续一分钟，所有战斗属性X10。
　　注：狂暴状态会导致丧失分辨敌我能力，对所有人进行无差别攻击。
　　】真踏马的强！
　　看完技能介绍，王羽眼睛都直了。
　　只需要消耗一半元气，就可以换来十倍战斗属性，简直可以用逆天来形容。
　　其他不说，单说防御，纯阳之体本来就是双倍防御，再翻上十倍王羽就有八百万防御。
　　八百万防御，如果他再去菁英会，都不用小灰灰加防，那些宗师都别想破他的防。
　　至于敌我不分，王羽根本就不在乎，反正他拉起仇恨来也是不分敌我，无所谓了。
　　这是王羽第二次得到额外奖励天赋，第一次是天眼，同样十分逆天。
　　如果没有猜错，只要达到某些特定条件，就会得到额外奖励天赋。
　　看来以后可以多试试，看能不能再刷出些额外奖励天赋。
　　不过现在嘛，自然是查看先天四品的奖励技能。
　　【明察：被动技能，宿主可以察看到他人的仇恨值。
　　】虽然比起狂暴的天赋不值一提，但王羽却感动得要流下泪来。
　　唔唔唔，终于可以察看仇恨值了，以后可以有的放矢，不用再漫天撒网了！
　　王羽迫不及待想要试试新技能，刚要起身才发现自己竟然身无半缕，只剩下两枚储物戒指和甘木灵根，以及宛静竹送给他的聚灵宝珠，其他全都在结界崩溃时毁掉了。
　　我的天蚕套装！
　　好几千灵石买的天蚕套装，就这么没有了，王羽心疼得要命。
　　不过转念一想，天蚕套装是后天级防具，也到换的时候了，心里也就不那么难受了。
　　这笔账必须让齐师兄给报了，对了，还有之前消耗的那些灵石。
　　要是不给报销，我就不复活齐正。
　　此时的王羽还不知道齐正已经活过来了，还想着用甘木灵根狠狠地敲顿竹杠。
　　打定主意要敲竹杠，他就就没再花时间去系统商店找装备，从储物戒指里拿出凌霄宗的圣子服迅速换上。
　　看到王羽平安无事站起身，段天河急忙散去神通冲了过来。
　　“徒儿，可有何不适？”
　　以他至尊的感应，早就看出王羽没有任何异常，但还是忍不住要问一句，只有亲耳听到王羽说平安无事才能放下心来。
　　居然有十点仇恨，你还是我师尊吗？
　　王羽暗暗鄙夷，但表面上还恭敬地说道：“回师尊，弟子无事。”
　　“无事便好，无事便好，”段天河拍了拍胸口，“徒儿，为师问你，你可是……”“有什么话你等会再说！”
　　东方沧海突然挤了过来，往王羽手里塞了根擀面杖，拍着自己的脑袋说道：“师侄啊，来来来，往师伯这里打！”


第206章 仇恨的负无穷大
　　这个要求王羽不是第一次听到，但从圣境祖师口中说出，却绝对是第一次。
　　虽然不知道怎么回事，王羽还是先扫了眼东方沧海。
　　0点仇恨！
　　呸！
　　亏你还是圣境，一点仇恨值都不给，还想让本圣子削你？
　　你想屁吃呢！
　　“东方师伯，弟子万万不敢冒犯圣威。”
　　王羽恭敬地把擀面杖又塞了回去。
　　东方沧海转手又给塞了回来：“别介，让你打你就打，别和师伯客气！”
　　“师伯饶了弟子吧，别开这种玩笑。”
　　“师伯没和你开玩笑，师伯是认真的。
　　来来来，往死里打，你要是打轻了师伯才生气呢！”
　　“弟子不敢。”
　　“师伯让你打的你怕什么……”两人推来推去，旁边的段天河终于恼了。
　　“够了！
　　东方师兄，你到底想要干什么？”
　　“一边呆着去，没你的去！”
　　东方沧海横了段天河一眼，又满脸笑容地转向王羽：“师侄别担心，不论你打多重，师伯都不会怪你！”
　　“冒犯圣境祖师，诛十族！”
　　段天河淡淡地说道。
　　啪啦！
　　王羽果断把擀面杖丢到地上。
　　东方沧海勃然大怒：“段天河，你太过分了！
　　你倒是成至尊了，就想把我们的路给堵死，本圣告诉你，你在做梦！
　　谢师叔祖，湛师伯，我说的对不对？”
　　“东方言之有理！”
　　“小河子，师爷劝你善良。”
　　“段师侄，做人留一线，日后好相见。”
　　谢今和湛姚并肩走上前来，身后还跟着十来个圣境祖师，每人手里都拎着根擀面杖。
　　这是要造反啊！
　　师尊牛哔啊，居然拉了这么多仇恨，得好好学习学习。
　　王羽退到旁边看起了热闹。
　　段天河眉头皱起，不悦地说道：“师叔祖，东方没个正形就算了，你们怎么也跟着瞎胡闹？”
　　“师爷我胡闹？
　　我看是你小河子胡闹！
　　你知不知道我们都卡在圣境多少年了，好不容易有了突破的契机，你居然想破坏？”
　　谢今的擀面杖都要指到段天河鼻尖了，气冲冲说道：“师爷我问你，你是不是不想让我们成至尊，怕我们抢了你的位置？”
　　“这都哪和哪啊，”段天河哭笑不得，“你们不会以为王羽真能让你们突破瓶颈吧？”
　　“齐正活生生的例子在那摆着呢，你说他能还是不能？
　　就算不能又怎么样，我们难道会怕挨一棒子吗？”
　　东方沧海说道。
　　“不怕！”
　　众圣境齐声回道。
　　怎么又扯到齐正身上了？
　　躲在旁边看戏的王羽下意识地向齐正躺尸的地方看去。
　　卧日尼玛！
　　炸尸了！
　　王羽差点被吓得蹦起来，却见齐正扑通跪倒在地，远远地他磕起头来。
　　什么妖法？
　　难道是传说中的咒怨？
　　嘶——这仇恨值……
　　8都横过了，无穷大啊，难怪做鬼也不放过我！
　　不对，前面怎么还有个小横横？
　　卧日尼玛！
　　负无穷大！
　　仇恨负值是什么？
　　当然是恩情！
　　王羽终于弄明白为什么齐正要向他磕头了，根本不是什么鬼魂的诅咒，而是在谢恩。
　　这孙贼到底有多厌世啊，我杀了他不但不恨我反而要感谢我。
　　你这么做对得起你爹我齐师兄吗？
　　对了，齐师兄呢？
　　王羽目光转动，找到了浑身是伤的齐恒，后者直勾勾地看着他，见他目光转来，扑通跪倒在地。
　　尼玛！
　　又是负无穷大！
　　齐师兄你在搞什么？
　　我可杀了你儿子，你踏马要谢我刚才又为什么要和我拼命？
　　难道你是喜当爹？
　　怕嫂子知道你知道了才假装愤怒？
　　嫂子呢？
　　找到俞宛平，王羽哭了。
　　嫂子怎么也是负无穷大啊，你别用这种眼神看我行不，齐师兄会误会的。
　　王羽彻底懵逼了。
　　旁边的段天河和众圣境还在争吵个不停。
　　“不是本尊不让他帮你们，现在齐正是否因王羽当头棒喝而打破瓶颈尚且不得而知，你们不觉得太儿戏吗？”
　　“就算儿戏又怎么样，我们是怕被打的人吗？
　　我们是怕成不了至尊！”
　　“东方言之有理，就算不成我们也没有什么损失，万一成了呢？”
　　“对对对，万一成了呢……”王羽听了半天，终于明白了大概。
　　原来齐正没被我打死，还一下子晋升到了先天九品，他们就认定我会什么当头棒喝……
　　尼玛，我说怎么一个两个都是仇恨0呢，原来这么回事！
　　王羽只觉得哭笑不得。
　　自己瞎猫碰死耗子砸出个先天九品，这帮子圣境就认定自己会当头棒喝。
　　堂堂圣境，拎着擀面杖排队求打，你们还能再扯点吗？
　　其实，像王羽这样一路顺风顺水的人，永远都不理解别人的痛苦。
　　东方沧海这些圣祖师，哪个不是别人眼中的绝世天才，但自从成就圣境之后便沦落平庸，卡在圣境圆满不得寸进。
　　现在，突然有个晋升的机会摆在他们面前，什么尊严什么身份全都抛到脑后，更不在乎是真是假。
　　王羽不理解他们的心情，但却知道这是个极其危险的苗头。
　　不行，必须要把这股歪风邪气掐死在萌芽之中。
　　如果所有人都认为他有当头棒喝的能力，非得把王羽当祖宗供起来不可。
　　毕竟瓶颈这东西，谁也不敢保证自己不会遇到。
　　谁还敢对他心生恨意。
　　可是就连段天河都劝不住他们，王羽更加劝不住了。
　　怎么办呢？
　　王羽脑中转个不停，也没想出合适的办法。
　　算了，能拖就拖吧，就算真要敲棒子，也得到明天再说，最起码还能拿到一点强制仇恨值。
　　想到这里，王羽两眼一翻，直挺挺地摔倒在地。
　　“徒儿！”
　　“王羽！”
　　“圣子！”
　　众人齐声惊呼。
　　段天河也顾不得和圣境们争论了，直接闪到他身旁，伸指搭在王羽脉搏上。
　　没事啊。
　　段天河仔细看了看王羽，发现他眼珠在眼皮下微微转动，心中不由暗笑起来。
　　这个臭小子，倒是会装，就是可惜演技太滥了。
　　既然如此，为师便帮帮你吧。
　　段天河伸手挥了一下，王羽被淡淡的紫气包裹起来，隔绝了其他人的探查。
　　“王羽在结界中损耗太大，必须要马上休息，大家都散了吧。”


第207章 相逢一笑泯恩仇
　　王羽躺在床上，直到房间里没有了声音，才悄悄把眼睛眯开一条缝。
　　呼，终于都走了。
　　真服了这些圣境祖师了，一个个争着抢着要给王羽检查身体，多亏段天河极力制止，不然非得露馅不可。
　　王羽翻身坐了起来，刚刚喘口气，房间里突然裂开一道黑缝，小灰灰鬼头鬼脑地钻了进来。
　　“嘿嘿，我就知道你没事！”
　　王羽白了它一眼，重新躺回床上思索接下来该怎么办？
　　小灰灰却直接跳到床上：“别躺着了，帮我个忙。”
　　“吃去吧。”
　　王羽随手掏出袋狗粮丢了过去，可是小灰灰却没去吃，说道：“不是找你要吃的。”
　　“那你想干嘛？”
　　王羽问道。
　　小灰灰抬爪在空中一划，掉出一根擀面杖，它叼着递给王羽。
　　“来来来，打我一下。”
　　“滚蛋！”
　　王羽没好气地把小灰灰推床下去。
　　小灰灰又重新跳上去。
　　“来嘛，帮帮忙，别那么小气好不好？”
　　“行行，你找打是吧，我满足你。”
　　王羽拎起擀面杖，照着小灰灰脑袋就是一顿狂削。
　　咔嚓！
　　擀面杖断成两半。
　　王羽把断掉的擀面杖往地上一丢：“打完了，滚蛋吧。”
　　“你就不能认真点？”
　　“擀面杖都打折了你还想让我怎么认真？”
　　“当然是当头棒喝了！
　　咱也不说像齐正那样连晋九品，最起码也让我晋三品吧，实在不行一品也行啊。”
　　“滚蛋！
　　老子不会当头棒喝！”
　　“王羽你不够意思，本狼生气了！”
　　【叮！
　　检测到来自小灰灰的仇恨，开启战斗可以吸收。
　　】王羽向小灰灰看去，果然多出5点的仇恨值。
　　这也行？
　　王羽眼珠一转，说道：“我今天太累了，明天再给你当头棒喝。”
　　“耶！”
　　小灰灰高兴地跳了起来，扑到王羽身上伸出舌头就要舔他。
　　王羽一把掐住它的脖子：“你敢舔我，就没有明天了。”
　　“行行行，我不舔了，我先玩去了，你好好休息吧。”
　　看着小灰灰离去的背影，王羽摇了摇头。
　　还是不行，这么拉来的仇恨不稳定，刚答应完它仇恨就没有了。
　　看来要好好操作一下了。
　　王羽重新躺下，开始了头脑风暴……
　　不知不觉到了晚饭点，门外传来钱多多的声音：“圣子，你醒了吗？”
　　“小钱啊，进来吧。”
　　钱多多推门走了进来：“圣子，身体好点了没有，晚上想吃些什么？”
　　“随便，你看着办着吧。”
　　“那弟子给你安排点清淡的食物吧。”
　　“行。”
　　王羽答应下来，可是钱多多去没有走。
　　“还有事吗？”
　　“圣子，齐堂主夫妇跪在外面请罪呢，要不，你见他们一下？”
　　王羽笑着看了看钱多多：“小钱啊，老实和本圣子交代，你收了他们多少礼？”
　　“圣子冤枉我了，我可一分钱都没收。”
　　“真的没有，那为什么你要把头转过去？”
　　“我，我真的没收他钱，就是，那个，齐堂主要帮我把杜轩然的赌债还了，我现在去拒绝他。”
　　“算了，你也不容易，他愿意还就还吧。”
　　“多谢圣子！”
　　“不过，你还有没有其他事瞒着我？”
　　“呃，那个，早上祖师和神王们给了我一些见面礼。”
　　“拿出来。”
　　“是。”
　　钱多多肉疼地把今天收的礼全都拿了出来。
　　“这都什么东西？”
　　“这是心性丹，这是……”钱多多挨个介绍了一遍，王羽撇了撇嘴，没一个看上眼的，和他收的见面礼比起来差太多了。
　　“行了，你都收着吧。”
　　“多谢圣子，那个齐堂主？”
　　“让他们进来吧。”
　　“多谢圣子，我这去叫他们。”
　　钱多多出去不长时间，就带着齐恒一家三口重新返回。
　　刚一进屋，齐恒一家就扑通跪倒在地：“师弟，师兄错怪你了！”
　　“师兄折煞我了，”王羽下床把他们扶了起来，“我们都是为了孩子好，而且事情已经过去了，就不要再提了。”
　　反正仇恨都负无穷大也薅不到羊毛了，不如送个顺水人情。
　　齐恒感动得热泪盈眶：“师弟，从今往后，师兄一家三口的命就是你的了！
　　无论你有什么差遣，便是刀山火海，师兄也在所不辞。”
　　“师兄言重了，我们师兄弟无需如此，”王羽呵呵笑道，“不过师兄你的那个结界真是太强了，多亏了各位祖师之前送我不少好东西，不然就真的死在里面了。
　　就这，师弟我也是损失惨重啊。”
　　原谅归原谅，竹杠还是要敲的。
　　再说了，这也不算是敲竹杠，王羽确实损失惨重，上亿灵石全没了。
　　“都是师兄的错，师弟损失多少，师兄我十倍，啊不，百倍补偿你！”
　　齐恒拍着胸口说道。
　　“对对对，百倍补偿。”
　　俞宛平跟着说道。
　　“其实也没多少，也就十亿灵石吧。”
　　王羽随口乘了个十。
　　齐恒看了俞宛平一眼，后者拿出七块晶体递过来，他又拿出九块同样的晶体，放在一起双手递到王羽面前。
　　“师弟，千亿灵石师兄一时拿不出来，这些圣晶你先拿去用。”
　　“圣晶！”
　　钱多多惊呼出声。
　　王羽却是第一次听说，问道：“圣晶是什么？”
　　“圣晶是灵石矿脉精华，仅此一枚所蕴含的灵气便等同万枚极品灵石，故而都是神王之上才会使用，并不在世面流通。”
　　齐恒解释道。
　　一枚就顶万枚极品灵石，也就是说相当于百亿灵石，仅这十六枚就相当于一千六百亿灵石了。
　　王羽有些后悔了，早知道再乘个十了。
　　不过齐恒夫妻两人才凑出十六枚圣晶，估计也到极限了。
　　“那师弟我就却之不恭了。”
　　王羽连客套都没有，直接把十六枚圣晶接了过来。
　　齐恒也不生气，赞道：“师弟真坦荡君子也！”
　　“师兄过奖了。”
　　王羽嘴上谦虚着，拿起一枚圣晶仔细观看。
　　圣晶是灵石矿脉精华，与灵石一样都是正多面体。
　　下品灵石是正四面体，中品灵石是正六面体，上品灵石是正八面体，极品灵石是正十二面体，而圣晶则是正二十面体。
　　再仔细感受一下，里面果然蕴藏着无比充沛的灵气，极品灵石与其比起来简直犹如云泥。
　　“果然神奇。”
　　王羽感叹着把灵石收了起来，顺便看了眼系统商城，多出1600亿灵石。
　　世面不流通不要紧，系统承认就行。
　　这东西，圣境祖师们手里应该更多吧。


第208章 我这双手有这么神
　　见王羽把圣晶收了起来，齐恒暗暗松了口气，试探着问道：“师弟，正儿年少不懂事，不懂你的苦心昨晚偷跑回家，你就原谅他吧。”
　　说完他老脸不由一红。
　　齐正比王羽还要大上八九岁，实在担不起年少两个字。
　　王羽却没在意，点了点头说道：“师兄说的对，他毕竟还是个孩子，我们作长辈的不能抓着小孩子的错不放是不？
　　正儿现在也是先天了，就在皓羽峰当个执事，帮我管理一下弟子。”
　　反正都已经负无穷大了，那就收为己用吧，来当狗腿三号吧。
　　齐正扑通跪倒在地：“多谢圣子！”
　　“都是自家人，不用这么客气，以后就叫我师叔好了。”
　　王羽微笑着把他搀起来，好言慰勉了几句，又和齐恒夫妻聊了些家常便将他们送了出去。
　　出门一看，满院都是跪着的皓羽峰弟子，身上还背着吓人的狼牙棒，还有一帮子家长守在外面。
　　见王羽出来，家长们全都陪着笑脸迎上来，众弟子则齐声高喊：“圣子恕罪！”
　　放眼看去一排0，王羽都懒得理他们，对齐恒说道：“师兄，嫂子，我头还有点晕，恕不远送了。”
　　“师弟快回去休息吧。”
　　齐恒夫妻齐声道。
　　王羽点了点头，转身回了房间，狗腿一号钱多多和新收的狗腿三号齐正紧跟在身后。
　　家长们也不敢阻拦，只好追上齐恒夫妻。
　　“齐师兄，我看正儿跟着圣子回去了，圣子是不是已经消气了，有没有说我们怎么办？”
　　“王师弟未曾明说，我也不敢断言。”
　　“齐堂主，要不你帮我们去说说情吧。”
　　“对对，你们毕竟师出同门，圣子肯定会给你面子。”
　　“不好意思了各位，此事我实在帮不上忙，我只能说一句话，精诚所至，金石为开，我先告辞了。”
　　齐恒拱手离去，留下一帮家长在琢磨着他的话。
　　该怎么精诚所至呢，难道是打得轻了？
　　走，回去再打一顿！
　　“小钱啊，以后你还继续当皓羽峰的内务大总管，负责皓羽峰的各项内务，管教弟子就交给正儿了……”王羽正给两个狗腿分配任务，外面突然传来一片惨叫声。
　　他脸色一沉，说道：“正儿，出去告诉他，再让本圣子听到点声音就全给我滚下山去！”
　　“是，弟子遵命！”
　　“先等一下，若是有人问你，你是如何留下的，你该如何回答？”
　　“都是师叔宽宏大量……”“正儿啊，”王羽打断他，“本圣子最重诚实，凡事无不可对人言，你便与他们实话实说，说师兄给我十六枚圣晶赔罪。”
　　“可是师叔，那十六枚圣晶是你在结界中损失的补偿。”
　　“非也非也，师叔我在结界中只用去了十亿灵石，师兄百倍补偿我其实便是向我赔罪。”
　　“可是这样恐有损师叔声誉，弟子若是如此说，家父必会重责弟子。”
　　“既然你这么听你爸的话，那就回家去吧。”
　　“不不不，弟子听师叔的话！”
　　“这就对了嘛，去吧。”
　　“是！”
　　齐正出了门，沉声说道：“传圣子令，若再有人喧哗影响圣子修炼，所有人全部驱逐出山！”
　　刹那间，惨叫声消失得无影无踪。
　　齐正转身准备回去，耳边突然响起传音声：“小正先留步，师叔有事问你。”
　　他重新转回身，家长们全都凑了过来。
　　碍于王羽刚才的命令，他们不敢出声，只以传音询问。
　　“小正，圣子如何留下你的？”
　　齐正咬了咬牙，回道：“回师叔，家父送给圣子十六枚圣晶赔罪，故而圣子才留下。”
　　嘶——所有人都倒吸了口凉气。
　　用圣晶赔罪，还真不是一般的奢侈。
　　到了神王这个级别，即便是极品灵石也经不起消耗，所以全都用圣晶来修炼，可是圣晶产量极低，即便是凌霄宗也只能采取配给制，谁手里都不充裕。
　　“小正啊，只能用圣晶吗？
　　等量的灵石不可以吗？”
　　“这个我就不知道了，圣子还有事吩咐我，我先回去了。”
　　“你先别走啊，小正你替师叔去问问，我们用灵石赔罪行不行？”
　　“对对对，你帮我们去问问。”
　　“不行不行，我可不敢问圣子。”
　　“没事，你就是问问，圣子又不会吃了你……”众人在外面劝说齐正，里面的钱多多则满脸谄笑地捧着擀面杖。
　　“圣子，你就打我一下吧。”
　　“滚滚滚，别在这烦我！”
　　“圣子，咱们也是老交情了，你就忍心看着我困在先天几十年都升不了宗师吗？
　　再这么下去，我可就真的废了……”“真踏马拿你没招，”王羽把擀面杖拽了过来，“就一下啊，能不能成都没第二下。”
　　“圣子放心，无论成不成我都不再烦你了。”
　　钱多多急忙说道。
　　“真服了你们这帮人了，干什么不好非要找打——我打！”
　　王羽猛地跃起，一擀面杖砸在钱多多脑袋上。
　　咔嚓！
　　擀面杖应声而断。
　　钱多多毕竟是先天圆满，没像齐正那样晕死过去，但也连晃悠了好几下才站稳脚步。
　　王羽把半截擀面杖往地上一丢：“看看，我就说不行吧你不信，现在可以滚蛋了吧。”
　　不想钱多多却突然跪倒在地：“多谢圣子！
　　我去渡劫了！”
　　说完，他兴冲冲地冲出房门。
　　卧槽！
　　还真给打开窍了？
　　我这双手有这么神？
　　王羽看着双手，半天都没缓过神来。
　　且说钱多多火急火燎跑出门去，外面随便哪一个辈分修为都比钱多多高，可是他却连个招呼也不打。
　　齐正见状急忙问道：“钱执事，圣子可是有事？”
　　“圣子没事我有事，来不及和你解释了，我得赶快渡劫去！”
　　钱多多头也不回地往外跑，转眼就不见了踪影。
　　齐正不解地挠了挠头，嘟囔道：“钱执事好好的渡什么劫啊？”
　　家长们却是全都瞪大眼睛。
　　钱多多虽然平时只在内门混，但在凌霄宗也算是个名人，几乎都知道他卡在先天境数十年，基本没有希望突破了。
　　“宗师劫！”
　　“他竟然突破到宗师了？”
　　“刚才见到他还没有突破的迹象呢，转眼就突破了？”
　　“难道又是当头棒喝？”
　　众人正猜疑中，王羽从房间里跑了出来。
　　他也不看满院子的人，边追出去边喊道：“小钱，你跑那么快干屁！
　　等等我！”


第209章 天劫的羊毛也想薅一下
　　王羽追着钱多多离去，众家长们这才反应过来。
　　“走，看看去！”
　　一声招呼，所有家长全都跟着跑了出去，想要看个究竟。
　　他们的修为比王羽高多了，很快就追上了他。
　　有人主动问道：“圣子，钱多多这是怎么了？”
　　王羽扫了他一眼：“你什么境界啊？”
　　“天人。”
　　“都天人了连宗师渡劫都看不出来，你怎么混到天人的？”
　　“呃，我看出来了，只是钱多多困在先天已经很久了，怎么一下子就晋升到天人境了？”
　　“本圣子打的，不服啊？”
　　“呃，服服服。”
　　“你到没到瓶颈，用不用本圣子也打你一顿？”
　　“弟子还未到瓶颈，就不劳圣子大驾了。”
　　“圣子，我也到瓶颈了，能不能帮我一把？”
　　“不能！”
　　“……”王羽没吃枪药，他只是想看看还能不能拉到仇恨。
　　让他失望的是，已经怼成这样了，这些家长的仇恨还是保持在0的位置丝毫不动摇。
　　真是见了鬼了！
　　王羽心中正憋气，楚天舒闻讯赶了过来。
　　看到他王羽更来气了，又踏马一个负无穷大！
　　“圣子，钱多多怎么突然就要渡劫了？”
　　楚天舒问道。
　　“本圣子打的，不服啊？”
　　王羽习惯性地怼了过去。
　　楚天舒也不恼，笑道：“弟子岂敢不服，简直服得五体投地。”
　　对于这种负无穷大的人，怎么拉也拉不到仇恨，王羽决定不再理楚天舒。
　　可楚天舒却追着问道：“圣子这是去干什么？”
　　“看小钱升天，啊不，看小钱渡劫。”
　　王羽回道。
　　“圣子万万不可。”
　　楚天舒急忙劝道。
　　“为何？”
　　王羽不解反问道。
　　“渡劫极其凶险，弟子恐会伤及圣子，而且渡劫地附近人数过多，天劫往往会加重，钱师弟便危险了。”
　　楚天舒说道。
　　“不对啊，我记得你渡劫圣劫的时候，好多人都在看呢。”
　　王羽说道。
　　“弟子那次并非真正圣劫，而且大家都在百里之外，已经属于安全距离了。”
　　楚天舒解释道。
　　王羽这才恍然大悟，说道：“宗师也要在百里之外吗？”
　　“那倒不用，十里即可。”
　　楚天舒说道。
　　“那本圣子也在十里之外看好了，”王羽不在乎地摆了摆手，“对了，你告诉小钱一声，让他站高点，不然本圣子看不见，还有把小灰灰也叫来。”
　　他之所以来看钱多多渡劫，一来是从来没见过想要看个新鲜，二来则是想到系统的额外奖励技能。
　　如果可以的话，他不介意去薅把天劫的羊毛，这也是他叫小灰灰过来的目的。
　　“呃，好吧。”
　　楚天舒见劝不动他也就不再相劝，反正有这么多人在旁边，怎么也保护王羽周全。
　　他追上钱多多，把王羽的话转达过去，又去把小灰灰找来。
　　钱多多果然按照王羽要求，找了个没有遮挡的山头，王羽则和其他人一起，在十里之外的另一座山头，一起等待天劫的降临。
　　不多时，空中便泛起了劫云，王羽立刻对小灰灰传音道：“等下若是小钱挺不住了，你把我给传送过去。”
　　“你要干什么？”
　　小灰灰眼睛猛地瞪了起来，“吃饱了撑的去遭雷劈吗？”
　　“你别管了，到时候你听我的就行了。”
　　王羽说道。
　　“好吧。”
　　小灰灰点头答应下来，但转身就偷偷告诉了楚天舒。
　　“圣子真仁义啊，竟然想要用肉身去帮钱师弟渡劫。”
　　楚天舒感动得都要哭了，再三对小灰灰说道：“狼圣，你可千万不能把圣子传送过去，若是钱师弟真的坚持不住，就把我传送过去。”
　　“放心吧，我知道该怎么办。”
　　小灰灰说道。
　　正说话间，劫云突然剧烈地翻涌起来。
　　“圣子，要开始了。”
　　楚天舒马上提醒道。
　　对面山顶，钱多多也释放出了先天真身。
　　王羽差点笑喷了。
　　这厮的先天真身竟然是一个算盘。
　　钱多多的先天真身早已凝化，故而刚一浮现出来，便立刻与他身体合而为一，快得让人觉得那是幻觉。
　　就在这时，突然轰隆一声巨响，劫云正中劈落下一道足有手臂粗细的劫雷，正落在钱多多的头顶。
　　那劫雷劈落下来，足足持续了十秒钟才消失不见。
　　钱多多身上衣衫被劫雷烧得一干二净，但他却依然屹立不倒。
　　楚天舒松了口气，笑道：“钱师弟渡劫无碍了。”
　　“这就结束了？”
　　王羽诧异地问道。
　　“还没有，九九归真，钱师弟还要承受八道劫雷，不过看他现在的情况，应该都没有问题。”
　　楚天舒解释道。
　　王羽心里却有些失望，通过劫雷换取系统额外奖励的计划破产了。
　　正如楚天舒所言，接下来八道劫雷钱多多全都坚持了下来，最后一道劫雷到来时，他更是猛地纵身而起，挥拳迎上劫雷。
　　轰隆！
　　钱多多被劫雷劈得坠落于地。
　　王羽见状大喜，急忙拍了下小灰灰，示意让它把自己传送过去。
　　可是下一刻，那劫雷却突然消散不见。
　　“啊，这就结束了？”
　　王羽愕然问道。
　　楚天舒笑着点了点头：“对啊，这就结束了，钱师弟已经渡劫成就宗师了。”
　　什么狗屁天劫！
　　太不给力了！
　　王羽恨恨地暗骂了两声，说道：“小灰灰，开门，回家。”
　　小灰灰马上开了道门，王羽直接钻了进去，回到皓羽峰的住处。
　　剩下的弟子还在老老实实跪着，至于是诚心悔过还是因为齐正在前面站着就不得而知了。
　　王羽也不理他们，推门进了房间。
　　过了段时间，门外响起了敲门声。
　　“圣子，弟子楚天舒，钱多多求见。”
　　“进来吧。”
　　楚天舒和钱多多一同进来，钱多多纳头便拜：“弟子多谢圣子再造之恩！
　　弟子还听楚师兄说，圣子准备以肉身帮弟子抵挡劫雷，弟子感激涕零……”“行了行了，别整那些没用的，”王羽不耐烦地挥了挥手，“其他人也都回来了？”
　　“回圣子，都回来了，正在外面等候圣子召见。
　　我看那些弟子也都诚心悔过，不如你就给他们一次改过的机会吧。”
　　楚天舒劝道。
　　“刚刚弟子和他们说了，以一枚圣晶赔罪可以留下，大家也都同意了。”
　　钱多多说道。
　　这本是王羽之前交代给钱多多的，本来准备等齐正说完后再由钱多多去说，没想到钱多多先去渡劫了。
　　但是现在，王羽没薅到额外奖励技能，把满肚子的怨气全都撒到外面那帮人身上。
　　“什么一枚？
　　三枚！”


第210章 系统商城大采购
　　三枚圣晶虽然属于可以接受的范围，但怨气难免有的，交钱的时候一个个脑袋上都顶着大小不一的仇恨值。
　　终于不是0了！
　　王羽重新看到了曙光，把圣晶收起来说道：“小楚啊，赶快给他们治伤，治好了赶紧干活去。”
　　还要干活？
　　众弟子的脸全都垮了下来。
　　他们以为交了保护费就不用再干活了，没想到还是当劳役。
　　“不用天舒，我们来我们来。”
　　家长们就开明多了，有神通的使神通，没神通的用丹药，刚刚还伤痕累累的众弟子转眼就完好如初。
　　不仅这样，治好了伤还警告自家孩子：“再敢偷懒不干活，惹圣子生气，打折你的腿！”
　　“是……”众弟子有气无力地应着，顶着满脑袋的仇恨值垂头丧气地奔赴工作岗位。
　　王羽大手一挥：“小楚小钱，替本圣子送客！”
　　楚天舒和钱多多去送家长，王羽则打开了系统商城。
　　【商城等级：3级】【持有货币：3280030102450灵石。
　　】王羽接连数了三遍，确定资产已经到了万亿级别，顿时有种富可敌国的感觉。
　　不过转念一想，钱来的快花得也快，如果再被困到结界里，这些灵石也坚持不了多久。
　　所以，买买买！
　　商城等级升到三级，可以兑换先天装备了，王羽的天蚕套装被毁，正好也该换一换了。
　　浏览一圈，王羽发现此次升级之后，整体全都升了一大截，不只是属性，还有价格。
　　后天装备每点属性只需要一枚灵石，可是先天装备最少都翻了百倍。
　　让他很是怀疑，是不是系统发现自己有钱了开始坐地涨价了。
　　还好，本圣子敲了一大笔竹杠，想买什么就买什么。
　　首先考虑的自然还是套装，经过一番挑选之后王羽看中了四象天元套装。
　　【青龙冠：先天装备，四象天元套装之一，防御+5000。
　　套装属性：攻击+5000，速度+2000，灵气恢复+10%，生命恢复+10%。
　　兑换价格：500万灵石。
　　】【玄武袍：先天装备，四象天元套装之一，防御+10000。
　　套装属性：攻击+5000，速度+2000，灵气恢复+10%，生命恢复+10%。
　　兑换价格：1000万灵石。
　　】【朱雀靴：先天装备，四象天元套装之一，速度+5000。
　　套装属性：攻击+5000，速度+2000，灵气恢复+10%，生命恢复+10%。
　　兑换价格：500万灵石。
　　】【白虎手套：先天装备，四象天元套装之一，攻击+5000。
　　套装属性：攻击+5000，速度+2000，灵气恢复+10%，生命恢复+10%。
　　兑换价格：500万灵石。
　　】与天蚕套装相比，属性翻了十倍，价格却翻了五千倍，但是却多出灵气恢复和生命恢复各加10%的两个属性，而且还有专门加攻击的白虎手套。
　　王羽现在不差钱，差的是攻击和速度，看到套装附加的攻击和速度他就心动了。
　　但还有一个美中不足，四象天元套装不能像天蚕套装那样定制形态，直接穿出去没办法解释来源。
　　系统，能定制吗？
　　【定制先天套装需灵石100万。
　　】王羽：我有句MMP不知当讲不当讲？
　　系统太黑了，改个款式就要100万，但是为了安全考虑，王羽还是决定花这笔钱。
　　两千六百万灵石换来全新的四象天元套装，王羽属性大变。
　　姓名：王羽年龄：16境界：先天四品生命：4000000元气：4000000攻击：0+10780（X2）速度：0+7000（X2）防御：481270+15000（X2）/500000天赋：绝对嘲讽、天眼、纯阳之体、一视同仁、狂暴功法：无极纯阳九重天（第二重天第四层）技能：伤害免疫、百毒不侵、刀枪不入、不动如山、安如磐石、灵气吸收、生命恢复、血气冲天、迅雷之势、属性转化、孤注一掷、起死回生、傲骨、隐匿、明察、基础拳法、基础腿法、基础剑法……
　　装备：四象天元套装、裁云剑商城：3级当前点数：0再看裁云剑，王羽就有些看不上眼了，780的攻击实在太少了，还不如白虎手套提供得多。
　　武器也该换了，王羽直接搜索攻击最高的剑。
　　【太一剑：可升级，当前级别先天。
　　攻击+5000，特性：锐不可当，可斩断一切先天级武器。
　　兑换价格：5000万灵石。
　　】看到价格，王羽吓得直接跳了起来。
　　比全套四象天元套装还贵！
　　但是王羽不差钱，买！
　　太一剑入手，样式十分古朴，几乎没有锋刃。
　　就这还能斩断一切先天武器？
　　王羽很是不信，把裁云剑取了出来，挥起双剑对砍过去。
　　没有预想中的金铁交鸣，只有极其轻微地刷地一声响，就像是裁纸刀划过纸张，裁云剑也像纸张一般，被斩成了两段。
　　嘶——好快的剑！
　　王羽不由咋舌，急忙把太一剑收了起来。
　　他打定主意，不到万不得已，绝不能把太一剑拿出来示人，就算段天河也不能给看。
　　倒不是怕段天河会觊觎此剑，而是王羽实在说不清它的来路。
　　看来，得想办法出去一趟，到那些什么秘境啊遗迹啊之类的地方转转，找个理由把太一剑洗白了。
　　断掉的裁云剑也被他收了起来，这是宗门的武器，也要有个合适的理由报废。
　　王羽继续逛商城。
　　相比装备，丹药和符箓依然保持着原来的价格体系，本来贵得一笔，被暴涨的装备一衬，反倒显得便宜了。
　　这些消耗品用时现买就可以，王羽又进了道具类。
　　道具类又多出不少东西，最让他感兴趣的是配方和图纸。
　　后天级别的道具类物品，现在都有配方或图纸卖了，只要照葫芦画瓢就能把道具造出来。
　　王羽搜索了下五号香水的配方，果然找到了，就是价格比较感人。
　　100万灵石！
　　以他的现在的身家，已经不需要再卖香水了，不过招商会马上就开始了，段天河也入了股，不管怎么样都得做下去。
　　有了配方，王羽就可以把制作香水的工作交给别人去做。
　　于是，他毫不犹豫地兑换下来。
　　拿着配方仔细看了一遍，程序并不算繁琐，所需的材料也都不贵，基本三枚灵石就能搞定。
　　系统居然没抽成。
　　王羽感到有些意外，不过也没多想，把配方收了起来，回头丢给钱多多，他就可以抽身而出了。
　　当然，这是招商会结束之后的事了。


第211章 大家排好队
　　“圣子，圣子！”
　　王羽睡得正香，门外传来钱多多的呼唤声。
　　这大清早的，干几毛啊，还让不让人睡觉了！
　　“干什么？”
　　王羽没好气地问道。
　　门外的钱多多明显被吓了一跳，顿了顿才说道：“圣子，东方祖师来了。”
　　“知道了，你先招待着，等会儿我就过去。”
　　王羽说完把被子一拉，继续蒙头大睡。
　　我的地盘我做主，圣境祖师多个啥，给本圣子等着！
　　可怜钱多多却一点都不知道，一路小跑到了正殿。
　　东方沧海正坐在正殿里等着，楚天舒在旁相陪。
　　“东方祖师，您老稍候，圣子马上就过来。”
　　钱多多说道。
　　“呵呵，不急，不急。”
　　东方沧海微笑道。
　　。“祖师请喝茶。”
　　楚天舒给东方沧海满上一杯茶。
　　“好好，”东方沧海端起茶杯轻轻品了一口，“天舒啊，近几日可好……”两人边喝茶边聊着天，不知不觉一壶茶都喝完了，王羽还没见踪影。
　　楚天舒意识到有些不妙，给钱多多使个眼色让他再去催催。
　　钱多多还没出门，齐正陪着谢今走了进来。
　　“参见谢祖师。”
　　钱多多和楚天舒急忙行礼，东方沧海也起身笑道：“师叔祖也来了。”
　　“怎么的小东方，你可以来师爷我就不可以来了？”
　　谢今说道。
　　“我可不敢说这话，师叔祖可别给我扣大帽子，来来来，喝茶。”
　　东方沧海笑道。
　　谢今入座，楚天舒忙着重新换上茶。
　　“你小子倒是腿快，比师爷我来得还早，对了，王羽呢？”
　　“我也刚来，王羽应该马上就过来了，我们先喝茶。”
　　这一马上就马上到了正午，正殿里也挤满了人。
　　如果仔细观察就会发现，大半都是昨天主动求打的圣境祖师。
　　也有不少新面孔，都是卡在瓶颈已久的圣境神王，得知王羽能够给当人棒喝特意跑来求打的。
　　人多了，也没人在乎王羽到不到场了，众人坐在一起天南地北聊了起来，就是苦了楚天舒和钱多多，跑来跑去挨个斟茶倒水忙个不停。
　　忙里偷闲，钱多多小声对楚天舒说道：“楚师兄，圣子还不过来，要不我再去看看。”
　　楚天舒想了想，说道：“你去看看也好，顺便把酒席准备一下，已经到了午饭时间了，别怠慢了各位祖师和神王。”
　　“好，我这就去。”
　　钱多多悄悄溜出门去，走到半路正好碰到姗姗而迟的王羽。
　　“我的圣子哎，你可算来了，你要是再不来，咱们皓羽峰就变成凌霄峰了。”
　　钱多多叫苦道。
　　“怎么？
　　有人要抢皓羽峰？”
　　“不是抢皓羽峰，是来了三十多位圣境祖师，还有四十多个神王，凌霄宝殿议事也不过如此啊。”
　　“多大点事啊，我还以为要抢咱们皓羽峰呢，”王羽满不在乎地挥了下手，“对了，你干嘛去？”
　　“我去准备一下酒席。”
　　“准备什么准备，用不着，跟本圣子回去！”
　　“不是吧圣子，这可都是祖师和神王啊，驾临咱们皓羽峰，总不能连顿饭都不管吧？
　　万一要是怪罪下来，你是圣子没事，可我们……”“管个屁管！”
　　王羽四下看了看，压低声音说道：“他们是来求本圣子的，谁要敢怪罪，本圣子就不打谁！”
　　钱多多又何尝不知，这些人都是来求打的，但是听到王羽这么说，还是有些哭笑不得。
　　什么时候圣境祖师这么渴望挨打？
　　两人折转回正殿，正如王羽所说，不但没人怪罪他，反而一个个都热情无比地和他打招呼。
　　可惜啊，没有一个有仇恨的，白晾这么长时间了。
　　王羽暗叹口气，与众人见过礼，重新入座后说道：“各位祖师前来，弟子也明白为何，不是弟子推诿，实在是弟子没有那个本事，都是歪打正着。”
　　“小羽子，你就别谦虚了，如果齐正算是歪打正着师爷我还能信，那钱多多又是怎么说？”
　　谢今指着钱多多问道。
　　其他人纷纷点头称是。
　　“既然大家都这么说了，那弟子也只能勉为其难了，不过咱们丑话说在前面，若是没有效果你们可不能怪我。”
　　王羽说道。
　　“不怪不怪，怎么会怪你呢。”
　　“那好，咱们现在就开始吧，”王羽掏出擀面杖，“谁先来？”
　　虽然只有一点强制仇恨，但蚊子腿再小也是肉，大小也是一百多仇恨值呢。
　　“本圣先来，没人有意见吧？”
　　谢今率先起身。
　　“没意见没意见。”
　　“正该师叔祖先来。”
　　“那我等就预祝谢师叔突破瓶颈了！”
　　无人反对，谢今满怀激动地走到王羽面前，微笑着说道：“开始吧。”
　　“谢太师叔祖，那弟子就得罪了。”
　　王羽猛地抡起擀面杖，朝着谢今脑袋狠狠地砸了下去。
　　咔嚓！
　　擀面杖应声而断，谢今却什么事都没有。
　　“师叔祖，感觉怎么样？”
　　东方沧海急忙问道。
　　谢今眨了眨眼睛：“没什么感觉。”
　　“要不再来一下？”
　　王羽问道。
　　“行，再来一下，你用点劲儿。”
　　谢今说道。
　　“好咧！”
　　王羽双臂一振，先天真身脱体而出。
　　现在他已经是先天四品，先天真身业已凝化成实体。
　　看着竖着中指的巨手，在场人无不生出一股冲动，想要揍王羽一顿。
　　王羽目光一扫，每个人头顶的仇恨值都加了几点，心中不由大喜。
　　早知道还有这个效果，他早就用先天真身了。
　　来吧！
　　砰！
　　又一擀面杖敲下去。
　　谢今还是纹丝不动，微微皱了下眉头说道：“还是没感觉。”
　　“太师叔祖，要不你把境界压制一下，我们再试试？”
　　“好，再来。”
　　“还是没有感觉。”
　　“太师叔祖，你收住元气我们再试试。”
　　“好，再来。”
　　“太师叔祖，你的肉身太强了，想办法降低一下？”
　　“好，再来。”
　　“太师叔祖，要不我换个家伙再试试？”
　　“好，再来。”
　　“太师叔祖，你有没有更结实点的棍子？”
　　“我有根宗师级的棍子……”棍子换了七八根，谢今还是一点感觉都没有，遗憾地问道：“就没有其他办法了吗？”
　　“太师叔祖，真不好意思，弟子实在是无能为力了。”
　　王羽惭愧地说道。
　　东方沧海拍了拍他的肩膀，说道：“王羽你别气馁，换本圣来试试。”
　　“东方你别急，按照辈分来好不好？”
　　湛姚说道。
　　“凭什么啊，总得有个先来后到，我可是第一个来的。”
　　东方沧海不服气道。
　　王羽笑得眼睛眯成一条缝：“好了好了，都不要争了，排好队一个个来，大家都有份儿。”


第212章 筹备招商大会
　　“各位祖师慢走。”
　　王羽站在正殿门前，面带微笑频频挥手。
　　比预想中的薅的羊毛要多，足足有500多仇恨，他的心情当然好。
　　不过大佬们却是满脸失望地离去。
　　“怎么就不行呢？
　　哪怕有一个人也行啊，最起码还有个盼头。”
　　“谁说不是呢，明明齐正和钱多多都有效果，咱们怎么就不行呢？”
　　“你们说，会不会我们境界太高了？”
　　“嗯，有这个可能。”
　　“难道要我们等到他入圣？
　　这可得年头了。”
　　“你愿意等他入圣就等，反正我是想好了，只要他晋阶就来试试，万一要是成了呢。”
　　“有道理有道理，等王羽晋阶宗师我们再来……”王羽本来还以为只是一锤子买卖，没想到各位大佬已经准备好再来一次，如果知道肯定会高举双手欢迎。
　　目送大佬们离去，王羽转头问道：“小钱，后天就是招商会了，准备得怎么样了？”
　　“回圣子，已经准备好了，就差你的香水了。”
　　钱多多说道。
　　“本圣子早就准备好了。
　　对了，这是香水的配方，以后就交给你来生产了。”
　　王羽把配方拿出来递给钱多多。
　　钱多多受宠若惊接过来，说道：“圣子，这可是你家祖传的秘方啊。”
　　“无所谓了，本圣子也要把精力投到修炼上面，这境界太低也不配圣子的身份不是。”
　　“圣子言之有理。”
　　“哦对了，忘了找师尊要题词了，”王羽猛地拍了下脑袋，“小灰灰呢？”
　　“狼圣不知道去哪玩了，”楚天舒苦笑着摇了摇头，“还是弟子送圣子去凌霄峰吧。”
　　“玩忽职守，本圣子非扣它狗粮不可！”
　　王羽气得直咬牙。
　　最终，还是楚天舒御剑带王羽去了凌霄峰。
　　看到王羽，段天河笑道：“你居然过来了，你的那些师伯师叔放过你了？”
　　“师尊已经知道了？”
　　王羽笑着问道。
　　“为师都不用去看，猜都猜出来了，不过羽儿，你真的有当头棒喝的能力吗？”
　　段天河问道。
　　“弟子哪知道啊，反正我觉得就是瞎猫碰了死耗子。”
　　王羽说道。
　　“呵呵，你这瞎猫可是了不得，打破了两个瓶颈，就连为师都动心了。
　　等再过些年，为师若还没有突破，也得去让你给为师一棒子。”
　　段天河笑道。
　　“师命不敢违，弟子保证狠狠地打。”
　　王羽一本正经道。
　　“这就对了，到时候你打得不用心，为师非治你个欺师灭祖不可，”段天河故意唬起脸，但很快就大笑起来，“说吧，来找为师有什么事？”
　　“师尊，后天就是香水招商会了，你答应的题词还没写呢。”
　　王羽说道。
　　“忘了忘了，为师的错，这就给你写。”
　　段天河拍了拍额头，起身走到书桌，问道：“你想让为师怎么写？”
　　“弟子帮师尊研墨，”王羽殷勤地研起墨来，“师尊就写，每个女修都应该有瓶五号香水。”
　　“就写这？
　　这词也太不文雅了，也难怪，你家境贫苦没读过什么书，要不让明渐在大梁给你找个文状元润色润色？”
　　段天河提议道。
　　王羽暗暗撇了撇嘴。
　　文状元多个屁，他懂营销吗？
　　“师尊相信我，这词虽然不文雅，但效果绝对好。”
　　“既然你这么自信，那为师就听你的。”
　　王羽当然有信心，这句话可是前世著名的香水广告词。
　　段天河按照王羽的意思，挥毫写下这句话，左右端详一番满意地点了点头。
　　“对了，这题词你打算怎么刻到那些香水瓶上啊？”
　　“弟子回去发动皓羽峰上下，按照师尊的墨宝逐一刻上去。”
　　“哪里用得着那么麻烦，去找你齐师兄，让他给你弄套阵法。”
　　阵法居然还有这种妙用，王羽心中大喜，向段天河道谢后便去找齐恒。
　　仇恨负无穷大的好处显现出来了，齐恒二话不说，亲自动手给王羽刻了套阵盘。
　　“师弟，我来教你如何使用这套阵盘，只要在这里放入灵石……”齐恒手把手教王羽如何使用阵盘。
　　王羽拿出一瓶香水试验一翻，只是瞬间香水瓶上便刻上段天河的墨宝，清晰逼真得就像亲笔写就。
　　更重要的是快，一个时辰就能刻完上万瓶。
　　“多谢师兄，这瓶香水就送给嫂夫人了。”
　　“那我便替她谢谢你了，若是再有为兄能效劳的事，你尽管提。”
　　“一定一定，我先告辞了。”
　　回到皓羽峰，王羽便把阵盘连带兑换出来的三万瓶香水交给钱多多，钱多多随手又交给了齐正，充分证明了上梁不正下梁歪的至理。
　　当然钱多多不会承认，他的理由是要去凌霄城接待客户，已经有人先到了，就住在凌霄城中，只等后日再入山。
　　其实王羽也想去顺便再薅点羊毛什么的，奈何段天河早就下了严令，不准他擅自离宗，便只有作罢了。
　　凌霄城，醉仙居。
　　钱多多迈步走入三楼的雅间，里面已经有四人在此等候了。
　　四人起身相迎，其中一人大笑道：“哈哈，老钱，你终于……”突然，他笑声戛然而止，楞楞地看着钱多多腰间的玉带。
　　“你，你成就宗师了？
　　！”
　　钱多多把脸一沉：“尔等见到本宗师竟不行礼，是想要亵渎宗师吗？”
　　四人如梦初醒，口呼：“拜见宗师！”
　　便要跪拜下去。
　　“哈哈哈，你们还当真了，”钱多多笑着拦住他们，“我们这么多年的交情，还用在乎这些俗礼吗？”
　　“我的天啊，可吓死我们了，真以为你钱宗师要治我们的罪呢？”
　　“难道本宗师在你们眼里就如此不堪？”
　　“没有没有，绝对没有，钱宗师宽厚仁义，我等素来敬仰。”
　　“哈哈，和你们开个玩笑。
　　我们之间便不要相互吹捧了，也别宗师宗师的叫个没完了，还是老样子，喊我声老钱就行。”
　　“不敢不敢，钱兄快请上座。”
　　“好好，大家请坐。”
　　寒喧过后，几人各自入座，钱多多自然稳居首席。
　　几人都为香水而来，可是钱多多精通生意经，故意绝口不提香水之事，就是为了吊足他们的胃口。
　　若是以前他们早就催问个不停了，但是钱多多现在踏入宗师，他若是不提谁也不敢问，只能耐着性子陪他东拉西扯。
　　聊着聊着，话题就聊到了凌霄宗，其中一人说道：“对了钱兄，小弟听说凌霄宗新立了圣子，不知可有此事？”


第213章 夺他的大帝神体
　　凌霄宗册立圣子并不是什么秘密，早在当日便通告天下，如今被人问起，钱多多没觉得意外，笑道：“确实如此。”
　　“哦，那钱兄可否将我们介绍给这位新圣子？”
　　“对对对，能够认识凌霄圣子，此生无憾矣，钱兄可一定要帮我们。”
　　“哈哈，我看你们认识凌霄圣子是假，回去吹嘘才是真。”
　　“难道你不想？”
　　“我当然也想了，但想也不能为难钱兄啊，凌霄圣子高高在上，又岂是我等能识得？”
　　“你这话里有话啊，莫非你在质疑钱兄的人脉？”
　　“别胡说八道啊，我可没有这个意思，钱兄，你千万不能听信他们挑拨。”
　　钱多多微笑地看着他们，直到话题又引到自己身上，才笑着指了指他们。
　　“别给本座玩那些心眼了，你们什么意思我还不知道？
　　只要你们在招商大会上表现得够好，本座就把你们介绍给圣子。”
　　四人闻言俱是一惊：“钱兄，你，你还真认识圣子？”
　　“呵呵，”钱多多战术后仰，“难道本座是圣子的内务大总管，也要告诉你们吗？”
　　“圣子的内务大总管！”
　　“钱兄，还记得我们当年的誓言吗？
　　苟富贵，莫相忘啊。”
　　“钱兄别动，待我膜拜一下！”
　　“钱兄一路行来肯定累了，来来来，小弟为你揉揉肩……”四人变得十分热切，又是揉肩又是捶腿，接下来酒席更是推杯换盏频频敬酒。
　　期间自然少不得向钱多多打听王羽的情况，钱多多也捡些不重要的事情说给他们听。
　　酒欢人散，钱多多与四人约好后日再见。
　　待他离去，四人又是感慨羡慕一番，然后便各自休息。
　　但有一人没有即时睡去，而是取出纸墨写就一封书信，然后取出一个哨子放在嘴里吹动起来。
　　那哨子虽被吹动，却没有发出任何声响，但是片刻之后便有一只巴掌大的小鸟自窗口飞了进来。
　　若是有修士在此，一眼便会认出此鸟乃是灵兽穿云雀。
　　别看穿云雀身材娇小，却是宗师级灵兽，速度更是堪比天人级灵兽，可一日 飞翔数万里，常被训练用来通信。
　　那人已将书信团成一粒蜡丸，托在手上放到穿云雀面前。
　　穿云雀一口将蜡丸吞下，随后展翅飞去。
　　它绕过凌霄山脉，继续一路向东，两日后到达了东海一座孤岛，最后飞入一座雄伟的大殿中，那殿门赫然写着三个大字。
　　绝情岛。
　　海外七魔宗之一的绝情岛！
　　殿中，一名黑袍中年男子伸出手，穿云雀落在他的掌心。
　　若是段天河在此，肯定能认出这个中年男子，不是别人正是绝情岛主卓恨天。
　　卓恨天接过穿云雀吐出的蜡丸，轻轻抬了下手。
　　“辛苦你了，去吧。”
　　穿云雀展翅飞去，卓恨天这才打开蜡丸。
　　看过信上内容，他将信纸放在一旁，说道：“唤圣子前来。”
　　“是。”
　　不多时，一名面容清瘦的青年迈步走入殿中，正是绝情岛圣子沈白衣。
　　沈白衣恭敬跪拜在地，口呼：“徒儿拜见师尊。”
　　“起来吧，”卓恨天抬了抬手，“白衣，你来看看此信。”
　　“是。”
　　沈白衣双手接过信，飞速浏览一遍。
　　“师尊，这凌霄圣子莫非就是前几日大闹魏国菁英会的那个王羽？”
　　沈白衣问道。
　　卓恨天微微点头：“应当就是他，你对他有何看法？”
　　沈白衣略微沉吟：“这王羽始终不见经传，突然间以段天河关门弟子身份面世，还收了凌霄宗护宗圣兽吞月天狼为战宠，现如今又被册封为凌霄圣子，徒儿认为此人天赋极高，极有可能是十一星根骨的至尊圣体。
　　“段天河当年曾被师祖设计偷袭，险些丢掉了性命，他担心旧事重演故而一直将王羽雪藏。
　　现在选择公诸于众，说明王羽已有所成，至少可以自保，当是神王境。
　　“至尊圣体修为进展极快，百年之内此人便有能踏入至尊，届时凌霄宗便有两名至尊，段天河极有可能再次攻打我绝情岛，为其师尊报仇。
　　“所以，以徒儿之见，应当将王羽灭杀于萌芽之中，绝不能让他踏入至尊境！”
　　“不错，分析得有条有理，”卓恨天满意地点了点头，但紧接着话音一转，“只是有一点，他并非神王。”
　　“不是神王，那也应该是化神。”
　　沈白衣说道。
　　“也不是化神。”
　　卓恨天摇了摇头。
　　“天人？
　　徒儿觉得不大可能，若他是天人境，吞月天狼岂会认他为主？”
　　沈白衣说道。
　　卓恨天却依然摇头：“若为师告诉你，他其实只有后天圆满，你会相信吗？”
　　“后天圆满？
　　这，这怎么可能？
　　！”
　　沈白衣惊呼道。
　　“你啊，还是太年轻，只想到与王羽有关的消息，却忽略了更加重要的消息。”
　　卓恨天说道。
　　“还有什么重要消息？”
　　沈白衣不解地问道。
　　“你仔细想想，一个月之前，登天会。”
　　卓恨天说道。
　　“师尊所说莫非是魏国松江府，段天河设下了至尊禁令？”
　　沈白衣惊声道。
　　绝情岛不知道那天究竟发生了什么，但却能知道有人身受至尊禁令，不难推出是段天河所为。
　　“正是此事。”
　　卓恨天说道。
　　“正道那帮伪君子，把鉴定灵根的符石牢牢握在自己手中，只要发现至尊圣体便会立刻过去抢人，这种缺德事他们已经干了一万多年了，这次松江府应该也是如此，段天河肯定发现了至尊圣体又过去抢人了。”
　　沈白衣眉头皱了起来，不解道：“可此事距今不过月余，王羽纵是至尊圣体也不能晋升为后天圆满，即便是后天圆满，段天河也不能收其为关门弟子，这不合正道传统。”
　　“至尊圣体自然不能，但若不是至尊圣体呢？”
　　卓恨天沉声问道。
　　“不是至尊圣体……
　　难道他还能是大帝神体不成？”
　　沈白衣惊呼道。
　　据为师所知，段天河之后凌霄宗再未收入过至尊圣体弟子，而且以他的性格，即便为了保护弟子也不会将其雪藏，所以这王羽必是松江府登天会之人。
　　他进境如此之快，除去大帝神体之外再无其他可能。”
　　卓恨天面色极为凝重，缓缓说道：“这也是为何魏国菁英会上，那些宗师观其修为只有后天圆满，为何吞月天狼甘愿为其战宠，为何段天河会收其为关门弟子并册封凌霄圣子。
　　这个老不要脸的，什么事都做得出来。”
　　“若是如此，那我们更应该提早将其铲除！
　　师尊，不如联合七杀楼一起动手。”
　　沈白衣说道。
　　“为何要与七杀楼联手？
　　那可是大帝神体，徒儿你不想要吗？”
　　卓恨天微笑着问道。
　　“师尊难道想让徒儿？”
　　沈白衣突然激动起来。
　　卓恨天放声大笑道：“速去准备，即刻前往凌霄城，伺机将那王羽捉回岛上，为师为你施展转生大法，夺他的大帝神体！”


第214章 陌生人也有仇恨值
　　远在数万里之外的东海绝情岛发生的事情，王羽丝毫不知，此刻的他正前往香水招商大会。
　　招商大会设在紧邻着凌霄城的迎客峰，这里既是凌霄宗的山门所在，也是外事堂的堂口，外客来访都先到此峰。
　　王羽换上普通弟子服，连小灰灰也没带，跟着钱多多去了迎客峰。
　　刚登上迎客峰，便有一人大笑着迎了过来。
　　“哈哈，圣子大驾光临，迎客峰蓬荜生辉。”
　　来的不是别人，正是外事堂堂主苏礼。
　　他早就得到段天河的吩咐，全力配合王羽举办招商大会，自然也知道王羽会亲自过来。
　　虽然苏礼未到瓶颈，也没有后裔在皓羽峰，但王羽是凌霄圣子，地位仅次于圣境祖师，故而他早早就在外等候了。
　　王羽蹭地一下蹿到苏礼身前，伸手就要捂住他的嘴。
　　苏礼乃是神王，微微侧身便躲了过去，愕然问道：“圣子这是做甚。”
　　“苏师兄，你小声点，怕别人不知道我是圣子吗？”
　　王羽紧张地四下张望。
　　苏礼满脸懵逼地看着王羽：“别人知道又如何，圣子也不必如此紧张吧。”
　　别人知道还怎么薅羊毛？
　　但这话王羽没法说出口，解释道：“苏师兄，别人要是知道我是凌霄圣子，我还怎么和他们砍价？”
　　苏礼继续保持着懵逼：“这两者之间有关系吗？”
　　“关系大了，一时半会和你说不清楚，你等下看好就得了。”
　　王羽说道。
　　“好，那我便恭候圣子大显身手了，我顺便再通知下去，本堂任何人不得泄露圣子身份。”
　　苏礼笑道。
　　“对对对，一定要通知下去，可千万不能再穿帮了，”王羽抱怨道，“好在这附近没人，不然我就白准备了。
　　我可告诉你，香水利润师尊可要六成呢，到时候卖不上价看他老人家怎么收拾你。”
　　苏礼打了个寒战，暗道：“至尊要六成，难怪会这么兴师动众。
　　不行，得赶快跑，那个香水也卖不上多少钱，到时候圣子把责任全都推到我的身上，可就惨了。”
　　想到这里，他急忙说道：“那个圣子，我这边还有点事情，就不陪你了。”
　　“好好，苏师兄请自便，我也赶快去会场那边了。”
　　王羽拉着钱多多往会场走，边走边训道：“小钱你怎么办的事？
　　本圣子再三交代，别泄露本圣子的身份，你看看差点弄出都乱子来。”
　　“圣子恕罪，弟子已经按照你的指示做了，特意通知了外事堂，可我也管不着苏堂主啊。
　　别说管了，我连他的面都没资格见。”
　　钱多多苦着脸说道。
　　“小钱啊，本圣子理解你的苦衷，但是不要气馁，”王羽拍了拍他的肩膀，“常言说的好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，等本圣子当上宗主，你就是内务堂堂主，现在谁跟你摆谱，到时候你就不给他修房子！”
　　“多谢圣子鼓励！”
　　钱多多感激道。
　　“小事，到时候谁要找你麻烦，你就报本圣子的大名，谁有意见让他来找我！”
　　王羽霸气地说道。
　　钱多多哪知道他是为了以后拉仇恨做铺垫，感动得差点哭出来。
　　“圣子大恩，弟子无以为报，唯有……”“打住！
　　你要敢说出以身相许来，本圣子现在就把你赶出皓羽峰去。”
　　“弟子没那意思。”
　　“管你什么意思呢，马上到地方了，到前走去！
　　记住了，我就是个普通的弟子，千万别给穿帮了。”
　　“圣子放心，弟子绝不会出差错。”
　　钱多多趾高气昂走在前面，王羽像是跟班一样紧随其后，走进凌霄宗香水招商大会会场。
　　会场里，各地代理商早已就座，正在窃窃私语。
　　“凌霄宗就是凌霄宗，不愧是天下第一宗门，看看人家这会场布置得，比我们宗门的正殿都豪华。”
　　“何止是会场，就说这杯灵茶，若是拿出去卖，没有十枚灵石都买不下来一杯。”
　　“还有这些，玉露仙杏，琼瑶灵桃，金玉桔，七彩李，都是百年一结果的上品灵果，随便一盘都得上千灵石。”
　　“你们这些土包子，光盯着这些东西，还是我来告诉你们真正值钱的是什么吧。
　　闻到这香味没有，玄雪宫独门秘制的北极龙涎香，万枚灵石一根，还有市无价！”
　　“我的天啊，就是个香水的招商会，光这些花销都快百万灵石了吧，凌霄宗还不得亏死啊？”
　　“凌霄宗怎么可能吃亏，我怀疑那香水价格肯定高得吓人，没准已经超出了我们的想象。”
　　“价高是必然的，老钱你们还不知道，和他的名字一样向来都是多多益善，他只约我们来谈香水却始终不得价格，估计就是怕把我们吓跑了。”
　　“只是女修用的香水，再高能高到哪去，五百灵石顶天了，再高老钱就是真钻到钱眼里去了。”
　　“别说了，钱宗师进来了！”
　　众人急忙止住议论，纷纷起身。
　　“恭迎钱宗师！”
　　“大家不必客气，坐坐坐。”
　　钱多多边走边挥手，时不时还热情地打上几句招呼，让王羽有种领导视察的即视感。
　　这些人都是先天，宗师未坐谁敢入座，直到钱多多在主位坐下，才跟着纷纷落座。
　　“感谢大家不远万里来到凌霄宗，钱某在此多谢了。”
　　钱多多微笑着拱了拱手。
　　“钱宗师客气了。”
　　众人齐声应道。
　　“说起来，本座与各位许久未见，很是想念……”钱多多深谙生意经，知道越是这种场合越不能开门见山，必须把关子卖足了，等他们实在忍受不住再把香水拿出来，这样会最大限度激发他们的热情。
　　于是，他不慌不忙地寒喧起来。
　　王羽则站在他身后，目光缓缓从他们身上扫过，温柔得就像牛仔看到羊毛茂密的肥羊。
　　钱多多没介绍他，这些人对他自然毫无仇恨，脑袋上面顶着一个又一个0。
　　不过王羽相信，很快这些0就会变成真正的数字，然后被他薅个干净。
　　咦？
　　王羽的目光突然停在一个人身上。
　　我也不认识他，怎么会有一千点的仇恨值？
　　什么时候陌生人也有仇恨值了？


第215章 销售要会讲故事
　　1000点仇恨值，那可是不共戴天，必须要分个你死我活。
　　可是王羽从进门开始就没说过一句，老老实实跟在钱多多后面扮演一个小跟班，就算长得太帅也不能拉到这么多仇恨值。
　　实在是太不可思议了。
　　趁着钱多多白话得口渴喝茶的工夫，王羽传音问道：“小钱，左侧第三排第四人是谁？”
　　钱多多心里一突突。
　　圣子怎么问起他来了？
　　难道知道我前天打着圣子的旗号和他吹牛哔了？
　　钱多多尽量保持着镇定，传音道：“回圣子，那是元明宗的裴绍元，负责江南路的销售。”
　　路是魏国的行政区域，相当于王羽前世的省，魏国共有十七路，江南路与松江府所在的北疆路相差十万八千里远，可以说这个裴绍元与王羽之间没有任何交集，他的仇恨究竟是从何而来呢？
　　“圣子问起他，可是有什么事吗？”
　　钱多多惴惴地问道。
　　“没什么，就是觉得这个人挺有意思。”
　　王羽不动声色回道。
　　钱多多这才松了口气，放下茶杯接着侃大山。
　　终于有人受不了了，在他再次停下来喝茶的时候插话道：“钱宗师，咱们叙旧也差不多了，是不是该步入主题了？”
　　“怪我怪我，”钱多多歉意地冲着众人拱了拱手，“实在是许久未和众位相见，话匣子一打开就收不住了，胡贤弟都有意见了。”
　　“钱宗师折杀死我了，小弟万万不敢有意见。”
　　胡姓修士急忙辩解道。
　　“无妨，也确实该说正事了，等我们谈完正事再接着叙旧，”钱多多笑了笑，“大家都知道，今天召集大家前来主要是推销凌霄宗的独家特产——香水。
　　可能有人会说，香水不过是女修之物，为何要弄得如此兴师动众，在这里本座先给大家讲个故事，话说八百年前……”怎么又讲起故事来了？
　　还一杆子支到八百年前！
　　众人刚刚燃起的热情瞬间熄灭。
　　钱多多仿佛没有看到，继续说道：“凌霄宗出现一名前无古人，后无来者的旷世奇才，大家猜猜本座说的是谁？”
　　凌霄峰，段天河正在品茶，旁边苑静竹在为他轻抚瑶琴，两人面前显示一块光幕，光幕上显示的正是招商大会现场。
　　听到钱多多的话，段天河微微笑了起来。
　　“这个钱多多为人诚实，让他给羽儿当内务总管还真是选对人了。”
　　苑静竹却轻笑一声，说道：“我倒是觉得这钱多多油嘴滑舌，是个十足的马屁精，若是跟在羽儿身边，恐怕要把羽儿带坏了。”
　　“竹妹谬矣，你看他说话之时神情肃穆，绝非油嘴滑舌之辈。”
　　段天河说道。
　　苑静竹微微一笑，也不与他争辩，继续抚琴。
　　招商大会现场，不少人都暗暗翻了个白眼。
　　这踏马还用猜吗？
　　凌霄宗八百年前的旷世奇才，除了段天河还能有谁？
　　不过大家还是不约而同说道：“天河至尊！”
　　没想到，钱多多却摆了摆手，一本正经地说道：“非也非也，至尊虽也是旷世奇才，但与本座说的这位比起来，还是要拜倒。”
　　“好大的狗胆！”
　　段天河脸色瞬间转黑，猛然拍案而起。
　　“信口开河，卑鄙无耻！
　　凌霄宗断不能留此徒！”
　　“夫君刚刚不是还说，他神情肃穆，绝非油嘴滑舌之辈吗？”
　　苑静竹笑道。
　　“大奸似忠，为夫适才都被他蒙蔽了，可见此人有多阴毒，今日我绝不能留他！”
　　段天河怒道。
　　与会众人更是吓得连话都不敢接。
　　飘了！
　　钱多多飘了！
　　他以为当上凌霄圣子的内务总管，就可以无所顾忌了，居然连至尊都敢污蔑。
　　钱多多今天喝了多少酒，这种话也敢说出口？
　　钱多多仿佛没有看到众人脸上的惊慌，继续说道：“这位便是我凌霄宗苑祖师，惊才绝艳天下无双，就连至尊都要拜倒在她老人家的石榴裙下。”
　　噗！
　　好几个人直接把茶水喷了出来。
　　闹了半天是这么个拜倒啊。
　　凌霄峰上，苑静竹莞尔笑起，说道：“夫君，我倒是觉得钱多多这孩子诚实得很呢，并不是信口开河，卑鄙无耻，你说是不是？”
　　段天河嘴角抽搐了一下。
　　他还能说什么，当然只能顺着苑静竹的话：“呃，夫人所言极是，这钱多多确实很诚实。”
　　钱多多接着说道：“相传，至尊初入凌霄之时，便已彰显出绝伦的天赋，只一年便至后天圆满。
　　但就在此时，至尊却陷入了瓶颈，无论怎么修炼都无法突破到先天境。
　　当时便有宵小之辈嘲讽至尊……”段天河再次勃然大怒：“竹妹，你看看，他又在信口开河，这说的是为夫吗？
　　为夫何曾有过瓶颈？”
　　“夫君莫急，羽儿不是说过吗，招商大会你不要去干涉，且听他接下来怎么说。”
　　苑静竹劝道。
　　接下来，钱多多讲起一个故事，一个废柴流的故事。
　　王羽前世也是阅书无数，这种故事不要知道的太多，随便都能整出七八十个开头来。
　　但是，废柴流常见的老爷爷没有出现，系统更是不可能有，金手指也，啊不对，金手指有。
　　只是谁都没有想到金手指是什么。
　　“那一日，至尊正在修炼，突闻一阵香风袭来，那香气直沁心脾，至尊立刻福灵心至，直接就打破了瓶颈，突破到了先天。
　　至尊不只突破到了先天，还一口气连升九品！”
　　段天河冷哼一声：“这肯定是王羽这个臭小子的主意，为了卖香水居然连师尊都敢编排，看本尊怎么收拾他！”
　　“确实应该好好收拾一下，”苑静竹笑着附和，“可是，他怎么刚刚为什么要把我也扯进去呢？”
　　很快，钱多多给出了答案。
　　“至尊突破之后大喜，立刻出门寻找那香气来源，你们可知这香气从何而来？”
　　不用他说，大家都知道了，就是今天要卖的香水。
　　“这香气却是来自苑祖师身上，至尊从此便拜倒在苑祖师的石榴裙下，也得知香气的真正来源，却是苑祖师家中祖传数万年的香水！”
　　绕了个大圈子之后，钱多多终于说出了今天的主角。


第216章 开始薅羊毛了
　　听完钱多多的故事，所有人的眼睛全都亮了起来。
　　前来参加香水招商大会的，个顶个都是狡猾的奸商，大家都知道女人的钱是世界上最好挣的钱。
　　段天河与苑静竹因香水而结缘，单单这一点就足以让天下所有女修为之疯狂。
　　而且坊间始终都流传着段天河与慕容冰心之间的情史，很多人都想不明白，为什么段天河最终没有选择必成至尊的慕容冰心，而与苑静竹在一起。
　　现在答案揭晓了，因为香水！
　　苑静竹祖传数万年的香水，将段天河迷得神魂颠倒，就算身为至尊的慕容冰心都抢不过去。
　　这简直就是女修最希望拥有的东西！
　　即便不想钓金龟婿，女修也希望自己的道侣能够对自己专一不渝，香水连至尊都能迷住，何况其他人？
　　没错，并不是所有女修都找道侣，也有不少人一心修道不谈情事。
　　但是别忘了，这香水还有一个功效，打破瓶颈！
　　天下第一至尊的瓶颈都能打破，还有什么瓶颈打不破？
　　别说是女修，就算是男修都得买一瓶以备不需。
　　毕竟天下第一至尊都能遇到瓶颈，谁又敢保证自己不会遇到瓶颈呢？
　　“钱宗师，这香水我要三千瓶！”
　　“我要五千瓶！”
　　“我要一万瓶……”会场沸腾了，嗅到灵石味道的奸商们，连价都不问纷纷喊出自己要的数量。
　　没人在乎钱多多的故事是真是假。
　　就算是假的他们也要，只要能挣到灵石，死都不怕谁还在乎真假。
　　他们甚至已经打算好，回去以钱多多的故事为基础，找几个大才子添点油加点醋编几部话本小说出来。
　　有的人就连名字都想好了，什么《霸气至尊爱上我》，什么《三生三世十里香气》，反正女修喜欢看什么就写什么。
　　什么？
　　你说这样会亵渎至尊。
　　这可是钱宗师亲口所说。
　　钱宗师是谁？
　　凌霄圣子的内务总管。
　　凌霄圣子又是谁？
　　天下第一至尊段天河的关门弟子。
　　而且人家就在凌霄宗外事堂公开宣讲，也没见至尊降罪，这难道还不能说明故事是真的？
　　换个角度，谁又不傻，可以采用化名嘛，大不了再加上一句：本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合。
　　奸商们的热情出乎了钱多多和王羽的预料。
　　他们总共才准备了五万瓶香水，现在随便加加都几十万瓶了，就算王羽能从系统商店里买出来，用阵法刻字也得不少时间。
　　“大家先静一静。”
　　钱多多压了压双手，声浪终于停了下来。
　　“你们连价都不问就要这么多，也不怕赔了吗？”
　　钱多多笑呵呵问道。
　　“当然不怕！
　　苑祖师祖传之物，怎么可能赔得了。”
　　“钱宗师既然怕我们赔了，就快点把价告诉我们吧。”
　　“就是就是，我的灵石已经饥渴难耐，恨不得马上从口袋里跳出去呢。”
　　奸商们一阵哄堂大笑。
　　钱多多也跟着笑了起来，说道：“还是先看看货吧，别到时候说本座坑你们。
　　来人——”他拍了两下手，十几名外事堂弟子鱼贯而入，每人手上都托着一个方盘，盘中放着十个精美的水晶瓶。
　　奸商们眼睛顿时就直了。
　　“不说这香水如何，光这卖相至少也值个十灵石吧？”
　　“十灵石太少了，至少一百灵石起。”
　　议论声中，香水摆在每个人面前。
　　奸商们迫不及待拿了起来，却没有人打开去闻香水，全都先欣赏香水瓶的做工。
　　下一刻，所有人全都惊呼起来。
　　“这，这是段至尊亲笔！”
　　“天啊，我做了这么多年生意，还是第一次看到有至尊亲笔题词的货品。”
　　“每个女修都应该有瓶香水！
　　至尊就是至尊，这句话拿捏简直绝了！”
　　“就凭这行题词，至少也得千枚灵石起……”奸商们的议论声，一字不漏全进入段天河夫妻的耳中。
　　段天河爽朗大笑：“竹妹看到没有，他们对为夫的题词很认可啊。”
　　“真的很认可呢，可是夫君你为什么要题这句话呢？”
　　苑静竹淡淡地问道。
　　“当然是为夫……”段天河正想吹嘘几句，彰显一下自己的聪明才智与绝世文采，突然莫名感到一股强烈的危机感。
　　“当然是为夫被羽儿逼着写的！”
　　段天河满脸正气，指着光幕中的王羽怒斥道：“这个臭小子竟然拿着为夫的股份来要挟，说若不这么写他便把不给分成，为夫也是没有办法啊。”
　　“这臭小子，连师尊都敢威胁了。
　　你也是，什么都听他的，也不看看这写的都什么词，招蜂引蝶！”
　　“对对对，夫人说的是，这臭小子确实该好好收拾一顿了。”
　　段天河暗暗抹了把额头的汗。
　　死徒儿不死师尊，羽儿你就多担待点吧。
　　会场，奸商们终于打开香水瓶，直沁心脾的香气弥漫开来，将玄雪宫北极龙涎香的气味都压了下去。
　　这香水肯定能嫌大钱！
　　奸商们无不激动地狂呼：“钱宗师，快告诉我们价格吧！”
　　钱多多站了起来，拱了一圈手说道：“各位，实在不好意思，圣子那边还有事情，本座先告辞一步了。”
　　“哎哎，钱宗师你别走啊，这生意还没谈完呢。”
　　众人急忙叫道。
　　“大家不用担心，生意肯定是要谈的，”钱多多转头看向王羽，“这里就交给你了。”
　　“是，执事慢走。”
　　王羽说道。
　　众人这才明白过来，原来钱多多不是不谈，而是谈价的另有他人。
　　仔细想想这也正常。
　　钱多多现在已是宗师，又是凌霄圣子手下的红人，和他们谈价确实自降身份了。
　　而且把谈价交给普通弟子也是留条退中，一旦价格太高谈崩了，他还可以出面再谈。
　　奸商们自认摸透了钱多多的心理，也就不再强行挽留，恭送钱多多离去。
　　重新入座之后，裴绍元笑着向王羽问道：“小兄弟，怎么称呼你啊。”
　　王羽没有马上回答，一屁股坐到椅子上，翘起二郎腿，指点着裴绍元说道：“你踏马算老几，也配知道我的名讳？”
　　“你！”
　　就算这里是凌霄宗，裴绍元也忍不住拍案而起。
　　但还不等他说话，王羽身影一闪已到他近前，抡起巴掌就扇了过去。
　　【叮！
　　吸收到裴绍元仇恨2000点！
　　】王羽终于开始薅羊毛了。


第217章 强买强卖
　　一言不和，大打出手。
　　别说是那些奸商，就连段天河和苑静竹都懵逼了。
　　“羽儿这脾气也太暴了，比你当年还要霸道，人家就是问问名字，怎么还动手就打人了？”
　　苑静竹说道。
　　段天河深以为然：“他这脾气确实得改改，就算想打也等生意谈完了再打嘛。”
　　“还真是啥师爷教啥徒弟，知道的你们是凌霄宗的，不知道还以为是魔道的呢。”
　　苑静竹嗔道。
　　“这和魔道有什么关系，越是绝世天才越要念头通达，这些你不懂的。”
　　段天河摆了摆手。
　　“你这是在讥讽我天资愚钝吗？”
　　苑静竹漂亮的双目立刻眯了起来。
　　“夫人误会了，为夫绝无此意！”
　　段天河连忙否认。
　　此时的王羽不知道，因为他的率性而为，弄塌了段天河家里的葡萄架，他紧盯着裴绍元一步一步走了过去，丝毫不在意别人的目光。
　　凌霄弟子也太霸道了！
　　奸商们无不大怒，裴绍元更是翻身而起，指着王羽怒吼道：“这便是你们凌霄宗待客之道吗？”
　　仇恨值200点。
　　王羽眼睛微微一缩。
　　当众被殴可谓颜面扫地只有200点仇恨，可他与王羽从未见面却有2000点仇恨，说明那2000点仇恨针对的不是现在的王羽，而是王羽的身份。
　　什么人会对凌霄圣子生出这么大的仇恨呢？
　　这就有些耐人寻味了。
　　而更让他想不通的是，宗师的仇恨上限只有1000，裴绍元却有2000点仇恨，难道说他的境界比宗师还要高？
　　“凌霄宗如何待客，还轮不到你来说话。”
　　王羽冷笑一声，向着裴绍元步步紧逼。
　　这时，有人站出来拦住王羽，说道：“这位兄弟，裴兄只是问下你的姓名，你便下如此狠手，未免太说不过去了吧。”
　　“你要拦我？”
　　王羽微笑着问道。
　　“兄弟，得饶人处且饶人，如果裴兄真有得罪你的地方，在下替他道个歉，给在下个面子可好？”
　　那人说道。
　　王羽哑然失笑：“哪里嗑瓜子嗑出个臭虫来，你算老几啊，要我给你面子？”
　　“在下雷……”砰！
　　王羽一拳砸了过去。
　　那位雷大侠连名字都没报完，就被砸倒在地上。
　　“你确实找擂。”
　　王羽轻蔑笑道。
　　“太过分了！”
　　王羽终于引起了众怒。
　　“我们是来参加凌霄宗招商大会的，不是来受气的！”
　　“小子，你不要欺人太甚！
　　就算这里是凌霄宗，你也不要仗势欺人！”
　　“钱宗师呢？
　　你们凌霄宗弟子如此嚣张跋扈，难道你就不管管吗？”
　　“这个生意我们不做了，你们的香水爱卖给谁就卖给谁！”
　　“对！
　　我们走！”
　　群情激愤，至少有半数人以离开相要挟。
　　苑静竹两人在光幕里都看得直着急：“羽儿今天这是怎么了？
　　难道中了邪了？
　　你快去制止他啊。”
　　“先不急，”段天河摇了摇头，“羽儿从来不做无的放矢之事，今天他如此必定事出有因，我们且看看再说。”
　　“真的这样吗？”
　　苑静竹将信将疑。
　　会场中，王羽却是喜不自禁。
　　终于没有0点仇恨，就算最少的也都有三十多点，多的甚至到了上百点。
　　要的就是这个效果，不过还差点火候。
　　王羽拍了两下手，喊道：“来人！”
　　砰！
　　会场大门打开，冲出百十号外事堂弟子，齐声喝道：“止步！”
　　奸商们脸色大变，有胆大的质问道：“你们想要干什么？
　　难道连走都不让走了吗？”
　　“想走可以，把合约签了再走。”
　　王羽微笑道。
　　“什么合约？”
　　“当然是香水的合约了。”
　　“我们不买了！”
　　“你当这里是你家的菜市场吗？
　　说买就买，说不买就不买？”
　　“凌霄宗想要强买强卖吗？”
　　“我便强买强卖，你又能怎么样？”
　　“你——我不和你说，让钱宗师出来，我们要和他谈！”
　　“不好意思，这里现在是我说的算。”
　　“你一个小小的先天弟子，也配说的算？”
　　“没办法啊，谁让我有圣子口谕呢，”王羽面色一肃，“传圣子口谕，外事堂弟子皆归我节制。”
　　“遵令！”
　　外事堂弟子齐声应道，同时强忍着不让自己笑出来。
　　圣子传圣子口谕让圣子节制外事堂弟子，圣子你还能再绕点吗？
　　奸商们却是脸色剧变。
　　他们消息灵通，早就知道当代凌霄圣子执掌凌霄圣令，权势仅次于至尊与圣境祖师。
　　他们毫不怀疑，自己若是真不签下香水的采购合约，绝对无法走出这座房屋。
　　人在屋檐下，不得不低头，就算刚刚叫得最欢的人都闭上了嘴。
　　“既然没有人反对，那就都过来签约吧，”王羽从储物戒指中拿出一叠合约，“谁先来？”
　　奸商们相互望了望，有人先站了出来：“我先来吧，是不是签完约就可以走？”
　　“难道你还想让我管你饭？”
　　王羽反问道。
　　那人假装没听见，说道：“让走就行，我签！”
　　他走到王羽身前，接过王羽递来的合约不由楞住了。
　　合约上面关于价格和数量居然全都空着。
　　“香水价格多少？”
　　“2000灵石。”
　　“2000灵石！”
　　那人吓得直接跳了起来。
　　凌霄宗想钱想疯了吧，这香水竟然要卖两千灵石！
　　“原来你也嫌便宜了，那就再加500吧。”
　　“我什么时候说便宜了？”
　　“你又说便宜了，那就再加500。”
　　“等等，我没有说便宜！”
　　“还嫌便宜啊，再加500。”
　　“我说的是贵！
　　3500灵石一瓶香水，你怎么不去抢？”
　　“因为比抢更快啊，现在价格是4000。”
　　“你怎么又涨价了？
　　！”
　　“4500。”
　　“你……”“5000。”
　　那人还要争辩，旁边却有人早看明白了，喊道：“唐兄你别说话了，你说一句他加一次价！”
　　唐兄终于反应过来，马上说道：“5000！
　　就5000！
　　我同意了！”
　　“早这么痛快不就得了，就是贱，”王羽轻蔑一笑，“我记得你刚才说要五千瓶是吧。”
　　“我，”唐兄刚想反对，突然想起刚才的那幕，急忙点头道，“对对对，五千瓶。”
　　“少一万瓶不卖。”
　　“那我不买了。”
　　“不买不行，现在少两万瓶不卖。”
　　“好好好，两万瓶，我买，我买！”
　　“这才乖嘛，”王羽提笔填上价格和数量，“把字签上。”
　　唐兄接过笔，飞速签上自己的大名。
　　王羽一把抢过合约，说道：“先款后货，总计一亿灵石，交钱吧。”


第218章 这是宰人大会
　　1亿灵石！
　　那唐兄签的时候只顾着赶紧脱身，却没想到竟然会有这么多钱。
　　“不行！
　　这，这也太多了，我，我不买了！”
　　唐兄边往后退边摇头。
　　“不买也行，”王羽一把抓住他的衣领，“按照合约你要赔我们五倍的违约金，五亿灵石，交钱吧。”
　　“你，你这是抢劫！”
　　泥人也有三分脾气，唐兄再怕凌霄宗也忍不住了，猛地挣开王羽的手，指着他怒吼道：“不买了都不行，还要赔你们五亿灵石，我呸！
　　亏你们还号称执天下正道之牛耳，你们比魔道还要狠！”
　　王羽把手就是一巴掌，唐兄啪地一下被他扇倒在地，蹬了两下腿晕了过去。
　　奸商们无不大惊。
　　这家伙到底是什么人，竟然能将先天九品的唐兄一巴掌拍晕。
　　王羽像是没事人似地甩了甩手：“来人，拖下去！”
　　跑上两名外事堂弟子，将晕过去的唐兄拖了下去。
　　“侮辱凌霄宗就是这个下场，”王羽冷冷扫过众奸商，随手指向一人，“你，过来签约！”
　　“那个道兄，我，我没有权力签约，我们宗师就是让我来看看，还没决定买不买呢，能不能让我请示一下？”
　　“没权力签约你来干什么？
　　你当我凌霄宗是你家菜市场呢，想来就来想走就走？”
　　“不是不是，我，我没那个意思，道兄，求你，放过我好吗？”
　　“兄弟，看你这话说的，你不签约我还能逼着你签吗？
　　这样吧，你把招待费付了，就可以走了。”
　　“行行行，我付我付！”
　　“那好，交钱吧，两亿灵石。”
　　签约一亿，毁约五亿，不签也得交两亿灵石，这不是招商大会，这是宰人大会！
　　“两亿灵石？
　　你疯了！
　　你们干什么了要我两亿灵石？”
　　“你管我们干什么了，一句话，交还是不交？”
　　“不交！”
　　啪！
　　又趴下一个。
　　王羽摆了摆手：“拖走！
　　下一个。”
　　无人应声，也无人反抗，全都以沉默对抗，只有裴绍元站了出来。
　　“唐兄说的没错，凌霄宗太不讲理了，简直比魔道还魔道！
　　各位道兄，我裴绍元不管你们怎么想，反正我是吃不下这口气！
　　今天就算和他们拼了，也不会给他们一块灵石！”
　　“裴兄别说了，这里可是凌霄宗。”
　　“凌霄宗又如何？
　　有本事就把我们全都杀了，他们杀得了我们，堵得了天下悠悠之口吗？”
　　奸商们眼中顿时一亮。
　　对啊，我们怕他干什么，他还能杀了我们不成？
　　“对，我们不签！”
　　“一块灵石都不给你！”
　　“有本事你就把我们全杀了！”
　　外事堂的弟子本来还乐滋滋地看热闹，现在全都傻眼了。
　　这可怎么办？
　　王羽却是乐得脸上开了花，他就等着这一时刻呢。
　　“不签是吧，那我就打到你们签！”
　　话音刚落，王羽就闪身到了一个奸商面前，抬腿便踢了过去。
　　那奸商根本没想到他说打就打，仓促之间急忙躲避。
　　但是别说他没有防备，就算有防备也没有王羽的双倍速度快，被一脚踹了个正着，整个人像是断了线的风筝般倒飞出去。
　　王羽却丝毫没有停留，又冲向第二个人。
　　砰！
　　第二人再次飞出，众人这才反应过来，但是王羽并没有给他们太多的反应时间，如虎入羊群般大打出手。
　　“凌霄宗要杀人了，咱们和他拼了！”
　　裴绍元叫道。
　　“和他们拼了！”
　　奸商们立刻抱成了团，联手向王羽攻去。
　　外事堂弟子见状齐声大喝：“都干什么？
　　住手！”
　　便要上去帮忙。
　　友军也来了，那就再猛烈些吧。
　　王羽双臂一振，凝化实体的巨手竖着中指浮现在众人面前。
　　奸商们顿时放下心来。
　　看王羽刚才那架势还以为他是宗师呢，既然先天真身出来了，那就不是宗师了。
　　不是宗师还怕什么，和他拼了！
　　奸商们士气大振，齐齐冲向王羽。
　　擒贼先擒王。
　　在这里王羽就是王，只要抓住他，那些外事堂弟子便不攻而破。
　　就在这时，让他们惊愕的一幕发生了。
　　一名外事堂的弟子竟然举掌拍向王羽。
　　虽然王羽侧身躲过，但突然的变故还是让大家都感到一阵懵逼。
　　最懵逼的莫过于那名外事堂弟子。
　　我刚才袭击圣子了？
　　完了完了，我死定了！
　　别说是凌霄宗，随便哪个宗门不敬尊长都是大罪，最轻也得逐出宗门。
　　像他这样敢直接攻击圣子，已经不是逐出宗门那么简单，不诛灭九族都算是宽宏大量了。
　　那弟子也有几分急智，立刻传音道：“圣子恕罪，弟子失手了。”
　　“没事，谁还没个失手啊。”
　　王羽故意没用传音回话。
　　圣子真是大度啊。
　　那弟子心中感动不已，但是再看王羽还是有种想打扁他一顿的冲动。
　　“哎哟，又失手了！”
　　“没事！”
　　“对不住，失手了！”
　　“该死，打偏了。”
　　“不好意思，没看清……”什么事就怕有人带头，失手的弟子越来越多。
　　知道的是王羽带着外事堂弟子打奸商，不知道的还以为外事堂弟子和奸商联手打王羽呢。
　　这是一视同仁的副作用，王羽自是不在意，反正能薅到羊毛就行。
　　但是苑静竹却是勃然大怒。
　　“外事堂弟子太不像话了！
　　竟然与外人联手攻击羽儿，苏礼到底是怎么管教他们的。
　　段天河，你还看着，还不把他们全都治罪！”
　　“夫人莫急，事情没那么简单。”
　　段天河摆了摆手，说道：“你看看他那先天真身，为夫都有种想揍他一顿的感觉，这些先天弟子怎么能忍住。”
　　“这么一说还真是，你说羽儿怎么凝聚成这么先天真身？”
　　“先天真身不只是功法的体现，也是个人意志的象征，说明羽儿志气高远，傲视天地，那个……”“那个什么，怎么不说了？”
　　“为夫实在编不下去了，真的好像去揍他一顿啊。”
　　“我也是。”
　　两人说话的工夫，王羽已经把奸商们全都打倒了，只剩下一个裴绍元。
　　裴绍元持剑靠墙而站，看着步步紧逼的外事堂弟子，叫道：“你们不要过来，不要逼我，我不客气了！”
　　王羽叫住向裴绍元靠去的外事堂弟子：“你们都住手，把其他人都拖下去。”
　　“是，弟子遵命。”
　　外事堂弟子将其他人都拖下去，会场中只剩下王羽和裴绍元两人。
　　王羽微笑地看着裴绍元：“现在这里没有外人了，告诉我，你到底是谁？”


第219章 我知道你是谁
　　“羽儿又搞什么名堂？
　　刚刚钱多多不是已经给他介绍过了吗，这个人是元明宗的裴绍元。”
　　虽然是通过神通来观看现场，但是宗师与先天之间的传音也逃不过圣境祖师的耳朵，苑静竹对王羽的问题感到很有些奇怪。
　　段天河也有点不解，不过他想的要比苑静竹多些。
　　难道这个裴绍元有什么问题？
　　段天河神念发动，无声无息进入会场，在裴绍元身上扫了一遍，并没有发现什么异常。
　　裴绍元也在这时回道：“大丈夫行不更名坐不改姓，我是元明宗裴绍元。”
　　“这个裴绍元还有几分气概，看来元明宗对弟子的教导也很不错啊。”
　　苑静竹评价道。
　　“毕竟也是魏国前三的大宗，自然错不了，”段天河回道，“我们先不要说了，看看羽儿到底要做什么。”
　　“元明宗裴绍元，”王羽笑眯眯地重复了一遍，“元明宗很了不起啊，竟敢污蔑我凌霄宗为魔道，还挑拨离间其他宗门与凌霄宗的关系。”
　　“你少血口喷人！
　　明明是你不分青红皂白，我只问了你的姓名便惨遭毒手，还强买强卖，如此行径与魔道何异？
　　别说在这里，就算到了段至尊面前，我也敢这么说，我相信段至尊绝不会像你这么不讲理！”
　　裴绍元昂首挺胸，脸上一点畏惧的神情都没有，接着说道：“如果我没有猜错的话，你们今天的所作所为段至尊肯定不知道，否则绝不会任由你们如此嚣张跋扈。
　　我劝你赶快把所有人都放了，我们可以当作什么都没有发生，否则真要闹到段至尊那里，就算你有通天的门路，段至尊也肯定会严惩你！”
　　王羽呵呵笑了起来：“你可知道我是谁？”
　　“不管你是谁，公正严明的段至尊都不会徇情。”
　　裴绍元说道。
　　“等你知道我的身份，你就不会这么说了，”王羽笑着摇了摇头，“告诉你吧，我是段至尊的关门弟子，也是凌霄圣子王羽。”
　　裴绍元双眼猛地一缩：“你当真是凌霄圣子？
　　！”
　　仇恨+2000！
　　王羽看到裴绍元的仇恨瞬间提到2000，便知道自己猜对了。
　　他的仇恨果然是针对凌霄圣子这个身份。
　　究竟是什么人会对凌霄圣子仇深似海？
　　既然想不明白，那就先薅羊毛吧，王羽反手就是一个耳光。
　　【叮！
　　吸收到裴绍元仇恨2000点。
　　】裴绍元没有还手，捂着脸瞪着王羽：“你，你竟然还敢打我？
　　！”
　　“打你如何？
　　本圣子乃是凌霄宗第九十一代弟子，比你们宗主平辈，你见到本圣子竟不跪拜，便是杀了你也是白杀！”
　　王羽阴森森说道。
　　“我不相信！
　　凌霄圣子将来要继承凌霄宗宗主之位，要带领正道对抗魔道，怎么会如此嚣张跋扈？”
　　裴绍元叫道。
　　“你说为什么？
　　当然是因为你了。”
　　王羽悠悠说道。
　　“因为我？
　　我怎么了？
　　我与你无仇无恨，今天第一次与你见面……”啪！
　　王羽又是一个耳光。
　　“看来你真是挨打没够，给本圣子跪下说话！”
　　“你——”啪！
　　“跪下！”
　　裴绍元狠狠地咬了下牙，屈膝跪了下去。
　　“我不知圣子身份，冒犯圣子，请圣子恕罪。”
　　啪！
　　“跟谁说话呢，我我的？”
　　“呃，在下，啊不，晚辈……”啪！
　　“跪直了！”
　　啪！
　　“你什么表情？”
　　啪！
　　“跟谁瞪眼睛呢？”
　　“晚辈没瞪……”啪！
　　“还踏马敢顶嘴！”
　　这一通大耳光，别说裴绍元了，光幕前的段天河和苑静竹都看傻了。
　　“羽儿这是怎么了？
　　我感觉他好像是故意的。”
　　“这臭小子可不就是故意的。”
　　“他为什么这样啊？”
　　“为夫又不是他肚子里的蛔虫，你问我我去问谁？
　　不过为夫相信，他这么肯定有原因，我们静观其变吧。”
　　“万一是羽儿鸡蛋里挑骨头，没事找事呢？”
　　“怎么能是鸡蛋挑骨头，明明是裴绍元不敬尊长。”
　　“夫君说的好有道理啊。”
　　“那当然了，为夫是天下第一至尊，最讲理了。”
　　“不过这裴绍元真的有点可怜啊，羽儿都扇了他多少耳光了，得有一百了吧。”
　　“不到不到，才七十三下……”裴绍元左右脸都被扇肿了，看上去就像是人身子上面顶了个猪头，看上去可怜无比。
　　王羽终于停下了手。
　　当然，不是他心生怜悯，而是今天的仇恨值满了。
　　爽！
　　连着好几天没薅羊毛，今天终于过足瘾了。
　　不过王羽还是有点惋惜。
　　这么厚的羊毛实在太难碰到了，要是仇恨没有吸收上限该多好，薅成至尊都没有问题。
　　要不把他先关起来，明天接着薅？
　　这个念头刚冒出来就被王羽否决了，段天河不可能让他这么胡闹。
　　羊毛薅完了，也该把原因弄清楚了。
　　王羽拍了拍手，笑眯眯地看着裴绍元：“知道为什么本圣子要把你留下来吗？”
　　另一边的段天河和苑静竹同时竖起了耳朵。
　　裴绍元摇了摇猪头：“晚辈不知。”
　　“猜猜嘛。”
　　王羽笑道。
　　“圣子恕罪，晚辈实在猜不出来。”
　　裴绍元回道。
　　“你怎么会猜不出来呢？
　　好好想想，”王羽踱起了脚步，“为何你询问本圣子名讳的时候，本圣子会对你大打出手？
　　为何本圣子把其他人打倒了全都带下去，却偏偏只留下你一个人？
　　难道本圣子真是嚣张跋扈到无法无天了吗？
　　这样的人，你觉得能进得了凌霄宗，能成为凌霄圣子吗？”
　　裴绍元双眼再次猛地缩了下，说道：“晚辈也想知道，圣子为何如此对待晚辈。”
　　“那就让本圣子来告诉你，”王羽停下脚步死死地盯着裴绍元，“因为本圣子知道你到底是谁，是你自己招了呢，还是本圣子替你说出来呢？”
　　“晚辈就是元明宗裴绍元，还能是谁？”
　　裴绍元反问道。
　　“看来你还不死心啊，非要让本圣子说出你……”王羽刚说到一半，裴绍元突然一掌拍出。
　　刹那间，天地为之一暗。
　　裴绍元掌心涌出一条黑色长河，河水中浮动无数人影，张牙舞爪仿佛来自地狱的恶鬼，向王羽席卷而去。
　　这是魔道神通！
　　他不是先天！


第220章 九天十地万里飞遁符
　　裴绍元早就意识到自己的身份可能暴露，但他还心存着一丝侥幸，直到王羽最后一句话，让他彻底断了所有希望。
　　是逃还是战？
　　裴绍元第一时间做出了抉择。
　　他很清楚，只要自己动用神通，引发的天地灵气波动，就不可能逃过凌霄宗道境强者的感应。
　　但是杀死凌霄圣子的诱惑太大了，大到他不舍得放弃，这个千载难逢的机会一旦错过，可能就再也碰不到了。
　　而且即使被发现裴绍元也不在乎。
　　他和王羽太近了，远水解不了近火，就算段天河也别想阻止他。
　　“死！”
　　随着裴绍元的暴喝声，神通将王羽吞没。
　　他没有去查看结果，因为完全没有必要。
　　没有哪个先天能挡住天人的全力一击，就算是昊天大帝复生也挡不住。
　　当务之急是立刻离开，否则凌霄宗道境强者赶到，他就永远也别想离开了。
　　就在这时，他突然感觉到四周空间就像冻成了冰般凝固起来。
　　空间禁锢！
　　至尊神通！
　　段天河！
　　裴绍元双眼猛地一缩，但却没有过于惊慌，飞速取出一枚玉符。
　　这玉符乃是绝情岛岛主卓恨天所赐，唤作九天十地万里飞遁符。
　　只要捏碎玉符便会引动其中暗藏的阵法，可以在瞬间内将使用者传送到百万里之外，便是至尊的空间禁锢也无法阻止。
　　唯一的缺点便是无法预知传送的位置与方向，但同样也是个优点。
　　因为此符本就是用来逃命的，自己都无法预知传送的位置与方向，敌人更找不到了。
　　“段天河，你来晚了！”
　　裴绍元放声大笑，手上猛地用力，九天十地万里飞遁符咔嚓一声碎成齑粉可就在这时，突然一只手抓住了他。
　　什么人？
　　裴绍元急忙向前看去，却像是见了鬼一样惊叫起来。
　　抓住他的不是别人，正是王羽。
　　怎么可能？
　　他怎么没有死？
　　裴绍元正惊愕中，九天十地万里飞遁符完全启动，化作一团青光将他和王羽一同包裹起来，转眼便消失不见。
　　就在两人消失的同一时间，会场大门砰地一声飞了出去，苏礼像风般冲了进来。
　　他感应到会场有魔道神通便立刻赶来，但还是晚了一步。
　　“王羽师弟！”
　　苏礼悲声惊呼，身边突然又出现两个身影，正是段天河与苑静竹。
　　两人境界虽然高，但离得也远，故而更晚到一步。
　　“至尊！”
　　苏礼扑通跪倒在地。
　　“弟子罪该万死，竟让魔道潜入进来，求至尊赐罪！”
　　段天河哪有心思治他的罪，目光在场中扫视一圈没有看到王羽，马上急声问道：“羽儿呢？”
　　“弟子进来时，只看到一团青光逝去，没有看到王羽师弟，恐怕已经……”苏礼不敢再说下去。
　　“那定是九天十地万里飞遁符了，”段天河勃然大怒，“魔道好大的狗胆，竟敢掳我凌霄圣子！”
　　“至尊是说，王羽师弟还活着？”
　　苏礼又惊又喜，喜的自然是王羽没有死，惊的是王羽竟然能在魔道神通之下保存性命。
　　“羽儿有上古神符金身不坏符，可以挡住天人全力一击，定是那魔道发现羽儿没死，便将其掳走了。”
　　段天河只看到了前一半，后面便是他的猜测了，根本没想到王羽并非被裴绍元掳走，而是自己去抓裴绍元被一起带走的。
　　“弟子未能识破魔道，请至尊赐罪！”
　　苏礼再次请罪道。
　　段天河挥了挥手：“不怪你，本尊神念都未能识破他的伪装，何况是你。”
　　说话间，其他圣境也都相继赶来，纷纷询问出了什么事。
　　“招商大会有魔道混入，不知羽儿如何识破了他……”段天河大概讲述了一遍经过，众圣境无不勃然大怒。
　　“九天十地万里飞遁符，又是这帮魔崽子！”
　　“魔崽子现在越来越猖狂了，竟敢刺杀凌霄圣子！”
　　“天河，我们现在就走，管他是绝情岛还是七杀楼，把他们全都灭了！”
　　段天河睚眦欲裂，但还没有失去理智。
　　“现在寻找羽儿为重，剿灭魔道稍后再说。
　　苏礼！”
　　“弟子在！”
　　“苏礼，传令下去，神王之下全部出去寻找羽儿，再传凌霄至尊令，但凡提供线索，凌霄宗必有重谢。”
　　“弟子遵命！”
　　“东方师兄，你带些人去下元明宗，好好查查那个裴绍元。”
　　“交给本圣好了，惹急了本圣，就让他元明宗彻底消失！”
　　“湛师伯，你与邢达开去审讯钱多多，看他与此事是否有关。”
　　“好，本圣现在就去。”
　　“其他各位，与本尊去东海，谢师叔祖，宗里就交给你了。”
　　“你们去吧，有师爷我在，凌霄宗万无一失。”
　　“绝情岛，七杀楼，本尊不管是你们当中的哪个，尔等最好祈祷羽儿平安无事，若是他掉了一根汗毛，本尊必灭掉尔等！”
　　凌霄宗上下立刻行动起来，刹那间空中剑光闪烁不休，数不清的道境强者奔赴四面八方，段天河则带着一干圣境杀气腾腾杀入东海。
　　待到所有人离去，谢今一声令下，护山大阵开启，十万里凌霄山脉尽被被紫气笼罩。
　　魏国江南道，元明宗。
　　突然间，一柄巨剑自空中斩落，元明宗山门被巨剑劈得粉碎。
　　“敌袭！”
　　“开启护山大阵！”
　　警报声立刻响起，元明宗上空被青光笼罩。
　　然而，又是一道剑光劈落下来，青光顿时如蛛网密布，摇摇欲坠。
　　元明宗主大惊，急忙喊道：“敌人太强，速向凌霄宗求援！”
　　就在这时，一声怒喝突破护山大阵传了进来。
　　“本圣东方沧海在此，元明宗出来送死！”
　　“东方沧海！
　　凌霄宗！”
　　“我，我，我们怎么得罪凌霄宗了？”
　　“宗主，我们怎么办？”
　　元明宗上下全都六神无主，纷纷看向元明宗主。
　　“还能怎么办？
　　快撤去阵法……”剑光便再次劈落下来，护山大阵发出一声痛苦的呻吟，轰然破碎。
　　下一刻，东方沧海与二十四名神王降落在元明宗主身前。
　　扑通！
　　元明宗主跪倒在地：“元明宗不知因何惹怒东方师伯，还请东方师伯恕罪！”


第221章 不讲江湖道义
　　东海，七杀楼外岛。
　　今日正逢七杀楼外门大比，汇聚了上万魔修。
　　外门门主迈步登台，正准备宣布大比开始，西方天际突然泛起滚滚紫气。
　　“快看，那是什么？”
　　“好浓郁的紫气！”
　　“这紫气飞得好快啊，已经过来了。”
　　“听说异宝出世必有异象，不会是有什么天材地宝要出世了吧？”
　　弟子们还在猜测是否有天材地宝现世，外门门主却是吓得头皮发炸。
　　“快开护山大……”咔嚓！
　　震天霹雳声打断他的呼喊，万千道如灵蛇般的闪电自天而降。
　　万计魔修死于非命，整座外岛都生生被削低了一丈多，变成一座毫无声息的荒岛。
　　紫气没有停留，继续向东滚滚而去。
　　外岛被毁，示警阵法自动激活，瞬息之间传遍七杀楼诸岛。
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　“开启护岛大阵！”
　　“他们来了！”
　　“到底是谁来攻打我们？”
　　“不要紧，我们有护岛大阵，肯定能撑到主岛来援！”
　　“天啊，那是什么？”
　　无数火流星坠落而下，随便一个都有丈许大小，如同暴风骤雨般砸落在护岛大阵上。
　　护岛大阵连一秒都未能坚持住便轰然告破，火流星继续下落将整座岛化为炼狱。
　　紫气继续东行，犹如犁庭扫穴般，将途经所有岛屿尽数摧毁，最终停在七杀楼主岛上空。
　　七杀楼主站在护岛大阵里，怒视着段天河。
　　“段天河！
　　你踏马发什么神经？
　　为什么要来打我七杀楼？
　　！”
　　他已经彻底懵了。
　　没错，正魔两道相互攻伐天经地义，每隔个三五十年总得打上一场。
　　但你段天河不能不按套路出牌！
　　没有战书，你也该打个招呼，你堂堂至尊总得讲点排面不是？
　　“七杀，交出凌霄圣子，今日本尊饶你不死！”
　　段天河声音冰冷。
　　“本尊哪知道你们圣子在哪里？
　　本尊都踏马不知道你们凌霄宗有圣子！”
　　七杀楼主感觉自己比窦娥还冤。
　　“还敢狡辩，九天十地万里飞遁符是不是你们七杀楼所出？”
　　九天十地万里飞遁符是七杀楼的特产，这也是段天河先找他们的缘故。
　　“是七杀楼所出又怎么样？
　　满天下有九天十地万里飞遁符的宗门多了，别告诉本尊你们凌霄宗没有！”
　　七杀楼主差点气哭了。
　　他守着七杀楼容易吗？
　　这个鸟不拉屎的地方要什么没什么，只能靠着倒卖点玉符才能勉强活下去。
　　我踏马卖玉符的时候就说了，光包售后不包黑锅，你们买的时候都答应的好好的，现在出事了就找上门来了，还能不能讲点理了？
　　呃……
　　段天河楞了楞，但下一刻便勃然大怒：“本尊没空听你狡辩，此事即便不是你做的也与你逃不了干系，本尊今天就屠了七杀楼！”
　　“我呸！
　　段天河你太不要脸了！
　　亏你还自称名门正道，堂堂至尊突袭我七杀楼，害我死掉无数弟子，简直卑鄙无耻到了极点！”
　　七杀楼主破口大骂。
　　偷袭就算了，栽赃也忍了，但你堂堂至尊连外门的后天弟子都杀，你好意思称自己是正道吗？
　　言之有理。
　　段天河点了点头，说道：“好吧，本尊便满足你，给你个单挑的机会。”
　　呼！
　　七杀楼主暗暗松了口气。
　　虽然他比段天河要弱上那么一点点，但真打起来撑个十天半月都不是问题。
　　“等本尊出去后，立刻联系绝情岛，向他们救援。”
　　七杀楼主悄悄传音给下属，闪身出了护岛大阵，站在段天河对面。
　　“段天河，本尊……”他刚刚开口，段天河与身后一百零五位圣境便齐齐祭出本命法宝。
　　刹那间，异采纷呈，闪电，烈焰，洪水，阴阳二气……
　　充斥整片天空。
　　七杀楼主左闪右躲也没躲过去，被打得皮开肉绽。
　　“段天河卧槽泥马，说好的单挑你们一起打我！”
　　“就是单挑啊，你单挑我们全部。”
　　至尊毕竟是至尊，虽然被群殴，七杀楼主还是逃回了护岛大阵，只是浑身上下没一块完好的地方。
　　“段天河，你枉为正道至尊，不讲江湖道义！”
　　“邪魔外道人人得而诛之，本尊还和你讲个屁的道义！”
　　七杀楼主气得要吐血，但也知道真拼起来吃亏的肯定是他们，只能强忍着气说道：“本尊再说一遍，你们圣子和我们没有关系，我都不知道你们什么时候多出个圣子。”
　　“七杀，今日暂且放过你，若是我凌霄圣子掉了根汗毛，本尊都会灭了你七杀楼！”
　　段天河杀气腾腾道。
　　“凭什么？
　　不是我做的也要灭我？”
　　七杀楼主怒道。
　　“就凭掳走我圣子之人用的是九天十地万里飞遁符，就算不是七杀楼做的，也要给我凌霄圣子陪葬！”
　　段天河霸气地挥了下手，带着众圣境折往东南杀向绝情岛。
　　七杀楼主气得仰天怒骂：“卧槽踏马，到底是哪个王八蛋干的？
　　！”
　　有人小心地问道：“楼主，我们怎么办？”
　　“还踏马能怎么办？
　　马上传令下去，给我把凌霄圣子找出来，送到凌霄宗去！”
　　七杀楼主吼道。
　　“那我们要不要通知绝情岛了，刚才还没来得及通知？”
　　又有人问道。
　　“还通知个屁，本尊怀疑就是他们干的，咱们替他背了黑锅，死了那么多人，他凭什么不出血？
　　不对，还是应该通知一下。”
　　七杀楼主突然改变了主意，拿出一道符纸飞速写了封信。
　　“恨天吾弟，凌霄宗圣子被掳失踪，段天河亲率百名圣境前来七杀楼问罪，愚兄与段天河约斗百合未败方保得七杀楼周全。
　　现段天河已往绝情岛，吾弟慎之重之。”
　　写完，七杀楼主掐动法诀，符纸化作金光飞去。
　　卓恨天接到信时，段天河已经连灭了四五座外岛，即将攻到绝情岛了。
　　“凌霄圣子竟然被人掳走了，难怪段天河会如此愤怒，这事到底谁干的？”
　　卓恨天确实有掳走王羽的计划，但还没来得及实施就被别人抢先，段天河又来兴师问罪，感觉自己背了黑锅心里很是郁闷。
　　“师尊，我们如何应对？”
　　沈白衣在旁边问道。
　　卓恨天略加思索：“凌霄宗圣境尽出，若是群战我方伤亡太大，就按照七杀楼的做法来吧，为师去与段天河单挑百合。”
　　于是，半个时辰之后，卓恨天体无完肤逃回护岛大阵。
　　“段天河，你踏马不讲江湖道义！”


第222章 三道总动员
　　“凌霄圣子若掉了一根汗毛，本尊便灭了你绝情岛！”
　　段天河丢下一句赤果果的威胁扬长而去，卓恨天气得跳着脚直骂。
　　“七杀，卧槽你八辈祖宗！
　　老子相信你，你踏马差点坑死老子！”
　　段天河能群殴他，就肯定也群殴了七杀楼主，可是七杀楼主在来信中却一点都没提及。
　　卓恨天现在总算知道，为什么七杀楼主明明可以用更快的方法通知他，却偏偏选了飞符传书。
　　分明就是想让绝情岛有难同当，所以才特意掐准了时间，不给他准备的机会，让绝情岛损失惨重不说，还害得他被凌霄宗痛殴了一顿。
　　好不容易卓恨天发泄完了，沈白衣才悄悄问道：“师尊，会不会是裴绍元干的？”
　　“不可能！
　　别说本尊没给他下令，就算下令了他也不敢在凌霄宗掳走他们的圣子。”
　　卓恨天想都不想就排除了这个可能。
　　“那究竟会是谁呢？”
　　沈白衣懵逼地问道。
　　“肯定也有人察觉到了王羽是大帝神体，和我们想到一块去了。
　　为师要是没猜错，定是幽冥教主那个老神棍，这厮最擅长占卜和隐匿，”卓恨天牙齿咬得喀嘣直响，“这个老王八蛋，你踏马要掳人就不能偷偷地吗？
　　非要明目张胆跑到凌霄宗去，害得我们给他背黑锅，真真是可恶之极！”
　　卓恨天并不知道，此刻的幽冥教主也和他一样遍体鳞伤，冲着护岛大阵外的张凌虚破口大骂。
　　“张凌虚你个王八蛋，凌霄圣子失踪和你有个屁的关系？
　　就算你们正道一体，你也不能到我们南海来要人！”
　　段天河怎么可能把目标只锁定在东海，在他出发前便通知了其他四大宗门。
　　听说十万年不遇的大帝神体失踪，四大至尊齐齐下达至尊令，在各自所辖地界寻找王羽下落。
　　同时，张凌虚、白眉真人与慕容冰心更是与段天河一样亲赴海外魔宗。
　　卫无涯因为大衍学院地处昊天内陆，没有亲赴海外魔宗，却去了妖兽圣地万妖山。
　　“幽冥老儿你少踏马给本尊废话，不管你们哪家做的，都要算在你们头上，本尊告诉你，若是凌霄圣子少根汗毛，幽冥教就等着灭宗吧！”
　　张凌虚说完，挥剑劈向护岛大阵，打得大阵颤抖不停。
　　“给老子查，到底是谁踏马吃饱了撑的掳走了凌霄圣子！”
　　幽冥教主怒吼道。
　　同样的情景，在海外魔宗不停复现。
　　各大魔宗被逼无奈，只能委屈地下达命令，让潜伏在昊天大陆的弟子不惜一切代价搜寻王羽下落。
　　他们并不算委屈，真正委屈的其实是万妖山。
　　妖尊九头蛟率领近千妖圣与卫无涯对峙，其中一名妖圣仗着人多势众，指着卫无涯口放狂言。
　　“卫无涯你不要欺人太甚，魔道掳人你找我妖族作甚？
　　惹急了本尊，万妖出动，推平你的大衍学院！”
　　“啰嗦！”
　　卫无涯玉笔挥起，一道符文自天而降砸落在那妖圣身上。
　　轰！
　　圣境妖兽被炸得粉身碎骨尸骨无存，吓得其他妖圣瑟瑟发抖。
　　九头蛟勃然大怒，一口烈焰喷出将那妖圣遗骸烧成了灰，又一口狂风吹起，把骨灰吹得一干二净。
　　“猪狗之辈也敢冒犯无涯至尊神威，无涯至尊息怒，在下已将猪狗不如的东西挫骨扬灰了！”
　　九头蛟大义凛然道。
　　猪狗两族妖圣：“？
　　？？”
　　妖尊大人，你骂归骂，能不带上我们吗？
　　“九头蛟，吾命尔即刻传令天下妖族，搜寻凌霄圣子下落，若是凌霄圣子少了根汗毛，本尊便灭了你万妖山！”
　　“是是是，在下这就传令天下，无涯至尊请回。”
　　妖尊九头蛟像送瘟神般把卫无涯礼送出山，转身便下达了两条妖族至尊令。
　　第一条是搜寻王羽下落，第二条则是发现魔道往死了干！
　　“踏奶奶个熊！
　　魔道这帮狗东西，干什么不好非去绑架凌霄圣子，害得老子受了池鱼之灾，给本尊死劲杀，见到一个杀一个！”
　　九头蛟破口大破，尽显妖尊本色。
　　熊族妖圣：“？
　　？？”
　　妖尊大人，你骂归骂，能不带上我吗？
　　狗族妖圣：“？
　　？？”
　　妖尊大人，怎么又扯到我身上来了？
　　正魔妖三道齐下至尊令，绝对是前所未有之事。
　　一时间，天下哗然。
　　以凌霄宗百万里为半径，无数道境强者汇聚于此，搜寻王羽的下落。
　　目标虽然一致，但却并不和谐。
　　不过谁都没有想到，水火不容的正魔两道没打起来，颇有渊源的妖魔两道却发生了无数血案。
　　“这小子是魔道，干死他！”
　　“卧槽泥马，妖狗你为什么打我？”
　　“打你？
　　老子还要杀了你呢！
　　老子在山里面舒舒服服地过日子，要不是你们魔道掳走凌霄圣子，老子用得着出来受这罪吗？”
　　“正道的道友快来帮忙啊，大家都是人族，你们就忍心看着妖狗杀人吗？”
　　“魔道的狗东西，也配当人？
　　死！”
　　“你们几个，骂人归骂人，为什么要带上我？
　　信不信我咬死你！”
　　“带上你又怎么样？
　　你个狗东西再敢叫一声，本君就扒了你的皮做狗皮帽子！”
　　“原来是神君大人，息怒息怒，我们都有一个共同的目标，寻找被魔道这些狗东西掳走的凌霄圣子，我们是一个战线的。”
　　“滚一边去，别影响本君找人。”
　　“是是是，我们这就滚，我们这就滚……”魔道在昊天大陆本就是弱势，大多以正道的身份潜伏在各大宗门之中，他们多有隐匿的秘法，极难被发现。
　　可是部分妖族却凭借着天赋能够辨别出魔道的身份，只要发现便立刻往死了打，倒是帮正道揪出不少魔道奸细来。
　　魔修们一个个心惊胆战，看到妖族全都绕着走，同时在心里慰问着自家至尊。
　　这是踏马什么狗屁至尊令？
　　明摆着让我们去送死！
　　没五百年脑血栓绝对下不出这种命令。
　　对了，还有那个该死的凌霄圣子王羽。
　　我呸！
　　亏你还是凌霄圣子，竟然被人掳走了。
　　天下圣子的脸全都让你丢光了！
　　此时此刻，被魔道们痛骂的王羽，正和裴绍元两人大眼瞪小眼。


第223章 扮老虎吃猪
　　草！
　　我怎么把他带来了？
　　！草！
　　我怎么跟他到这了？
　　！王羽抓着裴绍元，裴绍元瞪着王羽，两人脑袋里全都乱成了糨糊。
　　王羽：完了，我被他绑架了！
　　裴绍元：坏了，他把我抓住了！
　　王羽：他会神通，至少是天人境。
　　裴绍元：他能硬接我全力一击，不会是神君吧？
　　王羽：我打不过他，金身不坏符能跟上他攻击速度吗？
　　裴绍元：我打不过他，他会给我逃跑的机会吗？
　　王羽：灵石要光了。
　　裴绍元：命要没了。
　　王羽：怎么办？
　　裴绍元：怎么办？
　　麻杆打狼两头害怕，王羽担心金身不坏符速度跟不上，裴绍元却认定王羽比他修为还高。
　　两个人谁都不敢动手，一直大眼瞪小眼，瞪得眼睛都酸了也不敢眨一下。
　　过了好长时间，两人同时反应过来。
　　他怎么看上去比我还紧张？
　　难道他在害怕我？
　　莫非他不是天人（神君）？
　　嗯，诈他一诈。
　　想到这里，王羽和裴绍元不约而同道：“你死定了！”
　　两人同时一楞，又异口同声道：“裴绍元（王羽），你还想装下去吗？”
　　裴绍元厉声喝道：“王羽，不要学我说话！”
　　王羽淡淡一笑。
　　“呵呵，明明是你在学本圣子说话。”
　　裴绍元也跟着笑了起来：“王羽别装了，我虽然不知道你怎么挡住我的神通，但我知道你就是个先天四品，你唬不住我！”
　　什么叫言多必失，这就叫言多必失。
　　王羽暗暗骂了声蠢货，终于明白裴绍元为什么害怕自己了。
　　“不不不，你错了，本圣子根本不是先天四品，本圣子只是后天一品。”
　　王羽顺势松开裴绍元，把双手抱在胸前笑眯眯地看着他，同时使用奖励技能【隐匿】，把境界伪装成后天一品。
　　“你唬……”裴绍元话刚说到一半，眼中王羽的境界就变成了后天一品。
　　什么情况？
　　裴绍元整个人都呆住了，急忙用力地睁大眼睛仔细盯着王羽上下看个不停。
　　无论横看竖看，王羽就是后天一品。
　　他是神君，他真是神君。
　　裴绍元吓得差点跳起来。
　　隐藏境界并不是什么稀奇的本事，只要是天人以上的道修都可以隐藏境界。
　　但是除非像他一样有极为特殊的秘法，否则都无法瞒过同等境界的双眼。
　　而类似的秘法都有一个弊端，操作极为繁琐不说，还只能隐藏在固定的境界，不能随心所欲。
　　像王羽这般说先天就先天，就是后天就是后天，只能是常规手段，而裴绍元又无法识破他的真实境界，只能说明境界比自己更高。
　　我早该想到！
　　正道最重传统，段天河怎么能收下先天为关门弟子？
　　他也不是傻子，又怎么可能册封先天为凌霄圣子？
　　王羽是神君，所有问题就都不是问题了。
　　段天河肯定早就收下了王羽为徒，只是一直把雪藏起来，直到现在才公诸于世。
　　绝情岛圣子沈白衣，刚看到王羽的情报时，都直接认定王羽是神君的身份，更不要说裴绍元了。
　　王羽一个字都没说，他就把前因后果全都给脑补完了，而且还严丝合缝合情合理。
　　裴绍元的脑子嗡地一下，只剩下一个念头。
　　完了完了，我死定了！
　　扑通！
　　裴绍元直接跪倒在地：“圣子饶命！”
　　王羽不知道裴绍元怎么脑补的，但知道自己总算唬住了他，暗暗松了口气。
　　同时也暗自庆幸刚才松开了手，不然裴绍元跪得这么猛非把他带倒不可，那就全都露馅了。
　　“饶命？
　　呵呵。”
　　王羽冷笑两声，也不说答应与否，背着双手打量四周的环境。
　　四周黑乎乎的一片，若非他已经先天视力大增，现在就是个睁眼瞎。
　　看上去像是个密闭的空间，但是空间极大，王羽目力所及二三十丈远，依然看不到尽头。
　　抬头仰望，同样看不到顶，低头看去，石质的地面十分平整，不大像是天然形成，倒像是人工打造出来的场所。
　　“裴绍元，这是何处？”
　　王羽问道。
　　王羽观察四周的时候，丝毫没有避讳裴绍元，甚至连后背都露给了他。
　　可是裴绍元认定王羽是化神境强者，丝毫不敢生出偷袭的念头。
　　听到王羽询问自己，他急忙回道：“圣子，在下也不知这是什么地方？”
　　王羽缓缓转过身来，冷冷地盯着裴绍元。
　　“你带本圣子到此，却会不知此为何处，看来你真的不想活了。”
　　“圣子息怒！
　　且听在下解释。”
　　“说！”
　　“在下逃脱进使用的是九天十地万里飞遁符，所以也不知这里究竟是什么地方。”
　　“原来是九天十地万里飞遁符？
　　本圣子只知道你们魔道有这东西，却不知究竟有何用处，与本圣子详细说说。”
　　“是。
　　九天十地万里飞遁符乃是七杀楼传下来的上古符箓，此符以灵玉为媒，可以在瞬间将人传送到百万里之外，但传送的地点却是随机的，谁也不知道会被传送到什么地方，所以这东西不到万不得已，没人愿意用。”
　　“这是为何？”
　　王羽感到有些不解，这种随机传送卷轴应该是逃命的必备佳品，怎么会没人愿意用呢？
　　“比如说，我们被传送到山体正中，因为没有空隙，就会与山体合而为一，人也就死了。”
　　裴绍元解释道。
　　王羽嘴角一抽：“这么说，我们俩命还挺大的。”
　　“圣子福大命大，在下只是沾了圣子的光。”
　　裴绍元急忙拍起马屁来。
　　马屁虽然很粗暴，但王羽却很满意。
　　总算是有台阶下了。
　　以他的能力根本杀不了裴绍元，但要放他也得找个合适的借口，否则肯定会引起裴绍元的怀疑。
　　虽说有金身不坏符裴绍元也杀不了他，但想要控制住却是不成问题，到时真把他绑架了，再找来化神境的魔道，王羽就死定了。
　　王羽装作很开心地笑了起来：“没想到你还挺懂事的，你的脑袋就先寄存着吧。”
　　“多谢圣子开恩！”
　　裴绍元急忙感谢道。
　　王羽把脸一板，说道：“你先别高兴得太早，死罪可免，活罪难逃，待离开此处后，本圣子还要治你的罪。”
　　“圣子开恩啊，其实我也是不想加入魔道，实在是有苦衷，还请圣子听我细说。”
　　裴绍元急忙叫道。
　　“本圣子没空听你啰嗦，”王羽不耐烦地挥了挥手，“你且随本圣子探索此处，若是表现得不错，本圣子也不是不能赦免你。”


第224章 蒙药心脑方
　　这里暗无天日，又是人工建筑，王羽第一个想到的就是陵墓，而且还是个大人物的陵墓。
　　这种陵墓肯定少不了各种机关陷阱，王羽是不会轻易去试探，正好让裴绍元这个傻蛋探路。
　　“你先往上飞一下，看看这里有多高。”
　　“是。”
　　裴绍元纵身向上一跃，结果却只跃起三丈多高便落回了地面。
　　“圣子，这里有禁空阵法，在下飞不起来。”
　　王羽点了点头，说道：“看来是没错了，本圣子刚刚也没飞起来，看来这里很不简单啊。”
　　“我们该不会进了什么遗迹秘境吧。”
　　裴绍元突然激动起来。
　　无论是遗迹还是秘境，都意味着巨额的财富，随便在里面找件东西都价值连城，如果运气好的话，甚至能找到传说中的仙法神兵。
　　“我们的运气还真不错，不但没被九天十地万里飞遁符卡死，还进了一处遗迹秘境，裴绍元啊。”
　　王羽摆出一副老气横秋的样子。
　　裴绍元立刻应道：“圣子请吩咐。”
　　“我们也算是有缘，只要你肯弃暗投明，放弃魔道改投正道，待离开此处后，本圣子便赦免你的罪行，此间所获也可分你一半，如何？”
　　“圣子大恩，在下莫齿难忘！”
　　裴绍元扑通跪倒在地，举手朝天庄严道：“我裴绍元对天盟誓，即刻起放弃魔道，永远追随凌霄圣子，如有违背，必遭万雷轰顶，死无葬身之所！”
　　王羽看了眼裴绍元的头顶，通红的2000依然不改。
　　呵呵，要不是本圣子有明察技能，还真被你骗过去了。
　　不过这样也不错，每天薅一把羊毛，有益身心健康。
　　他装作不知，和颜悦色道：“你能立此誓言，可见心之诚挚，本圣子便赦免你的罪行，日后便跟随本圣子吧。”
　　“多谢圣子！”
　　裴绍元砰砰砰连磕三个响头。
　　“怎么磕这么多头，弄得本圣子还以为你要认干爹呢，差点就答应你了。”
　　王羽笑道。
　　我是你爹！
　　裴绍元心里把王羽骂个底朝天，嘴上却见杆就爬。
　　“义父在上，请受孩儿一拜！”
　　说完，又是三个响头。
　　“真是个乖儿子，快起来吧。”
　　王羽伸手把裴绍元搀扶起来：“为父此次出来匆忙，也没带什么东西，便送你一瓶丹药当见面礼吧。”
　　说完，他掏出一瓶丹药放到裴绍元的手中。
　　“此乃蒙药心脑方，一种药顶百种药，经常服用可以增加灵根。
　　这是王家不传之秘，传到为父这里已经五百代了，你也算是王家一员，为父才送你一瓶。”
　　“多谢义父！”
　　裴绍元珍之又重地把药收了起来。
　　王羽把脸一沉：“收起来干什么，给你就是让你吃的，快吃一粒吧。”
　　“呃，孩儿等离开此地再服用。”
　　裴绍元回道。
　　蒙药心脑方，他听都没听过，哪敢轻易服用，万一是要命的毒药怎么办？
　　“你不会是怕这是毒药吧？”
　　王羽一语道破他的心思，“以为父之能真要杀你，还用得着这种下三滥的手段吗？”
　　裴绍元顿时感到浓浓的杀意，急忙解释道：“义父息怒！
　　孩儿绝不敢有此想，只是孩儿修炼功法特殊，极易与丹药相克，故而才想着出去找丹师鉴定后再服用。”
　　“那你便不用担心了，蒙药心脑方适合所有功法，包括魔道功法在内，你尽可大胆服用，”王羽声音陡然转冷，“或者说，你刚刚所立誓言根本就是假的，是在欺骗本圣子？”
　　“孩儿冤枉，”裴绍元扑通跪倒在地，“孩儿绝没有欺骗义父，孩儿这便服用蒙药心脑方。”
　　“不要太勉强啊。”
　　“孩儿不勉强。”
　　裴绍元颤抖着手打开药瓶，立时传出一股沁人的芳香，再倒出一粒丹药，珠光玉润。
　　这气味，这品相都不像是毒药啊。
　　不过这凌霄圣子怎么看也不像是傻子，怎么能给我真的丹药，该不会真的想收我当干儿子吧？
　　不可能不可能，那样他就真是傻子了。
　　哦，我明白了！
　　这里是遗迹秘境，那就有需要破解的机关阵法，他肯定是担心破解的时候我偷袭他，所以才用这个办法来收买人心。
　　裴绍元感觉自己找到了真相，将那粒丹药一口吞了下去。
　　丹药入口即化，不但没有感到有什么不适，反而感觉身体轻了许多。
　　哈哈，赚到了！
　　裴绍元高兴不已，王羽同样笑呵呵地问道：“乖儿子，蒙药心脑方的效果怎么样啊？”
　　“沃、沃、沃嘎脚……”裴绍元突然发现，自己竟然连话都说不清了，顿时大惊失色。
　　这，这怎么回事？
　　为什么我说不清楚话了？
　　毒药，这真的是毒药！
　　老子和你拼了！
　　但是下一刻，裴绍元骇然发现，他半边身子都不听使唤了，连动都动弹不了。
　　王羽却是笑容愈盛：“乖儿子，是不是感觉半边身子都消失了啊？”
　　“里哥沃次德兜底死社么？”
　　裴绍元含糊不清地问道。
　　“你问我给你吃的到底是什么啊？
　　当然是蒙药心脑方了，”王羽笑呵呵地说道，“服了蒙药心脑方，当天就是言语不清，半边身子都消失了，第二天血液就消失了，第三天就一个字——死！
　　蒙药心脑方，一种药顶百种药，心脏大脑全甩掉。”
　　裴绍元吓得面无血色，颤声问道：“歪，歪社么？
　　（为什么）”“为什么？
　　你不会以为本圣子真的相信你吧？”
　　王羽笑着反问道。
　　“里里里……”“里个屁啊里，”王羽拍了拍他的脸，“本圣子慈悲为怀，可以给你一条生路，但你要老老实实听话，懂？”
　　裴绍元把头点得像捣蒜一样，嘴里含糊不清道：“冬、冬、冬。”
　　王羽又拿出一粒丹药，说道：“这是临时的解药，可以让你在十二个时辰内不受药力影响。
　　如果你一直听话，出了这里本圣子帮你把毒全解了也不是不可以。”
　　裴绍元再次点头。
　　王羽把解药塞到他的口中，片刻之后裴绍元便感觉消失的半边身体又回来了。
　　“多谢圣子。”
　　裴绍元也明白刚刚的义父之说是王羽故意的，改口重新称圣子。
　　“到前面探路去，”王羽冷冷地挥了下手，“对了，别想着干掉本圣子就能得到解药，本圣子的储物戒指是至尊打造，你解不开。”
　　“在下不敢，在下这就去探路。”
　　裴绍元灰溜溜地走到前面。
　　王羽见状呵呵一笑。
　　天人很牛哔吗？
　　一百灵石的道具轻松搞定！


第225章 陷入困境
　　明知道裴绍元对自己仇恨不减，王羽当然不会相信他，一直在想怎么把危险系数降到最低。
　　控制敌人最佳的办法莫过于毒药，可是王羽身上根本就没那种毒药，系统商城里倒是有，但只是先天级，那点药性裴绍元气转两圈就解了。
　　就在这时，他想起了小灰灰。
　　小灰灰是圣兽，道具里的狗粮照样能吸引它，有没有类似的道具呢？
　　王羽抱着试试的态度搜索了一下，结果就找到了蒙药心脑方。
　　【蒙药心脑方：可以切身感受重症脑血栓症状，时效15分钟，兑换价格：100灵石。
　　】很明显，这是个整蛊道具，不过用来吓唬人效果同样很好，差点没把裴绍元吓尿了。
　　唯一的缺点就是时效只有15分钟，过了时间效果就自动消失，王羽为了更加逼真又给裴绍元塞了粒价值一灵石的糖豆冒充解药。
　　整套戏做下来，裴绍元不信也得信了，心里当然也把王羽恨得死死的，只是不敢表达出来罢了。
　　走出两百丈左右，终于走到了边，一面高墙挡住了他们的去路。
　　“先往左边走走看。”
　　王羽命令道。
　　裴绍元沿着墙向左边，又走出千余丈左右遇到了另一堵墙，转了一圈之后回到了原点。
　　四面为墙，大小足有三千丈方圆，给王羽的感觉更像是座地下广场，而不是什么大人物的陵寝地宫。
　　但无论是陵寝，还是广场，都应该有出入口，可是找遍四面墙壁却没看到一扇门。
　　还是说入口并不在墙上面？
　　王羽想了想，花了200灵石从系统商城里兑换出一把强光手电，递给裴绍元。
　　“往这里输入元气。”
　　裴绍元不知是什么，只能按照王羽说的输入元气。
　　刷！
　　一道耀眼的强光束直射而出，吓得裴绍元差点把手电丢了。
　　王羽把脸一唬：“干什么玩意，摔坏你赔不起！”
　　“圣子息怒，圣子息怒，”裴绍元急忙道歉，“在下实在是没见过此等法器。”
　　“你说这是法器？”
　　王羽不由笑了。
　　对啊，法器！
　　我怎么就没想到呢。
　　系统商城里各种用具应有尽有，很多都保持着他前世的样子，王羽说不清来源一直不敢拿出来用。
　　现在裴绍元帮他找到借口，系统商城里的道具终于可以见光了。
　　谁要问起来源，本圣子就理直气壮地告诉他。
　　这是法器！
　　裴绍元却会错了意，急忙说道：“圣子见谅，在下眼拙，没认出这是灵器。”
　　武修使用兵器，道修用的统称为宝器。
　　宝器之中，法器级别最低，再向上依次为灵器、法宝与灵宝。
　　别看灵器仅比法器高一级，但也不是随便哪个修士都能拥有的。
　　裴绍元被绝情岛派到昊天大陆潜伏，晋升天人的时候，卓恨天给他的奖励就是一件灵器。
　　由此可见灵器有多珍贵了。
　　王羽也不纠正，说道：“四周好好检查一下，看有没有出口。”
　　裴绍元更加坚定了自己的猜测，心中满是羡慕嫉妒恨。
　　人和人的差距怎么就这么大呢？
　　我冒着生命的危险在昊天大陆躲了两百年，好不容易才得到一件灵器，再看看凌霄圣子，照个亮的器具都用灵器，真的好气哦。
　　嫉妒归嫉妒，裴绍元却不敢怠慢，用强光手电四下照了起来。
　　系统出品，必属精品，这强光手电看似普通，千丈之内却看得清清楚楚。
　　不过即便能照出千丈远，也照不到上方的尽头。
　　但也不是一无所获，两人在广场正中找到了一座十丈方圆的八卦形石台。
　　不用问，广场的出入口肯定与石台脱不了干系。
　　“你，过去看看。”
　　王羽说道。
　　裴绍元双腿不由自主地抖了一下。
　　虽说那石台很可能与出入口有关，但更可能蕴含危机。
　　想想自己吃了蒙药心脑方，裴绍元便是再害怕也只能硬着头皮登上石台。
　　万幸的是，登上石台并没有遭到攻击，裴绍元的心安稳了些。
　　他仔细检查了一遍，对王羽说道：“圣子，这里好像是座阵法。”
　　王羽也走了上去，只见石台上刻着无数繁复玄奥的线条，而在线条的交叉点上，都会有一个凹槽，确实有几分像是阵法。
　　“你懂阵法吗？”
　　“在下不懂阵法。”
　　“真踏马废物！”
　　“圣子息怒，在下无能。”
　　裴绍元立刻低头认错，然后把期待地目光投在王羽身上。
　　“你看本圣子干什么？”
　　“呃，在下等圣子破阵。”
　　“谁说我懂阵法了？”
　　阵法要天人才能修习，最低也要宗师才能启动，王羽只是先天四品，当然不会了。
　　裴绍元差点一口老血喷出来。
　　闹了半天你也不懂阵法，那你还踏马有脸说我是废物！
　　王羽也不理他，自顾自坐下，说道：“看来我们要在这里困些时日了。”
　　“恐怕不是些时日，而是要困死在这里了。”
　　裴绍元带着哭音说道。
　　“哭个屁哭，不就是一座阵法嘛，本圣子就不相信还能困死我们，”王羽鄙夷地看了他一眼，“先吃点东西，然后好好研究一下，没准就把阵法给破了。”
　　“阵法要是那么容易研究，满天下都是阵法师了。”
　　裴绍元低声嘟囔道。
　　“你说什么？”
　　王羽问道。
　　“我说以圣子的绝顶天资，肯定能堪破这座阵法。”
　　裴绍元急忙遮掩道。
　　“那是，本圣子是谁，区区阵法算得了什么，”王羽深以为然地点了点头，“我看这阵法也没什么稀奇的，这些凹槽应该是安放灵石的地方，等下你拿些灵石放进去。”
　　“不可！”
　　裴绍元吓得直接跳了起来：“圣子万万不可！
　　就算这些凹槽确实是安放灵石的，但只要顺序稍有偏差，阵法就会被引爆，到时我们谁都活不了。”
　　“还有这个说法，倒是第一次听说，”王羽恍然大悟，“看来不能轻易尝试了。”
　　“对对对，千万不能轻易尝试。”
　　裴绍元急忙说道。
　　“今天先这样吧，你也好好想想办法，我们明天再说，”王羽摆了摆手，“对了，把你的储物戒指交出来。”
　　“圣子，这……”裴绍元犹豫起来。
　　他们不知要困在这里多久，想要活下去只能依靠储物戒指里的物资，裴绍元当然不舍得给王羽。
　　“不肯？
　　那明天就没有解药了。”
　　王羽冷声说道。


第226章 绝情岛有大恐怖
　　裴绍元最终还是交出了储物戒指，不过王羽并没有小气到不给他吃喝，毕竟羊毛还是要薅的。
　　今天薅了二十万仇恨值，王羽也不急着升级。
　　要升级怎么也得够升到天人境，否则只要升级就会被裴绍元识破他的真正实力，王羽也就没办法再扮老虎吃猪了。
　　听起来似乎很遥远，但仔细算算用不了多少时间。
　　裴绍元每天提供二十万优质羊毛，再过两天王羽就能升到先天圆满，就算宗师每级要千万点仇恨值，仇恨上限也同样翻倍到四十万，二十五天也能升上一级。
　　最多一年时间，足够他升到天人境了。
　　反正系统商城有的是吃的，王羽一点都不急。
　　子时刚过，王羽便站起身来，走到裴绍元的面前抬腿就是一脚。
　　裴绍元顿时懵了。
　　我什么也没干啊，为什么要打我？
　　形势强于人，裴绍元心中再怒也不也表现出来，马上向王羽赔罪。
　　“圣子息怒，可是在下哪里做错了，还请圣子见告。”
　　“错哪了都不知道，本圣子打你打轻了！”
　　王羽又是一脚。
　　“圣子息怒，在下知道哪里错了。”
　　“说，哪错了？”
　　“肯定是在下坐的位置不对，碍到圣子的眼了。”
　　“答错了！”
　　“在下知道了，在下不该偷偷修炼。”
　　“答错了！”
　　“在下不该运功解毒。”
　　“你踏马还敢解毒！
　　本圣子打死你！”
　　“圣子饶命，圣子饶命，我再也不敢了！”
　　王羽哪里管他，乒乒乓乓一顿暴打，然后甩了甩手说道：“不是这个原因。”
　　“不是？
　　那，在下，在下……”裴绍元支吾了半天，哭丧着脸说道：“圣子，在下实在不知道哪里错了。”
　　“还敢问本圣子，找打！”
　　“圣子饶命啊，我再也不敢了……”裴绍元狼哭鬼叫，其实根本没那么严重。
　　王羽下手再狠也破不了天人的防御，他更多的故意叫给王羽听的。
　　王羽不在乎他是不是装的，只要能薅到羊毛就行。
　　眼看着二十万仇恨到手，王羽才停下手。
　　“滚远点！”
　　“是是是！”
　　裴绍元躲到墙角，绞尽脑汁也想不明白王羽为什么打自己。
　　混蛋王八蛋！
　　老子再忍你几天，等老子破了阵法，非弄死你不可！
　　能被绝情岛派往昊天大陆潜伏，足以说明裴绍元极其擅于伪装。
　　他并非不懂阵法，恰恰相反还比较精通。
　　当看到阵法第一眼，他便认出这是个复合阵法，至少有传送、攻击、防御三种功能。
　　不过裴绍元很好地隐瞒下来。
　　当得知王羽不懂阵法时，他便知道自己的复仇的机会到了。
　　只是那阵法太过繁杂，他一时半会参悟不透，但是他相信，只要给他足够的时间，肯定能将阵法参悟透彻。
　　到时他便可以用用阵法将王羽杀掉。
　　至于蒙药心脑方的解药，他也有了对策，会在服过解药后再动手杀掉王羽。
　　这样他便有一天的时间，足够他使用传送阵逃回绝情岛，让卓恨天帮他解开储物戒指，找到里面的解药了。
　　接下来几天，无论王羽怎么打骂都裴绍元都逆来顺受，一切只等破阵之后再和他算总账。
　　王羽不时地感叹几句，真是只长了金毛的肥羊，不但羊毛多，薅起来还特别方便。
　　想想在凌霄宗经常好几天都薅不到羊毛的日子，王羽都不想离开这里。
　　王羽乐不思蜀，外面却已经乱成了一团。
　　正魔妖三道无数强者连续数日地毯式搜索，五大至尊用神念将昊天大陆都捋了一遍，结果还是一无所获。
　　如果不是段天河再三强调王羽魂牌仍在，满天下都要怀疑王羽被传送卡死了。
　　这日，五大至尊会聚一处，段天河期待的目光换来的却是连连摇头。
　　“天河道兄，莫要焦急，既然王羽魂牌仍完好无损，说明他现在肯定安全。
　　也许被传送到哪个遗迹秘境之中也不无可能。”
　　白眉真人安慰道。
　　“白眉道兄所言极是，天资如我等者皆受天道庇护，向来都是化险为夷，遇难呈祥，跳下崖都能得到超级强者的遗产，何况王羽是大帝神体，更不用担心了。”
　　张若虚笑道。
　　“对对对，等过些时日王羽回来，没准就是天人境了。”
　　卫无涯跟着说道。
　　“天人境哪够，依小妹之见应该是神王才对。”
　　慕容冰心更加夸张。
　　“本尊知道你们都是好意，但哪有那么好的事，”段天河苦笑一声，“本尊也希望他被传送到秘境中去，可哪个秘境是先天能应付得了的，何况他身边还有个天人境的魔修。”
　　长叹一声，段天河不无悲观道：“羽儿此次恐怕凶多吉少。”
　　卫无涯见状立刻转换了话题：“对了天河，那个魔修的身份查出来了没有？”
　　“东方在元明宗彻查了数日，还是没找到头绪，唯一能确定的便是与元明宗无关。”
　　段天河说道。
　　“元明宗在魏国，肯定与绝情岛和七杀楼脱不了干系。”
　　张若虚道。
　　“问题是，那裴绍元并非魏国人，而是楚国散修，恰巧救过元明宗一天人之子，由此进入元明宗，本尊现在也无法确定他究竟是谁家指派而来。”
　　段天河说道。
　　“看来必须要好好清理一下了，这次因我等逼迫，魔道暴露了不少潜伏在各宗门的奸细，数量之多远远超出了本尊的预料。
　　这还只是其中一部分，相信还有人隐藏得更深，此次没有暴露出来，若是不加以清理，日后必成大患。”
　　白眉真人沉声说道。
　　“本尊此次约诸位前来，除去王羽之事外，便是因为此事，我等是否借机将魔道一举铲除？”
　　卫无涯问道。
　　“不可！”
　　谁也没想到，第一个反对的竟然是段天河。
　　“此次魔道看似被我们强力压服，但真若是面临灭门危机，绝不会坐而待毙。
　　魔道虽然势微，但瘦死的骆驼比马大，私底下不知藏了多少底牌，你们都知道先师曾因本尊遇袭攻伐绝情岛之事吧。”
　　“自然知道，那次绝情岛设计偷袭你与东方，叶师伯怒而杀上绝情岛，击杀了上任岛主，险些就把绝情岛给灭了。
　　每每想到此事，本尊都对叶师伯无限景仰。”
　　卫无涯感叹道。
　　“你们可知先师为何没有将绝情岛覆灭？”
　　段天河问道。
　　“据说是叶师伯与绝情岛主交战导致油尽灯枯，无力再战。”
　　张若虚说道。
　　“先师确实油尽灯枯，但并非与绝情岛主力战之故，真正的原因先师从未谈起，只在仙逝前叮嘱本尊——”段天河顿了顿，神色凝重道：“绝情岛有大恐怖！”


第227章 突然出现的秘境
　　段天河师尊叶不凡，乃是上一代至尊强者，若论品阶比当代五大至尊还要高，能被他称之为大恐怖，绝非寻常危险。
　　“本尊继任时，也曾听孟祖师说起过，但前几日去幽冥教时，见幽冥老儿如此忍让还以为传言有虚，现在听段兄说起，看来魔道确实还隐瞒了一些东西，而且是极强的手段。”
　　张凌虚说道。
　　“魔道七宗若是没有倚仗，当年正魔大战之时，诸位先辈也不会任他们流亡海外，万年不征了。”
　　白眉真人说道。
　　卫无涯眉头拧成了疙瘩，说道：“看来本尊有欠考虑了，此再从长计议吧。
　　不过我等已向魔道放出话去，若是王羽真发生了意外，那就只能出手了，否则魔道只会更加猖狂。”
　　段天河点了点头：“羽儿魂牌无恙，暂时应该无事，但也不能拖得太久，若是半年之后羽儿没有归来，无论魂牌是否完好，本尊都出兵东海。”
　　“若真有那日，本尊定去为段兄助阵。”
　　“算上本尊一个。”
　　“还有我。”
　　“我也去。”
　　段天河向四人拱了拱手：“如此段某先谢过诸位了。”
　　“别谢，我们可担待不起，你不杀我们元神灭口，我们还要谢谢你呢。”
　　张凌虚说道。
　　“不是说好此事不提了吗，怎么又提起来了？
　　看来本尊当时真应该再狠心些。”
　　段天河笑道。
　　“那我们是不是也该狠些，合伙干掉这个天下第一至尊呢？”
　　张凌虚坏笑道。
　　“本尊觉得可以。”
　　不知不觉，已过去三个月，王羽还是一点消息都没有。
　　人们搜索的热情也渐渐退去，除去五大宗门依然没有放弃之外，其他人基本都散得差不多了。
　　最早散去的自然是魔道的卧底，这也给了其他人借口，他们打着追杀魔道的旗号脱离了搜寻的队伍，然后就一去不复返。
　　该历练历练，该打怪打怪，该探索遗迹秘境的继续探索遗迹秘境。
　　楚燕两国交境之处，有条山脉名为泰岭，绵延数千里，山高路险，罕有人迹。
　　可是近些日子，却时常有修士自四面八方御剑而来，而他们降落的地点，却是一座叫做四平山的毫不起眼的小山头。
　　四平山正如其名，山顶平坦异常犹如刀割，此刻已经聚集了上万名修士。
　　“玉诚兄，没想到你也来了。”
　　“怎么？
　　你丁鼎言来得，我便来不得？”
　　“小弟绝无此意，只是前些日子还听说你在帮着凌霄宗寻找圣子，还以为你不会凑这个热闹呢。”
　　“我可不是来凑热闹的，我来就是寻找凌霄圣子的。
　　不是有传言说凌霄圣子极有可能被传送到秘境之中，如今泰岭异象突生，极有可能是秘境现世，兴许能找到凌霄圣子。”
　　“对对对，我也是来找凌霄圣子的。”
　　“我们大家都是来找凌霄圣子的。”
　　众人纷纷附和，既而相视大笑起来。
　　用这个理由来探索秘境，实在是再合适不过了。
　　“既然我们都为凌霄圣子而来，进入秘境后可要通力协作了。”
　　“玉诚兄所言极是，自当通力协作，来来来，我给大家介绍一下，这是独龙观张玉诚张兄，这是聚清宗倪道远与倪道久昆仲，这是武烈宗陈辟陈兄，这是……”“久仰久仰！”
　　“幸会幸会。”
　　众人寒喧之后落座，张玉诚问道：“鼎言，你来的早，可否为愚兄介绍一下情况？”
　　“当然可以，我到此已有三日，每夜子时此山顶正中便会有七彩异光组成一道光门，直到丑时才会散去。
　　很多人都尝试过，可惜谁都无法进入……”丁鼎言将情况介绍了一遍，也说出自己的猜测。
　　“大家都认为，那光门便是通往秘境的门户，只是未到开启时间，所以还无法进入。”
　　“会不会是有境界限制？”
　　张玉诚问道。
　　有的秘境限制进入者的境界，只有某个境界的修士才能进入。
　　“各个境界都试过了，甚至还有圣境祖师来尝试，但都无法进入。”
　　丁鼎言说道。
　　“如此说来，应该是未到开启时间。”
　　张玉诚也认可了这个推测，看了看四周环境笑道：“这里看上去平平无奇，没想到竟然会有秘境入口，真是难以置信。”
　　“玉诚兄有所不知，这里还真不是无奇之处。”
　　倪道远笑道。
　　“哦，愿闻其祥。”
　　张玉诚好奇地问道。
　　“在下这几日特意去山外打听过，传说这四平山本是泰岭主峰，但在上古时代有仙人在此决战，被一剑拦腰斩断，玉诚兄还觉得平平无奇吗？”
　　倪道远说道。
　　“乡野传言当不得真，类似这种仙人战场，昊天大陆至少也得有八百十万处，可是谁又真正发现仙人的战迹？”
　　张玉诚不以为然地摇了摇头，“而且传说中仙人可长生不死，既然如此，为何无人见过仙人呢？”
　　“话可不能这么说，现在这里有秘境入口，没准我们进去后就能得到仙家的传承。”
　　丁鼎言笑道。
　　“若真是如此，我们岂不可以长生不死了？”
　　“应该说：仙道永享，寿与天齐？”
　　“那要不要再加上一句，一统昊天，千秋万代？”
　　“要得要得！”
　　众人哈哈大笑起来。
　　仙道只是凡夫俗子的幻想，修士向来都是不信的，便是说起传说的倪道远也是一样。
　　说笑过后，众人把话题又重新拉回秘境上面。
　　“这秘境迟迟不开，来的人越来越多，对咱们来说可不是什么好事，万一把五大宗门招来，好处又该被他们占了。”
　　丁鼎言忧心忡忡道。
　　“放心吧，五大宗门都在找王羽呢，没空来这儿。
　　我走的时候，也没听五大宗门的人说起关于秘境的事。”
　　张玉诚笑道。
　　“他们最好一直找……”丁鼎言话刚说到一半，突然停了下来，楞楞地看着远处的天空。
　　众人奇怪地顺他目光望了过去，集体陷入沉默。
　　遥远的天际，五艘巨大灵舟正向四平山疾速驶来。
　　“真是怕什么来什么，五大宗门还是来了！”


第228章 汤都不给一口
　　五大宗门可能迟到，但绝对不会缺席。
　　这么大的灵舟，至少也得装个五六百号人吧，别人还抢个屁啊。
　　四平山顶，众修士不约而同暗叹口气，齐齐站起身来，就连原本几名高高在上的圣境也不敢怠慢。
　　灵舟在山顶上空停下，出乎所有人的意料，每艘灵舟竟然只下来十个人。
　　众修士松口气的同时，无不在心里吐槽。
　　这么几个人用这么大的灵舟，你们是过来炫富的吗？
　　先到的几名圣境神念飞速交流着。
　　“五大宗门只来了东方沧海，看来我们可以与他争上一争了。”
　　“恐怕也不好争，东方沧海号称凌霄第一圣境，实力可非比寻常。”
　　“郭兄的意思，莫非是把这个秘境拱手相送？
　　你舍得本圣可不舍得，新开的秘境，会有多大收获，我不说大家都明白。”
　　“确实如此，东方沧海为何能成为凌霄第一圣境？
　　还不是当年跟段天河扫荡秘境遗迹，收获了无数奇遇。
　　以前五大宗门势强也就不说了，现在他们只出一个东方沧海，就想独占秘境，我季上闻第一个不答应。”
　　“季兄言之有理，东方沧海再强，我们六人联手还不是他的对手吗？
　　至少不能让他独占秘境。”
　　“那就联手！”
　　“联手！”
　　六名圣境迅速议定，举步向东方沧海走了过去。
　　“哈哈，东方贤弟，好久不见了。”
　　虽然打定主意与东方沧海对抗，但面子上还是要过得去才行。
　　季上闻还黑着脸冲众修士喝道：“东方圣驾临，尔等还不跪拜！”
　　东方圣！
　　那岂不是凌霄宗第一圣境东方沧海！
　　众修士心中大惊，纷纷跪拜在地：“恭迎东方圣！”
　　“季兄你是要看本圣难堪啊，”东方沧海笑着冲季上闻点着手指，“本圣又不在乎这些虚礼，不必如此，不必如此。”
　　“东方贤弟此言差矣，你为人大度不计虚礼，并非他们可以不守礼节的借口。”
　　“季兄说的对，这本就是他们的礼数。”
　　“东方圣气度还是一如既往，温某佩服佩服。”
　　“温兄，凭你我之间的交情，还用得这么客套吗，见外了。”
　　“是愚兄的错，东方贤弟见谅。”
　　“本圣岂敢不原谅温兄啊，几位仁兄说是不是？”
　　“东方贤弟所言极是。”
　　“没想到几位仁兄也在此，本圣这些晚辈可都久仰你们圣名，快来让我这些晚辈来瞻仰一下圣颜。
　　这是季上闻季圣，温秋实温圣，郭赤卫郭圣，孙澈孙圣……”东方沧海几句话，说得季上闻等圣境心花怒放。
　　什么叫牌面？
　　这就叫牌面！
　　凌霄宗第一圣境都与我们称兄道弟，五大宗门弟子都久仰我们圣名。
　　众修士却是无不暗自腹诽。
　　圣境的脸都被你们给丢干净了，人家五大宗门的人见你们都不跪拜，还一个个觉得自己很牛哔呢。
　　凭什么啊，我们见了东方圣得跪拜，你们鞠个躬就拉倒了，说好的礼数规矩呢？
　　对了，东方圣不是说不注重这些虚礼吗，怎么还不让我们起来？
　　东方沧海好像把这些修士全都忘了，介绍完毕又与几位圣境拉起了家常，过了半天才想起来。
　　他拍了下脑袋，笑道：“本圣见到几位仁兄光顾着高兴了，把大家伙给忘了。”
　　几名圣境暗暗翻了个白眼。
　　真是忘了吗？
　　难道不是因为他们跪拜不及时，你故意惩罚他们？
　　“大家不必客气，都起来吧。”
　　东方沧海虚抬双手，众修士便觉得有股柔和的力量将他们托了起来，紧接着便整齐划一站了起来。
　　几名圣境相互看了眼，心中无不骇然。
　　托起上万凡人，他们也能做到，但想要托起上万道修强者，他们即便能做到也不会有东方沧海这么轻描淡写。
　　如果仅仅是这样，还不足以让他们惊骇。
　　这上万道修强者境界不一，既有天人，亦有神王，托起他们所用的力度也各不相同，而东方沧海却能同时托起所有人，显然对力量的掌握已经到了极致。
　　“东方沧海实力竟又见涨，恐怕已经圣境圆满。
　　我比他痴长两百岁，现在刚刚圣境五品，真是人比人气死人啊。”
　　境界最高的季上闻心中如是想。
　　东方沧海却像是做了件无关紧要的事，微笑问道：“季兄，这边现在是什么情况，可否与本圣说说？”
　　“东方贤弟想问，为兄自然知无不言。”
　　季上闻将情况仔细述说了一遍，说道：“依为兄之见，秘境开启便在近几日了。”
　　东方沧海点了点头，说道：“季兄，温兄，几位仁兄，本圣有一句话不知当讲不当讲？”
　　“东方贤弟请讲。”
　　“我们都探索过秘境，想来都明白一个道理，无有规矩不成方圆，尤其是新开秘境更是如此，若是大家进入秘境后各自行事，极有可能触发秘境中的禁制，甚至会让所有人都陷入险境。”
　　东方沧海说完，平静地看着几名圣境。
　　几名圣境也都听出了他的潜台词。
　　不用问，还是老套路，由五大宗门修士领队，率领其他修士共同探索秘境。
　　若是东方沧海刚才没露那一手，季上闻等人还想凭借人数的优势争上一争，现在却全都打消了这个念头。
　　“东方贤弟所言极是，依愚兄之见，还是由贤弟来主持为好，大家说是不是？”
　　季上闻说道。
　　“正该东方贤弟主持。”
　　其他几名圣境同声附和。
　　“好，那本圣就却之不恭了。”
　　东方沧海连推让都没推就直接答应了下来。
　　“待秘境开启，我们先试探出秘境准入条件，然后由五大宗门去打头阵，大家没有意见吧？”
　　“东方贤弟，这个有点不合规矩吧。”
　　季上闻说道。
　　按照正常的套路，五大宗门会将在场修士按境界分队，在秘境中所有一切行动都由队长说的算，而队长的人选自然都是五大宗门的强者。
　　如此一来，大头都被五大宗门收了，但其他人多少也能喝点汤。
　　可是东方沧海的安排，却是连口汤都不给大家留，这就不能忍了。
　　“季兄，本圣也是没有办法，想来你也知道，我宗圣子失踪了，极有可能被困在这秘境之中。
　　为了圣子安全，今天本圣只能独专一次了。
　　若是几位仁兄有意见，我们可以好好聊聊。”
　　东方沧海微笑地看着他们，眼中燃烧着熊熊战意。


第229章 秘境开了
　　东方沧海打出寻找凌霄圣子的旗号，季上闻等人纵有不满也不敢再说什么。
　　为了这个圣子，五大宗门生生压服魔道妖族，他们若是敢阻拦的话，下场绝不会好。
　　“怪我怪我，光顾着高兴秘境了，把圣子的事给疏忽了，还请东方贤弟多多见谅。”
　　季上闻说道。
　　“季兄客气了，前些日子几位仁兄也曾为我宗圣子奔波，凌霄宗都记在心里，不论此次能否找到我宗圣子，本圣都会请几位仁兄去都天洞一游。”
　　东方沧海说道。
　　“东方贤弟此言当真？”
　　季上闻的声音都颤抖了起来。
　　都天洞可不是普通的地方，凌霄宗历代圣境祖师归天之前都会在都天洞中留下自己对道的最深刻的理解——道痕。
　　虽说道有三千，人人不同，但他山这石可以攻玉，观摩其他圣境的道痕可以使自己的道更加完善，是每个圣境梦寐以求的事情。
　　凌霄宗都天洞从不对外开放，今天东方沧海却为了王羽向季上闻等人开放，他们如何能不激动。
　　“本圣何曾虚言过？”
　　东方沧海反问道。
　　“那，我们需要做什么？”
　　季上闻又问道。
　　“本圣进入之后还请几位仁兄维持秩序，除此之外什么都不用做。”
　　东方沧海说道。
　　他若是进入秘境，便无人可以压制季上闻六圣了，都天洞便是让他们放弃秘境的条件。
　　真论起来，都天洞的价值绝不次于秘境，季上闻等人马上拍着胸脯保证起来。
　　“东方贤弟放心，有我等在，任何人都别想进入秘境。”
　　“如此多谢了。”
　　协议达成，东方沧海便不再提秘境之事，与六圣天南地北神侃起来。
　　时间过得很快，子时到了。
　　山顶正中突然绽放出七彩光华，组成一道光门。
　　与前些日子出现的光门不同，此次光门中心没有光芒，而是空白一片。
　　“秘境开了！”
　　所有人全都惊呼起来，不少人向光门涌来。
　　“肃静！”
　　季上闻高喝一声，圣境威压透体而出。
　　四平山顶立刻恢复了寂静，那些想要抢着进秘境的道修强者，都被压得跪倒在地。
　　“东方贤弟，请，”季上闻平伸右手，“我等预祝一帆风顺，能够成功找到凌霄圣子。”
　　“这里便交给六位仁兄了。”
　　东方沧海迈步走向光门，纵身向光门中跃去。
　　然而，他却没有如想象中消失在光门中，而是出现在光门的另一面。
　　圣境无法进入。
　　东方沧海遗憾地摇了摇头。
　　季上闻六圣却是大喜——白嫖了一把都天洞！
　　“齐正。”
　　“弟子在。”
　　“你进下试试。”
　　“是！”
　　齐正走出人群纵身跃入光门，但和东方沧海一样出现在对面。
　　神王也不得进入。
　　“泽儿，你去。”
　　可是东方泽也没能进入秘境，化神亦不得入。
　　“天舒。”
　　楚天舒走出光门前，纵身跃了进去。
　　刷！
　　光芒乍闪，楚天舒消失在众人视线之中。
　　东方沧海长长松了口气，沉声道：“天人弟子，即刻进入。”
　　“遵令！”
　　五大宗门中又走出十一名天人强者，依次进入秘境之中。
　　人群中，丁鼎言轻轻拉了下张玉诚，低声道：“这回该轮到我们了。”
　　不只一个人抱着这样的想法，可是谁都没有想到，五大宗门连同六圣竟然将光门团团围住。
　　“这什么意思？”
　　“他们不让我们进去！”
　　“秘境又不是他五大宗门开的，凭什么不让我们进去！”
　　群情激愤，还有人向季上闻求助。
　　“季圣，你老要给我们做主啊！”
　　东方沧海笑道。
　　“呵呵，季兄声望很高啊，既然众望所归，还请季兄去解释一二，几位仁兄，也请帮季兄一把。
　　对了，莫要提起我宗圣子之事。”
　　我就知道，没有那么容易白嫖的事！
　　原来还得给你背黑锅。
　　六圣只觉得一阵气闷。
　　季上闻更是恨不得把喊他做主的那个蠢货一把掐死。
　　“肃静！”
　　季上闻高喝一声，黑着脸说道：“不识好歹！
　　秘境初开，危险重重，五大宗门为尔等安全先行探路，尔等却在此鼓噪……”不说季上闻如何忽悠众修士，且说楚天舒等人进入秘境，眏入眼帘的是一条没有尽头的甬道。
　　“大家小心，走！”
　　楚天舒挥了下手，当先向前走去。
　　十二天人小心翼翼，生怕会触发甬道中的禁制，可是走出许久也未遇到想象中的攻击。
　　但他们却不敢放松警惕，继续谨慎前行，走出大约一个钟头，前方出现一个岔路口。
　　“楚师弟，要不我们分头探索吧？”
　　有人提议道。
　　“不妥，”楚天舒摇了摇头，“我们一路行来虽然未遇危机，但不能保证接下来依然安全，我觉得还是不要分散为好。”
　　“楚师弟是领队，我们都听你的，现在我们该走哪条路？”
　　楚天舒想了想，说道：“还是左边吧，沿途做好标记。”
　　“好，那便左边。”
　　楚天舒当先向左边走去，可是他刚刚走进去，左侧的道路便突然消失不见了。
　　“不好！
　　禁制！”
　　众人顿时大惊，两名凌霄宗的天人冲上去想要找到机关，可是却一无所获。
　　“你们两个在干什么？”
　　“我们在……”两人突然楞住了。
　　对啊，我们在干什么，怎么检查起墙来了。
　　“就是一个正常的弯路，不用检查了，我们继续往前走。”
　　“说的也是，就是正常的弯路而已。”
　　众人继续向前走，谁都没有提起楚天舒，仿佛他根本没存在过一样。
　　又走出一段，前方再次出现两个路口。
　　“走哪边？”
　　“走右边吧。”
　　“我觉得应该走左边。”
　　“右边。”
　　“左边。”
　　众人争执起来，有人说道：“大家都别争了，还是让……”“你说让什么？”
　　“哎，我们进来没有人带队吗？”
　　“没有啊。”
　　“我有些糊涂了，没人带队那就投票吧，少数服从多数。”
　　最终，众人选择了右边。
　　当第一个人进入右侧道路的时候，同样的一幕再次发生，道路消失不见了。
　　短暂惊慌之后，剩下的人又忘记了一个同伴，继续向前走。
　　每走出一段路，就会出现一个路口，无论他们选择左还是右，只要有人进去道路就会消失不见，而剩下的也会很快将他忘记。
　　直到最后，只剩下了一个人，而他却丝毫没有察觉到有任何异常，迈步走入剩下的那条路。
　　道路消失，只剩下一条笔直又没有尽头的甬道。


第230章 狂暴
　　一千万！
　　王羽用力握了下拳头。
　　被困百日，薅了一千万仇恨值，王羽感觉自己真是太不容易了。
　　确实很不容易。
　　刚开始王羽激情澎湃，每天一到子时就准时把裴绍元叫来痛扁一顿。
　　但是这样的日子没坚持几天，王羽突然发现到一个问题。
　　他不升到宗师，每天的羊毛上限还是二十万，可是升级又要冒着被裴绍元识破的风险。
　　升还不升？
　　王羽思来想去还是决定升级。
　　升级不只每天能多薅二十万羊毛，也不只会有更多的奖励技能，最重要的是系统商城也会跟着升级。
　　系统商城里的好东西太多了，尤其是符箓，后天时就有能抵挡天人一击的金身不坏符，升级到宗师没准就能克制天人的符箓。
　　就算没有，也有金身不坏符保底，还能唬住裴绍元。
　　王羽将积攒下来的两百万点数全都加到防御上。
　　【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为先天境五品，获得系统奖励，是否领取？
　　】天地灵气顿时疯涌而至。
　　躲在旁边的裴绍元看到一幕，心里顿时活泛了起来。
　　他竟然在这里晋阶！
　　如果现在我全力一击，能不能让他走火入魔？
　　不行不行，他是神君，我全力一击也未必能干扰到他，没准还会让他……
　　不对！
　　裴绍元眼睛猛地瞪大。
　　这是先天的晋阶！
　　虽然都是大规模灵气入体，但每个境界的晋阶却皆不相同，不要说是裴绍元，就算随便一个修士都能分别出来。
　　他不是神君，我被他骗了！
　　境界可以隐藏，但是晋阶不能骗人。
　　想到自己被一个先天小辈天天虐来虐去，裴绍元的怒气值直接爆表。
　　杀！
　　不杀不足以平心头之愤！
　　裴绍元猛地纵身跃起，挥拳向王羽当头砸去。
　　轰！
　　王羽身上金光一闪，安然无恙，轻轻抬起眼皮看向裴绍元。
　　“乖儿子，你在打你爹？”
　　“王羽！
　　死到临头还敢猖狂，今日我必将剥皮抽筋，碎尸万段！”
　　怒吼声中，裴绍元再次一拳轰下。
　　金光再次闪起，王羽微笑地看着他：“呵呵，你真觉得你能杀得了你爹？”
　　“王羽，别以为你有护身宝器，我就奈何不了你，你根本不知道天人之怒有多恐怖！”
　　上次在招商大会会场，裴绍元一心只想逃命，没顾得观察情况，现在却是看到金身不坏符激活时泛起的金光。
　　原来有宝器护体。
　　裴绍元恍然大悟。
　　想想也是正常，凌霄圣子怎么可能没有护身宝器？
　　“你不过只是区区先天，根本无法驱动宝器，只能凭借宝器中预先存储的灵气。
　　我倒要看看，你能坚持多久，等你死了，你的护身宝器就是我的了！”
　　“好啊，乖儿子你慢慢打，你爹我接着升级，看咱们谁先坚持不住。”
　　“用不着那么麻烦，给我跪下！”
　　裴绍元天人威压透体而出，如海啸般向王羽狂涌而去。
　　可是王羽却仿佛定海神针般岿然不动，而天地灵气再次狂涌而来。
　　又晋阶了？
　　！裴绍元顿时惊呆了。
　　但是很快他就反应过来，肯定是护体宝器的缘故。
　　“你的护体宝器还真不一般啊，竟然能够抵抗天人威压，我倒要看你能顶多久。”
　　裴绍元猛地挥手，满是冤魂的冥河再次出现，如天河倒倾向王羽拍了过去。
　　金光再次闪起，王羽依旧纹丝不动。
　　裴绍元却不死心，再次催动神通，冥河一波接连一波向王羽奔流而去。
　　当初齐恒的神王结界都无法打断王羽晋阶，更不要说天人神通了，王羽都懒得理他，继续升级。
　　刷！
　　先天六品。
　　刷！
　　先天七品。
　　刷！
　　先天八品……
　　裴绍元都看傻了。
　　连续晋阶，别说看了，听都没有听过，今天他终于开了眼界，王羽竟然一口气连晋六品才停了下来。
　　王羽却没有因为连晋六品而高兴，反而恼火得想要杀人。
　　晋升宗师竟然要一千万仇恨值！
　　他本来还抱着一丝幻想，先天晋阶宗师不会像后天晋先天一样都是百倍仇恨，可是残酷的现实却无情地摧毁了他的幻想。
　　这该怎么办？
　　王羽本来想着，能够一口气晋升到宗师，每天的仇恨上限也能翻一倍，完全可以冒险赌上一把。
　　但是现在宗师没升成，还被裴绍元看穿了底细，弄不好这条命都要交代了。
　　他现在虽然有数百亿身家，换成金身不坏符也能换个几百万张，但是这么消耗下去总有用光的那一天。
　　到了那个时候，裴绍元绝不会留着他。
　　不行，必须得想办法震住裴绍元，可怎么办呢？
　　王羽扫了眼刚刚得到了几个奖励，清一色的辅助技能，对战斗没有一点帮助。
　　看来，只能用狂暴了。
　　一半的元气，换来十倍战斗属性，王羽不知道能不能挡住天人的攻击，但这是他目前唯一可以拿得手的技能了。
　　不过要用狂暴，还需要准备一下，得把无极纯阳九重天升满才行。
　　王羽立刻拿出玉符，开始领悟无极纯阳九重天。
　　裴绍元鼻子都气歪了。
　　你认真点行不行？
　　我在攻击你呢！
　　就算你有护体宝器，天人也要面子的好不好？
　　！裴绍元把神通使得飞起，王羽却没事人一样自顾自地修炼，一口气把无极纯阳九重天修炼到了第二重天第十层。
　　百万生命，百万元气，应该能和他打一场了吧。
　　王羽狠狠地咬了下牙！
　　来吧！
　　五十万灵气瞬间消失。
　　王羽双眼顿时化为一片赤红，猛然纵身跃起，手中不知何时多出一柄剑来，向着裴绍元直刺而去。
　　裴绍元不惊反喜。
　　终于反击了，王羽的护体宝器存储的灵气肯定要耗尽了！
　　死！
　　冥河再次涌起，铺天盖地向王羽直压而去。
　　轰！
　　冥河与长剑相撞一处。
　　如裴绍元预想中的一般，王羽身上没有再泛起金少。
　　王羽的身体被冥河冲撞得倒飞出数十丈远，重重地摔落在地上。
　　“哈哈，王羽，你死定了！
　　你的护体宝器，还有你的功法，全都是我的了！”
　　裴绍元心中狂喜，再次发动神通。
　　与此同时，王羽翻身而起，挥剑斩向滚滚冥河。
　　“不自量力，死！”
　　裴绍元全力催动神通，但是下一刻，让他惊骇的一幕发生了。
　　冥河竟然被王羽一剑斩得粉碎。
　　“不可能！”


第231章 圣子饶命
　　武道破神通！
　　裴绍元活了两百来岁，别说见了，听都没听说过。
　　昊天大陆以武入道，但进入道修之后便踏入了另一个全新的境界，力量层次翻天覆地。
　　武道再强终究只是人力，而神通则是借用天地之力，人力又岂能胜天？
　　但现实就发生在裴绍元眼前，当时就被吓傻了，连动都不会动。
　　他并不知道，神通固然是借用天地之力，但终究还是力量的一种，只要是力量那便存在强弱。
　　第一回合，王羽即便进入狂化，所有战斗属性十倍增加，但仍然无法与裴绍元的神通对抗。
　　不只是无法对抗，王羽差点连命都丢了，被裴绍元一击打得只剩下血皮，连1000点血都不到。
　　如果不是他防御高得离谱，先有纯阳之体的双倍防御再有狂化的十倍强化，总共足足有两千万点防御，裴绍元直接就能要了他的命。
　　裴绍元没能杀掉王羽，却让他的生命降到千分之一以下，使他自动触发了后天境最后一个奖励技能。
　　【孤注一掷：被动技能，宿主生命降至千分之一时，宿主不再受技能元气上限限制。
　　注：本技能百日只可使用一次。
　　】便是这个技能，让王羽将剩下将近五十万点元气，全都倾注于一击之上。
　　哪怕每点元气只能提供1点攻击，也能发挥出五十万点攻击，再加上二十倍的强化，便是一千万点攻击。
　　先天武学，又何止1点攻击，王羽的基础剑法更是同阶中最强的剑法。
　　【基础剑法：融合技能，剑法，可升级，当前品级：先天六品。
　　基础攻击+50000，速度+15000，每附加一点元气，攻击+20000，速度+6000。
　　】单单是附加元气攻击便高达两千亿，战技的50000基础攻击与王羽的12000攻击属性，此时都成了可以忽略不计的添头。
　　如此强大的攻击已经完全脱离了武道的层次。
　　而裴绍元呢？
　　如果他很强，绝情岛又怎么会舍得让他到昊天大陆来当卧底？
　　他虽然是天人，但在天人之中只算上泛泛之辈，普通得不能再普通，平凡得不能再平凡。
　　裴绍元的冥河神通，看上去虽然惊人，但真正的攻击力也不过才勉强破亿，将将进入道修的力量层次。
　　如此巨大的差距，王羽一剑斩破神通，便不足为奇了。
　　不过这些，裴绍元都不了解。
　　此刻的他已经吓得魂飞魄散，脑子里只有一个念头。
　　他就是神君，我上当了！
　　扑通！
　　裴绍元跪到在地。
　　“圣子饶命！
　　我再也不敢了！”
　　然而，王羽却听而不闻，挥起太一剑向裴绍元直刺而来。
　　噗！
　　太一剑刺中裴绍元，却只将他衣裳刺破，却没能伤到他分毫。
　　王羽的元气已被刚刚那一剑耗尽，这一剑只有基础攻击，即便有二十倍的强化增辐，也无法伤及天人。
　　裴绍元却以为王羽还在故意试探他，也不敢还手，磕头如捣蒜求饶不止。
　　若是平常，王羽见好就收了，但现在他正处于狂化状态，心中只剩下了一个念头。
　　杀杀杀！
　　一剑接连一剑，一剑快似一剑。
　　只见布片纷飞如雨，却是裴绍元的衣衫被太一剑削成碎片。
　　转眼之间，裴绍元就衣不蔽体，看上去就像被轮过一般。
　　不过他看上去狼狈，其实却没受一点伤。
　　天人强横肉体，足以抵挡住宗师的攻击，而王羽发挥出来的攻击力，还远远未到宗师的层级。
　　这是圣子在惩罚我！
　　裴绍元不敢抵挡，更不敢反击，老老实实地跪在地上任太一剑在身上砍个不停。
　　但是随着时间的推移，裴绍元也意识到有些不对劲。
　　王羽砍了半天，他一点伤都没受，这怎么说也不像是惩罚。
　　更让他不解的是，无论怎么求饶王羽一点回应都没有。
　　裴绍元悄悄向王羽看了过去，敏锐地发现，王羽的双眼一片赤红，整个人似乎丧失了理智。
　　他这个样子，该不会是走火入魔了吧？
　　再仔细观察，裴绍元发现王羽的剑法中没有附加半点元气，完全是凭借自己的力量。
　　没错，就是走火入魔！
　　否则他不可能连元气都无法调用。
　　裴绍元的心脏狂跳数倍。
　　不行，不能掉以轻心，也许他是故意装给我看的。
　　可是，他没有必要装走火入魔啊。
　　想要找到杀我的借口？
　　拉倒吧。
　　他要杀我还用得着找借口吗？
　　单凭魔道卧底这一条，他想怎么杀就怎么杀。
　　就算我不是魔道，也是正道中人，在这种鬼都看不到的地方，杀了也就杀了，难道还会影响他凌霄圣子的名声不成？
　　要不，试一试吧！
　　反正刚才偷袭他已经是死路一条了，如果试出他真是走火入魔，就不用提心吊胆了。
　　想到这里，裴绍元猛地探出双指，啪地夹住太一剑。
　　王羽用力向回一挣，却没能挣回来，直接甩手不要太一剑了。
　　裴绍元狂喜不止。
　　哈哈，上天真是太眷顾我了！
　　连剑都夺不回去，不是走火入魔又是什么。
　　既然这样，那么王羽，给我去死吧！
　　裴绍元猛地纵身跃起，抬手便要释放神通。
　　但是王羽的速度却比他还快，右拳破空而来，轰在裴绍元的胸口。
　　先天战技！
　　他能运用元气！
　　裴绍元第一时间便认了出来，便却不以为然地撇了撇嘴。
　　区区先天战技，又能奈我何！
　　可是下一刻。
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂声音响起。
　　裴绍元只觉得胸口剧痛，还来不及察看就像断了线的风筝一样，被一拳打得倒飞而出。
　　要怪就怪裴绍元胆子太小。
　　如果他早些出手的放，王羽就死定了。
　　可是他偏偏拖了二十多分钟，王羽靠着灵气吸收已经恢复了一千多点元气。
　　刚刚这一拳，王羽用的是凌霄宗先天六品战技，也是他目前掌握的最强战技。
　　【镇狱：凌霄宗先天战技，拳法。
　　每点元气可提升攻击力5000，速度+2000，元气上限1000。
　　】强化增辐之后，便是上亿攻击，已经是天人层级了。
　　扑通！
　　他重重地摔落在近百丈之外，这才骇然地看向胸口，发现整个胸腔都已经凹陷了下去。
　　王羽竟然只用先天战技便破了他的天人之躯。
　　他果然是装的！
　　裴绍元再次吓得魂飞魄散，扯着嗓子叫道：“圣子饶命！”


第232章 今天杀王羽，明天当至尊
　　裴绍元真是被吓破了胆，接下来王羽攻击再弱，也不敢再生出半点反抗的念头，老老实实跪在地上被王羽虐。
　　这一虐就是将近半个钟头，直到王羽狂暴时间结束。
　　王羽的双眼重新恢复清明，看着跪在地上的裴绍元，自己都有点发懵。
　　这真是我打的？
　　狂暴这么牛逼吗，能把天人虐成这熊样？
　　裴绍元衣不蔽体，嘴角胸前全都是血，全身加起为至少七八处剑伤，胸口更是凹陷下去一大块，显然是已经骨折了。
　　最后这半个钟头，王羽只要元气够用了就来上一发，裴绍元又不敢运功只能凭借肉身抵抗，难免会被刺伤几剑。
　　不过和胸口的重伤比起来，这些剑伤都算是轻伤了。
　　裴绍元受伤如此之重，虽然在王羽意料之外，但也不是不能接受，真正让他发懵的是，这厮竟然没有仇恨值了。
　　竟然把魔道天人给打服了！
　　这踏马不扯蛋呢吗！
　　王羽气得差点吐血，但紧接着他就发现，自己比裴绍元没好到哪去，四象套装也都破烂不堪，就剩下几缕布条在身上挂着。
　　吓得他急忙检查自己的状态。
　　生命：350877元气：300还好，还有一半的血。
　　王羽刚松口气，脑中迅速回放起刚才的战斗。
　　狂暴状态中，他除了战斗之外再没有其他意识，也不记得当时发生了什么事。
　　没想到狂暴结束之后，这份记忆竟然自己回来了。
　　不看不知道，一看吓一跳，王羽才知道自己差点就被裴绍元的神通杀死，连孤注一掷都被激活了。
　　王羽后怕不已。
　　得亏当时使用了狂暴，所有战斗属性全都十倍增加，否则第一招就被干掉了。
　　很快，他又感到有些疑惑，生命值高得有些离谱。
　　他的生命恢复每秒只能恢复100点生命，狂暴的五十分钟只能恢复三十万点，可是现在却有三十五点，多出的五万点又是哪里来的？
　　哦，对了，先天最后一个奖励技能。
　　【汲取：被动技能，宿主每次对敌人造成伤害，可以汲取其损失生命的十分之一为己用。
　　】多出来的五万生命值源头找到了。
　　居然把天人干掉了五十万点血，本圣子真是太牛哔了。
　　王羽心里又得瑟起来，把差点送命的事全都丢到了脑后。
　　现在，他也弄明白裴绍元为什么被打怕了。
　　“裴绍元，你可知罪？”
　　王羽沉声问道。
　　“我，我，啊不，小人，小人知罪，小人再也不敢了，求圣子饶小人一条狗命。
　　从现在开始，小人就是圣子的狗，圣子让小人往东小人绝不敢往西，圣子让小人咬谁小人就咬谁。”
　　“去尼玛的！”
　　王羽一脚踹了过去。
　　“你也配当本圣子的狗？
　　！本圣子的狗是凌霄圣兽吞月天狼！”
　　“是是是，小人不配当圣子的狗，小人就是一条蛆……”“去尼玛的！
　　你踏马想恶心死本圣子吗？”
　　“小人错了，小人错了，小人就是一只小蚂蚁，圣子想怎么碾就碾……”裴绍元真是害怕了。
　　无论王羽是不是神君，都有杀了他的能力。
　　他现在为求活命，别说当狗当蛆，王羽让他当什么他都会答应。
　　然而，换来的却又是王羽一通暴打。
　　裴绍元不知道，这不是王羽想要的结果，王羽希望他能够永远顽固下去，这样才会有源源不断的羊毛。
　　接下来的日子里，王羽用尽一切办法来拉裴绍元的仇恨值，可惜一直都没有效果。
　　看来，只有最后一个办法了。
　　王羽被逼无奈，祭出了终极大招。
　　“裴绍元，你是魔道。”
　　“小人不当魔道了，小人弃暗投明，永远追随圣子……”啪！
　　王羽反手就是一个耳光。
　　“闭嘴，听本圣子说！”
　　“是是是，圣子请讲。”
　　“你是魔道。”
　　“我……”“跟本圣子说，你是魔道。”
　　“你是魔道！”
　　“你踏马是不是傻，你是魔道，不是我是魔道！
　　是你，你！”
　　“是是是，圣子说的对。”
　　“说，谁是魔道？”
　　“那个，小人不敢说。”
　　“现在本圣子让你说，不说本圣子杀了你！”
　　“是，小，小人是魔道。”
　　“这就对了嘛，你是魔道，你要杀光天下所有正道。”
　　“小人没有！”
　　“闭嘴！
　　本圣子说什么你说什么！”
　　“是，小人要，要杀，杀光天下所有正，正道。”
　　“不准说小人，要说本尊。”
　　“啊，这，这是至尊的自称，小人……”“说！”
　　“是是，本，本尊，要，要杀光，天下所有正，正道。”
　　“连在一起说，别结结巴巴的。”
　　“本尊要杀光天下所有正道。”
　　“耐司！
　　本尊首先要杀掉的就是王羽！
　　不准改词，不准反驳，不准结巴，按照本圣子的话去说！”
　　“是是，耐司！
　　本尊首先要杀掉的就是王羽。”
　　“把耐司去掉！”
　　“把耐司去掉……
　　哎呀，圣子别打了，小人知道错了！”
　　“本尊首先要杀掉的就是王羽。”
　　“歪瑞古德！
　　只要杀了王羽，本尊就能拥有整座秘境，就能成就至尊，就能天下无敌，不准说歪瑞古德。”
　　“只要杀了王羽，本尊就能拥有整座秘境，就能成就至尊，就能天下无敌。”
　　“到时候，顺我者昌，逆我者亡！”
　　“到时候，顺我者昌，逆我者亡！”
　　“连起来再说一遍！”
　　“连起来再……
　　哎呀圣子不要打了，小人知道错了！”
　　“本尊是魔道，本尊要杀掉天下所有正道，本尊首先要杀掉的就是王羽。
　　只要杀了王羽，本尊就能拥有整座秘境，就能成就至尊，就能天下无敌！
　　到时候，顺我者昌，逆我者亡。”
　　“好！
　　跟我一起做，”王羽一边挥拳一边跺脚，“加油加油加油！”
　　裴绍元有样学样：“加油加油加油！”
　　“努力努力努力！”
　　“努力努力努力！”
　　“今天杀王羽，明天当至尊！”
　　“今天杀王羽，明天当至尊……”为了薅羊毛，王羽也是拼了，化身传销教父，十二个时辰不间断给裴绍元洗脑。
　　一分耕耘一分收获，付出总有回报。
　　半个多月后，裴绍元又恢复了对王羽的仇恨。
　　羊毛又长出来了，但王羽苦难的日子也来临了。
　　裴绍元无时不刻不想想着干掉王羽，只要稍有机会就立刻偷袭。
　　多亏王羽金身不坏符不离身，否则有多少条命都不够丢的。
　　为了不打消裴绍元的积极性，他还只能忍着不还手，生怕辛苦努力再次付诸东流。
　　日子在痛并快乐着中缓缓流逝，直到今天王羽薅满了一千万点仇恨，可以晋阶宗师了。


第233章 宗师天赋，战神之躯
　　是时候该升级了。
　　希望到了宗师境系统别再拉胯，净给些辅助技能。
　　先天境的奖励技能不能说不好，但真正和裴绍元打起来的时候，有用的并不多。
　　【慧眼：被动技能，去伪存真，辨别万物真伪。
　　】【沟通：被动技能，宿主可以与任何种族进行交流。
　　】【坚韧：被动技能，意志坚定，不受敌人施加的负面状态影响。
　　】【专注：被动技能，精神保持高度集中，事半功倍。
　　】【警觉：被动技能，宿主能够预知敌人攻击方向。
　　】【汲取：被动技能，宿主每次对敌人造成伤害，可以汲取其损失生命的十分之一为己用。
　　】这就是王羽在先天境最后的六个奖励技能。
　　慧眼怎么看都像是鉴定师技能，沟通应该是让他去当驯兽师，坚韧看起来不错，但狂暴状态免疫不了，而且裴绍元也没有什么负面状态的攻击。
　　最后三个对战斗提升很高。
　　专注不是加速但可以让王羽的招式更快，警觉能让他提前感知到敌人的攻击方向，汲取就是吸血不必说了。
　　如果与同阶敌人对战，这三个技能可以让王羽无敌，但是他现在面对的是天人境的裴绍元。
　　招式发得再快能快得过天人吗？
　　知不知道攻击方向不都得用金身不坏符来扛吗？
　　也就汲取能派上用场，但也得在狂暴状态下才能发挥作用，平时他连裴绍元的防都破不了。
　　这就是境界的差距，不是几个技能就能弥补，如果技能真的无敌，那还要修炼干鸡毛！
　　王羽暗暗感慨一句，转头看了眼裴绍元，迎接他的是两道充满杀气与仇恨的目光。
　　裴绍元狠狠地盯着王羽，嘴里念念有辞。
　　“今天杀王羽，明天当至尊！”
　　“加油加油加油！”
　　“努力努力努力！”
　　已经魔怔了。
　　王羽开心一笑，将剩下的点数加到防御上，天地灵气顿时疯涌而来。
　　【叮！
　　宿主达到升级条件，晋升为宗师境一品，获得系统奖励，是否领取？
　　】领取！
　　【叮！
　　宿主晋升为宗师境一品，奖励天赋：战神之躯。
　　】【战神之躯：武之极致，愈战愈强！
　　当宿主使用武道连续命中同一目标，每次攻击翻倍，最高可达百连斩。
　　注：超过三秒未命中即视为连斩中断，重新计算。
　　】每次大境界升级，都会奖励天赋。
　　王羽以为这次与前两次一样，都是用来拉仇恨的，没想到系统竟然直接给了他一个战神之躯。
　　每次攻击翻倍，百连斩可不是一百倍，而是2的99次方。
　　2的99次方是多少，王羽还真知道，前世无聊的时候特意用计算器算过。
　　633,825,300,114,114,700,748,351,602,688总共30位，应该用什么单位，王羽就搞不懂了，也许是千亿亿亿吧。
　　万亿亿亿！
　　王羽估计就算是段天河也没这么多血，让他连砍一百刀也得嗝屁。
　　刚刚还说技能有用，还要升级干什么，没想到系统转手就给了他一个天下无敌的技能。
　　系统，爱死你了！
　　就在王羽大胆向系统表白的时候，他心中警讯大生。
　　背后！
　　裴绍元不知什么时候，绕到了王羽的后面，挥手打出冥河向他卷去。
　　王羽根本来不及躲闪，便被飘泊着无数冤魂的冥河淹没，身上金光乍闪，金身不坏符替他接下了这一招。
　　他第一时间补好金身不坏符，然后跃起转身，太一剑已经出现在手中，挺剑向裴绍元直刺而去。
　　裴绍元屈指一弹，正中剑身，王羽便感到一股无法抵御的巨力传来。
　　刷！
　　金光再闪，王羽在金光中倒飞出去。
　　裴绍元如影随形迅速跟上，一道道神通，一招招战技，如暴风骤雨般向王羽砸了过来。
　　这些天来，这种场景已经不知道重演了多少次，王羽早就已经习惯了。
　　以前他只顾着用金身不坏符即可，但是现在他想试验一下战神之躯，便一而再再而三尝试反击。
　　可是两人的境界差距实在太大了，王羽使尽浑身解数却连裴绍元的衣角都碰不到。
　　他也想以伤换伤，但是一心不能二用，贴符就来不及攻击，攻击就顾不上贴符。
　　玛旦！
　　又是一个鸡肋的天赋！
　　看起来强得逆天，但是打不到人再强也没有用，现在一斩都斩不到，别说百连斩了。
　　怎么办呢？
　　难道开狂暴？
　　王羽很快就否定了这个念头。
　　狂暴确实能攻击到裴绍元，但是狂暴一开就无法中止，到时候真打出个百连斩来，裴绍元连渣都剩不下，以后还怎么薅羊毛？
　　王羽脑中急转，突然灵机一动。
　　对了，还没升级功法呢。
　　升级功法，生命值和元气值都会跟着上涨，生命值应该涨到1亿。
　　到时候就算挨上裴绍元一下，也能捱住。
　　想到这里，王羽迅速拿出无极纯阳九重天的玉符贴在额头。
　　裴绍元见他突然修炼起功法，攻击得更加猛烈，王羽则不停地往身上拍金身不坏符。
　　片刻之后，天眼发动，王羽自动领悟了无极纯阳九重天第三重天第一层，生命与元气双双涨至一万。
　　与此同时，裴绍元刚刚发出一记冥河神通，无果之后挥拳向王羽砸来。
　　来吧！
　　王羽猛地跃身而起，迎着裴绍元的拳头刺出太一剑。
　　两人不闪不避双双中招。
　　砰，王羽被打得倒飞而出，生命值也掉了将近两千万血。
　　只有四千万的攻击！
　　王羽的防御便有两千万点，再加上被打掉了两千万血，不难算出裴绍元的攻击力。
　　王羽始终以为裴绍元的武道攻击也得过亿，结果却与想象中相差甚远。
　　还真踏马是个弱鸡！
　　本圣子不用狂暴都能打出千万攻击来。
　　其实，王羽之所以能打出千万攻击，是因为他的战技武学全都到了极致，才能发挥出最强的攻击力。
　　而裴绍元虽然是天人，但也只是普通的天人，资质悟性都堪为平庸，只能能发挥出武学的六成威力。
　　王羽懒得去细究原因，他只知道采取以伤换伤的方法，不用金身不坏符，自己也能挡住裴绍元五击。
　　也就意味着可以完成五连斩。
　　那便足够了！


第234章 陶俑
　　呼呼呼！
　　楚天舒手拄着长剑，不住地喘着粗气。
　　他进入左侧道路之后，便突然被转移到一个空旷的广场中。
　　再回头看时，身后的道路已经消失不见，其他队友一个都没有跟上来。
　　他还没弄明白发生了什么，广场的四周便涌现出数不清的身影。
　　这些身影看上去与常人无异，却没有人类的灵活，行动上略显呆滞。
　　再仔细看才发现，这些身影并不是人，而是与人等高的陶俑。
　　他们手中拿着戈矛戟剑各式武器，排成整齐的军阵，迈着铿锵有力的步伐，向楚天舒步步逼近，四周似乎还响起沉闷的口号声。
　　“风！”
　　“风！”
　　“风”楚天舒目光一凛，已经看出这些陶俑不过只相当于后天境一品。
　　天人眼中，宗师也是蝼蚁一般，何况这些后天境一品的傀儡陶俑。
　　楚天舒都懒得用神通，伸手向前一指，腰中长剑便自动飞出，在空中盘旋一圈，散发的剑光长达千百丈，所过之处陶俑无不破碎。
　　转眼工夫，陶俑便一个不剩。
　　但是下一刻，又是一排排整齐的婚陶俑出现在广场中，实力却达上升到了后天境二品。
　　楚天舒再次御剑长剑，将这些陶俑杀光，紧跟着又刷出了第三批陶俑，实力也变成了后天境三品。
　　陶俑如春天的韭菜割了又长，而且越长越壮，不知不觉已经到了宗师境。
　　楚天舒依然如之前一样，御剑飞剑绞杀陶俑，可是这一次的结果却大大出乎他的意料。
　　“风！”
　　沉闷的口号声中，陶俑齐齐举起武器，迎着剑光劈斩下去。
　　当啷！
　　飞剑竟然被陶俑合力一击打落下来。
　　楚天舒第一次出现凝重的神情。
　　能够击落飞剑，说明这些陶俑组成的战阵，已经有了天人之力。
　　他立刻掐动剑诀，将飞剑唤回手中，而陶俑也在同一时间向前迈动脚步。
　　“风！”
　　沉闷的口号声再次响起。
　　陶俑齐齐挥起兵器，向楚天舒攻来。
　　不是战技，不是武学，只是普通的攻击，却让楚天舒莫名有种压力。
　　杀！
　　楚天舒暴喝一声，挥剑迎上陶俑。
　　刹那间，金铁交鸣之声不绝于耳，足足过了一炷香时间，战斗才停歇下来。
　　所有的陶俑尽数被击碎，楚天舒虽然没有受伤，但衣服却被划开好几道口子，半拉袖子都不见了。
　　虽然战胜了陶俑，楚天舒却一点都轻松不起来。
　　他知道，接下来出现的就是宗师境二品的陶俑，后面还有宗师境三品，四品，甚至可能会出现天人级别的陶俑。
　　数以万计天人级陶俑，合击起来极有可能直逼化神，只有天人一品的楚天舒想要取胜何其艰难？
　　果然，又一波陶俑出现在楚天舒的视野中，实力也升到了宗师境二品。
　　楚天舒深深吸了口气，再次举剑迎了上去。
　　他没有使用神通，仍然只以武道对敌。
　　神通固然可以在最短时间内消灭陶俑，但元气的消耗也是极大，此刻的楚天舒必须保留体力，留到最后的天人级陶俑。
　　然而，他没能挺到天人级陶俑出现。
　　在陶俑升级到宗师境六品的时候，楚天舒就迫不得已使用神通，否则他连这一波都坚持不下去。
　　等到宗师境圆满陶俑出现时，它们就连神通都能击破。
　　楚天舒连吃奶的劲都使出来了，才好不容易把所有陶俑全都打碎，身上已是伤痕累累，元气更是几近枯竭。
　　下一波到来的，应该就是天人级陶俑了。
　　楚天舒迅速从储物戒指中拿出七八种丹药，看都不看就整瓶倒进口中。
　　元气飞速回升，伤口也以肉眼可见的速度恢复，但是让他奇怪的是，天人级陶俑却没有马上出现。
　　难道这就打通关了？
　　楚天舒正暗自高兴，突然身前百丈之外，刷出一个身形高大的陶俑。
　　这陶俑与之前的陶俑截然不同，不只是它比之前的陶俑高出一倍，外表也不再是灰扑扑的土色，面色红润有如常人，身上披着的也是锃明瓦亮的银色盔甲，手中握着的一柄丈许长的银色巨剑。
　　如果不是它双眼呆滞，楚天舒都要以为这就是真人了。
　　“大风！”
　　沉闷的口号声突然发生了变化。
　　银甲陶俑猛地扬起巨剑，纵身向楚天舒劈斩而来。
　　太快了！
　　楚天舒几乎都没反应过来，银甲陶俑便已经到了他身前，巨剑直劈而下。
　　没有任何异象，只是单纯的武学招式，而且还是剑法中最简单的劈斩。
　　但却给楚天舒从来没有过的危机感，危险到他都不敢举剑格挡，迅速调动天地灵气在身前化作灵气护盾。
　　咔嚓！
　　灵气护盾竟然连银甲陶俑一击都没能挡住，便化作无数碎片四处飞散。
　　好在楚天舒已经疾速后退，否则他都要被这一剑劈中。
　　饶是如此，楚天舒也被剑光扫中，一道血痕自眉间直抵腹下。
　　楚天舒大惊失色。
　　如果不是他躲得快些，这一剑就可以将他斩为两半。
　　楚天舒想都不想，挥手打出神通。
　　刹那间，漫天星光弥漫在整座广场之中，如同星海般将那银甲陶俑包裹在内。
　　爆！
　　星光瞬间爆开，整座广场都似乎随之震动。
　　但是那银甲陶俑却只是将巨剑挥舞一圈，便将楚天舒的神通挡在外面，身上一点伤痕都没有。
　　下一刻，银甲陶俑再次闪身到楚天舒身前，巨剑当胸直刺而来。
　　楚天舒险险躲过，武道神通交替不停与陶俑苦战起来。
　　银甲陶俑所用全是最为基础的剑法招式，战技都不曾用过，神通更是没有。
　　可就是这些简单到极点的招式，让楚天舒屡屡陷入危机。
　　他修行两百年来，经历大小战事不计其数，还从未如此狼狈过。
　　也多亏他战斗经验丰富，战斗直觉远超常人，否则早就葬身银甲陶俑的剑下了。
　　怎么办？
　　楚天舒脑子里都转出火星来了，也想不到破解办法。
　　而银甲陶俑在“大风！
　　大风！”
　　的沉闷而又急促的口号中，攻击频率越来越快，楚天舒已经有些招架不过来了。
　　难道今天就要死在这里了吗？
　　不行！
　　我不甘心！
　　我还没找到圣子！
　　看来，只能那一招了。
　　玛旦，拼了！


第235章 终于找到了
　　楚天舒把心一横，体外瞬间腾出一团紫气。
　　如果有圣境在此，肯定会惊呼出声。
　　天人怎么可能有鸿蒙紫气？
　　鸿蒙紫气乃是圣境的标志，天人不可能拥有，但楚天舒却是个例外。
　　楚天舒当时受王羽点化感悟圣道，接受了鸿蒙紫气的洗礼。
　　圣劫虽然未至，他却实实在在的吸收了鸿蒙紫气，成为了天人中的另类，段天河之所以称其为虚圣便是因此。
　　不过，鸿蒙紫气只有圣境才能运用，楚天舒身怀鸿蒙紫气却无法运用。
　　此次段天河特意为他研究出一套法门，可以强行运用鸿蒙紫气，但使用一秒钟便要燃烧十年寿元。
　　楚天舒的寿元只能坚持三十秒，却能换来三十秒的圣境。
　　燃烧寿元是完全不可逆的过程，凌霄宗上代至尊叶不凡便因燃烧寿元英年早逝，段天河使用甘木灵根都救不了他。
　　王羽对楚天舒有点化大恩，只要能救出他，楚天舒并不在乎寿元耗尽，他担心的是击败银甲陶俑之后，还会不会有更强的陶俑，又会有多少！
　　鸿蒙紫气透体而出，银甲陶俑的攻击也紧随而来，挥起巨剑向着楚天舒当头斩落下来。
　　楚天舒不闪不避，只伸出一根手指向银甲陶俑当胸点去。
　　就像有人按下暂停键，整个空间都凝固了，银甲陶俑也化作一座冰雕，一动不动任楚天舒的手指点落在自己胸口。
　　下一刻。
　　咔嚓一声碎裂声响。
　　银甲陶俑身体遍布裂痕，仿佛披上了一层蜘蛛网。
　　紧接着，它在楚天舒的目光中化作无数碎片，散落一地。
　　楚天舒立刻收回鸿蒙紫气。
　　乍看起来，他与刚才没有任何区别，但若仔细观察就会发现，头顶已经多出一根白发。
　　楚天舒还未来得松口气，又一只陶俑刷新出来，同样的银盔银甲手持巨剑，看上去就像刚刚那只陶俑又复活了一样。
　　新的陶俑楚天舒已经看不透它的实力，显然超出了他的境界。
　　楚天舒也不与它周旋，鸿蒙紫气透体而出，再次一指灭掉陶俑。
　　一只又一只，一只连一只，接连刷新出十只银甲陶俑，楚天舒也动用了十次鸿蒙紫气。
　　虽然每次运用只有一秒钟，但他已经耗去了百年寿元。
　　我还有两百年寿元，还能坚持二十秒！
　　楚天舒用力握了握双拳，等待新的陶俑出现。
　　新的陶俑却没有出现，而在最后一只银甲陶俑死去的地方，却留下了一身银盔银甲，还有那柄银色巨剑。
　　之前所有陶俑，死掉便是死掉了，从未留下什么东西。
　　楚天舒好奇地走了过去，伸手将巨剑拾了起来。
　　银色巨剑发出一声低沉的啸音，自动缩短成三尺银锋，正适合楚天舒使用。
　　就在这时，异变突起。
　　银盔银甲突然分解成无数碎片，向楚天舒飞了过去。
　　楚天舒不知什么情况，正要再次释放鸿蒙紫气，银盔银甲已经附到他的身上。
　　说来也怪，那银甲陶俑有两人多高，可是这些银盔银甲却自动变成适合楚天舒的大小。
　　紧接着，楚天舒便感觉到，他与银甲巨剑之间产生了某种联系，那种感觉说不清道不明，就好像它们是自己身体的一部分。
　　除此之外，再也他样，楚天舒停下释放鸿蒙紫气。
　　楚天舒心念一动，银盔银甲从身上飞落下来，重新组合起来变得只有巴掌大小，落入他的手中，再心念一动，银盔银甲又自动套在他身上。
　　他又试验一下巨剑，竟然也能当飞剑来御剑，甚至比他原来的飞剑更随心所欲。
　　楚天舒心中大喜过望。
　　他晋升天人之后还没有炼本命法宝，除去王羽出事之外，还因为没有合适的宝器。
　　本命法宝对道修极为重要，首先要选择一件宝器，经过日复一日的蕴养，使其与自己心意相通，再配以特殊的法门才能炼就。
　　最重要的便是蕴养宝器，这个过程十分漫长，除非是拥有器灵的法宝或灵宝，否则至少都要十年以上之功。
　　现在，银甲陶俑遗留下来的这套装备，直接与楚天舒心意相通，便省去了蕴养的过程，只需要数日祭炼便可以化为本命法宝了。
　　先等一等，待找到圣子之后，就祭炼本命法宝。
　　楚天舒按下激动的心情，重新穿上银盔银甲。
　　接下来不知道还会遇到什么危险，这套银盔银甲防御力极高，他以圣境之力都未能破坏，正好可以用来防御。
　　现在是时候离开这里了，出路在哪里呢？
　　楚天舒环视一圈，四处墙壁没有一扇门，唯一可能有出路的地方，就是广场正中的祭坛。
　　他小心翼翼地登上祭坛，看到祭坛正中刻着一套阵图，不由皱起眉来。
　　阵法只有道修才能学习，而楚天舒步入天人不过百十日，又遇到王羽失踪，哪里有时间去学习阵法。
　　他环绕阵图转了两圈，也没看出个子丑寅卯。
　　研究的时候，楚天舒一不小心踏上了阵图，眼前场景突然一变。
　　再细看时，他已经到了另一座广场。
　　在广场的一角，有两个人正在激烈搏杀。
　　居然有人？
　　楚天舒仔细看去，不由大吃一惊。
　　“圣子！”
　　其中一人，正是他要寻找的王羽，另一人则是天人境一品，不用问便是掳走王羽的裴绍元。
　　但让楚天舒大为不解的是，占上风的不是裴绍元而是王羽。
　　裴绍元衣不蔽体，正被王羽压着打。
　　这是什么情况？
　　楚天舒心中诧异，但他顾不得思索原因。
　　“去！”
　　心念一动，银剑腾空飞出，向裴绍元直刺过去。
　　银剑还未飞至，王羽突然硬顶着裴绍元的拳头，合身一剑刺去。
　　砰！
　　裴绍元的拳头砸中王羽，而王羽的剑也刺中裴绍元的胸口。
　　紧接着，令楚天舒震惊的一幕发生了。
　　王羽竟然一剑将裴绍元斩成两半，从裂开的身体之间穿了过去。
　　这，这真的是圣子？
　　楚天舒急忙晃了晃脑袋，再仔细看不是王羽又是哪个，唯一不同的是，此刻的王羽已经是宗师境一品。
　　可就算是宗师，也不能一剑斩杀天人。
　　不过想到王羽能够口出至道圣言，一语点化自己成虚圣，楚天舒又觉得这样才应该正常。
　　这时，王羽也转过身来。
　　楚天舒清楚地看到，王羽眼中充满了喜悦。
　　圣子对我还是很器重的！
　　楚天舒感动刚起，就听王羽大笑道：“哈哈，人算不如天算，居然在这个时候刷怪了，又有羊毛薅了！”


第236章 进得来出不去
　　王羽很郁闷。
　　第十斩时裴绍元还好好的，到了第十一斩就变得和纸糊一样。
　　早知如此，他说什么也得忍三秒，等连斩解除了再继续。
　　攻击力不就差两倍吗，效果怎么能差这么多？
　　二与一是两倍，一亿和五千万也是两倍，两者之间的差距根本无法相提并论。
　　这个道理很简单，但是王羽却心思去想，只是懊悔错宰了肥羊，日后将无毛可薅。
　　没想到一转身，却看到一个银盔银甲手持银剑的兵马俑。
　　没错，就是兵马俑。
　　前世王羽去看过兵马俑，眼前这个东西除了带着颜色之外，和兵马俑长得一般无二。
　　至于颜色，兵马俑原本就是有彩色的，只是出土后涂料被氧化才变成了灰扑扑的样子。
　　王羽第一个反应就是——刷怪了，还特意给这个怪物起了个名字：银剑兵马俑！
　　他心里顿时乐开了花，同时暗暗打定主意，这只怪绝对不能再杀了。
　　另一边，楚天舒满脸懵逼。
　　圣子说的是什么？
　　为什么我每个都能听得懂，连在一起就不知道什么意思了？
　　不管了，先给圣子见礼再说。
　　楚天舒纳头便拜：“圣子，弟子楚天舒救驾来迟！”
　　这次轮到王羽懵逼了。
　　小楚？
　　他仔细向楚天舒看去，果然头顶上飘着一个负无穷大。
　　真踏马晦气！
　　王羽满肚子是火，但转念一想，楚天舒既然能进来，那说明自己也能出去了。
　　“小楚，真的是你吗？”
　　“圣子，真的是弟子！”
　　“太好了，本圣子还以为见不到你了！”
　　“圣子，你辛苦了！”
　　楚天舒痛哭着奔向王羽。
　　“站住！”
　　王羽急忙喝止他。
　　这还了得，再不站住就抱过来了个屁的，本圣子可不好那口。
　　楚天舒站住脚步，不解地问道：“圣子，弟子哪里做得不对吗？”
　　“本圣子问你，你从哪里淘来这身衣服？
　　你平时耍剑也就算了，还耍银剑，你这脑回路不是一般的清奇啊。”
　　耍剑……
　　银剑……
　　楚天舒嘴角忍不住抽搐了起来。
　　圣子，咱们到底是谁脑回路清奇啊？
　　他也不敢发作，只能咳了一声掩饰过去，说道：“圣子，此事说来话长，请允许弟子慢慢说来。”
　　“小楚你是不是有病？
　　话长你还慢说，给本圣子快点说！”
　　“是是是，弟子说错话了。
　　此事还需从圣子失踪那日说起……”楚天舒长话短说，将经过述说了一遍。
　　听到一半，王羽恍然大悟道：“原来这里还真是个秘境，跟你一起来的人呢，怎么只有你一个。”
　　“弟子与他们半路失散了，当时……”楚天舒将剩下的经过重说了一遍，然后低落地说道：“若是他们与弟子遭遇一样的话，现在恐怕已经身遭不幸了。”
　　那银甲陶俑的实力绝非表面上那么简单，第一只给楚天舒的感觉至少要高出他三四个品阶。
　　尤其是他们盔甲，就连圣境之力都无法破坏，其他人能活下来的几率并不大。
　　这些人都是为了寻找自己而身陷险境，王羽心中感动不止，说道：“小楚不用担心，既然你能活下来，我相信他们也不会死。
　　这样，我们看一看有没有什么办法，能找他们。”
　　楚天舒却反问道：“圣子这里可安全？”
　　“安全，本圣子这些日子始终都在这里，没有看到你说的陶俑。”
　　王羽回道。
　　“那还请圣子在这里等待，弟子去救他们。”
　　楚天舒说道。
　　这时候楚天舒还想着他，不让他去冒险，王羽心中又是一阵感动，说道：“你不用担心本圣子，本圣子没你想的那么弱。
　　你也看到了，裴绍元是货真价实的天人，不还是死在本圣子剑下？”
　　“只要弟子一息尚存，就绝不能让圣子冒险。”
　　楚天舒说道。
　　“行了，别婆婆妈妈的了，本圣子心意已决，我们一起去。”
　　王羽斩钉截铁道。
　　“圣子不可……”楚天舒还要劝说，王羽手掌一翻，取出凌霄圣令。
　　“楚天舒听令！”
　　“弟子在！”
　　“本圣子命你速去寻找出口，与本圣子去救援其他人。”
　　“……
　　弟子遵命！”
　　凌霄圣令有如宗主亲至，楚天舒便是万般不肯也只能乖乖听话。
　　他环视一圈，目光落到正中的祭坛上。
　　“圣子，弟子从祭坛到达到这里，应该也能从这里出去。”
　　“这不废话嘛，本圣子也知道，问题是怎么出去，你懂阵法吗？”
　　“弟子不懂，不过弟子之前踏上阵图便被传送至此，现在再踏上阵图也许能从这里出去。
　　可是，弟子不敢保证能将圣子也带离此处，若是不能还请圣子在此稍候，待弟子救下其他人再回来接你。”
　　“还跟我耍心眼，你拉着我不就得了！”
　　在王羽的催促下，楚天舒无奈地拉着他，踏上了祭坛正中的阵图。
　　然而，两人站了半天，什么都没有发生。
　　“圣子，要不你退出阵图试试？”
　　楚天舒试探着问道。
　　事到如今，王羽也只能退出阵图，但是楚天舒还是没有被传送走。
　　“怎么失灵了，难道这是个单向传送法阵？”
　　楚天舒猜测道。
　　“要不我们试着破解一下阵图吧，本圣子听裴绍元说，只要把灵石安装进来，就可以启动阵法了。”
　　王羽提议道。
　　楚天舒吓了一跳，急忙说道：“圣子万万不可，若是顺序稍有偏差，我们很可能连命都丢了。”
　　“裴绍元也这么说，真有这么严重吗？
　　可是我们若不启动阵法，救不了其他人不说，我们也永远困在这里了。”
　　王羽皱起了眉头。
　　“弟子再四下转转，看有没有其他出路。”
　　楚天舒在广场里转了起来，四处检查有没有隐藏的暗门。
　　王羽坐在祭坛上，说道：“没用，本圣子都不知道转了多少遍了。”
　　“弟子再试试。”
　　楚天舒走到一个角落，突然停下脚步蹲了下去。
　　“咦，这是什么？”
　　“什么？”
　　王羽马上跑了过去，才发现地上竟然刻画着几幅阵图，与祭坛上的阵图几乎一样。
　　“不可能啊，我记得没见过这东西啊。”
　　王羽感到有些奇怪。
　　楚天舒伸手摸了摸阵图，说道：“看上去好像是刚刻上不久，该不会是裴绍元刻的吧？”
　　“他刻这东西有什么用，他也不懂……”王羽突然拍了下大腿，“我被这混蛋给骗了！”


第237章 阵图开启
　　听说王羽上当了，楚天舒并没感到意外，说道：“圣子，你涉世不深，不知这些魔道狡诈。
　　弟子若未猜错，这裴绍元定是骗圣子要同舟共济，暗中却在推演阵法，阵法推演出来之后，便立刻对圣子暗下毒手。
　　只是他忘了，推演阵法太过耗费精力，也错算了圣子实力，结果偷鸡不成蚀把米，反被圣子诛杀了。”
　　仇恨负无穷大的好处就是，不用你去刻意解释，他们会自动帮你脑补出合适的剧情。
　　如果放在前世的话，楚天舒这种人应该叫做脑残粉。
　　王羽对楚天舒的脑补很满意，说道：“正是如此，小楚你还真是神机妙算。
　　你的意思是他已经推演出阵法了？”
　　“弟子不通阵法，但观其架构十分规整，应该没有什么问题，而且他既然敢向圣子出手，定是已经完成推演了。”
　　楚天舒说道。
　　脑残粉的优点是会脑补，缺点就是太相信自己的脑补。
　　不通阵法的楚天舒就根据自己的脑补，断定裴绍元已经推演出了阵法。
　　王羽被吓了一跳，急忙说道：“小楚啊，我们是不是再慎重点？”
　　“圣子放心，裴绍元能将阵图绘制得如此精准，便可知他精通阵法一道，若是让他百日之内设计一套阵法他没这个能力，但若是根据阵图推演阵法的动作，还是能办到的。”
　　楚天舒说道。
　　裴绍元这百日来在干什么，楚天舒不知道王羽还能不知道？
　　他至少有一半时间想着偷袭王羽，还有一半时间在偷袭王羽，唯一有空推演阵法的时间也是刚进来那几天。
　　可那几天加起来也就半个月，裴绍元能推演出阵法才怪了。
　　楚天舒接着说道：“弟子有银，啊不，陶俑盔甲护体，可以抵御圣境之力，等下便由弟子去试验吧。”
　　“小楚，这就是你的不对了。”
　　“还请圣子见告弟子错在何处。”
　　“你就不能把这套银，啊不，陶俑盔甲送给本圣子？”
　　王羽满怀期待地看着楚天舒的头顶。
　　本圣子抢你的法宝，应该能拉点仇恨了吧？
　　这时候还念念不忘拉仇恨薅羊毛，除了王羽也没谁了。
　　没想到楚天舒满面愧疚，连声说道：“弟子该死弟子该死！
　　这套盔甲正该送与圣子。”
　　说着他把陶俑盔甲脱下，双手托着递到王羽面前。
　　呵呵，和本圣子玩以退为进，你真以为本圣子不会要吗？
　　王羽毫不客气地把陶俑盔甲拿到手上，问道：“这东西怎么穿？”
　　“圣子以心念与其沟通，便可穿戴自如。”
　　楚天舒说道。
　　我去，这是圣衣啊。
　　王羽眼睛顿时亮了起来，立刻用心念去与陶俑盔甲沟通，结果半天都没有感觉。
　　沟通不上，该不会是认主了吧？
　　嗯！
　　肯定是！
　　我说怎么拉不到他仇恨呢，原来这老小子早知道认主了。
　　王羽悻悻地把盔甲递向楚天舒：“沟通不上，还给你吧。”
　　“圣子要不再试试？”
　　楚天舒说道。
　　王羽把脸一沉：“小楚，还有很多人身陷秘境等着我们去救援，你怎么还在这拖拖拉拉的呢？”
　　“弟子错了，弟子这便去开启阵法。”
　　楚天舒愧疚地登上祭坛，头顶的负无穷大似乎更加鲜艳了。
　　“圣子，请你站在弟子身后，尽量远些。”
　　这人没救了！
　　王羽决定放弃对楚天舒的治疗。
　　“知道了。”
　　他走到楚天舒的正后方，一直退到墙角，还特意给身上贴了张金身不坏符的升级版不灭神符——可以抵挡化神一击，兑换价格百万灵石。
　　裴绍元留下的阵图共有三个，分别对应攻击，防御和传送，上面都有标注。
　　楚天舒便按照传送阵图上的标注，将灵石依次放入阵图的凹槽中。
　　然而，什么反应都没有。
　　“小楚，成了没？”
　　“回圣子，阵法没有激活，但也没有崩溃，看来次序应该没错，是弟子的灵石等级不够，待弟子换成上品灵石试试。”
　　“用什么上品灵石，直接上极品！”
　　“弟子的极品灵石不够。”
　　“不对啊，本圣子记得你有啊，当时还给本圣子五枚呢。”
　　“就是给了圣子那五枚，所以才不够。”
　　“不够你就吱声啊，你不说我怎么知道你没有！”
　　王羽嗔怪着走了过去，取出12枚极品灵石递给楚天舒：“完事了记得还本圣子，利息就不和你多算了，按九进十三出就好了。”
　　楚天舒接过来，说道：“是，弟子一定还，还请圣子先离开祭坛。”
　　“不是说次序没错嘛，那有什么好怕的，大不了我站你身后，快点来吧！”
　　王羽说着挪到楚天舒身后。
　　楚天舒知道劝不动他，便再次按次序将灵石放了进去。
　　然而，还是没有效果。
　　楚天舒抓耳挠腮：“不应该啊，极品灵石都不行，难道还要圣晶不成。”
　　“圣晶，有啊，我借你！”
　　王羽又拿出十二枚圣晶。
　　“圣子，这个也是九进十三出？”
　　楚天舒小心翼翼问道。
　　“都什么时候了，你还管什么利息不利息，快点安吧！”
　　王羽用力地推了他一把。
　　楚天舒松了口气，又把圣晶安入阵图。
　　当最后一枚圣晶放入，整张阵图便立时散发出一片炫目的光芒。
　　一道笔直的光柱自阵图上升起，然后分成十二道光线，射向四周的墙壁。
　　刷刷刷！
　　原本空无一物的墙壁上，出现十二道光门。
　　成功了！
　　王羽和楚天舒心中大喜，急忙向十二道光门望去。
　　这些光门都是透明，可以能看到对面的情况，除去一道光门后面空无一物，其他十一道光门后面正在激战中。
　　激战的双方，正是五大宗门进秘境探索的天人还有楚天舒之前遇到的陶俑。
　　不同的是，有些人的对手已经是孤身的天人级陶俑，而有些人的对手却还停留在陶俑军团。
　　“圣子请在此等候，弟子过去救援！”
　　楚天舒话音未落，身形已从祭坛消失，纵身穿进其中一道光门。
　　那光门后的五大宗门天人，被陶俑打得都来不及招架，只能狼狈躲闪。
　　在此等候？
　　王羽嘿嘿笑了两声。
　　不好意思，子时已过，新的一天又开始了，本圣子也该去薅羊毛了！


第238章 本圣子救你出去
　　天大地上，薅羊毛，啊不对，救人最大！
　　当然，如果在救人的同时，还能薅到羊毛，那是最好不过的事情了。
　　王羽环视一圈，选定了营救对象，纵身进入其中一扇光门。
　　能被选中进入秘境寻找王羽，李悦甫在大衍学院天人也是佼佼者，稳居前十之列。
　　天人境七品的他经过大小战斗无数，却从来没有像今天这么狼狈过，竟然被一群陶俑打得四处逃窜。
　　没错，陶俑数量确实有点多，数以万计，但再多也只不过是宗师圆满。
　　虽然宗师圆满距离天人只差一步，但这一步却犹如天堑不可逾越，李悦甫只需放出天人威压，就全都得跪倒。
　　可是这些陶俑却从后天一品时就不惧威压，现在升到了宗师圆满，威压更是毫无用处。
　　不但威压没用，就连神通都能被陶俑击破，李悦甫只能凭借武道与陶俑硬拼，可惜还剩下千余左右陶俑时，他的元气已近枯竭，被陶俑追得四处逃窜。
　　难道今天要交代到这里了？
　　李悦甫第一次感到死亡距离自己这么近，正悲感中广场正中祭坛上面突然冒出一个人来。
　　帮手来了！
　　李悦甫激动得差点哭出来。
　　他正要开口求救，却认出来的并不是他的队友，而是他们要寻找的凌霄圣子。
　　李悦甫虽然是大衍学院的人，但早就看过王羽的影像，一眼就认了出来，不由得惊呼出声。
　　“凌霄圣子？
　　！”
　　“对，就是本圣子，你是哪个宗门的？”
　　“大衍学院李……”“行了，本圣子叫你小李好了，你不要惊慌，好生休息，本圣子这就救你出去。”
　　李悦甫没被陶俑砍死，却差点被王羽气死。
　　怎么凌霄宗一个个都这么能装逼！
　　你是凌霄圣子不假，但你就是一个先天，也配……
　　哦，不是先天了，已经是宗师一品了。
　　你就是一个宗师一品，也配说救我出去？
　　！自己管好自己得了！
　　“王羽你莫要管本座，速速离开此地！”
　　按辈分，李悦甫至少也得称王羽一声师叔祖，按职务也得叫声圣子，而他却直呼其名甚至连本座都说出来了，可见心中有多生气。
　　他刚喊完话，就发现有点不对劲。
　　陶俑突然间全都弃他而去，向王羽杀了过去。
　　不好！
　　李悦甫顿时急了。
　　他纵然心中再有不满，此次进入秘境的首要任务就是寻找王羽。
　　如今好不容易找到了，王羽却为了救他死了，回去怎么向山长至尊交代？
　　“该死的，都给我回来！”
　　李悦甫运起所剩不多的元气，举枪对着从身边而过的陶俑刺了过去。
　　可是那陶俑却完全忽视了他，继续跟随队伍向王羽围了过去。
　　李悦甫搞不清什么原因，只好冲着王羽大喊：“王羽，快跑！”
　　没想到，王羽不但没有跑，反而纵身从祭坛上跳了下来，身剑合一向着最前面的陶俑直刺而去。
　　“先天战技！”
　　李悦甫眼睛差点没瞪出来。
　　他天人武道都伤不到陶俑，先天战技有个卵用！
　　果然如他所料，被王羽刺中的那个陶俑纹丝不动，举起长戈向王羽扫了过去。
　　王羽却不躲闪，反而举剑连刺。
　　这五剑都是先天武学，威力自然远不如战技，但胜在速度快。
　　那陶俑长戈尚未扫中王羽，他便已经刺出九剑之多了。
　　“先天武学……”李悦甫彻底无语了。
　　没错，你的速度是很快，比宗师圆满还快，但再快也是先天武学。
　　先天战技没个卵用，先天武学就是没个屁用！
　　不论如何，不能让他死在我前面，拼了！
　　李悦甫用力咬了下牙，拼命抽调最后一丝元气，准备给陶俑再来上一记神通。
　　就在这时，王羽又刺出了一剑。
　　哗啦！
　　陶俑应声而碎。
　　李悦甫顿时惊呆了。
　　王羽竟然杀掉了一只陶俑？
　　他竟然用先天武学杀掉了一只陶俑？
　　不可能！
　　肯定是哪里出了问题。
　　李悦甫瞪大眼睛仔细观看，王羽此时已经攻向下一个目标。
　　还是一样的套路，先天战技开路，先天武学随后，凭借速度优势完成连击，斩陶俑于剑下。
　　不对，这不是先天武道！
　　李悦甫很快就看了出来，王羽所用的战技也好，武学也罢，看上去都是先天级，但无论是威力还是速度，都远远不是先天武道所能比拟，至少也是宗师五六品的层次。
　　明明是宗师武道，非弄得和先天武道似的，他这是图什么呢？
　　李悦甫突然想到卫无涯点评天下至尊时曾经说过的一段话。
　　世人皆称段天河为天下第一，其实不过是吾等让他罢了，毕竟段某人曾言，不装哔，毋宁死。
　　吾等不忍昊天正道缺失一名至尊，便将天下第一至尊的虚名让给他了。
　　上梁不正下梁歪，什么师父带什么徒弟。
　　段天河不装哔宁愿去死，他的弟子爱装哔也是理所当然。
　　最看不惯的就是这种爱装哔的人，真想揍他一顿，让他知道什么叫做谦虚。
　　李悦甫感受一下体内的元气，最终打消了这个念头，拿出一把丹药吞了下去。
　　你不是愿意装哔吗？
　　你不是不装哔就会死吗？
　　那你就继续装去吧，本座正好借这个机会补充元气，等你支撑不住的时候再救你出去，看你脸疼不疼。
　　李悦甫却不知道，他这么做赢得了王羽好感。
　　这才叫真正的好队友，不跟着抢仇恨，还给你送仇恨，最重要的是还不和敌人一起群殴你。
　　王羽安心地大薅特薅起来。
　　上千的陶俑，王羽不可能不中招，不过他的防御也高，血量也高，偶尔挨上一下没什么事，时不时再给自己加上不灭神符，嗑上两颗药，始终都没遇到危险。
　　陶俑的数量飞速减少，王羽明显感觉到陶俑的攻击也跟着弱了许多，让他更加如鱼得水。
　　李悦甫在拼命补充元气，既然陶俑不攻击他，他也索性豁出去了，拿出两枚极品灵石握在双手之中，闭目恢复灵气。
　　终于，他的元气补充了大半，可以支撑一战了。
　　李悦甫一跃而起，喊道：“王羽退下，本座来……”突然，他就像被掐住脖子的鸭子，声音戛然而止。
　　王羽一剑将身前的陶俑劈成碎片，整座广场再无一只陶俑。
　　他竟然把陶俑全都杀了！


第239章 银样蜡枪头
　　李悦甫望着只剩下王羽一人的广场，用力地眨了眨眼睛。
　　难道我恢复元气的时间太久了？
　　不能够啊，我就恢复了六成元气，最多也就半个钟头。
　　半个钟头干掉千余陶俑，就算是我自己在巅峰状态也得费上不少力气，这个凌霄圣子是怎么做到的？
　　“圣子，这些陶俑都是你杀的？”
　　昊天大陆强者为尊，王羽已经表现出了强大的实力，李悦甫对他的称呼也不觉发生了改变。
　　“难道除了本圣子，这里还有其他人吗？”
　　王羽笑着反问道。
　　“不不，在下只是没有想到，圣子虽然只是宗师实力却堪比天人。”
　　李悦甫说道。
　　“天人？
　　你不会说它们都是天人级吧，”王羽笑着摇了摇头，“就是一群宗师圆满而已。”
　　神踏马宗师圆满！
　　你家宗师圆满能破天人神通？
　　还真是凌霄宗的圣子，一刻不装逼都会死。
　　李悦甫心中充满了鄙夷，但是下一刻他突然反应了过来。
　　对啊！
　　这些陶俑每少一个实力便弱上一分，上千陶俑实力已经弱到极点了，估计也就宗师水平。
　　李悦甫顿时觉得可以接受了。
　　虽然王羽只是宗师境一品，但若不能同境无敌他也不配当凌霄圣子。
　　“小李啊，你应该是天人境了吧，怎么连一帮子宗师级陶俑都干不过，你们大衍学院教学水平太低了，要不要转到我们凌霄宗来啊。”
　　王羽悠悠说道。
　　李悦甫差点没气吐血，闷声说道：“王羽，想来你也发现了，这些陶俑每少一人实力便降一分，本座之前面对的可是数万陶俑，整体实力远胜天人。
　　本座耗尽元气才将他们消灭掉九成多，才使它们实力降至宗师境。
　　若非如此，你早就被陶俑杀死了。”
　　“你这话说的有点意思，难道本圣子还要谢谢你不成？”
　　王羽笑道。
　　“不敢当。”
　　李悦甫嘴里谦虚着，却特意傲然地扬了扬下巴，认为理所当然。
　　“不敢当你麻辣隔壁！”
　　王羽突然破口大骂，把李悦甫给骂懵逼了，既而火冒三丈。
　　他伸手一佛王羽，怒喝道：“王羽，别以为你是凌霄圣子就可以为所欲为，本座冒险前来寻找你，可不是让你来骂的。”
　　“骂你？
　　要不是看在卫师伯面上，本圣子还想揍你呢，”王羽太一剑直指李悦甫，“你算什么东西，敢直呼本圣子姓名？
　　你个小小的天人也配在本圣子面前自称本座？
　　连自保都不做到的废物，也敢声称还救本圣子，本圣子用得着你这种废物救吗？”
　　“王羽，你欺人太甚！”
　　李悦甫怒不可遏，头顶的仇恨值瞬间飙升到两千大关，手中长枪更是遥遥指向王羽，大有一言不和便大打出手之势。
　　王羽抱以一声冷笑：“小李子，要不是等下还要刷天人陶俑，就凭你敢用枪指着本圣子，本圣子现在就好好教训你一顿。”
　　天人陶俑！
　　李悦甫闻言顿是一惊。
　　宗师陶俑就让他元气耗尽，天人陶俑还不得要他的命。
　　不过输人不输阵，李悦甫冷哼一声说道：“王羽，大敌当前，本座先不与计较，等本座灭掉天人陶俑再与你好好理论。”
　　说罢，他也不等王羽回话，重新坐下恢复起元气来。
　　毕竟是为救自己而来，王羽拉拉仇恨可以，但也没想真和李悦甫翻脸，也坐下等待天人陶俑现身。
　　不多时，天人陶俑便在“大风！
　　大风！”
　　的口号声中出现了。
　　与楚天舒遇到的那个天人陶俑一样，都是银盔银甲，所不同的是没有手持银剑，而是拿着一杆银枪。
　　李悦甫感应到天人陶俑现身，立刻睁开双眼，看到只有一只天人境一品的陶俑心中大安。
　　“死！”
　　他跃身而起，手中长枪向着天人陶俑虚空刺去。
　　天地灵气立刻汇聚在枪尖，化作火龙怒吼着扑向天人陶俑。
　　出手便是神通，而且还是全力而为，李悦甫就是想让王羽看看，什么叫做真正的天人。
　　然而，接下来的一幕却让李悦甫惊骇不已。
　　那天人陶俑只是随意地举枪一刺，飞到半途的火龙便噗地一下化为乌有。
　　它绝对不是天人！
　　李悦甫正震惊间，天人陶俑身形动了。
　　可是它攻击的对象却不是李悦甫，而是站在另一边的王羽。
　　人未至，枪先到。
　　银枪带着划破空气的刺耳啸音，刺在王羽身上。
　　完了！
　　凌霄圣子死了！
　　李悦甫心头不由一紧。
　　虽然他对王羽恨之入骨，但此行的任务便是营救王羽，怎么也不能让他死在自己面前。
　　他举枪便要去救援，却见王羽身上金光一闪，竟然接下了天人陶俑的攻击。
　　符箓还是宝器？
　　李悦甫顿时醒悟过来。
　　也对，他是凌霄圣子，又是段天河至尊的关门弟子，怎么可能没有防身之物？
　　他刚刚杀死千余陶俑，应该就是凭借这个防身之物，如此说来应该是宝器了。
　　能挡住天人一击的宝器，至少也得是灵宝级了。
　　果然，天人陶俑再次攻击时，王羽身上又是金光闪现。
　　符箓不可能这么快，定是灵定无疑了。
　　李悦甫看了看自己，到现在别说灵宝了，连件法宝都没混上，心里又是一阵憋气。
　　人比人，气死人啊。
　　既然他有灵宝护体，那我便不用去讨那个嫌了，还是坐山观虎斗吧。
　　等他实在不支之时，再去救他也不迟。
　　想到这里，李悦甫干脆坐了下来。
　　没想到，他屁股才刚刚挨地，那天人陶俑便突然间爆裂成无数碎片。
　　这，这就死了？
　　！李悦甫惊得下巴都要掉到地上。
　　刚刚那天人陶俑随意一枪破掉他的神通，李悦甫便估算出它的实力，至少也得是化神一品起步。
　　可是，就这么一个堪比化神境的陶俑，却被王羽十几剑活活捅死了。
　　难道这陶俑是银样蜡枪头？
　　他心中正疑惑间，天人二品的陶俑又刷了出来。
　　王羽又是捅了十几剑，天人二品陶俑也被打成了碎片。
　　天人三品，天人四品，直到天人九品，每个陶俑在王羽剑下都没坚持过二十剑。
　　最后，天人圆满陶俑终于刷了出来，李悦甫坐不住了。
　　不等陶俑身形稳定，便大喝一声：“我来！”
　　话音未落，李悦甫举枪拦在陶俑面前，然后被陶俑一枪杆子扫飞出去。
　　陶俑连看都没看他一眼，继续向王羽攻了过去。
　　李悦甫一口老血喷了出来。
　　竟然瞧不起本座！


第240章 五百亿卖给你
　　明明不是天人陶俑的对手，陶俑舍李悦甫而攻击王羽，怎么说都算是件好事，但在他看来却是莫大的侮辱。
　　李悦甫也承认王羽很强，能够连胜九只天人陶俑，但那又能说明什么。
　　看他那个笨手笨脚的样，被捅了四五枪才能反击一次，要是没有护身法宝早就死翘翘了。
　　还有，都已经到宗师了，还用天人的打法，连元气外放都不会，就这水平也配当凌霄圣子？
　　凌霄宗的脸都被丢光了。
　　要是把那护身法宝给本座，本座早就把天人陶俑打碎了！
　　李悦甫心里满满的羡慕嫉妒恨。
　　王羽却在挥舞着太一剑，寻找一切可以进攻的机会。
　　四连击，五……
　　玛旦，被打断了。
　　重来！
　　十连击了，给我爆！
　　没爆了？
　　又被打断了！
　　再来！
　　陶俑级别升到天人圆满，比起之前任何一个陶俑都难对付，直到十三连击，王羽才将它打成碎片。
　　呼！
　　真踏马累！
　　十三连击听起来容易，实际上王羽足足有二十多次都被打断了，前前后后光不灭神符就用了1080张。
　　不过值了！
　　王羽看着留在地上的银盔银甲和银枪，心情无比激动。
　　这可是能顶住圣境攻击的装备啊！
　　什么？
　　你说王羽不用枪？
　　开什么玩笑！
　　十八般武器只要能叫上名的，还有他不会的吗？
　　王羽立刻跑去把银枪捡了起来。
　　可是，他却没能拿起来。
　　难道是我力量不够？
　　嗯，很有可能，但是难道不倒本圣子。
　　王羽从系统商店兑换出一张力拔山河符，这是巨力符的升级版，可让他暂时拥有万钧之力。
　　这下力量应该够了吧。
　　他伸手抓住银枪，再次往上一提。
　　还是没动！
　　有这么沉吗？
　　王羽捏着下巴看着银枪直纳闷，远处的李悦甫则是看着他直纳闷。
　　李悦甫也知道陶俑的装备肯定是宝物，眼馋得不行。
　　虽然眼馋，虽然恨王羽，但他还是很守规矩，没有去抢宝，而是站在旁边用羡慕嫉妒恨的眼神直勾勾地看着王羽。
　　可是越看他越纳闷。
　　王羽干什么呢？
　　他为什么不把枪拿起来？
　　难道他看不上眼？
　　如果看不上眼的话，那能不能给我啊。
　　李悦甫心中活泛起来，满脸堆笑地走到王羽面前，拱手说道：“恭喜圣子旗开得胜！”
　　“边去，别烦我！”
　　王羽没好气地回道，继续瞅着满地的装备运气。
　　李悦甫心头火起，但看到地上的装备，厚着脸皮没走，说道：“圣子，这些装备都是陶俑所用，应该很不错，圣子不准备要吗？”
　　王羽抬头看了他一眼，问道：“怎么，你想要？”
　　“呵呵，若是圣子嫌弃它们笨重的话，不如给在下。”
　　李悦甫厚着脸皮说道。
　　“贵姓？”
　　王羽突然问道。
　　李悦甫楞了楞回道：“呃，免贵姓李。”
　　“姓李不好使。”
　　王羽白了他一眼。
　　李悦甫差点气抽过去。
　　就在这时，广场里突然多出两个人来，都是银盔银甲，手持银刀银剑。
　　李悦甫腾地跳了起来，举枪便要刺过去，却听其中一人问道：“圣子，你没事吧？”
　　这声音是楚天舒？
　　他们怎么打扮成这个样子，难道说他们穿着的是陶俑的装备？
　　来的正是楚天舒，他救下那名太虚阁的天人修士，便返回到中央广场，却看到王羽在这里，急忙跑了过来。
　　“本圣子没事，”王羽摆了摆手，“小楚你来的正好，把这些装备收起来。”
　　他以为这些装备有境界限制，自己只是宗师所以拿不起来，楚天舒就没有问题了。
　　“圣子，这些装备只有第一个进入者才能拿起。”
　　楚天舒说道。
　　李悦甫闻言狂喜不已，王羽却是差点气吐了血，一把抓住楚天舒问道：“你说的是真的？
　　！”
　　“应该如此，”楚天舒解释道，“弟子刚刚救援张兄时，张兄便让弟子收起打落的装备，可是弟子却拿不起，张兄却不费吹灰之力便拿了起来。”
　　“太虚阁张柏平见过凌霄圣子。”
　　张柏平适时向王羽行礼。
　　王羽却顾不得理他，气得在原地直转圈。
　　什么踏马的破规矩！
　　这下亏大发了！
　　光是最后的天人圆满陶俑，就让他用去了1080张不灭神符，加上前面的九只天人陶俑，还有千余宗师陶俑，王羽总共用了上万张不灭神符。
　　一张不灭神符就是五百万灵石，上万张就是五百亿灵石，足足五枚圣晶没有了！
　　原以为能打点好装备，谁想到竟是给他人作嫁衣。
　　“圣子，圣子！”
　　楚天舒小声唤道。
　　王羽也恢复了平静，转头对李悦甫说道：“这些是本圣子打出来的，没错吧？”
　　“没错。”
　　李悦甫微笑回道。
　　你打出来的就你打出来的呗，反正到最后都是我的。
　　“你是不是很想要？”
　　王羽又问道。
　　“不瞒圣子，在下确实很想要。”
　　李悦甫回道。
　　“你一手未伸，总得付出点代价吧？”
　　王羽说道。
　　“呃，在下愿意付出代价。”
　　李悦甫回道。
　　“那好，拿出五百亿灵石，这些装备就归你了。”
　　王羽说道。
　　“如此多谢圣子，在下愿意给圣子五百……”李悦甫眼睛猛地瞪大，“等等，你刚才说多少？”
　　“五百亿！”
　　王羽字正腔圆道。
　　“五百亿！
　　你当我是傻子吗？
　　你还不如去抢！”
　　李悦甫吼道。
　　王羽没什么，楚天舒却是勃然大怒，银剑刷地指了过去：“李悦甫，你怎么与我凌霄圣子说话！”
　　“楚天舒，本座警告你，别用剑指着我，”李悦甫夷然不惧道，“他不念同道情谊，要我五百亿灵石，难道我还要在乎他的凌霄圣子身份吗？”
　　“五百亿要的少了！
　　我告诉你李悦甫，立刻向圣子道痕，否则今日我必斩你！”
　　楚天舒喝道。
　　“李师兄，楚师弟，五大宗门同气连枝，莫要伤了和气，”张柏平急忙站在两人中间，“李师兄，五百亿灵石真的不多。”
　　“张柏平啊张柏平，没想到你竟然也和他们一个鼻孔出气，五百亿灵石，换你你会掏。”
　　李悦甫怒道。
　　“当然会了，未经祭炼便能心意相通已属上品法宝，更何况圣境力量都不能令其破损，五百亿难道很多吗？”
　　张柏平淡淡地说道。
　　“圣境力量，哈哈，真是笑死我了，你别告诉我圣境祖师也进秘境里来了。”
　　李悦甫冷声问道。
　　“圣境祖师虽然未至，虚圣却有一个。”
　　张柏平伸手指向楚天舒。


第241章 养肥的羊又没了
　　虚圣！
　　李悦甫闻言一怔。
　　前些日子，卫无涯当时用恨铁不成钢的语气，把大衍学院的天人臭骂了一通，所有人都被骂得莫名其妙。
　　后来才知道，原来凌霄宗有弟子以天人之境感悟圣道，被称作虚圣。
　　李悦甫难以置信地指着楚天舒：“他，他就是那个虚圣？”
　　“不然楚师弟又怎能以天人一品统领全队呢？”
　　张柏平反问道。
　　竟然是他！
　　李悦甫暗暗打了个寒战，望向楚天舒的目光中多了几分畏惧，但仍然嘴硬道：“虚圣也不是圣境，他能发挥出圣境的力量吗？”
　　“你这是连我都不相信了？
　　我可是亲眼看到楚师弟激发鸿蒙紫气，难道我的眼睛瞎了吗，连鸿蒙紫气都认不出来。”
　　张柏平的脸沉了下去。
　　“我不是那个意思，就是，那个，五百亿还是太多了，”李悦甫死鸭子嘴硬，“刚刚楚师弟也说了，这装备本就是归属第一个进入者所有，可是凌霄圣子开口就要我五百亿，未免也太不讲理了。”
　　“我要是没有记错，刚刚你亲口承认，你根本没有动手，天人陶俑都是圣子所杀。
　　若无圣子，你命都没有了，现在却来计较五百亿灵石，难道你的命也不值五百亿吗？”
　　楚天舒冷声问道。
　　“我说没动手就没动手？
　　我不过是照顾凌霄圣子面子，你该不会以为只凭你们圣子就能灭掉十个天人级的陶俑吧？”
　　为了五百亿，李悦甫豁出去了，睁着眼睛说胡话。
　　当然，他认为自己没有说谎。
　　我本来就出手了，天人一品陶俑受了我一记神通，天人圆满陶俑也被我挡了一把。
　　张柏平不知究竟，倒是不好再说什么。
　　他已经看出王羽只是宗师境一品，要说单枪匹马连斩十只天人陶俑，他也不相信。
　　“我家圣子为何不能？
　　我……”楚天舒正要替王羽争辩，突然身上浮现出无数紫色符文，剩下的话便再也说不出口了。
　　张柏平和李悦甫两人全都吓傻了。
　　至尊禁令！
　　他们不知段天河为何颁下至尊禁令，但楚天舒谈到王羽便触发了禁令，可以确定此禁令便是因王羽而颁。
　　无论是什么原因，绝对不是简单的事，是连天人都不配知道的秘密。
　　难怪别的宗门都放弃搜寻王羽了，五大宗门却仍然在全力搜寻。
　　现在看来，绝非表面上所说五大宗门同气连枝那么简单。
　　另一边，楚天舒意识到自己触发了禁令，改口道：“我不如圣子多矣。”
　　虚圣都不如王羽，莫非王羽已经达到圣境。
　　张柏平还好，他从始至终都毕恭毕敬，李悦甫却是吓出了一身冷汗。
　　下一刻，李悦甫扑通跪倒在地：“圣子恕罪！”
　　王羽把牙咬得喀嘣直响，旁边三人都听得清清楚楚。
　　可是让他们不解的是，王羽明明应该恨李悦甫，怎么会瞪着楚天舒呢？
　　那样子恨不得把他吃了似的。
　　真踏马多嘴！
　　好不容易养肥的羊，被你一句话给弄没了！
　　李悦甫被吓得恨意全消，王羽不恨楚天舒还能恨谁？
　　不管怎么说，这也是自己的脑残粉，脑残粉犯下的错他只能硬扛下来。
　　王羽深深吸了口气，向李悦甫问道：“装备还要不要了？”
　　“要要要，弟子愿给圣子五百亿。”
　　李悦甫吓得连自称都变了。
　　“五百亿那是刚才，现在涨价了，没一千亿不行。”
　　王羽继续做着尝试，看能不能把仇恨再拉起来。
　　然而，让他失望了。
　　李悦甫差点哭了，可头顶的数字还是0，他哭丧着脸问道：“圣子，可以先赊着吗？”
　　“赊账也行，九出十三归，”王羽狮子大开口，“凑个整吧，还本圣子一千三百亿就行了，你答应就写欠条。”
　　转眼之间涨了八百亿，李悦甫悔得肠子都青了，真想给自己几个耳光。
　　但是看着地上银光闪闪的装备，他用力地咬了咬牙：“弟子答应了！”
　　王羽死死盯着他头顶，一点上涨的趋势都没有，没好气地说道：“拿你装备去！”
　　“多谢圣子，弟子这就写欠条。”
　　李悦甫拿出了纸笔，就要写欠条。
　　“别踏马烦本圣子，滚蛋！”
　　王羽抬腿就是一脚，把李悦甫踹懵逼了。
　　我这欠条到底是写还是不写啊？
　　王羽理都不理他，转头对楚天舒说道：“小楚，还有人没救出来吧，咱们快去救人。”
　　“圣子所言极是，我们现在就去。”
　　楚天舒说道。
　　“圣子真仁义也。”
　　张柏平也伸出了大拇指。
　　“行了，别废话了，救人要紧，”王羽甩了下手，“那个谁，别踏马楞着了，赶紧捡装备去救人，欠条回来给本圣子补上。”
　　“是是是。”
　　李悦甫急忙答应下来，飞速拿起银枪，银盔银甲也自动套在他身上。
　　四人返回中央广场，另外九座广场中战斗还在继续。
　　“挑最危险的去，能救一个是一个。”
　　四人分别进入一间广场，开始营救行动。
　　王羽自不必说，其他三人身负陶俑装备，战斗力大幅提升，而所来五大宗门修士也都是各宗精英，双方联手没用多长时间就解决了战斗。
　　让王羽遗憾的是，他救援的是凌霄宗弟子，没能培养出肥羊来。
　　不过也无所谓了，今天的仇恨值已经满值了。
　　等到第三轮施救时，王羽也就不出手了，留在中央广场为他们观敌瞭阵。
　　五大宗门十二天人尽数被救回，但也都人人带伤，最惨的还是玄雪宫的一名女天人，如果不是楚天舒去的及时，命都要丢在里面了。
　　不过活着就好，再重的伤回去之后也有办法医治。
　　终于平安下来，众人自是一番介绍寒喧，待相互都认识过后，所有人说起刚才的经历都是一阵后怕。
　　“当时楚师弟失踪之后，我们竟然把他全都忘了，直到进入广场中才想起来。
　　这个秘境实在是太恐怖了，竟然能控制我们的记忆。”
　　张柏平心有余悸道。
　　“还好我们都活下来了，也找到了圣子。”
　　凌霄宗另一名天人弟子许庭庆幸道。
　　王羽却给他们浇了盆冷水：“都别高兴了，活下来并不等于能出去，你们谁有出去的办法？”


第242章 横竖都是一死
　　众天人面面相觑，谁也不知道接下来该怎么办？
　　“圣子，你在这里时间久，有没有什么发现？”
　　许庭问道。
　　王羽直接回了个白眼：“你这脑子怎么混上天人的？
　　本圣子要有办法，还用得着你们进来？”
　　“圣子息怒。”
　　许庭急忙道歉。
　　“行了行了，别整那些没用的臭氧层子了，赶紧想辙去。”
　　王羽不耐烦地挥了挥手。
　　阵法禁制基本是秘境遗迹的标配，所以探索秘境的队伍中都会有阵法师，五大宗门的探索队也不例外，十二人的队伍配了阵法师、机关师、禁制师全活了。
　　三人立刻开始在广场里检查起来。
　　五大宗门的阵法师比裴绍元那个半吊子强多了，只用了半天时间就将阵图重新推演了一遍。
　　“确实是三阵合一，没有第四个阵法。”
　　机关师与禁制师也各自得出了结论。
　　“整个广场都没有机关。”
　　“我也没找到禁制。”
　　众人再次面面相觑。
　　“没有阵法，没有机关，也没有禁制，难道这里就是秘境的终点了？”
　　“如果真是这样，那这里连遗迹都称不上。”
　　“无论是什么地方，都没有理由把我们引到死路上吧。”
　　“谁说没有理由？
　　如果这里是座陵墓，我们就是盗墓贼，不把我们引到死路上，难道让我们去盗墓吗？”
　　蜀山剑宗的阵法师齐天杰一语惊人，把所有人都吓了一大跳。
　　“别说，还真有这个可能。”
　　“若真如此，我们就只能在此终老了。”
　　“那该如何是好？”
　　此处种种布置，不得不让人往歪了想，不少人都苦起脸来。
　　“看你们一个个没出息的样，”王羽站起身来，逐个指点过去，“拜托你们用用脑子好不好？
　　你死了给自己的坟开个入口啊？”
　　众人猛然回过味来。
　　可不是咋的！
　　他们可是通过传送光门进来的，单这一点就排除了陵墓的可能。
　　“齐天杰，不会说话就别说话，胡说八道什么，弄得人家小心肝扑通扑通的！”
　　玄雪宫的袁君彤嗔道。
　　王羽不由打个寒战。
　　大姐你今年高寿啊，能不能不用这种小女生的语气说话？
　　齐天杰却是马上道歉：“袁仙子息怒，袁仙子息怒，是在下欠考虑了。”
　　“一句息怒就算了？”
　　袁君彤翻了个白眼。
　　“那袁仙子要如何才能……”“停！”
　　王羽迅速打断他们，“打情骂俏出去再打，现在首要任务是找到出口。”
　　说完，他便感到两对充满怨念的目光投了过来，顺着目光看去，一人头顶多出20点仇恨值来。
　　闹了半天他们还真是打情骂俏，自己倒是当个恶人了。
　　不过无所谓，本圣子最喜欢就是当恶人了。
　　又有两个培养目标了。
　　王羽心情大好。
　　众人重新开始讨论，方法也想了不少。
　　去其他十二个广场寻找线索，结果什么都没找到。
　　开启祭坛上另外两个阵法，还是没个卵用，唯一的效果就是让王羽白白浪费了三十六枚圣晶。
　　砸墙，砸不动。
　　挖地，挖不开。
　　上天，上不去……
　　能想到的办法全都想了，王羽甚至联想到七龙珠，让十二天人一起站上祭坛，看看能否召唤出神龙。
　　结果照样没个卵用。
　　找不到出路。
　　难道真的要困死在这里？
　　众人再次陷入了沉默。
　　这时，王羽突然说道：“其实还有条路我们没有试。”
　　众人精神大振，纷纷说道：“圣子请讲。”
　　王羽伸手一指：“拆了这座祭坛。”
　　“这个万万不可！”
　　齐天杰急忙说道。
　　“有何不可？”
　　王羽反问道。
　　“这祭坛上设有阵法，还在靠圣晶启动的阵法，若是强行拆除的话，阵法反噬我们谁都活不了。”
　　齐天杰说道。
　　“把阵法停下来不就得了。”
　　王羽理所当然道。
　　“圣子有所不知，我们安放的圣晶只是开启阵法的钥匙，并不是用来支撑阵法运行，实际阵法已经沟连天地，若要击毁阵图必受反噬！”
　　齐天杰解释道。
　　王羽听明白了，但还是反问道：“那你有别的办法吗？”
　　齐天杰摇了摇头：“在下并无办法。”
　　“你看看，横竖都是一死，不如赌上一把！”
　　王羽举起太一剑就要去砍祭坛，吓得大家急忙拦住他。
　　“不可不可！”
　　“万万不可！”
　　“圣子三思……”所有人全都反对，王羽也只能作罢，说道：“那你们自己想办法吧，别怪本圣子没提醒你们，出不去我们也是死！”
　　道理是这个道理，但没逼到绝路，谁又会选一条必死的路呢。
　　众人继续研究出路，王羽懒得再掺和了，自己到旁边睡觉去了。
　　这一研究就是三天，但还是一点头绪都没有。
　　“看来我们真的出不去了。”
　　“按理说不应该这样，既然这个秘境只允许天人进入，就说明天人能够存活下来。”
　　“秘境可没有这条规则，你觉得如果没有楚师弟和圣子相助，谁能在陶俑手下保住性命？”
　　“是啊，谁能想到要圣境力量才能击败那些陶俑？
　　唉，看来我们就注定要困死在这里了？”
　　“不要灰心，总会有办法的，我们再想想。”
　　“三天想不出来，三年就能想出来了？
　　这三天我们什么办法没用，又哪个办法有用？”
　　“别这么说，凌霄圣子的办法不是还没用吗？”
　　“你不会真想用凌霄圣子的办法吧？”
　　“就像凌霄圣子所说，横竖都是一死，为什么不试试？
　　总比困死在这里强吧。”
　　“也不一定会困死，万一我们要是晋阶化神了呢？”
　　“你晋阶化神还能强过虚圣？
　　楚师弟都无法破开秘境，你凭什么能？
　　再说了，你真觉得在这种地方，能晋阶到化神吗？
　　你身上携带的资源能支撑你到化神？”
　　“呃，这倒也是……”不知不觉，所有人都接受了王羽的办法。
　　横竖都是一死，不如赌上一把。
　　楚天舒找到王羽，说道：“圣子，大家都想好了，按你的办法来，摧毁这座祭坛！”
　　“早就该这么做，”王羽腾地跳了起来，“走走走，拆踏马的！”


第243章 这次薅羊毛的代价有点大
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　一众天人轮流砸着祭坛。
　　阵法会不会反噬，谁也都不知道，因为砸了半天祭坛还安然无恙。
　　没见过这么结实的东西，武道神通战阵，能用上的都用上了，也没把祭坛打掉一个茬儿。
　　“还是我来试试吧。”
　　楚天舒叫住众人，鸿蒙紫气喷薄而现，挥剑向祭坛砍了过去。
　　轰！
　　不愧是圣境力量，声势浩大让所有人都不由自主地掩上了耳朵。
　　可是那祭坛却依旧毫无损伤。
　　“再来！”
　　楚天舒咬了咬牙，正要再次催动鸿蒙紫气，王羽叫住了他。
　　“小楚，你先歇歇，让本圣子来试试。”
　　噗嗤！
　　四周顿时响起一片笑声。
　　王羽眉头一挑：“你们在笑什么？”
　　笑什么？
　　当然是笑你不自量力了。
　　众人齐齐在心中回答。
　　但不管怎么说，王羽都是凌霄圣子，论辈分更是太太太师祖，谁也不敢当面说出来。
　　“我等是因为能亲眼看到圣子神威而高兴，不过阵法反噬危险，还请圣子暂避。”
　　齐天杰说道。
　　不少人都暗暗对他竖起了大拇指。
　　这话说的有水平。
　　“对对对，圣子还是到那边休息吧，这里交给我们就行。”
　　“这个祭坛虽然坚固异常，但水滴石穿，我们用不了多久就能拆除它。”
　　“正是如此，这种小事就不劳圣子动手了……”众人七嘴八舌地劝说，王羽却没接受他们的好意，反而冷笑一声。
　　“真是如此吗？
　　本圣子怎么觉得你们在笑本圣子自不量力？”
　　原来你还知道啊。
　　那还过来添乱！
　　“圣子误会了，我等绝无此意。”
　　“绝无此意。”
　　“口是心非！”
　　王羽又是一声冷笑，“你们若是实话实说，本圣子还能看得起你们几分，可却一个个口是心非，本圣子最瞧不起的就是你们这种人！
　　等出去之后，本圣子非找你们的宗主挨个告你们一状不可！”
　　卧槽！
　　凌霄圣子有毛病吧？
　　好心给你留面子你不要，非得让我们说出才高兴是不是？
　　众人心中无不火起。
　　有人忍不住说道：“圣子既然有自知之明，那就不该过来添乱。”
　　“嗯，你还算个人。”
　　王羽微微点了点头。
　　什么意思？
　　说我们不是人吗？
　　那还惯着你什么！
　　“圣子确实不自量力了！”
　　“楚兄的圣境之力都无法奈何这祭坛，圣子只是宗师之躯，就别丢人现眼了。”
　　“圣子，你还是回去歇着吧，万一抻着胳膊闪到腰你再怪我们这些晚辈。”
　　“说得不错，到时圣子再找我们宗主告上我们一状，说我等保护不力，这个罪名我们可是担待不起……”阴阳怪气，冷嘲热讽！
　　“住嘴！”
　　楚天舒怒喝一声，“你们说的都是什么话，圣子不忍大家辛劳，亲自下场你们不感激也就算了，还口出讥讽之言，可是未把我凌霄宗放在眼里？”
　　凌霄宗另外两名天人许庭与韩岩松也迈前一步，怒视着其他人。
　　“楚师弟的帽子扣得是不是太大了？
　　我们给了圣子面子，他不要还怪得我们了？”
　　“我们可不敢看不起凌霄圣子，难道楚师弟你认为你家圣子能击破这祭坛吗？”
　　“你刚才也看到了，我们给他台阶下，他一点都不领情还要去告我们的状，那我们也只有不给凌霄圣子面子了……”本就王羽有错在先，楚天舒被挤兑得说不出话来。
　　“不敬尊长，掌嘴！”
　　王羽的声音突然响起，身形一闪来到齐天杰面前，抬手便扇了过去。
　　齐天杰侧身轻轻一侧，便躲了过去，然后迅速抬手，啪地一下反抓住王羽的手。
　　楚天舒脸色顿时沉了下去，怒声道：“齐天杰你干什么？
　　！还不快放开圣子！”
　　齐天杰看了楚天舒一眼，松开手沉声说道：“圣子，你有点过了！”
　　王羽冷笑一声：“小楚！”
　　“弟子在！”
　　“给本圣子镇压他们！”
　　“遵命！”
　　楚天舒境界远不如其他人，要想镇压他们就只能燃烧寿元使用鸿蒙紫气，但他还是毫不犹豫地答应了下来。
　　话音刚落，鸿蒙紫气便透体而出。
　　众天人见状大惊，齐呼道：“楚天舒你……”他们话还没有说完，便感到一股难以抵抗的巨力直压而来，全都不由自主地跪了下去。
　　王羽抬手就给齐天杰两个耳光，接着身形闪动到了其他人面前，不偏不倚每人赏了两个耳光。
　　舒坦！
　　三天没薅羊毛了，终于薅了一把，虽然只有一万八，王羽还是有种爽上天的感觉。
　　他是舒坦了，九名天人却是被气炸了。
　　王羽攻击不强，侮辱极大。
　　九人仇恨瞬间又被拉满，直达两千大关，就连之前被吓破胆的李悦甫也是一样。
　　王羽更加高兴了。
　　继续！
　　他正要接着薅，却听许庭传音道：“圣子不可！”
　　“你有意见？”
　　王羽沉着脸看了过去，心里却是乐开了花。
　　哈哈，又多了一只肥羊。
　　反正有小楚在，谁都蹦跶不起来，肥羊当然是多多益善。
　　果然，楚天舒沉声喝道：“许师叔，不可对圣子无礼，还不闭嘴！”
　　凌霄宗天人之中，楚天舒辈分最低，但他是虚圣又是此行队长，许庭也要遵循他的命令。
　　许庭却没有闭嘴，而是继续说道：“你便不让我说我也要说，你强用圣境力量有损寿元！”
　　王羽还是第一次听说，闻言顿是一惊。
　　他急忙向楚天舒看去，果然发现他头发有些泛白。
　　“小楚，速速停下！”
　　王羽立刻说道。
　　他很想薅羊毛，但是用楚天舒的寿元去换来的羊毛，他宁愿不要。
　　这次薅羊毛的代价委实有点大。
　　“圣子不必为弟子担心，弟子寿元还有许多。”
　　楚天舒说道。
　　“胡闹！
　　你想违抗圣令吗？”
　　王羽黑着脸问道。
　　“弟子不敢！”
　　楚天舒这才收起鸿蒙紫气，前后却用去了四秒钟，四十年的寿元没有了。
　　“楚天舒！”
　　怒喝声响起一片，却是其余四宗天人腾起跃起，气势汹汹地就要上来理论。
　　他们脚步刚动，王羽便冷声喝道：“小楚，谁敢动一下，格杀勿论！”
　　“弟子遵命！”
　　四宗天人脚步齐齐刹住，谁也不敢再动一步。
　　王羽轻蔑地扫视他们一眼，拍拍手道：“终于没人聒噪了，本圣子可以安心破祭坛了！”


第244章 秘境之主
　　见王羽还要去砸祭坛，楚天舒又劝道：“圣子，还是弟子来吧。”
　　“你来？
　　你怎么来？
　　继续燃烧寿元？
　　给本圣子老实呆着去！”
　　王羽狠狠地瞪了他一眼。
　　楚天舒但却没有退开，说道：“请圣子再给弟子十秒钟，弟子百年寿元还是消耗得起。”
　　“我先砍它一百剑，”王羽特意重复了一遍，“就一百剑。”
　　“那好，便依圣子，还请圣子小心。”
　　楚天舒叮嘱道。
　　王羽的语气也转为温和，说道“你也不用担心，我会尽力帮你补回那些寿元的。”
　　“多谢圣子。”
　　楚天舒嘴上感谢，心里却不以为然。
　　寿元不可补，这是众所周知的事情，即便他晋阶到了圣境，燃烧的这些寿元也补充不回来。
　　王羽拍了拍他的肩膀，迈步向祭坛走去，心里暗道：“生命灵土，不老泉水，得抓紧找到这两样东西了。”
　　只要找到生命灵土和不老泉水，甘木灵根就能重生，到时结出甘木果实来，吃下去就能长生不死，楚天舒损失的那点寿元也就不算什么了。
　　不过眼前最重要的是拆了那座祭坛，希望百连斩在死物上也能奏效。
　　王羽握住太一剑，深深吸了口气，猛地一剑劈了过去。
　　剑破天惊，光寒十九州！
　　凌霄宗先天战技声势浩大，但再浩大也只是先天战技，祭坛理所当然纹丝不动。
　　四宗天人被楚天舒镇压过后，谁也不敢再当面冷嘲热讽，改用神念共同鄙视王羽。
　　“先天战技？
　　我没有看错吧，他想用先天战技破除祭坛！”
　　“你没看错，就是先天战技，因为他掳走时才是先天境，虽然晋阶成了宗师，却不会宗师武学。”
　　“确实，我见过王羽出手，连元气外放都不懂。”
　　“就这他还好意思出来丢脸？
　　我呸！”
　　“谁让人家凌霄宗有个虚圣呢，咱们绑一块都接不下楚天舒一招。”
　　“虚圣又怎样？
　　你们没注意到吗，楚天舒多了不少白发，如果我没有猜错，他动用圣境力量代价极大，很可能就是燃烧寿元。”
　　“还真是！
　　呵呵，楚天舒也护不住他多久，到时我非和他好好算算账不可！”
　　“别高兴得太早，王羽有护体灵宝，天人陶俑都伤他不得，而且他战力没你们想象得那么弱，他当着我的面连杀了十个天人陶俑。”
　　李悦甫浇上盆凉水，其他人不约而同倒吸口凉气。
　　“那又如何？
　　陶俑之所以强悍全赖这身装备，如今装备归了我们，我们也不比陶俑差到哪里。
　　再者，就算他能连杀十个陶俑，能同时对抗九名天人吗？”
　　“言之有理！”
　　四宗天人看向王羽的目光，充满了浓浓战意。
　　王羽则还在忘我地砍着祭坛。
　　两剑，三剑，四剑……
　　一剑快似一剑，他一口气砍出三十四剑，祭坛都丝毫不为之所动。
　　就在他准备砍出第三十五剑的时候，空中突然传来一个声音。
　　“住手！”
　　谁在说话？
　　！所有人俱是一惊。
　　他们进入秘境以来，还是第一次听到有人说话。
　　秘境中有人！
　　难道是秘境之主？
　　众人全都紧张起来，不约而同做好了战斗的准备，抬头向上看去。
　　上空依然是茫茫黑暗，一眼望不到头。
　　没有！
　　秘境之主究竟在什么地方？
　　唯一没有惊疑的便是王羽，他冷笑道：“你踏马说停就停，本圣子多没面子！”
　　言罢，他又举起剑来。
　　声音再次响起：“朕是为尔等好，尔等若想死，那便继续吧。”
　　众人闻言大骇不已，齐声喊道：“圣子不可，快快住手！”
　　神秘往往意味着强大，他们连声音的来源都找不到，现在只能宁可信其有，不可信其无。
　　王羽却是冷哼一声：“装神弄鬼，你以为本圣子会怕你？
　　给我破——”太一剑狠狠地劈在祭坛上。
　　祭坛剧烈地震动起来。
　　虽然依然保持完好，却是众人攻击以来的第一次震动，想来距离破损已经不远了。
　　圣境力量都无法破坏的祭坛，居然被王羽打得震动了，他到底是怎么做到的？
　　所有人全都惊骇地看向王羽，就连许庭和韩岩松也不例外，唯一不觉得奇怪的就是楚天舒了。
　　圣子能口出至道圣言，打破祭坛又算得了什么？
　　“快住手！”
　　那声音变得格外焦急，“你的方法不对，再打下去这里就全毁了，谁都别想活下去！”
　　王羽停下攻击，望着空中问道：“那应该用什么方法？”
　　“这便要尔等自行探索了。”
　　那声音悠悠说道。
　　“可惜本圣子没那闲工夫，而且本圣子最擅长的就是暴力拆迁。”
　　王羽又举起了太一剑。
　　“停！
　　难道你便不怕死吗？”
　　那声音问道。
　　“不怕啊，反正要死也是大家一起死，你也跑不了。”
　　王羽无赖地笑道。
　　“朕不会死！”
　　那声音傲然道。
　　“你要不会死，你紧张什么？”
　　王羽反问道。
　　“朕只是不想让这份基业毁于无知罢了。”
　　那声音回道。
　　“没事，不是我家的我不心疼。”
　　王羽说完，又是一剑劈落下去。
　　轰隆！
　　祭坛震动得比之前不要剧烈。
　　那声音怒吼道：“住手！
　　朕说住手，你没有听到吗？”
　　“要么你告诉我们正确的打开方式，要么大家就一起玩完，你自己看着办吧。
　　对了，你只有两秒钟考虑时间。”
　　王羽说道。
　　众人已经被惊得脑中一片空白。
　　完了完了，死定了！
　　王羽竟然敢威胁秘境之主，是觉得自己活得太久了吗？
　　能够建起如此秘境，绝非是等闲之辈，至少也得是至尊级别。
　　哪怕发声的只是他一个元神分身，想要杀死在场的人也只在一念之间。
　　楚天舒已经做好准备，只要情况稍有不妙便燃烧寿元，哪怕能让王羽多活一秒钟，他也在所不惜。
　　所有人都以为，秘境之主肯定会被王羽激怒，不想短暂的沉默之后，那声音再次响起。
　　“就算朕告诉你们，你们会相信朕吗？”
　　“你不说我怎么该不该信你？”
　　“好，朕便告诉你。
　　你让那十二人穿戴银俑装备，以来时方位列阵，同时攻击祭坛，出口便会立现。”


第245章 秘境之主也敢威胁
　　“小楚，你们研究一下，这个是真还是假。”
　　“弟子遵命。”
　　楚天舒去与众天人探讨，王羽却没收起太一剑，继续对着祭坛说道：“我说，反正你也把方法告诉我们了，不如再痛快一点，把后面的禁制啊阵法啊，机关啊，全都给我们解开得了。”
　　“哼，想得到朕到的传承，岂能不劳而获？”
　　那声音冷声回道。
　　“看你这话说的，怎么能叫不劳而获呢？
　　我这明明是靠实力逼供好不好？”
　　王羽脸色说变就变，“你要是不告诉我，我就把祭坛给毁了！”
　　众天人探讨刚开个头，就差点被王羽吓死。
　　秘境之主你都敢威胁！
　　你不想活了，我们还想活呢！
　　那声音更是暴跳如雷，怒吼道：“你竟敢威胁朕！”
　　“就威胁你了咋的？
　　不服你出来打我啊！”
　　王羽嚣张地叫道。
　　“若非……”那声音顿了顿，“你可知道，威胁朕的下场，便是九天金仙也不敢如此与朕说话！”
　　“那你出来打我啊。”
　　王羽回道。
　　那声音没再说话，只留下一声冷哼便再也不出声了。
　　众人这才松了口气，不约而同擦了把额头的冷汗。
　　王羽却没停下来，还在挑衅个不停，却一直没有得到回声。
　　楚天舒急忙劝道：“圣子，别说了，真惹恼了秘境之主，我们全得互在这里。”
　　“看你那胆小样，”王羽回了个鄙夷的手势，“他要能出来早就出来了，还能说这么废话吗？”
　　“话虽如此，但此秘境既然有秘境之主，我们最后就要得到他的认可才能得到秘境中最宝贵的物品，圣子若是惹恼了他，恐怕就要空手而回了。”
　　楚天舒说道。
　　“还有这个说法？”
　　王羽楞了楞，“这秘境之主究竟是什么来头，难道是真人不成？”
　　“自然不会是真人，这秘境都不知多少年，没人能活这么久。
　　一般来说，秘境之主都是某些上古强者留下的意念或是元神分身，依托秘法保存至今。”
　　楚天舒知道王羽修炼时间短，很多事情都不知道，便仔细给他科普起来。
　　“若是意念也就罢了，没有什么攻击性可言，但若是元神分身可就了不得了，即便年代久远，无法发挥出至尊实力，但也能匹敌圣境。”
　　“那你看他是元神还是意念？”
　　王羽问道。
　　“弟子感觉元神可能性更大，但也说不大准，毕竟弟子也是第一次探索秘境。”
　　楚天舒说道。
　　“那我们就祈祷是元神吧。”
　　王羽双手合什道。
　　“最好不要，如果真是元神，就凭圣子你刚刚激怒他，他肯定不会放过我们。”
　　楚天舒急忙说道。
　　“怕什么，只是匹敌圣境而已，我们不还有你这个虚圣嘛，”王羽拍了拍他的肩膀，“到时候你就给本圣子挡住他，让本圣子砍他个百八十剑，别说圣境，至尊都能砍爆他！”
　　若是以前，楚天舒自然不会信他的话，但王羽刚刚砍祭坛把秘境之主都给砍出来了，心中便信了几分。
　　他用力地点了点头：“圣子放心，弟子就算耗尽寿元，也绝不会让圣子受伤。”
　　“不错，本圣子没白点化你一场。”
　　王羽满意地点了点头。
　　楚天舒又回去与众人探讨。
　　意见很不统一。
　　有人觉得这是秘境之主故意安排的陷阱，有人却觉得可以放手一试。
　　讨论了半天也没个结果，最后还是王羽强行拍板。
　　“就按他说的来。”
　　“万一要是陷阱呢？
　　我们也合力攻击过祭坛，可是一点效果都没有，如果说只差在站位上，那祭坛上应该布有禁制……”齐天杰还没分析完，王羽就摆了摆手：“小楚，再有人敢反对就给本圣子镇压了！”
　　“你——”“你什么你！
　　本圣子告诉你们，”王羽伸手挨个点了过去，“你们要是不去，本圣子就把祭坛拆了，到时候大家一起玩完！”
　　这也太不讲理了！
　　众天人却敢怒不敢言。
　　且不说有楚天舒这个虚圣可以轻松镇压他们，就是王羽砸祭坛时表现出的攻击力，也没有人敢顶撞他。
　　既然不敢反对，就只能去试了。
　　众人对应自己最初进入的广场方位，围着祭坛站成一圈。
　　“来来来，听我口令，预备——”王羽抬起的手向下猛地一挥，“打！”
　　十二道银光齐齐飞出，重重地击在祭坛之上。
　　他们之前也曾合击过，祭坛一点反应都没有，可是这一次，祭坛却猛地一震，然后在众人的目光中缓缓沉了下去，露出一条盘旋下降的楼梯。
　　竟然真的行！
　　众人只觉得一阵不可思议。
　　齐天杰看着下沉的祭坛，嘟囔道：“不可能啊，明明没有阵法没有机关没有禁制，可它怎么就沉下去了。”
　　“不可能的事多了，”王羽走到祭坛前面，“还楞着干什么，走啊！”
　　楚天舒急忙拉住王羽，说道：“圣子，请让弟子先行。”
　　“别担心，本圣子没想先走，”王羽拍了拍他的肩膀，“你也不能先走，万一要是下面有什么危险，还要靠你这个虚圣来施救呢。
　　那个谁，你不是阵法师吗，最适合探路了，先下去吧。”
　　王羽伸手指向齐天杰。
　　齐天杰嘴角狂抽，想要反驳却又迎上王羽冷冽的目光，想要说的话不敢再说出口。
　　他看了看其他人，希望有人能帮自己说两句话，可是其他人都很自觉地把目光移到旁边。
　　只有袁君彤走上前来，柔声说道：“天杰，我陪你。”
　　有女如此，夫复何求！
　　齐天杰顿觉身上充满了无穷的力量，说道：“君彤，你不要冒险了，我自己去就行。”
　　“好，那你小心点。”
　　袁君彤退了回去。
　　齐天杰眨了眨眼睛，你不再坚持一下吗？
　　“还看什么看，快点下去！”
　　王羽催促道。
　　齐天杰只能硬着头皮率先踏上楼梯，小心翼翼地往下走。
　　其他人跟在后面，谨慎下行。
　　足足走了半个钟头，楼梯才到尽头。
　　祭坛依然还在，以其为中心，八个甬道呈米字状向四周放射。
　　这么多岔路，该走哪条路才好？


第246章 我有慧眼
　　“这么多条路，不会又像之前那样吧，进去一个消失一个？”
　　想起之前的遭遇，众天人都心有余悸。
　　如果只是遭遇强敌也不至于如此害怕，真正让他们感到恐怖的是被人控制记忆。
　　“都别乱猜了，专业的事情交给专业的人来做，韩师兄、赵师弟，我们三人好好检……”齐天杰话刚说到一半，便被王羽打断：“检查个屁，走这条路。”
　　“圣子你也太独断专行了！”
　　齐天杰怒道。
　　“本圣子便独断专行又如何？
　　你不服？”
　　王羽冷声道。
　　“事关大家安全，还请圣子三思。”
　　齐天杰忍着火说道。
　　“三思个屁！”
　　王羽反手就是一巴掌。
　　齐天杰身体微侧躲了过去：“圣子，你不要太……”王羽却直接喊道：“小楚！”
　　楚天舒都不用王羽把话说透，直接释放出鸿蒙紫气，将在场人全都镇压住。
　　王羽身形如飞，在人群中穿梭，轻轻地挥手，带走一堆羊毛，留下一片清脆的耳光声。
　　众人气得差点吐血。
　　齐天杰招惹你你打他就得了，为什么连我们也打？
　　！宁薅错不放过，反正楚天舒都燃烧寿元了，所以王羽干脆一起薅了。
　　他也知道楚天舒在燃烧寿元，薅羊毛的速度极快，打完收功连一秒钟都不到。
　　“收了吧。”
　　王羽挥了下手，楚天舒收起鸿蒙紫气。
　　他伸手指向众天人，霸道地说道：“本圣子最后说一次，不服气也得给我憋着！”
　　众人无言以对。
　　他们不服，但不服又能怎么样？
　　不说王羽战斗力究竟如何，在旁边虎视眈眈的楚天舒就惹不起，在场所有人加一起都惹不起。
　　和这种不讲理的无赖说不了，齐天杰只能暗中向楚天舒传音。
　　“楚师侄，贵宗圣子如此独断，你也不劝劝吗？”
　　楚天舒却没有传音回话，而是直接对众人说道：“圣子这么做自有他的道理，大家还是听从圣子的话吧。
　　难道你们都忘了，我们能走到这一步，全赖圣子看破了机关，又逼得秘境之主说出破解之法。”
　　这就是脑残粉的好处，无论对错永远都站在偶像的一边。
　　“小楚和他们啰嗦什么，谁不想走这条路直接腿打折拖进去！”
　　王羽不耐烦地说道。
　　“弟子遵命！”
　　楚天舒看向其他人，“各位，还请遵照圣子命令，不要让楚某为难。”
　　众天人敢怒不敢言，只能忍了下来。
　　“那个谁，你去开路。”
　　王羽又指向齐天杰。
　　我有名字！
　　我不叫那个谁！
　　齐天杰都要被气炸了，但迫于王羽与楚天舒的淫威，只能不满地哼一声，走进王羽指的那条路。
　　没走出多远，又遇到一个米字型路口，齐天杰学乖了，直接看向王羽，等他指路。
　　如此一直走下去，都不知道经过多少相同的路口，每次王羽都是随手一指。
　　但是很快，大家就感觉到不对劲了。
　　他们一路走来居然一点危险都没有遇到。
　　难道王羽真的知道哪条路是正确的？
　　该不会他刚刚威胁秘境之主成功了，秘境之主告诉他的吧？
　　所有人都不禁猜疑起来。
　　还真被他们说对了，王羽确实知道哪条路是正确的路，但却和秘境之主没有什么关系。
　　王羽能找出正确的路，靠的就是他的双眼。
　　【慧眼：被动技能，去伪存真，辨别万物真伪。
　　】王羽始终以为这就是鉴定的技能，还打算等出去后到什么修士集市啊，或者是拍卖场去捡捡漏——网络小说里都是这个套路。
　　但是没想到，当他看向那些岔路口时，其他路口全都变暗下去，只有一条路保持着原来的样子。
　　与此同时，王羽心中也得到一条信息，这是真路。
　　还真是辨别万物真伪，迷宫都能看破。
　　王羽心中狂喜不已。
　　有这个技能傍身，以后就不用怕走冤枉路了。
　　有慧眼相助，王羽每次都能选择出正确的路线，众人在他指引下转了大半天，终于前面不再是路口，而是一扇青铜门。
　　这青铜门长宽皆有数十丈，门上到处都刻着飞舞的龙，一时间都数不清究竟有多少。
　　齐天杰很明智地没说话，转头看向王羽等待他的吩咐。
　　王羽眼睛一瞪：“你还傻楞着干鸡毛呢，快去检查啊。”
　　齐天杰差点没气吐血。
　　这说的是人话吗？
　　我要检查你不让，我不检查你还不高兴，你到底想让我怎么做！
　　“还有禁制师，机关师，该上都上，”王羽满脸的不耐烦，“真让你们愁死人了，一推一动不推不动，就不能用点脑子吗？”
　　禁制师是凌霄宗韩岩松，机关师是蜀山剑宗赵云桥，两人急忙走了出来，跟着齐天杰一起检查起来。
　　赵云桥抚摸着青铜大门上的神龙浮雕，自语道：“五爪神龙，只有帝王才能使用，难道这里是上古的哪位帝王之墓？”
　　“难道是昊天大帝？”
　　王羽眼睛顿时亮了起来。
　　“圣子误会了，赵师叔所说的帝王不是昊天大帝，而是上古时期的各国皇帝。”
　　楚天舒解释道。
　　王羽对昊天大陆的历史所知不多，只知道正魔大战之前有个大夏国，点了点头说道：“难怪那秘境之主一口一个朕，原来是夏帝。”
　　“这秘境至少也有数万载，建此秘境的帝王王朝恐怕比大夏还要古老。”
　　楚天舒说道。
　　王羽眼睛愈发明亮。
　　古老好啊，越古老东西越值钱！
　　齐天杰三人检查了半天，终于找到了机关所在。
　　其中有十二条龙没有眼睛，只是一个深洞，看大小形状应该是放入圣晶的地方。
　　所有人的目光全都落到王羽身上。
　　没办法，在场众人只有他才有圣晶，不看他又看谁？
　　王羽感觉自己的心都在滴血了。
　　又是圣晶！
　　进这个秘境真是亏大了，前前后后用了五十多枚圣晶了。
　　虽然他圣晶不少，但问题是谁知道后还有没有要圣晶的地方，家底再厚也抗不起这么折腾。
　　王羽把秘境之主的十八代女性全都问候了一遍，忍痛取出十二枚圣晶安放进去。
　　顿时，金光万道。
　　青铜门在眩目的金光中缓缓开启。


第247章 就是个试用装
　　青铜大门开启，门后的景象让所有人都震惊了。
　　开始，大家都以为门后也是在人工建筑，但却没有想到，外面竟然是一个阳光明媚的世界。
　　蓝天白云，艳阳高照，近处草原广袤，鲜花怒放，远处山峦起伏，森林郁葱。
　　蜿蜒的江河在草原上奔腾，江河围绕之中屹立着一座雄伟的古城。
　　“这不会是幻象吧？”
　　楚天舒疑惑地说道。
　　“既是幻象也不是幻象。”
　　许庭在旁边笑道。
　　“许师叔什么意思？”
　　楚天舒问道。
　　“你入天人时间尚短，未曾进过秘境情有可原。
　　所谓秘境，大多是上古强者所布下的阵法。
　　我们所看到的这方天地无边无际，其实只是阵法所演化的效果，还有那艳阳也不是真正的太阳，应该是灵宝所化。
　　为何说又不是幻象，因为你所能碰触到的一切都是真实的，比如那些花草树木，还有江河古城，全都是真实的……”许庭侃侃而谈介绍起来。
　　王羽却摇了摇头，说道：“不，这里所有一切都是真实的。”
　　慧眼所及，真伪立辨，王羽目光所及之处全都是真实无比，包括天上高照的艳阳。
　　“既然圣子说是真，那必定是真，”许庭也不与王羽争辩，“弟子刚刚也说过大多，其实还有极个别的情况，便是上古强都以大神通遮掩了一方天地。
　　这方天地可能在任何一个地方，比如说就在凌霄山脉之中，但只有通过特殊的方法才能进出，否则我们即便经过该处也看不见它，走过去也会直接穿行而过。”
　　“若真是这种秘境，我们可要小心了，里面必定危机重重，”韩岩松接过话来，“我们最好统一行动，大家意下如何？”
　　众人纷纷点头。
　　之前的遭遇足以说明此秘境绝不像看上去那么美好，其中必然潜伏着重重危机，单独面对恐怕只有死路一条。
　　“统一行动没有问题，不过在下有个问题想问圣子，若是有所收获该如何分配呢？”
　　齐天杰提出了疑问。
　　王羽明白他的意思，肯定是担心自己会继续独断专行，把所有战利品全都划归己有。
　　“小韩，平时大家都是怎么分配的？”
　　“老规矩就是所有收获皆归大家共有。
　　如果有收获先看谁有需求便分配给谁，有需求者将收获折算灵石均分给其他人，若是多人需求价高者得之，得到者不参与下一轮分配。”
　　“既然有规矩，那就按规矩来，大家同不同意？”
　　“在下没有意见。”
　　“就这么办吧。”
　　“同意。”
　　众人纷纷答应下来。
　　“既然大家都同意了，那我们就进去吧，那个谁，”王羽点了点齐天杰，“你先进去探路。”
　　我就知道又踏马是我！
　　齐天杰都要被气炸了，但也不敢反抗，只能硬着头皮往里面走。
　　“等一下，本圣子还有东西要给大家。”
　　王羽突然又叫住他，接着拿出一叠不灭神符出来。
　　“来，每人一张拿好了，关键时刻可以抵挡神王一击。”
　　可抵神王一击！
　　众人全都被王羽的话惊呆了，李悦甫惊呼道：“可挡神王一击，竟然比金身不坏符还要强！”
　　“你怎么知道金身不坏符？”
　　王羽感到很奇怪。
　　就连段天河都不识得金身不坏符，特意找他要了张回去研究，李悦甫居然能叫出名来。
　　“圣子竟然也知道？”
　　李悦甫随即拍了下脑门，“在下问的太傻了，金身不坏符是段至尊研究的符箓，圣子又怎会不知呢。”
　　王羽嘴角一抽。
　　师尊也太不要脸了，盗版弟子的符箓也就算了，居然连署名权都给抢走了。
　　“圣子有所不知，您失踪之后，至尊为了寻找您的下落，将金身不坏符对外公开，很受武境修士的欢迎。”
　　楚天舒在旁边解释道。
　　“免费？”
　　王羽问道。
　　“当然不能免费，百万灵石一张。”
　　楚天舒回道。
　　真踏马黑！
　　王羽嘴角再抽。
　　系统商城的物品成本就是兑换价格，金身不坏符售价一万，段天河转手就翻了百倍。
　　“这么贵有人买吗？”
　　“圣子怎么会觉得贵？
　　能抵挡天人一击，售价才百万已经很便宜了。”
　　楚天舒奇怪地说道。
　　“就是，总比圣子弄的那个五号香水便宜，两万灵石就那么一小瓶，都用不了几天。”
　　袁君彤抱怨道。
　　“香水也开卖了？”
　　王羽又是一楞。
　　他还以为自己失踪，段天河肯定会难过得茶饭不思。
　　哪想到老段不但卖金身不坏符，香水生意都没耽误，说好的师徒之情呢？
　　卧槽无情！
　　王羽暗暗在心里骂了一句，把这件事先放到一旁，拿起一张不灭神符。
　　“此乃不灭神符，是金身不坏符的升级版，大家冒险前来寻找本圣子，这张神符便送与大家了，聊表谢意。”
　　金身不坏符只能抵挡天人一击，便被卖到了五百万灵石，不灭神符能抵挡神王一击，价格翻个百倍都很正常，王羽却白送了出去。
　　这不是钱的问题。
　　接下来必然危险重重，多张不灭神符就等于多出条命，王羽却毫不犹豫地拿出来送给大家。
　　这是什么精神？
　　这是毫不利己，专门利人的精神！
　　众人感动得都要哭了，齐声说道：“多谢圣子！”
　　刷刷刷！
　　所有人的仇恨值都断崖式下跌，从两千直接掉到两位数，玄雪宫的两名女弟子更是直接降到了零。
　　“圣子所带符箓必然不多，还请圣子留着自用，弟子便不用了。”
　　楚天舒说道。
　　“还请圣子自用。”
　　许庭和韩岩松也同声说道。
　　三人的表态，让其他人都左右为难起来。
　　还给王羽吧，舍不得，不还给他吧，面子上又说不过去。
　　“呵呵，你们不用担心，本圣子就不缺这东西。”
　　王羽掏出一大叠不灭神符，看那厚度至少也得四五百张，啪啪地在手上拍着。
　　“送给大家的不灭神符，大家不要舍不得，尽管用，用完了本圣子这里还有的是。”
　　壕气十足！
　　刷！
　　所有人的仇恨值全都降到了零点。
　　王羽却是一点都不着急，接着说道：“当然，再用就不能白送了，本圣子就收个成本价，也不是很多，五千万灵石一张。
　　没钱也不要紧，可以先打欠条，用秘境里的收获来抵账。”
　　什么白送，就踏马是个试用装。
　　闹了半天你是来卖货的。
　　众人的感动马上无影无踪，仇恨值蹭地一下又都蹿了上去。


第248章 首件战利品
　　也许因为王羽免费送了个试用装，众天人的仇恨值虽然蹿了上去，但还没有达到2000满值大关。
　　但是王羽相信，他们买的不灭神符越多，仇恨值就会越高。
　　不要在意眼前的利益，细水长流才是王道。
　　发完不灭神符，王羽大手一挥：“出发！
　　那个谁，前面带路！”
　　齐天杰暗暗翻了个白眼，头顶仇恨值升了两点，率先迈出青铜大门。
　　其他人紧随其后，王羽还是倒数第二，再回头看时，青铜大门已经消失不见，入眼处是茫茫草原，以及远外起伏的群山。
　　楚天舒跟在他后面走出，就像凭空冒出来似的。
　　好在是艳阳高照，若是黑天的话都得以为是遇到了鬼。
　　王羽环视四周，唯一的人工建筑便是草原深处的那座古城，不用动脑子都知道，那里就是秘境的核心之处，也是出去的路。
　　“走，去古城。
　　那个谁，前面探路。”
　　齐天杰深吸口气，很自觉地走到前面，踩着齐膝高的野草，向古城走去。
　　走出两里多远都风平浪静，就在所有人以为草原没有危险的时候，齐天杰突然痛呼一声。
　　紧接着，齐天杰猛地抬腿向前踢去，脚上带起了一条绿色的绳子。
　　再仔细看，哪里是绳子，明明是一只不过尺许长的绿色小蛇，咬在齐天杰的脚踝上。
　　众人俱是一惊。
　　这小蛇看上去毫不起眼，却能咬伤齐天杰并让他痛呼出声，单这一点便知它绝不像看上去那么简单。
　　齐天杰挥刀斩下，那绿色小蛇被斩成两段，可是头却还死死地咬住他不松口。
　　“该死的长虫！”
　　齐天杰抓住蛇头用力一扯，才把蛇头拽了下来，同时也带一块血淋淋的皮肉，那血漆黑如墨。
　　有毒！
　　齐天杰急忙拿出解毒药，但还没等他吃下去，便砰地一下栽倒在地。
　　好强的毒性！
　　众人见状无不惊骇，急忙跑过去。
　　太虚阁的张柏平是随行医师，马上取出解毒药塞进齐天杰的口中，然后抓起被 齐天杰斩断的蛇身，麻溜利索地剥皮摘胆。
　　“小心，这蛇没死！”
　　袁君彤突然惊呼道。
　　果然，那小蛇虽然只剩下一个头加一寸多长的身子，却还在拼命扭动着往张柏平身边凑，张合着口作势欲咬。
　　张柏平随手一挥，一根银针飞射而出，将蛇头钉在地上。
　　他也不看那蛇，取出一个葫芦和一个碗，从葫芦里倒出些酒来，与蛇胆一起给齐天杰喂了下去。
　　做完这些，张柏平又给齐天杰把了会儿脉，过了大约半炷香才拿开手，长长地松了口气。
　　“还好，毒终于解掉了。”
　　话音刚落，齐天杰便悠悠睁开眼睛。
　　“该死的毒蛇，疼死我了！”
　　齐天杰作势要起身，被张柏平按住：“别动，把盔甲收了，我给你包扎。”
　　他收起盔甲，张柏平拿出绷带给他包扎起来。
　　包扎完毕，齐天杰拱了拱手：“多谢张师兄，这是什么毒蛇，张师兄可曾认得？”
　　张柏平摇了摇头：“我也未见过，但是此蛇的毒性绝非一般，单以毒性而言，应该已是化神级别了，若非我手中解毒药物是化神级别，恐怕都解不了它的毒。”
　　化神级！
　　众人不由倒吸了口凉气，齐天杰更是后怕得脸都白了。
　　谁能想到随便遇到只毒蛇都是化神级，后面还会有什么样的怪物？
　　“就算它是化神级，怎么咬到我呢？”
　　齐天杰身上所穿正是陶俑的银甲，几乎将身体所有部位全都保护起来，只有关节之处才会有条缝隙。
　　而这缝隙不过筷子粗细，比蛇头小多了，那蛇不可能咬到齐天杰才对。
　　张柏平将钉在地上的蛇头抓起来，将它的嘴捏开，露出两根又细又长的毒牙。
　　“你看它的毒牙，正好能穿过盔甲关节。”
　　“还真是，那个谁，你也真够背的了，”王羽不由笑了起来，“没想到你还有非酋体质。”
　　齐天杰不知道什么叫非酋，但也知道那不是什么好话，把头扭到一旁装作没听见。
　　王羽接着说道：“不过这也给我们提了个醒，这里的危险远远超出了我们的想象，这次救治的及时那个谁还能保住性命，若是再晚些命都没有了。
　　所以，大家还是把不灭神符都用上吧。”
　　末了，他还补充了一句：“我这都是为了大家好。”
　　你真是为了大家好？
　　你确定你不是想卖不灭神符？
　　齐天杰翻了个白眼，说道：“圣子的不灭神符太贵了，我们可用不起。”
　　“本圣子不是说了嘛，没钱可以打欠条，不要在乎身外之物，我和你们说，”王羽语重心长道，“你们知道世界上最痛苦的事情是什么吗？”
　　“圣子有话直说好了，别卖关子了。”
　　齐天杰闷声闷气道。
　　“好，本圣子就直说了，世界上最痛苦的事情就是，人死了，钱还在。”
　　王羽说道。
　　众人集体陷入了沉思，片刻之后，纷纷拿出不灭神符激活使用。
　　“这就对了嘛，等用完了再找本圣子，本圣子管够。”
　　王羽高兴得笑了起来。
　　大家齐齐翻了白眼，齐天杰嘟囔道：“说得好像多大方似的，还不是要我们的灵石！”
　　“那个谁，你这种心态很不好，钱是什么？
　　钱是王八蛋，花了咱再赚。
　　这是什么地方？
　　秘境！
　　只要随便找点东西带回去，那点灵符的钱不就都出来了。”
　　王羽说道。
　　听起来好有道理，众人纷纷点头称是。
　　“圣子所言极是，第一件战利品已经有了，”张柏平笑着举起蛇头，“各位，这毒蛇的毒腺应该没有和我争吧。”
　　化神级的毒性，用处可太大了，要是抹在武器上，化神都得打怵。
　　但是那样就太暴殓天珍了。
　　如果交给张柏平，让他用来炼丹制药，价值只会更高。
　　“只要张师兄给个合理的价，我们就让给你了。”
　　“每人一百万灵石如何？”
　　“没问题。”
　　“那好，先记上账，待我们出了秘境再一起结算。”
　　张柏平高兴地把毒腺收了起来。
　　“对了，我记得毒蛇不只毒腺吧，蛇胆应该也很值钱。
　　刚才那个谁把蛇胆吃了，把账也算一下吧。”
　　王羽突然说道。
　　噗！
　　齐天杰一口老血喷了出来，仇恨值直达两千。


第249章 未知才更加恐怖
　　最终，蛇胆定价与毒腺一样，每人百万灵石。
　　其实这个价格很低，都快赶上白送了，化神级的毒素如果拿到市面上卖，上亿灵石都有价无市。
　　不过内部价怎么也不能和市场价一样，现在张柏平和齐天杰出的钱少，等轮到其他人有所需时，同样不用出高价。
　　可以说是皆大欢喜，当然这其中不包括齐天杰，张柏平是真想要毒腺，而他是被逼买蛇胆。
　　但也有件好事，不用他再去前面探路了，换成了李悦甫。
　　“圣子，我也不是阵法师，也不是禁制师，也不是机关师，万一碰到陷阱恐怕连累大家。”
　　李悦甫委婉地表示拒绝。
　　王羽把脸一沉：“胡说八道，这草原上有什么机关陷阱，赶快探路去！”
　　李悦甫没怎么样，齐天杰却差点又被气吐血。
　　你知道没机关陷阱还让我去探路！
　　有了齐天杰的前车之鉴，李悦甫一路十分小心谨慎。
　　事实证明小心无大错，这一路上各种毒虫层出不穷，但李悦甫就是没有中招。
　　有张柏平这个医学大家在，很快就确定了这些毒虫的毒性都是化神级。
　　当然，这只是以毒性而论，这些毒虫还远远不到化神妖兽的层次，有的甚至连后天都不算不上，但就是能拥有化神级的毒性，还有着极强的隐匿能力，稍不留神便会忽视。
　　“如此神奇的毒虫，我建议大家每样都带几只活的回去研究研究，也许会有意外的惊喜。”
　　王羽说道。
　　王羽的话立刻引起了一片赞同声，张柏平说道：“圣子所言极是，接下来我们就不要随便杀掉它们，尽量抓活的。”
　　“对了，你们的储物戒指应该不能装活物吧，本圣子的可以，如果有需要可以借给大家用，大家放心，只要很少的租金。”
　　王羽面带微笑，瞳孔都变成了铜钱。
　　普通的储物戒指不能装载活物，王羽的储物戒指被段天河升过级，可以装载活物。
　　刷刷刷！
　　十几道鄙夷的目光直射而来。
　　齐天杰阴阳怪气笑道：“呵呵，这就不用劳烦圣子了，我们的储物戒指可以装活物。”
　　他们进入秘境怎么会没有准备，各宗都提供了最为高级的储物戒指，不但空间巨大，还可以装载活物。
　　王羽遗憾地叹了口气。
　　众人好不容易见他吃了瘪，感觉就像三伏天吃了冰溜子一样爽。
　　真是太解恨了！
　　“哈哈，发现一只毒蛛！”
　　“别杀，抓活的！”
　　“还用你说，看我来……
　　哎呀，它咬到我了！”
　　别看这些毒虫的级别不高，天人用根手指头都能碾死，但是它们毒性实在太强了，谁被咬到都得躺下。
　　好在李悦甫提前用上了不灭神符，替他挡住了毒蛛的毒素，免去了步齐天杰的后尘。
　　李悦甫也抓住了那只毒蛛，心里也却是一点都高兴不起来。
　　五千万没有了！
　　欠了王羽一千亿还没还呢，现在多了五千万的债，气得他真想把毒蛛捏死。
　　但是想到捏死了毒蛛赔得更多，他又忍了下来。
　　“恭喜恭喜，”王羽笑呵呵地走了过来，“需要不灭神符吗？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　李悦甫差点背过气去，没好气地回道：“没钱。”
　　“我不是都说了可以打欠条吗？
　　反正你也欠一千亿了，再加五千万有区别吗？”
　　王羽说道。
　　李悦甫眨了眨眼睛。
　　对啊。
　　虱子多了不咬人，债多了不压身。
　　五千万算个屁啊！
　　他拿出纸笔，刷刷刷下写下一张欠条，递给王羽：“来一张！”
　　“睿智！”
　　王羽高兴地收起欠条，又给李悦甫拿了张不灭神符。
　　其他人相互看了看，无不提醒自己小心小心再小心，千万别受伤了，否则就得和李悦甫一样写欠条了。
　　可是再小心也有失误，何况这些毒虫极为刁钻，稍不留神就会被咬上一口。
　　人群中时不时就会闪起一片金光，然后就会有人愁眉苦脸地写欠条，到得最后每人都欠了王羽十几个亿。
　　欠债虽多，却没有人在意。
　　只要把这些毒虫带出去，随便倒下手那点债就全都还上了。
　　除去毒虫，奇花异草也发现了不少，绝大多数就连张柏平都不认得，虽然不知药性如何，也都采摘了不少。
　　奇花异草可没有什么攻击，就和白捡钱一样，更没人在意那点欠债了。
　　如此一来难免会拖慢队伍行进的速度，太阳已经偏西了，他们连百里都未走到。
　　但是谁不着急，进秘境就是来寻宝的，而且古城就在那里也跑不了，走那么快有什么用。
　　“圣子，天色见黑，我们还是扎营休息吧。”
　　楚天舒向王羽提议道。
　　在这种完全陌生又危险的地方，最好不要贪黑，否则谁也不知道会遇到什么危险。
　　王羽便答应了下来：“就地扎营！”
　　众人齐齐动手，很快就扎起了十二个帐篷。
　　张柏平在营地外圈洒了些驱虫粉，防止有毒虫钻进来。
　　齐天杰、韩岩松和赵云桥三人也在外围布上阵法禁制和机关，进一步加强营地的防御。
　　等到所有工作全都结束，太阳已经落到山下了，空中亮起了漫天星辰，皎洁的满月也自东方升起。
　　“终于可以歇口气了，大家有没有带好酒好菜，拿出来咱们庆贺一下。”
　　王羽张罗道。
　　可是，却没有一个人回应，所有人全都抬头望着夜空。
　　王羽奇怪地问道：“小楚，怎么了？”
　　楚天舒把目光收回来，脸色十分凝重：“圣子，这里不是昊天大陆。”
　　“对啊，这里本来就不是昊天大陆，这里是秘境啊。”
　　王羽笑道。
　　韩岩松插进话来：“圣子还记得进来之前，弟子讲解过秘境的情况，秘境要么是上古强者布下的阵法，要么就是以大神通遮掩了一方天地。”
　　“这才不过大半天，本圣子怎么会不记得，有什么问题吗？”
　　王羽笑着问道。
　　“圣子也说过，这里一切都是真实的，我们一路走来也确实如此，所以这里应该是昊天大陆的一方天地，可是，”韩岩松伸手指向夜空，“这里的星空与昊天大陆完全不同。”
　　“还有这事？”
　　王羽抬头仰望，果然没有找到熟悉的星座。
　　“本圣子听说，地理位置不同，星空也会不同，会不会是这个原因？”
　　王羽问道。
　　“位置不同星空确实会有变化，但绝不会变化到如此陌生，而且五大宗门俱在，却没有一处星空如此。”
　　楚天舒说道。
　　“那依你之见，这是为什么？”
　　王羽问道。
　　“如果知道原因倒好办了，问题就是不知道原因！”
　　楚天舒说道。
　　未知才更加恐怖！


第250章 古城长腿了
　　发现此间环境不同之后，所有人都提高了警惕，就连睡觉也不睡死，稍有风吹草动便会惊醒。
　　唯一睡得踏实的就是王羽，没心没肺压根就把这秘境当回事。
　　第二天，当第一缕阳光射落下来，王羽睁开了眼睛，伸个懒腰钻出帐篷，正好和旁边的楚天舒打个照面。
　　王羽看到楚天舒不由一楞：“卧槽，你怎么弄成这熊样？”
　　“弟子怎么了？”
　　楚天舒满头雾水问道。
　　“你自己看吧。”
　　王羽拿出镜子对向楚天舒，后者这才发现自己竟然多出两个黑眼圈，不由也怔住了。
　　天人对睡眠需求并不大，几天几夜不合眼都照样精神弈弈，即便他昨夜睡眠不佳，也断然不会留下黑眼圈。
　　楚天舒正不解中，两间帐篷里传出两声尖叫。
　　“怎么会这样！”
　　“啊，我不想活了！”
　　玄雪宫女修！
　　出事了！
　　楚天舒急忙跑了过去，其他天人也听到两名女修的惊叫声，纷纷破帐而出，围着两人帐篷急声询问。
　　“袁仙子！”
　　“莫仙子！”
　　“出了什么事？”
　　王羽没有过去，而是捏着下巴狐疑地望向急得几欲冲进去的男修们。
　　该不会哪个LSP没忍住，发生了什么不可描述的事情吧？
　　“没事！”
　　“你们别进来！”
　　袁君彤与莫愁不约而同喊道。
　　男修们这才放下心来。
　　“原来没事，没事就好。
　　哎，张师兄你的眼圈怎么黑了？”
　　“我的眼圈黑了？
　　怎么可能……
　　你的眼圈也黑了。”
　　众人惊讶地发现，所有人都顶着一对黑眼圈。
　　“难道我们中毒了？”
　　“有可能！
　　张师兄快帮我们看看，是不是中毒了。”
　　“别急别急，我先检查下自己。”
　　张柏平先给自己把了脉，又给其他人挨个把脉。
　　没有人中毒，也没人生病。
　　所有人都十分不解，以他们的修为即便昨晚睡眠不足也不至于黑眼圈。
　　这时，王羽走了过来，指点他们说道：“看看你们，连这点压力都承担不住，本圣子真怀疑你们是怎么混到天人的！”
　　众皆汗颜，尤其是发现王羽红光满面，看不到一点黑眼圈，更是惭愧得难以复加。
　　大家也接受了王羽的观点，肯定是发现秘境世界的诡异，心理压力增加才出现黑眼圈的。
　　袁君彤和莫愁也从帐篷里走出来，与以往不同的是，两人脸上都化了精致的妆容。
　　大家恍然大悟。
　　原来刚才的惊叫是因为她们发现自己眼圈发黑。
　　别人担心的都是身体出了什么状况，她们担心的却是脸面。
　　呵，女人。
　　正直的王羽毫不客气地揭穿了她们：“咦，你们两个眼圈也黑了？”
　　“啊？
　　还能看出来吗？”
　　袁君彤和莫愁两人急忙拿出镜子仔细检查起来，却发现根本看不出来黑眼圈。
　　王羽接下来的话让她们差点气炸了。
　　“原来你们的眼圈真黑了。”
　　被诈出来了！
　　袁君彤和莫愁两人怒视着王羽，仇恨值直接飙升到了两千点。
　　王羽却是得意一笑。
　　呵，女人，仇恨太容易拉了。
　　“咳咳，大家收拾一下吧，吃完饭就该出发了。”
　　楚天舒及时插话化解了尴尬，两女又是狠狠地瞪了眼王羽，转身收拾起来。
　　所有人都忙活起来，只有王羽一个人无所事事，活动着身体四处张望。
　　突然，他的动作停了下来，喊道：“大家都停下，有问题！”
　　“怎么了？”
　　众人停下收拾，顺着王羽看着的方向望了过去，全都呆住了。
　　那古城竟然变得小了一半。
　　确切地说，不是古城变小了，而是离他们更远了。
　　他们昨天走得虽然不快，但始终都在拉近与古城的距离，可是经过一晚，古城距离他们更远了。
　　怎么会这样？
　　难道古城还长腿了？
　　所有人想破头皮也想不出原因。
　　“圣子，我觉得还是别在外面耽搁了，先去古城吧。”
　　楚天舒提议道。
　　昨天之所以没急着去，一来是不知前方有无危险，二来也是想探索一下秘境外围。
　　但是现在，继续在外围探索显然就不明智了。
　　王羽想了想，说道：“这样也好。”
　　“大家抓紧时间，我们御剑去古城。”
　　楚天舒冲着大家喊道。
　　众人立刻加快速度，很快就收拾完毕。
　　“圣子，弟子带你吧。”
　　楚天舒说道。
　　王羽却把头摇得像拨浪鼓：“你就算了吧，那个小韩，你来带本圣子。”
　　上次楚天舒带王羽御剑飞过一次，结果吐了好半天，说什么也不想在乘他的飞剑了。
　　凌霄宗另外两名天人中，韩岩松的实力要比许庭更高些，而且他使用的兵器是长戟，看上去更加安全稳固。
　　“弟子荣幸之至。”
　　韩岩松来到王羽身边，手掐法诀背后长戟自动飞起，悬停在王羽身前。
　　“圣子请上。”
　　王羽点了点头，抬腿踏上长戟，韩岩松也跟着跃了上去。
　　“圣子站稳了，我们走了！”
　　言罢，他伸手向前一指。
　　没动地方！
　　韩岩松楞了楞，重新喝道：“走！”
　　还是没动！
　　“走！”
　　“走啊！”
　　“你踏马倒是给我飞啊！”
　　无论韩岩松怎么努力，都用大脚开踹了，长戟却依然停在原地动也不动。
　　旁边，袁君彤大笑道：“圣子，你该减肥了！”
　　“就是，飞戟都载不动你了。”
　　莫愁也跟着说道。
　　两人好不容易找到了机会，当然要尽情嘲笑王羽。
　　这种小儿科，王羽当然不会放在眼里，傲然说道：“本圣子身份岂能先行，你们俩笑得这么开心，那就先去探路吧。”
　　“你，你这是公报私仇！”
　　袁君彤与莫愁怒道。
　　“本圣子就公报私仇了，你们能如何？
　　现在本圣子问你们，去还是不去？”
　　王羽把头转向楚天舒，“小楚，准备着。”
　　看着时刻准备爆发的楚天舒，两女只能选择忍气吞声。
　　“起！”
　　两女同时娇喝一声，可却与韩岩松一样，兵器都没有腾空而起。
　　“啧啧啧，乌鸦站在猪身上，看不到自己黑。
　　明明是自己胖得飞不动，还好意思说别人，脸呢？”
　　王羽立刻嘲笑回去。
　　但是两女都没有与他斗嘴，一个劲儿地努力御使兵器，其他人也意识到出了问题，纷纷试验着御使自己的兵器，结果却都飞不起来。
　　“禁空！”
　　“不可能，昨天我还御剑了呢。”
　　“昨天明明还能飞行，怎么今天就禁空了？”


第251章 陶俑军团
　　从进入秘境开启，就处处透露着诡异。
　　先是那些实力极弱毒性却极强的毒虫，然后是让众天人黑了眼圈的夜晚，接着又是自动移动的古城，现在连原本没有的禁空都出现了。
　　即便还没有遇到致命的危机，所有人的心头还是跟压了座山一般沉重。
　　王羽也没心情拉仇恨，说道：“事到如今，我们只能步行过去了，大家不要浪费时间，把最快的速度拿出来，争取今晚赶到古城。”
　　再出发，众人不再像昨日那样寻找毒虫与奇花异草，而是奋力向着古城推进。
　　那些无处不在的毒虫，似乎知道他们着急，竟然全都躲着不出来。
　　它们不出来也好，正和大家的心意。
　　然而，他们并没有高兴太久，正埋头奔行间，大地突然震动起来。
　　紧接着，便见前方十里左右地面一阵翻涌，一只又一只全副武装的陶俑从地中破土而出，横亘在众人面前。
　　与在广场中遇到的那些陶俑不同，这些陶俑全都穿着青铜盔甲，乘坐在由青铜马拉着青铜兵车上，排成一个又一个整齐的方阵。
　　每个方阵都有百辆兵车，最中间是一只银甲陶俑，驾着的却是一辆银色兵车。
　　一眼望去，无边无际，就连有多少个方阵都数不清楚。
　　再仔细看，那些青铜陶俑竟然全都是宗师圆满，银甲陶俑则清一色天人圆满。
　　所有人都不约而同地咽了一口唾沫。
　　这还怎么打？
　　虽然他们也有银甲陶俑的装备，但也不是就此无敌，若是一对一还可一战，面对这种军团规模的敌人，根本没有取胜的希望。
　　“风！”
　　“风！”
　　“大风！”
　　“大风！”
　　熟悉的口号声再次响起，牵引兵车的青铜马开始刨动着前蹄。
　　下一刻，所有银甲陶俑同时挥起手上的兵器。
　　刹那间，万马奔腾！
　　所有陶俑战阵齐齐移动，向众人发起了冲锋。
　　“和他们拼了！”
　　楚天舒高喊声，手中银剑猛地向前斩去。
　　这一击，他准备用群体杀伤的神通，然而一剑斩出却只飞出一道剑气。
　　楚天舒大惊失色：“我发不出神通了！”
　　“我也一样！”
　　“神通被封禁了！”
　　谁也没有想到，神通竟然也被封禁，想要凭武道迎战千军万马，简直是痴人说梦一般。
　　“退！”
　　楚天舒高呼一声，拉着王羽转身就跑。
　　其他人紧紧跟随在他们身后，调动全身的元气奋力狂奔。
　　可是，那些兵车的速度却比他们要快得多，双方的距离以肉眼可见的速度不断缩小。
　　原本陶俑距离他们还有十里远，半炷香后便只剩下了五里。
　　这还不算什么，最要命的是，兵车的青铜陶俑竟然弯弓搭箭。
　　“风！”
　　刷！
　　箭如飞蝗，遮天蔽日，无数箭矢向众人直射而来。
　　众人急忙挥舞兵器格挡，脚步也被迫停了下来。
　　陶俑军团越来越近，箭矢也越来越密集，再拖延下去只有一死。
　　楚天舒见势不妙，一把抓起王羽，用力向前方抛了出去。
　　王羽被他丢出百丈多远，勉强脱离箭矢的攻击范围。
　　紧接着，谁也没有想到的一幕发生了。
　　箭矢竟然从众天人头顶越过，追随着王羽的身形飞射而去。
　　王羽尚在空中，身上便中了十好几箭。
　　多亏有不灭神符护体，饶是如此也射得他全身金光闪烁不休。
　　“沃日尼玛！”
　　王羽直接爆了粗口。
　　楚天舒更是吓了一大跳。
　　难道圣子才是他们的目标？
　　“保护圣子！”
　　楚天舒身上鸿蒙紫气骤然闪现，整个人腾空而起，挥剑向着陶俑军团劈了下去。
　　众人心中不由泛起一丝希望。
　　这些陶俑再强也不过堪比化神，圣境只需一击便能将整个陶俑军团灭掉。
　　然而，却让他们失望了。
　　楚天舒这一剑依然只斩出了剑气，却没能发出神通。
　　虽然只是剑气，也是圣境的剑气。
　　一剑光寒十九州！
　　剑气直达百里之外，所过之处寸草不生，陶俑军团土崩瓦解。
　　“好！”
　　众人齐声欢呼。
　　但是下一刻，欢呼声便戛然而止。
　　地面再次翻涌，又钻出一大波陶俑军团，排成整齐的军阵向他们发起了冲锋。
　　众人的心再次沉了下去。
　　楚天舒用力地咬了下牙，对其他人说道：“带圣子走，我来断后！”
　　“天舒不可！”
　　许庭急忙喊道：“趁陶俑距离尚远，我们一起走还来得及！”
　　“对，一起走！”
　　韩岩松跟着叫道。
　　他们两个都知道，楚天舒在用寿元来换取圣境的力量，更知道他的寿元其实没剩多少，估计只有百年左右。
　　百年寿元，仅够楚天舒动用十次圣境之力，可是陶俑会只有十波吗？
　　就算陶俑只有十波，这还只是开始，后面呢？
　　再遇到类似的情况，他们还是难逃一死，楚天舒岂不是白白送命。
　　“两位师叔别说了，我意已决！”
　　楚天舒断然拒绝道。
　　两人正准备再劝，王羽的声音突然响起：“你决个屁决！”
　　王羽黑着脸走了过来：“楚天舒，谁让你动用圣境之力，本圣子批准了吗？
　　现在，本圣子命令你，带所有人立刻离开此地。”
　　楚天舒不敢违拗，说道：“弟子知错，请圣子先行。”
　　“不，是你们走，本圣子留下，”王羽微笑着摇了摇头，“踏奶奶的，射了本圣子那么箭，这笔账今天必须得算清楚。”
　　“圣子不可！”
　　三人俱是一惊。
　　其他天人也都楞住了。
　　按理说，王羽舍身断后，他们应该很感动，但是此刻心里却怎么也感动不起来，满脑袋只有一个问题。
　　凌霄圣子该不会是被箭射傻了吧？
　　“什么可不可的，赶紧给本圣子滚蛋，别耽误本圣子薅，啊那个，打怪。”
　　王羽差点说秃噜嘴，随手又掏出一叠不灭神符，看也不看塞到楚天舒手里：“拿去分给大家，这些不要钱。”
　　“圣子……”楚天舒刚一开口，便被王羽直接打断：“别废话了，马上带所有人离开，不得延误！”
　　“若是平时，弟子绝不敢违拗圣子命令，但是今日，”楚天舒把脖子一梗，“请恕弟子无法遵令。
　　圣子，此地危险，还请你速速离开。”
　　王羽也不与他废话，翻手取出凌霄圣令。
　　三人立刻跪倒在地。
　　“圣子，即便是凌霄圣令，我等也绝不奉命！”


第252章 本圣子杀起人来六亲不认
　　凌霄圣令都不好使，王羽气得上去一人就是一脚。
　　“都踏马给我滚蛋！”
　　“圣子今日便是打死我们，我们也绝不会抛下圣子独逃。”
　　“你们是不是想气死我？”
　　“弟子不敢，请圣子恕罪！”
　　“恕你个头……”王羽话还没说完，楚天舒便叫道：“许师叔，韩师叔，圣子就交给你们了。”
　　许韩二人立刻会意，马上跳了起来，二话不说把王羽架了起来撒腿便跑。
　　“卧槽，你们两个混蛋想干什么？
　　放开本圣子，放开我！”
　　王羽气得大吼，但是许韩二人却是充耳不闻，跑得越来越快。
　　他们不吱声，旁边的天人却七嘴八舌说个不停。
　　“圣子，你就别逞强了，赶快走吧。”
　　“杀敌的事交给楚虚圣就好了，你老人家就别跟着添乱了。”
　　“圣子能挺身而出我等都感激不尽，但我们这些天人都只有逃命的份儿，你上去和送死有什么区别……”轰！
　　圣境的气息一闪即逝。
　　众人急忙回头看去，正好看到无数陶俑灰飞烟灭。
　　圣境之威，恐怖如斯！
　　大家正感慨中，又一波陶俑军团刷新出来。
　　楚天舒转头向大家这边望了眼，提剑迎着陶俑军团冲了过去，头盔下的长发飘舞而起，被阳光照耀出一片银光。
　　须发皆白。
　　很显然，楚天舒的寿元已经所剩不多了。
　　“许庭，韩岩松，你们眼瞎了吗？
　　！你们是不是想让楚天舒寿元耗尽？
　　！”
　　王羽怒声质问道。
　　其他天人相互看了眼，他们终于确定楚天舒动用圣境力量要靠燃烧寿元了。
　　许庭脸色有些僵硬，但却咬牙说道：“圣子安全才是第一位。”
　　“对，弟子相信楚师侄能够撑得住。”
　　韩岩松跟着说道。
　　“对个屁对！
　　我看你们就是踏马的想当逃兵！
　　不但自己要当逃兵，还要带着本圣子一起当逃兵！”
　　王羽怒骂道。
　　“我没有！”
　　许庭和韩岩松齐声反驳。
　　“没有你麻辣隔壁！
　　我呸！
　　凌霄宗有你们这样的弟子简直就是耻辱，纯阳真人祖师知道你们这个怂样，都得把棺材板掀了，也要把你们两个不肖弟子掐死！”
　　“我们……”“你们个屁你们！
　　现在本圣子命令你们，立刻放下本圣子回去助战，不然本圣子只要活着回到凌霄宗，必将你们逐出宗门，诛你们十族！”
　　“还楞着干什么，放开本圣子，松手！”
　　王羽猛地大喝一声，许庭和韩岩松不由自主地松开手。
　　两人相互看了一眼，都看到彼此眼中的决绝，一齐用力地点了下头。
　　许庭把心一横，说道：“圣子，就算你要诛我们十族，今天我们也不能让圣子回去！”
　　说着，他和韩岩松便要再次上前架起王羽。
　　刷！
　　太一剑突然出现在王羽手中，向着两人横斩过去，逼得他们向后退开半步。
　　“你们敢？”
　　王羽死死地盯着两人，冷声说道：“你们不去帮楚天舍，本圣子去。
　　现在都给我滚开，挡我者，死！”
　　“前方太过危险，圣子不可冒险！”
　　许庭急声劝道。
　　“弟子今日就算得罪圣子，绝不会让圣子过去，还请圣子与我们同行。”
　　韩岩松沉声说道。
　　“威胁我？
　　呵呵，”王羽冷笑起来，“许庭，你是忘了谁把从陶俑中救出来的了吗？
　　你们自认为比那银甲陶俑还要强吗？
　　还是说，你们真当本圣子不会杀你们？”
　　两人心头一凛。
　　王羽究竟有多强，他们其实很清楚。
　　天人圆满的银甲陶俑都死在他的剑下，众人无可奈何的祭坛都险些被他拆了，最后把秘境之主都逼出来了。
　　尤其是现在神通无法使用，真若与王羽动起手来，他们一点胜算都没有。
　　王羽看也不看两人，迈步向着陶俑军团方向走去。
　　其他四宗天人下意识地挡在他的面前。
　　“滚开！”
　　王羽怒目圆睁，众人不由自主让开路来。
　　就在这时，前方楚天舒斩出了圣境的第三剑。
　　陶俑军团再次被一剑荡尽，但是所有人都看到楚天舒落地后踉跄了一下。
　　他很快站稳身形，身躯却略显佝偻，不复原本的伟岸了。
　　第四波陶俑军团随即刷新而出，楚天舒也再次迎了上去，他的步伐依然坚定却已显现龙钟之态。
　　王羽知道楚天舒恐怕撑不了多久了，心中懊恼不已。
　　早知道会这样，他说什么也不会让楚天舒去镇压众人了。
　　楚天舒，给本圣子撑住！
　　王羽使出所有的力气，发足狂奔。
　　没跑出多远，身后便传来一片衣袂摩擦声响，却是许庭等人追了上来。
　　“圣子，我们与你同去。”
　　“你们来干什么，送死去吗？”
　　“圣子，我等绝非怕死之人，方才撤退只因保护圣子。
　　圣子既然想要迎敌，我等也不会退缩。”
　　“净踏马添乱！”
　　如果不是楚天舒危在旦夕，王羽真想每人踹上几脚。
　　“行了，你们愿意跟着就跟着吧，但是别怪本圣子没提醒你们，打起来的时候都离本圣子远点，本圣子杀起人来可是六亲不认。”
　　众人只当他在说笑，也没在意。
　　当楚天舒第六次动用圣境力量，众人终于追上了他。
　　“小楚，给我住手！”
　　“圣子，你怎么回来了？”
　　“我再不来，你踏马就死了个球的！”
　　王羽初见楚天舒时，他是个威严的中年，晋升天人又得享鸿蒙紫气，虽然不至于返老还童，但看上去也就三十上下。
　　可是此刻的楚天舒，脸上遍布皱纹，须发皆白，看上去就像是个风烛残年的老人。
　　“许庭，韩岩松，保护好小楚，不准再他动用圣境力量，本圣子去去就来！”
　　王羽话音未落，人已仗剑迎着陶俑军团冲了过去。
　　楚天舒见状大急，冲着许韩两人喊道：“你们怎么搞的？
　　快把圣子追回来啊！”
　　“我们实在拦不住圣子。”
　　许庭愧声说道。
　　“你们……
　　嗐！”
　　楚天舒狠狠地瞪了他们一眼，便要再次驱动鸿蒙紫气。
　　就在这时，王羽的喊声从前方传来。
　　“都给本圣子离远点！
　　杀！”
　　下一刻，王羽仿佛一道闪电，瞬间便飞出数百丈远，比起之前至少要快上十倍。
　　“这……”楚天舒惊得都忘记了驱动鸿蒙紫气，其他人更是惊得下巴掉了一地。
　　“风！”
　　陶俑军团军号震天。
　　无数箭矢如暴风骤雨般向王羽飞射而去。


第253章 凌霄圣子究竟有多强
　　箭矢密密麻麻，将整片天空都遮住了，如果密集恐惧症看到当场就会起上一身鸡皮疙瘩。
　　楚天舒见状大惊失色，急忙喊道：“圣子危险！
　　快让开，我要去救圣子！”
　　但是许庭和韩岩松却死死地抓住他，说什么也不肯松手。
　　“天舒，你冷静点！
　　你不能再动用圣境之力了，不然你会死的！”
　　“你不用担心圣子，圣子有不灭神符，再多的箭也伤不到他。”
　　两人劝说声中，王羽被漫天箭矢淹没。
　　刷！
　　金光乍闪。
　　那是不灭神符被激活的光芒。
　　韩岩松拍了拍楚天舒的肩膀：“你看，我没说错吧，圣子有的是不灭神符，你就等着看金光万道吧。”
　　然而，万箭丛中闪过那道金光之后，便陷入了沉寂。
　　怎么会这样？
　　圣子不是有很多不灭神符吗？
　　众人突然想起，王羽之前塞给他们一大叠不灭神符。
　　难道那是他最后的不灭神符？
　　许庭脸色煞白，喃喃道：“是我，害了圣子！”
　　王羽的那些不灭神符正是他分发出去的。
　　“行了，后悔也没有用，我们现在能做的就是给圣子报仇！”
　　楚天舒猛地晃了下肩膀，将许庭和韩岩松的手震开，准备调用鸿蒙紫气。
　　突然有人喊道：“等一下，凌霄圣子还活着！”
　　楚天舒凝神看去，果然在漫天箭雨中，隐隐约约有道身影。
　　他不难以置信地晃了晃头，再次仔细看去。
　　没有看错！
　　王羽确实还活着。
　　他不但活着，还在疾速向前冲刺。
　　无穷利箭射来，他却不闪不避，任凭箭矢射在自己的身上。
　　但却没有一支箭矢能够伤到他，就像射在钢铁之上一样，纷纷折落到地上。
　　“这，这真是圣子？”
　　楚天舒用力揉了揉自己的眼睛。
　　不只是他，所有人都有种不真实的感觉。
　　箭矢的力量他们都切身感受过，至少也是天人一品级别，便是他们也不敢用肉身去硬扛。
　　而王羽只不过是宗师境，却视之如无物。
　　这简直就是不可能！
　　众人震惊中，王羽已经冲到陶俑军阵前，纵身跃上最前面的兵车。
　　刷！
　　两支长戈向王羽直刺而来。
　　王羽身形快似闪电，长戈还未及身，他便已从空隙之间穿了过去。
　　太一剑寒光一闪，刺在左边的陶俑胸口。
　　那陶俑只是略微晃了晃，挥动长戈砸向王羽。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，长戈固然能拒敌于丈许之外，但若被近身长度反而成了缺点。
　　陶俑长戈还未碰到王羽身上，王羽已经又连刺出两剑。
　　哗啦！
　　那青铜陶俑当即碎成一堆。
　　王羽剑势未收，紧接着反手一斩，劈在另一个青铜陶俑身上。
　　又是剑光三闪，陶俑再次崩溃，这辆兵车也随之成了空车。
　　双杀只是开始，王羽纵身跳上旁边的兵车，太一剑再次绽放出寒光。
　　众天人全都看傻眼了，等他们回过神来，王羽已经清空了七辆兵车，正在第八辆兵车上。
　　切瓜砍菜。
　　这是众天人脑中第一个想到的词。
　　无论青铜陶俑如何应对，三剑之下必然崩碎。
　　青铜陶俑未免也太不堪一击了！
　　众天人无不汗颜。
　　早知道如此，他们绝不会掉头就跑。
　　“圣子在前方作战，我等岂能在此旁观？
　　各位，我们也去杀他一番如何？”
　　“好！
　　杀光它们！”
　　众天人士气大振，立刻结队向陶俑军团扑杀过去。
　　他们已经做好了迎接箭雨的准备，打定主意就算拼了命也要冲过箭雨，像王羽一样与陶俑短兵相接。
　　然而，出乎他们意料的是，陶俑军团却没有向他们射箭，而是在银甲陶俑的指挥调动下变换阵型，将王羽围在其中。
　　竟然瞧不起我们？
　　众天人仿佛受到了莫大的侮辱，纷纷加快了步伐。
　　而此时，王羽已经杀到第一个方阵的银甲陶俑身前。
　　两人交锋只一个照面，王羽便被打得倒飞出去，落入青铜陶俑包围中。
　　刹那间，七八件兵器向他砸了过去。
　　“圣子！”
　　楚天舒紧张地呼喊起来，差点就要动用圣境力量了。
　　但是很快他就发现，王羽虽然被打飞，但却没有受伤，立刻挥剑与身边的青铜陶俑大战起来。
　　楚天舒这才松了口气，而王羽清空了周围的青铜陶俑，再次与银甲陶俑战至一处。
　　王羽一剑快似一剑，一剑狠似一剑，不过十几剑后，银甲陶俑便轰然破碎。
　　随着银甲陶俑身死，它所在的陶俑方阵所有陶俑都哗啦一声变成碎片，王羽身边顿时空荡了起来。
　　不过，空荡只保持了很短的时间，便又被其他方阵的陶俑填补上了。
　　众天人皆是身经百战，立刻明白了过来。
　　“擒贼先擒王，只要杀掉银甲陶俑，就等于消灭了整个方阵。”
　　“还有，只要与它们混战起来，陶俑就不会射箭。”
　　“陶俑军团并非没有之法，青铜陶俑不堪一击，银甲陶俑虽然强悍，但我等有了陶俑的装备，也可与之一战了。”
　　“这本来应该是我们探索出来的规律，却要让圣子冒着生命风险，真是惭愧啊。”
　　“无妨，等下我们让圣子好好休息，这些陶俑就交给我们了。”
　　“哈哈，言之有理！
　　我们快些去，先将圣子替换下来……”众天人加快步伐，很快就赶到了战场。
　　“杀！”
　　众人齐声呐喊，挥舞着各自的兵器冲杀过去。
　　最外围的青铜陶俑却视他们如无物，驾着兵车拼命要往战阵里面冲，似乎在它们眼中，只有王羽一个目标。
　　这便是绝对嘲讽的作用，可是众天人都不知道，只当这些陶俑看不起自己，无不气得火冒三丈。
　　今天便让你们知道，什么才叫天人一击！
　　砰！
　　众天人的兵器狠狠地击中了陶俑。
　　然而出乎他们的意料，被击中的陶俑只是晃了晃身体，却没有如他们想象中一样崩碎。
　　下一刻，那几只陶俑转过身来，挥起兵器便反击回来。
　　天人境圆满！
　　只一交锋，众天人便判断出陶俑们的实力。
　　这些看上去只有宗师圆满的青铜陶俑，攻击力竟然整整跨越了一个大境界。
　　众人震惊不已，使尽浑身解数，好不容易才将陶俑消灭掉，而用时最少的也用了五个回合。
　　谁说青铜陶俑不堪一击！
　　众人望向依然在陶俑军团中大杀四方的王羽，不由得集体打了个寒战。
　　凌霄圣子，究竟有多强？


第254章 圣子杀疯了
　　五大宗门，精英荟萃，天人不计其数。
　　而能被挑选中到秘境中寻找王羽的人，谁又不是个中翘楚？
　　不敢说同境界无敌，至少可以立于不败之地。
　　天才向来都有骄傲的资本，但当他们遇到王羽之后，心中的骄傲被一次又一次无情地摧毁。
　　不过没有人愿意承认，心里都在为自己寻找这样那样的理由。
　　护体法宝，不灭神符，至尊青睐，虚圣庇护……
　　就连王羽将祭坛砸得几欲崩溃，惊动了秘境之主，也被视作在众人三天三夜不眠不休攻击的基础之上才做到。
　　如果把这些条件都加到自己身上，每个人都有种我也行的感觉。
　　可是现在，所有人都意识到，他们远远低估了王羽的实力。
　　以宗师之境能发挥出远胜天人，堪比化神的实力，哦不，应该是远胜化神，堪比神王！
　　银甲陶俑虽然只是天人圆满，但就算化神神君到此，也绝对无法像王羽这样，戚里咔嚓几下便干掉，只有神王才能做到如此轻松吧。
　　果然，能成为凌霄圣子，绝非凡响。
　　众人对王羽的仇恨转眼之间烟消云散，心中只剩下浓浓的敬畏。
　　只不过——看他的样子好来气哦，突然有种想上去揍他一顿的感觉。
　　轰！
　　王羽一剑斩碎银甲陶俑，四周顿时为之一空。
　　楚天舒见状大喜，喊道：“各位，我们去为圣子助战！”
　　“好！”
　　一呼百应，众天人立刻纵身跃入阵中。
　　“圣子，我等……”齐天杰话刚说到一半，王羽便猛地闪身到了他面前，二话挥剑便砍了过来。
　　什么情况？
　　齐天杰吓得魂飞魄散。
　　他深知王羽攻击强悍，根本不敢阻挡，急忙纵身躲开。
　　“圣子，我是齐天杰啊！”
　　可是王羽却充耳不闻，太一剑舞得飞起，向他砍个不停。
　　楚天舒急忙冲了过去，举剑架住王羽，喊道：“圣子！
　　圣子！”
　　但王羽却仿佛不认识他，抽剑刺剑一气呵成，正点在楚天舒胸口。
　　楚天舒不由一楞。
　　这一剑威力十足，但仍然还在宗师级范畴之中。
　　单凭这样的攻击，不可能打败银甲陶俑。
　　哦是了，圣子看到是我故意收了劲儿。
　　“圣子，弟子……”王羽第二剑又刺了过来，打断了楚天舒的话。
　　又中！
　　楚天舒明显感觉到，这一剑的威力比之刚才至少要翻了一番。
　　难道我哪里做错了，让圣子……
　　楚天舒不由得胡思乱想起来，王羽第三剑再次斩来。
　　第四剑，第五剑，第六剑！
　　砰！
　　楚天舒当场便被劈飞了出去。
　　若不是穿着陶俑银甲，他都怀疑自己要被王羽一剑斩成两段。
　　他正惊骇间，王羽身形闪动，第四剑又劈斩而来。
　　楚天舒也终于发现，王羽眼中一片赤红，就像遇到了杀父仇人一般，死死地盯着自己。
　　圣子要杀我！
　　楚天舒终于明白了过来。
　　但即便在这个时候，他脑中想的依然是：肯定是我做错了什么，惹得圣子不喜了……
　　当！
　　清脆的金属交鸣声响起，却是许庭挥刀挡住了王羽的剑。
　　“圣子，你要干什么，你想杀了楚天舒吗？”
　　王羽也不答话，手腕一抬提剑再砍。
　　许庭急忙举刀招架，口中连声呼道：“圣子！
　　圣子！”
　　当当当！
　　王羽剑势滔滔江水连斩不停。
　　当他接到第四剑时，便感到虎口隐隐发麻，待到第六剑时，手上便再也使不出力量，银刀脱手而飞。
　　刷！
　　第七剑直刺而来。
　　许庭急忙拧身躲闪，这才将将避开王羽的剑。
　　他以为王羽会反身再攻，急忙转身回防。
　　却不想王羽竟然舍他而去，人剑合一向着他后面的张柏平刺了过去。
　　许庭急忙喊道：“圣子中邪了，张兄快闪！”
　　张柏平已经看到刚才发生的一切，不用他说便立刻闪身躲避。
　　王羽一击未中，继续攻击其他人，众人纷纷躲闪，弄得手忙脚乱。
　　张柏平跑到楚天舒和许庭身边，问道：“怎么会这样？
　　你们圣子是不是走火入魔了？”
　　“我们也不知道，圣子之前都好好的，怎么突然间就变成这样了。”
　　楚天舒说道。
　　“你们记不记得，圣子之前说过一句话，他杀起人来六亲不认？”
　　许庭问道。
　　楚天舒当时不在场，张柏平却记得清楚，眨了眨眼睛说道：“难道说，圣子他，他杀疯了？”
　　“杀疯了？
　　这是什么意思，张师叔你有没有什么办法？”
　　楚天舒急声问道。
　　“唯一的办法就是，不能让他再杀下去，否则就会神智完全丧失，变成只知杀戮没有感情的杀人狂魔！”
　　张柏平说道。
　　楚天舒和许庭吓得倒吸一口凉气。
　　“那还等什么，快去阻止他！”
　　“你们觉得我们能阻止得了他吗？
　　就算阻止得了，能把他带出去吗？”
　　张柏平伸手一指四周。
　　陶俑军团已经再次围了上来，将众人全都困在军阵之中。
　　楚天舒狠狠地咬了下牙，说道：“许师叔，我要用圣境力量了，待我杀光这些陶俑之后，你们立刻带圣子离开此地。
　　张师叔，圣子就拜托你治疗了。”
　　“等等，你的寿元还能支持几次？”
　　许庭拦住他。
　　“许师叔放心，我百年寿元还是有的。”
　　楚天舒笑道，但是目光却有些游离。
　　许庭一眼便看出他言不由衷，说道：“不行，圣子不能死，你也不能死，我们再想想，肯定会有别的办法！”
　　然而就在这时，王羽却又冲入了陶俑军团中，大杀特杀起来。
　　“来不及想了，我们现在就必须阻止圣子，不能让他再杀下去了，”楚天舒狠狠地咬了下牙，“许师叔，我把圣子制服，你一定要带他走！”
　　“可是你能坚持得住吗？”
　　“你放心，我真的还有不少寿元呢。”
　　楚天舒双臂一振，鸿蒙紫气透体而出，手中银剑飞速点向四面八方。
　　刹那间，剑气纵横飞梭，射向陶俑军团中的银甲陶俑。
　　距离有远近，但是所有陶俑却仿佛在同一时间轰然破碎，而其他人却安然无恙。
　　正在搏杀的王羽一剑落空，猛地转过身来，望向众天人。
　　刷！
　　剑光飞起，王羽人剑合一直射而来。
　　当！
　　楚天舒浑身紫气翻腾，仗剑而立，挡住王羽的去路。
　　“圣子，弟子得罪了！”


第255章 拯救圣子计划
　　楚天舒拦住王羽，众天人也聚集在一起。
　　“什么情况？”
　　“圣子杀疯了，楚虚圣去制服他。”
　　“杀疯了！
　　我的天，杀起人来六亲不认，我还以为他只是说说，没想到竟然是真的？”
　　“张师兄，有什么办法吗？”
　　“办法就是打晕他，不让他继续杀下去。”
　　“楚虚圣可要快些啊，陶俑马上又出来了。”
　　“放心，圣子他虽然很强，但楚虚圣可是有圣境之力……”砰！
　　楚天舒被王羽一剑劈飞。
　　“不可能！”
　　惊呼声顿时响成一片。
　　谁也想象不到，楚天舒动用圣境之力，依然不是王羽的对手。
　　难道只有至尊亲临才能制服他吗？
　　许庭和韩岩松急忙跑到楚天舒身旁，看到他的样子全都吓了一跳。
　　此时的楚天舒，脸上的皮肤就像是万年苍松般布满了皱纹，乍看上去仿佛行将就木的老人。
　　“天舒，你怎么样？”
　　两人担心地问道。
　　“我，我……
　　噗！”
　　楚天舒张口喷出一口鲜血，身上翻腾的鸿蒙紫气也随之消失不见。
　　他挣扎着想要起来，但是力量却仿佛跟着鲜血一起喷了出去，怎么都用不上力。
　　“给我起来！”
　　楚天舒用尽最后的力气，想要再次驱动鸿蒙紫气，却发现无论怎么努力都调动不出哪怕一点鸿蒙紫气。
　　他知道，自己寿元耗尽了，只剩下不足十年的寿元，已经无法再驱动鸿蒙紫气了。
　　“我不行了，你，你们，一定，一定要想办法救下圣子，带他回，回凌霄宗！”
　　楚天舒虚弱得连话都说不连贯，上气不接下气。
　　“我们一定带他回去，不但要带他回去，也要带你回去！
　　来，把这粒丹药吃了！”
　　韩岩松拿出一粒丹药便往楚天舒嘴里塞。
　　楚天舒按住他的手，说道：“韩师叔，我不行了，不要浪费丹药了，你们留着用。
　　还有，这是我的储物戒指，我会解除上面的禁制，你们看有什么能用上的，就拿去吧。”
　　他调动元气，想要解除储物戒指上的禁制，却发现根本用不出力量来。
　　“呵呵，看来我高估自己了，把它带回去，交还给至尊吧。
　　别管我了，快去救圣子——”楚天舒用力推着许韩两人。
　　那边，王羽早已经杀向四宗天人。
　　连虚圣都不是对手，谁又敢接他的招，众人纷纷躲闪。
　　好在王羽攻击虽然恐怖，但速度却仍在宗师范畴，众天人一心躲避，他也追不上。
　　屋漏偏逢连阴雨，陶俑军团偏偏又刷新出来。
　　刚一现身，陶俑军团便弯弓搭箭。
　　下一刻，箭如暴雨，向众人覆盖过来。
　　众天人边躲避王羽的攻击，边格挡漫天箭雨，弄得手忙脚乱，不少人都被射中了好几箭。
　　最倒霉的还是齐天杰，一个不小心被王羽抓住，当头便是一剑。
　　不灭神符被激活，让他免受一剑，但也吓得他魂飞魄散，顾不得格挡箭矢，掉头就跑。
　　挨上几箭死不了，但被圣子砍中可就死定了，虚圣都能被砍飞，何况他一个小小的天人了。
　　不只是他，其他天人也都躲得远远的，王羽身边顿时空了下来。
　　紧接着众人就发现，他们离王羽远了，也脱离了箭雨的笼罩，那些陶俑射来的箭矢目标似乎只有王羽一个人。
　　难道陶俑还记仇？
　　不能够啊。
　　它们要真记仇的话，应该找楚天舒才对，属他杀的陶俑最多。
　　正纳闷中，王羽突然提剑冲向陶俑大军。
　　众天人不约而同松了口气，可是楚天舒却急着对许韩二人说道：“快，快去救圣子啊！”
　　许韩两人咬了咬牙，起身便要去拦住王羽，结果却被张柏平先拦了下来。
　　“楚虚圣都不是圣子的对手，你们过去送死吗？”
　　“便是死，我们也要把圣子救回来。”
　　“糊涂！
　　与其平白牺牲，不如我们大家共同商量个对策。”
　　“不是你们宗的圣子，你们当然不急了！”
　　“凌霄圣子虽然不是我宗之人，但各宗至尊都特意叮嘱过，要不惜一切代价救他回来，哪怕我们死了，也不能让圣子有所闪失。
　　我们和你们一样，都希望他能平安回去。”
　　“张兄说的对，虽然我很讨厌圣子的行事风格，但无论如何我也要带他回去。”
　　“正是此理，一人计短众人计长，我们群策群力，总会有两全其美的办法。”
　　众天人纷纷劝说，凌霄宗三位天人也只能认清事实，一同商议对策。
　　“我身上带有阵盘，可以布下一座迷阵，届时将圣子引入阵中，将他困住。”
　　“这个办法好，我再加上些禁制，韩兄，你也应该有机关吧，一起弄上。”
　　“差不多得了，可别伤了圣子。”
　　“就这我还怕困不住他呢，你还怕伤了他？”
　　“光困住他不行吧，张兄不是说了嘛，必须得打晕圣子。”
　　“确实有些难了，楚虚圣都挡不住圣子，谁能打晕他？”
　　“张兄，你那里有没有谜药什么的，用药把圣子麻倒能不能行？”
　　“只要能让他昏睡过去，什么办法都行，只是我也没有谜药，该怎么办？”
　　“没有谜药，我们有毒药啊，昨天抓的那些毒虫，现在正好能用上。”
　　“不能用毒，万一伤到圣子呢。”
　　“不会的，你家圣子连圣境力量都不怕，还会在乎那点小毒。
　　再说了，就算中毒了，不还有张兄在这嘛。”
　　“话是这么说，但一定要小心些。”
　　“放心吧，我们有数。”
　　众人商议妥当，立刻行动起来，布阵的布阵，设禁制的设禁制，安机关的安机关。
　　多亏了陶俑军团都被王羽吸引了过去，他们才有空间和时间布置这些。
　　王羽在那边也没停下来，不知疲倦地杀个不停，陶俑军团只剩下十几个方阵了。
　　“快快快，抓紧时间，等圣子杀光陶俑，就该对付我们了。”
　　“我踏马倒是想快，能快得起来算！
　　你们几个也别闲着，如果圣子杀光了陶俑，你们先去引开他，能拖一会儿是一会儿。”
　　“……
　　当初我为什么不学阵法！”
　　不过，让他们担心的事情没有发生，王羽杀得太远了，已经到了陶俑军团出土的地方。
　　当最后一个方阵被他灭掉，还不等他掉头杀过来，又一大波陶俑军团刷新了出来，王羽直接与它们干了起来。
　　楚天舒越看越担忧，忍不住问道：“张师叔，圣子已经杀了那么久了，还能来得及吗？”
　　“这个，那个，应该，也许……”张柏平支吾了半天，也没说出个子丑寅卯来。


第256章 太一剑，升级！
　　看到张柏平支支吾吾说不出话来，楚天舒的心都提到嗓子眼了：“张师叔，你倒是给我句话啊。”
　　张柏平苦笑一声，说道：“楚虚圣，我也说不大清楚，至少目前来看，圣子应该还没有完全丧失理智。”
　　“你不是在骗我？”
　　楚天舒怀疑地看着了。
　　“你仔细看看圣子战斗，他若是已经心智全失，他便只知进攻而不懂防守，绝不会如现在这般有章法。”
　　楚天舒马上把目光再次投到战场中的王羽。
　　果然如张柏平所说，王羽作战十分讲究章法，该防防该闪闪，不像蛮牛一样只知进攻。
　　他心中稍安，用力地握紧拳头，心中暗道：“圣子，你可千万要坚持住啊！”
　　王羽当然没有丧失心智，他只是因为进入狂暴状态，无法分清敌我而已，只要出现他的视线中的一切可攻击的目标，都会被他视作敌人。
　　狂暴状态的十倍战斗属性加成，足足两亿的防御让他无惧青铜陶俑攻击。
　　只有银甲陶俑才能破掉他的防御，但被防御抵消之后也无法秒杀掉血量高达一亿的王羽。
　　王羽杀得正酣，突然系统提示声响起。
　　【叮！
　　太一剑完成万人斩，品阶提升至宗师级。
　　】【太一剑：可升级，当前级别宗师。
　　攻击+50000，特性1：锐不可当，可斩断一切宗师级武器。
　　特性2：剑气纵横，剑气穿透障碍后威力不减。
　　】原来太一剑的升级条件就是杀敌的数量。
　　也多亏了陶俑军团，否则万人斩不知要到猴年马月才能达成。
　　可惜在狂暴状态中的王羽，却根本没有注意到，他所有心思都在奋力厮杀，消灭掉眼前一切敌人。
　　四辆兵车将王羽围在正中，兵车上八只青铜陶俑同时刺出手中长戈。
　　王羽将太一剑挥舞成圈挡了过去。
　　叮当当一片声响，八只长戈竟然全部被斩成两段。
　　陶俑立刻驾起兵车后退，王羽却纵身一跃，踏上一辆兵车。
　　太一剑再次斩出。
　　哗啦！
　　两只青铜陶俑应声而倒。
　　王羽正要追杀下一辆兵车，突然猛地伏低身体。
　　嗖！
　　一道寒光自他头顶飞过，却是银甲陶俑隔空劈来的剑气。
　　王羽的反应已经很快了，但在天人圆满的银甲陶俑面前还是很慢。
　　砰！
　　王羽被剑气劈个正着，整个人像是脱膛的炮弹一样飞了出去，落入青铜陶俑群中。
　　青铜陶俑齐齐举兵攻来，王羽将太一剑舞得飞起，将它们的攻势全部挡了下来，斩断的兵器掉得满地都是。
　　但是很快，其他的青铜陶俑又补了上来，再次发起了攻击。
　　王羽全力格挡，但却怎么也摆脱不了青铜陶俑，连站起的机会都没有。
　　关注战事的楚天舒见状大急。
　　“快快，圣子危险，快去救援圣子！”
　　其他人闻讯赶来，见到王羽被青铜陶俑围起来打，连个人影都看不见，也都跟着焦急起来。
　　他们正准备前去救援，却突然听到战场上传来王羽一声怒吼。
　　紧接着，便看到一道凛冽的剑气腾空而起，扫向四周的陶俑。
　　“原来圣子真到了宗师境。”
　　有人低声说道。
　　虽然他们都看出王羽是宗师境一品，但从始至终都没见他外放过元气。
　　宗师的象征便是元气外放，剑气也是元气外放的一种。
　　按理说，王羽晋升到宗师之后，就应该掌握元气外放，但却没有人告诉他如何外放，而他也不懂这些没有询问。
　　直到现在，他在愤怒之中才第一次外放出剑气来，也打消了某些人的疑惑。
　　更让他们惊奇的是，王羽的剑气穿透青铜陶俑却一点未见衰减，继续向前直到三十丈外才完全消散。
　　剑气纵横！
　　几乎所有人都倒吸了口凉气。
　　这可是所有宗师梦寐以求的境界，但绝大多数人就算到了天人境都无法达到。
　　便是在场的众天人，都算得上各宗的精英，真正达到剑气纵横的也不过两三人而已。
　　圣子就是圣子！
　　众人正惊叹间，王羽第二道剑气斩出。
　　哗啦！
　　所有中剑的青铜陶俑尽数破碎。
　　三十丈之内竟成空地。
　　众人集体沉默下来。
　　他们和青铜陶俑交过手，杀掉一只都费上不少周折，可王羽却一口气灭掉了三十丈之内的青铜陶俑。
　　差别太大了。
　　圣子就是圣子！
　　另一边，王羽掌握了元气外放的方法，便开始大杀特杀起来。
　　哪里人多他往哪里去，剑气所过之处，陶俑如同割倒的麦子一样纷纷倒下。
　　应该说是韭菜。
　　陶俑军团仿佛无穷无尽，刚刚灭掉一波，马上又刷新出一大波来，恰似割了又长长了又割的韭菜。
　　王羽不知杀了多少陶俑，直到最后一只银甲陶俑倒在太一剑下，却没有再刷出新的陶俑军团。
　　“结束了！”
　　关注战斗的楚天舒急忙喊道：“陶俑军团被圣子消灭了，阵法怎么样了？”
　　“还差一点！”
　　“快点啊！”
　　“别摧，我们已经最快了！”
　　“那就更快点！”
　　楚天舒正催促众天人，突然看到王羽向前虚斩一剑。
　　剑气直射而出，却没看到斩中什么，接着王羽便仗剑冲了过去。
　　圣子干什么去了？
　　楚天舒强撑着身体站起来，正好看到王羽挥剑冲着草地砍个不停，也不知道在砍些什么。
　　“张师叔，你快看看，圣子怎么了？”
　　张柏平正在阵里忙活着，听到他的喊声急忙钻出来，看到王羽的样子心里格楞一下。
　　完了完了，这不就是心智丧失了嘛！
　　但是为了不让楚天舒担心，他没有说出口，瞪大眼睛仔细看了过去，也终于看清王羽在做什么。
　　王羽挥剑砍杀的不是空气，而是隐藏在草丛中的一群毒虫。
　　今天，在遭遇陶俑军团之前，一路没有都没有看到昨天的毒虫，不想在战后它们却冒出来了，还被王羽发现了。
　　“圣子到底有没有事啊？”
　　楚天舒追问道。
　　“圣子没事，他在砍杀毒虫。
　　他真是杀疯了，连虫子都不放过……”张柏平心中有种庆幸的感觉。
　　如果不是毒虫引起走了王羽，现在被砍的就是他们了。


第257章 圣子跑了
　　楚天舒也明白这个道理，他使用圣境力量都不是王羽的对手，其他人只会更惨。
　　现在他寿元将尽，无法再调用鸿蒙紫气，唯一能做的就是催促其他人。
　　“大家快点，快点，再快点！”
　　其实不用他提醒，大家就已经把速度提到极限了。
　　不快不行，等王羽杀光虫子就该过来杀他们了。
　　也不知道突然从哪里冒出这么多虫子来，王羽在那边杀个不亦乐乎，给了他们足够的时间。
　　“阵法完毕！”
　　“禁制完毕！”
　　“机关完毕！”
　　好消息一条条传来，只差张柏平配制的毒药了，众天人为王羽设下的重重陷阱便完成了。
　　就在此时，空中突然传来一声鹰啼。
　　居然还有鸟？
　　大家都以为这个地方除了虫子和陶俑之外再没有其他东西。
　　循声望去，古城方向的天空出现一个黑点，正疾速向这边飞来。
　　天人视力非凡，即便离得远也能看清，来的是一只巨鹰，双翅展开有两丈多宽。
　　大小姑且不论，重要的是这巨鹰竟然是天人级。
　　那巨鹰飞得极快，转眼之间便到了近前，猛地向下面的王羽俯冲扑去。
　　“不好，圣子危险！”
　　楚天舒见状大惊，而远处的王羽也发现了扑下来的巨鹰。
　　他猛地跃起十几丈高，挥剑斩出三十丈剑气，向巨鹰斩了过去。
　　啾——那巨鹰傲然长啼一声，挥起左翼扫了过去。
　　砰！
　　剑气与鹰翼狠狠地撞击在一起，空中顿时下起了羽毛雨，那巨鹰更是被一剑打得在空中滴溜乱转。
　　好不容易它才稳住姿态，王羽已经再次从地上跃起，挥出了第二剑。
　　啾啾啾！
　　即使不懂鹰语，众天人也能听出巨鹰叫声中蕴含的恐惧。
　　巨鹰拼命地挥动着双翅，硬生生拔高了二十多丈。
　　剑气终有尽时，在巨鹰身下不到五丈的地方消失，逃过一劫的巨鹰二话不说，掉头便往回飞。
　　“还好，圣子没事。”
　　楚天舒刚刚松了口气，便看到王羽突然发足狂奔，追随着巨鹰而去。
　　“圣子，不要去，你快回来！”
　　楚天舒扯着嗓子喊个不停，但是王羽却仿佛认准了巨鹰，头也不回地追杀下去。
　　众天人全都傻眼了。
　　眼瞅着陷阱就要布置好了，王羽却跑了，这该如何是好？
　　“快追圣子！”
　　楚天舒焦急地喊道。
　　大家这才回过神来。
　　许庭立刻说道：“你们在这里继续准备，我去把圣子引过来。”
　　“许师叔，拜托了，你也要多加小心。”
　　楚天舒说道。
　　“我省得。”
　　许庭用力地点了点头，运起身法追了下去。
　　楚天舒却依然满脸担忧：“圣子跑得那么快，许师叔能追回他吗？”
　　“天舒不用担心，此间虽然不能御剑飞行，但你别忘了，许师弟曾是全宗身法最快的宗师。”
　　韩岩松笑道。
　　“楚虚圣确实多虑了，圣子再怎么说也是宗师，许兄打不过他还能跑不过他？”
　　齐天杰跟着说道。
　　“那他们的距离为什么越拉越大呢？”
　　楚天舒伸手指了指前面。
　　众人转头看去，果然许庭与王羽的距离正在逐渐拉大。
　　“这，这怎么可能？”
　　“我肯定昨晚没睡好，现在眼花了。”
　　“真是，天人跑不过宗师，说出去谁会相信？”
　　许庭也很懵逼。
　　他怎么也想不明白，自己已经把身法运转到了极限，竟然还跑不过王羽。
　　终于，许庭看明白了，王羽使用的并不是身法，而是战技。
　　战技的速度比起身法快出太多了，再配上纯阳之体和狂暴状态的增益，即便天人级身法也要慢得多。
　　眼看两人的距离越来越远，许庭狠狠地咬了下牙。
　　“不就是战技吗，我也会！
　　拼了！”
　　许庭也学着王羽，用战技来提升速度，两人的距离终于渐渐拉近了。
　　楚天舒等人看到这一幕，不约而同松了口气。
　　照这个速度下去，用不了多久许庭就能追上王羽。
　　楚天舒兴高采烈地说道：“张师叔，你快去配药吧，别许师叔把圣子引回来，你的药还没配好呢。”
　　“好，我这就去，在他们回来之前肯定能配好。”
　　张柏平说道。
　　许庭改变了战术，没用多长时间就追上了王羽。
　　“圣子，随我回去！”
　　许庭说完虚拍一掌。
　　王羽的注意力立刻被引了过来，他猛地转身，冲着许庭便斩出三道剑气。
　　许庭早有准备，立刻侧身躲避。
　　但是王羽的速度太快了，他只躲过了前两道剑气，第三道剑气却避无可避，只能举刀硬接。
　　砰！
　　许庭仿佛断线的风筝，被一剑劈得倒飞而出，重重地摔落在草丛之中。
　　元气外放的杀伤力远强于兵器，这也是宗师的特点，再加上二十倍的增益，直接破了许庭的防。
　　许庭张口喷出一道鲜血，努力想要站起身来，却发现怎么也用不上力。
　　最要命的是，王羽已经再次举起了太一剑。
　　“完了，吾命休矣！”
　　许庭心中一凉，正要闭目待死，却突然听到鹰啼声音响起。
　　却是巨鹰见王羽与许庭交战，想要趁机过来打打秋风占占便宜。
　　王羽猛地回身，举起的太一剑向巨鹰直劈而去。
　　砰！
　　巨鹰被剑气打个正着，又掉落了一堆羽毛，吓得它扇动翅膀拼命飞逃。
　　王羽当然不肯放过它，立刻提剑追了下去。
　　许庭茫然地眨了眨眼睛，好半天才确定自己没有死，竟然被那个扁毛畜生给救了。
　　他掏出丹药吃了下去，受的伤迅速恢复，但想要再追王羽却是无力为继了。
　　后面的众天人再次傻了眼，韩岩松急忙跑了过来。
　　待到他赶到时，王羽与巨鹰一追一光已经不见了踪影，想要追回来已经很难了。
　　“韩师兄，我愧对你们的嘱托了，现在我们该怎么办？”
　　“先别说那么多了，你好好养伤，我去追圣子。”
　　“千万要小心，圣子与之前还要强。”
　　“我知道了。”
　　韩岩松沿着王羽离开的方向追了下去。
　　虽然看不到王羽的影子，但却能看到空中的巨鹰，也算是给了指引方向。
　　可是他没想到，这一追便是一整天。


第258章 化神妖兽说杀就杀
　　追了一天一夜，韩岩松累得半死也没追上王羽。
　　如果光是追赶他也不至如此，问题是草丛里时不时就冒出几只毒虫，他不得小心提防。
　　好在还能看到空中的巨鹰，不至于让他迷失方向。
　　圣子啊，你慢点，等等你的弟子！
　　韩岩松心里祈祷的同时，也在给自己鼓劲。
　　圣子只是宗师境元气有限，他一路用战技加速，肯定坚持不了多久，很快就能追上他。
　　结果在半天之后，他好不容易追上王羽的时候，发现他神采奕奕，哪有半点元气耗尽的样子。
　　怎么会这样？
　　我元气都消耗了四五成，圣子居然还能坚持住？
　　他哪里知道，王羽元气高达一亿，比他都只多不少。
　　虽然王羽使用狂暴技能用掉了一半元气，那也足足有五千万，而且他还有技能【灵气吸收】，每秒钟就能自动恢复100点元气，战技用掉的那点元气根本就不算事。
　　韩岩松不知实情只当王羽天赋异禀，开始想着怎么把王羽引回去。
　　有许庭前车之鉴，他是不敢轻易激着王羽。
　　现在离大家伙太远了，要是被王羽砍上两剑，可没人能救他。
　　正思索对策时，他突然想到一个问题。
　　对啊，我跑出来太远了。
　　先不说这么远能不能平安无事把圣子引回境又，就算能引回去，还来得及施救吗？
　　韩岩松变成热锅上的蚂蚁，急得团团转，也想不出安全的办法。
　　最后他终于想出一个办法，就是危险系数太高了点。
　　既然带不回去，那就只能打晕他了，反正张柏平也说了，只要让他晕过去停止厮杀就万事大吉。
　　不过救人先救己，得先确保自己的安全才行。
　　韩岩松保持着距离，远远地观察着王羽。
　　巨鹰不是王羽的对手，但胜在飞得高，如果它不主动进攻，王羽根本就攻击不到它。
　　所以，大多数时间王羽都在追逐巨鹰，只是偶尔巨鹰被追急了才会反击，而每次都以告败为终。
　　韩岩松观察了半天，见王羽战斗依然章法十足，说明他还没有完全丧失心智，心中这才稍微安定下来。
　　寻找机会下黑手！
　　韩岩松打定主意。
　　可是机会却实在太难找了，眼瞅着又过了两天两夜，他也没找到合适的机会。
　　原来一个人杀疯了能疯到这种程度，足足三天三夜还没结束，韩岩松也算是活久见了。
　　狂暴这个天赋很不讲道理，不管元气多少直接就是一半，每一万点元气能保持一分钟，5000万就是5000分钟，也就是83小时还余20分钟。
　　王羽一路追着巨鹰到了河边。
　　这条河在远处看去，就像条窄窄的玉带点缀在草原之上，待到了近前才知道这河究竟有多宽阔。
　　一眼望竟看不到对岸，波涛汹涌更像是怒海而不是河流。
　　巨鹰原本在百丈余高飞行，到了河边后突然又攀升了四五十丈，然后展翅向对岸飞去。
　　就在巨鹰飞越河心的时候，突然间波涛中跃出一道黑影，直奔高空的巨鹰。
　　韩岩松看得清楚，那黑影竟然是一只样貌奇怪的巨鱼。
　　那巨鱼蛟头鲨身，连头带尾将近二十丈许，两片胸鳍展开比巨鹰翅膀还大，张开的巨口中遍布獠牙，看上去甚是恐怖。
　　蛟头巨鲨看似凶猛，但只跃起百丈左右，离巨鹰还有很大一截距离。
　　突然，它张嘴一喷，一道水桶粗细的水柱直射而出，向着巨鹰射了过去。
　　啾！
　　巨鹰高啼一声，双翅一振速度陡然加快。
　　好险！
　　水箭射到巨鹰身后四五丈的位置，这才无力为继，消散在空中。
　　巨鹰头也不回奋力向着对岸直飞而去。
　　蛟头巨鲨发出一声吟啸，不甘心地跌落回去。
　　韩岩松游遍昊天大陆，妖兽灵兽见过不计其数，但这种蛟头巨鲨却是闻所未闻见所未见，就算是万里汪洋都未曾听过有此种怪鱼。
　　他还在回想这是什么怪物，蛟头巨鲨却突然猛地摆尾，身体竟然在半空中折转了个方向，向着岸边的王羽冲了过来。
　　“圣子快躲开！”
　　韩岩松顾不得隐藏身形，急忙惊呼提醒。
　　这蛟头巨鲨鱼就连巨鹰都畏惧，绝非等闲之辈，最重要的是，天人九品的韩岩松都看不出它的境界，至少也得是天人圆满级别的妖兽。
　　王羽却没有躲闪，而是奋力向那蛟头巨鲨斩出一剑，剑气直冲而出。
　　蛟头巨鲨再次张嘴喷出一道水柱，与剑气对撞在一处。
　　轰！
　　空中似乎下了场雨。
　　剑气当即被撞得粉碎，而那水柱却只是稍微细了一圈，继续向王羽直冲而来。
　　王羽举剑连斩，直到第七道剑气才将水柱打散。
　　水柱虽然被打散，蛟头巨鲨的身形却没有停下，张合着布满獠牙的巨口，向王羽冲了过来。
　　王羽再次斩出剑气，可打在蛟头巨鲨身上却连皮都破。
　　“快躲啊！”
　　韩岩松把吃奶的劲都用上，全力向王羽奔去。
　　但是，他之前出于安全考虑，距离王羽实在是太远了，即便跑过去也不能救下王羽。
　　王羽对他的话充耳不闻，太一剑连斩不停。
　　还打什么啊，快跑啊！
　　韩岩松恨不得飞到王羽身边把他拉开。
　　但是已经晚了，蛟头巨鲨已经到了王羽面前，张开血盆大口向他咬了过来。
　　刷！
　　王羽斩出了第七剑。
　　蛟头巨鲨就像是被按下了暂停键一样，猛地停在空中，然后突然从中间一分为二。
　　两半身体去势不减，继续向着王羽冲来，但却越分越开，从王羽两侧飞过，最后摔落在草地上。
　　漫天血雨！
　　王羽便在漫天血雨中持剑肃立，仿佛从九幽地狱走出的杀神。
　　化神级的妖兽说杀就杀了！
　　韩岩松用力地咽了口唾沫，不由自主地停下脚步。
　　既然圣子没有危险，还是先观察一下再说，贸然上前只会送死。
　　他悄悄地打量了会儿王羽，发现王羽只是站在那里没有任何动作，心头不由一动。
　　这是个好机会啊。
　　韩岩松悄悄向王羽靠近过去，一直走到他身后十丈多远王羽也没有注意到他。
　　此时不动手，更待何时！
　　韩岩松猛地纵身而起，闪身到王羽身后，竖掌为刀斩向王羽的左颈。
　　“小韩，袭击尊长，你可知罪？”


第259章 谁还不会两句鹰语
　　王羽冷不丁冒出一句话，把韩岩松吓了一大跳。
　　但是想要收手却来不及了，掌刀狠狠地砸在王羽的左颈上。
　　金光闪起，王羽纹丝不动。
　　不灭金身符！
　　韩岩松彻底能确定，王羽真的苏醒过来了，急忙跪拜下去：“圣子恕罪，弟子绝无恶意，只是想唤醒圣子。”
　　“本圣子一直都醒着呢，用来着你来唤醒吗？”
　　王羽反问道。
　　圣子不光是杀疯了，还失忆了。
　　韩岩松试探着问道：“圣子不知道之前都发生了什么？”
　　“知道啊。”
　　王羽理所当然道。
　　“圣子，你还记得攻击我们吗？
　　许庭师弟被圣子都打成重伤了。”
　　韩岩松提醒道。
　　“记得啊。”
　　王羽点了点头。
　　韩岩松傻眼了，半天才问道：“圣子为何如此？”
　　“当然是因为你们贱了，”王羽满脸嫌弃，“本圣子出征前特意叮嘱你们都离远点，本圣子杀起人来六亲不认，你们非犯贱往前凑，本圣子不打你们打谁？”
　　他说的好有道理，韩岩松竟然无言以对，只能委屈地说道：“那是弟子们做错了。”
　　“废话，不是你们错了难道还能是本圣子错了不成？”
　　王羽反问道。
　　“不敢不敢，弟子绝不无意。”
　　韩岩松连忙否认。
　　“行了，先别说那些没用的，咱们是不是得算算账。”
　　王羽说道。
　　“算什么账？”
　　韩岩松又懵逼了。
　　“你偷袭本圣子，本圣子不和你计较，但你让本圣子浪费了张不灭神符，五千万灵石一个子都不能少，”王羽把手一伸，“你是想现钱还是想记账？”
　　“圣子不是说，弟子们只是做做样子，不用真付灵石吗？”
　　韩岩松小声说道。
　　王羽确实说过，那是在第一次卖不灭神符的时候，特意暗中传音给三名凌霄弟子。
　　“卖给你们可以不要钱，但赔给本圣子还是给钱的，明白吗？”
　　王羽问道。
　　“弟子知道了，”韩岩松随手取出一张不灭神符双手奉上，“圣子，这是弟子赔给圣子的灵符。”
　　“MMP！”
　　终年打雁，居然被雁啄了眼，被反拉仇恨的王羽没好气地把不灭神符拽了过来。
　　“圣子小心！”
　　韩岩松突然一跃而起，身形一闪到了王羽身后，挥掌向空中拍去。
　　啾！
　　鹰啼声响起。
　　却是已经飞到对岸的巨鹰，趁着两人说话悄悄跑来偷袭。
　　韩岩松掌风未至，巨鹰便猛地拉高数十丈，避开了他这一掌。
　　但它却不肯离去，在上空盘旋不休，眼睛更是死死地盯着地上的王羽。
　　王羽突然说道：“小韩，莫要伤它。”
　　韩岩松会错了意，回道：“圣子，杀鸡焉用牛刀，这扁毛畜牲交给弟子好了。”
　　“本圣子什么时候说要杀它了，你先退下，待本圣子和它聊聊。”
　　王羽说道。
　　和它聊聊？
　　韩岩松有些不相信自己的耳朵。
　　不过很快他便反应了过来，说道：“圣子恐怕要失望了，天人级的妖兽虽然能听懂人语，但却不像灵兽那样能说人语，而且妖兽凶残，根本无法沟通。”
　　“它不懂不要紧，本圣子懂鹰语就行。”
　　王羽笑道。
　　“圣子懂鹰语？”
　　韩岩松难以置信地瞪大眼睛。
　　“这年头，谁还不会两句鹰语啊，当年本圣子也是考过四级的人，”王羽得意地扬了下头，“点头YES摇头，来是COME去是GO，谢谢你是THANKYOU。”
　　“三克肉噎死狗……
　　原来这就是鹰语，”韩岩松似世懂非懂地点了点头，“圣子，四级又是什么？”
　　王羽这才意识到自己说噜秃了嘴，不耐烦的挥了下手：“这些东西对你来说太高深了，不要乱打听。”
　　“是，弟子知道了。”
　　韩岩松识趣地闭上嘴，等着看王羽和巨鹰聊天。
　　不想王羽却突然问道：“怎么只有你一个，其他人呢？”
　　韩岩松不敢说其他人在设陷阱等着抓王羽，只能含糊地说道：“他们在后面呢。”
　　“去把他们都叫来。”
　　王羽说道。
　　“呃，那个他们离得有点远，弟子一来一去太耽误时间，要不用千里传音符通知他们？”
　　韩岩松试探地问道。
　　可不是一般的远，三天三夜的路程呢，一来一回就是六天六夜，韩岩松也不敢再离开王羽，万一他再出了事可承担不起。
　　“怎么那么懒呢，两步道都不愿意走，”王羽把脸一沉，“赶快去！”
　　“是，弟子遵命。”
　　韩岩松无奈地答应下来。
　　临走前还特意看了眼在空中盘旋的巨鹰，心中充满了遗憾。
　　看不到圣子说鸟语，实在是太可惜了。
　　等韩岩松走得远了，王羽冲着空中的巨鹰喊道：“下来，咱俩聊聊。”
　　他说的就是人语，但因为有先天时系统奖励的技能【沟通】，可以与任何种族交流，而巨鹰听起来就是鹰语。
　　啾啾啾。
　　巨鹰啼叫起来，王羽直接就听懂了它的意思。
　　“你当老子傻？
　　想骗老子下去杀老子，门都没有！”
　　卧槽，这傻鸟还挺奸的。
　　王羽被它逗笑了，说道：“你不想要这家伙的内丹了？”
　　说完，他用剑在地上蛟头巨鲨的尸体中一挑，挑出一个拳头大小，晶莹剔透的肉球来。
　　杀掉蛟头巨鲨时，王羽根本不知道这家伙还有内丹，加上拉韩岩松的仇恨也没空松果。
　　直到韩岩松逼退了巨鹰，它在空中的啼叫声才让王羽知道有这么东西。
　　那巨鹰明知不是王羽的对手，还要冒着危险飞过来，就是为了这颗内丹，急得大叫道：“快把内丹给老子！”
　　“想要吗？
　　想要就下来，不然本圣子可就把它烤了吃了。”
　　王羽笑呵呵地上下抛着内丹。
　　那巨鹰实在忍不住了，猛地俯冲下来，王羽太一剑立刻斩出一道剑气。
　　王羽退出狂暴状态，剑气攻击力大减，只有十分之一。
　　但那巨鹰却不知道，吃够了苦头的它吓得急忙攀升拉高，躲过了剑气。
　　“要内丹就老实下来，要是硬抢本圣子不介意把你一起烤了。”
　　王羽冷声说道。
　　巨鹰没有回话，在空中盘旋了两圈，然后缓缓下降高度，落在距离王羽四十丈之外。
　　王羽又笑了，这厮还挺狡猾，知道剑气只有三十丈长，特意找了个安全的距离。
　　“小子，想要怎么样才肯把内丹给老子？”
　　巨鹰话音刚落，王羽身形一闪已到十丈之外，抬手又是一剑。
　　怎么说巨鹰也是天人级，反应比王羽要快得多，双翅一扇便到了五十多丈的高空，怒道：“你又骗老子！”
　　王羽却没有再攻击，只是将太一剑指了过去，冷声道：“再敢说句老子，本圣子现在就烤了你！”


第260章 请叫我鹰酱
　　王羽话音杀气腾腾，那巨鹰在空中不由自主打了个寒战。
　　“给本圣子下来！”
　　待王羽再次命令它下来时，巨鹰老老实实地落在百丈之外。
　　也许感觉这个距离还不够安全，它又向后退开了十丈，这才说道：“你真能把蛟鲨的内丹给我？”
　　“只要你能让本圣子满意，倒也不是没有可能。”
　　王羽模棱两可道。
　　“那，我怎么样才能让你满意？”
　　巨鹰问道。
　　“老老实实配合本圣子，问什么你答什么，本圣子就满意了，但别怪本圣子没提醒你，如果你敢骗本圣子的话，本圣子绝不介意把你烤了。”
　　王羽说道。
　　巨鹰的眼睛顿时亮了起来。
　　只是回答几个问题就能换到蛟鲨内丹，这买卖怎么算都合适。
　　它有些不相信，再次确认道：“只是回答问题？”
　　“对，只是回答问题，”王羽拿出一瓶水，边喝边问道，“第一个问题，你叫什么？”
　　“请叫我鹰酱。”
　　巨鹰回道。
　　鹰酱？
　　噗！
　　王羽一口水全喷了出去，然后捂着肚子大笑个不停。
　　鹰酱勃然大怒：“你笑什么？
　　我本来就是将级神兽！”
　　“原来是这个将，”王羽渐渐止住笑声，“你是将级，那么还有什么级别？”
　　“还有士级，尉级，校级，侯级，公级和王级，蛟鲨就是帅级。”
　　鹰酱回道。
　　王羽马上警惕起来。
　　鹰酱是将级，对应的是昊天大陆的天人境，蛟鲨是侯级正好对应化神境，那么公级和王级就分别对应神王境和圣境了。
　　他的不灭神符只能挡住化神一击，对上公级和王级神兽可没好果子吃。
　　王羽当然不能当着鹰酱的面表露出来，淡淡地问道：“那公级和王级神兽都在什么地方？”
　　“它们当然在都城里了。”
　　鹰酱说道。
　　原来那里是都城。
　　王羽看了眼远处的古城微微点了点头，又问道：“就没有比王级再高的了吗，比如皇级啊帝级啊什么？”
　　“帝界之中，谁敢僭越称皇称帝！”
　　鹰酱的目光充满了畏惧。
　　“你说这里叫帝界？”
　　王羽问道。
　　“外来人，你连这是什么地方都不知道就敢进来，胆子还真够大的。”
　　鹰酱突然笑了起来，似乎在笑他自不量力。
　　王羽把脸一沉：“哪来那么多废话，本圣子问你什么你就答什么。”
　　“好好，这里就是帝界，还有什么问题你问吧。”
　　“帝界可有什么来历？”
　　王羽心中有些期待。
　　不会这是昊天大帝留下的秘境吧，那可真是赚大了。
　　“你还真是无知……”鹰酱习惯地嘲讽，刚开头便看到王羽把太一剑提了起来，急忙改口道：“这里一切皆为始皇大帝所创即是帝界。”
　　王羽满怀期待地问道：“你说的始皇大帝是昊天大帝？”
　　“昊天大帝是什么东西，也配与始皇大帝相提并论？”
　　鹰酱不屑地说道。
　　王羽终于找到比自己还狂妄的家伙了。
　　那个始皇大帝估计就是上古时代哪个皇帝，比昊天大帝还要早，所以这鹰酱根本就不知道昊天大帝的存在。
　　如此推算起来，始皇大帝撑死也就是至尊。
　　他不由笑道：“鹰酱，你们这里应该存在很久了吧。”
　　“确实很久了，我也不知道究竟多少年了，好像从我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……”鹰酱低头数了起来，王羽急忙打断它。
　　“停！
　　你不用数了，本圣子不关心你们祖宗十八代什么情况，我就问你，你说的那个始皇大帝是什么境界，至尊？”
　　“始皇大帝当然是九五至尊。”
　　鹰酱理所当然道。
　　无知真可怕！
　　王羽撇了撇嘴，但也懒得和它去争辩，接着问道：“本圣子到这里来之后，除了一些陶俑之外，就看到你和那蛟鲨两个妖兽……”“我是神兽！”
　　鹰酱怒声打断王羽。
　　“好好好，你是神兽，本圣子就看到你们两个，可你又说什么士级尉级校级的，都在哪呢？”
　　王羽问道。
　　“没有了，”鹰酱摇了摇头，“都被我们给吃了。”
　　“吃了？”
　　王羽瞪大眼睛。
　　“神兽也是要吃饭的，饿了当然要吃东西了，那些小虫子根本吃不饱，不吃它们吃什么？”
　　鹰酱理所当然道。
　　“那这个帝界里还有多少神兽？”
　　王羽再问道。
　　“别的地方我不知道，云州将级神兽应该就我自己了吧，侯级的也就剩蛟鲨了，公级和王级它们在都城里，我已经很久没看到它们了。”
　　鹰酱回道。
　　“云州？”
　　王羽问道。
　　“对啊，帝界共分九州，我们这里就是云州。”
　　鹰酱回道。
　　王羽放心下来，至少在城外是安全的，又问道：“对了，那些陶俑又是什么？”
　　“你说的是帝卫军吧，它们是大帝麾下的傀儡部队，负责守卫帝界，但只攻击未经允许擅入帝界的界外来客，”鹰酱懊恼地哼了一声，“我就是看到帝卫军出动，知道有外客进来，想要打打舌祭，谁知道遇到你这么个家伙，你差不多有公级了吧？”
　　“不该问的别问，”王羽没理它，“帝卫军有很多吗？”
　　“当然多了，取之不尽，用之不竭。
　　你是不是以为已经灭掉了帝卫军？
　　告诉你，那只是负责镇守云州的帝卫军。
　　而且它们也没有死，七日之后就复活了。”
　　复活！
　　王羽眼睛马上亮了起来。
　　这岂不是又可以刷经验了？
　　鹰酱抬起翅膀挥了一圈，接着说道：“外面还有八州呢，都城里更有十二金人，你们一个都别想活着出去。”
　　“十二金人是什么？”
　　王羽问道。
　　“十二金人就是十二金人了，帝卫军里最强的十二个傀儡，王级神兽都说宰就宰。”
　　鹰酱不由自主打了个哆嗦。
　　圣兽都说杀就杀，必是至尊境无疑了。
　　王羽迅速做出了判断，但又觉得很不可思议。
　　鹰酱说的那个始皇大帝也不过就是至尊级，还能造出至尊级的傀儡不成？
　　王羽指了指古城：“你说的十二金人，还有那些公级王级神兽都在这座都城里是吧。”
　　“谁说那是都城？
　　那是云州城！”
　　鹰酱说道。
　　王羽这才明白过来，指了指草原四周的群山：“你是说，这一整片地方只是云州？”
　　“对啊，这就是云州。”
　　“那都城在哪？”
　　“都城啊，”鹰酱伸出翅膀指了指，“在山的那边，海的那边……”王羽跟着接道：“有一群蓝精灵。”


第261章 当本圣子的座骑
　　鹰酱茫然地看着王羽，问道：“蓝精灵是什么？”
　　“蓝精灵啊，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”王羽脸色突然一变，“我问你都城呢，你给我说什么蓝精灵？”
　　“什么叫我说的，明明就是你说的！”
　　鹰酱顿时怒了。
　　“还敢犟嘴！”
　　王羽抄起了太一剑。
　　“停停停，我说的，我说的行了吧。”
　　鹰酱马上服软。
　　帅级的蛟鲨都被劈成两半了，尸体还没凉透呢，它哪敢不服软？
　　“这才乖嘛，接着说，都城在哪？”
　　“就是在山的那边，海的那边。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了，我就知道这些。”
　　“你踏马逗本圣子玩呢？
　　都城距离这里有多远，究竟长什么样，除了十二金人里面还有多少人，你一点都不知道？”
　　“我真就知道这些，我连云州都没离开过。”
　　“你跟本圣子说你离开过，你那对翅膀是用来扇风的？”
　　“我真没离开过云州，九州之间有屏蔽，只有公级神兽才能穿过去，我还差得远呢。”
　　鹰酱委屈地眨了眨眼睛，嘟囔道：“要是能离开我早就离开了，你当我乐意在这里挨饿啊。
　　你不知道我这些年是怎么过来的，好几百年没正经吃东西。
　　想想小时候，虽然打猎很难多少还也有口吃的，哪像现在只能捡那些小虫子吃。
　　小虫子又吃不饱，实在饿得不行了只能睡觉，睡着了就不饿了……”从鹰酱絮絮叨叨的话里，王羽大概听明白了。
　　神兽不懂驯养，更不知道什么叫可持续发展，开始还有低级神兽吃，到后来低级神兽吃光了就吃同级的，到后来神兽们就逐渐灭绝了，只剩下了天上飞的鹰酱和水里游的蛟鲨。
　　为了节约能量，它们平时都在巢穴里冬眠，直到前些天王羽他们进来，惊动了帝卫军，鹰酱才醒过来。
　　“可怜的鹰酱，”王羽怜悯地叹了口气，“不过你没和本圣子说实话啊。”
　　“我说的都是实话。”
　　鹰酱急忙说道。
　　“真是实话吗，为什么你光惦记着内丹呢？”
　　王羽反问道。
　　“这个，”鹰酱的眼神飘忽起来，“它怎么说都是你杀的，我全要了怕你……”“说实话！”
　　王羽再次提起了太一剑。
　　“好吧好吧，我说实话，我要是吃了蛟鲨的内丹就能晋升到帅级了。”
　　鹰酱说道。
　　“你是不是觉得晋升到帅级就能打败本圣子，把本圣子也吃了？”
　　王羽一语道破鹰酱的心机。
　　“没有，绝对没有，”鹰酱矢口否认，“蛟鲨都不是你的对手，我就算晋升到了帅级也打不过你。”
　　“算你有自知之明，”王羽笑两声，“再敢糊弄本圣子，就别怪本圣子不客气了。”
　　“只要你把内丹给我，我就不骗你。”
　　鹰酱说道。
　　“内丹先不能给你，不过可以先给你点好吃的，让你解解馋。”
　　王羽拿出一袋狗粮丢了过去。
　　鹰酱没去碰，警惕地问道：“这是什么？”
　　“放心吧，没有毒，本圣子真想杀你还用着下毒？
　　这可是好东西，圣兽，哦，就是你说的王级神兽都喜欢吃。”
　　说到这里，王羽不由想起了小灰灰，也不知道这厮这么多天没狗粮吃，会不会饿瘦了。
　　鹰酱低头想了想，觉得王羽说的很有道理，便啄开狗粮的包装，叼起来一粒。
　　刚入口，它就陶醉了。
　　天啊，这世界上居然还有这么好吃的东西！
　　鹰酱像小鸡啄米般，脑袋上下晃个不停，转眼工夫就把一整包狗粮全都吃了。
　　“还有吗？”
　　鹰酱意犹未尽地问道。
　　王羽早就知道这个结果，微笑道：“有的是，不过你得先回答本圣子的问题。”
　　“好好好，你快问吧。”
　　鹰酱急不可耐地说道。
　　“那是云州城对吧。”
　　王羽指了指远处的古城，“怎么到了晚上它就会移动位置？
　　或者说，外面的土地会移动位置？”
　　“不可能，”鹰酱用力地摇了摇头，“打我记事起，云州就是这个样，从来没有变过，又没长腿又没长翅膀，怎么可能移动位置呢。”
　　鹰酱说得如此笃定，但那天晚上他们为什么会移动了位置，难道说有人干预？
　　想到这里，王羽问道：“云州城里有什么？”
　　“那里我进不去，也不知道都有什么，不过我小时候听我爸说，他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，等一下，好像有点乱，我重数一下……”“不用数了，你就直说里面有什么吧，不用数得那么清。”
　　“哦，那好吧，里面有人。”
　　王羽眼睛马上眯了起来，果然有人干预。
　　“什么人？”
　　“和你一样的人，原来他们还会出城，但从我爷爷的爷爷的爷爷……
　　哎呀，反正很久以前吧，就没人出来了。”
　　能让鹰酱都懒得数下去，时间肯定十分久远了，难道里面的人都死了？
　　王羽心中疑惑，又问了下鹰酱关于云州城中人类的情况，可惜那段时间实在太遥远了，它也说不大清楚。
　　“我知道的都告诉你了，现在该把刚才的吃的再给我点吧。”
　　鹰酱垂涎欲滴地问道，丝毫不觉得已经把内丹忘到脑后了。
　　“先别急，”王羽摆了摆手，“你刚才说，七天之后帝卫军就会复活？”
　　“对，七天之后就会复活。”
　　鹰酱回道。
　　王羽算了下时间，也就是说再过不到四天，他们就要再次和陶俑军团打一场了。
　　虽然还可以用狂暴，但是那样又要三四天时间不分敌我，万一再误伤了自己人就不美好了。
　　所以说，最好不和陶俑军团打，那就在它们复活之前进到云州城里，那里应该有阻止它们复活的方法。
　　可是，韩岩松都准备用千里传音符通知天人战队过来会合，说明他们离得很远，根本来不及在陶俑军团复活之前赶到云州城。
　　怎么才能快些呢？
　　王羽把目光落到鹰酱身上，微笑着问道：“你飞得快吗？”
　　“当然快了，要是不快我早就被人吃了。”
　　鹰酱傲然道。
　　“有多快？”
　　王羽又问道。
　　“我一天就能绕云州飞一圈。”
　　鹰酱说道。
　　“所以说，你之前飞得那么慢是故意地，想要吃了我？”
　　王羽冷声道。
　　“不是，没有，你别胡说。”
　　鹰酱否认三连。
　　“是不是你自己清楚，不过你只要帮本圣做件事，本圣子就可以不计前嫌，而且还会让你吃到饱。”
　　王羽翻手又拿出一袋狗粮。
　　鹰酱眼睛顿时直了，巴嗒两下嘴问道：“你想让我干什么？”
　　“当本圣子的座骑。”


第262章 你也配叫本圣子大哥
　　虽然和蛟鲨比起来鹰酱还不够巨大，但它双翼展开也两丈多宽，坐上三四个人绝对不成问题。
　　而且它速度又快，只要倒上三四个来回就能把所有人送到云州城。
　　这么好的脚力，当然要死劲剥削。
　　可是鹰酱听了全身地毛都炸了起来：“你竟然想让我当你的座骑！
　　我要杀了你！
　　！”
　　鹰酱双翅猛地扇起，整个身体像炮弹一样射了出去，砰地一声炸开一朵音爆云。
　　太快了，快到王羽都来不及做出任何反应，鹰酱便已经冲到他的面前。
　　它的身体就像是一柄利剑，锋利的尖喙就是剑尖，狠狠地轰击在王羽的胸口。
　　金光一闪，王羽安然无恙。
　　鹰酱不由楞住了，怎么也没有想到，自己全力地击竟然一点伤害都没造成。
　　它正楞神的工夫，太一剑猛然斩出，刹那之间便斩出了五剑。
　　前面三剑，鹰酱还不以为然，待到第四剑时，它便感觉有些承受不住了，而第五剑直接让它不由自主地后退了一步。
　　糟糕！
　　鹰酱暗呼一声不好，展翅便要飞上空中，王羽的第六剑却已斩落下来。
　　砰！
　　鹰酱就像断线的风筝一样，被王羽一剑劈飞了出去，不知道打了多少个转。
　　它好不容易站稳身形，王羽却闪身到了它身前，太一剑再次劈落下来，声势比之前六剑加起来还要大。
　　我命休矣！
　　鹰酱吓得闭上眼睛，可是太一剑却没有斩落下来，而是悬停在它的头顶。
　　紧接着，它便听到王羽冰冷的声音：“本圣子再给你最后一次机会，当不当我的座骑？
　　！”
　　“神兽永不为奴！”
　　鹰酱倔强昂起头，就像是即将奔赴刑场的无畏烈士。
　　“虽然圣子英明神武，如当空烈日无人可以比肩，但也不能逼迫我为奴。
　　如不嫌弃，请容我叫一声大哥。
　　大哥，你想去哪尽管开口，小弟送你过去。”
　　烈士形象瞬间崩了。
　　王羽却是冷笑一声，满脸不屑道：“你个区区将级神兽，也配叫本圣子大哥？”
　　“好歹我也是将级神兽，多少得给点面子好不好？”
　　鹰酱说道。
　　“将级很牛逼吗？
　　你知道本圣子的战宠是谁？
　　吞月天狼！
　　听说过没有？
　　没听说过本圣子告诉你，那是圣兽！
　　就是你们的王级神兽，让你当座骑，是本圣子看得起你！”
　　王羽拿着太一剑拍了拍鹰酱的脑袋。
　　鹰酱眼睛都直了。
　　“吞月天狼？
　　你说的是生而王者，掌控空间的吞月天狼？”
　　“不相信？
　　本圣子有必要骗你吗？
　　等离开这里，你就能看到它了。”
　　“你是说，可以带我离开帝界？”
　　“多新鲜啊，难道你以为我要和你一样在这里冬眠？”
　　“好！
　　不论吞月天狼是不是你的战宠，只要你真能带我离开这里，我就给你当座骑！”
　　王羽翻了个白眼。
　　早踏马说啊，本圣子也不用费那么大劲了。
　　“老老实实给本圣子当座骑，本圣子就带你出去，”王羽把蛟鲨内丹在手里抛了抛，“还会把这颗内丹给你吃。”
　　鹰酱口水顿时流了下来，说道：“好，圣子你想去云州城是吧，我现在就带你去。”
　　“不急，先跟本圣子去接几个同伴。”
　　王羽说道。
　　“圣子说的同伴，是前些天和你在一起的那些人吧？
　　圣子可要小心他们啊。”
　　鹰酱说道。
　　“什么意思？”
　　王羽不解问道。
　　“圣子难道都忘了，我当时瞎了眼睛过来袭击圣子，他们就在远处站着看热闹，只有一个人跑来帮忙，圣子你当时还很生气，一剑就把他给劈飞了。”
　　鹰酱说道。
　　韩岩松什么都没和王羽说，王羽第一次知道这事，急忙问道：“那个人死了没有？”
　　不管怎么说，大家都是为了救他而来，如果死在他的手上，王羽这辈子都难以心安。
　　“没有，圣子当时应该手下留情了，没杀他。”
　　鹰酱说道。
　　“没死就好，”王羽松了口气，“这些事不要再说了，有的事情你不知道，赶快走吧。”
　　“是，圣子请上。”
　　鹰酱伏低了身体。
　　王羽先把蛟鲨的尸体收进储物戒指——化神妖兽浑身是宝，可不能轻易浪费了，然后纵身跳了上去。
　　“圣子，请坐稳了。”
　　鹰酱说完，展翅飞上高空。
　　王羽居高临下看了过去，只见接近地平线的地方有个黑影在急速前进，正是韩岩松。
　　“看到那个人没有，追上去。”
　　王羽说道。
　　鹰酱立刻追了上去。
　　韩岩松正在埋头狂奔，突然听到空中鹰啼声响起，心里突然一紧。
　　巨鹰居然追来了，难道圣子已经遭遇不幸了？
　　他急忙转头望去，只看到空中的巨鹰却没有见到王羽的身影。
　　可恶啊！
　　该死的扁毛畜牲！
　　竟然杀我凌霄圣子，今日我必杀你！
　　韩岩松怒发冲冠，做好了战斗准备，只等鹰酱过来便给它致命一击。
　　鹰酱的速度果然极快，没用多长时间就到了韩岩松的上空，马上降低高度落了下去。
　　眼瞅着距离地面也就十来丈高，韩岩松猛地纵身跃起，挥起手中长刀斩出百丈刀气，劈头盖脸向鹰酱砍了下来。
　　鹰酱吓得怪叫一声，急忙挥动翅膀向高空飞去。
　　但是双方的距离实在太近了，它只拉升四五丈高，刀气便已经斩落下来。
　　刀气重重地砍在鹰酱身上，刷地激起一片金光。
　　鹰酱感觉就像轻风拂面，没有感到一点疼。
　　它不知道王羽刚刚给它用了张金身不坏符，还以为韩岩松只是个样子货，不由得嘲讽地叫了起来。
　　而韩岩松一心以为王羽惨遭鹰酱毒手，压根没有把金光和金身不坏符往一块想，只当这是鹰酱的手段。
　　他立刻举刀再次砍来，却听空中有人喊道：“小韩，你干什么？
　　还想谋杀本圣子不成？”
　　圣子的声音！
　　韩岩松急忙收住刀，仔细向上看去，只见鹰酱身上伸出一个脑袋，不是王羽又是哪个。
　　“圣子，你没死？”
　　韩岩松激动得忘乎所以。
　　王羽让鹰酱降落下去，满脸黑线问道：“你就那么希望本圣子死吗？”
　　“没有没有，弟子实在是担心圣子安危，一时间口不择言，还望圣子恕罪。”
　　韩岩松急忙请罪。
　　“回头再和你算账，赶快上来，我们去接人。”
　　王羽说道。


第263章 鹰酱不顶个鸟用
　　坐上鹰酱的后背，韩岩松还感觉如在梦中。
　　圣子竟然真能和妖兽聊天，不光能聊天，聊着聊着还收成座骑了。
　　不过别说，第一次骑妖兽感觉真不错，就是速度慢了点，比起飞剑差远了。
　　王羽也明显感觉到鹰酱速度慢了不少，拍了拍它的头问道：“怎么飞得这么慢？”
　　“圣子，我驮着两个人呢，想快也快不起来啊。”
　　鹰酱苦着脸回道。
　　王羽不由皱起了眉头：“那现在你能飞多快？
　　如果把我们的人全都运到云州城，得要多长时间？”
　　“如果他们还在那里的话，每次运两个人，估计也要用三四天时间。”
　　鹰酱回道。
　　“这也太慢了。”
　　王羽眉头皱得更深了。
　　韩岩松只听到王羽的自语，然后又听到鹰酱啾啾叫声，也不知道他们在说些什么，但看到王羽紧锁眉头，知道肯定有事，于是问道：“圣子，出什么事了吗？”
　　王羽也不隐瞒，说道：“本圣子原想让鹰酱把我们运到云州城，就是那座古城，可是负重太影响速度，要把我们全运过去得三四天时间。”
　　“三四天就能到那座古城，这速度已经很快了，比我们步行快多了。”
　　韩岩松说道。
　　“你知道什么，那些陶俑军团死后七天便会复活，我们必须在它们复活之前进城，找到阻止它们复活的办法。”
　　王羽说道。
　　“有圣子在，陶俑军团又有何惧？”
　　韩岩松说道。
　　“少拍马屁，”王羽没好气地白了他一眼，“本圣子杀起人来六亲不认，你们是不是没挨够打？
　　对了，鹰酱过去的时候，被我打伤的是许庭吧，他有没有事？”
　　“圣子连这也知道？”
　　韩岩松惊愕问道。
　　王羽傲骄地扬起了下巴：“本圣子无所不知，无所不能。”
　　“那你倒是想个办法啊。”
　　韩岩松小声嘀咕道，可惜还是没有逃过王羽的耳朵。
　　“你真以为本圣子没有办法吗？
　　本圣子今天就让你看看，什么叫做无所不能。”
　　王羽打开系统商城，开始翻找了起来。
　　系统商城什么都有，尤其是道具类杂七杂八可谓包罗万象，自然也包括交通工具。
　　王羽第一次到凌霄山脉历练的时候，就兑换了一个滑板，但是因为解释不清来历就没再兑换过交通工具。
　　不过现在就没有这个顾虑了，谁也不知道他在秘境里的三个月的真实经历，只要说是秘境中所得，就算再稀奇古怪别人也不会怀疑。
　　王羽现在是宗师，系统商城等级为四级，交通工具远比二级时要先进得多，汽车飞机轮船应有尽有。
　　他选来选去，最后选中了直升机。
　　【直升机：时速一千八百公里每小时，最大载员十八人，每小时需消耗两枚上品灵石，兑换价格：1亿灵石。
　　】价格确实贵，消耗也很大，但绝对物有所值，1.5倍音速，十八人载重，足够把所有人一次性送到云州城。
　　怪我了，早看系统商城，还用得着收这么个废物？
　　王羽看着鹰酱，脑袋里琢磨着要不还是烤了吧，虽然个头有点大，需要两个烤架，但肉也多不是？
　　鹰酱莫名地打了个寒战。
　　怎么这么冷？
　　它急忙多扇了两下翅膀，这才感觉好了些。
　　原以为要飞上很长一段才能与其他人相遇，不想又飞了半天多时间，便看到正在草原上急行军的天人战队。
　　楚天舒等人布好陷阱等着韩岩松把王羽引回来，结果足足等了一昼夜也没等来人。
　　大家都感觉有些不妙，顾不得再守着阵法，沿着韩岩松留下的痕迹追踪下来。
　　王羽发现他们的同时，他们也发现了空中的鹰酱。
　　“大家小心，那该死的鹰又来了！”
　　“没找到圣子和韩师兄，这死鹰倒是找来了，他们该不会遭了这扁毛畜生的毒手了吧？”
　　“不管是不是，先杀了它再说！”
　　众天人顿时杀气腾腾，就连寿元将尽的楚天舒都持剑在手，准备和鹰酱决以死战。
　　不想，空中却传来熟悉的声音：“楚师侄，不要动手，我带圣子回来了。”
　　“那是韩师叔？”
　　楚天舒不确定地问道。
　　“是韩师兄的师兄，他居然把圣子带回来了，可是为什么要坐着这只鹰呢？”
　　张柏平不解地问道。
　　“那还用问，肯定是韩师兄把这鹰收服了。”
　　许庭得意地说道。
　　众皆哗然。
　　齐天杰不由叹了口气：“没想到啊没想到，韩师兄竟然成了我们当中最大的赢家，收服了天人战宠。”
　　说话间，鹰酱降落在众人面前，大家这才看清王羽竟然端坐在上面。
　　“圣子，你清醒过来了！”
　　楚天舒激动地跑了过去。
　　看着步态龙钟的楚天舒，王羽顿是一惊：“小楚，你怎么变成这个样子了？”
　　他进入狂暴状态时，楚天舒虽然耗费了不少寿元，但远远未到这种程度，眼看着没几天活头了。
　　很快，王羽就猜出了原因：“小楚，该不会是本圣子当时对你动手了吧？
　　不是说让你们离远点吗，我不会有事，你怎么还……”楚天舒笑着摇了摇头：“弟子没事，只要圣子平安就好。”
　　“唉，什么都别说了，从现在开始，你什么都不要做，本圣子一定想办法治好你。”
　　王羽郑重承诺道。
　　寿元延尽，无药可治，楚天舒早就不抱希望了，但还是说道：“多谢圣子。”
　　王羽点了点头，对众人说道：“我们闲话少说，本圣子收服了这只鹰酱，从它口中得知，陶俑军团死后七日会再次复活，我们必须要用最快的速度入城，也许从里面能找到阻止它们复活的办法。”
　　“七日，这岂不是只剩下不到四日了？”
　　“想要在四日之内赶到古城，根本来不及啊。”
　　“圣子不是说收服了这只鹰吗，他们也是乘鹰而来，我们也坐着这鹰飞过去，应该够用吧。”
　　和王羽一样，所有人都打起了鹰酱的主意，不想王羽却摇了摇头：“你们就别打鹰酱的主意了，这东西就是外强中干的纸老虎，瞅着体型挺大，其实根本就拉不了人。”
　　“那怎么办？”
　　众人全都傻了眼。
　　王羽哈哈一笑：“放心，本圣子早有对策，鹰酱虽然不顶个鸟用，但本圣子还有灰鸡！”


第264章 调教战宠的真正方法
　　听到灰鸡，大家都以为王羽还收服了一只妖兽，结果他却变出一架谁都见过的东西。
　　一帮子几百岁的天人，像是没见过世面的孩子一样，围着直升机转个不停。
　　“圣子，你这是飞梭吧？”
　　“长得好像是蜻蜓，倒是第一次见到，飞得能快吗？”
　　“飞得快也不行啊，这里可是有禁空法阵，飞梭也飞不起来。”
　　王羽鄙夷地看着他们，说道：“一群没见过世面的东西，本圣子今天就让你们好好见识见识，灰机是怎么灰起来的。”
　　帝界内确实禁空，但并不是不能飞行，只是无法依靠法器飞行罢了，像鹰酱这种靠着空气动力飞行却是不禁。
　　直升机虽然也是人造物，也需要灵石作为驱动，但本质上却与飞梭之类的飞行法器截然不同。
　　它依靠的不是阵法，而是和鹰酱一样的空气动力学，灵石只不过其所用的能源，和电动车的电瓶没有什么区别。
　　王羽找到安装灵石的位置，直接拿出两枚极灵石装了进去，足够支撑直升机飞行一百个小时。
　　这直升机比前世的直升机还要先进，戴上飞行头盔就可以全意识操作，王羽默默给了个好评。
　　他戴好头盔心念一动，螺旋桨飞速转动起来，直升机离开地面一直向上升去。
　　“哇，真飞起来了！”
　　众人一阵惊呼。
　　王羽则是惊呼声中做着各种各样的特技动作，引得惊呼声越来越大。
　　就连鹰酱都看懵逼了：“竟然比我飞得还花花？
　　他有这个东西，不会不带我出去了吧？”
　　“韩兄，没想到你们凌霄宗竟然还有这等飞行法器，竟然可以无视秘境禁空法则，该不会是段至尊赠与圣子的灵宝吧？”
　　张柏平问道。
　　韩岩松摇了摇头：“我也不知，但看这飞行法器不像是我凌霄宗所出。”
　　“确非凌霄宗所出，至少我从未听过，”许庭接过话来，“楚师侄，你与圣子亲近，可曾听他说过？”
　　“圣子从未与我提起过，想来是圣子在秘境中所得，别忘了，他可比我等早入秘境三月有余。”
　　楚天舒不愧是王羽的脑残粉，把来源都替他脑补出来了。
　　王羽在天上耍了会儿，重新降落到地面，打开舱门喊道：“都上来！”
　　众人纷纷钻进机舱，鹰酱也探头往里看。
　　“滚出去！”
　　王羽一个大脚把它踢出去，然后把头盔丢给韩岩松：“戴上头盔，想着怎么飞它自己就飞了。”
　　“还可以这么操作，弟子第一次见到，圣子还是你来吧，弟子怕操作不好。”
　　韩岩松把头盔又递了过来。
　　“你来吧，本圣子得去看着那只傻鸟。”
　　王羽说着跳出机舱。
　　鹰酱脑袋上还顶着通红的仇恨值呢，没有真正驯服，王羽可不敢让它独自在外面。
　　直升机只是飞行道具，并没有防御能力，万一这傻鸟哪个弦错位了，攻击起直升机来，那可就是大型空难现场。
　　鹰酱不知道王羽能看到它的仇恨值，还装出一副委屈的样子，可惜王羽却不吃它这套，抬手就是一巴掌。
　　“蹲下！”
　　鹰酱老老实实地蹲了下来。
　　那小模样，看得直升机里的众天人都心疼。
　　张柏平好心提醒道：“圣子啊，战宠战宠，宠字当头，尤其是这种天人级别的战宠，更该宠爱有加，若是虐待得紧了容易反噬其主。”
　　“呵呵，听你说得头头是道，想来是养过天人战宠了？”
　　王羽笑着问道。
　　“圣子说笑了，我这点修为还收服不了天人战宠。”
　　张柏平回道。
　　“没养过你瞎巴巴个什么啊，你这辈子也就配当个铲屎官。”
　　王羽鄙夷地看了他一眼，纵身跳上鹰酱身上，然后随手又是一巴掌：“起飞！”
　　鹰酱展翅飞起，韩岩松连忙用意念操控着直升机跟在后面。
　　张柏平看了窗外得意洋洋坐在鹰酱身上的王羽一眼，无奈地摇了摇头，对楚天舒叹道：“你们这圣子啊，真是太不听人劝了，忠言逆耳的道理都不明白。”
　　“忠言逆不逆耳我不知道，但我知道圣子对狼圣也是说打就打说骂就骂，也没见狼圣有什么不满，见了圣子尾巴摇得比狗还欢。”
　　楚天舒说道。
　　众人闻言俱是一惊。
　　“狼圣？
　　可是吞月天狼？”
　　“竟然连狼圣都敢打？”
　　“楚虚圣，我读书少你不要骗我！”
　　楚天舒傲然一笑，悠悠问道：“难道这天下还有第二只称圣的狼不成？”
　　机舱里顿时鸦雀无声，所有人心里都跟着活泛起来。
　　原来这才是调教战宠的真正方法？
　　日后若有机会定要如此试上一试。
　　鹰酱带路，直升机紧随其后，向云州城直飞而去。
　　开始，鹰酱还没把直升机放在眼里，只觉得这东西又蠢又笨，肯定没自己飞得快。
　　它特意用上全力，想要把直升机甩到后面，没想到翅膀扇得都有点累了，直升机还是稳稳地跟在后面，丝毫没有掉队的倾向。
　　这也能跟得上？
　　嗯，是了，我身上驮着人呢，不然肯定比那个笨东西飞得快！
　　鹰酱很想把王羽甩下去，但一来担心自己不是对手，二来蛟鲨内丹还没到手，三来还惦记着离开帝界，便又忍了下来。
　　一路飞过草原，越过大江，终于到了云州城外。
　　王羽第一次近距离观察这座古城。
　　云州城占地不小，方圆近百里，四周城墙高耸，共开有八道城门，但却全都紧闭着。
　　城市上空飘着一层淡淡的云雾，怎么也看不清里面情况。
　　“圣子，云州城我飞不进去，只能停在城外了。”
　　“好，先停到那座城门外面吧。”
　　鹰酱按照王羽指示，在一座城门外降落下来，直升机也跟着降落下来。
　　众天人从直升机中出来，一起打量着眼前这座雄伟的古城。
　　“那个谁，”王羽点了点齐天杰，“你不是阵法师吗，去看看城门有什么阵法什么的。”
　　“圣子，不能只看城门，要从空中观察整座城池。”
　　齐天杰说道。
　　“小韩，你带他上去，还有那个禁制师是谁来着，一起上去。”
　　王羽说道。
　　韩岩松带着齐天杰、赵云桥重新上了直升机，在空中围绕整个云州城转了一圈，然后又重新回到原地。
　　“怎么样，有没有什么发现？”
　　王羽满心期待地问道。


第265章 城门大开
　　面对大家期待的目光，齐天杰三人摇了摇头，韩岩松愧声说道：“圣子，弟子水平不佳，未能看出阵法玄妙。”
　　王羽指点着齐天杰，满脸嫌弃地说道：“你可真是个废物，你说你来有什么用，连个阵法都看不透！”
　　怎么又是我的锅？
　　！齐天杰气得差点原地爆炸。
　　他让韩岩松发言就是不想背锅，结果王羽还是把锅丢到他的身上。
　　还好，王羽损完就算了，没再答理他，而是捏着下巴盯着城门，嘟囔道：“看来还得用暴力破解。”
　　众人不约而同打了个寒战，但却没有一个出面劝说的，因为在地下广场的时候，王羽已经用事实证明暴力破解确实有效。
　　“你们都退远点。”
　　王羽冲着众人挥了挥手。
　　“圣子，小心些。”
　　众人叮嘱着往后退去。
　　“放心，本圣子有护身……”王羽说到一半突然停住，指着跟着大家一起后退的鹰酱问道：“你给本圣子站住，让你动了吗你就往后退？”
　　“圣子不是说退远点吗？”
　　鹰酱懵逼地问道。
　　“本圣子说的是人，你是人吗？
　　老老实实到本圣子旁边站着，别到处乱跑。”
　　王羽呵斥道。
　　“是。”
　　鹰酱傻呼呼站到王羽旁边。
　　众天人也很是不解，王羽为什么非要把鹰酱留在身边。
　　不过很快他们就明白了王羽的用意。
　　王羽挥起太一剑砍向城门，剑气刚劈到城门上面，他便蹭地一下躲到鹰酱的身后。
　　噗！
　　好几个人都忍不住笑出声来。
　　闹了半天，王羽留下鹰酱是用来当挡箭牌的。
　　鹰酱也反应过味来，怒气冲冲地瞪着王羽：“我安心臣服于你，你居然拿我当挡箭牌！”
　　王羽却是一口唾沫吐到它脸上：“我呸！
　　你踏马也不撒泡尿照照自己，你个区区将级神兽也配给本圣子挡箭？
　　本圣子连蛟鲨那个帅级神兽都敢硬扛，还用得着你了？”
　　鹰酱被他骂得一楞，想想好像是这么回事，却忘了王羽是用剑气硬扛蛟鲨的攻击，而不是用身体。
　　“那你为什么要躲到我身后？”
　　鹰酱不解地问道。
　　“此乃本圣子的绝门武技，只有这样才能发挥出最大的威力，老实给我站着，别踏马乱动。”
　　王羽信口胡诌道。
　　“哦哦，我知道了。”
　　鹰酱傻呼呼地点了点头。
　　我了个去！
　　这就忽悠住了。
　　它不应该叫鹰酱，应该叫沙雕。
　　王羽本来准备好了一肚子说辞，现在都用不上了，倒也省得麻烦。
　　他继续攻击起城门来，每出一剑必躲到鹰酱身后，反正肯定不会超过三秒让连击失效就是了。
　　王羽原以为，怎么也得和祭坛一样劈上个七八十剑，不想刚刚劈到二十剑，城门便轰然破碎。
　　他下意识地把鹰酱往前一推，纵身向后疾退。
　　结果却什么事情都没有发生，预想中的阵法禁制机关一概没有。
　　不只是王羽，所有人全都楞住了。
　　这就开了？
　　破城的方式竟然就是如此简单粗暴，说出去谁会相信？
　　众人一齐向城中看去。
　　笔直宽阔的街道两侧，是排列整齐风格古朴的房屋，虽然一眼望去空无一人，却依然能看出往日的繁华。
　　“就算是大梁城，也比不过这里。”
　　许庭不由感叹道。
　　其他人也纷纷称是，昊天九国任何一个国家的都城，都没有这里繁华。
　　“别说这些没用的了，我们进去吧。”
　　王羽说道。
　　“圣子，会不会有诈？”
　　楚天舒提醒道。
　　“有诈我们就不进了吗？”
　　王羽反问道。
　　确实，即便云州城里是虎穴龙潭，事到如今他们也只能进去，因为这是他们唯一的去路。
　　“圣子，请让弟子先行。”
　　许庭站出来说道。
　　“不用，”王羽摆了摆手，“沙雕，你不是没进过城吗，本圣子给你个机会，进去吧。”
　　沙雕是谁？
　　众人疑惑地看向四周，难道这里还有另外一个人不成？
　　王羽走过去，照着鹰酱屁股踢了一脚：“说你呢，还楞着干嘛，赶快进城啊。”
　　“我是鹰酱！”
　　鹰酱辩解道。
　　“从现在开始你就叫沙雕。”
　　王羽说道。
　　“为什么要给我改名？”
　　鹰酱不服气地问道。
　　“给你改名说明本圣子看得起你，”王羽转头对着楚天舒挥了下手，“小楚，告诉它吞月天狼现在叫什么？”
　　“狼圣现在叫小灰灰。”
　　楚天舒说道。
　　噗嗤！
　　所有人都忍不住笑了起来。
　　谁也没有想到，堂堂凌霄宗护宗圣兽，居然被起了这么个狗名。
　　“听到没有，想要跟着本圣子，吞月天狼都得改名，别说你个将级神兽了，你要再给本圣子犟的话，本圣子就不要你这只座骑了，直接烤了吃。”
　　王羽说道。
　　来了来了！
　　众天人眼睛顿时亮了起来。
　　他们虽然不懂鹰语，但从王羽的话中却能听得出来，他又要调教鹰酱了，这次得好好学着点。
　　吞月天狼都改了名，鹰酱觉得改名也不是不能接受，但还是问道：“那个沙雕是什么意思？”
　　“雕，就是大鹰，沙，则是形容你杀气腾腾，这么好的名字你不要？”
　　王羽解释道。
　　鹰酱不知道沙雕是什么，众天人却是知道，听到王羽如此解释全都拼命忍着笑。
　　鹰酱却是点了点头，说道：“听起来好像挺不错，比小灰灰强多了，不过我能不能叫沙雕鹰酱？”
　　“当然可以，鹰酱就是沙雕，沙雕就是鹰酱，你叫什么都可以，”王羽含笑点头，“只要你以后做一只合格的沙雕，不要辜负本圣子的信任就行。”
　　保留了自己的名字，鹰酱感觉自己好像打了个胜仗，说道：“圣子放心，我绝不会辜负你的。”
　　“很好，现在本圣子就交给你个伟大而光荣的任务，由你率先进入云州城。”
　　王羽大手一挥。
　　鹰酱却摇起头来：“不行不行，神兽不能入城，这是祖训。”
　　“就因为是你们的祖训，所以本圣子才让你先进城，”王羽伸手向前一指，“你看，这里是云州城，沙雕鹰酱家祖祖辈辈都做梦想进却没有进去的地方。
　　现在它们的梦想由你来实现了，沙雕鹰酱的列祖列宗在天之灵看到这一幕，它们该有多么欣慰？”
　　是啊，多少代鹰酱的梦想，终于让我实现了！
　　沙雕鹰酱顿时觉得意气风发起来，全身的血液都燃烧了起来，昂首阔步迈入城门。


第266章 空无一人
　　有起错的名字没有叫错的外号，沙雕鹰酱还真是个沙雕，就那么楞头楞脑地走进了云州城。
　　再看城门外，王羽和一众天人全都上了直升机，只要情况稍有不妙便立刻架机潜逃。
　　可怜的沙雕鹰酱不知道自己被卖了，还傻乎乎地往城里走。
　　“看上去好像没有事，”王羽捏着下巴看着鹰酱，“要不，咱们也进去？”
　　“我等愿追随圣子。”
　　众人齐声说道。
　　王羽翻了个白眼：“行了，别给本圣子拽文了，我还不知道你们那点心思，不就是想让我背锅吗？”
　　“我等绝无此意！”
　　众人异口同声反对。
　　王羽也不管有几人是真心几人是假意，冲着他们挥了下手：“走，进城！”
　　就在这时，沙雕鹰酱突然站住脚步，然后转头看了过来，正好和刚下直升机的众人对视。
　　沙雕鹰酱明显楞了下，远远地叫了两声，其他人听不懂鹰语，王羽却是听得分明：“圣子，你们为什么不进来？”
　　尼玛，这就尴尬了。
　　众天人不约而同仰头望天，王羽却浑不在意地说道：“我们回灰机上拿点东西。”
　　众天人都无力吐槽了，恐怕只有傻子才会想信圣子的借口吧。
　　可是，沙雕鹰酱却偏偏相信了，回道：“圣子你拿完了吗，我等你。”
　　“拿完了，我们现在就进去。”
　　王羽转头对其他人说道：“走吧，东西都拿完了，还站着干什么呢。”
　　它居然信了！
　　众天人不可思议地瞪大眼睛。
　　圣子没起错名，这傻鸟还真是个沙雕！
　　王羽收起直升机，带着众天人走进城门，果然什么危险都没有。
　　不过谁都没有放松警惕，王羽边打量着四周，边抱怨道：“沙雕，你走得挺快啊，本圣子转身的工夫你都走这么老远了。”
　　“走得快吗？
　　我没觉得啊。”
　　沙雕鹰酱傻楞楞地说道。
　　“已经很快了，”王羽随口接道，把目光投向街道两旁的房屋，“对了，本圣子记得你说过，这城里原来有人住？”
　　“对啊，我爷爷的爷爷的爷爷……”“停，不用说了。”
　　王羽急忙打断它，然后对其他人说道：“沙雕说据它的祖先讲这里原本住着人，但在很久以前，云州城突然封城，就再也没见到里面的人出来。
　　现在看城里的布局，也确实是有人居住的样子，可是这些人都哪去了呢？”
　　“要不我们检查一下这些房子？”
　　张柏平提议道。
　　“好，这个光荣而艰巨的任务就交给你了。”
　　王羽马上说道。
　　张柏平的脸顿时垮了下来，旁边好几个人都笑出声来，尤其是齐天杰笑得最为开心。
　　活该！
　　让你乱接圣子的话。
　　不想，王羽的手指紧接着指了过来：“你们笑得挺开心啊，那你们也跟着去吧。”
　　“哈哈，好，太好了！”
　　张柏平高兴得直拍手，“齐兄，李兄，还有几位仁兄，我们走吧。”
　　齐天杰几人黑着脸，跟着张柏平来到一间房屋前，小心翼翼地推开房门，然后谨慎地走了进去。
　　王羽等人也做好戒备，但很快他们就回来了。
　　“什么情况？”
　　“里面一个人都没有，看里面的物品摆放，就像突然有什么急事离开一样。
　　桌子上面还摆着饭菜都没动几口，就像刚做出来不久，但我们走过去就全都化成灰了。”
　　张柏平说道。
　　“这倒有些像古墓里的陪葬品，看着崭新其实早已经腐朽了，空气流动就会化成灰。”
　　韩岩松说道。
　　王羽顿时起了兴趣，说道：“走，我们也进去看看。”
　　他带着众人走进房子。
　　房子里十分整洁，整洁得都有点不像话，甚至连粒灰都没有，餐桌上摆着碗筷，不过盘碗中只剩下灰，已经看不到饭菜了。
　　又去其他房间转了转，都是一样的整洁，卧室床上叠放着被褥，衣柜里挂着衣服，墙上还悬着长戈，书架上摆着书籍，怎么看都不像是无人居住的样子。
　　“是个尚武之家。”
　　王羽随手拿下长戈，居然完好无损，上面连点锈迹都看不到。
　　他挥起太一剑斩了过去，长戈应声而断，看来是宗师级以下的武器。
　　王羽把剩下的一半长戈丢掉，又走到书架前随手抽出一本书，上面的文字似篆非篆，根本就不认得。
　　但是再往后翻，书中有不少人体经络图，用红线标记着路线，显然是本武学功法。
　　【叮！
　　天眼发动。
　　】王羽不由笑了起来，这就是系统的优势所在，不认字又怎么样，系统认得就行。
　　但是下一刻他就笑不出来了。
　　【叮！
　　宿主因功法冲突，无法领悟此功法。
　　】MMP！
　　忘了无极纯阳九重天的排它性了。
　　王羽暗骂了一句，转手把书递给其他人：“你们谁认识这些文字？”
　　众人挨个接过来翻了翻，都摇头不识。
　　“看上去好像是武学功法，但是这行功路线未免太不合理了。”
　　楚天舒说道。
　　“怎么说？”
　　王羽问道。
　　“圣子你看，若是按照此路线行功，便会气血闭塞……”楚天舒说了一大通，王羽只听懂三个字——不能练！
　　“若是我们能识得这文字，找出功法口诀，也许能够修炼，但依弟子看来，此功法即便能够修炼品级也不会高，最多也就是先天功法。”
　　楚天舒最后总结道。
　　王羽点了点头，又拿出几本书来，却不再是功法而是武学。
　　按理说，功法冲突但武学招式王羽应该能领悟，可是系统还是给出【功法冲突，无法领悟】的提示。
　　不只是王羽，其他人也尝试按照书中招式演练，但刚一出招便觉得元气晦涩无法调用。
　　十二名天人，竟然没有一人能将武学施展出来。
　　“看来还是要文字记录的口诀配合才行，但是我们都不识得这些文字，真是可惜了。”
　　楚天舒遗憾地摇了摇头。
　　“也没什么可惜的，你不是说功法最多是先天，那这些武学也最多是先天罢了。”
　　王羽不以为然道。
　　“话虽如此，但他山之石可以攻玉，这些武学虽然品级不高，但单以招式而论还是很精妙的。”
　　楚天舒解释道。
　　“言之有理，那这些功法武学就都收起来吧，等出去后也许会有人识得上面文字。”
　　王羽毫不客气地把所有书籍全都收进储物戒指中。
　　“走，下一家看看。”


第267章 金人现身
　　63　接连走了几家，都是人去屋空房间内却保持着原有的模样，最让王羽等人惊异的是，每家每户都备有兵器和功法武学。
　　“人人皆武，便是上古也未曾有过，这里到底是什么地方？”
　　有人惊叹道。
　　“沙雕说，这里叫做帝界，所有一切都是一个叫始皇大帝的人创造出来的，你们听说过这个人吗？”
　　王羽问道。
　　“这个就要问悦甫兄了，大衍学院汇聚天下典籍，上古之事无人能比大衍学院更精通了。”
　　韩岩松说道。
　　“小李子，你说。”
　　王羽点着下李悦甫。
　　“据我所知，上古中无有此人。
　　自昊天大帝之前，从没人用过大帝这个称号，而昊天大帝之后，无人敢自称大帝。
　　不过——”李悦甫话音一转，接着说道：“若这里一切真是那始皇大帝所创，他确实也配得上大帝这两个字，独辟一界，恐怕也只有大帝才能做到，至尊无此神通。”
　　“难道昊天大帝并非第一位大帝，这位始皇大帝才是？”
　　有人脱口说道。
　　马上又有人反驳：“不会吧，若真如此又岂会不见经传？”
　　李悦甫接过话来：“方才我也看过那些衣裳，也未曾见过记载，也许这位始皇大帝所在的年代，远远超出了史书记载。”
　　“若真是如此，此间便是始皇大帝的传承之所！”
　　众人顿时心潮澎湃起来，像是看到肉的饿狼一样眼中直冒精光。
　　“我说你们都高兴什么劲啊，就算这里真有大帝传承，有本圣子在，还轮得到你们吗？”
　　王羽傲然说道。
　　“圣子，若是其他事情我们肯定相让，但大帝传承嘛，还是公平竞争为好。”
　　齐天杰说道。
　　“切！
　　公平竞争你们就能竞争过本圣子了？”
　　王羽不屑地撇了撇嘴，“就你们那点垃圾天赋，大帝能看得上眼吗？”
　　尼玛，要不要说得这么直接！
　　众人心中一阵憋气，但也被他激起了好胜心。
　　传承靠的机遇，谁说大帝传承就一定是你的，咱们走着瞧！
　　不论此间是否有大帝传承，当前首要任务还是阻止陶俑军团复活，众人不再挨个房屋搜索，直奔城市中心。
　　任何时代，城市中心都是最重要的地方，若城中真有阻止陶俑军团复活的地方，肯定在那里。
　　云州城委实不小，纵横皆有百里，但对于天人来说不过抽根烟的工夫，王羽速度虽然不如他们，但有沙雕鹰酱这个座骑，反而还要牵就其他人的速度。
　　没用多长时间，一行人便到了城市中心，眼前出现的却是一座内城。
　　内城并不大，方圆也就十里左右，与外城一样城门紧闭。
　　“都退后，本圣子来！”
　　王羽摆了摆手。
　　众人全都退到后面，只有沙雕鹰酱识趣地站在他的旁边。
　　王羽往手心吐了两口唾沫搓了几下，拿起太一剑。
　　可就当他要砍城门的时候，城门突然传来一阵吱嘎声响，然后缓缓向两侧开启。
　　有情况！
　　王羽想都没想，立刻躲到沙雕鹰酱身后。
　　就在这时，沙雕鹰酱突然惊叫一声，然后扑通栽倒在地，浑身抽搐就像发了羊角疯。
　　沙雕鹰酱是不是被吓死了不知道，反正王羽是差点被它吓死，都忘了往后退了。
　　不过很快他就知道沙雕鹰酱为什么被吓成这样了，从那缓缓开启的城门之间显露出来的，赫然是一只金盔金甲的陶俑。
　　十二金人！
　　王羽顿时想起沙雕鹰酱的话，帝卫军中最强大的便是十二金人，王级神兽都说杀就杀。
　　王级神兽便是圣兽，说明这十二金人至少也是至尊级。
　　别说沙雕鹰酱了，王羽现在都想晕过去。
　　他又定睛看了看。
　　还好，不是十二金人齐聚，只有一个。
　　也就是说，还可以抢救一下。
　　王羽急忙抓住沙雕鹰酱的身体，将它收进储物戒指中，然后迅速退到其他人身边。
　　天人级的肥羊可不能丢，以后每天四十万的仇恨指标还得靠沙雕鹰酱贡献呢。
　　众天人也看清了，俱是脸色大变：“这只陶俑竟然是金甲，肯定比银甲陶俑更强。”
　　“确实很强，”王羽点了点头，“沙雕和本圣子说过，陶俑中最强的是十二金人，可以秒杀这里的王级神兽，也就是我们所说的圣兽。”
　　“至尊！”
　　众人异口同声惊呼起来。
　　楚天舒急忙拉住王羽，说道：“圣子你快坐灰机走，我们来拖住它。”
　　“对，圣子快走！”
　　许庭和韩岩松也同声说道。
　　你们三个疯了吧？
　　其他人不约而同瞪起了眼睛。
　　没错，这黄金陶俑是至尊级的存在，就算所有人加一起也不是它的对手，但要跑路也该是大家一起跑路，凭什么让我们给你们凌霄圣子断后？
　　若他是个普通的宗师也就算，可他明明是所有人中最强者，能以一己之力覆灭整支陶俑军团，有人断后也应该他来才对。
　　还不等他们反对，王羽先开了口。
　　“快拉倒吧！
　　就你们几个连打个白银都费劲，还想打黄金？
　　本圣子要是走了，你们死得连渣都不带剩的。”
　　如果平时听到王羽这种语气，众天人都恨不得揍他一顿，但现在听来却是舒服无比。
　　圣子就是圣子，深明大义。
　　“圣子……”楚天舒还要再劝，王羽却虚斩一剑，霸气十足道：“不必说了，只要你们听从本圣子指挥，就算它真有至尊之能，本圣子也能斩它于剑下！”
　　“我等愿听圣子号令！”
　　众人急忙表态，不给凌霄宗三天人插话的机会。
　　楚天舒却不死心，接着劝道：“圣子万万不可执拗，这可是至尊，我们绝无胜算！”
　　“楚虚圣，既然已是绝无胜算，即便圣子先行，我等也抵挡不住这黄金陶俑，圣子还是无法脱离险境，不如我等同心协力，也许还有一丝转机。”
　　齐天杰说道。
　　“那个谁，你说的很有道理，”王羽重重地拍了两下齐天杰的肩膀，“但本圣子要纠正你一下，只要你们本圣子的，那就不是一丝转机，而是必胜！”
　　“圣子神武！”
　　众天人齐声高呼，齐天杰接着说道：“圣子，不知我等要如何做？”
　　“很简单，你们只要控制住这黄金陶俑，让本圣子砍它一百剑，保它必死无疑！”
　　王羽威风凛凛道。
　　短暂沉默之后，张柏平说道：“圣子，我们还是坐灰机跑路吧。”


第268章 战或降
　　跑路，已经来不及了。
　　内城城门大开，黄金陶俑大步走出，手中长枪指向众人。
　　“还楞着干屁，给本圣子拖住他！”
　　王羽立刻喝道。
　　众天人明知拖不住黄金陶俑，但眼下无路可走，也只能硬着头皮冲上去，只盼望王羽真的如他自己所说的那般神武，黄金陶俑则不像王羽所说的那般强大。
　　可是，黄金陶俑根本不给他们机会，身上金光一闪，众天人便感觉到无法抗拒的力量加到自己身上。
　　下一刻，众天人像是割倒的麦子一般，整齐地趴到地上。
　　至尊！
　　绝对是至尊！
　　甚至比至尊还要强悍！
　　众天人出身五大宗门，或多或少都领略过至尊威压，黄金陶俑展现出的威压，甚至比他们各自的宗主至尊还要强大。
　　所有人的心都在这一刻凉透了。
　　圣子！
　　楚天舒眼中充满了绝望，用尽所有力量转头看向王羽，却愕然发现王羽竟然还站立在原处。
　　满场除了黄金陶俑之外，只剩下王羽一人独立！
　　王羽之所以没有被压倒，完全是因为拥有【傲骨】技能，可以无视任何威压。
　　虽然没倒，但是他心里也凉透了。
　　没有人牵制，王羽不可能砍得到黄金陶俑。
　　然而，黄金陶俑却没有进攻，长枪遥摇指向王羽。
　　王羽脑中突然响起一个声音，所用的并不是昊天大陆的语言，但却能明白话的意思。
　　“战或降！”
　　王羽杀的陶俑不计其数，青铜也有，白银也有，但只会重复“风”“大风”之类的战号声，除此之外再无一言。
　　而眼前的黄金陶俑，竟然在与他交流。
　　不过王羽没心情思考黄金陶俑为什么要与他交流，满脑子想的都是怎么回答黄金陶俑。
　　战或降，这是个很严肃的问题。
　　选择战的话，除非黄金陶俑站着不动任他砍，否则根本没有获胜的希望。
　　战败的后果，黄金陶俑虽然没说，但也不用它说，只有一个字——死。
　　但是选择投降便是我为鱼肉人为鱼肉，同样不见得能保住性命。
　　然而，黄金陶俑并不打算给王羽更多的时间思考，再次说道：“战或降！”
　　“战又如何，降又如何？”
　　王羽抱着一丝侥幸尝试着与陶俑沟通，心里也指望它真会回答自己。
　　没想到，黄金陶俑还真回答了。
　　“若战，胜则生败则死，若降，生死由吾！”
　　果然！
　　投降并不等于活。
　　“那踏马还选个屁！
　　你要战，我便战！”
　　王羽毅然举起太一剑。
　　“圣子不可！”
　　楚天舒急忙劝止。
　　但是已经晚了，黄金陶俑向前踏出一步。
　　只是一步，便天地变色。
　　被压服在地的众天人感觉天仿佛都要塌下来了，脑中只剩下一个念头。
　　恐怖如斯！
　　就在所有人以为大战即将开始，王羽却突然喊了一声：“等等！”
　　黄金陶俑停住脚步，问道：“何事？”
　　“本圣子若是胜了，他们可生否？”
　　王羽指着众天人问道。
　　圣子仁义！
　　众天人感动得热泪盈眶。
　　谁也没想到这个嚣张跋扈的凌霄圣子，在生死关头竟然还惦记着他们。
　　“他们亦要选择。”
　　黄金陶俑回道。
　　“这不公平！”
　　王羽马上喊了起来，“你是什么境界，我们又是什么境界，无论怎么选择都是一死。”
　　“武道从无公平可言，尔等若是怕死，尽可投降。”
　　黄金陶俑回道。
　　卧槽，它说的好有道理。
　　王羽一时间竟然想不出反驳的话，而黄金陶俑又向前迈出了第二步。
　　“等等！”
　　王羽再次喊道。
　　“尔欲降乎？”
　　黄金陶俑问道。
　　“投降是不可能投降的，这辈子都不会投降，”王羽摆了摆手，“本圣子只是想问你，我们能文战吗？”
　　“何为文战？”
　　黄金陶俑反问道。
　　“很简单，我先砍你一百剑，你再捅我一百枪，谁也不准躲谁也不准防，就是硬扛。
　　当然了，”王羽把太一剑横在身前，用手指轻轻抹过剑身，“如果你要是害怕的话，你也可以拒绝。”
　　答应他！
　　答应他！
　　众天人全都握紧拳头，冲着黄金陶俑默默隔空施展催眠大法。
　　他们都知道王羽越战越强，连续攻击差点把秘境的祭坛都拆了，就连秘境之主都发声制止。
　　如果王羽能连砍黄金陶俑一百剑，没准真能砍死它。
　　可惜让他们失望了，黄金陶俑连想都没想就拒绝了：“吾不应。”
　　众天人的心再次凉了下去。
　　完了！
　　这回是真的没救了。
　　但是王羽却没有放弃治疗，仰天大笑道：“哈哈哈，真没有想到，始皇大帝的十二金人竟然如此懦弱，连文战都不敢选，始皇大帝的脸都被你丢光了！”
　　“吾便是不敢又如何，只要杀了你，始皇大帝威严便不会受辱。”
　　黄金陶俑回道。
　　MMP！
　　你踏马不按套路出牌！
　　王羽差点一口老血喷出去。
　　黄金陶俑再次抬起脚步，王羽急忙又喊道：“等等！”
　　“何事？”
　　黄金陶俑抬起的脚悬停在半空。
　　“武战也行，你能不能把境界压到和我同级？”
　　王羽期待地看着黄金陶俑。
　　“不能。”
　　黄金陶俑的脚落了下来。
　　“等等！”
　　“又有何事？”
　　“你饿不饿，我这里有上好的凌采露华，你想不想吃点？”
　　王羽实在想不出别的办法了，只能寄希望傀儡也算妖兽，也会被狗粮收买。
　　然而，让他失望了，黄金陶俑说道：“吾不需食物。”
　　“等等！”
　　“尔又欲如何？”
　　“你不吃饭本圣子得吃饭，本圣子好几天没吃饭了，不能发挥出全部实力，你不会胆小到连顿都不让人吃吧？”
　　“饭后便战？”
　　“饭后便战！”
　　“可。”
　　“还有，不能光本圣子一个人吃，你把他们都放了，我们一起吃。”
　　黄金陶俑倒是没有再拒绝他，将手中长枪柱立于地，众天人身上威压瞬间消失不见。
　　众天人急忙站起身来，围到王羽身边。
　　“圣子，我们拼死一搏，尽全力牵制住它，给圣子创造机会。”
　　楚天舒传音道。
　　“人家动都没动你们就全趴下来，还拼个屁，搏个几把搏！”
　　王羽没好气地说道。
　　“啊，那圣子让它放我们过来，是另有妙计吗？”
　　韩岩松问道。
　　“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都屁用没有，哪有什么妙计，”王羽给他一个白眼，“本圣子叫你们过来，只是让你们吃饱肚子别当饿死鬼！”


第269章 无计可施
　　闹了半天是断头饭！
　　好在天人修的便是心境，否则肯定有人被王羽这一句话破防了，直接抹脖子自我了断。
　　张柏平叹了口气，说道：“圣子，古人云，鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。
　　如今我们恐怕在劫难逃，在下有句话始终想说与圣子。”
　　“有话说，有屁放。”
　　王羽说道。
　　张柏平翻了个白眼，接着说道：“圣子，其实你人品真的很好，但是你这张嘴啊，”他摇了摇头，“若是不改早晚要吃大亏。”
　　“你觉得本圣子还有吃亏的机会吗？”
　　王羽反问道。
　　“这个……”张柏平无言以对。
　　是啊，遇到至尊级的黄金陶俑，无论是战还是降都难逃一死，以后确实没有吃亏的机会了。
　　“那本圣子为何要改？”
　　王羽追问道。
　　“是在下多嘴了，”张柏平拱了拱手，“圣子见谅。”
　　“看在要一起去黄泉的份上，本圣子就不为难你了，”王羽大度地摆了摆手，“都过来吃饭，我跟你们说，本圣子这里全都是好吃的，你们敞开了吃，管够！”
　　说完，王羽先从储物戒指里拿出一张镶金嵌玉金丝楠木桌，别说在场的十三个人，就算再来十三个都宽绰的。
　　众天人集体无语。
　　他们也会在储物戒指里放着日常生活用品，但储物戒指空间有限，谁也不会带这么大的桌子。
　　“圣子的储物戒指多大啊，竟然带这么大张桌子。”
　　张柏平感慨道。
　　“不是很大，也就百丈立方。”
　　王羽说着又拿出十三把雕龙刻凤红木椅，桌子两侧各摆六把，剩下一把放在桌子顶头主位。
　　“圣子你还随身带这么多把椅子！”
　　张柏平的眼睛都要瞪出来了。
　　“不带多点，万一人多了没座位不会尴尬吗？”
　　王羽反问道。
　　张柏平只能干笑两声：“呵呵，是挺尴尬的。”
　　“张兄你别打扰圣子了。”
　　李悦甫拉了把张柏平，悄悄传音道：“他本来就在跟我们炫富，你非得当捧哏吗？”
　　“我不说了。”
　　张柏平苦笑道。
　　李悦甫却是抱以冷笑：“都死到了临头还炫富，凌霄圣子还真和段至尊一样，不装哔就会死。
　　反正也要死了，今天我就非让他装不成这个哔，我李悦甫就算饿死，也不会吃他一口菜！”
　　两人的私语王羽是听不到的，他正把酒菜如流水般摆上桌，嘴里还念叨个不停。
　　“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、 酱鸡、腊肉、松花小肚儿……”随着菜越摆越多，诱人的香气让众人不由流出了口水。
　　张柏平悄悄捅了下李悦甫：“全是硬菜啊，等下你真的不吃？”
　　李悦甫擦了下嘴角，斩钉截铁道：“不吃！”
　　终于，王羽把酒菜摆完了，招呼道：“别楞着了，都赶紧地坐下，给本圣子可劲造！”
　　“多谢圣子盛情……”楚天舒感谢的话才说到一半，其他人便已经迫不及待地入座大快朵颐起来。
　　其中属李悦甫吃得最欢，嘴里都塞满了，含糊不清地说道：“真香！”
　　“李兄，你不是说就算饿死也不吃吗？”
　　张柏平笑着打趣。
　　李悦甫用力把嘴里的菜咽下去，回道：“饿死了当然不吃，我不是还没饿死吗？”
　　两人不知不觉忘了传音，被王羽听个真切，问道：“你们俩在那嘀咕什么呢？”
　　“李兄说……”张柏平刚开口就被李悦甫捂住了嘴。
　　“我刚刚和张兄说，多谢圣子盛情款待，临死前吃上这么一顿大餐，也不枉在这世上走一回，李某敬你一杯，我干了，你随意！”
　　李悦甫端起酒杯，一饮而尽。
　　张柏平心中好笑不已，却也没揭穿李悦甫，也跟着端起酒杯。
　　“各位仁兄，我们共同敬圣子一杯！”
　　“好，敬圣子！”
　　众天人纷纷举起酒杯敬酒，王羽笑眯眯地点了点头，说道：“本圣子等下还有战事，仅此一杯。”
　　“祝圣子旗开得胜！”
　　“好，借你们吉言！”
　　王羽与他们对饮一杯，说道：“大家尽管吃，今天管够。”
　　“那我们就不客气了！”
　　众人哄笑着应道，吃得更加畅快淋漓。
　　王羽却只是浅尝辄止，看上去心不在焉。
　　众人只当他为接下来的战斗而担忧，却不知此刻的王羽正在拼命搜索着系统商城。
　　黄金陶俑是至尊级，王羽绝无取胜的可能。
　　他也询问过系统是否有战胜黄金陶俑的方法，可是系统却没有给出答案，说明就连系统都认为此战必败。
　　但是王羽仍然不死心，把希望寄托到系统商城上，希望能够找到解决的办法。
　　系统商城里东西太多了，没有系统辅助单凭他自己翻找，无疑需要很多时间，而黄金陶俑不可能给他这个时间。
　　所以，王羽才要求吃饭，就是为了争取时间。
　　没想到，黄金陶俑居然还答应了，王羽当然不肯错过这个机会，把筵席摆得要多丰富有多丰富，道具类里的菜肴全都兑换出来了。
　　装备，最高只是宗师级，拍死。
　　丹药，没有能让他瞬间提升到至尊的神丹，还是拍死。
　　符箓，找不到硬扛至尊一击的符箓，更没有绝对无敌的符箓，继续拍死。
　　翻来找去，最后只剩下了道具这一类。
　　这不扯呢吗？
　　能挡住至尊还能叫道具吗？
　　不对，打不过可以跑啊，这里还有交通工具呢。
　　王羽顿时来了精神，马上让系统将交通工具按照速度排序。
　　结果还是让人失望，最快的交通工具的速度也不过就是天人级。
　　打又打不过，逃又逃不了，看来今天真的要死在这了。
　　王羽自得到系统以来，第一次无计可施。
　　此时，筵席也接近了尾声。
　　其实众天人也想着尽量拖延时间，桌上的菜都换了三遍，现在是吃也吃不下，喝也喝不动。
　　“尔等吃完了吧？”
　　黄金陶俑沉声问道。
　　“没，没吃完，我还能再吃三只熊掌！”
　　楚天舒咬牙夹起一只熊掌，可放到嘴边却怎么也咬不下去。
　　“别勉强了，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　王羽拍了拍楚天舒的肩膀，起身对黄金陶俑说道：“我还有最后一个问题。”


第270章 为本圣子而死重于泰山
　　听说王羽还有问题，黄金陶俑变得十分不耐烦：“尔哪来如此多问题？”
　　“马上就要开战了，你还没说胜负的标准，难道本圣子不该问一下吗？”
　　王羽反问道。
　　众天人心中一动。
　　对啊，到现在还没说胜负条件呢，眼下还不是必败之局。
　　可是黄金陶俑马上浇下盆冷水：“生死定胜负。”
　　众天人的心全都凉了。
　　完了，这下真的死定了，就算把所有人绑一块也不够至尊拍一巴掌。
　　王羽略微沉吟，说道：“也就是说，战斗结束之后，若是不死便为胜者，本圣子没有说错吧？”
　　“不错，”黄金陶俑手中长枪一指，“问题已经问过了，尔速来与吾一战！”
　　“谁说本圣子要和你打了，”王羽轻笑两声，高喊道，“小楚！”
　　“弟子在！”
　　楚天舒站起身来。
　　“首战交给你了。”
　　王羽说道。
　　所有人全都楞住了。
　　若是楚天舒寿元未尽，还能够调动圣境力量，王羽这个决定没有任何问题，但现在他已是风烛残年，仅余寿元已经不足燃烧，王羽怎么还让他出战？
　　楚天舒却丝毫没有犹豫，沉声说道：“弟子必全力以赴！
　　就算拼了这条性命……”“拼个屁拼！
　　你全力以赴就能杀掉他了？”
　　王羽没好气地打断他，“本圣子让你去是要摸清他的套路，然后本圣子给你报仇。”
　　谁也没想到王羽竟然是这个目的，拿对他忠心耿耿的楚天舒去当问路石，所有人包括凌霄宗的韩岩松和许庭在内，都感到无比的心寒。
　　韩岩松怒声喊道：“圣子，你这么做未免太过份了！”
　　“过分个屁，这叫物尽其用！
　　横竖都是一死，还不由替本圣子摸摸它的套路，本圣子也许还有战胜的可能，最起码能帮你们报仇，对不对？”
　　王羽振振有词道。
　　“圣子所言极是，况且我等此行早已将生死置之度外，只要能换得圣子平安，楚某愿做任何事。
　　圣子，”楚天舒冲王羽深施一礼，“弟子日后不能侍奉左右，便在此恭祝圣子旗开得胜了。”
　　说完，他毅然拔剑，身剑合一向黄金陶俑直射而去。
　　“拿命来！”
　　黄金陶俑连动都未动，直到楚天舒到了它面前，它才伸出一根手指，准之又准点在楚天舒剑尖。
　　楚天舒的身体就像被施了定身法一样，瞬间凝固在空中。
　　下一刻，重重地摔落到地上，气息全无。
　　虽然早就想到是这个结果，但看到楚天舒败得如此之快，还是让所有人都化身了雕塑，连呼吸都忘记了。
　　黄金陶俑冷冰冰的声音将他们唤醒。
　　“下一个。”
　　“等等，本圣子为他收尸可以吧。”
　　“可。”
　　得到黄金陶俑的许可，王羽走上前去，将楚天舒抱回到己方阵中，飞速地脱去楚天舒身上的银甲。
　　楚天舒面目安详，看来死时并没有遭受痛苦，但看到堂堂虚圣如此惨死，众天人心中无不悲戚。
　　“天舒！”
　　韩岩松与许庭齐声悲呼道。
　　“人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，小楚是为了本圣子而死，他的死便是重于泰山！
　　小韩，现在轮到你去重于泰山了。”
　　王羽拍了拍韩岩松的肩膀。
　　韩岩松被气得火冒三丈，双目猛地瞪起，却见王羽掏出了凌霄圣令亮在他的面前。
　　面对凌霄圣令，他只能把满腔怒火全都压下去，恨恨地说道：“我为圣令而战，非为圣子而死！”
　　“随便你了，反正都是去给本圣子试招。”
　　王羽浑不在意道。
　　“我韩岩松万万没有想到，凌霄宗竟然会有你这样的圣子，”韩岩松脸上写满了悲怆，“现在也好，你能死在这里，就是凌霄宗最大的幸事！
　　王羽，我在黄泉路上等你！”
　　韩岩松袍袖一挥，大步流星走向黄金陶俑。
　　他也不用兵器，到了黄金陶俑面前便是一拳，王羽的眼力都能看出来，他连半点元气都没用。
　　黄金陶俑依然一指点来，韩岩松砰然倒地。
　　“我先收尸。”
　　王羽再次跑了过去，把韩岩松抱了回来，挨着楚天舒放好。
　　不等黄金陶俑发话，王羽先说道：“小许……”“不必你说，我知道该怎么做！”
　　许庭直接将陶俑银甲褪下，抓起衣角化掌为刀割了下去。
　　“王羽，我今日与你恩断义绝！”
　　他将衣角丢到王羽面前，昂首走向黄金陶俑。
　　毫无悬念，许庭也死于黄金陶俑指下，王羽又去把他也抱了回来，放好后转头看向其他四宗天人。
　　“王羽，我们可不是凌霄弟子，你不用拿凌霄圣令来吓唬我们，我们不会去为你试招的。”
　　齐天杰冷声说道。
　　“呵呵，我打不过黄金陶俑，还打不过你们吗？”
　　王羽不屑一笑，“你们若是乖乖听话，还能留个全尸，若是谁敢不听本圣子号令，本圣子让他尸骨无存！”
　　“你敢！”
　　众天人集体震怒。
　　“你们说本圣子敢不敢？”
　　王羽伸手一点齐天杰，“那个谁，本圣子数到三，你若不去，本圣子便剐了你！”
　　齐天杰脸色剧变，拔刀喝道：“你休想！”
　　其他天人也纷纷拿起武器向前一步，与齐天杰并肩站立。
　　王羽却是看都不看他们，沉声数道：“一、二——”太一剑呛啷出鞘，直指齐天杰，王羽眼中泛起红光，那是满满的杀气。
　　看到他的双眼，众天人不由想起与陶俑军团大战之时的恐怖场景，心头都是猛地一紧，谁都不怀疑王羽真的会杀光他们。
　　“三！”
　　王羽数出最后一个字，也彻底击垮了齐天杰的心理防线。
　　“我去！”
　　齐天杰突然说道。
　　“齐兄！”
　　众人齐声惊呼。
　　齐天杰苦笑着摇了摇头：“他说的对，我们不是他的对手，反正都是一死，死在黄金陶俑手上至少没有什么痛苦。”
　　“各位，我先走一步！”
　　“王羽，我在黄泉路上等你！”
　　有了第一个，便有第二个，众人排成队上去送死。
　　他们和韩岩松许庭一样，谁也不去试探黄金陶俑的攻击，只是单纯地送死。
　　转眼之间，只剩下王羽与黄金陶俑相对而立了。
　　“现在轮到你了。”
　　黄金陶俑冷声说道。


第271章 死无葬身之所
　　“你急什么啊，本圣子又跑不了，”王羽淡淡笑了笑，“本圣子再问一次，是不是战斗结束之后不死就算胜？”
　　“不错。”
　　黄金陶俑回道。
　　“那你与他们的战斗已经结束了吧？”
　　王羽又问道。
　　“尔废话真多，”黄金陶俑不耐烦地说道，“速速来战。”
　　“都说了别着急，丑话总得说在前面对吧，你就说他们的战斗结束没有吧。”
　　王羽再次问道。
　　“结束了。”
　　黄金陶俑回道。
　　“那就好，”王羽露出欣慰的笑容，在楚天舒身前蹲下，“最后一个问题，胜者有什么奖励？”
　　“尔胜了便知。”
　　黄金陶俑说道。
　　“本圣子没胜，但是他胜了。”
　　王羽拍了拍楚天舒的胸口。
　　“他已经死了，死即为败。”
　　黄金陶俑说道。
　　“谁告诉你他死了，”王羽放声大笑起来，“小楚，给本圣子醒来！”
　　他的手底竟然爆发出浓浓生机，浓到化作一团绿光，将楚天舒身体包裹起来。
　　甘木灵根，只要寿元未尽，便可令人起死回生。
　　这也是王羽为何一而再再而三追问黄金陶俑胜败条件的原因。
　　下一刻，楚天舒双眼猛地睁开。
　　“圣子！”
　　“不可能！”
　　楚天舒与黄金陶俑的声音同时响起，不过一个是惊喜而是一个惊呼。
　　“别说话，好好休息，你还要恢复段时间。”
　　王羽拍了拍楚天舒，把手又放在韩岩松的胸口。
　　绿光再次闪起，韩岩松也随着睁开双眼。
　　看到眼前的王羽，他呵呵笑了起来：“恶贼！
　　我就知道，你也逃不过去！”
　　“回头本圣子再治你个傻逼不敬尊长之罪！”
　　王羽回他一个耳光，又开始复活许庭。
　　许庭，齐天杰，李悦甫，张柏平……
　　一个个天人被甘木灵根复活过来，但是所有人开口第一句都是对王羽破口大骂。
　　如果不是刚刚复活使不出力气，非找他拼命不可。
　　王羽照例每人赏个耳光，接着去救下一个。
　　黄金陶俑只是在开始时被震惊到，但很快就恢复了镇定。
　　它也不阻止王羽，只是站在远处静静地看他救人。
　　直到把所有人都救活，王羽才笑着对黄金陶俑说道：“他们都没死，你败了。”
　　众天人躺在地上看不到黄金陶俑，听到王羽的话集体懵逼起来。
　　我明明记得被黄金陶俑杀了，怎么会没死呢？
　　他说你败了，是谁败了，是那黄金陶俑吗？
　　紧接着他们便听到黄金陶俑的声音响起：“吾未想到尔竟然有甘木灵根，竟然让尔以诡计取胜。”
　　我们真没死！
　　原来王羽不是让我们给他试招，而是用的计谋！
　　“圣子，我们错怪你了，感谢圣子救命之恩……”众天人恍然大悟，一个个感动得热泪盈眶，可是他们感激的话王羽却一句也没听进去。
　　此刻的王羽脑中只有一个念头。
　　它竟然认识甘木灵根！
　　段天河与叶不凡两代至尊，都不识得甘木灵根为何物，王羽也是通过系统才知道甘木灵根的名字，而这黄金陶俑却一语道破甘木灵根的来历。
　　那么，它会不会也知道不老泉水和生命灵土的下落呢？
　　我一定要知道它们的下落。
　　想到这里，王羽放声大笑道：“哈哈，你别管诡计不诡计，他们没死，那败的就是你。”
　　“那又如何，尔即便能救下他们所有人，也救不了自己，尔仍要与吾一战，吾不会再给你用甘木灵根复活的机会。”
　　黄金陶俑冷声道。
　　众天人心中剧震。
　　王羽明明可以先与黄金陶俑开战，只要把甘木灵根交给楚天舒，楚天舒就会在他死后复活他，但那样黄金陶俑就不会再给其他人复活的机会。
　　然而他没有，他宁愿承受误解也强逼他们去战斗，最后把他们全都复活并让他们赢得了战斗的胜利，但却断掉了自己复活的希望。
　　想到自己方才对王羽的态度，众天人不由得放声痛哭起来。
　　“圣子，我对不住你，我有罪啊……”“都哭个屁！
　　本圣子还没死呢！”
　　王羽狠狠地瞪了他们一眼。
　　看着一连串的负无穷大，他心里就气不打一处来，早知道真不如让这帮家伙都死了。
　　算了，好歹他们也是为救我而来，我手里还有个沙雕鹰酱呢。
　　王羽心平气和下来，轻轻抚着太一剑的剑锋，对黄金陶俑说道：“谁胜谁负还不好说，你就确定不是本圣子杀了你？”
　　众天人哭声顿止。
　　圣子说得如此自信，难道他已经有了必胜之法？
　　肯定是！
　　圣子连秘境之主都能逼出来，难道还会怕区区一个傀儡吗？
　　他之所以没有先救我们，是因为黄金陶俑能复活，他不想暴露自己的底牌。
　　众天人越想越是这么回事，心中无不欣喜若狂。
　　待圣子旗开得胜，我们定要为他好好庆功，日后唯圣子马首是瞻！
　　黄金陶俑缓缓举起手中长枪，遥遥指向王羽：“既然尔如此自信，那便不要惩口舌之利，上来送死！”
　　“本圣子来也！”
　　王羽话音刚落，整个人便如电般飞射而出。
　　人便是剑，剑便是人，此刻的王羽与太一剑结成一体，向着黄金陶俑直射而去。
　　“圣子必胜！”
　　众天人齐声呐喊，为王羽助威。
　　呐喊声中，王羽已经到了黄金陶俑百丈之外，太一剑猛地斩出一道剑气。
　　只是瞬间，剑气便到了黄金陶俑身前。
　　黄金陶俑却不闪不避，只是将长枪向前轻轻一探。
　　噗地一声，王羽的剑气就像是破碎的肥皂泡般幻灭在空中。
　　尚在百丈之外的王羽，身体猛地停在空中。
　　好熟悉的一幕！
　　楚天舒被陶俑一指击杀时，便是如此。
　　众天人就感觉有只大手狠狠地揪住了他们的心脏，让他们无法呼吸。
　　不会的，圣子肯定不会有事！
　　他有那么多不灭神符，他肯定还有更好的灵符，还有更强的护身灵宝，他肯定能挡住至尊一击。
　　然而就在众天人的祈祷中，王羽的身体被砸碎的沙雕，化成无数细小的颗粒，飘散在空气当中。
　　圣子死了！
　　挫骨扬灰，死无葬身之所！


第272章 本圣子又活了
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　当啷啷！
　　储物戒指，甘木灵根，还有太一剑掉落到地上。
　　这便是王羽留下的所有东西。
　　除此之外，他的身体，衣裳，全被黄金陶俑一枪化作齑粉灰飞烟灭。
　　“圣子！
　　圣子！”
　　“恶贼，我要杀了你！”
　　“你最好现在杀了我，否则我一定要为圣子报仇！”
　　众天人群情激愤，冲着黄金陶俑怒吼不停。
　　黄金陶俑仿佛充耳不闻，说道：“尔等恢复之后，去里面找吾。”
　　说完转身离去。
　　它刚进内城城门，王羽死亡的地方突然泛起一片绿光。
　　黄金陶俑猛然停住脚步，腾地一下转身望了过来，正好看到绿光中一个人影渐渐形成。
　　那人影开始还很虚幻，但却越来越凝实，最后变成了实体。
　　绿光散去，露出里面人体的本来面目，正是王羽！
　　“圣子！”
　　众人齐声惊呼。
　　黄金陶俑的手猛地一紧，紧紧握住手中的枪。
　　“你没死！”
　　黄金陶俑没有像之前那样一口一个“尔”，直接用了“你”来称呼王羽，可见王羽的复活让它有多震惊。
　　“本圣子岂是你说杀就能杀的，”王羽得意地扬了下头，“战斗结束，本圣子没死，你又败了！”
　　“偷机取巧，非吾道中人，”黄金陶俑声音冷漠，“既然你能活下来，那便有资格进城，与他们一起来吧。”
　　说完，黄金陶俑再次转身，一步步走入内城。
　　“圣子赢了！”
　　众天人齐声欢呼起来。
　　王羽却是不悲不喜，神情淡然地看着黄金陶俑。
　　等到黄金陶俑身影彻底消失不见，他扑通一屁股坐到地上，不停地拍着胸口：“哎呀妈呀，可踏马吓死本圣子了！”
　　不怕是假的。
　　甘木灵根带来的【起死回生】，只有一次使用机会，万一黄金陶俑不认账，说战斗还没有结束，那么王羽可真就死路一条了。
　　万幸的是，黄金陶俑虽然霸道，但很讲诚信没有耍赖皮。
　　虽然是原地复活加满血，但心里压力山大，王羽两条腿都软了，坐在地上好半天才缓过来。
　　他站起身先把掉到地上的甘木灵根捡起来，然后又满怀希望地看了下自己的属性。
　　很可惜，【起死回生】的技能已经消失不见，不过【生命恢复】并没有因此而减弱，有甘木灵根在依然保持着每秒100点生命的恢复速度。
　　以后不能再装哔了。
　　王羽遗憾地叹了口气，把储物戒指和太一剑也都收了起来。
　　他本来有两枚储物戒指，一枚是从周恪手里赢来的，另一枚则是段天河送给他的。
　　周恪那枚储物戒指未能经住黄金陶俑的攻击，已经碎掉了，不过里面没有什么值钱的东西。
　　留下的这枚是段天河送与他的，装着王羽所有的家当，还有沙雕鹰酱也在里面。
　　这也是不幸中的万幸了，最起码沙雕鹰酱还活着，还有羊毛可以薅。
　　不过，苑静竹那颗聚灵宝珠没能留下来，王羽的【灵气吸收】又重新变回了每秒十点，算是他此战最大的损失了。
　　清点完毕，王羽回到众天人面前。
　　“圣子，你还活着真是太好了！”
　　“多谢圣子救命之恩！”
　　“弟子之前误解圣子，罪该万死！”
　　众天人激动得泪流满面，喜悦之情溢于言表。
　　他们高兴了，王羽却郁闷了，没好气地瞪了他们一眼。
　　“行了行了，别在那嚎丧了，本圣子还活着呢，都哭个屁哭，是不是希望本圣子早点死？”
　　若是以前，他这个态度肯定能拉起不少仇恨，但是现在十二天人全都和楚天舒一样，仇恨负无穷大，任他如何责骂心中也都觉得是应该的。
　　“弟子知错！”
　　众天人急忙抹去眼泪。
　　“本圣子刚才死那么一会儿，那个家伙和你们说什么了？”
　　“回圣子，它说待我们身体恢复，去内城找它。”
　　“还要去内城，是去领取过关奖励吗？”
　　王羽低头沉思片刻，说道：“本圣子先到那边去转转。
　　等你们恢复过来过去找我。”
　　他指了指内城旁边的庭院。
　　这些庭院的规格明显比城门那些房屋高出许多，里面的东西应该更好，正好趁这个机会去搜刮一下，没准能找到什么宝物也说不定。
　　“圣子小心。”
　　众人齐声叮嘱道。
　　“管好你们自己得了。”
　　王羽没好气地摆了下手，走向最近的一个庭院。
　　这是座三进三出的庭院，总共加起来有四十多间房屋，随便哪个房间的摆设都比城门旁边的房屋要高档得多。
　　王羽在门房里随便找了把刀，太一剑都没能砍断，赫然就是天人级武器！
　　果然，能住在市中心的都是有钱人。
　　但是让王羽不解的是，系统竟然没有识别出这把刀。
　　正常来说，他只要拿起武器系统就会自动鉴别，将武器的属性显示出来。
　　可是在这座云州城，系统却像变成了瞎子一样，一样武器都没能鉴别出来。
　　怎么回事呢？
　　王羽询问系统，系统却没有给出答复。
　　他也不管这些了，直接开始扫荡起来。
　　系统无法鉴别不要紧，就算这些武器都是工艺品也是能挡住天人级的工艺品，回去分解出材料照样值钱。
　　武器秘籍自然是一样都不放过，其他只要看上去有价值的东西，王羽也一样不落全都带走。
　　好在他的储物戒指空间够大，否则还真装不下这么多东西。
　　一路搜刮到最里间，王羽无意中碰倒了一个瓷瓶，不想那竟然是个机关，打开了一间暗室。
　　发了！
　　王羽立刻高兴地钻了进去，里面却不是如他所想的摆满了稀世珍宝，只在四周墙壁上挂着十二幅画。
　　每幅画上都是一只异兽，在钱多多给王羽的探险宝典里都没有见过。
　　“这都什么怪物？”
　　王羽看了半天一只都没认出来，突然想起沙雕鹰酱了，便把它从储物戒指里放了出来。
　　储物戒指可以装载活物，活物进去后便陷入休眠状态，取出便会清醒过来。
　　但是沙雕鹰酱之前被黄金陶俑吓晕了，拿出来还是晕死的。
　　王羽抄起它的脚，在地上来回砸了好几下，终于把沙雕鹰酱砸醒了。
　　“醒了，给本圣子看看，这都什么怪物！”


第273章 十二祖神
　　沙雕鹰酱没有回答王羽的话，而是扯着嗓子叫道：“我死了！
　　我死了！
　　这是哪儿？
　　这就是黄泉路吗？”
　　王羽揪住它的脖子就是两个耳光：“死个屁死，赶快给本圣子认，这都什么怪物！”
　　“我没死？
　　不可能！
　　金人出来了，我怎么可能没死？
　　我肯定是死了，你不要骗我了！”
　　沙雕鹰酱叫道。
　　“想死是吧？
　　本圣子成全你！”
　　王羽冲着沙雕鹰酱劈头盖脸打了起来。
　　刚开始，沙雕鹰酱还不当回事，但王羽越打拳头越重，很快它就受不了。
　　“好了好了，别打了，别打了！”
　　王羽揪住它的脖子，问道：“你死没死？”
　　“没死没死，我没死，求你不要再打了。”
　　沙雕鹰酱带着哭音说道。
　　“玛德，就是贱！”
　　王羽又补了一脚，好在过了三秒，否则这次加倍就能把沙雕鹰酱踹死。
　　沙雕鹰酱爬起来，还犹不相信地问道：“圣子，我们真的没死？”
　　“还踏马墨迹！”
　　王羽做势又要打，沙雕鹰酱吓得直缩头，连声叫道：“不问了不问了！”
　　可是它还是忍不住，嘴里嘟囔道：“金人都出来了，怎么可能活啊。”
　　边说边偷眼看着王羽。
　　王羽这次倒是没再动手，不屑地哼了一声：“金人多个几把，照样败给本圣子。”
　　说完他就后悔了。
　　和它吹什么牛啊，万一吓着了还怎么薅羊毛。
　　不过沙雕鹰酱显然没信他的话，眼中掠过一丝轻蔑，用微不可闻的声音嘀咕道：“净踏马吹牛！
　　丢下自己手下逃跑，还吹牛打败了金人。”
　　原来，它没看到十二天人，还以为他们被王羽抛弃了。
　　王羽也懒得和它解释，踢了它一脚问道：“别废话，赶快认一认这上面都什么怪物。”
　　沙雕鹰酱这才向墙上的画像看去，只一眼便惊呼道：“十二祖神！”
　　“十二祖神是什么鬼？”
　　王羽还是第一次听说。
　　沙雕鹰酱吓得急忙磕起头来，嘴里念念有词：“祖神恕罪，是他骂你们的，和我一点关系都没有，你们要带走就把他带走吧。”
　　尼玛！
　　王羽气得连踹了它好几脚：“让你踏马胡说八道！
　　信不信本圣子被带走之前先踏马送你走！”
　　“信信信，别打了别打了。”
　　沙雕把脑袋缩到翅膀下面求饶不止。
　　王羽又踹了两脚才停下来：“说，十二祖神是什么？”
　　“你怎么连十二祖神都不知道？”
　　沙雕鹰酱诧异地看着王羽。
　　“谁问谁话呢？
　　找打是不是？”
　　王羽举起了拳头。
　　“好好好，我说我说。”
　　好鸟不吃眼前亏，沙雕鹰酱选择了屈服，解释道：“十二祖神创造了世间万物，我们都是他们的孩子。”
　　“你是我不是，本圣子可没长得这么奇形怪状的祖宗，”王羽指了指画像，“给本圣子说详细点。”
　　“那我就先从第一位祖神来说吧，”沙雕鹰酱指着第一幅画像，那是只四翼六足的怪鸟，“此乃空间祖神帝江，世间无有超过其速者，我便有它的血脉。”
　　王羽在帝江画像与沙雕鹰酱之间来回打量了几次，这相差也太大了点。
　　“你确定帝江头上不是绿色的？”
　　“帝江祖神怎么会是绿色的呢？”
　　“没事，你接着说。”
　　“第二位乃是木之祖神句芒，第三位乃是火之祖神的祝融，第四位金之祖神蓐收，第五位水之祖神共工，第六位冰之祖神玄冥，第七位土之祖神后土，第八位雷之祖神强良，第九位时间祖神烛九阴，第十位风之祖神天吴，第十一位电之祖神翕兹，第十二位毒之祖神奢比尸。”
　　听起来好像都很牛逼的样子，创造万物的神灵，难道这里是供奉的地方？
　　不可能。
　　如果只是用来供奉没有必要放在密室里，没听说过谁家弄个佛堂还要藏起来。
　　但不是供奉，挂着十二祖神的画像又是为什么呢？
　　王羽走上前仔细端详着其中帝江祖神的画像。
　　看着看着，突然音帝江的双眼有了神采，就像活过来一般与他对视。
　　王羽心中一惊。
　　难道还真有十二祖神？
　　他急忙挪开视线，却发现帝江的双眼似乎有着磁力般，让他怎么都挪不开。
　　【叮！
　　天眼发动。
　　】【叮！
　　宿主因功法冲突，无法领悟此功法。
　　】随着系统的提示，王羽的视线瞬间从帝江画像上脱离。
　　竟然是门功法，难怪要藏在密室里。
　　王羽恍然大悟，但马上又发现一个问题。
　　天眼只能领悟不超过他三级的功法，说明这十二祖神图最多也就是宗师四品功法。
　　这座庭院里，连门房的武器都是天人级别，却为宗师功法专门建一间密室，怎么也说不通。
　　不对！
　　莫非这门功法与无极纯阳九重天一样，实际等级很高却分了很多层，我能领悟的只是其中一部分。
　　王羽越想越有可能。
　　若真是如此，那这十二祖神图估计至少也得是圣境级别的功法。
　　那还想什么，收起来！
　　虽然因为无极纯阳九重天的缘故他不能修炼，但是这种顶级功法绝对不能丢弃，当人情送人也不错，就算不送人也能卖个好价钱。
　　王羽伸手去摘帝江画像，沙雕鹰酱见状急忙喊道：“不要动，亵渎祖神你会死的。”
　　“是吗？
　　那就拜一拜吧。”
　　王羽很敷衍地拜了两拜，摘下了帝江画像。
　　其实他压根就没把十二祖神当回事。
　　如果它们真的如沙雕鹰酱所说是造物主，昊天大陆不可能没有它们的传说。
　　他把十二祖神图全都摘下来收入储物戒指，又在密室里仔细搜查了一遍，没有再找到其他东西。
　　王羽来到沙雕鹰酱面前，说道：“现在本圣子要把你收进储物戒指，你是老实配合呢，还是让本圣子把你打晕？”
　　“我配合，我配合。”
　　“那就别乱动，如果你反抗的话，本圣子就只能打晕你了。”
　　沙雕鹰酱被王羽打怕了，老老实实地让他把自己收进储物戒指。
　　短时间内王羽是不打算把它放出来了，最起码不能让它和十二天人见面，否则那帮负无穷大的混蛋无脑吹起来，把沙雕鹰酱吓坏了就没有羊毛薅了。
　　他准备再去其他庭院搜刮一番，结果还没出去十二天人先进来了。
　　“圣子，我们恢复好了，现在是否进内城，还请圣子示下。”


第274章 云顶宫殿
　　当然要进城！
　　且不说内城中也许存在大帝传承，进入内城也是目前所能找到的唯一出路，要想离开这个帝界，只有进城一条路可选。
　　虽然只搜刮了一座庭院，但王羽相信内城里面的东西会更好，便带着十二天人进入了内城。
　　在城门外看不清内城里面的情况，进去才发现与想象中有所不同，里面是连成片宫殿，正中更有一座高耸入云的宫殿。
　　“好雄伟的皇宫，我们五大宗门的正殿也不及其十一。”
　　韩岩松惊叹道。
　　“莫说五大宗门了，便是我从史书上所见的大夏皇宫亦不过如此。”
　　李悦甫感慨道。
　　“不是皇宫，应该是王宫，”王羽纠正道，“沙雕鹰酱说，那些王级妖兽都跑到都城去了，这里只是帝界九州中的州城而已，应该是王宫。”
　　“只是王宫！”
　　众天人异口同声惊呼出声，无不难以置信。
　　王宫便已如此，皇宫又该如何，只会比这里规模更加恢宏。
　　这帝界究竟是什么来历，真的只是强者开创的秘境吗，怎么可能比当年雄震昊天的大夏还要强大？
　　王羽的心思却不在这上面，眼睛变得格外明亮。
　　只要稍有点常识的人都知道，宝物最多的地方就是皇宫，而王宫则是仅次于皇宫的地方。
　　“圣子，我们直接过去找那个黄金陶俑？”
　　楚天舒问道。
　　“嗯，先去找它，这里不着急。”
　　王羽笑着回道。
　　黄金陶俑未说在哪里等他们，但估计便是那座高耸入云的大殿。
　　沿着中路一直往里走，走出数里地来到那座大殿之外，众人这才发现，那大殿竟然是悬浮在空中云顶之上，人在下面渺小得就像只蚂蚁。
　　通往殿门的是一块块通体洁白光滑平整的玉石，每块玉石都长达百丈，一块块悬浮在空中，组成一道千余层的丹陛。
　　王羽突然冒出个念头。
　　如果小灰灰看到这些玉石，会不会一起打包收到它的次元空间中？
　　玉石组成的丹陛每隔百余级便是一层，每层两侧都站着一只黄金陶俑，所有的陶俑全都长得一模一样，唯一不同的便是其手中的兵器。
　　之前遇到那只使枪的黄金陶俑，竟然位居最下层，若这是以实力划分，它便是所有黄金陶俑中最弱的两个之一。
　　十二金人！
　　沙雕鹰酱不是说它们都在都城吗，怎么全跑到这来了？
　　王羽心中诧异。
　　其他天人也俱是一惊。
　　一个黄金陶俑便让他们全军覆没，十二个这不要人命吗？
　　“圣子，又多出这么多来，小心些。”
　　楚天舒急忙传音提醒道。
　　“不用担心，它们想要想杀我们早就杀了，根本不用等到现在。”
　　王羽不在意地摇了摇头。
　　“尔等终于到了。”
　　见王羽率众进来，使枪的黄金陶俑看了过来，其他陶俑则是一动不动。
　　“阁下，”这是王羽想了一路的称呼，“我们来了，请问接下来我们要做什么？”
　　“入殿。”
　　“好！”
　　王羽提心吊胆地迈上丹陛，生怕这些悬空的丹陛能不能禁住这么多人踩，啪地一下掉下去。
　　事实证明他多虑了，人踩上去与脚踏实地一般无二，而丹陛也没有下沉半分。
　　王羽这才松了口气，带着众天人继续向上，那黄金陶俑却没有跟上，而是转身归位。
　　丹陛每级之间相隔三尺，普通人得要爬着上，王羽他们都不是普通人，登起来与平地无异。
　　经过第二层时，王羽还特意小心了些，生怕守在那里的两只黄金陶俑突袭。
　　结果那两只黄金陶俑却像是雕塑般站在那里，对他们恍若未见。
　　王羽暗暗松了口气，继续向上，却发现其他人的速度明显慢了不少。
　　“你们能不能快点，磨磨蹭蹭的。”
　　“圣子，非弟子们不想快，实是双腿沉重异常快不起来。”
　　“沉重个屁啊，本圣子怎么没感觉到？”
　　王羽踢了两下腿，还是和之前一样轻松，根本没有他们说的那种感觉。
　　“圣子真是如此，我感觉两条腿就像是绑了数百斤的铅块。”
　　“而且越是向上越感沉重，现在已经近千斤重了。”
　　“像是有人给我们施加了威压，定是秘境之主对我们的考验。”
　　王羽马上明白过来，肯定是【傲骨】技能被激活了，让他无惧任何威压，所以才没有他们的感觉。
　　“那你们慢慢爬吧，本圣子先上去了！”
　　王羽说完健步如飞向上登上。
　　众天人看着他的背影感慨万千。
　　“圣子便是圣子，非我等庸才所能比也。”
　　“坚持住吧，就算我们不如圣子，也不能中途而止。”
　　众人打起精神奋力攀登，身上的压力也越来越大，彼此之间也渐渐拉开了差距。
　　最前面的自然是楚天舒。
　　虽然他寿元将近，但毕竟是虚圣，能够比其他人抵抗更大的威压。
　　不过到了第五层，他也只能如普通人一般爬着向上，其他人早在第四层时便已经如此了。
　　而此时的王羽，已经到了殿门前。
　　他本想等等下面的众天人，不想殿门却自动开启。
　　王羽向殿内看了眼，里面什么都看不清，这是让我进去吗？
　　王羽正猜测间，殿内传来一个威严的声音。
　　“来者通名。”
　　这个声音很熟悉，王羽略加回想便想起是谁的声音，正是秘境之主。
　　既然秘境这主现身了，应该是到头了，王羽平复一下心情，朗声说道：“凌霄圣子王羽。”
　　“进殿来吧。”
　　“呵呵，不急，我等等我的同伴。”
　　秘境之主倒也没催促他，任王羽在殿门前等候。
　　半个时辰之后，楚天舒气喘吁吁地爬上来，王羽忙扶住他，问道：“小楚怎么样？”
　　“多谢圣子，弟子无事，”楚天舒摆了摆手，“说来也怪，刚上来威压便消失了。”
　　“没事就好，等等其他人，大家都上来我们再进去。”
　　王羽说道。
　　又过了两个多时辰，其他人也陆续爬了上来，一个个就被被轮过上百遍似的身体一点力气都使不出来。
　　不过和楚天舒一样，到了殿门前他们便压力全无恢复如初了。
　　“来者报名入殿。”
　　秘境之主的声音再次响起。


第275章 始皇大帝
　　王羽带着众人各自报名，迈步走入殿中。
　　刚一进殿，眼前便豁然明亮起来。
　　大殿正中的宝座上，端坐着一位身穿黑底金丝龙袍，头戴十二冠冕的中年男子，身上仿佛散发着万道光芒，居高临下看着他们，就像是手握天下苍生生杀大权的帝王，俯瞰自己的臣民。
　　没有威压，胜似威压，即便王羽身负【傲骨】技能，见到他也不由生出想要膜拜的感觉。
　　这便是秘境之主？
　　沙雕鹰酱说的那位始皇大帝？
　　好强的王八之气，强得都踏马侧漏了。
　　王羽尚且如此，更遑论众天人了，脑中只剩下一个念头。
　　大帝！
　　他是大帝！
　　众天人不由自主跪拜在地，山呼道：“拜见大帝！”
　　“王羽，见到朕为何不跪？”
　　始皇大帝的声音缓缓响起，不怒而威。
　　王羽傲然昂首：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。
　　我自幼便知做人上跪天，下跪地，中间跪父母师长。”
　　众天人立刻投去崇拜的目光。
　　威武不能屈！
　　说得真是太好了！
　　圣子真乃大丈夫也！
　　王羽双手抬起在头顶啪地一声合抱成拳。
　　圣子竟然还想攻击大帝！
　　不可啊！
　　众天人骇得魂不附体，想要出声相劝却没有一个人能说出话来。
　　王羽则是继续朗声说道：“今日得已觐见始皇大帝方知我错了，便是天地遇到大帝也当俯首称臣，何况我区区凡体肉胎。”？
　　？？
　　众天人全都顶着一张黑人问号脸。
　　圣子，说好的威武不能屈呢？
　　“王羽拜见始皇大帝，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　高呼声中，王羽一揖到底，就势扑通跪倒在地砰砰砰磕了三个响头，然后起身再重复一遍，整整重复三遍才停下来。
　　三拜九叩！
　　众天人集体无语。
　　圣子，你敢再不要脸一点吗？
　　王羽脸上却没有半点羞愧。
　　保命嘛，不丢人！
　　何况师尊都说了，死了天才不是天才是蠢材，活下去才是真正的王道。
　　三拜九叩算什么，始皇大帝要是还不满意，给他来个九拜八十一叩都不叫事。
　　王羽偷眼打量着始皇大帝，却未见他脸上有所波动，只是沉声问道：“适才为何不跪？”
　　理由王羽早就想好了，张口就来。
　　“适才草民只是在想，该使用何等礼节方能表达草民对吾皇的崇敬。
　　草民对吾皇的景仰有如滔滔江水连绵不绝，又似大河泛滥一发而不可收拾，似草民这些弟子一般直接简单跪拜，简直就是对吾皇的亵渎！
　　唯有最高规格的三拜九叩才能抒发草民心中之情。”
　　虽然对王羽仇恨负无穷大，但是众天人听了他这番话无不在心中怒吼。
　　圣子，拜托你做个人吧！
　　你一口一个吾皇拍马屁就拍吧，但是能不能别踩着我们拍？
　　“正因反复斟酌，草民才迟迟未能行礼，还望吾皇恕罪。”
　　王羽再次叩首下去，不待始皇大帝开口便又挺直身体，指着众天人喝道：“你们这些混账东西，没听到本圣子刚才的话吗，还不快重新向吾皇始皇大帝大礼参拜！”
　　众天人心中委屈又说不出口，只能老老实实起身，以三拜九叩大礼重新拜见始皇大帝。
　　始皇大帝也不作声，静静地看着他们行礼。
　　待到行礼完毕，他伸手轻轻一抬，说道：“平身吧。”
　　众天人立刻跟着起身，只有王羽再次叩首，高呼道：“谢主隆恩！”
　　尼玛，又来这套！
　　圣子，不要这么内卷好不好？
　　众天人只能重新跪倒，齐呼道：“谢主隆恩！”
　　谢恩完毕也没人敢起来，全都偷眼看着王羽，见他起身了才跟着一起站起来。
　　“王羽，你很不错，朕心甚慰，”始皇大帝看着王羽微微点了头，“朕这里有件事要你去做，不知你可愿否？”
　　“吾皇旨意所向，前方便是刀山火海，草民也在所不辞！”
　　王羽慷慨激昂道。
　　“很好，”始皇大帝眼中浮现出一丝玩味，“先前有人欲毁朕帝界根基，还胆敢威胁于朕，并狂言让朕出去打他。”
　　众天人全都怜悯地看向王羽。
　　圣子你完了。
　　王羽却是勃然大怒：“哪个混蛋如此大胆，竟敢亵渎吾皇，草民这便去为吾皇杀了此人！”
　　众天人差点喷了。
　　圣子，那个混蛋不就是您老人家吗？
　　就连始皇大帝都没想到王羽会无耻至斯，看着他好半天才说道：“你认得此人。”
　　“草民竟然还认识？
　　真是好大狗胆！
　　说，”王羽义愤填膺，指着众天人厉声质问道，“究竟是你们哪个混蛋亵渎吾皇，本圣子今日定与他誓不两立！”
　　众天人无语地看着他，圣子你别装糊涂了，亵渎大帝的人不就是圣子你老人家吗。
　　“你不知那朕便告诉你，那人姓王名羽，是否听得耳熟？”
　　始皇大帝淡淡地问道。
　　“居然有人姓王名羽，”王羽面露惊讶，“这个姓氏草民还是第一次听说，还请吾皇示下，此人叫做什么？”
　　“朕不是告诉你了吗，姓王名羽。”
　　始皇大帝说道。
　　“吾皇只说了他姓王名羽，可是没告诉草民他叫什么啊。”
　　王羽无辜地说道。
　　始皇大帝狠狠地拍了下御案，怒道：“已经说了他姓王名羽，还想要朕怎么告诉你？”
　　“吾皇息怒！”
　　王羽扑通跪倒在地，说道：“草民知道这个姓氏极为少见，但是草民真的不认识姓王名羽的人，还请吾皇告诉草民他的全名，草民也好去为吾皇寻找此人。”
　　“王姓很少见吗？”
　　始皇大帝冷笑着问道。
　　“吾皇，王姓不少见，可是王名羽这个姓氏草民真是第一次听说。”
　　王羽委屈地说道。
　　噗！
　　众天人再也忍不住了，集体爆笑出声。
　　活这么久他们第一次听说，原来姓王名羽竟然还能理解为姓：王名羽，圣子你可真是太有才了。
　　始皇大帝勃然大怒，腾地站起身来：“谁告诉你他姓王名羽了？”
　　“吾皇，是您告诉草民的，您不是说他姓王名羽吗？”
　　王羽满脸无辜状。
　　“哈哈哈，”始皇大帝不怒反笑，“好好好，是朕的错，朕重新告诉你，他姓王，这回听懂了没有？”
　　“草民听懂了，”王羽点了点头，“那他叫什么？”
　　“单名一个羽字。”
　　始皇大帝说道。
　　“王一个羽字？”
　　王羽茫然地摇了摇头，“吾皇，这个人草民也不认得。”


第276章 无有杀心
　　神踏马的王一个羽字！
　　众天人却没有再笑，反而全都担忧地看向王羽。
　　圣子啊，站在你面前的可是大帝，作死不能这么作呀！
　　然而，出乎他们的意料，始皇大帝却笑了起来，而且听那笑声是发自内心的开心，并不是被激怒后的冷笑。
　　“朕阅人无数，若以装傻充楞而论，你当为第一。”
　　始皇大帝笑道。
　　“草民冤枉！
　　草民从来不知道什么是装傻充楞，吾皇若是不信可以问我这些弟子，他们都知道草民最大的优点就是实在。”
　　王羽说道。
　　“你若真是实在会听不懂朕的话？
　　你当真不知朕说的是谁吗？”
　　始皇大帝反问道。
　　“吾皇微言大义，草民读书太少，确实听不懂，请吾皇恕罪。”
　　王羽说道。
　　“既然如此，那朕便直白告诉你，”始皇大帝伸手一指，“朕所说的人就是你，你自裁吧。”
　　“草民冤枉！
　　草民第一次见到吾皇，从未说过那些混账话。”
　　王羽再次喊起冤来。
　　“朕只问你，自裁与否？”
　　始皇大帝冷声问道。
　　“吾皇此乃乱命，请恕草民不敢奉诏。”
　　王羽说道。
　　始皇大帝也不和他废话，把目光投向十二天人，说道：“杀王羽者，得朕之传承！”
　　只要杀掉王羽就能得到大帝传承，如果在进云州城前，绝对会有人动心，但是经过与黄金陶俑一战，十二天人对王羽仇恨负无穷大，心中只有无穷无尽的感激，面对这个可以让世人为之疯狂的诱惑却无人动心。
　　他们不但没有动心，反而还齐齐挡在王羽面前，楚天舒更是沉声喝道：“想杀圣子，先从我的尸体上踏过去！”
　　“你们真不怕死？”
　　始皇大帝淡淡地问道。
　　“死何惧哉！”
　　十二天人齐声吼道。
　　“不要答复得那么快，朕再给你们一次机会，一刻之内，杀王羽者得朕之传承，不杀王羽者，死！”
　　始皇大帝杀气腾腾道。
　　十二天人却直视着始皇大帝，没有一人退缩。
　　“圣子快走，我们挡住他！”
　　“你们拿什么挡，头吗？
　　都给本圣子退开！”
　　王羽却强行分开众人，走到最前面，说道：“吾皇，不要为难草民的弟子了，您若真认为草民该死，还请吾皇亲自动手。”
　　“圣子不可！”
　　十二天人齐声惊呼。
　　“能死在吾皇手下，那是本圣子的荣幸，你们都不要管了，都给本圣子退开！”
　　王羽大手一挥道。
　　“圣子……”“都给本圣子闭嘴！”
　　王羽厉声呵斥，然后冲着始皇大帝抱了下拳，说道：“草民请吾皇成全！”
　　始皇大帝没有动，只是静静地看着他。
　　“请吾皇成全！”
　　王羽再次说道。
　　“你真不怕朕杀了你？”
　　始皇大帝问道。
　　“我已经说过了，能死在吾皇手下是我的荣幸，吾皇你就成全我吧！”
　　王羽第三次求死，语气却显得十分惫懒，笑眯眯地看着始皇大帝，问道：“吾皇始终不杀我，是不屑呢，还是不能呢？”
　　众天人闻言大惊，恨不得把王羽的嘴给堵上。
　　始皇大帝却呵呵笑了起来：“你倒是够聪明，你是如何看出朕无法杀你的？”
　　什么？
　　他真的不能杀人！
　　众天人集体懵逼，楞楞地看着王羽，不知他是怎么看穿的。
　　其实王羽也不知道始皇大帝究竟有没有能力杀他，但是他却知道始皇大帝对他没有仇恨。
　　他装傻充楞半天，脾气再好也得被气个半死，可是始皇大帝却一点仇恨都没有。
　　于是，他做出这个大胆的猜测。
　　现在看来，应该是他赌对了。
　　原因自是不能说，王羽笑了笑说道：“草民无错，吾皇仁慈，岂会滥杀无辜？”
　　“真的吗？
　　朕很仁慈？”
　　始皇大帝笑着问道。
　　“比真的还真，吾皇是草民见过最仁慈的人。”
　　王羽嘻皮笑脸回道。
　　“朕还是第一次听到有人说朕仁慈，朕若也算是仁慈，那么世间便没有暴君了。”
　　始皇大帝微笑地看着王羽，一字一顿道：“所以，你错了。”
　　也不见他有任何动作，王羽便感觉到一股难以抵抗的力量，将他拖向始皇大帝。
　　十二天人见状大惊，急忙伸手去拉王羽，可是却发现浑身上下没有一处能动的地方，只能眼睁睁看着王羽被拖到始皇大帝面前。
　　“你说，朕能杀你不？”
　　始皇大帝微笑地问道。
　　始皇大帝头顶的仇恨值仍然是零，但王羽却不敢再赌了，扯着脖子叫道：“吾皇开恩啊！”
　　“朕若不开恩呢？”
　　始皇大帝反问道。
　　“吾皇若不开恩，那，”王羽想了想，“那便失去传承吾皇绝学最佳人选了。”
　　“没想到你不但装傻充楞天下第一，厚颜无耻也是天下第一。”
　　始皇大帝笑道。
　　“吾皇所言极是，草民也没未见厚颜无耻如草民之人。”
　　王羽陪着笑道。
　　“你倒是有自知之明，不过你也很聪明，朕确实无法亲手杀你，但你可知此乃何处？”
　　始皇大帝问道。
　　王羽明白了过来，回道：“草民知道，此为帝界。”
　　“知道帝界之意否？”
　　始皇大帝又问道。
　　“此间一切皆为吾皇所创。”
　　王羽回道。
　　“不错，此界为朕所创，朕之心意即为此界心意，此间万物生死存亡皆在朕一念之间，”始皇大帝冷笑地看着王羽，“现在你说，朕能杀你否？”
　　王羽也从最初的慌乱中恢复了过来，镇定自若道：“吾皇自然能杀草民，但草民相信吾皇不会杀草民。”
　　“朕为何不会杀你？”
　　始皇大帝问道。
　　“因为吾皇无杀我之心，吾皇若真有心要杀草民早就杀了，绝不会容许草民胡说八道这么久。”
　　王羽自信地说道。
　　他的自信来自于系统，始皇大帝对他没有仇恨，自然也没有杀心。
　　“是啊，朕确实无杀你之心。”
　　始皇大帝感叹一声。
　　还是未见他有任何动作，王羽又被推了回去。
　　这是什么意思？
　　所有人全都陷入懵逼当中。
　　这时，只听始皇大帝缓缓问道：“你们告诉朕，现今外界何年何月，又是何人为天帝？”


第277章 最后的考验
　　始皇大帝一句话把大家全都整懵逼了。
　　山中岁月长，他不知道外界何年何月实属正常，但是他问天帝是谁，把所有人都难住了。
　　历史知识最渊博的李悦甫挠着头，低声嘟囔道：“天帝是哪朝哪代的皇帝，完全没有印象啊。”
　　他都不知道，其他人更不知道了，你看我我看你谁也不知该怎么回答。
　　唯有王羽心中却是一声卧槽，难道这个世界还有天庭？
　　不过他没动声色，表现得和其他人一样懵逼，因为昊天大陆没有天庭，也没有什么天界仙界，连与其相关的传说都不存在。
　　然而，不只他们懵逼，始皇大帝也同样懵逼地看着他们，问道：“你们竟不知天帝？”
　　“还请吾皇赐告，天帝是哪国的皇帝？”
　　王羽说道。
　　“天帝自然是天界之帝王。”
　　始皇大帝说道。
　　王羽暗道一声果然，说道：“吾皇，天界又是何处？”
　　“你等皆为修士，怎么不知天界？”
　　始皇大帝奇怪地问道。
　　“你们听说过天界吗？”
　　王羽转头问十二天人。
　　十二天人齐齐摇头，回道：“未曾听说。”
　　“未曾听说……”始皇大帝略加沉吟，“那你等告诉朕，现今为何年何月？”
　　“现在应该是……”王羽看向楚天舒，他被困在秘境时间太久了，也不知道外面究竟是什么时候。
　　楚天舒马上接道：“昊天历13650年七月。”
　　“昊天历，原来当今天帝名为昊天。”
　　始皇大帝说道。
　　“吾皇误会了，昊天大帝并不是天帝，他是昊天大陆唯一一位大帝境强者，为纪念昊天大帝才将历法改为昊天历。”
　　王羽说道。
　　“昊天大陆，大帝境……”始皇大帝沉默半晌，“看来朕沉睡得有些太久了，你们说的这些都没有听说过。
　　那么，你们知道大秦吗？”
　　众人把目光移到齐天杰身上，秦国正归蜀山剑宗辖制。
　　虽然大家也都知道此秦非彼秦，但谁知道这位大帝会不会爱屋及乌，万一以为自己的国家被宗门控制了大发雷霆可就糟糕了。
　　最终还是王羽开了口：“吾皇，当今也有一秦国，但应该与您所说的大秦不是同一个国家，建国只有万年。”
　　始皇大帝再次陷入沉默，过了好久说道：“昊天大陆也是以那个昊天大帝为名的吗，与朕讲讲他吧。”
　　“那个谁你来说吧。”
　　王羽冲李悦甫使了个眼色。
　　大衍学院弟子历史最为渊博，也只有他才能说清楚。
　　李悦甫便讲了起来，始皇大帝听得很认真，从始至终都没有打断过。
　　直到他讲完，始皇大帝才淡淡地说道：“原来是这么个大帝。”
　　十二天人相互看了看，听始皇大帝这语气，似乎对昊天大帝不怎么感冒啊。
　　王羽却是生出种英雄所见略同的感觉。
　　他也没觉得昊天大帝有什么了不起，和各种小说中的主角一样，带着主角光环四处装哔。
　　至少有一点王羽觉得自己比昊天大帝强，他更能拉仇恨。
　　王羽正臭屁中，始皇大帝感慨道：“世事变迁，沧海桑田，不想世间早已换了模样，朕之威名亦消散在历史长河之中。”
　　“吾皇威名如日月永存，只是草民等人孤陋寡闻，还望吾皇见谅。”
　　王羽马上送上一记马屁。
　　“呵呵，你不必吹捧了，朕早已不在乎那些虚名了。”
　　始皇大帝摆了摆手。
　　王羽暗暗撇了撇嘴。
　　我信你个鬼啊，真不在乎虚名用得感慨成这样吗？
　　“既然你等未曾听过朕名，朕今日便说与你等，朕乃大秦之主，一代人皇。
　　当然这都是过去的事情了，如今大秦早已不在，便是朕也逝去不知几多春秋，仅留下此缕残魂。”
　　始皇大帝再次长叹一声。
　　王羽等人并不意外，他们早就猜测到眼前的始皇大帝是元神化身，也就是他所说的残魂。
　　始皇大帝接着说道：“朕虽故去，却不忍朕之道统断绝，欲寻有缘人继承朕之道统。”
　　来了！
　　众人全都打起精神来，渴望地看着始皇大帝，希望自己就是他所说的有缘人。
　　不想始皇大帝接下来就给他们浇了盆凉水。
　　“凭心而论，你等皆未通过朕之考验，能站到朕的面前皆为偷机取巧，而非靠自身实力。”
　　“吾皇言之有理，但我们既然能到吾皇面前，就说明我们有缘。”
　　王羽马上补充道。
　　“你说的也对，能站在朕的面前便是有缘，故而朕决定给你等一个机会，若能通过朕之考验，便可继承朕之道统。”
　　始皇大帝说道。
　　所有人包括王羽在内，全都齐齐深吸一口气，双手也不由自主紧握成拳。
　　大帝传承，这是天大的机缘，没有人不想得到。
　　但是谁都知道，付出与收获向来都是成正比，要想得到始皇大帝的传承，这个考验绝不会很轻松，甚至有可能要付出生命的代价。
　　“不必紧张，朕的考验很简单，没有生死之患。”
　　始皇大帝微笑着摆了摆手。
　　众人不约而同松了口气，眼中全都充满了期待。
　　“朕这里有门功法，你等有三日时间参悟，率先参悟功法者便可得到朕之道统传承。”
　　始皇大帝说道。
　　这么简单！
　　十二天人全都瞪大了眼睛。
　　虽然始皇大帝刚刚说没有生死之患，但他们也将这个考验想得很艰难，谁也没有想到竟然只是参悟一部功法。
　　王羽却瞬间垮下了脸。
　　始皇大帝注意到他的表情变化，问道：“王羽，你为何不喜？”
　　“吾皇，能换个考验吗，”王羽苦丧着脸，“草民的功法排斥一切功法。”
　　“莫非你认为朕之功法还不及你所修功法？”
　　始皇大帝奇怪地问道。
　　“吾皇功法肯定比草民功法好，但是草民所修功法若是破功便要修为全失，一切都要从头开始。”
　　王羽还有一句话没说，就算要破功在这儿也破不了，他总不能找那两位能当自己奶奶的女修来破功吧。
　　“这便无法了，”始皇大帝摇了摇头，“欲继续朕之道统，必修习朕之功法。
　　不过你也不必沮丧，朕之功法包容极强，也许可以与你之功法共存，你大可一试。”


第278章 选择困难症
　　既然始皇大帝都这么说了，王羽也没有意见。
　　试试就试试，万一成功了呢，人总是要有梦想的嘛。
　　见无人再有疑问，始皇大帝轻轻挥了下手，每人面前都凭空出现一枚玉简，静静地飘浮在空中。
　　所有人都松了口气，都担心始皇大帝丢来一本书，上面的文字都不认识还参悟个屁。
　　都是行家里手，不用始皇大帝特意说明也知道怎么使用玉简。
　　众人向始皇大帝道过谢后，拿起玉简贴在印堂上。
　　王羽也静心凝神，很快就与玉简建立了沟通，玉简里的内容飞速地涌入脑中。
　　这可是大帝功法，千万别再掉链子了。
　　王羽暗暗祈祷着。
　　也许是祈祷起了效果，也许是始皇大帝的功法确实可以包容一切，系统提示很快传来。
　　【叮！
　　天眼发动，领悟问天宝典之炼气篇。
　　】竟然领悟了！
　　王羽欢喜得差点晕了过去，正要查看功法说明，第二条系统提示又随之而来。
　　【检测到新的修炼体系，请宿主选择主修炼体系。
　　注意，宿主仅有选择一次机会。
　　】新的修炼体系？
　　王羽没听懂，而且只有一次选择机会，也不敢轻易做出决定，便向系统询问，可是系统却没有回应他。
　　他突然想起，进了帝界之后，除去机械的系统提示之外，系统就没有回答过他的问题。
　　难道是因为这里是帝界，系统没漫游过来，只能脱机工作？
　　还是说系统害怕始皇大帝不敢露面了？
　　王羽心里胡思乱想着，但也没太当回事。
　　毕竟系统也不是每次都有问必答，也经常不理他。
　　不管什么原因，现在只能靠他自己来做决定了。
　　王羽先打开【问天宝典】的说明，然后差点一口老血喷出去。
　　【问天宝典：仙法。
　　当前等级：炼气。
　　具体详情选择主次修炼体系方可查看。
　　】尼玛，要不要这么狠？
　　不给本圣子详情是吧，本圣子还不选你了！
　　但是看到仙法两个字，王羽又停了下来。
　　仙法啊。
　　长生不死的仙啊。
　　算了，再看看【无极纯阳九重天】吧。
　　王羽又去看【无极纯阳九重天】的说明，结果发现说明也发生了变化。
　　【无极纯阳九重天：大帝级功法。
　　当前等级：第三重天第一层。
　　具体详情选择主次修炼体系方可查看。
　　】不会吧，这也不给看了。
　　坏了！
　　王羽急忙去看自己的属性，看完又差点一口老血喷出去。
　　姓名：王羽年龄：16境界：待定生命：待定元气：待定攻击：0+12000速度：0+70000防御：11804500+15000/20000000天赋：绝对嘲讽、天眼、一视同仁、狂暴、战神之躯功法：无极纯阳九重天（第三重天第四层），问天宝典（炼气），主次待定境界生命元气全都变成了待定，【无极纯阳九重天】双倍属性天赋也没有了，唯一没变的就是三个战斗属性。
　　这意味着什么？
　　意味着王羽若是选择了【问天宝典】作为主修炼体系，就要一切从头开始，高达一亿的元气和生命也将不复存在。
　　似乎不需要考虑了，【无极纯阳九重天】才是最佳的选择。
　　但是王羽又对仙法念念不忘。
　　昊天大陆的以武入道，即便修炼到大帝境依然难免一死，昊天大帝也不过只有两千五百年的寿元。
　　但若是改修仙道，就能得到永生，与天地同寿！
　　是选择已经熟悉却前途有限的武道，还是选择一切未知的仙道，王羽一时间也拿不定主意。
　　该死！
　　到底该怎么选择？
　　他把玉简拿开，托着下巴陷入沉思当中。
　　“王羽，你参悟了？”
　　始皇大帝的声音突然响起，让王羽清醒过来。
　　对啊，不知道【问天宝典】的属性，可以问吾皇啊。
　　其实王羽之所以犯了选择困难症，主要还是不知道【问天宝典】的属性，如果能够查看到属性，那么只要与【无极纯阳九重天】一对比，孰优孰劣就知道了，也就不难选择了。
　　王羽向四周看了看，只见十二天人还在读取玉简，显然距离参悟还有很长段时间。
　　“吾皇，草民有一事不明，还请吾皇能够解惑。”
　　王羽说道。
　　“讲。”
　　始皇大帝说道。
　　“吾皇的功法，似乎与草民平时修习有很大不同，仿佛不是同一体系。”
　　王羽斟酌着问道。
　　“不错，确实与你等所修非同一体系，”始皇大帝坦承道，“你能看出两者差异，说明你的悟性极高，朕没有看错你。”
　　王羽并没有因为始皇大帝的夸奖而得意，反而还楞了楞，他居然还知道不是一个体系。
　　“吾皇，草民现在境界虽然不高，但也算有所成就，若是修炼吾皇的功法，是不是要前功尽弃，一切都要从头开始？”
　　王羽问出自己最关心的问题。
　　虽然始皇大帝不是无所不知的系统，但他既然传下【问天宝典】，又知道两者修炼体系不同，肯定也知道答案。
　　“自然不会，”始皇大帝笑着摇了摇头，“你依然会保持在现有境界，但在朕之功法到达同等境界之前，你暂时不能再进一步。
　　不过你尽可放心，只要你能修炼朕之功法，到达现在境界并不会耗费太多时间。”
　　“那敢问吾皇，草民若是修炼了吾皇功法，是否就不能再修炼原来功法了？”
　　王羽又问道。
　　“那是当然，朕之道统较你等道统高出甚多，便说天壤之别亦不夸张，你若修炼朕之功法，也没有必要再修炼原有功法了。”
　　始皇大帝说道。
　　“吾皇有所不知，草民所修功法亦是大帝级功法，而且进展极快，再转修其他功法似乎有些舍近求远了。”
　　王羽说道。
　　“你等所言的大帝境，呵呵，”始皇大帝不屑地笑了两声，“等你修炼朕之功法便明白，你们所谓的那个昊天在朕之眼中犹如蝼蚁。”
　　“敢问吾皇，吾皇功法究竟有何神奇之处？”
　　王羽问道。
　　“若修朕之功法，到得极至，可立地成仙，可肉身成圣，可与天地同寿，仅此一点那昊天能做到吗？”
　　始皇大帝末了又补充一句，“不要用你等口中的圣境与朕所言的肉身成圣相提并论，两者根本无有可比性。”
　　“与天地同寿，那吾皇又是因何而逝？”
　　王羽说完就想抽自己个耳光。
　　职业病又犯了，大帝的仇恨都想拉！


第279章 做人莫贪心
　　打人不打脸，骂人不揭短，王羽一不小心没刹住车，问起始皇大帝怎么死的，心脏不争气地扑腾腾跳了起来。
　　不想始皇大帝并没有因此而动怒，只是喟然长叹一声：“往事不可追，不提也罢，你就当朕未能修炼至极境吧。”
　　“是。”
　　王羽见好就收，不敢再问下去。
　　始皇大帝也转换了话题，说道：“众人之中，朕最为看好你，你若能朕之道统，再以帝界为基础，日后定能走得比朕更远，真正地与天地同寿。”
　　“吾皇是说，这帝界也是您道统的一部分？”
　　王羽惊声问道。
　　“然也，”始皇大帝微笑点头，“你便是帝界之主，里面所有一切都属于你。”
　　王羽的心脏再次不争气地扑腾腾跳了起来，继承始皇大帝的道统就等于拥有一界！
　　“也许你还不懂帝界有何妙处，朕便略略说与你听。
　　只要你在帝界之中，世界即为你，你即为世界，杀死掠夺只在一念之中，无人可胜。
　　“还有，你目前所在之处为云州，只是帝界九州之一，每一州皆有云州大小，皆蕴育无数资源，天材地宝数之不尽。
　　“帝界中原有子民，可惜朕逝后亿万子民也随之灭绝，但你可以自外界吸收人力来开发帝界。
　　“更有百万帝卫军随时听你调遣，你们适才所说，外界已无大帝，至尊即为最强，朕之十二金人皆比至尊还要强横。
　　它们亦会服从你的号令，试问天下谁人能敌？”
　　听着始皇大帝的描述，王羽激动得都要手舞足蹈了。
　　“多谢吾皇，草民定当努力参悟功法。”
　　王羽重重叩拜下去，立刻打开系统，毫不犹豫地将主修体系选择为【无极纯阳九重天】。
　　没错，就是【无极纯阳九重天】！
　　天下没有免费的午餐，也不会凭白无故掉馅饼，始皇大帝把前景描述得越美好，王羽越觉得他像哄骗小女孩去看金鱼的怪叔叔。
　　这么牛哔的传承，堂堂始皇大帝会没有子嗣后裔，非要留给一个毫不相关萍水相逢的陌生人？
　　早在前世数之不尽的电信诈骗就告诉王羽一个道理，做人莫贪心。
　　【叮！
　　主次修炼体系选择完毕，属性重新初始化。
　　】【属性初始化完毕。
　　】天地灵气急速涌入王羽体内，但是王羽却明显感觉到，这些天地灵气并没有像以往那样化成元气，仅仅淬炼他的身体。
　　姓名：王羽年龄：16境界：武道宗师，仙道炼气生命：1亿元气：1亿果然，生命和元气都没有增加，再向下看，王羽激动得眼泪都要流出来了。
　　攻击：1000+12000速度：1000+70000防御：11805500+15000/20000000三大战斗属性全都增加了1000点，终于不是0攻击0速度的渣渣了！
　　天赋：绝对嘲讽、天眼、一视同仁、狂暴、战神之躯、纯阳之体，仙体（炼气境）功法：主修：武道，无极纯阳九重天（第三重天第四层），辅修：仙道，问天宝典（炼气）还多出一个【仙体】的天赋，不用问肯定来自【问天宝典】。
　　【问天宝典：仙道功法，天帝级，当前等级炼气境，附加天赋：仙体（炼气境）。
　　】【仙体（炼气境）：攻击+1000，速度+1000，防御+1000。
　　沟通天地灵气，炼丹、炼器、阵法、符箓，本级成功率100%，高一级成功率50%。
　　】竟然可以沟通天地灵气，还能炼丹炼器阵法符箓，岂不是说本圣子不是天人已似天人了！
　　炼器炼丹阵法符箓都是天人境才能做到的事情。
　　炼器并不是是打造兵器而是各种宝器，炼丹也不是药物而是真正的丹药。
　　像凌霄内院的古丹成，医术再高明也只是配药而不是练丹，同样宗师能驱动阵法和符箓，但却无法布置阵法绘制符箓。
　　但拥有了仙体，王羽在宗师境也能够做到，与天人境几乎没有区别了。
　　不，甚至比天人还牛逼，本级成功率百分之百，天人也做不到。
　　唯一不解的就是这个本级究竟指的哪级，世上可没有宗师级的阵法和符箓。
　　不过这都不是问题，日后只要试一下也就知道了。
　　王羽高兴地睁开双眼，发现所有人全都直直地看着他。
　　“圣子，你悟了？”
　　楚天舒激动地问道。
　　“悟了吗？
　　没有吧。”
　　王羽装起糊涂来。
　　他把【问天宝典】设为辅修，就是在提防始皇大帝作坏，结果还是瞒住。
　　“你悟了。”
　　始皇大帝微笑道。
　　尼玛！
　　王羽硬着头皮笑了笑，说道：“原来这就悟了，对了，你们还没悟吗？”
　　“弟子愚钝，还差得很远。”
　　楚天舒遗憾地摇了摇头。
　　其他人也同样苦笑。
　　他们在各宗天人之中都是数一数二的，可是在王羽面前就是个废柴渣渣。
　　王羽却气得想痛骂他们一顿。
　　一个都是榆木脑袋，参悟个破功法还这么费劲，难道你们就想让本圣子一个人面对吗？
　　“王羽既悟，朕之道统后继便有人了，”始皇大帝满脸欣慰，冲着其他人挥了挥手，“你等且到殿外等候。”
　　这是要传功的节奏！
　　王羽的心里却像是十五个吊桶打水七上八下。
　　他本以为将【问天宝典】设为辅修，始皇大帝不会视作他参悟，没想到竟然还要把传承给他。
　　到底始皇大帝葫芦里卖的什么药呢？
　　究竟会不会有危险？
　　王羽心里一点底都没有，但事到如今他反对也没有用，只能硬着头皮向始皇大帝谢恩。
　　“草民多谢吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“呵呵，还自称草民作甚，从此刻起你便是朕之弟子了。”
　　“呃，是，弟子多谢师尊。”
　　“好了，你等退下吧。”
　　始皇大帝冲着十二天人挥了挥手。
　　十二天人再次羡慕地看了眼王羽，退出大殿。
　　待所有人都退出，始皇大帝微笑地看着王羽，说道：“王羽，朕这便将毕生所学传承与你。
　　朕时日无多，只能传承一次，所以传承过程中你且记不可抵抗，否则便会功败垂成。”
　　“是，弟子记住了。”
　　“那么朕便开始了，凝神静气！”
　　始皇大帝身形一闪，来到王羽面前，伸出一指点在他的额间。
　　王羽便觉得浑身上下都被束缚住，无法动弹分毫。
　　“乖徒儿，把你的身体交给朕吧！”
　　始皇大帝放声长笑，身体陡然化作流光，飞入王羽体内。
　　王羽心中大惊。
　　不好，他要夺舍我！


第280章 我的地盘我做主
　　一瞬间，王羽明白了。
　　什么传承，始皇大帝从来就没有想让人继承他的道统，让大家参悟功法也只是在寻找最适合夺舍的身体。
　　王羽就成了他最终的猎物。
　　千防万防，还是没防住。
　　怎么办？
　　王羽正焦急间，突然感觉有股难以抵抗的吸力传来，世界随之陷入黑暗。
　　完了，我死了！
　　王羽的心从里凉到外，眼前却突然又恢复了光明，但已不再是大殿，而是一片蔚蓝色的空间。
　　这是……
　　识海？
　　王羽对识海并不陌生。
　　上次他给齐正当头一棒，便把他的意识打入到识海中。
　　事后据齐正描述，识海是一色漆黑的世界。
　　看着四周蔚蓝一片，王羽也不敢确认这里是否是识海。
　　距离他不远处站着一个人影，赫然就是始皇大帝，身体却不像在外界时那么凝实，而是显得有些飘渺。
　　始皇大帝却没有什么惊异，微笑着向王羽走来，口中说道：“乖徒儿，不用紧张，从今以后，朕便是你，你便是朕，朕会带你走进你从未见过的世界，让你踏上从未想过的巅峰。”
　　“老子信你个鬼！”
　　王羽脚步一错，立刻拉开与始皇大帝之间的距离，指着他骂道：“你个糟老头子坏得很！”
　　“好强的魂魄，竟然连朕都无法禁锢。”
　　始皇大帝脸上浮现惊奇的表情。
　　王羽马上明白过来，始皇大帝适才点在他额头的那一指，其实是要禁锢他的魂魄，目的自然是方便他夺舍。
　　他之所以没有被禁锢住，并不是魂魄有多强大，而是全靠先天奖励技能【坚韧】，能使他免受敌人施加的负面状态影响，灵魂禁锢显然也是一种负面状态。
　　始皇大帝不明所以，还在啧啧叹道：“这样也好，正好可以用你的魂魄来修补朕的损缺，朕还真是有眼光，没有选错人。”
　　说话间，他张开大手向王羽抓了过去。
　　两人等级相差太过悬殊，王羽不敢硬接，急忙躲闪。
　　可是始皇大帝的手却如影随形，就像乌云般始终笼罩在他的头顶。
　　玛旦！
　　拼了！
　　王羽见怎么也躲不过去，狠狠地咬了下牙，挥拳向始皇大帝的手轰了过去。
　　砰！
　　拳掌相交，王羽不但没能挡住始皇大帝，反而像断了线的风筝被震得倒飞了出去。
　　生命值总额-500000！
　　对于上亿生命的王羽来说，五十万生命并不算什么，血槽都看不出来变化，但是身体上传来的剧痛却差点让王羽忍不住痛呼出声。
　　那是从未有过的痛，就像是灵魂被生生切割下来一般。
　　怎么会这样？
　　王羽强忍着剧痛，但再仔细一看终于知道了原因。
　　那五十万不是血量，而是生命值总额！
　　怎么会这样？
　　受伤对于王羽来说是家常便饭，但是生命值总额减少却是第一次遇到。
　　紧接着他便骇然发现，空中飘浮着一朵巴掌大小仿佛棉絮状的东西，似乎就是从自己身上掉上来的。
　　始皇大帝就势一抓，那团棉絮便到了他的手中，然后在王羽注视之下进入了他的口中。
　　王羽立刻发现，始皇大帝的身体似乎变得更加凝实了。
　　他突然想起来，始皇大帝刚刚说过，要用自己的魂魄来修补他的损缺。
　　显然，那团棉絮就是自己的魂魄碎片，始皇大帝吞噬了自己的魂魄，确实修补了他的损缺。
　　“味道真的不错，”始皇大帝放声大笑起来，“乖徒儿，不要抵抗了，没有用的，乖乖把你的魂魄交给朕吧。”
　　说话声中，始皇大帝身形再次闪动。
　　他的速度比之前要快上不少，说明他的实力确实因为吞噬了王羽的魂魄碎片提升了。
　　“给我滚开!”“没用的！”
　　砰！
　　两人又硬对了一拳，王羽又一次被打飞，也又一次被打掉一块灵动碎片，比刚才的那块还要大一点。
　　始皇大帝再次抄起魂魄碎片一口吞下，然后向王羽扑了过去。
　　砰砰砰！
　　拳掌对撞的声音在识海中不断响起。
　　每一次都是王羽被打飞出去。
　　魂魄碎片越掉越多，王羽的身体越来越显虚幻，而始皇大帝的身体却越来越凝实。
　　“朕说过了，你所有的抵抗都是徒劳，还是老老实实屈服朕，也省得感受魂魄撕裂的痛苦。”
　　“给老子闭嘴，死！”
　　王羽怒吼一声，运起全力挥拳轰向始皇大帝。
　　砰！
　　“啊——”随着拳头碰撞之声响起的，是痛不欲生的惨叫。
　　但是这惨叫却不是发自王羽的口中，而是来自始皇大帝，他的身体也被王羽一拳轰得四分五裂。
　　只有其中最大一块还保持着始皇大帝的模样，而其他全都变成飘浮在空中的棉絮。
　　【战神之躯】再奏神效！
　　王羽心头狂喜不已。
　　始皇大帝则是惊骇地看着他：“不，不可能！
　　你明明已经要魂飞魄散了，怎么还能有这么强的力量？”
　　“因为这是我的地盘，我的地盘我做主，给本圣子死去！”
　　【战神之躯】有时间限制，王羽哪有工夫和他磨牙，飞身一纵向始皇大帝扑了过去，连飘散在空中的魂魄碎片都不去捡。
　　始皇大帝还没有意识到接下来他要面对什么，迅速恢复了镇定，冷哼道：“想死朕便成全你！”
　　说完，挥拳迎向王羽。
　　轰！
　　始皇大帝被轰成了无数碎片，只剩下一道虚弱得仿佛随时要破灭的魂体。
　　王羽再接再励，又一次举起拳头，准备痛打落水狗。
　　“马拉戈壁！
　　想夺舍老子是吧，老子今天让你魂飞魄散！”
　　始皇大帝终于怕了，不敢再与王羽对招，飞身向远处跑去，口中大喊道：“徒儿你不要激动，朕不是要夺舍你，朕是在锤炼你的魂魄，这是传承的必经之路。”
　　“传承你马拉戈壁，给老子死去。”
　　“王羽，有话好说，只要你不杀朕，朕保证把一生所学全都传承给你，你不是想长生不老吗？
　　朕能帮你做到！
　　朕还能帮你登上天帝宝座……”“死！”
　　王羽根本不听他的废话，闪身冲到始皇大帝面前，挥拳砸了下去。
　　“不要！”
　　始皇大帝骇然高呼，可是王羽的拳头却毫不留情地轰在他的身上。
　　砰！
　　始皇大帝的身体被打得粉碎，再也没能凝聚出一具身体。
　　“玛旦的，想吃本圣子是吧，本圣子吃了你！”
　　王羽抓起一团碎片放入口中。


第281章 本圣子究竟错过了什么
　　魂魄碎片的味道还挺不错，软软的绵绵的，还带着一丝甜味。
　　嗝~舒服得王羽打了个响嗝，身体也随着这声响嗝凝实了些。
　　再看生命值，总额果然恢复了些。
　　能补回来就好，王羽正准备吃下一块魂魄碎片，脑中突然浮现出一段影像。
　　云霄深处飘浮一座巍峨的祭坛，祭坛四周龙飞凤舞。
　　影像如镜头拉近般沿着悬空玉阶缓缓向上，焦点却始终锁在祭坛上。
　　终于，镜头移到祭坛上面，停留片刻之后缓缓下移，一袭黑色龙袍下摆跃入镜头之中。
　　这是始皇大帝的记忆。
　　王羽马上明白了过来，自己吞掉始皇大帝的魂魄碎片，同时也得到了他的记忆。
　　这是始皇大帝的亲身经历，所以才会是第一人称视角。
　　王羽正随着始皇大帝的记忆，重演他的过去。
　　始皇大帝的姿势应该是在跪拜，与王羽之前叩拜时一样的三拜九叩。
　　突然，空中仙乐响起，始皇大帝抬头望去。
　　云霞散开，垂落一道七彩光柱，如聚光灯般照在他的身上。
　　“以青帝之名，册封秦皇赢政为人皇，号始皇大帝。”
　　威严得难以复加的声音自空中传来，始皇大帝深深叩首下去。
　　“下界微臣赢政谢天帝恩封！”
　　七彩光柱中浮现一卷玉册与一方玉印，缓缓降落到始皇大帝的手中。
　　始皇大帝一手持册一手持印站起身来，转身面对玉阶，目光投向祭坛之下。
　　下方，无数人头攒动。
　　始皇大帝高高举起双手，朗声道：“今日朕为人皇，号始皇大帝！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　山呼声自四面八方响起。
　　刷！
　　影像到此结束。
　　王羽却感到一阵恍惚，感觉刚刚就像自己在接受天帝册封，享受万民朝拜一般，一时间有些分不清楚自己究竟是始皇大帝还是凌霄圣子了。
　　不会被夺舍了吧？
　　王羽吓得急忙晃了晃头，意识渐渐恢复清明。
　　他还是王羽，凌霄宗的圣子。
　　“没被夺舍就好。”
　　王羽拍了拍胸口，抚慰着受惊的小心肝。
　　他又重新回忆了下刚才的那段影像，感觉就像是看了场电影，不对，应该说是演了场电影。
　　“不行，还是得小心些，别入戏太深了。”
　　王羽急忙提醒自己。
　　他记得前世中就有演员入戏太深不能自拔，最后连性格都变了。
　　用前世的术语讲，那叫人格分裂症，但要换成现在，恐怕就不是人格分裂症那么简单，弄不好就真的变成了始皇大帝，让他以另一种方式夺舍了。
　　王羽也终于明白，为什么刚才始皇大帝会说他想长生不死了，因为始皇也吞噬了他的魂魄碎片，同样得到了他的记忆。
　　只不过始皇大帝可能是因为境界的缘故，没有他受的影响这么大。
　　还好，他没有吸收到系统的记忆，不然本圣子可就惨了。
　　如果始皇大帝知道他有【战神之躯】，肯定不会选择硬拼，只要每次都拖过三秒钟的连击时间，最后被打得粉身碎骨的肯定是王羽。
　　王羽暗道一声侥幸，又抓过一块魂魄碎片吞了下去。
　　不管怎么说，他都要把生命总额恢复到原样，再有风险也只能继续吞噬始皇大帝的魂魄碎片。
　　王羽又经历了一段始皇大帝的过去。
　　也许是因为这次只是一段修炼时的记忆，给王羽的冲击感不够强，也许是因为王羽已经经历过了一次，所以并没有受到太大影像，精神恍惚的时间明显变短。
　　一块，两块，三块……
　　王羽不知疲倦地吞噬着始皇大帝的魂魄碎片，得到的记忆支离破碎，但也能拼凑出个大概。
　　始皇大帝所在的时代，与如今的昊天大陆是两个完全不同的时代。
　　那是仙道的世界，武道只属末流，只有仙道无望的凡夫俗子才会选择修炼武道。
　　仙道境界分为炼气，筑基，金丹，元婴，化神，合体，还虚，渡劫，大乘九期。
　　此九期境界只是人界的修仙境界，大乘之后还能飞升天界，成为仙人。
　　仙人境界又分为人仙，地仙，天仙，金仙，九天金仙，仙王，仙帝。
　　最强的仙帝与天地同寿，永生不灭。
　　始皇大帝所在之时，总共也只有五位仙帝，其中最强的青帝便是册封始皇大帝为人皇的天帝。
　　这才是真正的大帝！
　　王羽终于明白，为什么始皇大帝听到昊天大帝后会如此不屑了。
　　若以武道类比，宗师只相当于仙道的炼气期，甚至还有所不如，因为炼气期便已经可以调动天地灵气了。
　　筑基期便是武道天人，金丹期便是武道化神，而仙道化神期却比武道圣境更强一筹，甚至堪比至尊。
　　大帝境只不过相当仙道的合体期，而始皇大帝却是人皇——人界最强者，修炼的功法都是天帝级。
　　虽然目前得到的记忆中，还没有始皇大帝的最终境界，王羽估计他至少也得是大乘期。
　　试问，在此等强者眼中，昊天大帝又算得了什么？
　　王羽又想起了云林渊。
　　当时陆明渐介绍说，远古时有两位大能在那里交手，其中一位大能一剑斩出数千里长的云林渊。
　　说起此事来，陆明渐都当成愚昧的原始人遗留的传说。
　　王羽还说那两人打架的时候正好遇到了地震，大地裂开形成了云林渊，活下来那个人就和别人吹牛，这是他劈出来的。
　　但是现在想来，云林渊的传说很有可能是真的，就是仙道强者的杰作。
　　玛旦！
　　本圣子究竟错过了什么！
　　王羽后悔了。
　　早知道能够打败始皇大帝，就直接选【问天宝典】当主修功法了。
　　可是现在恐怕和仙道无缘了。
　　悔之晚矣！
　　“算了，不想那些了，反正我也修炼了【问天宝典】，等【无极纯阳九重天】修炼到头，没准还能改修仙道呢。”
　　王羽的想法也有一定道理。
　　武道与仙道相差太悬殊了，他修炼到了大帝境只相当仙道的合体期。
　　到时继续修炼下去，要么再开辟出武道新的境界，要么就彻底转修仙道。
　　王羽如是安慰着自己，继续整理始皇大帝的记忆。
　　他不想知道始皇大帝究竟是什么修为，也不想知道仙道是怎么消失的，他只想知道一件事。
　　剩下的【问天宝典】在哪里？


第282章 烫手的山芋
　　记忆太零散，王羽只能一点整理。
　　随着他的整理，对始皇大帝所在的世界也越来越了解。
　　那里唯一与昊天大陆一样的便是那个时代仙宗林立，但是诸国实力却更胜一筹，仙宗要服从诸国的调遣。
　　为了争取更多的资源，诸国之间杀伐不断。
　　始皇大帝所在的秦国原本只是个小国，但却接连出了几任天资绝世的国君，带领着秦国越来越强大。
　　到得始皇大帝出生之时，秦国已经是当世最强的七国之一，此七国合称七雄。
　　始皇大帝刚出生便显露出了逆天的修炼天赋，受到秦国皇室的重点培养，修炼的都是最顶级的功法。
　　王羽特别关注这段记忆，可惜始皇大帝修炼的却不是【问天宝典】，而是另一部功法。
　　不过他也不是一点收获都没有，在始皇大帝的这段儿时记忆中，他学会了秦国的文字，也就是在云州城找到的那些功法所用的文字。
　　始皇大帝只用了三百年便到了大乘期，其中奇遇不断自是不消说。
　　但即便如此，这份天资别说段天河了，就算昊天大帝见到了都得羞愧得自杀。
　　始皇大帝率领秦国一统天下，统一天下封禅祭天之时，被天帝青帝册封为人皇，也是王羽最先吸收的那段记忆。
　　王羽也终于找到了【问天宝典】，正是自天而降的那卷玉册。
　　“终于让本圣子找到了！”
　　王羽激动得狠狠地拍了下大腿。
　　他彻底吸收了始皇大帝的记忆，不用担心遗忘，倒是不需要把功法内容马上抄写出来。
　　其实，就算需要写他也没办法写，因为王羽还在识海中。
　　不过王羽又觉得有些奇怪，【问天宝典】是仙帝级，青帝怎么会舍得赐给始皇大帝，难道始皇大帝是青帝的私生子？
　　这个疑问，在目前他所吸收的始皇大帝记忆中，还没有答案。
　　接下来的记忆直接跳到一场大战。
　　始皇大帝与四人联手同战一人，无论是他的战友，还是他的敌人，身上都穿着华丽无比的皇袍。
　　王羽感到很费解，不是已经统一天下了吗，怎么又冒出五个皇帝来？
　　不过很快他就被激烈的战斗所吸引，不再关注这五个皇帝是从何而来了。
　　战斗竟然发生在苍茫宇宙之中！
　　每一击都会将空间打得崩碎，露出骇人的空间裂缝，向外喷吐着滚滚洪流，偶尔有攻击落空，击中遥远的星辰，那星辰便会瞬间熄灭。
　　“尼玛，这五个家伙该不会是五大仙帝吧？
　　那个被围攻的穿着青色皇袍的，不会就是青帝吧？”
　　王羽吓得打了个哆嗦。
　　尼玛，老子究竟干掉了什么样的存在？
　　不过转念一想。
　　算个屁啊！
　　不就是个仙帝嘛，还不照样被本圣子吃了！
　　想到这里，王羽心里不禁得意起来。
　　六人之中，始皇大帝修为显然最弱，因为他是第一个被干掉的。
　　虽然只是段记忆，但当青帝长剑斩来之时，那剑上所挟带的威势仍然骇得王羽差点魂飞魄散，满脑子只剩下四个字。
　　恐怖如斯！
　　直到记忆重放终结，王羽还感觉全身冰冷，就仿佛真的死了一样。
　　过了许久他才缓过神来，下意识地伸手在额头擦了把汗，入手却是干爽爽的。
　　王羽这才醒悟过来，他现在中是魂魄，没有身体不会真的流出冷汗。
　　“弑杀天帝，始皇你个老东西还真够大胆的！
　　难怪你丫的见面就问我们现任天帝是谁，你不是还想再来一场吧？”
　　王羽终于知道始皇大帝是怎么死的了。
　　从目前的记忆推断，他应该也晋升到了仙帝级，至于什么原因与另外四名仙帝联手与青帝为敌，还要从剩下的记忆里去寻找答案。
　　但是现在王羽却不敢再吞噬始皇大帝的魂魄碎片了，因为他根本不知道青帝是死是活。
　　如果青帝死了还好说，万一还活着，自己又得到了始皇大帝的记忆，别管什么原因都等于得到了他的传承，被青帝知晓了可能会饶过他吗？
　　想到青帝斩杀始皇大帝那一剑，王羽现在还不寒而栗。
　　“还好还好，我选择了主修武道，应该能瞒得过去，本圣子真是太英明了！”
　　刚刚王羽还懊恼自己没有主修仙道，现在却是庆幸不已。
　　他迅速打定主意，一定要把这段历史给隐瞒下去，跟任何人都不能说。
　　以后也要老老实实地装鹌鹑，绝不能对外显露自己身怀仙道。
　　不过王羽还有个疑问，始皇大帝被青帝杀了，怎么又复活过来了，还想着夺舍自己。
　　他不想知道答案，因为要知道答案就要继续吸收始皇大帝的记忆，而吸收得越多，日后被青帝发现的可能性就越大。
　　但是他又不得不去寻找答案。
　　始皇大帝能复活一次，就很有可能复活第二次，到时青帝没找上门，始皇大帝先登门报仇来了。
　　再弱的仙帝也是仙帝，绝不是王羽可以应付得了的。
　　始皇大帝的魂魄碎片，现在变成了烫手的山芋。
　　“接着吃吧，现在生命总额恢复一亿了，全吃下去就能涨到百亿以上，多少能抗得住吧。”
　　别看王羽吞噬了不少始皇大帝的魂魄碎片，实际上连总数的百分之一都不到。
　　王羽自我安慰着，抓起一块魂魄碎片继续吞噬。
　　不想他明明已经吞进了口里，但咽下去后那块魂魄碎片竟又从身体里冒了出来。
　　“不会是吃撑着了吧。”
　　王羽不信邪，又抓起一块吃下去，结果还是从身体里冒了出来。
　　“卧槽无情！
　　这也太踏马不讲理了！”
　　王羽气得直跳脚骂。
　　“凭什么始皇大帝吃我的魂魄碎片可以没有尽头，老子吃他的就踏马有数量限制！”
　　其实他很清楚原因，就凭始皇大帝是仙帝，而他只是个小小的宗师，在仙道体系中是最底层的炼气期。
　　差距实在是太大了。
　　剩下这些魂魄碎片怎么办？
　　总不能让它们一直留在这里吧，万一始皇大帝再复活过来怎么办？
　　王羽想来想去也没有想到好办法，习惯性地又问起系统来。
　　刚问完他就后悔了。
　　系统早就失联了，问它有个屁用啊。
　　没想到，系统提示却突然响起。
　　【宿主可以选择兑换封魂符，对魂魄碎片进行封印。
　　】卧槽，系统活过来了！


第283章 掌控帝界
　　终于踏马地连上线了，王羽激动得热泪盈眶，急忙按照系统的说法到系统商城去搜索【封魂符】。
　　【封魂符：筑基期仙道符箓，可以封印筑基期以下的魂魄，兑换价格：五百万灵石。
　　】真踏马的贵！
　　不过筑基期相当于武道天人境，这个价格也不算夸张。
　　但是，始皇大帝可是仙帝，【封魂符】只能封印筑基期以下的魂魄，能封印住始皇大帝这些魂魄碎片吗？
　　既然系统说有效，王羽也不差那五百万灵石，决定还是试一下。
　　【兑换成功，是否使用？
　　】使用！
　　然而【封魂符】却没有如以往那般直接使用，而是出现在王羽手中。
　　“系统，不是吧？
　　怎么我还得亲自使用符箓了？”
　　王羽懵逼地问道。
　　【封魂符为攻击性符箓，需由宿主亲自使用。
　　】王羽这才恍然大悟。
　　宗师便可以使用符箓，但这是他第一次使用符箓，之前也没有人教过他，但是他却仿佛天生就知道使用一样。
　　这便是【仙体】天赋的效果了。
　　王羽双指夹住【封魂符】，催动体内元气，【封魂符】顿时散发出一片金光。
　　“封！”
　　王羽轻喝一声，将【封魂符】掷向最近的一块魂魄碎片。
　　金光再次闪动，待光芒散去之后，那块魂魄碎片上已经贴上了【封魂符】。
　　“只能封印一块啊。”
　　王羽有种要哭的冲动。
　　他原以为只要一张【封魂符】便足够了，没想到一张【封魂符】只能封印一块魂魄碎片，难怪可以封印始皇大帝的魂魄碎片。
　　而始皇大帝的魂魄碎片成千上万，这要全封印起来得用多少【封魂符】？
　　这可都是亮晶晶的灵石啊！
　　敲来点灵石我容易吗？
　　王羽忍痛含泪，一张接一张地兑换【封魂符】，足足用了17459张【封魂符】才把始皇大帝所有的魂魄碎片全都封印起来。
　　一五得五，二五一十，三五一十五……
　　王羽用体育老师教的数学仔细算了一遍，总共用去了872亿9500万灵石。
　　将近九枚圣晶！
　　王羽难过心都在滴血，浑然忘记他手里还有三百多枚圣晶。
　　封印完毕，接着就是离开识海了。
　　这个倒是不用再询问系统，他的【问天宝典】虽然只修炼到了炼气期，但是其中便有进出识海的办法。
　　王羽放空心思，轻轻喝了声：“退！”
　　眼前景象顿时一变，重新回到大殿中，他已经从识海中退了出来，突然间感觉自己与整个帝界之间建立起一种模糊的联系。
　　他闭上双眼，整个帝界的情形便浮现在他的脑海，只要心念一动，就像是使用导航一样，可以随意观察任何一个地方。
　　“难道吞噬了始皇大帝的魂魄碎片，也拥有了帝界的掌控权。”
　　王羽心中大喜，立刻观看殿外的情况。
　　楚天舒等十二天人正站在殿外，正在讨论着他。
　　“这都过去一天一夜了，圣子还没有接受完传承吗？”
　　“你当这是你教弟子呢，三言两语就完事了，这可是大帝传承，别说一天一夜了，就算三天三夜都是少的。”
　　“言之有理，圣子虽然才智绝伦，但大帝传承何其浩瀚，三天三夜恐怕都未必能够。”
　　“唉，真是羡慕圣子啊，居然在那么短时间内就能参悟大帝功法。”
　　“羡慕不来的，圣子是有大机缘的人，日后必成大帝，我等能与圣子并肩作战，有与荣焉。”
　　“哈哈，齐兄，你现在说有与荣焉了，我可记得你之前背地里可是没少骂圣子。”
　　“莫要胡说，我齐天杰对圣子忠心日月可鉴，怎会辱骂圣子？”
　　“还说没有，要不要我把你骂圣子的话放出来？
　　我可是用记忆水晶全都录下来了。”
　　“呵呵，你要放就放吧，那个齐天杰已经死了，现在的齐天杰奉圣子如神明！”
　　“HETUI！
　　我从未见如此厚颜无耻之徒……”王羽听在耳中暗暗冷笑两声。
　　背后骂本圣子是吧？
　　好，这笔账先记下来，回头再跟你算，不把你薅成秃驴本圣子……
　　草！
　　忘了这厮是负无穷大了，薅不着羊毛了！
　　王羽顿时郁闷起来，但想到他掌控了帝界心情马上又好了。
　　“原来掌控帝界这么简单，那我是不是和始皇大帝一样，可以动用帝界的力量。”
　　王羽想起始皇大帝将自己抓到面前的时候，那时的始皇大帝动用的便是帝界的力量。
　　“齐天杰，算你倒霉，就拿你做实验了。”
　　他尝试着调动帝界的力量，结果却一点都调动不起来。
　　不行？
　　那试试瞬移看看。
　　既然帝界归他掌控，那么应该想去哪里便去哪里，可是试验之后还是不行。
　　试验来试验去，王羽终于发现他对帝界的掌控并不完全，现在能做的只是看地图。
　　“看来得把始皇大帝全部魂魄碎片全吃了，才能完全掌控帝界。”
　　王羽暗暗猜测道。
　　虽然只能当导航用，但也很不错了。
　　只要他想，帝界的每个角落他都能看到，用来抄家再方便不过了。
　　但是王羽没有抄大殿，因为他还不知道青帝是否还活着。
　　如果把殿内有始皇印记的东西带出去，被青帝察觉那就真正的祸从天降了。
　　与始皇大帝有关的东西不能带，与他无关的就没有问题了，不过王羽没有把目标放在云州城，而是沙雕鹰酱所说的都城。
　　帝界的都城在中州，位于世界的最中央，王羽调整地图找了过去，可是却只看到一片废墟。
　　王级神兽把都城攻破了？
　　王羽带着疑惑在中州又仔细查找了一遍，结果发现整个中州都变成一片荒漠，别说王级神兽，连个虫子影都看不到。
　　这是什么情况？
　　王羽又查看了一下其他七州，结果和中州一样全都了无生息，城市变成了废墟，土地变成了荒漠。
　　若大的帝界，竟然只有中州还算完好，但除去草丛中的毒虫之外，再没有其他生灵了。
　　不会是青帝那一剑干的吧？
　　王羽打了个寒战，更加坚定隐藏到底的念头。
　　“不行，太踏马危险了，什么都不拿了，赶快离开这个鬼地方！”


第284章 十二金人认主
　　说走就走，王羽立刻推开大殿的大门。
　　“圣子出来了！”
　　十二天人欢呼一声，全都围了过来，齐声说道：“恭喜圣子，得到始皇大帝的传承！”
　　王羽心里怕得要命，但又不敢和他们说，只能强笑道：“确实得到了始皇大帝的传承，不过也就是一门大帝级的功法，和本圣子修炼的无极纯阳九重天没有太大区别，你们出去后不要到处乱说。”
　　“是是是，没有区别。”
　　“知道了，原来只是门大帝功法。”
　　“圣子放心，我们定当守口如瓶，绝不向外透露……”众天人纷纷称是，却全都露出一个“我懂的”眼神。
　　王羽气得直翻白眼。
　　你们懂个屁啊！
　　你们真当这传承是什么好东西呢，这踏马是要命的懂不懂？
　　王羽正生着闷气，突听下面脚步声响起，转头看去却是十二金人走了上来。
　　卧槽！
　　怎么把它们忘了！
　　它们不是来给始皇大帝报仇的吧？
　　王羽心里打了个激灵，却见十二金人在下方跪倒在地。
　　“参见吾皇！
　　吾皇万岁万岁万万岁！”
　　居然认主了！
　　王羽感觉有些懵逼。
　　十二金人不会把他当成始皇大帝了吧？
　　如果它们是因为自己吞噬了始皇大帝的魂魄碎片而认自己为主，这事还好办。
　　但万一是因为始皇大帝并没有死透，还有复活夺舍自己的希望，那可就要糟糕了。
　　想来想去，前者应该可能性更大。
　　毕竟系统给出了解决办法，始皇大帝再翻身的机会微乎其微了。
　　而且王羽还有个怀疑，那便是系统之前始终不露面就是在顾忌始皇大帝，怕被他发现了。
　　否则为何他干掉始皇大帝之后，系统就突然间活过来了呢？
　　这个问题系统肯定不能回答，但如果真是这样，那说明系统也不是无敌的，面前仙帝它和自己一样也打怵。
　　随着十二金人的认主，王羽突然间感到自己对帝界的掌控又多了一项能力，那便是可以随时进出帝界。
　　“太好了，正愁怎么出去呢，简直就是瞌睡送枕头。
　　随时进出帝界，那岂不是等于随身带着空间，回头和小灰灰比一比，看看谁的次元空间更大。”
　　王羽一直羡慕小灰灰随身带着次元空间，现在他也有了，而且比小灰灰的还要大，没准还能再拉波仇恨再薅点圣兽的羊毛。
　　想到又有羊毛可薅，王羽心情大好，冲着十二金人抬了抬手：“平身吧。”
　　“谢吾皇！”
　　十二金人起身立在两侧。
　　众天人立刻投来暧昧的眼神。
　　虽然谁都没说话，王羽却读懂了他们眼神中的话意：“十二金人都认你为主了，帝界肯定也归你了，你居然还跟我们说没什么？”
　　算了，愿意怎么想怎么想吧。
　　王羽懒得和他们多解释，说道：“你们准备一下，本圣子这就带你们离开。”
　　听到可以离开，众天人无不大喜，只有李悦甫不解地问道：“圣子，我们不再搜索一下这座皇城吗？”
　　刷！
　　所有人目光全都投到李悦甫的身上。
　　众天人像是在关爱智障，而王羽的目光则像是一把锋利的刀。
　　“小李子，你想干什么？”
　　李悦甫也猛地反应了过来。
　　这帝界不是无主之物了，而是属于王羽的了，他提议搜索皇城，不就是要抢王羽的东西吗？
　　能够被选入救援天人小队，没有真正的蠢人，李悦甫马上回道：“圣子，弟子的意思是，皇城里有没有什么需要我们帮你拿的东西？”
　　王羽的目光这才柔和下来，挥挥手说道：“不用了，东西放在这里丢不了。”
　　“那就好那就好。”
　　李悦甫连声说道，退到众人身后暗暗擦了把额头的汗。
　　“不过你说的也对，有件东西还真得这次就去拿。”
　　王羽说道。
　　众人全都好奇地看着王羽，不知什么东西让他如此上心。
　　王羽也不解释，目光移到十二金人身上。
　　这可是十二个至尊啊，可惜不能带出去。
　　十二金人是始皇大帝创造出来的，青帝很可能知道，带出去实在太危险了。
　　王羽迅速按下这个念头，对众天人说道：“准备好了吗？
　　准备好了我们现在就走。”
　　“准备好了。”
　　众人回道。
　　王羽伸手一挥，直升机出现在众人面前。
　　不是回去吗？
　　众人全都懵逼地看着王羽。
　　“楞着干什么，登机啊。”
　　王羽没好气地训斥道。
　　“是是是。”
　　众人连声称是，老老实实地上了直升机，心里都暗自嘀咕个不停。
　　“圣子不是让我们坐这东西回去吧？”
　　王羽最后一个登机，临走前对十二金人说道：“朕走了，你等好生守卫帝界。”
　　“遵旨！”
　　十二金人齐声回道。
　　直升机向皇城外飞去，十二金人跪拜在地，高呼道：“恭送吾皇！”
　　直到直升机消失在空中，它们才回到原来的位置上，静静地站好。
　　王羽亲自驾机，一直飞到云州四周的环山之中，最后降落在最高的那座山峰山腰。
　　其实王羽想降落在山顶，但是这山实在太高了，超出了直升机飞行高度，只能退而求其次降落在山腰。
　　即便是山腰，也是满盖冰雪，再向上还有万丈冰川。
　　“都下去吧。”
　　王羽招呼众人下了直升机，将直升机收起。
　　“圣子，我们要从这里离开吗？”
　　楚天舒问道。
　　“本圣子刚刚不是说了吗，有样东西要取。”
　　王羽说道。
　　原来真是要取东西。
　　这种环境下，估计是什么天材地宝。
　　能让圣子看重的天材地宝，肯定非同一般。
　　众人暗暗猜测着，跟在王羽身后往前走，一直走到悬崖边。
　　王羽伸手一指：“小张啊，你精通医药，帮本圣子仔细认认，这东西是什么？”
　　大家顺着他手指方向看了过去。
　　万丈冰川之上，赫然长着一株碧绿的小草，在冰雪映衬之下格外醒目。
　　那株小草有着一根长长的茎，垂直冰川挺立在半空中。
　　茎的顶端则是八根细长的叶子，如丝绦般垂落下来，而在绿叶之间，结着一枚朱红色的果实。
　　“这，这，这……”张柏平突然变得结巴起来。
　　“这什么啊，你倒是快说啊！”
　　有人忍不住催促道。
　　“这不会是传说中的那个……”张柏平又说不下去了。
　　“传说中的什么啊？
　　！你磕巴个屁啊！”
　　“朱果！”


第285章 又推到本圣子身上了
　　“什么，朱果？”
　　“增加寿元的朱果！”
　　“不可能！
　　朱果不是早就已经绝迹了吗？”
　　“你傻了，朱果在昊天大陆绝迹了，但这里不是昊天大陆，是帝界！”
　　所有人全都沸腾了。
　　朱果，在所有天材地宝中绝对名列首位，因为只有它才能增加寿元。
　　千年朱果可以增加十年寿元，万年朱果可以增加百年寿元。
　　可惜的是，虽然昊天大陆却始终流传着朱果的传说，却早已绝迹不知几万年了，没想到这里竟然会有朱果。
　　“圣子，这真是朱果吗？”
　　张柏平惴惴地问道，生怕王羽给出个错误的答案。
　　“废话！
　　不是朱果本圣子带你们过来干什么？
　　这枚朱果至少十万年了，应该能增加五百寿元。”
　　时间再往前推一天，把朱果放在王羽他都不认得，但是吸收了始皇大帝的记忆，众人之中没有人比他更知道朱果了。
　　而在浏览帝界地图时，他又恰好发现了朱果，根据色泽品相轻而易举就判断出朱果的年限。
　　十万年的朱果，五百年寿元！
　　在场的人全都被吓了一大跳，接着目光全都投到楚天舒身上。
　　不用问，这枚朱果王羽肯定要给楚天舒。
　　但却没有人嫉妒，因为这是楚天舒应得的。
　　果然，王羽接着说道：“小楚啊，这枚朱果本圣子便赐给你了。”
　　“哈哈，楚虚圣，你有救了！”
　　张柏平激动得直拍楚天舒的后背，差点没把老态龙钟的楚天舒拍背过气去。
　　韩岩松见状急忙喊道：“张柏平，你干什么，轻点！”
　　张柏平这才反应过来，连忙道歉：“楚虚圣，真是不好意思，我实在是太高兴了。”
　　“没事没事，”楚天舒摆了摆手，然后向着王羽深施一礼，“圣子，朱果太贵重了，还是留给圣子用吧，不要浪费在弟子身上了。”
　　“你说什么屁话呢，你家圣子会在乎这点儿寿元，”王羽板着脸训斥道，“你不吃本圣子带你过来干什么？
　　放这看着养眼不香吗？”
　　众人一阵无语。
　　真是人比人气死人。
　　无数人欲求而不得的朱果，在圣子这里只是养眼的。
　　“等会儿把朱果摘下来你就老老实实吃了，要是敢不吃本圣子治你叛宗之罪！”
　　王羽掏出了凌霄圣令，对于楚天舒只有这东西才能镇住他。
　　“弟子遵命，多谢圣子！”
　　楚天舒感激得跪拜下去。
　　“行了行了，别哭鸡尿腚的，”王羽不耐烦地挥了挥手，“你们谁上去把朱果摘下来？”
　　朱果生在万丈悬崖之上，直升机飞不上去，只能徒手爬上去。
　　周围一帮弟子辈，这种苦差事王羽当然不会去。
　　“请圣子关闭帝界禁空，弟子御剑上去为楚师侄摘取朱果。”
　　许庭说道。
　　“本圣子要能关闭禁空还用得你？”
　　王羽没好气地横了他一眼，“你就不能爬上去？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　王羽现在对帝界的掌控有限，根本关闭不了禁空。
　　“圣子教训得是，弟子这便爬上去。”
　　许庭连忙改口。
　　可是张柏平却拦住了他，说道：“圣子，朱果不可轻易摘取，必须有专门的手法与容器，否则就会药效散失。
　　可是因朱果绝迹已久，弟子也不知如何摘取才能保持其药性。”
　　还有这说？
　　王羽仔细回想了一下，始皇大帝的记忆里确实有这条。
　　朱果乃是集天地灵气所生，摘取之时必须要调动天地灵气包裹，然后再装入通灵宝玉打造的容器之中，如此方可保持其药力。
　　若是直接摘取，朱果蕴含的天地灵气便会受到污染，药效全失。
　　摘取的手法有了，就差通灵宝玉的容器了。
　　有困难找系统，王羽在系统商城里搜索了一下，果然找到了通灵宝玉制成的玉盒。
　　真踏马的贵，这么个破盒子居然卖两百万灵石！
　　王羽很是怀疑系统看到他有钱了，故意哄抬物价，但为了楚天舒还是兑换了下来。
　　“没事，本圣子知道。”
　　王羽把摘取朱果的手法告诉许庭，又把通灵宝玉盒交给他。
　　“上去吧。”
　　“圣子稍候，弟子这便去摘取朱果。”
　　许庭收起通灵宝玉盒，沿着冰崖向上攀爬。
　　对于天人来说，爬个万丈悬崖真不是什么事，最多也就累一点。
　　可是谁都没有想到，许庭刚刚爬到千丈左右，突然空中刮起一阵大风，将他吹落了下来。
　　“小心！”
　　众天人全都惊呼起来，好几个人都跳了起来，合力把许庭接住。
　　饶是如此，许庭也被摔得七晕八素，半天都没缓过神来。
　　“许庭，你怎么就这么废物呢！”
　　王羽恨铁不成钢地骂道。
　　许庭苦着脸回道：“圣子，不是弟子无能，是上面有阵法。”
　　“有阵法？
　　你踏马给我扯淡呢？”
　　朱果珍贵也是因人而异，始皇大帝贵为仙帝，与天地同寿，朱果增加的这点寿元根本就入不了他的眼，更不可能费劲巴拉专门设置阵法了。
　　“圣子，弟子真的没有说谎，你若不是信，让其他人上去试试便知。”
　　许庭叫起冤来。
　　“好，本圣子就再让人去看看，那个谁呢？”
　　“弟子齐天杰在。”
　　听到最后四个字，齐天杰就知道王羽在叫自己，马上站出来还特意强调了下自己的名字。
　　可惜王羽根本就不在乎，指着他说道：“那个谁，你上去看看。”
　　看来自己的名字圣子是记不住了。
　　齐天杰暗叹一声，回道：“弟子遵命。”
　　即便有了前车之鉴，齐天杰已经小心再小心，结果和许庭一样，爬到千丈左右时，突然刮起一阵大风，把他从空中掀落下来。
　　好在大家事先都有准备，接应得很及时，齐天杰才得以毫发无损。
　　“圣子，上面确有阵法，而且极为高明，弟子直到触发了才发现阵法存在，”齐天杰还特意补充了一句，“弟子猜测，那阵法至少是大帝级，肯定是始皇大帝所设。”
　　“天杰兄此言颇有道理，始皇大帝虽是大帝但对朱果同样需求，而且这帝界还住有他人和妖兽。
　　就算人类不敢偷取朱果，但妖兽可就说不准了。”
　　“大帝级的阵法，比我们的护宗大阵还要高级，以我们几人之力肯定无法破解。”
　　“错了！
　　我们是无法破解，但是别忘了圣子，他可是得到了始皇大帝的传承，就连皇城中的十二金人都认他为主，这阵法肯定不会伤害到他。”
　　刷！
　　所有人的目光全都投到王羽身上。
　　王羽眨了眨眼睛。
　　卧槽！
　　又踏马推到本圣子身上了！


第286章 天空界线
　　王羽心里这个气啊。
　　十二金人认主那是因为它们有灵智，阵法又没有灵智会认个屁主！
　　就算阵法能认主，那也得是始皇大帝设的阵法才能认他，上面这个阵法就不可能是始皇大帝所设，怎么可能认他？
　　但是他又没法解释，否则就要告诉他们为什么帝界里除了始皇大帝之外还有大帝境强者。
　　那牵扯可就太大了。
　　不过，刚刚大家的议论也让王羽对阵法的来历有了猜测。
　　始皇大帝不把朱果放在眼里，但是住在帝界里的人肯定会视若珍宝，发现朱果之后布下阵法保护起来再正常不过了。
　　王羽正想着，突然听到楚天舒说道：“大家不要说了，我还从未听过有认主的阵法。
　　那阵法既是始皇大帝所设，便只有他才能破解，圣子虽然得到他的传承，但境界毕竟相差悬殊，不可能破解得了阵法。
　　依我之意，那朱果本就该归圣子所有，圣子肯将它赐与我，我已经很荣幸了。
　　现在无法摘取，只能说天意如此，我楚天舒宁愿不服朱果，也绝不会让圣子去冒此风险。”
　　看到没有，这就是脑残粉，始终都把偶像的利益放在第一位。
　　脑残粉如此，作为偶像的应该回报才对，不能像前世的某位竹签偶像整句“我的很大，你忍一下。”
　　还当作对粉丝的恩赐。
　　不重视脑残粉的后果是很严重的，那位很大的竹签先生最后终于把自己给送进去了。
　　“小楚啊，你就不用操心了，本圣子说把朱果给你，就一定会给你。”
　　王羽正色说道。
　　楚天舒带着哭音说道：“圣子，弟子不值……”“闭嘴，本圣子不想再听你废话，”王羽挽了挽袖子，“都闪开，看本圣子的！”
　　众人马上向两侧散开，等着看他大显身手。
　　不想王羽把手一挥，一个黑影掉了出来，正是沙雕鹰酱。
　　“给本圣子起来！”
　　王羽揪起沙雕鹰酱，啪啪啪就是一通大耳光。
　　沙雕鹰酱迷迷糊糊地醒了过来，看着王羽楞了半天，突然伏倒在地，嘴里啼叫个不停。
　　别人听不懂鹰语，王羽却是听得真切。
　　“沙雕鹰酱拜见始皇大帝！
　　吾皇万岁万岁万万岁！”
　　它头顶的仇恨值，也从两千满值点飞速下降，最后变马了负无穷大。
　　尼玛戈壁！
　　王羽抬脚就踢了过去。
　　他脚刚碰到沙雕鹰酱，它就马上翻了个跟头，叫道：“吾皇息怒！
　　小鹰先前不识吾皇多有冒犯，小鹰罪该万死！”
　　彻底没救了！
　　沙雕鹰酱是天人级，王羽根本就踢不动它，可是它现在都会假摔了，还一个劲儿地求饶，这是铁定心要当脑残粉。
　　王羽郁闷得直想仰天长啸，好半天这口气才顺过来。
　　“滚起来！”
　　“是，小鹰遵命。”
　　沙雕鹰酱老老实实地站了起来。
　　“不准自称小鹰，朕不是给你赐名叫沙雕了吗？”
　　“是是是，沙雕记住了，以后绝不会再说错。”
　　“让朕饶你可以，上去给本圣子把那颗朱果摘下来。”
　　只要是帝界里面的，王羽一概自称为朕。
　　沙雕鹰酱抬头看了眼朱果，马上又重新跪倒下去：“吾皇，不是沙雕不肯去，那朱果在天空界线之上，沙雕无法进入。”
　　“什么天空界线？”
　　王羽不解地问道。
　　“吾皇不知吗？”
　　沙雕鹰酱不可思议地看着王羽。
　　“朕在问你，”王羽抬脚又踹了过去，“哪来那么多废话！”
　　沙雕鹰酱又再次表演了下假摔，然后回道：“吾皇息怒，沙雕再也不敢了。
　　帝界之中，万丈之上为天，万丈之下为天，万丈便是天空界线，若是强行进入会引发飓风，别说沙雕，就算王级神兽也无法抵抗。”
　　王羽这才明白过来。
　　闹了半天还真是始皇大帝布下的阵法，只不过不是为了保护朱果，而是设立什么狗屁的天空界线。
　　好在直升机飞不到万丈高，否则直接机毁人亡了。
　　“那便无人可以上去了吗？”
　　王羽问道。
　　“据沙雕爷爷的爷爷的爷爷的……”“嗯？”
　　王羽眼睛一瞪，沙雕急忙打住，改口道：“据沙雕祖先传言，只有手持城主令者方可踏过天空界线。”
　　有办法就好。
　　王羽立刻在云州城里搜索起来。
　　其实他可以去找十二金人询问，但是他毕竟不是真正的始皇大帝，多少还有点心虚。
　　万一引得十二天人生疑，他们这些人绑一起也是死路一条。
　　可是他又不知城主令为何物放在何处，在云州城里找了半天也没找到。
　　“既然城主令能通过，始皇那老家伙肯定也能过去，他总不能每次都去拿城主令，堂堂仙帝也丢不起那人是不是？
　　我现在吸收了始皇的魂魄碎片，没准也能进去。”
　　王羽决定试一下，如果还是不行就去找十二金人询问城主令的下落，大不了就祭出穿越必胜大法——装失忆！
　　他冲沙雕鹰酱勾了勾手指，说道：“你来载朕上去。”
　　沙雕鹰酱不敢拒绝，老老实实地趴下。
　　王羽跃上沙雕鹰酱后背，在一片“圣子小心”的叮嘱声中飞上天空。
　　飞得快到千丈高时，沙雕鹰酱颤声说道：“吾皇，马上就到天空界线了，万一沙雕过不去，吾皇可要救沙雕啊。”
　　“给朕闭嘴，再敢啰嗦朕烤了你！”
　　王羽呵斥道。
　　沙雕鹰酱乖乖闭上嘴，胆战心惊继续向上飞。
　　千丈到了！
　　可是飓风却没有出现。
　　王羽和沙雕鹰酱不约而同松了口气，但是下一刻，他们又不约而同地倒吸了口气。
　　放眼望去，空中赫然飘浮着数不清的巨石，即便是最小的也有百丈方圆，不少巨石之上还残留着建筑的残骸，一块接连一块几乎布满了整片天空。
　　除去巨石之外，间或还有不少残缺不全的尸体，有的是人，有的是兽，仿佛刚刚经历过屠杀的修罗场。
　　其中，最为醒目的是百里之外的一具人类尸体，身长至少有百丈，头颅不知到了哪里，身穿战甲虽然破烂不堪，但仍然能看出原本的华丽。
　　这具尸体不知道死了多久，身上却依然向外散发着浓浓的威压，即便相隔百里也能清楚地感受到，比金人释放的威压还要强大千百倍。
　　王羽身怀【傲骨】技能自然不惧，可是沙雕鹰酱却无法承受，惨叫一声便晕死了过去，带着王羽向下急坠。


第287章 要不全都灭口吧
　　王羽吓了一跳，急忙抓住沙雕鹰酱将它收入储物戒指中，同时将太一剑抛了出去。
　　他手中剑诀一引，太一剑便飞到脚下，将他托在空中。
　　不错，正是御剑！
　　天人才可御剑，但是王羽却不仅仅是武道宗师，还是仙道炼气期，而炼气期便可以御剑飞行了。
　　看着眼前的一幕，王羽心中震惊得难以复加。
　　如果没有猜错的话，这里便是帝界的天界，那些尸体便是天界里的仙人和仙兽，而那些巨石原本应该是天界的仙山。
　　王羽似乎有些明白，始皇大帝为什么要与青帝决以死战了。
　　独自拥有一界，界中又有天界仙人，而始皇大帝又是极权之人，想去争一下天帝的位置也是可以理解。
　　可惜他失败了，结果便是身死道消，只留下一缕残魂苟延残喘，最后想要夺舍王羽却反被吞噬。
　　而他所创造的这一界，也在那场战斗中毁于一旦，天界与九州之八尽成废墟，只留下空无一人的云州。
　　青帝之强，恐怖如斯！
　　王羽再次坚定心意，一定要把这个秘密守到底，在晋升天人之前，绝不向外展露仙道。
　　等到了天人之后，武道与仙道开始合而为一，也就无所谓了。
　　虽然现在他使用了御剑术，但他却不担心被下面的十二天人看到，因为下方根本看不到上方的景象。
　　他们刚刚看到的那万丈冰崖其实只是幻象，根本就不存在。
　　“小楚，对不起了，本圣子要失信于你了。”
　　王羽遗憾地摇了摇头，正要放出沙雕鹰酱将它唤醒载自己离开，突然目光一凝。
　　那里飘着的不正是朱果吗？
　　万丈高空的一块巨石之上，赫然长着一棵朱果。
　　这是怎么回事？
　　不会又是幻象吧。
　　王羽感到有些懵逼，但还是御剑飞了上去。
　　于天界而言，天空界线便是地面，那朱果生于万丈高空，若是寻常的炼气期修士根本飞不上去。
　　不过王羽的御剑术来自来自【问天宝典】以及始皇大帝的记忆。
　　【问天宝典】不仅仅是修炼功法，也包括许多技能，御剑术只是其中之一，仙帝级的功法，附带的技能自然非同凡响。
　　而始皇大帝少时也是秦国天资最为卓越之人，所用的御剑术也绝非一般。
　　无论是哪门御剑术，都可以让王羽御剑万丈高空。
　　没用多长时间，王羽就飞到朱果旁边，还不放心地仔细观察一番，确定是活着的朱果，这才松了口气。
　　他调动天地灵气，将朱果包裹起来，然后用极为复杂的手法摘取下来，马上放入通灵宝玉盒中。
　　朱果到手，王羽不再停留，立刻降落下去。
　　到了天空界线，他把沙雕鹰酱从储物戒指里放出来，连扇了几个耳光把它扇醒。
　　“吾皇……”沙雕鹰酱刚开口，便又感受到那巨人尸体的威压，两眼一翻又要晕过去。
　　王羽急忙狠狠地拍了它脑袋一下，喊道：“快往下飞！”
　　沙雕鹰酱强撑着往下飞去，刚出天空界线，身上威压便顿时消弥不见，它重新恢复了清醒。
　　“吾皇，刚刚发生了什么事？”
　　沙雕鹰酱问道，“我好像看到……”“什么都没发生，你什么都没有看到，如果让朕再听你说一次， 朕就烤了你！”
　　王羽杀气腾腾道。
　　沙雕鹰酱打了个寒战，把嘴闭得死死，生怕自己不小心说走了嘴，被王羽用两个烤架烤了。
　　王羽坐着沙雕降落到地面，却发现十二天人全都张大嘴巴，眼珠子都要瞪出来了。
　　“一个个都干嘛呢？
　　跟踏马中风了似的。”
　　王羽笑骂道。
　　“圣，圣子，你，你刚才御剑飞行了？”
　　楚天舒结巴地问道。
　　王羽心里格楞一下。
　　卧槽，他们居然看到了！
　　不过他却没有表露出来，眼睛一瞪说道：“小楚你踏马眼花了吧，本圣子才是宗师，怎么御剑飞行？”
　　“弟子知道，可是弟子真的没有眼花，我们都看到了。”
　　楚天舒说道。
　　“是吗？
　　那你们看到什么了？”
　　王羽问道。
　　“沙雕鹰酱载着圣子飞入天空界线，然后它就突然往下掉，圣子你就把它收进储物戒指，御剑飞到万丈悬崖顶端，把朱果摘下来了，等到了天空界线你才把沙雕鹰酱放出来，让它载你回来。”
　　楚天舒回道。
　　“你们只看到这些？
　　别的没看到？”
　　王羽又问道。
　　“就看到这些，别的没看到，难道上面还有别的什么吗？”
　　楚天舒不解地问道。
　　王羽没马上回答他，而是思索起来。
　　他们只看到了我和沙雕鹰酱，还有那枚朱果，其他的都看不到。
　　这说明什么呢？
　　难道因为我们有生命，所以他们才能看到？
　　这个解释似乎说得通，但仔细想想又不对。
　　天界未毁之前，又是仙人又是仙兽又是灵草的，下面的人应该也能看到才对，可是沙雕鹰酱的爷爷的爷爷的爷爷——算了，数不过来不数了——流传下来的只有天空界线，压根就没有提到天界。
　　这是怎么回事呢？
　　王羽想了半天也没想明白，最后干脆不想了，反正等到把始皇大帝的魂魄碎片全都吞噬了，也就知道答案了。
　　现在最重要的问题是，怎么和他们解释天界的事。
　　要不全都灭口吧。
　　王羽的目光从十二天人身上扫过，扫过谁谁就不由自主打个寒战。
　　“圣子，圣子！”
　　楚天舒的声音把王羽唤醒过来。
　　草！
　　我踏马想什么呢？
　　这些都是本圣子的脑残粉，把他们杀了灭口，那本圣子和前世那些给粉丝发律师函的狗屁明星有什么区别！
　　“小楚，先把这枚朱果吃了，”王羽把装有朱果的通灵宝玉盒递了过去，“吃的时候要记得用灵气包裹住，不可触摸。”
　　“多谢圣子！”
　　楚天舒跪拜下去，“圣子之恩弟子纵粉身碎骨……”王羽眼睛一瞪：“你再废话本圣子可不给你了！”
　　“那弟子便不要了。”
　　“你踏马想气死我是不是？”
　　王羽气得抬脚就想踹，但看到楚天舒行将就木的样子，又怕不小心把他踹死，悻悻地把脚收了回来。
　　“赶快吃，不然本圣子治你不敬师长之罪！”


第288章 保密的最佳方法
　　对付楚天舒，最有效的办法就是拿宗规来压他。
　　楚天舒果然不敢再多说话，再次谢恩后接过朱果，按照王羽所说将朱果整个吞入口中。
　　朱果入口即化，楚天舒的相貌也在肉眼可见中飞速的变化。
　　满头银发瞬间转黑，脸上如树皮般的皮肤也迅速红润，不大工夫就从一个垂垂老者变成了天真少年，看上去比王羽似乎还要小上一些。
　　看着自己身上发生的变化，楚天舒有些不知所措，张大嘴巴半天都说不出话来。
　　还是众天人的道贺声将他唤醒过来。
　　“恭喜楚虚圣重获青春!”楚天舒却没有理他们，扑通一下跪倒在王羽面前，砰砰砰就是三个响头。
　　“弟子多谢圣子！”
　　“别谢本圣子，本圣子最讨厌就是听到谢谢这两个字！”
　　王羽咬牙切齿道。
　　作为靠拉仇恨活着的人，最不想得到的自然是感谢。
　　王羽上下打量着楚天舒，笑道：“别说，这朱果还真有用，把你弄这么年轻，以后本圣子叫你小楚就没有压力了。”
　　“在圣子面前，弟子永远都是小楚。”
　　楚天舒说道。
　　“这变化还不小啊，我们的楚虚圣都会拍马屁了。”
　　王羽冲着大家笑道。
　　众人全都被逗笑了，弄得楚天舒难堪不已。
　　王羽又笑道：“还好这朱果只能增五百年寿元，要是再多点，你还不得变成婴儿啊，那我们还得抱你出去。”
　　众人又是哄堂大笑，就连楚天舒也觉得好笑，跟着笑个不停。
　　待到大家笑得差不多了，王羽挥了挥手，说道：“好了，不开玩笑了。
　　现在小楚寿元恢复了，我们也该出去了。”
　　终于可以出去了！
　　众天人全都面露喜色。
　　可是王羽的脸色却突然严肃起来，沉声说道：“不过在出去之前，本圣子还有些事情要和你们说。”
　　众天人见状知道王羽要说的事肯定很重要，马上收起笑容束手而立，做出洗耳恭听状。
　　“其实说起来就是一件事，帝界内发生的一切，你们不要对任何人说起。”
　　王羽正色道。
　　“圣子放心，我等必为圣子保密。”
　　张柏平说道。
　　王羽却摇了摇头，说道：“空口无凭，本圣子不相信许诺。”
　　“我等愿立下魂誓！”
　　齐天杰说道。
　　王羽还是摇了摇头：“本圣子也不相信誓言，再严谨的誓言也有破除的办法，更何况至尊便可直接抹除你们誓约。”
　　他拜雪千寻为师时也曾经发过毒誓，不还是被段天河轻松就破掉了誓约。
　　众天人彼此看着，谁也不知道该怎么说了。
　　“圣子，不知我等如何才能让圣子安心，若是圣子实在不放心我们，那我们便留在这帝界不出去了！”
　　楚天舒说道。
　　无人反对，但是每个人的脸上都浮现出悲壮的表情。
　　帝界虽好亦是他乡，他们个个都是五大宗门的精英，谁又甘心老死在此？
　　“那倒不必，”王羽笑着摆了摆手，“本圣子要你们做一件事。”
　　“圣子请讲。”
　　“每人修炼一门功法。”
　　“什么功法？”
　　“云州城里的功法。”
　　“圣子真是太仁义了，”李悦甫拍着大腿叫道，“您怕我们不肯修炼，才故意吓我们。”
　　帝界的一切都属于王羽，云州城里的功法自然也不例外，也难怪李悦甫会这么想。
　　“呵呵，你真聪明，”王羽冷笑两声，“本圣子可没那么好心，告诉你们吧，修炼这些功法会有天大的危险，练与不练，你们自己选择吧。”
　　这便是王羽想出的最终解决方案，把十二天人也拉下水。
　　只有共同的利益，才会守住共同的秘密，除此之外什么承诺誓言全都不可靠，脑残粉也不行。
　　以他的拉仇恨水平，谁知道哪天就给弄得粉转黑了。
　　“弟子愿意！”
　　众天人齐声回道。
　　王羽满意地点了点头，也暗暗松了口气。
　　如果他们选择不修炼的话，他也只好按照楚天舒刚才的提议，把他们都留在帝界了。
　　“那就走吧，我们再回云州城，本圣子给你们挑选最好的功法。”
　　众人乘着直升机回到云州城。
　　既然要培养十二天人，当然要给他挑选最好的功法，王羽直接把他们带到了皇城里。
　　他早已知道，皇城里也有类似藏经阁的地方，能存放在里面的功法肯定都是优中选优。
　　王羽得到了始皇大帝的部分记忆，对挑选功法极有信心。
　　可是很快他就发现，根本不用他去辨别，系统直接就开始鉴定了。
　　活过来的系统真是太给力了！
　　王羽暗赞一声，同时也更加坚信系统是害怕始皇大帝才装死的。
　　有系统助力，很快王羽就挑选出了二十几本功法，适不适合十二天人不知道，但都是最好的，全都可以直接修炼到大乘期。
　　就这王羽还觉得可惜，因为没有找到仙法，估计都在天界呢。
　　“本圣子先给你们介绍一下，这些功法与我们平时所修并非同一体系，其名为仙道。”
　　“圣子你说这些都是仙道功法？”
　　“就是传说中那些可搬山移海，永生不灭的仙人所修的功法？”
　　“不会吧，这世上还真的有仙人？
　　我还以为那都是上古之时的愚昧传说。”
　　众天人无不震惊，七嘴八舌地问了起来。
　　王羽自是有问必答，将仙道与武道的区别说与众人。
　　“武道的大帝境竟然只是仙道的合体期，差距竟然如此之大，我们真是坐井观天了。”
　　楚天舒感慨道。
　　“是啊，难怪圣子以宗师之身便可御剑长空，原来始皇大帝的传承竟然是仙道。”
　　张柏平跟着说道。
　　其他人也纷纷附和称是。
　　“都别感慨了，本圣子再给你们介绍一下这些功法，你们觉得哪个适合自己就选哪个。”
　　王羽把这些功法都介绍了一遍，十二天人也根据各自的特点选择好了功法。
　　接下来，王羽又把秦国的文字传授给他们。
　　天人过目不忘，很快就把文字学会了，然后各自修炼起来。
　　不得不说，天才就是天才，虽然十二天人比不过王羽，但能成为五大宗门的天人精英，自然都是天资绝伦。
　　不过七天，他们便已经将修炼到了炼气期，其中最快的便是楚天舒，只有三天半，已经开始修炼筑基期功法了。
　　当然，这和他们本身已是天人也分不开，若是没有此基础，绝对不可快到这个份儿上。
　　等到最后一人踏入炼气期，众天人来到王羽面前跪拜下去。
　　“我等多谢圣子赐功！”
　　“别谢本圣子，也许你们马上就要后悔了。”


第289章 还想要更刺激的吗
　　还是那座高峰，还是那些人，唯一不同的是除了王羽之外，其他人全都瘫坐在地上，脸上唯一的表情便是惊恐。
　　没有人不害怕。
　　虽然看到第一眼他们便晕了过去，但是那具百丈仙尸却已经死死地刻在他们的脑海中，永远都无法忘怀。
　　那究竟是何等恐怖的存在？
　　都已经不知死去多少年，尸体上还残留着如此恐怖的威压，即便相距百里之遥，也在瞬间将他们震晕。
　　就算是至尊……
　　别说是至尊，估计就算昊天大帝来了也得晕吧。
　　如此强大的仙人，却被人斩去了首级，杀他的又该如何强大如何恐怖？
　　楚天舒等人连想都不敢去想。
　　王羽把沙雕鹰酱按倒，一屁股坐了上去，翘起二郎腿，一副吊了巴叽的样子。
　　“现在不用本圣子再说了吧，都明白是怎么回事了吧？”
　　“明，明白了。”
　　他们终于明白王羽在顾忌什么。
　　这里是始皇大帝的帝界，那仙尸也属于这里，杀死仙尸的人不可能是始皇大帝，只能是他的仇人！
　　不只是那具仙尸，还有那数不清的仙人仙兽，曾经巍峨辉煌的天界，全都被他的仇人毁灭。
　　甚至还包括始皇大帝自己，只剩下了一缕残魂苟延残喘。
　　王羽得到了始皇大帝的传承，就要替他接下这段因果，就要面对那个远远超出他们想象空间的恐怖存在。
　　“不，你们还不明白，”王羽笑着摇了摇头，“本圣子给你们介绍一下仙道的体系，你们才能真正的明白。”
　　“圣子，我，我们不想听！”
　　李悦甫急忙说道。
　　“这是历史，这是知识，你可是大衍书院的人，怎么能不听呢？”
　　王羽虎着脸训斥道，“现在不是你们愿意不愿意的问题，是必须要听！”
　　“悦甫，别说了，我们已经躲不过去了，还是让圣子讲吧，省得连死都不知道我们要面对是什么样的存在。”
　　楚天舒说道。
　　“这才像话！”
　　王羽满意地点了点头，说道：“仙道分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、还虚、渡劫和大乘九期。
　　我们武道的大帝境，只是勉强相当于仙道合体期。”
　　众人不约而同倒吸了口凉气。
　　大帝境只相当于合体期，而且还是勉强，上面还有三个境界！
　　“圣子，那，那始皇大帝是什么境界？”
　　齐天杰颤声问道。
　　“你说呢？”
　　王羽反问道。
　　“别的不说，单单上面那具仙尸，就比传说中的昊天大帝还要强，而那仙尸又属于帝界，应该是始皇大帝的部属，始皇大帝肯定更强。
　　他，该不会是大乘期吧？”
　　齐天杰猜测道。
　　“不是。”
　　王羽摇了摇头。
　　“不是？
　　哦，那就是渡劫了，”齐天杰自作聪明点了点头，“那么他的仇人就是大乘期，原来修炼到顶了，难怪那么恐怖。”
　　“谁说大乘就是到顶了，”王羽抬手照着他脑袋就是两巴掌，“本圣子话还没完，你插什么嘴，就你聪明是不是？”
　　“圣子圣子，我错了我错了。”
　　齐天杰满脸委屈。
　　刚刚明明就是你说的，仙道九期，最后一个就是大乘！
　　“本圣子刚刚说的人界的仙道境界，大乘圆满就会飞升到天界，天界境界又分为七期，最高境界为仙帝，与天地同寿，而仙帝最强者就是天帝。
　　上面，”王羽指了指头顶苍天，“可以说是帝界的仙界。”
　　仙帝，仙界！
　　始皇大帝的身份还用说吗？
　　妥妥的天帝啊。
　　难怪号称始皇大帝，难怪要问当今天帝是谁，因为他就是天帝，被篡位的天帝！
　　也就是说，他们要面对的是当今天帝！
　　众天人吓得腾地跳了起来。
　　“圣子，始皇大帝是上任天帝，被人篡位了？”
　　楚天舒紧张地问道。
　　如果真是这样，他们就是前朝作孽，属于必杀之人。
　　对于头号脑残粉，王羽态度好多了，笑道：“你们不用这么紧张，他不是被篡位的天帝，而是要篡天帝的位。”
　　扑通！
　　大家又被吓得跌坐在地。
　　“完了完了，那更惨了，我宁愿他是被篡位的天帝。”
　　“谁说不是呢，他要是被人篡位我们最多是前朝作孽，现在变成了反贼的传人。”
　　“历朝历代对篡位的反贼向来都是斩尽杀绝，我们得了始皇大帝的传承也属于被斩草除根那伙的……”众天人全都哭丧着脸，只有王羽放声大笑，说道：“这算什么惨啊。”
　　“圣子，这还不算惨？”
　　众天人吃惊地看着王羽，圣子这脑袋有点太大条了。
　　“当然不算惨，”王羽撇了撇嘴，“参与篡位的共有五名仙帝，始皇大帝是第一个被天帝杀掉的，剩下那四个本圣子估计也够呛能活了。”
　　现场死般的寂静，众天人集体化身冰雕，连呼吸都忘记了。
　　王羽嘿嘿一笑，问道：“你们现在是不是觉得刚才其实一点都不惨？”
　　确实，相比起来前面的一点都不惨。
　　虽然都是反贼传人，但这个天帝也太踏马恐怖了，五个仙帝都不是他的对手。
　　算了，要死吊朝天！
　　韩岩松把牙一咬：“圣子，你还有什么要说的就一起说了吧，我们撑得住。”
　　“对，圣子你就全说了吧。”
　　其他人齐声附和道。
　　圣子求你做个人吧，可别慢刀子杀人了，给我们个痛快吧。
　　“卧槽！
　　你们可以啊，还想要更刺激的，”王羽竖起大拇指，“既然如此，那么打倒天帝这个光荣而艰巨的任务本圣子就交给你们了，本圣子就歇着去了。”
　　众天人差点被吓尿了。
　　“圣子不行啊，这个任务我们可撑不住啊。”
　　“依我之见，这个事还得圣子挑头，我们负责配合圣子。”
　　“言之有理！
　　弟子相信在圣子的率领下，我们肯定能够打倒天帝！”
　　作为脑残粉，他们不会反对王羽打倒天帝，但坚决反对王羽站在旁边看戏。
　　圣子你可是正宗反贼传人，我们最多就算是从犯，凭什么我们上你躲旁边看热闹啊？
　　“一帮白痴，”王羽手指挨个点了过去，“你们还真踏马想着造天帝的反啊？
　　本圣子就是告诉你们，出去都给我老实憋着，别踏马臭显摆自己会仙道，你们踏马想死，本圣子还想活着呢！”


第290章 扫荡云州城
　　十二天人顿时精神焕发，仿佛重获新生。
　　原来只是保密，不用打倒天帝，活着的感觉真是太好了。
　　“圣子放心，我等绝不会向外透露半分。”
　　众人齐声保证道。
　　这一次，王羽没再反驳他们，因为已经不需要了。
　　“我相信你们能做到，但是在我们离开之前，有些事情还要统一一下说法。
　　基本原则只有一个，不能透露帝界的信息。”
　　王羽说道。
　　透露帝界的信息，就意味着透露始皇大帝的传承，就意味有朝一日会招来天帝。
　　众天人纷纷点头称是，立刻聚在一起研究起来。
　　“那些白银陶俑的装备我们不能拿出去了吧，它们是始皇大帝的帝卫军，我们用它们的装备肯定会引起天帝的注意。”
　　“这个不用担心，我们之前所在的那座地下迷宫并不属于帝界，而是始皇大帝登基时按制为自己建设的陵寝，那些帝卫军是陵寝的傀儡守卫，就算天帝发现了也只会当我们挖了始皇大帝的坟，没准还会奖励我们呢。”
　　王羽得到的始皇大帝记忆中，就有陵寝这一段，所以知道的很清楚。
　　“圣子，还是谨慎为上，若真被天帝发现了，他可不会询问我们原因，就像我们不会问一只蚂蚁。”
　　楚天舒劝道。
　　“我们只能如此，因为陵寝与帝界之间并不相通，是始皇大帝把两者强行连接在一起的，等离开帝界时本圣子会断开连接，陵寝就要彻底暴露在外，我们总不能空手而回吧。”
　　王羽解释道。
　　“圣子，我们现在回陵寝再狠狠搜刮一番吧。”
　　有人建议道。
　　众天人眼睛顿时亮了起来。
　　始皇大帝的陵寝，别管用没用都是皇陵，里面肯定藏着不少奇异宝。
　　“别想了，那皇陵建好没多久始皇大帝就到大乘期了，里面什么都没有，除了守卫皇陵的兵马俑之外，什么都没有。”
　　王羽给他们浇了盆凉水。
　　“那可真是太可惜了。”
　　众人齐声叹息。
　　“你们都行了，每人一套元婴期装备，还要什么自行车？”
　　“自行车是什么？”
　　“不该问的别问，小心本圣子杀你灭口！”
　　“那个，咱们继续吧，装备问题解决了，现在就剩下楚虚圣了……”此事说起来简单，真正操作起来却特别麻烦。
　　别的不说，楚天舒就是个大麻烦。
　　他进来时是个中年，在秘境里转一圈就变成了少年，必须得有个合理的说法。
　　商量来商量去，大家决定还是用仙丹来当借口，就说他杀死白银陶俑时得到了一粒可以返老还童的仙丹，被他吃了。
　　打怪掉宝，这不是再合理不过了的事吗？
　　“可是只有楚虚圣得到了仙丹，我们都一无所获，这会不会有点假啊？”
　　“有什么假的，奇遇嘛，当然是因人而异。”
　　“话是这么说，但都是白银陶俑，也不差得太多啊，咱们也得有点东西才行啊。”
　　“那拿什么当奖励？”
　　“是啊，这可真让人头疼啊。”
　　众天人边说边把眼神瞟着王羽，王羽哼了一声，没好气地说道：“别演了，本圣子还不知道你们那点小心思，不就是惦记着云州城里的宝贝吗？”
　　“圣子，我们绝无此意，我们的意思是可以付钱。”
　　“呵呵，付钱？
　　来来来，咱们算算你们都欠本圣子多少灵石了。”
　　王羽把他们之前打下的欠条拿了出来。
　　“我们又不是不还。”
　　“还还还，还得起吗？”
　　王羽举起欠条挨个抽了过去。
　　这帮家伙最少的都欠他上百亿灵石，最多的李悦甫欠了六百多亿灵石，在晋升神王境之前不可能还得清。
　　如果再算上利息，按照欠条上写的利打利利滚利，他们都得还到圣境去。
　　反正债多不压身，众天人被他抽着也不生气，反而一个个都嘻皮笑脸的。
　　王羽拿这些二皮脸的脑残粉也没招，说道：“算了，等下本圣子带你们回云州城，每人挑一件合意的东西，不过功法还有皇城里的东西都别拿。”
　　“圣子，一件太少了。”
　　“圣子不是说要合情合理吗，这么大皇陵怎么可能就得到一件收获？”
　　“没错没错，太不合情合理了……”一件也是拿，两件也是拿，十件八件还是拿，众天人全都化身为钱多多，多多益善。
　　“随你们便吧，到时候都给我打上欠条！”
　　王羽坐拥整个云州城，也不差那么百八十件的东西了。
　　众天人无不大喜过望。
　　“没问题！”
　　“我现在就给圣子写！”
　　“圣子你开个价，写多少都行……”王羽带着众天人重返云州城，把紧挨着皇城的几家大庭院狠狠地扫荡了一番。
　　当然，每件物品都必须经过王羽的检查。
　　始皇大帝消失了，系统也可以恢复了鉴定功能，王羽才发现外城的物品全都是武道装备和功法，而皇城里却都是仙道所用。
　　王羽也不知道为什么会这样，估计与帝界内的阶级层次有关。
　　虽然都是武道所用，但光是大帝级装备就几十件，至尊级的更多了，加起来有上千件。
　　这些东西全被王羽扣了下来，只准他们携带圣境的装备。
　　倒不是王羽小气，这么多大帝级至尊级装备出现在市面上，想不引人注意都难。
　　众天人都明白这个道理，而且圣境的装备对他们来说就已经很高级了，此行可谓收获惊人。
　　如果不是储物戒指空间有限，他们都恨不得把房子拆了。
　　王羽也借机把自己之前扫荡的那座庭院里的东西整理一下，把超格的东西都留在云州城。
　　也正是这次整理，让他发现了一个意外的收获，便是那套十二祖神图。
　　【十二祖神图：破境功法，可突破仙武限制，一举踏入仙道而境界不损。
　　圣境以上方可以修炼。
　　】王羽不由倒吸口凉气。
　　他原以为武道转修仙道只能从头重修，没想到竟然还有十二祖神图这种奇功，可以保持原有境界。
　　王羽生出一个大胆的想法，把十二祖神图收入储物戒指中。
　　另一边，十二天人也都搜刮结束了。
　　接下来就是编写剧本，大家一起展开头脑风暴，把每个人的经历都编得滴水不漏。
　　其中贡献最大的就是王羽，前世看过的那此网络小说里各种奇遇的桥段不要太多，随便拿出几个都不带重样的。
　　所有一切都准备完毕，王羽对众人说道：“走，我们离开帝界！”


第291章 连口汤都不给
　　昊天大陆。
　　四平山。
　　东方沧海目不转睛地看着光门。
　　这个姿势他已经保持了十多天，哪怕是喝水吃饭目光也始终没有移开过。
　　季上闻等六位圣境就坐在他的旁边，对此早已见怪不怪了，此时他们正在用神念交流着。
　　“这秘境看来非同小可啊，这么久了还不见人出来。”
　　“是啊，天人级的秘境危险不大，五大宗门派出的又都是精英，按理说早就该把秘境探索完了。”
　　“会不会他们找到了凌霄圣子，所以才耽搁了？”
　　“若是凌霄圣子真在里面，恐怕已经遭遇不幸了。
　　他只是一个先天，连宗师都不算，不可能在天人级的秘境里存活下来。”
　　“可不是嘛，东方沧海也不想想，那凌霄圣子在里面困了三个月，怎么还能活着？
　　我看啊，他营救圣子是假，独占秘境才是真……”他们正说着，突然光门里跳出一个人来，身上银盔银甲在阳光下熠熠生辉，一看便知不是凡品。
　　“出来了！”
　　所有人全都站了起来，最快的自然还是东方沧海。
　　但是当那人取下头盔时，东方沧海却楞住了。
　　“你，你是天舒？”
　　楚天舒是东方沧海一脉的优秀弟子，又是天下第一名虚圣，东方沧海再熟悉不过了。
　　可是眼前的楚天舒却相貌大变，从中年油腻大步摇身变成了翩翩少年，就连东方沧海都不敢认了。
　　“弟子楚天舒，拜见祖师！”
　　楚天舒在东方沧海面前跪拜下去。
　　顿时，四平山顶沸腾起来。
　　返老还童！
　　这秘境竟然能让人返老还童！
　　该死的五大宗门！
　　如果不是他们强占秘境，返老还童的应该是我才对。
　　所有人望向楚天舒的目光中，充满了羡慕嫉妒恨。
　　其实，就连东方沧海心里也有些嫉妒。
　　虽然他寿元颇多，但谁不想再年轻几岁呢？
　　要知道，无论哪个世界哪个年代，人类对于寿元的追求都是永恒的痴迷。
　　可惜这秘境只能天人进入，否则本圣肯定也会返老还童。
　　东方沧海心中遗憾，但还没忘了正事，问道：“天舒，王羽可曾找到？”
　　“回祖师，我等已经寻到圣子，圣子一切安好，马上就出来了。”
　　楚天舒话音刚落，陆续又有人从里面出来，个个都与楚天舒一样，身穿银盔银甲显得威武异常。
　　不会都返老还童了吧？
　　山顶众人眼珠子都要瞪出来，一眨不眨地盯着他们。
　　“还好还好，不是每个人都返老还童。”
　　“是啊，如果全都返老还童了，我灭了五大宗门的心都有。”
　　“行了，别吹牛哔了，你真有那本事这些天也不会在山顶上吹这么多冷风了。”
　　“你们发现没有，他们的盔甲兵器，好像也都很不一般啊。”
　　“确实非同凡响，希望里面还有吧，等他们走了我们进去还能再捞着点东西。”
　　“五大宗门还算讲究了，怎么也能给我们留点汤喝……”众人议论声中，王羽终于出现了。
　　与其他人不同，他身上并没有银盔银甲，但却穿着一身极其华丽的道服，上面绣着漫天星辰。
　　更为神奇的是，随着王羽的走动，道服上面的星辰竟然活了过来，斗转星移变换不停。
　　单单这卖相，比起十二天人的银盔银甲不知高出几层楼去。
　　“这，这，这是法宝！”
　　季上闻顿时惊呼出声，声音都颤抖起来。
　　确实是法宝，而且是王羽在系统商城中千挑万选出来的。
　　在修炼【问天宝典】之前，系统商城里压根找不到法宝，但他踏上炼气期后，系统商城等级虽然未变，却多出了法宝类商品。
　　【斗转星移服：炼气期法宝，可转移敌人攻击，耗费元气：敌人攻击力的10%。
　　兑换价格：十亿灵石。
　　】王羽兑换这件骚包的【斗转星辰服】只有一个目的——拉仇恨。
　　有薅错，无错过。
　　先别管能不能薅到羊毛，外面数千人的仇恨他绝对不能放过，先拉起一波再说。
　　果然，当得知王羽身穿法宝，放眼望去全都是红通通的仇恨值。
　　爽！
　　王羽暗道一声，在东方沧海面前深施一礼，朗声说道：“弟子见过东方师伯，多谢师伯前来相救。”
　　“好好好，你没事就好。”
　　东方沧海激动地拍着他的肩膀。
　　“弟子当然没事，不但没事，还在这秘境之中收获颇丰，师伯请年弟子身上这件衣服……”王羽伸手掸了掸【斗转星移服】，正要接着介绍却被东方沧海打断。
　　“羽儿，你受困这许久想来已经乏了，师拍这就带你回宗。”
　　东方沧海还一个劲儿给王羽使眼色，传音道：“傻小子，这么多外人，别在这儿说。”
　　王羽却眨了眨眼睛，无辜地看着东方沧海：“师伯你说什么？
　　为什么不能在这里说？
　　就是一件普通的法宝，谁还能抢怎么的。
　　再说了，弟子身为凌霄圣子，谁又敢抢？”
　　东方沧海差点没气吐血。
　　你小子是不是傻？
　　你有什么问题倒是传音啊，干嘛要说得这么大声？
　　你是生怕别人不知道你得了法宝吗？
　　财不露白，不怕贼偷，就怕贼惦记，这点道理你都不懂吗？
　　但是再气也没有用，王羽的话已经被山风送入所有人的耳中。
　　还真是法宝！
　　这一刻，所有人忘记了楚天舒的返老还童，全都红着双眼看着王羽。
　　事已至此，东方沧海只能尽量弥补了，干咳声说道：“好了，我们现在回去吧。”
　　“师伯莫急，还有一事弟子要向您汇报。”
　　王羽说道。
　　东方沧海无奈地看了他一眼，说道：“好好，你说吧。”
　　“师伯可知，这秘境是何地？”
　　不等东方沧海回话，王羽便直接答道：“这里乃是远古一位帝王的陵寝，里面有无数奇珍异宝，弟子等人在里面收获极丰。
　　小楚啊，你们别楞着了，把身上的盔甲都脱下来，让东方师伯看看。”
　　“弟子遵命。”
　　楚天舒等人心念一动，银盔银甲便自动脱体，化作巴掌大小落到他们的手中。
　　“全都是法宝！”
　　山顶顿时惊呼一片。
　　就连东方沧海都看傻眼了，忘了阻止他们炫富。
　　“师伯，我们探索的秘境只有一半，还有很多地方没有探索到，所以弟子请师伯立刻封禁此秘境，待我五大宗门探索完毕再向外界开放！”
　　王羽话音刚落，山顶便炸了。
　　凌霄圣子太过分了，竟然连口汤都不给我们喝！


第292章 本圣子扛得住
　　五大宗门素来霸道，凡有新的秘境遗迹开启，只要被他们得知肯定要占头筹。
　　但是五大宗门也很仁义，他们不会连肉带汤全吃了，多少都会给其他宗门留口汤喝。
　　没想到王羽心更黑，连口汤都不给他们喝。
　　谁能忍得住这口气？
　　至少季上闻等六圣忍不住。
　　他们早就得到了东方沧海的保证，只要找到王羽就将秘境拱手相让，还允许他们到凌霄宗都天洞悟道。
　　这秘境虽说圣境无法进入，但是六圣可以在这里坐收过路费。
　　看看王羽他们连一半秘境都没探索到，就人人带着法宝出来，里面还藏着多少法宝，又能收取多少过路费？
　　断人财路，如杀人父母，是可忍，孰不可忍！
　　季上闻走上前去，笑道：“东方兄，恭喜贵宗找回圣子。”
　　话不用多说，点到即止。
　　季上闻的意思很明确，你们也找到王羽了，是不是该按照之前的约定把这个秘境交给我们了？
　　东方沧海嗔怪地看了眼王羽。
　　这孩子太实在了，有什么话你背着人说啊，非说这么大声，让我怎么收场？
　　他心中略加权衡，决定还是把秘境让出来。
　　东方沧海倒不是怕了季上闻，就算季上闻六圣齐上，他也有信心把他们全都打趴下。
　　而是法宝虽好，但五大宗门又不是不能炼制，没必要为此失了信誉。
　　他正要开口，王羽却先抢着说道：“你谁啊，本圣子在和东方师伯说话，你也配来插话？”
　　季上闻的脸瞬间由白转青，再由青转红，又由红转紫，比变色龙变得都快。
　　如果换成其他人敢说这样的话，他早就一巴掌拍成小饼饼了，但王羽是凌霄圣子，东方沧海又在旁边，他只能把这口气强忍下来。
　　忍气并不等于吞声，季上闻看着王羽冷笑道：“呵呵，东方兄，贵宗圣子好大的架子啊。”
　　温秋实等五圣也都上前一步，与季上闻并肩而站，明确表达出自己的态度。
　　东方沧海淡淡一笑，说道：“羽儿不得无理，师伯给你介绍一下，这是季上闻季圣，温秋实温圣，郭赤卫郭圣，孙澈孙圣……”王羽虽然贵为凌霄圣子，但只要不是圣境便要低圣境一头，按理应该向六圣见礼。
　　六圣矜持地微仰着头，等待他主动见礼请罪，然后他们再大度地原谅他，最后大家欢散。
　　可是没有想到，待东方沧海介绍完毕，王羽却不屑地撇了撇嘴，嘟囔道：“不是五大宗门的圣境，也配叫做圣境？”
　　六圣顿时勃然大怒，就连东方沧海都狠狠地瞪了王羽一眼。
　　这傻小子，瞎说什么实话！
　　东方沧海心里虽然这么想，但是面上要过得去，故作发怒道：“羽儿你太无礼了，还不快向六圣赔罪！”
　　王羽却没动弹，昂着说道：“弟子又没说错，就算他们是圣境，单凭纯粹的肉身力量，能伤到弟子一根汗毛吗？”
　　东方沧海真要被他气死了，传音道：“你到底想要干什么，什么话都想都不想张口就来！”
　　“师伯，你就忍心把远古皇陵拱手相让吗？
　　你什么都别管，看好就行了！
　　你还有知道我吗，没把握的事我能干吗？”
　　这一次王羽终于知道传音了，但是宗师是以元气传音，逃不过六圣的耳朵。
　　季上闻冷笑一声，说道：“东方兄，看来贵宗圣子对本圣有些误解啊。”
　　东方沧海不知王羽在搞什么鬼，但看他如此有信心，心中狐疑起来。
　　他把目光转投到楚天舒身上，传音问道：“天舒，到底怎么回事？”
　　“祖师，圣子有他的安排，不让弟子说，但请祖师放心，圣子肯定不会有事。”
　　楚天舒回道。
　　有了楚天舒的保证，东方沧海彻底放下心来。
　　他故作苦笑着摇了摇头，说道：“季兄有所不知，都是段师弟给惯的，这小子有点不知天高地厚了。
　　正好，季兄你替本圣教训教训他，也让他知道人外有人，天外有天。”
　　这话说得再明显不过，就差直接承认王羽的话了。
　　季上闻的脸黑得像是染了墨，冷声说道：“如此，那本圣就只有得罪了，若是伤到贵宗圣子，还望东方兄见谅。”
　　“季兄不用给本圣面子，你随便教训他。”
　　东方沧海退到旁边看热闹去了。
　　季上闻冷眼看着王羽，沉声说道：“凌霄圣子，东方兄之命不可违，本圣便得罪了。”
　　话音刚落，圣境威压便透体而出。
　　他的威压只对王羽一人，但散发的余威仍让山顶近神王之下全都不由自主跪倒在地。
　　唯一例外的便是五大宗门弟子，因为东方沧海替他们挡住威压，没有受到影响。
　　但是，东方沧海却没有帮王羽挡住威压，而他却依然站得笔直。
　　“王羽这傻小子可以啊，居然能顶住圣境威压。”
　　东方沧海心中惊异不已。
　　季上闻没想到威压竟然奈何不了王羽，脸色黑得都发紫了。
　　王羽偏偏还在火上浇油：“老家伙，你只会运气吗？
　　来来来，用你吃奶的劲打本圣子一拳，看你能不能打掉本圣子的汗毛。”
　　东方沧海吓了一大跳，正想出去制止，却看到楚天舒等人都十分轻松地看着场中，就像在看热闹似的。
　　“天舒，真没事吗？”
　　“祖师放心，弟子以性命担保，只要季圣使用纯粹的肉身力量，圣子便绝对没事。”
　　两人说话之间，季上闻已经忍不住了，挥起一拳向王羽砸了过去。
　　东方沧海眼睛微微眯了下，暗暗冷笑道：“算你懂事，只用了化神境的力量。”
　　王羽毕竟是凌霄圣子，季上闻心中再气也不敢真伤了他，也不敢使用武学战技，更不敢使用神通，仅仅是纯粹的肉身力量。
　　轰！
　　虽然只是化神境，虽然只是肉身力量，激起的拳风还是让山顶掀起一股至少七级的大风。
　　再看王羽，身上却只是金光一闪，纹丝不动。
　　化神一击，不灭神符便足够用了。
　　“老家伙，你没吃饱饭，还是你就这么大能耐啊？”
　　王羽贱兮兮地笑着，看得东方沧海都有种上去痛扁他一顿的冲动。
　　“小子，别以为自己带着不坏金身符就可以猖狂了，”季上闻咬牙切齿瞪着王羽，“本圣没想到真正的不坏金身符可以挡住化神一击，但是下一拳，本圣可不会再客气了。”
　　山顶众人恍然大悟。
　　对了，凌霄宗新出了种符箓，可以挡住天人一击，凌霄圣子用的自然是满血版，能挡住化神一击也不稀奇。
　　“好啊，用点力，把圣境的力量拿出来，”王羽冲他勾了勾手指，“本圣子扛得住。”


第293章 杀人还要诛心
　　王羽话都说到这个份上，季上闻再手下留情就是打自己的脸了。
　　“好，本圣便遂你心愿！”
　　季上闻怒喝一声，拳头再次轰向王羽。
　　圣境究竟有多强？
　　单凭肉身的力量，便可以令天地变色！
　　这一拳挥出，整片天地都仿佛陷入黑暗，犹如天塌地陷。
　　东方沧海忍不住抬了下手，楚天舒在旁边说道：“祖师莫急，圣子无碍！”
　　轰！
　　季上闻的拳头重重地砸在王羽身上。
　　这一次，不灭神符金光未能散开便立即熄灭。
　　本圣不信你还能活着！
　　季上闻心中冷笑刚起，便突然感到一股巨大的力量自拳上传来。
　　那力量如此之大，竟然让他都有些难以承受。
　　圣境！
　　季上闻心中大惊，急忙用力抵抗。
　　但是那力量传来得实在太快了，快到他来不及抵抗。
　　腾腾腾！
　　季上闻连退七八步，才堪堪站稳身形。
　　而王羽，却依旧纹丝不动！
　　“不可能！”
　　“凌霄圣子只是宗师，怎么能挡住圣境一击？”
　　“他不是挡住圣境一击，是击败了圣境！”
　　“天啊，他到底是什么怪物？”
　　各种各样的惊呼声在四平山顶此起彼伏，所有人全都骇然地看着王羽，就连东方沧海都不例外。
　　除去王羽之外，现场唯一不惊讶的便是十二天人了。
　　王羽这个拉仇恨薅羊毛的计划并非一时兴起，而是在离开帝界之前便着手准备。
　　为了确保安全，楚天舒还特意耗费了十年寿元，身穿【斗转星移服】的王羽轻松接下他一拳。
　　楚天舒虽是虚圣，但他动用的却是实实在在的圣境力量，比起五大宗门的圣境也不遑多让。
　　当然，这里所说的圣境力量，是纯粹的肉身力量，不使用武学战技，更不能使用神通。
　　如此攻击力便大打折扣，楚天舒肉身力量真正算起来还不到十亿。
　　王羽的【斗转星移服】，只需要对方攻击力十分之一的元气，便可将其攻击转移，十亿的攻击力正好在他元气承受范围之内。
　　季上闻与五大宗门圣境相比，还要差上几分，那就更不在话下了。
　　实际上，季上闻等于自己打了自己一拳，没防备之下被自己打退了。
　　可是他却不知道实情，满脸惊恐地看着王羽，颤声说道：“你，你，你是圣境？”
　　“老家伙，没想到你没多大的劲儿，眼睛还挺瞎，本圣子的修为都看不出来，你到底是不是圣境啊？”
　　王羽反问道。
　　“你——我——”季上闻再也忍不住了，噗地一口老血喷了出来。
　　本来议论声不绝于耳的四平山顶，突然间安静了下来，不过安静只唯持了很短暂的时间，便又变得更加喧哗。
　　“我肯定眼花了，凌霄圣子硬接季圣一击，反而季圣震吐血了！”
　　“凌霄圣子把季圣打吐血了，他该不会是至尊吧？”
　　“听到他们说的没有，凌霄圣子已经是至尊了！”
　　“前面说凌霄圣子在秘境里得到了远古传承，已经晋级至尊了……”话越传越离谱，但是最前面的圣境们却都知道怎么回事。
　　刚刚他们看得很清楚，当季上闻的拳头砸中王羽的时候，【斗转星移服】上的漫天星辰突然急速运转。
　　这是法宝启动的现象。
　　很明显，季上闻并不是被王羽击退，而是被那件法宝击退。
　　饶是如此，也是足以让他们震惊。
　　秘境中竟然有如此法宝，连圣境的攻击都能反弹！
　　眼红了。
　　能成为圣境哪个没见过大风大浪，但是这一刻，就连东方沧海都眼红了。
　　不行，秘境绝对不能让给其他人！
　　“季兄，你没事吧？”
　　东方沧海惊呼一声，跑到季上闻面前，满脸歉意道：“真是抱歉，王羽不懂事，让季兄受伤了，季兄快回去休养吧，可别落下什么病根。”
　　这不是安慰，这是逐客令！
　　噗！
　　季上闻又是一口老血喷了出来，怒视着东方沧海：“东方沧海！”
　　“季兄，难道本圣说错了，你不该回去休息？”
　　东方沧海笑眯眯地看着他。
　　那笑容绝不是什么好笑，而是赤果果的威胁，季上闻清楚地感觉到，自己已经被东方沧海的杀机锁定。
　　季上闻心中一紧，知道如果再坚持下去，东方沧海肯定会撕破脸。
　　他立刻向其他五圣看去。
　　六圣联手共抗东方沧海，这是他们事先商量好的事情。
　　五圣接到了他的信号，相互看了眼，温秋实站出来说道：“东方兄，贵宗圣子靠着法宝制胜，未免太不公平了吧？”
　　“公平？
　　季兄以圣境力量攻击我凌霄圣子，难道便公平了吗？”
　　东方沧海冷声反问道。
　　“东方兄，做人不能太无耻！
　　明明是你是说让本圣教训贵宗圣子，现在反而怪到本圣身上了。”
　　季上闻怒声道。
　　“本圣是说让你教训他，但没说让你动用圣境力量。”
　　东方沧海淡淡地说道。
　　“他的法宝能挡住圣境力量！”
　　季上闻据理力争。
　　“那又如何，他还是宗师，而你是圣境，你动用圣境力量就不怕失手杀了我凌霄圣子？
　　还是说，你本来就想杀我凌霄圣子？”
　　东方沧海眼中杀气愈盛。
　　杀人还要诛心！
　　东方师伯你太流氓了，我喜欢！
　　王羽望向东方沧海的目光写满了崇拜。
　　季上闻则是差点又被气吐了血，怒声道：“东方沧海，你是铁定心要背信弃义了是吧？”
　　“笑话，本圣如何背信弃义了？”
　　东方沧海笑着反问道。
　　“你之前可是说过，你们进入秘境只为寻找王羽，只要找到便离开，现在看到里面有宝藏，又不认账了是不是？”
　　季上闻反问道。
　　“季兄，你可不要乱说话。
　　本圣是说五大宗门要打头阵，并没有说找到王羽就离开。”
　　东方沧海悠悠地说道。
　　六圣仔细一回想，东方沧海话里话外透着这个意思，但确实没有说过找到王羽就离开。
　　“你耍诈！”
　　六圣齐声怒道。
　　“本圣素来诚信为本，你们竟然指责本圣耍诈，是想逼本圣为名誉而战吗？”
　　东方沧海的声音格外冷凛。
　　“东方师伯若是为名誉而战，弟子愿将身上这件衣服转借给师伯。”
　　王羽马上接过话来。
　　六圣集体倒吸了口凉气。
　　王羽只是宗师，凭借【斗转星移服】都能反弹圣境攻击，若是东方沧海穿上，谁还能打得动他？


第294章 要想离开，接我十拳
　　东方沧海扫了六圣一眼，缓缓说道：“各位，本圣最后提醒你们一次，本圣之前都天洞的承诺还有效，但若是本圣为名誉而战，那么承诺也就自动作废了。”
　　这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草，六圣飞速交流一番，季上闻笑道：“东方兄，刚刚只是玩笑话，你怎么还当真了。
　　我等还有事要做，先告辞了！”
　　“慢走不送！”
　　东方沧海说道。
　　“东方兄留步，不敢劳你大驾。”
　　六圣拱了拱手，身体凭空而起，飘然离去。
　　但在他们身影消失前的一刻，六圣不约而同回头，向四平山顶望了过来，目光的焦点正是王羽。
　　凌霄圣子，本圣记住你了！
　　王羽丝毫不知六圣把所有的罪过全都归到他的身上，心里还有些失落。
　　多好的羊毛啊，真是可惜了。
　　圣境的羊毛太厚了，直接就是一万点，只要薅四十下就能薅满限额，省时省力又省心，就是安全性不高。
　　王羽靠着【斗转星移服】也只能挡住圣境肉身一击，元气就基本见底了，要是季上闻再用点神通战技，他连一击都挡不住。
　　所以说，人还是要摆正自己的位置，脚踏实地才是王道。
　　王羽正在做着总结，东方沧海在旁边说道：“羽儿，快把衣服脱下。”
　　“师伯你要干什么？”
　　王羽抓着衣领，满脸惊恐地看着东方沧海。
　　“你刚才不是说要把这件法宝借给师伯吗，怎么不算话了？”
　　东方沧海说道。
　　王羽这才松了口气，说道：“师伯你又不打架，还借什么啊。”
　　“少废话，给本圣脱下来！”
　　东方沧海直接上手。
　　王羽拼命挣扎，说道：“师伯你都多大人了，怎么还抢小孩子的东西？”
　　“抢什么抢，本圣又不是不还你，快脱！”
　　“师伯师伯，正事要紧，法宝回去再看来得及。”
　　“本圣现在就要看！”
　　“师伯，当务之急是解决秘境问题，你要看法宝这烂摊子不丢给我了。”
　　“就丢给你了，给本圣拿来！”
　　王羽等着就是这句话，马上说道：“师伯，这可是你说的，秘境弟子便全权处理了。”
　　“就是本圣说的，快脱衣服！”
　　王羽没再挣扎，三两下把【斗转星移服】脱下来交给东方沧海。
　　东方沧海立刻穿上，坐在旁边仔细感知功效去了。
　　王羽也不管他，径直来到五大宗门队伍前面。
　　“参见圣子！”
　　众人立刻行礼。
　　“免礼，”王羽虚抬了下手，“东方师伯将秘境之事交与本圣子全权负责，现在本圣子命令，立刻控制山顶所有人，不得任何人擅自离开，具体便由齐师兄安排吧。”
　　“是，”齐正冲着王羽抱了下拳，“师弟，待事了我们再叙旧。”
　　“好好，齐师兄快去忙吧，我们师兄弟有的是时间。”
　　王羽笑道。
　　齐正带着五大宗门队伍立刻散开，迅速将四周控制起来，朗声说道：“山顶众人听令，任何人不得擅自离开！”
　　山顶众修士还沉浸在王羽立于圣境攻击而不败的震惊中，这时才惊醒过来。
　　丁鼎言一行也在其中，懊恼得直跺脚。
　　“完了完了，早知道刚才就该趁乱走，现在想走都走不了。”
　　丁鼎言后悔不迭道。
　　“鼎言兄莫急，他们人少，我们人多，要是强闯未必能拦得住，等下见机行事。”
　　张玉诚说道。
　　“东方圣在那坐镇，谁又敢强闯？”
　　倪道远苦着脸说道。
　　张玉诚也傻了眼：“这，这该如何是好？”
　　就在这时，突然有人高声抗议道：“为什么不让我们走？
　　你们五大宗门占了秘境也就算了，还不让我们走，真是岂有此理！”
　　“明月剑庄庄主，神王顾剑履！
　　蜀山剑宗之下，神王剑修第一人，五大宗门多少得给他点面子吧？”
　　丁鼎言低声说道。
　　更多的人却跟着顾剑履一起抗议起来。
　　“对！
　　太不讲道理了！”
　　“让我们离开！”
　　突然间，一个更大的声音响起。
　　“都给本圣子闭嘴！”
　　王羽迈着六亲不认的步伐走上前去。
　　“谁想走给本圣子站出来，只要能接住本圣子十拳，本圣子就让他离开，接不住就给本圣子老老实实在这趴着！”
　　“太嚣张了！”
　　丁鼎言听得摇头。
　　“早就听说凌霄圣子嚣张跋扈，却没想到真的这么嚣张，这种人也能成为凌霄圣子，真是让人难以思议。”
　　张玉诚附和道。
　　“没错，你确实很强，强到能接住圣境一击。
　　但怎么接住的你心里没个B数吗？
　　还不是靠那件法宝？”
　　倪道远不屑地撇了撇嘴。
　　他的弟弟倪道久立刻附和道：“就是，现在没了法宝你是个屁啊。
　　再强你也只是宗师，还接不住你十拳了？”
　　顾剑履眼中却是一亮，马上问道：“凌霄圣子，此言当真？
　　只要接下你十拳便可离开？”
　　空中的齐正见状急忙传音道：“师弟，不可莽撞！
　　此人乃是明月剑庄庄主，实力不比为兄低多少。”
　　王羽却没理他，冲顾剑履点了点头：“不错，只要你能接下本圣子十拳，便可以离开这里。”
　　“那好，本庄主来领教凌霄圣子的神拳！”
　　顾剑履朗声说道。
　　“算我一个。”
　　“还有我！”
　　“我来！”
　　几乎所有人全都叫了起来。
　　齐正等五大宗门在空中急得要命。
　　圣子也太瞎胡闹了，还不如直接放人走呢，最起码也能留个好名声。
　　他们哪里知道，王羽最不想要的就是好名声。
　　王羽看着争先恐后的众修士呵呵一笑，说道：“别抢，都给本圣子排好队，按境界来，一个境界一队！”
　　“没听到圣子话吗，都排好队！”
　　楚天舒等十二天人也跟着呼喝了起来。
　　齐正等人感觉很迷，王羽瞎胡闹也就算了，你们不拦着也罢了，怎么也跟着胡闹？
　　可是刚刚东方沧海已经说了，此处由王羽全权负责，他们也只能听命从事。
　　齐正厉声喝道：“山顶众人，按境界排队！”
　　话音刚落，神王威压便铺天盖地压了下来。
　　顾剑履只觉身上仿佛压了座山，险些没站稳，急忙全力运功抗衡，这才没有当众出丑。
　　神王尚且如此，其他修士更不用说了，被压趴了下一大片。
　　齐正的威压一放即收，但却没有人再敢乱吵乱叫，老老实实地按照境界排成队列。
　　这才对嘛。
　　王羽满意地点了点头，指了指天人队列，说道：“先从你们开始，一个个来，谁都不准抢。
　　别看了，就说你呢！”


第295章 本圣子字典里没有认输
　　丁鼎言高兴得差点跳起来。
　　他们一行人所在的位置正好是天人队列的位置，占了地利的便宜抢了个排头，而丁鼎言就排在第一个。
　　五大宗门已经抢定秘境了，与其被困在这里，还不如早点离开。
　　“几位仁兄，我先走一步了。”
　　丁鼎言笑着对其他人说道。
　　“鼎言兄莫要走得太快，等等小弟。”
　　张玉诚说道。
　　“好说好说，一定等你们一起走。”
　　丁鼎言回道。
　　其他人都对丁鼎言信心十足，只有陈辟叮嘱道：“丁兄小心些，凌霄圣子敢说这话，就说明他肯定有把握。”
　　“陈兄，我好歹也是天人六品，若是连他个宗师一品的十拳都接不下，干脆撒泡尿把自己淹死得了，”丁鼎言满脸不屑，“他要是真有那本事，也不会被魔道劫走了。”
　　这是所有人共同的想法。
　　凌霄宗虽然没说王羽失踪的原因，但哪有不透风的墙，几乎所有人都知道他被天人一品的裴绍元劫走了。
　　事情过去百多日，王羽也踏入了宗师境，展现出绝伦的修炼天赋，但又那如何？
　　宗师始终都是武修，永远都无法击败天人。
　　丁鼎言自信地走出队列，来到王羽面前，拱手说道：“归元宗丁……”“别废话了，本圣子没空知道你是谁，接本圣子一拳！”
　　王羽挥拳便向丁鼎言砸了过去。
　　丁鼎言却不惊慌，伸手轻轻一挥，天地灵气便汇聚过来，在他身前凝结成一堵墙。
　　砰！
　　王羽的拳头重得地落在灵气墙上，灵气墙纹丝未动。
　　丁鼎言嘴角露出得意的微笑，山顶也随之响起一片窃窃私语声。
　　“凌霄圣子也不过如此，我还以为他有多强呢。”
　　“宗师就是宗师，再强的宗师也是武修，破不了灵气护盾。”
　　“这下凌霄宗的脸怕是要丢大了，圣子口放狂言却无法兑现，日后还如何服众？”
　　“话不能这么说，也许是这位圣子仁义，故意给制造我们离开的借口。”
　　“哈哈哈，要是这样，那我可真要感谢他祖宗十八代了……”议论声中，王羽挥拳不断，已经是第六拳了。
　　突然，咔嚓一声，挡在丁鼎言面前的灵气墙竟然被王羽一拳打得蛛网密布，眼看就要被打碎了。
　　“什么？
　　！”
　　“我没有看错吧？”
　　“凌霄圣子竟然仅靠武力，打碎了灵气护盾？”
　　丁鼎言更是被吓了一大跳，急忙调动天地灵气修补灵气墙，但是王羽的第七拳已经落了下来。
　　砰！
　　灵气墙应声而碎，王羽的拳头第一次击中了丁鼎言。
　　丁鼎言元气自动护体，挡住了这一拳，纹丝未动。
　　王羽反而因为丁鼎言护体元气的反弹，被震得倒退了三步。
　　众修士齐齐松了口气，张玉诚马上点评起来。
　　“我知道他是如何击碎灵气护盾的了，你们注意到没有，凌霄圣子出拳极快，鼎言兄又不躲避，让他七拳同时击于一点，这才强行击碎了灵气护盾。
　　现在鼎言兄又撑起了灵气护盾，而凌霄圣子还剩下三拳，不可能再奏前功了。”
　　“言之有理，确实如此。”
　　倪道远等人纷纷点头称是。
　　但是谁都没有想到，丁鼎言的灵气墙在王羽第八拳之下，竟然像窗户纸一般，瞬间便被击破。
　　“啊，怎么会这样？”
　　张玉诚顿时傻眼了，“没事没事，鼎言的护体元气挡住这一拳了。
　　只要鼎言兄再坚持两拳，他就胜了！”
　　张玉诚并没有看到，背对他们的丁鼎言，五官都要揪在一起了。
　　好痛！
　　这便是丁鼎言此时此刻的感受。
　　他从来没有想到，自己竟然会被一个宗师打得痛成这样。
　　还有两拳，坚持住就是胜利！
　　丁鼎言强咬着牙，调动天地灵气再次挡在自己身前。
　　他很清楚灵气护盾已经没用了，但是他更知道，如果没有灵气护盾替他分担一部分攻击，他恐怕接不住王羽这一拳。
　　王羽第九拳带着凛冽的拳风轰了过来。
　　“给我挡住！”
　　丁鼎言高声狂吼。
　　然而，事与愿违，灵气墙刚一接触到王羽的拳头便轰然破碎。
　　砰！
　　丁鼎言就像是断了线的风筝一线，被王羽一拳轰飞了出去，向着天人队列撞了过去。
　　张玉诚急忙上前一步，伸手去接丁鼎言，却被他撞得后退了七八步，然后一屁股坐倒在地。
　　旁边的修士全都围了上来，却见丁鼎言面如金纸，紧咬牙着，好像拼命在忍着什么。
　　“怎么样？”
　　倪道远刚刚问完，便被丁鼎言喷了一脸鲜血。
　　丁鼎言两腿一蹬，晕死了过去。
　　“丁兄！”
　　“谁懂医术？
　　快救救他！”
　　呼喊声中，一道人影飘然而至，正是张柏平。
　　张柏平拿出一粒丹药塞入丁鼎言口中，又给他把了把脉，说道：“没有大碍。”
　　众人这才松了口气，王羽的声音又传了过来。
　　“没死就下一个，别耽误时间！”
　　所有人看向王羽的目光全都变了样。
　　他竟然真的只用十拳，便击败了天人六品！
　　他们现在终于明白，为什么嚣张跋扈成这样，凌霄宗还是将他立为圣子了。
　　天赋好也就忍了，偏偏实力还这么强，还让不让别人活了！
　　四平山顶，响起一片叹息声。
　　与这样的变态同生于一个时代，实在是太悲哀了。
　　本该下一个上场的张玉诚再也没有之前的自信，他站着没动脚步，冲着王羽抱拳说道：“凌霄圣子，在下认输了。”
　　“呵呵，在本圣子字典里，没有认输这一项。”
　　王羽冷笑道。
　　“圣子，我的字典里有啊！”
　　张玉诚高声喊道。
　　“你有不好使，”王羽伸出食指摇了摇。
　　“只要你站在那个队列里，无论你愿不愿意，都得过来接本圣子拳头，至于能接下几拳就看你的本事了。”
　　尼玛！
　　见过逼良为娼的，还从来没过逼人打架的，连认输投降都不行，这也太欺负人！
　　张玉诚差点没气背过气去，但也只能硬头皮去接王羽的铁拳。
　　他与丁鼎言确实相当，九拳之后也一样被打飞。
　　接下来，倪道远倪道久兄弟，陈辟，后面的天人依次上前挨拳。
　　弱点的连六七拳都坚持不住，强一些也也不过就八九拳，就算是天人圆满上去，也只是坚持到了第十拳。
　　不知不觉，已经有二十人败在王羽手下了，就在第二十一人准备去挨拳时，王羽却突然拍了拍手。
　　“本圣子打累了，今天到此为止，明天继续。”


第296章 我不走
　　“为什么不打了？”
　　王羽一说要休息，顿时引起了无数反对声。
　　反对的不只是化神和神王，还有不少天人修士。
　　“我说老哥，凌霄圣子十拳才能击倒天人，神君肯定能接下他十拳。
　　人家反对还可以理解，你个天人跟着掺和什么啊？”
　　“伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正都得挨打早打不如晚打，等着挨打更受折磨。”
　　“说得也是啊……
　　为什么不打了？
　　我们要继续！”
　　“继续！”
　　“继续！”
　　“继续！”
　　众修士喊得正欢，突然感到身上泛起浓浓寒意。
　　“怎么突然间这么冷，难道降温了？”
　　“不应该呀，就算降温我们也能顶得住啊。”
　　“什么降温了，瞪大你的氪金狗眼好好看看，是东方圣！”
　　东方沧海的目光扫过全场，山顶瞬间重归宁静，就连山风都被吓得不敢再吹了。
　　“哼！”
　　东方沧海冷哼一声。
　　众修士包括顾剑履在内，全都齐齐地打了个哆嗦，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。
　　东方沧海这才把目光收回，向王羽问道：“累了？”
　　王羽一屁股坐在他旁边，抱怨道：“可不累了嘛，在秘境里折腾那么多天，弟子都要累散架了。”
　　“找天人练手，亏你能想得出来，现在知道累了吧？”
　　东方沧海以为王羽只是想拿这些修士练练手，却不知道王羽只是想薅够今天的羊毛。
　　王羽也乐得他这么想，苦着脸说道：“师伯说得太对了，和天人打实在是太累了。”
　　楚天舒等十二天人却是集体撇了撇嘴。
　　圣子你真的累吗？
　　你独战万千陶俑大军时，也没见你喊声累，当着东方祖师的面倒是装起乖巧来了。
　　不过，帝界之事他们不敢对外言，也只能在肚子里发发牢骚。
　　“算你识趣，”东方沧海哼了一声，“不是本圣说你，找天人练练手就得了，怎么连神君和神王都不放过？
　　你要是打不倒他们，丢的可是我们凌霄宗的脸。”
　　“这不是还有师伯嘛，师伯肯定会想办法阻止的，对不对？”
　　王羽嘻皮笑脸道。
　　“合着本圣就是给你擦屁股的，”东方沧海白了他一眼，“羽儿，你这法宝从里面搞到的？”
　　“看师伯说的，不然弟子从哪弄来这东西。
　　师伯觉得这法宝怎么样，够强吧。”
　　王羽笑道。
　　“不怎么样，本圣还以为多强呢，原来是个样子货。”
　　东方沧海不以为然道。
　　“师伯何出此言啊，我觉得挺不错的。”
　　王羽奇怪地问道。
　　能挡住圣境一击还是样子货？
　　“你这法宝虽然没有防御上限，但是也太费元气，挡住圣境一击要耗费近亿元气，谁能用得起？”
　　东方沧海说道。
　　“我呀！”
　　王羽拍了拍胸口。
　　东方沧海嘴角狂抽。
　　倒是把这个小变态给忘了。
　　这小变态刚刚还挡住季上闻一击呢。
　　“你老实告诉师伯，你究竟有多少元气？”
　　东方沧海问道。
　　“也没多少，正好能挡住圣境一击，可惜只是肉身力量，要是圣境的神通就不行了。”
　　王羽遗憾地说道。
　　东方沧海照着他脑袋就是一巴掌。
　　“圣境肉身力量还嫌少，都快赶上神王全力一击了，你才是宗师，还想要怎么样？”
　　“师伯，有话说话，你打我干嘛。”
　　王羽委屈地揉着头。
　　“当然是因为本圣现在还能打得动你，难道要等打不过你时再打吗？”
　　东方沧海振振有词道。
　　王羽立刻投去崇拜的目光：“师伯，你真是弟子永远的偶像，弟子其实最想拜在你的门下。”
　　“那你不早说，本圣就算拼了命也得把你抢过来。”
　　东方沧海抱怨道。
　　“弟子也想啊，但问题是师伯你拼了命就真的能抢过我师尊？”
　　王羽反问道。
　　东方沧海深吸一口气，恶狠狠地瞪着他：“趁本圣现在还没丧失理智，有多远你给本圣滚多远！”
　　“嘿嘿，师伯我过去歇着了。”
　　王羽嘻皮笑脸地跑开。
　　“给本圣回来！”
　　东方沧海突然又喊道。
　　王羽却没过来，陪着笑说道：“师伯，你要是真生气了，能不能明天再打我？”
　　今天仇恨到限额了，明天再来好不好？
　　“过来！”
　　东方沧海眼睛一瞪。
　　王羽吐了下舌头，老老实实地走了过去。
　　“坐下，”东方沧海转头又对十二天人喊道，“天舒，你们几个也过来。”
　　十二天人也走了过来，在王羽身后坐下。
　　“这皇陵里到底什么情况，你们细细说来。”
　　东方沧海说道。
　　“还是弟子来说吧，”王羽抢着说道，“弟子那日被裴绍元用九天十地万进大飞遁符带到皇陵里……”王羽按照事先编好的故事讲述了起来。
　　倒也不全都是编的，也有不少是真实情况，尤其是王羽自身的经历，占了大概七成左右。
　　七分真三分假，又经过严密推敲，东方沧海从头到尾都没有怀疑。
　　不怀疑的是他们的经历，但对皇陵却是大惑不解。
　　“真没有想到，这秘境竟然是远古皇陵，可是皇陵为什么会开启呢？”
　　无论哪个时代，皇陵都会严加防御，防止有人盗墓。
　　可是这座皇陵却仿佛欢迎别人盗墓一样自己把门打开了，实在让人难以理解。
　　“是啊，弟子也是费解。
　　可惜我们未能进入最后的椁室，不然也许就能找到答案了。”
　　王羽所说的椁室，其实就在进入帝界的那道门后面，不过被始皇大帝动手了手脚，改成帝界的入口。
　　现在入口已经被他关闭，再进去就是椁室了。
　　东方沧海叹了口气，说道：“可惜本圣不能进入，否则肯定能找到答案。”
　　王羽与十二天人交换了下眼神，附和道：“是啊，若是师伯能进去，肯定可以找到答案。”
　　“算了，不说了，”东方沧海恼火地挥了下手，“本圣已经传讯回去，你师尊他们马上就会赶来，你们好好休息一下，等会儿便回去吧。”
　　“弟子不走，”王羽把头摇得像是拨浪鼓，“秘境里面还没探索完呢，我才不走呢。”
　　“差不多得了，你都得了多少好东西，还真不想给别人留口汤啊？”
　　东方沧海笑骂道。
　　“那椁室我还没进去呢，真正的好东西都在那里呢，反正我是不走，就算师尊来了我也不走！”
　　王羽说道。
　　“好啊，你师尊已经来了，你自己与他说去，看他同意不同意。”
　　东方沧海笑着向天边一指，滚滚紫气自东北而来。


第297章 万一行了呢
　　滚滚紫气，立刻引起了所有人的注意，一众天人修士全都流下了眼泪。
　　“唔唔唔，太好了，至尊来了！”
　　“终于有人给我们做主了！”
　　“对，至尊绝不会任凌霄圣子这么嚣张的！”
　　段天河来得极快，上一秒紫气还在天际，下一刻已经到了四平山上空。
　　“恭迎至尊！”
　　所有人全都跪拜在地，唯有东方沧海傲然独立——师兄弟之间用不着这些虚礼。
　　“免礼！”
　　段天河袍袖一挥，将满山众人尽数托起，但是目光却始终停留在王羽身上。
　　他正要上前，突然响起一片山呼声。
　　“请至尊为我等做主！”
　　不只是天人修士，还包括不少化神境修士。
　　他们虽然自信能接住王羽十拳，但谁也不想在大庭广众之下被一个宗师打，传出去实在是太丢人了。
　　师徒相遇的喜悦心情全被破坏了，段天河不悦地看向众修士，沉声问道：“何事？”
　　不等众修士开口，东方沧海先说道：“段师弟，是这么这么这么回事。”
　　返老还童的仙丹，抵挡圣境之力的法宝，变化由心的灵宝……
　　单单这几样就让段天河的脸色越来越严肃，第一时间便做出了与东方沧海同样的决定。
　　此秘境归五大宗门所有！
　　段天河伸手在空中画下至尊禁令，打入所有修士体内，然后挥了挥手：“尔等离开吧。”
　　王羽顿时急了。
　　师尊你干什么，这可都是我的羊毛啊。
　　但是至尊金口一开，众修士立刻喊道：“多谢至尊！”
　　随后便纷纷各显神通，逃也似地下山了，转眼之间四平山顶便只剩下五大宗门的人了。
　　王羽看在眼里，痛在心中，不由悲从心起，差点哭出声来。
　　“羽儿，你没事吧？”
　　段天河一步迈到王羽面前，按着他的肩膀上下打量个不停。
　　“弟子不好。”
　　王羽委屈地说道。
　　“怎么？
　　可是受伤了？
　　快让为师看看。”
　　段天河急声说道。
　　“受什么伤，他是看你把他的靶子都放了，正难受呢。”
　　东方沧海在旁边笑道。
　　还是东方师伯懂我。
　　王羽心中又生出转投师门的念头来。
　　“哈哈，本尊当是何事，”段天河大笑起来，“我们凌霄宗还缺陪你练招的人吗？”
　　练招的人当然不缺，但能薅羊毛的人实在太缺了！
　　王羽心里有苦说不出来，只能暗叹一声，说道：“师尊，你又不是不知道，那些弟子都不敢和弟子真打实斗。”
　　“行了，别郁闷了，等此间事了，为师放你下山历练去。”
　　段天河说道。
　　“真的，多谢师尊！”
　　王羽大喜道。
　　他等着这一天已经等很久了。
　　“当然是真的，为师刚刚问你的话你还没回答呢。”
　　段天河说道。
　　“托师尊的福，弟子安然无恙！”
　　王羽笑道。
　　“没事就好，没事就好，那个裴绍元呢，为师非将他碎尸万段挫骨扬灰不可！”
　　段天河恨恨地说道。
　　“杀鸡焉用牛刀，裴绍元已经被弟子打得渣渣了。”
　　王羽嘿嘿笑道。
　　“胡说，你只是宗师，怎能杀得了天人？
　　为师若未猜错，定是天舒等人杀的吧。”
　　段天河说道。
　　“回至尊，裴绍元确实是圣子所杀，弟子到时正好亲眼所见。”
　　楚天舒在旁边说道。
　　“哦，居然真是你杀的他，”段天河惊异地看着王羽，“你是如何做到的？”
　　不等王羽说话，东方沧海先说道：“这臭小子运气好，哄住了裴绍元悄悄修炼到了宗师境，【无极纯阳九重天】到宗师境后有个特性叫做连斩，只要连续攻击便可使攻击加倍，裴绍元不知情被他阴死了。”
　　【战神之躯】日后少不得使用，王羽便安了这么个借口。
　　反正【无极纯阳九重天】只有他一人修炼，也不怕被其他人说破。
　　“【无极纯阳九重天】竟然还有此等功效，倒是未曾听说，”段天河神情严肃起来，“这连斩可以无限叠加吗？”
　　“不能，最多就是百连斩，实在是有点少，而且还不能中断。”
　　王羽谦虚地说道。
　　段天河差点一口气没上来。
　　百连斩你还嫌少！
　　这得多少倍攻击？
　　段天河掐指默算了起来。
　　两连斩两倍，三连斩四倍，四连斩八倍，五连斩十六倍……
　　只算了一会儿他就不算了，数太大算不过来，只知道若真是让王羽使出百连斩来，他自己也挡不住。
　　宗师灭至尊！
　　如果不是段天河养气功夫了得，非得骇得叫出声来不可。
　　难怪昊天大帝当时曾言，【无极纯阳九重天】可与【昊天宝典】媲美！
　　可惜了，若是当时本尊没有……
　　不说了，都踏马是眼泪！
　　段天河遗憾地叹了口气，叮嘱道：“莫要再与他人说起，否则别人与你动手便会直接下杀手，让你连连斩的机会都没有。”
　　“师尊就是师尊，一眼就看出连斩的弱点了。”
　　王羽轻飘飘拍了个马屁过去。
　　“为师这至尊可不是浪得虚名，”段天河得意地笑了笑，“来，与为师说说，这秘境中究竟如何。”
　　王羽便又把故事重新讲了一遍。
　　段天河和东方沧海一样，都对皇陵开启困惑不止。
　　他把目光投到光门，说道：“也许答案便在椁室当中。”
　　“师尊所言极是，但是那椁室我们无法打开，小楚都动用圣境之力了，也无法摧毁。”
　　王羽说道。
　　“天舒的圣境之力只是相当于圣境的肉身之力，还达不到真正圣境，看来若想开启椁室，至少也要圣境力量，但是天人以上又无法进入，该如何是好呢？”
　　段天河与东方沧海全都沉思起来。
　　就在这时，王羽说道：“师尊为何不试一下，没准圣境不能进去，至尊反而能进去呢。”
　　“当然不行，此等秘境准入规则极为严格，断无越级进入的可能。”
　　段天河摇头笑道。
　　“试一试嘛，又不掉块肉，万一行了呢。”
　　“好，为师便去试一试。”
　　段天河笑呵呵地走了过去，纵身向光门跃去。
　　东方沧海笑道：“段师弟你就是吃饱了撑的，试了也是白……”段天河的身影消失在光门中。
　　东方沧海难以置信地瞪大了双眼，半天才说道：“卧槽，还真行了！
　　难道准入规则改变了，那本圣岂不是也能进去？”
　　他试着跃进光门，竟然也消失在其中。


第298章 至尊齐至始皇陵
　　段天河进去了，东方沧海也进去了，五大宗门修士全都楞住了。
　　“师弟，这秘境怎么能进去了？”
　　齐正满脸懵逼地问道。
　　“我也不知道啊，”王羽也回以懵逼地表情，“我还想问师兄你呢。”
　　圣子太会演了。
　　十二天人暗暗伸出大拇指，尽量不往王羽那边看，怕自己一不小心笑出声来。
　　段天河和东方沧海怎么进去的？
　　当然是王羽动的手脚。
　　他得到始皇大帝前半生的部分记忆，其中就有皇陵的全部记忆。
　　皇陵是按照古秦惯例提前建造的，要等始皇大帝死后才能使用，自然要保留出入通道。
　　出入通道由阵法控制，只要稍加调整便可以改变准入规则，而王羽恰恰知道调整的方法。
　　还好调整阵法要求不高，仙道炼气期便可以，否则他也只能干看着，所有计划全都得泡汤。
　　齐正不知原因，抓头挠腮想了半天也不明白。
　　“之前还进不去呢，怎么现在就能进去了，真是见鬼了。”
　　“齐师兄想那么多干什么，不如我们也进去看看？”
　　大衍学院的神王提议道。
　　齐正不由有些动心，王羽见状急忙拦住他，说道：“师兄，我建议你最好别去。”
　　“为何？”
　　齐正问道。
　　“师尊和东方师伯进去了，你再进去会不会，”王羽表情有些丰富，“会不会拖他们后腿啊？”
　　齐正马上会意过来，说道：“对对对，师弟言之有理，我们要进去只会给师尊添麻烦，还是在外面等待为好。”
　　其他人集体翻了个白眼。
　　你真是怕我们拖后腿吗？
　　明明就是怕我们抢东西好不好？
　　不过大家也都明白，段天河和东方沧海在里面，他们再进去确实不好。
　　另外四宗神王相互看了眼，转身走到旁边，给自家宗主至尊发送符信，内容几乎完全一样——四平山发现远古皇陵，段至尊与东方祖师已经进入，至尊速来。
　　符信发出不到半个钟头，南方天际紫气再现。
　　太虚阁至尊张凌虚驾到！
　　“拜见至尊！”
　　众人立刻恭迎，可是张凌虚却直接跃入光门。
　　空中只留下一句话：“王羽回来了，有空到太虚阁去玩。”
　　“呃，好的，张师伯慢走。”
　　王羽冲着空气挥了挥手。
　　紧接着，卫无涯，长眉真人，慕容冰心也都先后赶到，同样不理会众人直接闯进皇陵。
　　还有一个共同点便是，他们进入皇陵之前都会和王羽打声招呼。
　　至尊抢宝如此匆忙还不忘和王羽打招呼，所有人看向他的眼神都变了。
　　开始四大宗门修士还对王羽嚣张跋扈看不顺眼，除去凌霄宗的人都懒得答理他，现在几个神王全都笑呵呵跑过来和他套起近乎来。
　　不过很快，他们就被王羽气得火冒三丈，头顶仇恨值哗哗往上升。
　　天底下怎么会有这么嘴臭的人？
　　神王心中纳闷不已，想要走但是王羽却像是狗皮膏药一样死缠着他们，弄得一个个快自闭了。
　　不提王羽在外面努力培养肥羊，段天河和东方沧海已经到了地下广场，也就是皇陵的控制中心。
　　“段师弟，感觉如何？”
　　东方沧海问道。
　　段天河连连摇头，心有余悸道：“这里真是太恐怖了，竟然连本尊的记忆都能控制。”
　　与楚天舒他们一样，两人进来不久便被分开，即便已经得知皇陵中的情况，他们还是忘记了彼此。
　　他们也都遇到了守陵的帝卫军，但最高的白银陶俑也只是天人级，即便身上的盔甲特殊两人也能轻松应对。
　　最后每人都得到了一身白银陶俑的装备。
　　“这套盔甲倒是有趣，不是灵宝却与灵宝一样可以随心所欲，圣境力量都无法摧毁，回去定要分解开好好研究一下。”
　　东方沧海说道。
　　“确实，若是能够加以推广，弟子们实力便会大增，又可以压着那四个家伙一头，想想都开心，”段天河笑得格外开心，“走，先看看这祭坛，看有没有办法破解了它，否则按照羽儿所说要十二人才能启动，我们可没那么多人。”
　　可是两人围着祭坛研究半天，也没能找到破解之法，广场中却又多出一个房间投影。
　　“张凌虚！
　　这老东西怎么也跑来了？”
　　东方沧海愕然问道。
　　“还用问吗，肯定是他们的人传信了，”段天河捏了两下拳头，“齐正这个废物，连个人都看不住，怎么能让他们把消息发出去呢？”
　　“算了算了，他们真要发齐正也拦不住，先看会热闹吧，”东方沧海拍了拍段天河的肩膀，“哈哈，老张可以啊！”
　　段天河和东方沧海坐在祭坛上看起热闹来，没过多久卫无涯等人也相继出现了，他们已经不觉得奇怪了。
　　张凌虚第一个闯关成功，走进广场看到两人先是一楞，然后便叫道：“好邪门！”
　　段天河与东方沧海对视一眼，知道他也一样，记忆被皇陵压制了一段时间。
　　“老段，你太不讲究了，有好事也不叫我！”
　　张凌虚接着喊道。
　　“本尊没叫张师兄不也没落下嘛，如果本尊真不想让你来，你觉得你那个废物弟子能发出消息去？”
　　段天河反讥道。
　　“就是，我们好心给你们探路，你不感恩戴德也就算了，还骂上我们了，真是岂有此理！”
　　东方沧海跟着说道。
　　确实如此，段天河只需一个至尊禁令，谁都传不出消息。
　　张凌虚却不领情，说道：“你有那好心，本尊看你忙着抢宝忘了。
　　赶快老实交代，你找到了什么好东西，老规矩，见面分一半！”
　　“这里才是起点，哪来的宝贝？
　　和你一样，就是那白银陶俑的装备。”
　　段天河说道。
　　“老段，这里到底什么情况，给我好好说说。”
　　张凌虚问道。
　　段天河指了指还在激战的卫天涯三人，说道：“先别急，等大家到齐了再说，本尊可没兴致讲上好几遍。”
　　张凌虚便坐下来一起等候，卫无涯，长眉真人和慕容冰心也相继结束战斗进入广场，每人进来都少不得又一番斗嘴。
　　“大家都到了，应该没有人了，本尊便好好与你们说说这里。”
　　段天河说道。


第299章 至尊都惊呆了
　　“想来大家也都知道，王羽之前便被困在这里，被我们五宗派出的天人战队营救出去，但对细节应该不大卫解，本尊这便细细道来……”段天河将王羽的故事转述一遍，说道：“本尊原以为他们大惊小怪，不想到了这里才知道是本尊小觑了。
　　此处竟然连我等记忆都能控制，葬在此处的那位远古帝皇简直可以用恐怖来形容。”
　　“确实如此，”张凌虚接过话来，“本尊直到这里才想起天河与东方已经先到一步，细思起来真叫人毛骨悚然。”
　　“是啊，小妹现在总觉得我们闯进了昊天大帝的陵寝，那罪过可太大了。”
　　慕容冰心低声说道。
　　“不是昊天大帝，昊天大帝没有这种陶俑傀儡。”
　　卫无涯断然道。
　　“无涯道兄，你大衍学院知识最为渊博，既然你说不是昊天大帝那定然不是，你可知道那些陶俑傀儡属于哪位帝皇？”
　　长眉真人问道。
　　卫无涯面露惭色，说道：“说来惭愧，本尊想破脑袋也没找到一丝线索，这位帝皇恐怕还在史书记载之前。”
　　“史前？
　　传说中有仙人的史前？”
　　东方沧海眼睛顿时亮了起来，“莫非这是座仙墓，那我们岂不是发了？”
　　“要真是传说中的仙墓，发的也是我们，但东方师兄你最好先自求多福。”
　　段天河说道。
　　“凭什么我要自求多福？”
　　东方沧海不服气地问道。
　　“当然因为抢起宝来，第一个死的肯定是你了。”
　　慕容冰心笑着替段天河给出了答案。
　　“好你们俩个奸夫淫妇！
　　等本圣出去，非告诉表妹不可！”
　　东方沧海怒道。
　　“是吗，那本尊可要灭口了。”
　　慕容冰心扬起玉掌。
　　“八百年前你们三个就玩这套把戏，把我们几个骗得团团转，现在能不能换个花样？”
　　张凌虚叫道。
　　他们年轻时经常一起探险，每到出现至宝的时候，这三个狗男女就开始演，慕容冰心和东方沧海打死打活，其他人只好去拉架，段天河却趁机把宝贝抢到手。
　　想起那段日子，张凌虚心里全是眼泪。
　　“也就你愿意理他们，本尊和真人全当看耍猴，是不是真人？”
　　卫无涯笑着问道。
　　“无涯道兄莫要把贫道牵扯进来，贫道向来都是被骗的那个，刚刚还想着去怎么去拉架。”
　　长眉真人哀声叹气道。
　　“真人你想要劝架为何要把剑对着本尊？”
　　段天河问道。
　　长眉真人轻抚手中剑：“因为贫道想来想去，只有道兄这个罪魁祸首干掉才能天下太平。”
　　噗嗤！
　　众人齐声大笑起来。
　　“多少年我们没有一起探险了，今日终于又聚在了一起。”
　　段天河感慨道。
　　“是啊，我们六人出手，还没有失手的时候，不管这里是皇陵还是仙墓，这里一切都属于我们！”
　　东方沧海傲然说道。
　　“确实没有失手的时候，就是某人曾经死过一次。”
　　慕容冰心掩嘴笑道。
　　“丫头你够了，再说本圣可真要急眼了！”
　　东方沧海怒道。
　　“你急眼了也打不过小妹。”
　　慕容冰心得意地晃着脑袋。
　　“哇呀呀，气杀我也！”
　　东方沧海气得直跳脚。
　　“好了好了，都不要闹了，我们还是尽快开启祭坛，到下一层去吧。”
　　段天河急忙打断他们，再让他们这么闹下去，没个时候结束。
　　慕容冰心和东方沧海这才消停下来。
　　“段师弟，王羽不是说开启祭坛要十二人同时动手，我们只有六人能行吗？”
　　东方沧海说道。
　　“这里既然开放，便是希望有人能得到其中的东西，所以断无绝死之路，若是必须十二人方能开启，人数不足岂不都要困死在这里？”
　　长眉真人解释道。
　　“行，牛鼻子你最精阵法，本圣信你这回。”
　　东方沧海说道。
　　六人按照位置站好，穿戴上白银装备，齐力向祭坛发起了攻击。
　　正如长眉真人所言，十二人并非必须之数，六人攻击之后，祭坛便缓缓沉了下去，露出一条盘旋的阶梯。
　　“走！”
　　段天河一马当先登上阶梯，其他人紧随其后。
　　沿着阶梯到了底，是八条呈米字放射开来的甬道。
　　“真人快看看，哪条才是正确的路？”
　　东方沧海喊道。
　　“求到贫道就是真人，求不着就是牛鼻子！”
　　长眉真人狠狠瞪了他一眼，但还是仔细查看起来。
　　看了一会儿，他摇了摇头：“贫道看不出来，东方你随便挑一个吧。”
　　“那就这条路吧。”
　　东方沧海指向其中一条路。
　　“好，我们走这条路。”
　　长眉真人伸手指向对面的路，段天河当先走了进去。
　　“牛鼻子你又来这套，本圣就那么手黑吗？”
　　东方沧海气道。
　　六人以前探险时也是这样，遇到不能确定路线时都会让东方沧海来选，然后走相反那条路准没错。
　　东方沧海曾经不信邪，硬拉着大家走他选的路，结果六人都差点交代进去，以后就再也没人听他的了。
　　“六人之中只有你是圣境，你说你到底黑还不黑，”张凌虚拍了拍他的肩膀，“东方你就认了吧。”
　　沿着路走出十余里的样子，前面出现一只青铜怪兽，样子十分奇特谁都没有见过。
　　那怪兽见到他们立刻发起了攻击。
　　不得不说，这怪兽实力还挺强，竟然不在普通圣境之下。
　　可惜它面对的六个人实在太强了，即便是困于圣境的东方沧海，也能轻松干翻它。
　　击毁青铜怪兽之后，再向前是一道门，打开门后里面里面全都是武器，就像是杂物一样随便堆放在一起。
　　“原来是间武器库，堆成这样估计也没什么好东西。”
　　东方沧海说着随手拿起一支长戈，略加感受便惊呼道：“圣境武器！”
　　“不会吧，”张凌虚也拿起一件兵器，“这也是圣境武器！”
　　“这件也是圣境！”
　　“这件是至尊。”
　　“这件也是至尊！”
　　随手拿起一件武器，至少都是圣境级别，饶是六人见多识广，也被震惊得半天说不出话来。
　　正因为他们都是至尊和圣境，才知道这个级别的武器有多难得。
　　就算万年前“圣境不如狗，至尊遍地走”的正魔大战时期，圣境武器依然有价无市，至尊武器更是凤毛麟角。
　　“真没有想到，至尊武器都成了大白菜，这堆放得也太随意了。”
　　“本尊现在越来越相信，这里就是仙墓了，恐怕也只有仙人才能如此大的手笔。”
　　“管它是什么呢，二一添作五，开始分赃了！”


第300章 十二祖神，再现江湖
　　四平山顶。
　　五大宗门修士守在皇陵入口前，只有王羽借着身体劳累躲进了帐篷里。
　　他拿出一块符石，缓缓输入元气，符石迅速亮了起来，紧接着一幅画面浮现在空中。
　　如果段天河在这里的话，一定会认出画面上显示的正是皇陵内部。
　　这块符石算是皇陵的控制中枢，不但可以监控皇陵的内部情况，还能控制里面的阵法禁制和机关，被始皇大帝存放在帝界的云顶宫殿中。
　　王羽按照始皇大帝的记忆，特意找到这块符石带了出来。
　　他熟练地操控着符石，画面随着他的操控不停地切换，很快就找到了段天河等人的身影，里面也传出东方沧海的声音。
　　“老卫一件，老张一件，牛鼻子一件，慕容小妹一件，老段一件我一件，我一件呀老卫一件……”啪！
　　卫天涯一巴掌拍在东方沧海的手上，用杀人的目光瞪着他。
　　“老卫，你打我干什么？”
　　东方沧海怒道。
　　“你给自己多分了一件！”
　　卫无涯冷冷地说道。
　　“有吗？”
　　东方沧海无辜地眨了眨眼睛，“没有了啊。”
　　“行了，东方你就别装了，这套把戏你都玩八百年了，我们几个闭着眼睛都能看穿。”
　　张凌虚不耐烦地说道。
　　“这便是我们都成就至尊而某人还是圣境的原因，”长眉真人故作高深道，“天道好轮回，苍天饶过谁，都会找回来的。”
　　“牛鼻子你别忽悠我了，根本就不是风马牛不相及的事。
　　这都是老段想出来的招，他不照样成至尊了。”
　　东方沧海不服气道。
　　刷！
　　所有人的目光全都投到段天河身上，慕容冰心笑道：“段师兄，你不解释一下吗？”
　　“解释什么，他的话你们也信，难怪总被他骗，”段天河面不改色，“东方，你也别闹了，赶快分，分完还得去其他地方呢。”
　　“好好，我好好分，好好分。”
　　东方沧海嘿嘿一笑，重新分配起来。
　　武器虽然多，但是分起来也快，没用多长时间所有武器便被刮分一空，最后还多出四件武器，东方沧海很大度地表示自己和段天河不要。
　　“弄得好像多大方似的，大头都让你们凌霄宗拿去了。”
　　慕容冰心嗔道。
　　“这话说的，咱们不是一直按照人头分配吗，和宗门有什么关系？”
　　段天河说道。
　　“你一个人能用得这么多武器，最后还不是分给宗门？
　　本尊现在终于明白了，你这个天下第一至尊是怎么来的。”
　　张凌虚说道。
　　“按你这么说，那东方应该是天下第二才对，怎么连至尊都没成？”
　　段天河反问道。
　　东方沧海不乐意了，说道：“你们差不多得了，别什么事都往本圣身上扯，故意寒碜本圣是不是？
　　本圣告诉你们……”六人斗着嘴，脚上却是一点都没耽误，在迷宫里找出一个又一个密室。
　　每个密室都塞得满满的，武器，功法，宝器，材料……
　　各种各样不一而足。
　　所有物资都有一个共同点——都是圣境级别以上。
　　“这位帝皇真是了得，竟然有如此丰厚的陪葬，真是见所未见，闻所未闻。”
　　卫无涯感慨不已。
　　外面的王羽心头却在滴血。
　　什么陪葬？
　　！那都是我的，都是我放进去的！
　　别说始皇大帝陵寝未投入使用，根本不可能有陪葬品，即便有也都是仙道的物资。
　　所有的物资都是王羽从云州城中翻出来的，全都投放到皇陵里。
　　云州城虽大，但是王羽只挑选圣境以上物资，也几乎搜刮干净了整个云州城。
　　王羽之所以这么做，自然不是因为大方，也不是为了洗白。
　　所有一切都是为了一件事进行的铺垫，而这件事要到段天河进入皇陵椁室里才会最终揭晓。
　　终于，六人搜刮尽了所有密室，来到椁室外面。
　　长眉真人很快就找到了椁室的开门之法，将十二枚圣晶装入青龙之眼。
　　吱嘎嘎，青铜大门缓缓开启。
　　王羽已经切断了皇陵与帝界的通道，门后不再是帝界，而是一间巨大的椁室。
　　六人不约而同握紧拳头。
　　陪葬品都如此之昂贵，椁室里又该藏有何等宝藏？
　　然而，当椁室完全展现在他们面前时，所有人全都楞住了。
　　不仅原本应该摆放棺椁的石台上空空如也，整间椁室里除了墙上挂着十二幅画像之外再无他物。
　　“就这？”
　　东方沧海第一个叫出声来。
　　虽然谈不上千辛万苦，但也是费了不少周折，结果到了最后想象中的宝藏却变成了十二幅画像。
　　“真人，你看看里面是不是有障眼法，把我们的宝藏给藏起来了！”
　　东方沧海叫道。
　　长眉真人摇了摇头：“贫道可以保证，里面绝无障眼法，我们看到的就是里面真正的样子。”
　　“卧槽，这叫什么事啊！”
　　东方沧海气得直跺脚。
　　“东方莫要着急，你不觉得只有这十二幅画像，反而更能说明它们的珍贵吗？”
　　段天河悠悠说道。
　　“本圣可没看出这些怪兽的画有什么珍贵的地方，你们看看这都什么乱七八糟的，不是人头鸟身就是兽头人身的，六个翅膀四条腿九条胳膊，和我家不晦小时候画的怪物有什么区别？”
　　东方沧海边看画像边吐槽不止。
　　外面的王羽翻了个白眼。
　　真没见识！
　　这可是十二祖神，和东方不晦画的怪物有可比性吗？
　　东方不晦要是真能画出十二祖神图，还能被我打得那么惨？
　　看来，还得本圣子给你们提示才行啊。
　　王羽正要伸手点向符石，却听卫无涯沉声说道：“这可不是小儿的涂鸦！”
　　“听这意思，老卫你认识它们？”
　　东方沧海问道。
　　“当然，”卫无涯微微昂首，“此乃上古传说中的十二祖神，亦是创世之神。”
　　“还有这等传说，本尊还是第一次听说。”
　　段天河诧异道。
　　“老卫不是你瞎编出来骗我们的吧？”
　　东方沧海笑道。
　　“本尊有必要骗你吗？”
　　卫无涯白了他一眼，“你们不知也很正常，本尊也只在一部古籍孤本见过十二祖神的记载，而且也是语焉不详。
　　本尊原以为只是杜撰，没想到居然在这里见到了画像，与记录中竟一般无二。”
　　“说起来好像还挺像那么回事，让本圣看看它们到底有什么神奇。”
　　东方沧海说着仔细端详起帝江画像，不想只是一眼，双眼便再也移不开了。


第301章 王羽的最终目的
　　帝江竟然活过来了。
　　它的双眼神采奕奕，与东方沧海无言地对视。
　　猛然间，东方沧海眼前景象一变，化作无穷无尽的黑暗，好似混沌未开。
　　而他自己则变作一枚蛋，静静地悬浮在黑暗的混沌之中。
　　“我怎么到识海中来了？”
　　东方沧海不由一楞。
　　作为圣境，他可以自由出入识海，对这里再熟悉不过了。
　　那枚蛋便是他正在孕育的元神，只要元神孕成便会冲破蛋壳，而他也就踏入至尊境。
　　“难道是那十二祖神图搞的鬼？
　　本圣还当是什么宝物，原来竟是魔道邪物！”
　　强行将人拉入识海，这是魔道才会有的手段。
　　东方沧海冷哼一声：“想要把本圣困在识海中，你未免也太小瞧本圣了。
　　退！”
　　他心中一动便欲从识海中退出去。
　　然而，却没有如东方沧海所愿，他依然还停留在识海中。
　　怎么回事？
　　东方沧海心中震惊，正想要再次退出识海时，突然黑暗中亮起一点光芒。
　　那光芒愈来愈大也愈来愈亮，转瞬间便如初升的红日照亮整片识海。
　　东方沧海也终于看清，那光芒竟然是一只怪鸟发出来的，而这只怪鸟正是他刚刚端详的十二祖神之一。
　　状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是名帝江！
　　帝江四翼轻挥，刷地一下便到了东方沧海面前，“妖兽，想要夺舍本圣吗？
　　那便来吧。”
　　东方沧海涌现出无穷的战意。
　　帝江却没有进攻，而是载歌载舞起来。
　　没错，就是载歌载舞。
　　它明明没有口鼻，却能唱出十分悦耳的歌声，明明身体臃肿，六足四翼踏着歌声的节拍却有种别样的悠美。
　　东方沧海一时间竟然有些痴迷了。
　　不过很快他便反应了过来，厉声喝道：“妖兽，休想魅惑本圣！
　　以吾圣名，诸邪退散！”
　　修炼难免遇到心魔，以往东方沧海只需怒声一喝，心魔便会立刻崩溃。
　　但是这一次却什么都没有发生，帝江依然在载歌载舞，反而是东方沧海感到自己似乎对帝江的歌舞越来越痴迷。
　　东方沧海心中大骇不已，急忙抛开一切杂念固守本心。
　　然而越是抗拒，越是痴迷，即便他断绝视听五感，帝江依然在他脑海中歌舞不休。
　　最终东方沧海在歌舞之中渐渐沉醉，感觉自己仿佛变成了帝江，在蛋壳中不由自主地跟着手舞足蹈起来。
　　外面，其他人全都注意到了东方沧海的异状，段天河在他耳边连唤数声，都无法将他唤醒过来。
　　“这画像有古怪！”
　　段天河抬手便向帝江画像抓去。
　　就在他手伸出的同一时间，东方沧海身上突然爆发出浓郁的鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气围绕着东方沧海的身体，渐渐变化成载歌载舞的帝江。
　　段天河的手猛地停在半空，然后缓缓向后挥了挥，与其他人一起退到距离东方沧海三丈远之外。
　　“他在修炼，难怪听不到本尊叫他。
　　真没有想到，这画像竟然是门功法。”
　　段天河说道。
　　“是啊，本尊看这画像也没有什么特殊的地方，东方竟然能悟出功法来，这厮的运气真是太好了。”
　　张凌虚不无羡慕道。
　　“你们发现没有，东方的鸿蒙紫气所化这只帝江每舞蹈一次，鸿蒙紫气便精纯一分。”
　　慕容冰心问道。
　　“确实如此，若是能始终如此精纯下去，用不了多久东方就可以踏入至尊了。
　　他并非至尊圣体，却能成就至尊，本尊翻遍古书也未曾见过，可谓开创先河了。”
　　卫无涯感慨万分。
　　“恭喜天河道兄了，你们凌霄宗又要多出一名至尊。”
　　长眉真人冲着段天河拱手道。
　　“还未可知，还未可知。”
　　段天河嘴上谦虚着，眼中却是怎么都掩饰不住的笑意。
　　“老段，你别高兴得太早，现在马上贿赂我们，不然我们就把东方弄醒，断了他的至尊之路。”
　　张凌虚坏笑道。
　　“嗯，我看行。”
　　另外三至尊同声赞同。
　　段天河却是呵呵一笑，说道：“随你们的便，本尊正愁多个至尊以后在凌霄宗不能一言九鼎了呢。”
　　“这厮太坏了！
　　等东方晋级后本尊一定告诉他……”五大至尊开了会儿玩笑，把话题又转到十二祖神像上。
　　“你们说，会不会每一幅画像便是一门功法？
　　我们之所以看这幅帝江图没有反应，是因为与我们不合？”
　　“还真有这个可能，要不我们试试？”
　　“试试就试试，反正也缺不了什么？”
　　五大至尊挨幅画像看了起来。
　　正如他们猜测的那样，每个人都有一幅契合的画像，看其他画像都没有反应，但看到与自己契合的画像之后，便如同东方沧海一样，意识被拉入到识海之中。
　　每个人的际遇都大同小异，与他们契合十二祖神出现在识海中，做着不同的动作，他们的元神很快陷入痴迷。
　　与此同时，一团团鸿蒙紫气自五大至尊体内涌出，变幻成祖神的模样。
　　王羽看着这一幕，不由自主地握紧双拳。
　　成功了！
　　这便是他的最终目的。
　　用十二祖神图让五大至尊转修仙道。
　　以五大至尊的品性定然不会藏私，而是会将十二祖神图在五大宗门推广开来，让所有圣境全都转修仙道。
　　如此一来，仙道便会在昊天大陆重现。
　　即便青帝还活着，发现了昊天大陆的变故也不会联想到始皇大帝身上，他与十二天人便可以名正言顺修炼仙道，不用再偷偷摸摸躲躲藏藏。
　　仙道的功法要不要放出去呢？
　　王羽突然有些心动。
　　如果把仙道的功法也都放出去，肯定会让掀起昊天大陆修炼仙道的热潮。
　　但是很快他就打消了这个念头。
　　不行，传说中的仙人都能掐会算，万一他发现昊天大陆仙道重现再算到我身上。
　　反正师尊他们稳定境界也要一段时间，还是等段时间再说吧。
　　现在我要做的就是抓紧时间薅羊毛，争取早一天踏入大帝境，然后再用十二祖神图转修仙道！
　　师尊啊，你们快点转修吧，我已经迫不及待要去薅羊毛了。
　　王羽没有想到的是，段天河等人一修炼起来就没有结束的时候。


第302章 不凑热闹会死
　　不知不觉已是百日，段天河等人还没有从皇陵中出来。
　　五大宗门修士依然坚守在四平山顶，但是随着时间越来越不淡定。
　　虽然进入皇陵的都是至尊强者，唯一的圣境东方沧海也是被称作最接近至尊的人，此六人在一起，就算七大魔宗齐聚也要退避三舍。
　　但正是因为他们太强了，在皇陵中逗留这么许久才不正常，要知道在此之前，便是再凶险的秘境，他们最多也只用个把月便可探索完毕。
　　“师弟，那皇陵里确实没有凶险吗？”
　　王羽都不记得齐正这是第几次来找他了，每次都是同样的问题，他都懒得回答了。
　　“师兄，我已经说过多少遍了，对于师尊他们来说，皇陵里很安全，比咱们凌霄山脉都安全。
　　你就把心放肚子里吧，师尊他们肯定不会有事的。”
　　王羽一边撸着沙雕鹰酱，一边敷衍地回道。
　　沙雕鹰酱早被王羽放出来了。
　　四平山所在的泰岭山脉地势凶险人迹罕见，与云林渊一样都是妖兽的乐园，栖息着大大小小数之不尽的妖兽。
　　王羽得知这个消息后就坐不住了，在段天河等人进入皇陵的第二天就钻进泰岭山脉，每天薅够了羊毛才回来。
　　本着可持续发展的方针，他也不杀那些妖兽，但是妖兽却不想每天都被个疯子虐，没过几天附近的妖兽就全都搬家了。
　　王羽不能暴露御剑的能力，又嫌走路太累，便把沙雕鹰酱放出来当座骑，对外假称是自己收服的妖兽。
　　除了十二天人之外，谁也不知道沙雕鹰酱的真正来历，也没人会往帝界上面去想，只当它是罕见的异种妖兽，对王羽很是恭喜一番。
　　王羽就靠着沙雕鹰酱，在这段时间把数千里泰岭转了个遍，里面的妖兽也都薅了个遍。
　　眼看着升级的进度条到了一半，王羽心里琢磨着是不是换个地方接着薅，回答齐正难免要敷衍。
　　齐正不知他心中所想，依旧担忧地说道：“可是这都已经百日了，师尊他们怎么还不回来？”
　　“因为皇陵大呗。
　　师兄你想啊，我在里面转了三个多月，小楚他们进去又转了半个多月，我们加起来才转了十分之一，还有很多地方没转到呢。”
　　王羽说道。
　　“你们耗费时间长正常，可是师尊他们都是至尊，不可能也用这么久。”
　　齐正摇了摇头。
　　“师兄你什么意思？
　　你难道希望师尊他们遭遇不幸了？”
　　王羽反问道。
　　“不不不，我没有这个意思，”齐正连忙否认，“我就是担心他们在里面遇到什么阵法陷阱之类的，被陷进去了。”
　　“你就不能往好处想？
　　要我说啊，师尊他们肯定是遇到了宝藏，正商量着怎么分赃呢。”
　　王羽想起东方沧海分赃的场面，不由噗嗤笑出声来。
　　齐正却是把脸一唬，说道：“师弟不可胡言，若是被师尊听到非得治你不敬之罪不可。”
　　“是是是，师兄教训得是，小弟以后不敢了。”
　　王羽咳了好几下才忍住笑，“师兄如果太担心的话就向宗门救援吧，让谢师祖和湛师伯他们过来。”
　　圣境来的越多越好，越多的人转修仙道，就越能迷惑青帝。
　　不想齐正却摇了摇头，说道：“还是不要救援为好，万一师尊他们真发现了宝藏该怪我们多事了。
　　师弟，你用这种眼神看我做甚？”
　　“师兄，你这么说不怕师尊听到治你不敬之罪吗？”
　　王羽笑着问道。
　　“那个，”齐正冲他挤了挤眼睛：“师尊不是不在吗？”
　　“师兄，你可不老实哦，看师尊回来……”王羽话刚说到一半，突然空中传来阵阵雷声，他笑着改口道：“师兄，你不敬尊长连老天爷都看不过去了！”
　　齐正脸色剧变，蹭地一下蹿了出去。
　　“师兄你还真怕遭雷劈啊。”
　　王羽笑着追了出去，却见四平山顶所有人全都仰头望着天空。
　　空中紫气氤氲，汇聚成厚厚的云层，挟带着滚滚雷声遮天盖地席卷而来，汇聚的中心正是四平山顶。
　　圣境劫云！
　　王羽的眼睛猛地瞪大。
　　他唯一一次见到圣境劫云，还是楚天舒感悟圣道。
　　那次天劫未至，但是段天河将整座内门全都清空，便可知圣境天劫的恐怖程度。
　　而这一次的劫云，感觉比楚天舒引起的那次还要恐怖，云中散发着浓浓的威压，竟然让王羽都有种跪伏在地的感觉。
　　那不是威压，那是天威！
　　难道有人成圣了？
　　王羽目光扫向各宗神王，发现他们和自己一样懵逼。
　　不是他们，该不会是师尊他们转修仙道引来的天劫吧？
　　王羽突然想到这个可能，立刻转身冲回帐篷，想要用符石查看皇陵里的情况。
　　可是他身形刚动便被齐正一把抓住。
　　“师弟，快走！”
　　“怎么了师兄？”
　　“至尊天劫将至，这里危险！”
　　“至尊天劫？
　　那师尊他们怎么办？”
　　“他们应该无事，不用担心，先离开这里再说！”
　　齐正说着将飞梭释放出来，高喊道：“快，所有人立刻上飞梭！”
　　“我就不进去了，我有沙雕可以骑。”
　　王羽说道。
　　“你那沙雕只是天人级灵兽，没有飞梭飞得快，把它收起来。”
　　齐正说道。
　　王羽很想说沙雕鹰酱的速度不比飞梭慢，但这样会暴露它的来历，便把沙雕鹰酱收了起来，跟着登上了飞梭。
　　五支飞梭同时飞起，向着劫云外急速飞去。
　　不想刚刚飞到劫云边际，突然又是一片紫气席卷而来，比之前的劫云还要浓厚，即便在飞梭中也能感受到劫云中传来的恐怖威压。
　　“又来一道劫云，还是至尊天劫！
　　不，至尊天劫也没有这么恐怖，”齐正惊得声音都发抖了，“到底发生了什么事？”
　　然而，事情还没有结束，第三道，第四道，第五道，第六道，短短时间之内，四平山顶便汇聚了六道劫云。
　　六道劫云无一例外全都是至尊劫云，汇聚在一起形成一团更大的劫云，云中电闪雷鸣，仿佛末日将至。
　　“难道有人要成就大帝了？”
　　齐正猜测道。
　　王羽却是知道，不是有人成就大帝，而是段天河他们六人全都转修成功。
　　就在这时，楚天舒、许庭和韩岩松神色凝重地走了过来。
　　“圣子，弟子们被天劫锁定了。”
　　王羽嘴角顿时一抽。
　　尼玛，不凑热闹会死啊？
　　你们就不能挨个来，给老天爷喘口气的时间行不行？


第303章 天劫避难所
　　王羽感觉有点懵逼。
　　十二天人转修了仙道，挨雷劈也可以理解。
　　但是在帝界没被雷劈，出来也没被雷劈，都过了一百多天了，却被段天河他们的天劫给连累上了，实在让人费解。
　　难道是师尊他们转修仙道惊动了青帝，青帝又发现了他们，就搂草打兔子一遭烩了？
　　也不对，如果真是青帝搞的鬼，没理由把我落下。
　　难道是因为我主修武道辅修仙道的缘故？
　　王羽一时间也想不明白原因，天劫将至也不容许他多想，现在当务之急是赶快帮楚天舒他们解决天劫的问题。
　　六道天劫重合，每一道都远超至尊天劫，十二天人这小身板随便挨上道雷就得被劈成渣渣。
　　“师兄，能不能再快点？”
　　王羽冲着齐正喊道。
　　他想到的第一个办法就是尽可能远离天劫，也许能让他们逃过一劫。
　　齐正正在全力操纵飞梭，头也不抬地回道：“已经最快了。”
　　他话音刚落，东方泽便喊道：“不好，劫云向我们追过来了。”
　　王羽向外望去，果然劫云紧紧地追随着飞梭，无论飞梭怎么加速也飞不出劫云的边际。
　　楚天舒三人互相看了眼，狠狠地咬了下牙，说道：“圣子，这劫云肯定是冲着我们来的，要不我们下去吧。”
　　“下什么下？
　　你们能挡住天劫？”
　　“挡不住，但是我们不能连累大家伙。”
　　“先别说话，让本圣子好好想想。”
　　王羽皱着眉头思索起来，暗地里却向系统询问有没有解决的办法。
　　可惜系统却没有给出答案。
　　要么是系统被青帝吓得装死了，要么就是它也没有解决的办法，现在只能靠自己了。
　　天劫就是雷击，避雷针能不能行？
　　王羽突然异想天开，马上向楚天舒问道：“本圣子没经历过天劫，也不了解天劫什么情况，能不能用避雷针把天劫引到地里？”
　　“天劫也能引？
　　还有避雷针是什么法宝？”
　　楚天舒懵逼地问道。
　　“避雷针不是法宝，就是一根很长的金属杆，立到地上，雷劈在上面就会被引到地下，不会伤到人，现在明白了吧？”
　　王羽解释道。
　　“圣子奇思妙想弟子佩服不已，但是天劫不是普通的雷电，避雷针恐怕不行。”
　　楚天舒回道。
　　“不行啊，那本圣子再想想。”
　　王羽遗憾地说道。
　　“圣子，你刚才说你没经历过天劫？
　　你在皇陵里不是晋升宗师了吗，怎么能没经历天劫呢？”
　　楚天舒奇怪地问道。
　　对啊，我晋升宗师应该有天劫。
　　王羽这才醒悟过来，急忙向系统询问。
　　【系统，我晋级宗师不需要天劫吗？
　　】【宿主无需天劫便可晋级，但晋级仍会引发天劫。
　　】原来系统没装死，王羽松了口气。
　　在始皇大帝的帝界它都装死，青帝比始皇大帝更强，而它没有继续装死说明这天劫不是青帝搞的鬼。
　　他终于也弄明白了，有没有天劫都不影响他晋级，但是晋级注定会引发天劫。
　　【有什么办法能挡住天劫吗？
　　】结果系统又没了动静。
　　尼玛，又成哑巴了！
　　王羽气得暗骂一句，把问题又改了一下。
　　【系统，为什么我晋级宗师时没有遇到天劫？
　　】【宿主晋级宗师时所在地点特殊，天劫未能进入。
　　】王羽眼中顿时一亮。
　　对啊，怎么把皇陵给忘了！
　　始皇大帝为自己准备的陵寝自然少不得防御，里里外外布置了不知多少防御阵法，不敢说能挡住仙人的攻击，最起码大乘期修士别想把皇陵炸开。
　　大乘期是什么概念，仅次于天仙的存在，也被称作陆地仙人。
　　始皇大帝的记忆中，大乘期修士中的强者甚至可以赤手将劫云打散。
　　就连这样的强者都无法攻破皇陵的防御，那区区化神期六重天劫又算得了什么？
　　王羽终于想通过来，立刻喊道：“齐师兄，赶快掉头，我们回皇陵去！”
　　齐正被他的话吓了一跳：“师弟，那可是天劫中心，我们回去就死定了。”
　　“师兄你还没看明白吗，这劫云跟着我们在扩大，我们再逃也逃不出它的范围，现在唯一的生路就是进入皇陵，那里能帮我们挡住天劫。”
　　王羽急声解释道。
　　“皇陵能帮我们挡住天劫？
　　师弟你是不是太异想天开了？”
　　齐正难以置信地问道。
　　“师兄，我问你一件事，我困在皇陵的时候，外面出现天劫没有？”
　　王羽问道。
　　齐正点了点头：“天舒他们进去后不久，确实出现了天劫，宗师劫。”
　　“那就是我晋级宗师时引发的，但是我在皇陵里没有经历天劫，师兄你现在明白我的意思没有？”
　　王羽解释道。
　　齐正听完王羽的话楞了半天说道：“还有这回事？
　　师弟你不是骗我吧？”
　　“我骗你干嘛啊？
　　我就为了骗你们进皇陵，然后自己也跟着一起被雷劈死，我不活腻歪了吗？”
　　王羽不耐烦地说道。
　　齐正想了想也是，咬了咬牙说道：“好，我就听师弟的，现在就回去。”
　　“不光咱们，还要告诉其他四宗。”
　　“放心，师兄忘不了。
　　东方泽，过来替我操纵飞梭，我给他们飞符传信。”
　　东方泽马上过来替下了齐正，他则拿出符纸写明原因。
　　另外四宗神王看到凌霄宗突然转向往回飞，都是一阵懵逼，正要询问齐正发生了什么事，齐正的符信先一步到达。
　　看完符信，他们也多少都有些不信。
　　但是王羽的宗师天劫确实在四平山顶出现过，而王羽又没经历过天劫，由不得他们不信。
　　反正现在也被劫云锁定了，怎么逃也逃不出去，还不如死当作活马医。
　　四宗神王念及于此，也跟着掉头回去。
　　很快，五艘飞梭便回到四平山顶，众人纷纷跳下飞梭，跟着王羽钻进了皇陵。
　　“快快快，所有人全都跟上！”
　　王羽一马当先跑在最前面，其他要紧紧跟随在后。
　　一路畅通无阻到了广场，王羽这才松了口气，说道：“可以歇歇了，这里应该安全了，我就是在这里躲过了天劫。”
　　“师弟，你不是说路上有很多阵法吗，怎么我们没遇到？”
　　齐正奇怪地问道。
　　废话，当然是你师弟我把路上的阵法都关了。
　　王羽暗暗翻了个白眼，说道：“可能是师尊他们已经破除了阵法吧。”
　　作为段天河的小迷弟，齐正马上点头道：“嗯，肯定如此，我们下去找师尊他们吧。”


第304章 天劫降临
　　王羽一听齐正要找去段天河，把脑袋摇得像是拨浪鼓，斩钉截铁道：“不去！”
　　开什么玩笑！
　　那六个大佬可是天劫重点关注的对象，万一皇陵没挡住让雷劈进来了呢，到他们身边去送死吗？
　　“为什么？”
　　齐正不解地问道。
　　王羽却没有回答，反问道：“师尊他们突然引发，师兄你不觉得很奇怪吗？”
　　“确实有些奇怪。”
　　齐正回道。
　　“是啊，我也觉得很奇怪，一直在想会不会有什么隐秘的原因。”
　　王羽淡淡地说道。
　　“对对对，师弟说的对，我们就在这里好了，”齐正马上转换了话题，“师弟，你便是在这里困了三个月吗？”
　　“是啊，就是这里。”
　　王羽点了点头。
　　“师弟受苦了，可惜那裴绍元已经死了，否则师兄我定将他挫骨扬灰为师弟报仇雪恨。”
　　齐正说道。
　　“是啊，死得太可惜了，”王羽心里又默默补充了一句，“这么好的肥羊说没就没了。”
　　齐正不知他心中所想，又问道：“对了师弟，那裴绍元有没有说他是受何人指使？
　　就算是魔道至尊，师兄也要为你报仇！”
　　“师兄你可千万别！”
　　王羽顿时急了，“我的事情我自己解决，你要是插手的话，我恨你一辈子！”
　　别说是齐正，就是段天河也不行。
　　你们去替我报仇，那我干什么去？
　　王羽的仇恨能叫仇恨吗，那可都是雪白雪白的羊毛，红通通的经验值，谁敢抢他就跟谁急。
　　齐正没想到他反应这么大，怔了半天才说道：“师弟可真是……”突然，六道人影从陷落的祭坛中飞了出来，打断了齐正的话。
　　出来的正是段天河六人，看到众人在此大感意外，段天河问道：“你们怎么在这里？”
　　王羽正要答话，段天河又火急火燎地挥了下手，说道：“别说了，速速离开此地，天劫马上就到了。”
　　“师尊，现在不能出去，外面六道天劫合而为一，这里可以抵挡天劫。”
　　齐正急忙解释道。
　　“胡言乱语！
　　哪有可以抵挡天劫的地方？”
　　段天河怒道。
　　“师尊是真的，师弟晋级宗师时引发了天劫，但他身在皇陵中却未遭受天劫。
　　东方师伯，你当时也在场，难道忘了吗？”
　　齐正说道。
　　“确有此事，”东方沧海向王羽再次确认道，“羽儿你真的未曾遭受天劫？”
　　“弟子真没有遭受天劫，故而弟子推断，这里能够隔绝天劫。”
　　王羽回道。
　　段天河略加沉吟，向其他四位至尊问道：“若真是如此，那不妨我们就在这里等上一等？”
　　“也好。”
　　卫无涯说道。
　　其他人也无异议，于是大家便一起等待天劫到来。
　　段天河等人谁也没说在下面的经历，也没提为何会引发天劫。
　　齐正悄悄拉了把王羽，传音道：“还是师弟聪明，一眼就看出那是师尊他们的机密，如果我刚才贸然找过去，撞破了师尊他们的秘密师尊肯定会不高兴。”
　　王羽心时却叫苦不停。
　　早知道师尊他们会上来，刚才就应该带大家伙下去，反正底下那么多条路，只要不想就和他们碰不到一块去。
　　现在好了，想躲都躲不掉了。
　　始皇啊，你这座破坟可千万要挡住天劫啊，不然你的传承可就彻底断绝了。
　　他悄悄地打量着段天河他们。
　　此时的段天河六人看上去与往常无异，但若仔细观察就会发现，他们身上少了三分威武，却多了七分飘逸——仙的飘逸。
　　果然，全都转修仙道了！
　　王羽暗暗松了口气，只要能躲过这次天劫，待到仙道在昊天大陆大行其道，他就不用担心身份败漏了。
　　正幻想中，突然轰隆隆一阵巨响，整座广场都猛烈地震动起来。
　　除去段天河六人和五名神王之外，所有人全都被掀倒在地上。
　　“天劫开始了！”
　　段天河轻声说道。
　　众人无不骇然。
　　一来惊骇天劫之威，二来惊骇皇陵竟然真的能挡住天劫。
　　六道天劫全都远胜至尊天劫，竟然无法攻破这座远古皇陵，可见皇陵建造者实力恐怖到何等程度。
　　这就是仙道的威力！
　　段天河六人心中默语。
　　他们通过十二祖神图转修仙道，开始还未觉得与昊天大陆的以武入道有什么区别，现在才真正明白仙道有多强大。
　　但是同时，他们也有些怅然。
　　因为他们虽然转修了仙道，却没有仙道功法，日后这条路究竟该如何走下去，还是个未知数。
　　反观另一群知情者，十二天人眼中流露出来的都是惊喜。
　　他们仿佛看到自己的未来，那是无限光明的世界，就连青帝的威胁似乎都不在意了。
　　王羽就没有他们那么百感交集了，脑袋里想的却是，如果把这里专门租给渡劫的修士，收多少钱才能把他们的仇恨拉到最大。
　　轰隆隆！
　　天劫雷声不绝于耳，但却始终未能突破皇陵的防御，众人心中越来越安定。
　　他们并不知道，此刻的外界已经变作人间地狱。
　　一道道巨型劫雷，足以覆盖四平山顶，自劫云深处狠狠地劈落下来。
　　每道劫雷落下，四平山顶便被生生削掉百丈高，但却连块碎石都没有溅起，被削掉的山体就好像蒸发了一般。
　　三十余道劫雷之后，四平山已经不复存在，仅残留下一块如同镜面般光滑的地面。
　　天劫却没有结束，劫雷继续轰击，又是数道劫雷，在地面凿出千丈深渊。
　　待再有劫雷降临，却没有将深渊继续凿深，而是不停地在同一个点，直到将空间撕开一道裂缝。
　　透过裂缝望去，是无穷无尽的黑暗，仿佛混沌未开的世界，而在黑暗的混沌之中却赫然飘浮着一座城堡。
　　那城堡分为上下两层，每一层都有数之不尽的迷宫通道。
　　如果可以将镜头拉近，就会看到在城堡上层迷宫正中的广场之上，聚集着三十余人。
　　咔嚓！
　　一道劫雷自空间裂缝直劈而入，狠狠地劈在城堡之上。
　　城堡猛烈震动同时光芒大作，将几乎所有劫雷全都挡了下来，然而却有一道胳膊粗细的劫雷击穿了城堡的光芒，向广场直劈而去。


第305章 不能乱发誓
　　接连数十道劫雷，都未能攻破皇陵的防御，让段天河吃惊不已，不由感慨道：“真没想到，这皇陵竟然真的能避开天劫。”
　　“是啊，若非这皇陵有如此功效，我们可就要去直面六合一天劫，”东方沧海苦笑着摇了摇头，“不瞒你们说，本圣是一点底气都没有。”
　　“彼此彼此，东方师兄不必难为情，小妹心里也是一个劲儿地打鼓呢。”
　　慕容冰心笑道。
　　“谁又不是呢，六合一天劫，见所未见闻所未闻，若是早知那十二祖神图居然是转修仙道之法，还会召来如此规模的天劫，本尊当时绝不会修炼。”
　　张凌虚说道。
　　“如此说来你后悔转修仙道了，现在自废修为还来得及。
　　你也不必担心太虚阁会被排除五大宗门，本圣可以勉为其难去当阁主。”
　　东方沧海笑道。
　　“你想得美，”张凌虚哼了一声，“本尊只是说当时不会修炼，又没说回头不会修炼。”
　　“口是心非的张凌虚！”
　　东方沧海不屑道。
　　两人斗嘴是常有的事，其他人也不相劝，继续各聊各的。
　　长眉真人说道：“天河道兄，说起来我们真要感谢王羽，无论是十二祖神图还是躲避天劫，王羽功劳最大。”
　　“真人千万不可对他说这种话，否则他不知要飘到哪里去了。”
　　段天河笑道。
　　“天河，说起王羽你就一点不觉得奇怪吗？”
　　卫无涯突然问道。
　　“有何奇怪？”
　　段天河不解地看着他。
　　“我们在皇陵中遇到的那些青铜傀儡兽，不少都是圣境级别，以王羽及十二天人的实力，根本无法取胜，他们又是如何通过的呢？”
　　卫无涯说道。
　　“这要怪本尊没有说详尽。
　　本尊教给楚天舒一个法门，可以燃烧寿元激发其体内的鸿蒙紫气，换取圣境之力。
　　楚天舒几乎把全部寿元都燃烧干净，多亏了得到一枚增补寿元的丹药，才能返老还童。”
　　段天河解释道。
　　“原来如此，”卫无涯点了点头，“但那只是其一，还有其二。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　段天河说道。
　　“虽说王羽在皇陵晋级宗师未能经历天劫，但是他又如何笃定皇陵能挡住六合一天劫呢？
　　本尊适才特别观察了他，天劫初起时，便是你我都有惊骇，只有他神情自若，你看他现在——”卫无涯向着王羽方向抬了抬下巴。
　　王羽闭着双眼，脸上浮现出诡异的笑容，怎么看都像是阴谋得逞。
　　段天河看着他沉吟半晌，唤道：“羽儿。”
　　王羽正沉浸在出租皇陵的白日梦中。
　　梦中，他把租价定得极高，足以让昊天修士付出全部家产。
　　这还不算什么，他又加了一条，想要租用皇陵躲避天劫必须得先挨他一顿打。
　　引得所有人都对他恨之入骨为了躲避天劫又不得不倾尽所有，排着队让他薅羊毛……
　　王羽乐得鼻涕泡都要出来了，段天河的声音突然把他从白日梦中唤醒。
　　“师尊，有事吗？”
　　王羽屁颠颠地跑了过去。
　　段天河盯着他看了半天，问道：“羽儿，你与为师说实话，关于皇陵你是不是隐瞒了什么？”
　　难道被发现了？
　　王羽心里格楞一下，表面上还是装出一副迷糊的样子：“弟子不大明白师尊的意思。”
　　“关于皇陵，你是不是有什么东西没告诉为师？”
　　段天河再问道。
　　“没有，绝对没有！”
　　王羽断然否认，“弟子对天起誓，如果我骗了师尊，天打五雷劈！”
　　咔嚓！
　　一道胳膊粗细紫色闪电自上空直劈而落。
　　劫雷！
　　劫雷来得太快了，快到段天河等人都来不及反应，眼睁睁看着劫雷劈在王羽的身上。
　　“羽儿！”
　　段天河惊呼一声，急忙伸手去扶王羽。
　　他的手刚刚触碰到王羽，王羽身上便激起一团紫色的电光，啪地一声，竟然将段天河的手打飞。
　　劫雷余威尚且如此，那承受了劫雷全部力量的王羽又该如何？
　　众人无不担忧地看向王羽。
　　此刻的王羽就像是一根人形焦炭，全身上下没有一个地方不黑，【斗转星移服】像是烧成灰的纸一样贴在身上，头发眉毛更是被烧得一干二净，从上到下没有一处不冒青烟的地方，空气中飘荡着一股烤肉的味道。
　　已经不需要去看他是死是活，直接看看熟没熟透就行了。
　　“羽儿！”
　　段天河悲从心起，两行清冷的老泪不知不觉流了下来。
　　就在这时，王羽突然张开口，吐出一股浓烟。
　　段天河立刻转悲为喜，冲上去一把抱住王羽，欣喜若狂道：“羽儿，你还活着！”
　　王羽确实没死，但离死也差不远了。
　　劫雷来得太快，段天河都没反应过来，王羽就更加不济了。
　　好在【斗转星移服】可以自动激活，转移走了大多半劫雷的攻击。
　　刚刚击中段天河的那团紫电，并不是劫雷的余威，而是【斗转星移服】自动转移的劫雷攻击。
　　但是劫雷的威力实在太强了，【斗转星移服】抽空了王羽的元气也无法全部转移，剩下的劫雷直接把王羽打成了血皮。
　　王羽看着只剩下三位生命值，以及变成0的元气值，脑中只剩下了一个念头。
　　尼玛，要不要应验得这么快？
　　段天河见他没回应，急忙连声唤道：“羽儿，羽儿，你说句话啊。”
　　“师尊，别，别……”咔嚓！
　　又一道劫雷落下，将王羽的话打断。
　　不过这次大家都有了防备，卫无涯等人纷纷出手，劫雷还未落下便被击溃。
　　段天河也抱着王羽迅速闪到远处。
　　“都远离那里！”
　　段天河高声提醒道。
　　接连两道劫雷都从同一地方劈落，说明上方的防御阵法出了漏洞，留在那里只会危险。
　　然而没想到的是，劫雷再次落下时，却换了地方，又从王羽和段天河的头顶劈了下来。
　　“天河快躲！”
　　段天河不用提醒，已经再次闪身避开。
　　但是劫雷却像是长了眼睛一般，段天河避到哪里，劫雷就从哪里劈落下来。
　　多亏卫无涯几人反应迅速，每次都将劫雷击溃，否则不知道他们师徒二人要被雷劈上多少次。
　　“哈哈，天河，你上次想要灭了我们的元神分身，现在报应来了。”
　　张凌虚边阻挡劫雷边幸灾乐祸叫个不停。
　　卫无涯和慕容冰心笑着附和，长眉真人却一本正经道：“贫道倒是觉得，这劫雷像是冲王羽去的。
　　蜀山弟子都记住了，誓言不可乱发。”


第306章 大佬们的天劫奖励被抢了
　　向来一本正经的长眉真人都开起了玩笑，剩下的大佬马上都跟着有样学样，拿王羽开起了玩笑。
　　王羽自己都怀疑是不是真招来了报应。
　　不会真这么灵验吧？
　　还是说我连天劫的仇恨都拉来了？
　　算球，不管它，先吃药！
　　他现在就剩个血皮，再不吃药就死定了。
　　王羽打开系统商城。
　　晋级这么多天，王羽早就把系统商城增加的商品研究得差不多了，直接找到【乾元造化丹】。
　　这是四级商城中最好的补血丹药，一颗就能补充十万点生命值，当然也是最贵的，一颗要一百万灵石。
　　凡事有利便有弊，王羽生命值高达1亿，最大的弊端就是掉血了补起来实在太费钱了。
　　能补充十万点生命的【乾元造化丹】，也要一千颗才能补满血，直接花掉了他十亿灵石。
　　还好他家底够厚，不然都买不起。
　　系统兑换的丹药只要用意识点一下就可以，不用真的吃到肚子里，否则这一千颗【乾元造化丹】非得把他吃吐了不可。
　　劫雷追着王羽劈个不停，但在段天河六位大佬全程保护下，他惬意地嗑着丹药，可是吃着吃着他又有些后悔了。
　　早知道师尊他们能挡住天劫，兑换这么多丹药干嘛啊，这不是浪费吗。
　　好在天劫结束之前，他就把所有【乾元造化丹】嗑得一干二净，浪费倒是没有浪费，就是点得有些头晕。
　　即便是六合一的天劫，也有终止的时候，在第九十九道劫雷被东方沧海打散之后，一切终于回复了平静。
　　四周突然涌现无数鸿蒙紫气，这是渡劫应有的现象，也是上天对渡劫成功者的回馈。
　　不过这鸿蒙紫气的深度比起楚天舒成就虚圣时还要浓郁千百倍，而且不只是浓郁，鸿蒙紫气中还带着一丝前所未有的灵动飘渺。
　　“仙灵之气！”
　　段天河六人相互看了一眼，每个人眼中都流露着掩饰不住的欣喜。
　　他们修炼十二祖神图转修仙道时，从图中得到的信息就是，只有吸收了仙灵之气才算真正地踏入仙道。
　　六人立刻盘膝坐下，准备吸收仙灵之气。
　　但是让人意想不到的事情发生了。
　　至少有一半仙灵之气竟然主动向王羽涌了过去，而剩下的一半之中，又有一成左右涌向十二天人，最后剩下的才分成六股涌向段天河六人。
　　怎么会这样？
　　段天河等人全都懵逼了。
　　明明是我们转修仙道，明明是我们渡劫，他们怎么也能吸收仙灵之气？
　　最可气的是，凭什么有一半要给王羽，难道就是因为他被劫雷追着劈吗？
　　这是我们的天劫奖励好不好？
　　！其实王羽也有点懵逼。
　　十二天人吸收仙灵之气他还可以理解，毕竟他们也是仙道炼气期，也被天劫锁定，虽然一手未伸也是渡劫成功。
　　但是他却只是辅修仙道，也没感应到天劫，怎么会引来这么多仙灵之气？
　　其实问题就是出在【问天宝典】身上，【问天宝典】给他带来一个全新的天赋——仙体。
　　即使仙道与他而言只是辅修，但论起对仙灵之气的亲和程度，无论是楚天舒等十二天人，还是段天河等六位大佬，全都拍马也追不上他。
　　这还是段天河他们经历了天劫，否则被他吸引来的就不是一半，至少也得是八成。
　　仙灵之气并没有像以往吸收天地灵气时那样，让王羽的生命值和元气值大幅提升，却让他的三大战斗属性疯涨。
　　仙灵之气一遍接一遍洗涮着王羽的身体，三大战斗属性也跟着不停疯涨，一直飙升到十万点。
　　以王羽现在过亿的防御，十万点真有些看不上眼，但是速度和攻击也都提升到了十万点，却让他激动得差点晕过去。
　　十万点的基础攻击，已经是宗师境的巅峰了，甚至很多天人境修士的基础攻击都达不到，而王羽却在宗师一品便轻松达到，若是传出去不知道要羡煞多少人。
　　哈哈，终于不用再过靠技能撑门面的日子了！
　　王羽正高兴得手舞足蹈，却听段天河的声音传来：“羽儿，你过来。”
　　他转头看去，只见六位大佬全都恶狠狠地盯着他，头顶更是飘着红通通的仇恨值，清一色六位数。
　　至尊就是至尊，仇恨都能拉得这么高。
　　王羽心里直痒痒，可惜今天的羊毛已经薅够了。
　　就算没薅够，他也不敢去薅。
　　大佬们的天劫奖励被抢了正在气头上呢，他要是敢薅羊毛的话，就算不被打死也差不了多远。
　　他马上屁颠颠跑过去，恭顺地问道：“师尊，有何指示？”
　　“为师问你，你为何能吸收仙灵之气？”
　　段天河问道。
　　“仙灵之气是什么？”
　　王羽装起糊涂来。
　　“就是刚刚那些鸿蒙紫气。”
　　段天河解释道。
　　王羽挠了挠头，懵逼地看着段天河：“弟子也不知道啊。”
　　“你真不知道？”
　　段天河死死地盯着他，“为师再问你一次，你是否有什么事情瞒着为师？
　　你放心，就算你真的瞒了为师什么事情，为师也不会生你气的。”
　　你不会才怪？
　　脑袋上面顶着六位的仇恨值当我看不见吗？
　　王羽举起手，郑重其是道：“弟子王羽对天盟誓，如果对师尊有半点隐瞒，愿，愿现在就受九十九道劫雷！”
　　誓不能乱发，要讲究技巧。
　　天劫已经结束了，再来九十九道劫雷的可能性微乎其微，所以王羽才敢发出这样的誓言。
　　不过发誓的时候，他的心跳还是不由自主地加快了十几倍，真怕突然再来一波劫雷。
　　段天河抬着望着天空，等了半天见没有动静，才和蔼地笑道：“为师只是问问你，何必要发这么毒的誓言？”
　　王羽暗暗松了口气，说道：“师尊，弟子真没有隐瞒什么。
　　我想了想，可能是我天赋异禀，所以才能吸收到那些仙灵之气吧。”
　　六位大佬集体点了点头，表示可以接受这个理由。
　　毕竟王羽是昊天大帝之后唯一一个大帝神体，有些特殊也是可以理解。
　　不过——他们紧接着又把目光投到楚天舒等十二天人身上。
　　“你们又是为何能吸收仙灵之气？”


第307章 大佬不是那么好骗的
　　看着大佬们凌厉的目光，以楚天舒为中心的十二天人全都紧张了起来。
　　他们可不是王羽，面对至尊也敢睁着眼睛说瞎话。
　　从入宗的第一天起，至尊便是他们顶礼膜拜的偶像，是至高无上的存在，别说是说谎，产生这个念头都是罪过。
　　可是，修炼仙道关乎他们的性命，谁也不敢把真相说出来，一个个只能无言以对。
　　“怎么都不说话，”段天河脸色微沉，“天舒，你来说，究竟为何？”
　　“弟子，弟子，”被点名的楚天舒吭嗤了半天，最后把心一横，“弟子也不知晓。”
　　“对对对，弟子也不知晓。”
　　其他人同声附和。
　　想用一句不知晓蒙混过关，未免也太小瞧大佬们了。
　　段天河呵呵一笑，说道：“天舒你过来，本尊单独问你。”
　　“悦甫你也过来。”
　　“柏平随我来。”
　　“天杰。”
　　“君彤。”
　　“许庭。”
　　六位大佬各自叫一个人，显然是要分头审讯，王羽顿时暗呼一声不好。
　　这些家伙在大佬们面前一个个都像鹌鹑似的，聚在一起还能挺住，但分开后极有可能一吓唬就全都招了。
　　他见状急忙说道：“师尊，有什么事我们出去再说吧。”
　　“不急，天劫已经结束，什么时候都可以出去，也不差这么一时半会了。”
　　段天河说道。
　　拖延战术不好使，王羽也没有办法，眼睁睁看着楚天舒他们被带走。
　　他竖着耳朵想要听听段天河他们都问些什么，可是又哪能听得见，只能在心里给楚天舒他们加油。
　　同志们，坚持住啊，千万别招啊。
　　也许是楚天舒几人接收到了王羽信号，也许是他们确实有成为革命烈士的潜质，当他们回来时，都暗中给王羽递来一个放心的眼神。
　　剩下的六人也被大佬们叫到过去，王羽凑到楚天舒身边，悄悄传音问道：“师尊都问你什么了？”
　　“就问了下我们在皇陵里的经过，圣子放心，都按照我们事先对好的台词说的。”
　　楚天舒回道。
　　王羽这才彻底松了口气。
　　他们的台词经过了上百次的磨合，绝对是天衣无缝，没人能挑出漏洞。
　　又过了会儿，后面六人也回来了，同样传来一个放心的眼神。
　　但是六位大佬却聚在一起又嘀咕了半天，边说还边往王羽这边看。
　　王羽一看就知道，他们还是没有放下疑虑，不过他却是一点都不在乎。
　　愿意看就看吧，愿意怀疑就怀疑吧，反正大家都是正道又不是魔道，段天河他们又不能对自己搜魂索魄，怎么问都是不知道。
　　他没有猜错，六位大佬确实在怀疑他们，确切地说是怀疑王羽。
　　“有问题，他们所有人都有问题。”
　　东方沧海断言道。
　　“不错，他们十三人口径太一致了，连细节都一模一样，肯定早已串通了口供，他们为何要串通口供？”
　　张凌虚问道。
　　“当然是在皇陵里得到了天大的好处，大到连我们都要瞒着。
　　王羽这个臭小子，枉本尊对他这么好！”
　　段天河恨恨道。
　　“你就这么笃定王羽是主谋？”
　　卫无涯问道。
　　“换成第二人是主谋，王羽早就把他给揭穿了。
　　再说了，如果不是他搞的鬼，谁又能压住楚天舒这个虚圣？”
　　东方沧海说道。
　　“小妹倒是觉得你们太敏感了，把人想得太阴暗了，”慕容冰心说道，“皇陵中最重要的地方就是椁室，他们又没进去，还能比十二祖神图更好的宝藏吗？”
　　“是啊，椁室是最重要的地方，怎么会只有十二祖神图呢？”
　　长眉真人悠悠说道。
　　“不然还能有什么？
　　难道还能是，”慕容冰心神情一凛，“十二祖神图是转修功法，却没有仙道修炼之法，难道是……”其他五人嘿嘿笑了起来。
　　终于，六位大佬嘀咕完回来，王羽凑上过去再次提醒道：“师尊，我们该出去了吧？”
　　段天河深深地看了他一眼，突然来了句没头没脑的话：“羽儿，你很不错。”
　　“多谢师尊夸奖。”
　　王羽厚着脸皮笑道。
　　段天河没再说其他的，挥了挥手说道：“我们离开这里，羽儿，你来带路。”
　　“弟子遵命，师尊这边请。”
　　王羽带着他们又回到了地下迷宫，转了几圈之后来到一条死胡同的尽头，那里已经开启了一扇光门。
　　“这条路为师走过，当时可是什么都没有。”
　　段天河说道。
　　王羽早就有了对辞，笑道：“我们第一次来的时候也是什么都没有，后来没打开椁室，转了几圈又转到这里，发现这里出现了道门这才能出去。
　　那个谁还说，可能是阵法设置便是如此，对不对那个谁？”
　　齐天杰无奈地叹了口气，回道：“是。”
　　“那椁室上的机关并不难，天杰你便没有破解吗？”
　　卫无涯突然问道。
　　王羽早有准备，说道：“机关是不难，那个谁也找到机关了，但是我们身上没有圣晶，所以就没打开。”
　　“你会没有圣晶？”
　　东方沧海冷哼一声，“你连本圣的竹杠都敢敲，还会没有圣晶？”
　　“那不是都用了嘛，要不弟子哪能这么快升到宗师境？
　　师伯，”王羽嘻皮笑脸道，“你老还有圣晶吗，再赏弟子百八十个呗。”
　　“没有！”
　　东方沧海没好气地瞪了他一眼，“还不赶快带路！”
　　“师尊还有各位师伯在此，弟子可不敢先行，”王羽向后退了一步，“师尊请。”
　　段天河几人略微谦让了一下，先后跃入光门。
　　“各位师兄，请。”
　　王羽又冲五大神王做了个请的手势。
　　“师弟先请吧，我们不着急。”
　　“那师弟我就恭敬不如从命了。”
　　王羽纵身跃入光门。
　　刚到外面，他便感觉脚下突然一空，整个人急坠而下。
　　王羽被吓了一跳，仔细一看才发现，他竟然是在半空中。
　　他下意识地想要把太一剑抛出去，突然眼睛余光扫到段天河六人正浮在空中，背负双手看着他，丝毫没有出手相救的意思。
　　王羽立刻压下御剑的念头，挥舞着四肢惨叫了起来。
　　“师尊救命啊！”


第308章 有完没完了
　　天劫将四平山炸成了千丈深渊，对此一无所知的王羽依旧把出口定位在原来的位置，结果刚一出去就掉了下去。
　　可是六位大佬却没有出手相救，而是交流着神念。
　　“真没有想到，这天劫竟然如此恐怖，转眼之间陵谷沧桑，实非人力所能抗衡。”
　　“本尊原以为皇陵在山腹之中，现在看来应该建在某处次元空间。
　　仙道手段，真是让人匪夷所思。”
　　“若非如此，那皇陵恐怕也挡不住此次天劫，我们倒是托了王羽的福，没有他阻拦，我们恐怕已经与此山一同化为乌有了。”
　　“说起王羽来，刚才掉下去的那个是不是他？”
　　“没错，正是本尊那个不肖徒儿。”
　　“天河道兄都认出来还不相救，难道你就忍心看着他摔死不成？”
　　“不急，再等等。
　　这臭小子太滑头了，不把他逼到份儿上，他不会露出真本事来。”
　　“言之有理！”
　　众大佬也不说话，笑吟吟地看着往下掉的王羽。
　　王羽听不到他们的交谈，但却看得到他们的表情，鼻子都要被气歪了。
　　太没人性了！
　　不过你们真的以为，这样就能逼我御剑吗？
　　王羽心念一动，把沙雕鹰酱给放了出来。
　　“那是什么鸟？
　　他从哪里搞来的？”
　　六位大佬谁也没想到王羽会来这一手，全都懵逼了。
　　另一边，王羽跳上沙雕鹰酱，拍了拍它的脑袋：“飞上去！”
　　沙雕鹰酱高啼一声，载着王羽向上直飞，同时也看到了段天河他们，不由惊叫道：“圣子圣子，上面那六个人好强，我感觉快赶上……”“别废话，赶快飞！”
　　王羽狠狠地给了沙雕鹰酱一巴掌。
　　他可不确定大佬们有没有懂鹰语的，万一能听懂沙雕鹰酱的话，可就全都露馅了。
　　王羽悄悄地往上撩了眼，发现段天河等人还懵逼地看着自己，这才稍稍松了口气。
　　直到他飞到众大佬身边，他们才恢复常态，段天河问道：“羽儿，这鸟从何而来？”
　　王羽也不回答，反而伤心地看着他，委屈地说道：“师尊，我刚刚都要摔死了，你怎么也不救我？”
　　段天河大萝卜脸不红不白，理所当然道：“你不是有这鸟吗，怎么能摔死？”
　　“师尊既然知道弟子有这鸟，又怎么还问我它从何而来？”
　　王羽再次反问道。
　　“你这是怪为师了？”
　　段天河淡淡地问道。
　　王羽突然有种危险的感觉，急忙笑着说道：“没有没有，弟子只是和师尊开个玩笑。
　　对对，开个玩笑。”
　　段天河笑着看向其他人：“呵呵，真是什么师父带什么徒弟，”他的目光又转回到王羽身上，“真是巧了，为师也喜欢开玩笑。”
　　说完，他的目光微微一凝，一股无形的威压向着沙雕鹰酱直冲而去。
　　可怜的沙雕鹰酱顿时感觉脑中如受重击，双眼一翻，带着王羽一起掉了下去。
　　“啊——师尊救命啊！”
　　王羽凄厉地惨叫起来。
　　恰在此时，光门中跳出一个人来，正好出现在王羽身边。
　　出来的是齐正，他也没想到脚下已是万丈深渊，出来后只觉得脚下一空便要坠落下去。
　　不过神王境便已经可以凌空虚渡，齐正瞬间便稳住了身形，同时也看到了正向下坠落的王羽和沙雕鹰酱，急忙甩起袍袖调动天地灵气，将他们托在半空中。
　　“哎呀妈呀，可吓死我了！”
　　王羽提起的心刚刚落地，段天河便轻轻地“嗯”了一声。
　　齐正跟随段天河良久，对他的脾气再了解不过，立刻听出声音中蕴含的不满。
　　完了，帮错忙了！
　　虽然不知道原因，但他也明白王羽掉下去肯定是师尊故意为之。
　　如果是其他人，齐正肯定会撤回天地灵气。
　　但是他对王羽的仇恨负无穷大，心中只剩下了感恩，却一反常态忤了段天河的意。
　　齐正将王羽托了上来，然后对着段天河深鞠一躬，说道：“师尊，小师弟少不更事，如果有冒犯师尊之处，还请师尊恕罪！
　　小师弟，还不快向师尊赔罪！”
　　“师尊，弟子错了。”
　　王羽老老实实地认错。
　　“错什么错，为师只是开个玩笑，”段天河微笑着摆了摆手，“正儿你先带他下去吧。”
　　“弟子遵命。”
　　齐正再次行礼，带着王羽降落到了深渊旁边，这才传音问道：“小师弟，你究竟怎么惹到师尊了？”
　　“我也不知道。”
　　王羽装起糊涂来。
　　齐正见他不说，也没再多问，只是说道：“快看看沙雕鹰酱吧。”
　　他不说还罢，提起这傻鸟王羽就气不打一处来。
　　被人家一眼睛就看晕了，太踏马废物了，回头就把它秃撸毛烤了吃。
　　王羽揪起沙雕鹰酱劈里啪啦就是一通大耳光，看得齐正急忙说道：“师弟不可如此粗鲁，此妖兽你刚刚收服，若是被它怀恨在心后患无穷。”
　　“师兄不用担心，这傻鸟就是个抖M，你不打它它还不乐意呢。”
　　王羽手上力道不减反增，又打了七八下终于把沙雕鹰酱打醒了。
　　“圣子……”沙雕鹰酱刚叫一声，王羽便恶狠狠地说道：“闭嘴！
　　再敢出声本圣子就烤了你！”
　　沙雕鹰酱马上老老实实地闭上嘴，趴在地上扮起了鹌鹑。
　　齐正在旁边看得惊异不止：“竟然还有这种欠揍的妖兽，真是活久见。”
　　“你才欠揍呢，你们全家都欠揍！”
　　沙雕鹰酱在肚子里骂个不停，但迫于王羽的淫威却是吱都不敢吱一声。
　　没过多久，皇陵中的其他人也陆续出来。
　　所有人看到四平山的景象无不骇然，心中又惊又怕。
　　惊的是天劫威力恐怖，怕的是若非没有王羽的指引，此刻他们早已化作飞灰了。
　　就在这时，段天河朗声说道：“十二天人留下，其余人等各归本宗。”
　　“弟子遵命！”
　　众人齐声相应。
　　待到其他人离去，段天河释放出紫蕴流光梭，沉声说道：“都上去吧。”
　　十二天人心里却是打鼓不停，不约而同地悄悄看向王羽。
　　王羽更是觉得牙痛。
　　要命啊，还有完没完了？
　　！


第309章 准备公开
　　王羽原以为在飞梭上会再来一波审讯，没想到几位大佬谁都不出声。
　　不过能看得出来，他们正在用神念交流，因为时不时他们的目光就会在王羽和十二天人身上扫上一圈。
　　十二天人无不惴惴，紧张得连大气都不敢喘一下。
　　王羽倒是不害怕，不过也很识趣地把嘴巴闭得严严的，尽量不去刺激大佬们早就敏感的神经。
　　飞梭里寂静得像是没有人，气氛格外压抑，让王羽难受得要命，干脆趴在舷窗上看风景。
　　他对昊天大陆不熟悉，单从下面的景色也分不出飞梭要去何处，直到十来个时辰之后，才终于认出下方正是凌霄山脉。
　　原来是回宗门了。
　　紫蕴流光梭直接降落在凌霄宝殿前，段天河带着众人下了飞梭。
　　“你们先去偏殿等候。”
　　段天河对十二天人挥了挥手。
　　“弟子遵命。”
　　十二天人齐声应道。
　　王羽也跟着往偏殿走，结果脚步刚动就被段天河叫住：“你去干什么，随为师进殿。”
　　又来！
　　还真是没完没了了。
　　王羽嘴角不由抽了一下，但还是低眉顺目地应道：“是。”
　　他正要跟着几位大佬进殿，突然旁边空间撕开一道黑色的裂缝，紧接着小灰灰便从里面钻了出来。
　　尼玛，狗鼻子就是灵！
　　自己这刚落地，它就闻着味过来了。
　　王羽暗自吐槽中，小灰灰已经兴奋得扑向他的怀中。
　　“哈哈，王羽，你终于回来了！”
　　没想到，最惦记我安危的竟然是一只狗！
　　王羽心生感动，一把把小灰灰抱住：“我回来了，你还好吗？”
　　小灰灰耸着鼻子在他身上闻个不停，嘴里不停地念叨着。
　　“凌采露华呢，快给我凌采露华！”
　　闹了半天竟然是来找狗粮的！
　　白踏马感动了！
　　王羽鼻子都要气歪了，而最可气的还在后面。
　　“下次你再被人抓走，记得走之前把凌采露华留下来，你不在的这段时间，没有凌采露华我都吃不下饭了！”
　　王羽一把抓住小灰灰后脖子的软皮，想要把它砸到地上。
　　可小灰灰是圣兽，他使出吃奶的力气也拽不动。
　　就在这时，一只大手从旁边伸了过来，扯着小灰灰的耳朵把他拎了起来。
　　正是段天河。
　　小灰灰气得大叫道：“老段，你干什么？”
　　“走你！”
　　段天河把小灰灰往空中一抛，紧接着就是一个大脚抽射。
　　小灰灰像是出膛的炮弹一样飞了出去，只留下它那句永远不变的名言。
　　“我还会再回来的！”
　　关键时刻，还是师尊给力！
　　王羽马上冲着段天河伸出了大拇指，赞道：“师尊这一脚真是……”“进殿！”
　　段天河一句话把王羽的马屁噎了回去。
　　“是。”
　　王羽老老实实跟在后面进了凌霄宝殿。
　　进殿后，段天河伸手一挥，上方凭空出现六个座位，大佬们各自入座。
　　你们都坐了，那我呢？
　　王羽左看看右看看，结果发现最适合他的地方还是站在大殿正中。
　　唉，这是三堂，啊不，六堂会审呀。
　　王羽暗叹口气，老老实实站在下首，等待又一次审讯。
　　然而却没有人问他，六位大佬看上去似乎在等待什么。
　　很快，王羽就知道他们在等谁了，谢今与湛姚两人并肩走入大殿。
　　“弟子拜见谢太师叔祖，拜见湛师叔祖。”
　　王羽连忙见礼，谢今和湛姚也热情地和他打着招呼。
　　“羽儿终于回来了。”
　　“这些天还好吧？”
　　“弟子一切安好，多谢谢太叔师祖和湛师叔祖挂念。”
　　正寒喧中，谢今突然咦了一声，奇怪地看着坐在上面的东方沧海：“东方，你怎么坐到那里去了？”
　　他不说，王羽都没在意，东方沧海竟然与五大至尊平起平坐。
　　东方沧海咧嘴一笑：“当然是本尊有资格坐在这里了。”
　　此言一出，谢今和湛姚脸色同时剧变，不约而同惊呼道：“你，你，你已经成就至尊了？
　　！”
　　两人实力虽然比东方沧海稍逊，但同为圣境圆满，都在冲刺至尊，结果却让晚辈的东方沧海抢了先。
　　段天河也是晚辈，但他是十一星的至尊圣体，晋级至尊乃是理所当然。
　　可是东方沧海却只是十星的先天圣体，却也踏入至尊境，两人一时间都有些难以接受。
　　“差不多吧。”
　　东方沧海回道。
　　“什么叫差不多？
　　至尊还有差不多的吗？”
　　谢今用力地顿了下龙头拐杖，“你给师父说实话，到底是不是成就至尊了？”
　　“我的师叔祖啊，你先请入座，等会儿你就知道了。”
　　东方沧海摇头晃脑就是不承认，一副“我就想憋死你”的嘴脸，真是拉得一手好仇恨，看得王羽羡慕不已。
　　“师叔祖，师伯，你们先入座吧，等会人到齐了你们就知道了。”
　　段天河插进话来。
　　“看来是真的了，”谢今苦笑着摇着头，“难怪无涯他们都跟着过来了，这是要举办至尊大典啊。”
　　湛姚也悻悻地拱了拱手：“东方，恭喜你了。”
　　其他圣境也陆续进殿。
　　与谢今湛姚一样，看到东方沧海与五大至尊平起平坐，就连王羽都被他们忽略了。
　　东方沧海也好，还是五大至尊也好，谁也不解释原因，把众圣境憋得要命。
　　终于，凌霄宗一百零八圣都到齐了，谢今迫不及待地说道：“小河子，现在可以说了吧？”
　　“师叔祖别急，人还没到齐呢？”
　　段天河微笑道。
　　“这不都齐了吗，还有谁？”
　　谢今不解地问道。
　　段天河还未回答，殿外传来外事堂堂主苏礼的声音：“启禀至尊，太虚阁众圣到访！”
　　“知道了，”段天河转头看向谢今，“师叔祖，还请您老前去迎接一下。”
　　“太虚阁众圣？”
　　谢今愕然地看着段天河，“小河子，不是今天就要给东方举办至尊大典吧？
　　这也太仓促了！”
　　“师叔祖误会了，不是至尊大典，而是另有要事，”段天河解释道，“等下其他三宗圣境也都会到访，湛师伯，孙师伯，祝师叔，还请你们三位去迎接一下。”
　　五大宗门众圣齐至，竟然不是东方沧海的至尊大典，把所有人全都搞懵了。
　　只有王羽明白，段天河他们要把仙道公布于众了。


第310章 配合为师演场戏
　　到底什么事，要五大宗门圣境齐至？
　　谢今三人到了迎客峰也没想出来，唯一可能的便是东方沧海的至尊大典，但又被段天河否认了。
　　到了子迎客峰，看到近百名太虚阁圣境，三人心中疑惑更甚。
　　“太虚阁圣境竟然真的全员出动了，究竟是什么天大的事？”
　　谢今嘀咕道。
　　“本圣见王羽也在场，此事应当与他有关？
　　会不会王羽知道绑架他的是哪支魔宗，天河要发兵灭掉他们？”
　　湛姚猜测道。
　　“很有可能，待会儿问问太虚阁，他们总不会什么都不知道就被召到凌霄宗来吧？”
　　谢今说道。
　　三人在迎客峰落下，与太虚阁众圣境见过礼后，谢今正要开口询问，对方却先问起来了。
　　“谢师叔可知我们阁主为何要召我们前来凌霄？”
　　“你们也不知道？”
　　“难道谢师叔也不知道？”
　　双方大眼瞪着小眼，最后谢今摆了摆手道：“算了，各位先随本圣去凌霄宝殿吧。”
　　不久，大衍学院、蜀山剑宗和玄雪宫圣境也相继赶到。
　　与太虚阁众圣境一样，所有人都不知道发生了什么事，直到进了凌霄宝殿还都一头雾水。
　　五大宗门共有五百余名圣境，但坐在凌霄宝殿中却一点都不显得拥挤，唯一没有座位的就是王羽，孤零零地站在大殿正中，格外的显眼。
　　看来是要与魔道宣战了！
　　刹那间，凌霄宝殿里杀气冲天。
　　王羽心里格楞一下，急忙扫了眼众圣境，放眼望去头顶一片空白这才松了口气。
　　吓死宝宝了，还以为冲着我来的呢。
　　就在这时，段天河的声音悠悠响起：“今日请各位前来，主要是为了一件事，此事与劣徒王羽有关。”
　　果然！
　　众圣境全都露出了然的神情，身上的战意杀气更加浓烈。
　　不想段天河话音突然一转，沉声问道：“羽儿，你还不肯说吗？”
　　“师尊，说什么啊？”
　　王羽懵逼地问道。
　　段天河也不回答，反问道：“如今五大宗门圣境祖师齐至，你还想隐瞒到什么时候？”
　　王羽替魔道隐瞒？
　　正魔不两立，王羽替魔道隐瞒便等于是背叛正道，众圣境火辣辣的目光全都射到王羽身上，让他顿觉压力山大。
　　师尊啊师尊，都这时候，你还想诈我！
　　王羽心中腹诽，委屈地低下头：“师尊，皇陵中一切弟子确实没有隐瞒，弟子知道的都已经说完了。”
　　不是说魔道吗，怎么又跑到皇陵上面去了？
　　众圣境疑惑地看向上方六位大佬，辈分最高的谢今开口问道：“天河，皇陵是哪里？”
　　段天河知道自己的诈计落空了，冲着众圣境笑了笑，说道：“谢师叔祖莫急，本尊马上就要说到了，不过在此之前还有点事情要与王羽说个清楚。”
　　他又转头看向王羽，沉声说道：“羽儿，皇陵中的秘密不只关乎我五大宗门未来，甚至会改变整个昊天大陆，为师希望你不要再隐瞒了，把里面所有一切全都说出来。
　　为师向你保证，你在皇陵中所得皆归于你，不会有任何人觊觎。”
　　王羽相信段天河的话，但是他真不是想要独占好处，他要提防的也不是五大宗门和昊天大陆，而是那个极有可能还存在的青帝。
　　他正准备死扛到底，耳边突然响起段天河的声音。
　　“羽儿，配合为师演一场戏！
　　你马上改口说早在天舒他们到达之前，你便已经控制皇陵中的一切。
　　按为师的话去说，为师不会坑你便是！”
　　师尊这是什么意思？
　　王羽顿时懵逼了。
　　他想了想，决定按照段天河的话去做。
　　“既然师尊如此说，那弟子便承认了！
　　实际上在小楚他们到达皇陵之前，弟子便已经掌控了皇陵。”
　　腾！
　　六位大佬全都站了起来，脸上表情一个比一个震惊，而其中最震惊的就是段天河。
　　“此言当真？
　　！”
　　段天河激动得声音都有些发颤了。
　　卧槽，师尊也太会演了吧？
　　刚才那些话真是他说的？
　　王羽都怀疑自己幻听了，但已经到了这个份儿上，只能把戏演到底。
　　“弟子所言皆实。”
　　王羽点头道。
　　“为师问你？
　　那椁室你可曾进去？”
　　段天河追问道。
　　王羽又听到段天河的传音：“说已经进去了。”
　　他便按照段天河的话回道：“弟子进去了。”
　　“里面都有什么？”
　　卫无涯抢着问道。
　　段天河却暗中传音道：“里面有十二张怪兽图……”王羽照葫芦画瓢回道：“回卫师伯，里面有十二张图，上面画着一些怪兽，弟子从未所见。”
　　段天河深吸一口气，说道：“看来他说的是真的了。”
　　“等一下，本尊再问问，”张凌虚摆了摆手，“王羽，那怪兽都长得什么样……”接下来，六位大佬开始追问起细节来，不过每个问题段天河都会暗中传音提点王羽。
　　王羽也就按着他的话往下说，把椁室里的细节描述得一般无二。
　　这一来，没有人再怀疑他了，段天河却是不悦地问道：“羽儿，既然你已进入椁室，为何不早与我们说？”
　　“弟子参悟那十二张怪兽图后，只觉得那皇陵干系极大，担心怀璧其罪，故而不敢说出来。
　　本来想要留与师尊，但没想到几位师伯也都来了，弟子更不敢说了。”
　　这还是段天河的话。
　　“真是胡闹，我们这些长辈难道还会觊觎你之所得不成！”
　　段天河恨铁不成钢地瞪了王羽一眼，转头对卫无涯等人说道：“真是不好意思，羽儿这孩子幼时孤苦伶仃，受人欺负得太多了，难免要以世俗来度我等，将我们当成那些为富不仁的俗世恶霸了。”
　　“羽儿啊，你早说嘛，”东方沧海也嗔怪起来，“除去你师尊还有师伯我不说，卫山长、长眉真人、张阁主，还有慕容宫主，都是正道至尊，就算那十二祖神图再贵重，也断不会强抢！”
　　“是是是，弟子知错了，弟子以小人之心度君子之腹了。
　　请师尊还有各位师伯恕罪。”
　　王羽立刻低头认错。
　　啪啪啪！
　　卫无涯突然鼓起掌来，冷笑道：“老段啊，还有东方，你们两个真是演得一出好戏啊。
　　不过，你们想要这样独占十二祖神图，是不是有点太不要脸了？”


第311章 弟子看错人了
　　一石激起千重浪。
　　卫无涯开了头，其他三位至尊也把枪口对准了段天河。
　　“段天河，你踏马想要独吞十二祖神图就直说，玩这种下三滥的把戏，你当我们是三岁小孩吗？”
　　张凌虚蹦高直骂。
　　“天河道兄，贫道劝你做个人吧，”长眉真人气得眉毛直抖，“十二祖神图归我六人共有是早已议定之事，不容更改！”
　　慕容冰心却是最为直接，呛啷一声抽出宝剑：“段师兄这次可真是伤透了小妹的心，如果师兄还是执迷不悟，就别怪小妹得罪了！”
　　他们到底在争什么？
　　怎么说着说着就打起来了？
　　众圣境你看我我看你，看到的全都是满脸懵逼。
　　王羽却是眼中直冒精光，差点就要为段天河高声喝彩了。
　　师尊啊师尊，原来弟子错看你了，你才是昊天大陆最会拉仇恨的人！
　　再看段天河，负手而立，正气凛然：“放你们娘的狗屁！
　　本尊向来坦坦荡荡，什么时候耍过卑鄙手段？”
　　“我呸！
　　你也配得上坦荡两个字，你耍过的卑鄙手段多了去了，”卫无涯指着段天河，“琅琊秘境，你骗本尊去开启中门，害得本尊差点当场陨落！”
　　“你自己运气不好还怪上本尊了？”
　　段天河理直气壮。
　　“那大梦泽遗迹呢？
　　你趁贫道被上千妖兽追杀，用浑天玄砂偷袭贫道！”
　　长眉真人咬牙切齿。
　　“真人你可要搞清楚，本尊那是帮你阻挡妖兽，只是一不小心失了手。”
　　段天河据理力争。
　　“万魔古坛你受邪魔入体，本尊好心救你，你却趁机把邪魔渡到本尊身上，又该如何说？”
　　张凌虚目露凶光。
　　“本尊那是一片好心，特意用邪魔帮你修炼心境。”
　　段天河义正辞严。
　　“通天集会你用通灵玄玉骗本尊说是通灵圣玉，坑了本尊千枚极品灵石不说，害得本尊被人嘲笑了好多年！”
　　慕容冰心柳眉倒竖。
　　“那明明是你自己打眼了好不好？”
　　段天河问心无愧。
　　“那么在煞幽谷时……”“还有漠北蜃海……”“黑焰五连峰……”“七圣古墓……”四大至尊算起了老账，把一桩桩一件件的陈芝麻烂谷子的事全都翻了出来。
　　段天河非但不以为耻，反而鄙夷地说道：“枉你们还是至尊，这种屁大的小事居然还念念不忘，本尊真是羞与你们为伍！”
　　HETUI！
　　四大至尊齐齐啐了一口。
　　“段天河，你还能要点脸吗？
　　！”
　　段天河冷笑道：“难道本尊说错了不成？
　　你们只记得本尊如何坑你们，却忘了自己如何坑本尊！”
　　“放屁，本尊只有被你坑，什么时候坑过你？”
　　卫无涯反问道。
　　“你也有脸说这话，那就把欠本尊的7821只炽炎玄鸟还回来！”
　　段天河说道。
　　“放屁！
　　本尊什么时候借过你那么炽炎玄鸟？
　　你今天不和我说清楚了，本尊与你没完！”
　　卫无涯勃然大怒道。
　　“琅琊秘境时，你吃掉本尊一对炽炎玄鸟，是不是已经忘了？”
　　“什么你的？
　　那明明就是无主的妖兽！”
　　“本尊打死的就是本尊的。”
　　“你自己都说已经死了。”
　　“本尊有办法能救活它们。”
　　“就算你能救活，凭什么我要还你7821只？”
　　“鸟生蛋，蛋生鸟，你算算这500多年能生多少？
　　7821只本尊都找你要少了。”
　　“你要这么说，你也吃过本尊的……”“呵呵，绝不可能！
　　本尊早就防着这招了，从来不吃别人打死的妖兽。”
　　“我呸！
　　本尊从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　“还有你们三个，要不要也算算账？
　　凌虚你应该吃过本尊的……”师尊牛哔！
　　（破音）王羽立刻退到角落里，掏出个小本本，把段天河这些光荣历史全都记录下来。
　　这可都是绝佳的教材，万万不可错过。
　　他记得正嗨，突然有人拍了下他的肩膀：“羽儿，你在干什么？
　　！”
　　王羽吓了一大跳，转头一看却是谢今。
　　“太师叔祖，那个，那个我……”“别紧张，”谢今和蔼地拍了拍他的肩膀，“这些芝麻小事不用记，太师爷有现成的！”
　　说着，他掏出一本寸许厚的书，冲着王羽比了一下。
　　王羽只看到封面上写着“段天河卷”四个字，那书就又被谢今收了起来。
　　“你师尊的黑历史全在这上面，想看不？”
　　我了个去！
　　都装钉成册了。
　　太师爷你也是人才啊。
　　王羽用力点了点头：“想看！”
　　“想看就给太师父说说，他们到底在争什么东西？”
　　谢今嘿嘿笑道。
　　“这个弟子不敢说，师尊会怪我的。”
　　王羽向正在舌战群尊的段天河扫了一眼。
　　“怕什么，你太师爷出手，谁都听不到。”
　　谢今随意挥了下手，两人周围便被罩上了一层透明的灵气护罩，但是段天河的声音还是能传进来。
　　“太师叔祖，外面的声音还能听到呢。”
　　王羽提醒道。
　　“废话，要是听不到外面怎么看戏？
　　放心吧，太师父这灵气护罩虽然隔挡不住声音，但是用元气传音没人能窥听得到。”
　　谢今得意地说道。
　　王羽略加思索：“太师叔祖你得先把那本书给弟子。”
　　“小气！
　　太师父还能骗你不成，”谢今哼了一声，把书塞到王羽手中，“拿去！”
　　王羽大概翻了翻，里面还真是段天河的黑历史，从他入宗门一直记到现在，真不知道谢今从哪里挖来的这些事。
　　“别看了，快点和太师爷说说。”
　　谢今催促道王羽把书收了起来，问道：“太师叔祖，你老刚才说声音隔挡不住是吧？”
　　“所以让你传音嘛。”
　　“那就好办了。”
　　王羽点了点头，突然扯着嗓子叫了起来：“师尊别吵了，听弟子说一句话！”
　　大佬们的争吵声戛然而止，全都向王羽望了过来。
　　“卧槽！”
　　谢今气得抬手就是一巴掌，“小兔崽子你连太师爷都敢坑！”
　　王羽被他打了个踉跄，但是脸上却是笑得格外开心。
　　一万点仇恨到手，赚到了！
　　段天河看到徒弟被打，脸色不由一沉：“师叔祖，羽儿如何惹你生气了，你打他作甚？”
　　“师尊，没事没事，不怪太师叔祖。”
　　王羽不等谢今说话，先抢着跑了出去，说道：“师尊，几位师伯不相信，就让弟子证明给他们看不就得了。”
　　段天河的脸顿时就黑了。


第312章 我证明给你们看
　　段天河那个气啊。
　　他始终都认为王羽隐瞒了什么，但从不认为王羽能掌控整座皇陵。
　　他故意和其他四个至尊东拉西扯，就是为了转移他们的注意力，不让他们去细究。
　　结果王羽竟然主动提出要证明给大家看。
　　你能证明个屁！
　　你想怎么证明，给大家现场表演一下开启皇陵吗？
　　“长辈说话谁让你来插嘴？
　　你可知按照宗规该当杖责？”
　　段天河呵斥道。
　　杖责！
　　王羽眼睛顿时亮了。
　　他正愁怎么让师尊动手打自己呢，段天河就主动给了他机会。
　　师尊你真是太好了！
　　王羽正要应下杖责，卫无涯却先开口道：“老段你少打岔！
　　王羽，你刚才说能证明给我们看，现在就证明吧。”
　　“卫师伯请稍候，弟子刚刚犯了不敬尊长之罪，先让弟子领了责罚再说。”
　　好不容易找到薅羊毛的机会，王羽当然不肯放过。
　　居然主动领受责罚，王羽脑袋不会秀逗了吧？
　　卫无涯顿时就懵逼了，定了定神说道：“责罚等下再说，你先证明你已经掌控了皇陵再说。”
　　“不行，宗规最大，请让弟子先领受责罚。”
　　王羽坚持道。
　　段天河突然拍了下巴掌：“说得好，错了就要受罚，这才是我凌霄圣子！
　　你立刻去刑堂，自领五十大板。”
　　他嘴上说得严厉，但是眼中却满是欣赏。
　　人非圣贤，孰能无过，过而改之，善莫大焉。
　　羽儿能意识到自己的错误，还能主动找到解决的办法，不愧是本尊选中的圣子。
　　段天河以为王羽借责罚逃离现场，不想王羽却说道：“师尊，弟子便在这里受责罚吧，等下还要给几位师伯证明呢。”
　　神踏马地证明！
　　段天河差点一口老血喷出来。
　　他再想阻止已经来不及了，卫无涯四人齐声叫道：“好，错了就要受罚，这才是凌霄圣子！”
　　王羽转身回到谢今面前，深施一礼说道：“太师叔祖，这里属您辈分最高，您来责罚弟子弟子才能记得深刻。”
　　说完，他从储物戒指里取出一根棍子，递到谢今的手中。
　　谢今茫然地接过棍子，转头又看了看段天河，神念传音道：“小河子，师父我打还是不打？”
　　都到这节骨眼上了，不打也不行了。
　　段天河用力地点了点头，回道：“师叔祖你掌握好力度，把他打晕了但别真伤着，省得他再胡说八道。”
　　既然支不走王羽，那就只剩下最后一招了。
　　谢今明白了，对王羽说道：“趴下。”
　　“弟子遵命。”
　　王羽趴到地上。
　　谢今抡起棍子照着他屁股就打了下去。
　　啪啪啪，接连三棍子下去，王羽不乐意了。
　　怎么羊毛还变少了！
　　他之所以选中谢今，就是因为谢今刚被拉完仇恨，可谁想到这三下仇恨值只有几百点。
　　薅不到羊毛，这顿打不白挨了！
　　王羽马上喊道：“太师叔祖，你没吃饭吗？”
　　谢今气得脸都绿了。
　　他本来想着先放放水，等到最后一下再出重手，打王羽打晕过去完右，可谁想到这臭小子竟然不知好歹。
　　“好你个小兔崽子，这是你自己找的！”
　　谢今立刻加大了力度，把力量提升到天人圆满的水平，劈头盖脸就是一顿乱棍。
　　【叮！
　　吸收到谢今仇恨一万点。
　　】看着系统传来的提示，王羽舒坦得长长地“啊”了一声，听上去就像是在享受谢今的按摩，顿时引起了不少人的低笑声。
　　谢今感觉自己都要被气炸了，嘴里“小兔崽子”骂个不停，手上的棍子抡得更欢了。
　　五十大棍转眼就完事了，谢今没忘了段天河的嘱咐，最后一棍直接拉到了化神境的层次。
　　小兔崽子，给师爷睡一会儿去吧！
　　啪！
　　谢今最后一棍狠狠地落下，他还特意用了巧劲，保证一下子能把王羽打晕过去。
　　可是没有想到，当这棍子落下去之后，王羽却像没事人似地从地下爬了起来，拍了拍衣服冲着谢今鞠了一躬。
　　“弟子多谢太师叔祖。”
　　他说得诚心诚意，但是谢今听在耳中却如同莫大的讽刺，半天才问道：“你没事？”
　　“太师叔祖爱护弟子，弟子当然没事了。”
　　王羽理所当然道。
　　谢今把力量提到了化神境层次，但是这点攻击连王羽的防都破不了，当然不会有事。
　　如果不是仇恨值有上限，王羽都想让他一直打下去了。
　　谢今并不知道这些，还在诧异地盯着王羽，而王羽已经转过身，对着卫无涯说道：“卫师伯，弟子现在就要证明吗？”
　　“当然，”卫无涯高兴地笑了起来，“我们是不是要回四平山去啊？”
　　段天河却是气得鼻子都歪了，传音呵斥道：“臭小子，你知不知道自己在干什么？”
　　王羽回了他一个放心的眼神，然后对卫无涯说道：“我们不用回四平山，弟子在这里就可以证明。”
　　“在这里证明？”
　　卫无涯难以置信地看着王羽。
　　王羽伸手一翻，从储物戒指中拿出皇陵的阵法符石，在上面操作了几下。
　　刷！
　　大殿内凭空出现一道光门。
　　“不可能！”
　　六位大佬全都惊呼出声，就连口口声声说王羽掌控了皇陵的段天河和东方沧海也不例外，甚至他们两个的眼睛瞪得比谁都大。
　　“羽儿，这，这里面真是皇陵？”
　　段天河问道。
　　“师尊不是已经知道了吗，”王羽故作委屈地看了他一眼，“师尊要是不信的话，可以进去验证一下。”
　　段天河立刻纵身跃入光门，东方沧海卫无涯等人也紧随其后。
　　众圣境也想跟着进去看看，但却被王羽拦住了：“还请各位祖师稍候，待师尊他们回来再进去。”
　　“小兔崽子，这里面到底是什么地方？”
　　谢今问道。
　　“弟子不能说，太师叔祖你就别为难我了。”
　　王羽嘻皮笑脸道。
　　“好，师爷我不为难你，我自己进去！”
　　谢今说着便向光门冲了过去。
　　他要想来硬的，王羽当然挡不住。
　　可是王羽却掌控着皇陵，手指轻轻一动，光门便消失不见了。
　　“小兔崽子你皮子痒了是不是？”
　　谢今吹胡子瞪眼道。
　　“太师叔祖，你要是真想打弟子，咱能约一下明天吗？”
　　王羽满脸期望地看着他。


第313章 师尊，那些功法都是我的
　　谢今早就气炸了，怒吼一声：“本圣不约！”
　　说着便抡起了老拳。
　　不约就不约，你动什么手啊。
　　王羽抱头鼠蹿，但哪能跑得过圣境大佬，没跑出两步就被谢今追上。
　　“别打！
　　我这就开门！”
　　王羽急忙在符石上按了两下，光门刷地一下再次出现。
　　“这还差不多。”
　　谢今收回拳头，正准备踏进光门，段天河却从里面钻了出来。
　　“师叔祖，先等一等。”
　　段天河拦住谢今，把刀子般的目光投到王羽身上。
　　王羽嘴角向两边一咧，让自己的笑容变得尽量可爱，说道：“师尊，弟子证明得怎么样？”
　　“怎么样？
　　本尊想要揍你！”
　　段天河气得都不自称为师了。
　　“说的对，应该狠狠地揍！”
　　随后出来的卫无涯等人听到这话纷纷双手赞成。
　　“弟子愿意受罚，不过还请师尊开恩，明天再打行吗？”
　　王羽试探着问道。
　　“为什么要明天打？”
　　段天河反问道。
　　“弟子屁股还疼着呢，”王羽捂着屁股装出一副可怜相，“太师叔祖打得老狠了。”
　　“那更该现在就打！”
　　段天河恶狠狠地说道。
　　其实他并没有表现出来的那么生气，反而心里还有些沾沾自喜，因为十二祖神图可以留在凌霄宗了。
　　卫无涯一眼就看穿了他的心思，撸起袖子说道：“说得对，本尊帮你打。”
　　“惩治劣徒就不劳烦卫师兄，小弟回头自会严加惩治，”段天河一把拉住他，“你看，大家现在都等急了，我们也该揭开谜底了。”
　　一句话说到在场所有圣境的心里，谢今第一个喊道：“无涯小子你别打岔，快点告诉我们这皇陵究竟是什么地方。”
　　“师叔祖不要急，本尊这便与大家细细说来，”段天河做了个稍安勿躁的手势，“大家应该已经猜到了，这皇陵便是羽儿被困之处。
　　羽儿被困在此处百日，但也因祸得福掌控此座皇陵，更从其中得到了一笔大家都想不到的宝藏。
　　但是在本尊说出这宝藏之前，还请大家都有点心理准备，莫要被吓到了。”
　　“小河子，你就别卖关子，快点说是什么吧，”谢今急得直敲龙头拐杖，“我们这些人什么大风大浪没见过，还能被一座皇陵给吓着？”
　　“好好好，本尊这便说，大家听好了，这笔宝藏便是，”段天河故意顿了顿，“仙道传承！”
　　“切！
　　本圣当什么了不起的东西，闹了半天是仙道……”谢今突然楞住，“小河子，你刚刚说什么，仙道传承？”
　　“不错，正是仙道传承。”
　　段天河点了点头。
　　谢今用力咽了口唾沫：“哪，哪个仙道？”
　　其他圣境也都满脸期待地看着段天河，等待他的回答。
　　段天河的表情前所未有的郑重，沉声说道：“就是传说中的仙道，远在史前的仙道，可以移山挪海，可以改天换日，可以长生不老的仙道。”
　　扑通！
　　至少有一大半圣境全都跌坐在地。
　　第一个摔倒就是谢今，第一个爬起来的也是他，他蹭地一下蹿到段天河面前，一把抓住他的手：“小河子，你没骗师爷？”
　　“师叔祖，这种事本尊能开玩笑吗？
　　而且不瞒你说，”段天河伸手指了一圈，“我们六人皆已转修仙道了。”
　　“你们转修仙道了？
　　不可能，师爷我也没看出有什么不同啊。”
　　谢今依然不相信。
　　段天河也不与他争辩，转头对东方沧海说道：“东方，你来展示一下吧。”
　　东方沧海笑着走出来：“好，本尊便来展示一下。”
　　“本尊？
　　东方你真成就至尊了？”
　　谢今惊声问道。
　　“是与不是，师叔祖马上就知道了。”
　　东方沧海神秘一笑，双眼微闭轻喝道：“出！”
　　突然，一道灵光自他头顶喷涌而出，化作一个婴儿飘浮在东方沧海头顶三尺高的地方。
　　那婴儿仿佛由光组成，但又凝如实体，五官相貌依稀便是东方沧海的样子。
　　“元神！”
　　众圣齐声惊呼出声。
　　王羽却知道，这不是元神而是元婴。
　　看来东方师伯还是没能踏入化神期，比起五大至尊还是稍差一些，但距离化神期应该也不远了。
　　很快，众圣境也看出来了，谢今说道：“不对，不是元神，元神没有这么小。”
　　东方沧海头顶婴儿颔首道：“师叔祖高见，这确实不是元神，而是元婴。
　　别看元婴长得小，但足以超越至尊初阶的元神，若是换成道修境界，我现在便是至尊。”
　　“此话当真？”
　　谢今望向段天河。
　　“本尊元神初成时，还未有东方元婴凝实，蕴藏的法力也要略逊一筹。”
　　段天河坦然承认。
　　仙道竟然如此强大，圣境转修仙道便可匹敌至尊？
　　众圣境全都感觉不可思议。
　　面对大家的疑问，段天河几人也不知道该如何回答。
　　十二祖神图只是让他们转修仙道，但并没有仙道的修炼功法，对整个仙道体系也是知之不详。
　　段天河把目光投到王羽身上，问道：“羽儿，你在皇陵中是否还得到了其他宝藏，可有关于仙道体系之物？”
　　“回师尊，弟子刚入椁室时，还遇到了一个上古仙人的留影，告诉了弟子一些仙道之事。”
　　王羽选择公开皇陵，并不是一时冲动，也是经过深思熟虑。
　　他一直担心的便是青帝还活着，发现他得到始皇大帝的传承会对他痛下杀手。
　　但是段天河六人转修仙道成功，十二天人也被天劫锁定，而青帝却没有如想象中现身。
　　虽然不能因此断定青帝已死，但至少说明十二天人所修炼的仙道功法没有引来青帝的杀戮，帝界中的仙道功法也就可以面世了。
　　王羽把十二祖神图留给段天河他们，为的就是把水搅混，修炼仙道的人越多，他越能更好地隐藏身份。
　　所以他便把始皇大帝残魂改头换面，顺便给这些大佬传授一些仙道的基本常识。
　　王羽将整个仙道修炼体系托盘而出。
　　当听到圣境相当于元婴期，至尊境勉强等同化神期，而武道最强的大帝境也不过是仙道第六级的合体期，所有人全都陷入了沉默。
　　“原来我们竟然是井中之蛙，”段天河摇头感慨，“羽儿，若为师没有猜错的话，你应该还得到了仙道的功法吧？”
　　所有人的目光全都聚集到王羽身上，炽热得差点要把点着了。
　　王羽突然抱住胸口，说道：“师尊，那些功法都是我的！”


第314章 难道你也想独吞
　　看着王羽摆出一副护食的样子，段天河欣慰地笑了起来。
　　这个傻徒弟终于开窍了。
　　十二祖神图，仙道功法都可以名正言顺地留在凌霄宗了！
　　他故意唬起了脸：“你怕什么？
　　我们是正道又不是魔道，没有人抢你的功法。
　　皇陵是你的，功法也都是你的，所有的一切都是你的。
　　卫师兄，本尊说的对不对啊？”
　　“呵呵，你们师徒一唱一和配合得很默契啊，”卫无涯冷笑连连，“老段， 咱们明人不说暗话，你们凌霄宗想要独占皇陵中的仙道传承，是吧？”
　　“卫师兄这话说的，我们五大宗门同气连枝，仙道传承自然要共享，只不过仙道传承归属凌霄宗，你应该没有意见吧？”
　　段天河微笑着问道。
　　“这个……”卫无涯沉吟起来，与张凌虚三人交换了下眼神，正要接着回答段天河，王羽突然说话了。
　　“师尊，那些功法都是弟子的！”
　　王羽特意加重了语气。
　　“为师没说不是你的。”
　　段天河回道。
　　“可是师尊你刚才说，仙道传承归属于凌霄宗。”
　　王羽提醒道。
　　四大至尊全都暴笑起来，张凌虚捂着肚子笑道：“哈哈，果然是有什么师父就有什么徒弟！”
　　段天河的脸黑得能滴下墨来。
　　孽徒！
　　难道你也想独吞？
　　！他死死地盯着王羽，声音几乎是从牙缝里挤出来：“你的意思这些功法你打算一个人用，你一个人用得着这么多功法吗？”
　　“弟子当然用不了，所以弟子打算对外出租，”王羽认真地说道，“师尊，十二祖神图的租金您就不用付了，算是弟子孝敬您的。”
　　“如此说来，本尊还要谢谢你了？”
　　段天河冷笑道。
　　“师尊不用客气，这都是弟子应该做的。”
　　王羽大言不惭道。
　　段天河没说话，转头向左右看了看，然后抬起戴着储物戒指的手。
　　下一刻，他手中多出一把剑，段天河拿在手里掂了掂又收了回去，换成一把刀，但他还是摇了摇头，又换成一根胳膊粗细的棍子……
　　眼看着段天河换了七八件武器，份量也越来越大，在场的人都知道他准备干什么了。
　　不过，没有一个人站出来阻止他，反而全都幸灾乐祸地看着王羽。
　　“师尊，师尊。”
　　王羽连声叫道。
　　段天河斜乜了他一眼：“怎么，你改主意了？”
　　“不是，弟子只是想提醒师尊，”王羽指了指他手里的狼牙棒，“这些武器也都是弟子的。”
　　唔——段天河终于忍不住了，抡起狼牙棒便砸了过去。
　　王羽猛地一缩肚子躲了过去，身体紧跟着跳出十来丈远，喊道：“师尊有话好好说，你别动手啊。”
　　“本尊不只要动手，本尊还要杀了你这个孽徒！”
　　段天河伸手虚空一抓，王羽便身不由己向他飞了过去。
　　但眼看着王羽就要飞到他面前，前方突然出现一扇光门，王羽正好钻了进去。
　　“哪里跑！”
　　段天河身形一闪冲向光门，结果扑了个空，却是王羽把皇陵入口给关了。
　　“真是气煞我也！”
　　段天河气得怒吼个不停。
　　就在这时，王羽的声音从半空中传来：“师尊，咱有话好好说行吗？”
　　众人循声望去，却见光门又出现在凌霄宝殿大梁上，王羽把头伸出来正可怜兮兮地看着段天河。
　　“给本尊下来！”
　　段天河伸手便抓了过去，可是王羽早有准备，说完便立刻缩了回去，把皇陵入口也再次关闭了。
　　“你个孽徒，有本事你在里面躲一辈子！”
　　段天河指着光门消失的地方怒骂道。
　　卫无涯走过去拍了拍他的肩膀，安慰道：“天河，你又何必生气呢。
　　人家王羽说得也没错，皇陵也好，功法也好，明明都是人家辛苦得来的，你不能强占为己有啊。”
　　“滚蛋！
　　他是凌霄圣子，他所有的一切都是凌霄宗给他的，仙道传承交给宗门难道不是他应该做的事吗？”
　　段天河怒道。
　　“呵呵，说得好像你以往得到的宝物全都交给宗门一样。”
　　卫无涯讥讽道。
　　“那能一样吗？
　　本尊那些宝物能与仙道传承相比吗？
　　再说了，本尊坐化之后，那些宝物还不是归于宗门。”
　　段天河振振有词道。
　　“天河道兄，你再生气也没有用，他不出来你又进不去，你能奈他何？”
　　长眉真人劝道。
　　“本尊不信他能躲一辈子，本尊刚刚失手只是本尊大意罢了，他若是敢再冒头本尊就把他抓出来！”
　　段天河说着将气机释放开来，整座凌霄宝殿全都锁定住，只要王羽再敢出来就必定会落到他的手中。
　　然而，一等便是一昼夜，王羽也没有再冒头。
　　“那座皇陵可以改变入口位置，王羽该不会从别的地方跑了吧？”
　　东方沧海猜测道。
　　“就算他跑到天涯海角，本尊也要抓住这个孽徒！”
　　段天河恨恨道。
　　王羽确实可以把皇陵入口开在其他地方，但他没那么做，他一直没出现是因为他又跑回帝界里去了。
　　他本来就想将仙道功法传播出去，将昊天大陆的水搅浑，又怎么会吝惜那些功法。
　　刚刚那番作态，不只是为了拉仇恨，而是他拿不出功法来。
　　为了安全起见，除去给十二天人选的功法之外，他一本仙道功法都没有带出来。
　　但是计划没有变化快，王羽现在已经改了主意，可是想要把功法贡献出来只能回帝界。
　　他可以随时进出帝界，但在尚未确定青帝生死之前，他不敢在昊天大陆进入帝界，只能借道皇陵偷渡。
　　然而他又找不到合适的借口，想来想去只好用这个下下策了。
　　至于回头怎么消除段天河的怒气，王羽倒是不在意，只要把云州皇城藏经阁的功法拿出来，保证老段笑得全都忘到脑后去了。
　　云州皇城藏经阁里面的功法太多了，王羽把储物戒指都清空了，也不过才装了三分之一，但就这三分之一也足够在场所有大佬每人一本功法还富富有余。
　　差不多了，就这样吧。
　　王羽掉头了回到了皇陵，把帝界入口关闭，然后琢磨着该以什么方式出去，才不会让段天河直接秒杀了自己。


第315章 还怪本尊咯
　　凌霄宗，皓羽峰。
　　钱多多带着峰内弟子聚在正殿中，无语地无语看着转个不停的小灰灰，感觉自己的眼睛都只会转圈了。
　　他使了好大劲儿才鼓起勇气，说道：“狼圣，你都转了快一天了，要不要歇会儿吃点东西？”
　　“吃个屁吃！
　　没有凌采露华，本圣什么都不吃！”
　　小灰灰生气地叫道。
　　“那狼圣你继续，弟子出去看看圣子回来没有。”
　　钱多多准备脚底抹油开溜。
　　“给本圣站住，”小灰灰拦住他的去路，“谁也不准去迎接王羽！
　　本圣生气了，他回来不赶快给本圣凌采露华，还让老段踢本圣，谁要敢去迎接他，谁就是和本圣作对！”
　　“小灰灰，不让他们迎接本圣子，你是不是不想吃狗粮了？”
　　王羽的声音突然响起，众人无不面露喜色。
　　钱多多都没看到王羽在哪，便高声喊道：“恭——”“闭嘴，别出声！”
　　王羽急忙喝止住他。
　　“原来你躲到这了。”
　　小灰灰已经找到了王羽，纵身向上一跳。
　　众人的目光随着小灰灰的身影移动，看到大殿上方不知什么时候出现了一道光门，王羽正伸着脑袋看着他们。
　　“咦，你这是什么神通？
　　里面是什么地方？”
　　小灰灰满脸好奇地看着光门，跃跃欲试想要钻进去。
　　王羽立刻按住它的脑袋：“你先别进来，我问你，师尊有没有过来？”
　　“老段？
　　本圣哪知道他在干鸡毛，”小灰灰把王羽的手甩开，“快让本圣进去看看。”
　　王羽想了想，说道：“行，你进来吧。
　　小钱，你们谁不准声张，就当本圣子没回来过。
　　谁敢违反，逐出皓羽峰！”
　　“是，弟子遵命。”
　　钱多多很识趣地把声音压得极低。
　　王羽没管他，等小灰灰钻进去后也缩回到皇陵中。
　　小灰灰像是进了大观园的刘姥姥一样，四下打量个不停，问道：“王羽王羽，这里究竟是什么地方，看起来好像很大啊。”
　　“你别管这里是什么地方，先帮本圣子办件事。”
　　王羽说道。
　　小灰灰立刻昂起了头，傲然道：“本圣岂是你能支使的？”
　　“十袋狗粮。”
　　王羽直接开价。
　　“才十袋？
　　你也太小气了，本圣都多久没吃到凌采露华了，你再加点！”
　　小灰灰恬着脸说道。
　　“爱要不要，不要我让钱多多去办。”
　　王羽说着就要再探头出去。
　　“别介啊，本圣去还不行，”小灰灰立刻拉住他，“不过你得先给我凌采露华。”
　　“先付两袋，剩下的等你办完事再给。”
　　“两袋！”
　　“要不要？”
　　“要！”
　　小灰灰很没骨气地答应下来。
　　“给你，”王羽丢给它两袋狗粮，“等下你去凌霄宝殿……”“嗯嗯，好好，好吃！”
　　“别光吃，本圣子说的话你记住没有？”
　　“放心吧，记住了！”
　　凌霄宝殿。
　　段天河还在等着王羽再次出来，突然他目光一凝，伸手猛地向角落里抓了过去。
　　“呀呀呀，轻点轻点！”
　　“你又来干什么？”
　　段天河捏着小灰灰，作势就要大脚把它踢飞出去。
　　小灰灰急忙喊道：“段叔，你想不想抓到王羽？”
　　段天河的动作立刻停了下来，死死地盯着小灰灰：“你怎么知道本尊在找他？”
　　“我是谁呀？
　　吞月天狼！
　　我在皓羽峰就闻到王羽跑掉了，进来一看他果然跑了，想不想找到他，我能帮你？”
　　小灰灰摇着尾巴问道。
　　“你怎么帮？”
　　段天河反问道。
　　“我是谁啊？
　　吞月天狼！
　　天下之在，还有我去不了的地方？”
　　小灰灰得意地说道。
　　段天河马上想起小灰灰的天赋来，但他却冷笑一声：“你若真能找到他，也不用等狗粮等到现在了。”
　　“段叔我必须得纠正你一下，那叫凌采露华，不叫狗粮。”
　　小灰灰说道。
　　“本尊便说是狗粮你又如何？”
　　段天河反问道。
　　“段叔说啥就是啥，我还敢怎么样，”小灰灰摇了两下尾巴，“段叔，之前他离得太远，我当然找不到他，但现在他离得近了，我能感应到他在什么地方。”
　　殿内众人俱是眼中一亮。
　　段天河也来了兴致，问道：“此言当真。”
　　“比真的还真！”
　　小灰灰用力地点了点头，“段叔要是不相信，我现在就带你过去。”
　　“好，我们一起去！”
　　段天河还没答应，卫无涯先答应下来了。
　　小灰灰谨记着王羽的话，只能带段天河过去，急忙说道：“卫叔，我也想带你们一起过去，但你们境界太高了，我的空间通道只能带一个人过去。
　　要不你们几个商议一下吧，谁跟我过去？”
　　“自然是本尊去了。”
　　段天河当仁不让道。
　　四大至尊谁都没有反对。
　　王羽是凌霄宗圣子，段天河的关门弟子，于情于理都应该他过去。
　　“好，段叔你动作得快点，不然我支撑不住，”小灰灰抬爪在空中撕开一条空间通道，“段叔快进！”
　　段天河立刻纵身钻了进去，小灰灰紧随其后，空间通道也随之关闭。
　　“你怎么带我到皓羽峰来了？”
　　段天河一眼就认了出来，这里不是皇陵，而是皓羽峰的藏经阁。
　　小灰灰嘿嘿一笑：“段叔你别急，我说能找到王羽就能找到他，不过你得先答应一件事，别见面就喊打喊杀的。”
　　“呵呵，原来王羽跑到这来了，”段天河立刻明白了过来，“让那个孽徒出来吧。”
　　“段叔你要是这样那我就帮不上忙了，你在这等一下，我去找他过来。”
　　小灰灰说道。
　　“不用！”
　　段天河冷哼一声，放出神念在皓羽峰一扫，下一刻身影便消失在原地，再次出现时已是王羽的房间。
　　“孽徒！
　　你倒是接着跑啊！”
　　段天河冷冷地盯着坐在书桌前的王羽。
　　王羽却一点也没有惊慌，反而用力地拍了下大腿，如释重负道：“师尊你可算来了，弟子都等你半天了。
　　师尊啊，真不是弟子抱怨，你怎么一点都不知道配合弟子呢？
　　明明是一笔大生意，差点就让你给搅和黄了。”
　　“呵呵，你还怪上本尊咯？”
　　段天河冷笑道。


第316章 做戏就要做全
　　“弟子不敢怪师尊，但师尊这次做得确实有点太那个了，”王羽语重心长道，“师尊，咱就不说财不外露了，也没人敢在你老人家手里抢东西，但最起码一点，好东西咱们得自己用对不对？
　　弟子刚才要是把仙道功法全都拿出来，那么多人怎么分？
　　万一最好的功法被人抢走了怎么办？”
　　这孽徒说得好有道理，本尊竟无言以对！
　　段天河怔了怔：“如此说来，是为师误会你了？”
　　“师尊啊，你误会大了！
　　弟子这一切从何而来，还不都是师尊赐与的。
　　如果师尊不把弟子带到凌霄宗，弟子哪会有今天？
　　别说那些弟子修炼不了仙道功法了，就算弟子这条命，师尊想要都可以随时拿去！”
　　王羽大义凛然道。
　　“嗯，这才是凌霄圣子应该有的表现，”段天河满意地点了点头，“等等，你刚刚说什么，那些仙道功法你修炼不了？”
　　“可不是嘛，”王羽委屈地抽了下鼻子，“【无极纯阳九重天】排他性太强了，弟子修炼仙道功法就有种爆体而亡的感觉。”
　　“怎么会这样……”段天河愧疚地看着王羽，“都是为师的错，若非为师让你修炼【无极纯阳九重天】，你也不会错过转修仙道的机会。
　　你不必担心，为师定会为你找到办法。”
　　“师尊，其实没事的，弟子估计只要将【无极纯阳九重天】修炼至圆满，就不会再受限制了。”
　　“嗯，有道理，反正修炼并非一日之事，你便先修炼【无极纯阳九重天】，日后再转修仙道，凌霄圣子永远都是你的，为师这个宗主也会是你的。”
　　“多谢师尊。”
　　王羽马上行礼，二人又恢复成原来的师慈徒孝的状态。
　　可就在这时，一个不和谐的声音响了起来。
　　“咦？
　　老段你怎么没揍王羽？”
　　两人扭头看去，却见小灰灰在房间角落里钻出来，满脸无趣道：“我还想着看热闹呢，结果什么都没有。”
　　“想看热闹是吧，本尊满足你。”
　　段天河抬手虚空一摄，小灰灰被落到了他的手中。
　　“段，段叔，你，你要干什么？
　　王，王羽，快，快来救我！”
　　小灰灰慌张地叫道。
　　“走你！”
　　段天河飞起一脚将小灰灰射了出去。
　　“我会在再回来的！”
　　“不管这个赖皮货，”段天河冲王羽摆了摆手，“为师刚刚想了一下，你说的很有道理。
　　这样吧，把你在皇陵里得到的功法拿出来，为师挑选些好的留下来。”
　　“师尊，功法太多了，这里放不下，咱们还是进皇陵里吧。”
　　王羽说道。
　　“多？
　　能有多少？”
　　段天河有些不以为然，但还是跟着王羽进了皇陵，两人直接出现在广场中。
　　“竟然有这么多，这要是放到藏经院里，怎么也摆满一栋楼吧。”
　　看着广场上满地的功法秘籍，段天河都惊呆了。
　　王羽暗暗撇了嘴。
　　还至尊呢，这点世面都没见过，我帝界里还有两个这么多呢。
　　“还多亏了师尊给我储物戒指，不然我都装不下。”
　　王羽笑道。
　　段天河拿起一本翻了翻，发现上面的文字自己全不认得。
　　“这都什么字？
　　仙文吗？
　　一个都不认识该如何修炼？”
　　“师尊不用担心，那仙人残魂传授过弟子这些文字，弟子教给你。”
　　“为师倒是忘了，你刚刚说修炼这些功法，快快传给为师。”
　　王羽又一次当起了语文老师。
　　十二天人学习文字就已经够快了，段天河比他们学得还要快，前后只用了一个多时辰就把秦国文字都学会了。
　　再看手上这部功法，他已经能看懂了。
　　“嘶，竟然是大乘期功法！
　　为师随便拿一部就是大乘期功法，莫非这些都是吧？”
　　“这个弟子就不知道了，弟子只试了几部发现不能修炼就没挨本看。”
　　王羽回道。
　　“羽儿啊，你可给师尊出了个难题，这么多功法要分辨出优劣来，可不是容易的事。”
　　段天河嘴上抱怨着，但是手上却一直没闲着，挨部功法翻阅了起来，然后按照优劣分门别类。
　　王羽在旁边看得暗暗点头。
　　至尊就是至尊，眼界真不是一般的高，挑选出来的功法都是里面最好的。
　　段天河边挑选功法边和王羽聊着天：“对了羽儿，小楚他们是不是也修炼了仙道功法，不然他们怎么也能吸收仙灵之气？”
　　“嘿嘿，我就知道瞒不过师尊，”王羽直接承认了下来，“弟子和他们一起进了椁室，总不能不给他们口汤喝。”
　　“哼，你们那点小把戏还真以为本尊识不破吗？”
　　段天河冷哼一声，“为何你们一直隐瞒不说？”
　　“这个，还请师尊恕罪，弟子不能说出原因。”
　　“为何？”
　　“弟子不便说。”
　　段天河略加思索，问道：“是否与那仙人残魂有关？”
　　看看，只要你嘴够硬，总会有人帮你找到理由。
　　王羽暗暗一笑，依然保持神秘回道：“师尊莫要问了，待到能说时，弟子自然会全部告诉师尊。”
　　“如此，那为师便不问了。”
　　段天河点了点头。
　　“还请师尊不要为难小楚他们，他们也是不得已而为之。”
　　王羽替十二天人求情道。
　　“为师还没老糊涂，不会责怪他们的。
　　不过为师奇怪的是，为何你没有把十二祖神图也收起来，那样不是会少很多事吗？”
　　段天河又问道。
　　“十二祖神图当然要孝敬给师尊了，只是弟子没想到，卫师伯他们也会过来。”
　　王羽说道。
　　段天河听出他的言不由衷，不过王羽之前打好的铺垫，倒也没有再过多追问，只是笑道：“这话你在为师面前说说就算了，若是被你卫师伯他们听到，可饶不了你。”
　　“弟子没那么傻。”
　　王羽笑道。
　　“你不傻？
　　你不傻还当着那么多人的面让为师下不来台，你就不怕为师收不住火责罚你吗？”
　　段天河笑着问道。
　　“弟子身为凌霄圣子，只要能维护我凌霄宗利益不损，便是身死尚不足惜，挨师尊顿打又算得了什么？”
　　王羽大义凛然道。
　　段天河心中感动，说道：“好徒儿，为师没有看错你！
　　你既然如此说，那为师也就能下得去手了。”
　　王羽眼睛顿时瞪大：“师尊，你还要打我？”
　　“为师也不想，但做戏总要做全，不然出去怎么解释？”
　　段天河笑吟吟说道。
　　“那，师尊能不能过会儿再打弟子，再等一个时辰可以吗？”
　　王羽期待地问道。


第317章 师娘保护我
　　凌霄宝殿。
　　四大至尊与众圣境还未离去。
　　“这老段是越来越回陷了，都过去大半宿了，还没把王羽那个臭小子抓回来。”
　　张凌虚抱怨着。
　　“站着说话不腰疼，王羽掌控了皇陵，就里面那迷宫，你进去你不懵？”
　　东方沧海回怼道。
　　别看他平时和段天河争来争去，但在关键时刻还是很挺段天河的。
　　张凌虚正要反唇相讥，殿中突然开启一道光门。
　　“出来了！”
　　众人全都望了过去。
　　段天河提着王羽踏出光门，后者鼻青脸肿，四肢软塌塌地垂着，也不知道断了没有。
　　怎么打得这么惨？
　　！所有人心里都是一惊。
　　他们想到段天河会教训王羽，但谁都没想到王羽被打得这么惨。
　　“羽儿！”
　　充满着心疼的娇呼声响起，苑静竹一个箭步冲到段天河面前，将王羽从他手里抢了过去。
　　“天河，你怎么下这么重的手？
　　羽儿，你疼不疼，有没有事？”
　　王羽抹了把鼻子，弄得下半张脸全都是血，可怜兮兮地说道：“师娘，你别怪师尊，都是弟子的错。”
　　“多仁义的孩子啊，”苑静竹冲着段天河喊道，“你有没有想过，他今年才十六岁，他还是个孩子，你怎么能下得去手？
　　！”
　　众人这才想起来，王羽今年不过才十六岁，即使是刚刚心里有气的四大至尊，现在气也都消了。
　　段天河却不肯认错，沉声说道：“三天不打，上房揭瓦，再不好好教训他，这小子就该上天了。”
　　“你就知道打！
　　除了打你还知道什么？
　　就算羽儿不懂事那也是你没教育好，何况羽儿说的没错，他在那个什么皇陵里得到的宝物，凭什么要交出来？”
　　苑静竹反问道。
　　“历来慈母多败儿，就是你平时对他纵容骄惯，他才会沦落成现在的样子。”
　　段天河呵斥道。
　　众人全都不可思议地看着段天河。
　　段天河惧内在圣境大佬中不是秘密，所有人都怀疑他今天是不是吃错药了，居然敢这么和苑静竹说话。
　　“段天河，你敢吼我！”
　　苑静竹像是被激怒的母狮，腾地站了起来，撸胳膊挽袖子就要上演全武行。
　　王羽急忙拉住她：“师娘不要责怪师尊了，都是弟子的错，弟子不该视皇陵中所得宝物为己有，应该把所有宝物全都无私奉献出来，为五大宗门繁荣昌盛，团结一致贡献自己的力量。”
　　“不给！
　　你是靠自己本事得到的，凭什么要白给他们？
　　今天师娘给你做主，我倒要看看，谁敢抢你的宝物！”
　　苑静竹霸气十足，伸手向着四大至尊逐一指点过去：“卫无涯，张凌虚，长眉，还有慕容冰心，你们今天给我放个准话，是不是要强抢羽儿所得？
　　！”
　　慕容冰心第一表态，委屈地说道：“苑师姐，小妹冤枉啊，小妹从来没有想过要强抢羽儿所得。”
　　“苑师妹，本尊也从未有过此意。”
　　“静竹师妹，贫道也绝无此意，你误会了。”
　　“对对对，苑师妹误会了，我们又不是魔道怎么会干这么龌龊事？”
　　卫无涯三人也不想招惹这个连段天河都能镇住的女圣境，纷纷把自己摘得一干二净。
　　他们丝毫没有怀疑苑静竹在配合段天河师徒演戏，因为熟悉她的人都知道，她最不会做假了。
　　好夫人，干得漂亮！
　　段天河暗暗替苑静竹喝了声彩。
　　好师娘，弟子这顿毒打没白挨！
　　王羽也是心里激动不已。
　　这一切都是段天河和王羽师徒俩商量出来的结果。
　　段天河对苑静竹再了解不过了，知道她最护犊子，只要把王羽打得足够惨，她就会挺身而出。
　　别看苑静竹只是圣境，但是背后却站着段天河这位天下第一至尊，四大至尊轻易也不敢得罪她。
　　不过，段天河高兴得太早了。
　　四大至尊纷纷撇清之后，苑静竹的火力立刻转移到他的身上。
　　“段天河，原来是你要抢自己弟子！”
　　“莫要胡说，本尊怎么会抢自家弟子，只是此事关系重大，关乎五大宗门前程，才不能容得他独占仙道传承。”
　　段天河说道。
　　“少拿宗门前程来打马虎眼，羽儿说过要独占吗？
　　他只是想收点租金难道有错吗？
　　他还是个孩子，哪个孩子不想有点零花钱？”
　　苑静竹连连反问。
　　“静竹，你也太胡……”段天河话刚说到一半，东方沧海便猛地冲过来捂住他的嘴。
　　“表妹，你看羽儿都伤成这样了，还不快带他下去医治，这里交给我了。”
　　王羽也适时地呻吟了两声，将苑静竹的注意力吸引了过去。
　　“好，表兄这里就交给你了，”苑静竹抱起王羽，又狠狠地瞪了眼段天河，“等回家了再和你算账。”
　　直到苑静竹抱着王羽离去，东方沧海才拿开捂住段天河的手。
　　“东方，你拦本尊干什么？
　　是不是怕本尊收拾你表妹？”
　　段天河怒冲冲地问道。
　　殿中众人无不掩嘴而笑。
　　段大至尊你把话说反了吧，最后被收拾的应该是你才对。
　　“对对对，你说的都对，”东方沧海白了他一眼，“赶紧说正事吧，你把功法拿到手了没有？”
　　段天河就着台阶下来，说道：“本尊又不是魔道，难道还能抢劫自家弟子？
　　不过那孽徒已经同意了，把所有的仙道功法全都交出来。”
　　“你倒是早说啊，刚才就不让静竹把他带走了，”东方沧海懊恼地拍了下大腿，“现在好了，有静竹护着王羽，谁能把功法要出来？”
　　众人尽皆默然。
　　苑静竹不可怕，可怕是段天河。
　　别看这两口子刚才差点打起来，但谁要是敢对苑静竹动手，段天河第一个不答应，何况她还有东方沧海这个新晋仙道元婴却匹敌武道至尊的表兄。
　　过了好一会儿，长眉真人说道：“依贫道之见，还是按照王羽说的来吧，给他租金。”
　　“也只能如此了，”卫无涯跟着叹了口气，“天河，你问没问过王羽，他想要多少租金？”
　　“问了，这孽徒想要一部功法收一万圣晶的租金，简直掉钱眼里了，本尊一怒之下才把他打成那样。”
　　段天河说道。
　　众人倒吸了口凉气。
　　一万圣晶也太多了，简直比抢钱还快。


第318章 这臭小子钻钱眼里了
　　地主家也没有存粮，圣境每月也只能分配到百枚圣晶，而且大多都用在修炼上，万枚圣晶对谁来说都是个天文数字。
　　“小河子，刚才你揍得好！”
　　谢今恨恨地说道。
　　“谢师叔此言差矣，明明是揍得太轻了，应该打得他不能自理！”
　　就连向来以慈悲为怀的长眉真人都动了火气，更不要说其他人了，一个个咬牙切齿，如果王羽还在这里极有可能被他们生撕了。
　　东方沧海更是懊恼得直跺脚，埋怨道：“你怎么不早说！
　　早知道这臭小子这么贪心，本尊刚才就把表妹拉走了。
　　一部功法一万圣晶，亏这臭小子也敢想！”
　　“如果羽儿还在，他应该会后悔如此编排剧本吧。”
　　段天河不知道王羽的用意，心里暗自好笑不停，同时安慰大家道：“你们也不必气愤，本尊已经教训过那孽徒了，他不敢再要那么多租金了。”
　　“老段你先等等，你说他不敢再要那么多租金，意思是他还想要租金？”
　　张凌虚听出了他的言外之意。
　　“嗯，那孽徒把租金降到了十枚圣晶，便说什么也不肯再往下降了，说如果本尊再逼他，他就要和功法一起玉石俱焚，最后还给本尊念了首歪诗，生命诚可贵，爱情价更高，若为圣晶故，两者皆可抛。
　　本尊拿他没有办法，本想出来与大家商议一下，可是谁想到出来之后……”段天河用力叹了口气，恼怒道：“唉，家门不幸，师门不幸啊！”
　　张凌虚拍了拍他的肩膀，安慰道：“算了天河，别郁闷了，家家都有本难念的经，你的心情我们都理解。”
　　“你也是有闲心，直接把他的储物戒指拿过来不就得了，他还玉石俱焚个屁。”
　　东方沧海说道。
　　“你以为本尊没拿到他的功法？”
　　段天河翻手拿出一部功法丢了过去，“你能看得懂，本尊算你赢！”
　　“仙道功法也是功法，本尊还能看不懂？”
　　东方沧海接住功法，只看了眼封面就懵了，“这上面是什么鬼画符？”
　　其他人也都围了过去，看着功法上的文字，谁都不知道是什么东西。
　　“卫夫子，你能看懂不？”
　　张凌虚捅了捅卫无涯。
　　卫无涯艰难地咽了口唾沫：“本尊也不认得，天河，王羽真认得？”
　　段天河点了点头，说道：“你忘了他之前说过，遇到一个仙人残魂，得到了其传承，就包括这些仙文。”
　　大家终于明白王羽为什么有底气说玉石俱焚了，因为即使他们拿到功法也不认识上面写的是什么？
　　“那个，其实本尊觉得王羽收点租金也是应该的，毕竟那也是他冒着生命危险所得。”
　　张凌虚说道。
　　“张师弟此言极是，那是早已失传的上古仙道功法，我等说起来都是占了王羽的便宜，应该给他酬劳。”
　　卫无涯附和道。
　　“十枚圣晶其实也不贵。”
　　“天河你就不要再生王羽的气了……”所有人的态度一百八十度大转弯，全都同意支付租金。
　　“我去把王羽找回来！”
　　东方沧海跑出凌霄宝殿。
　　谢今特意来到段天河身边，说道：“小河子，等下王羽回来了，你可不要再横眉冷对了，毕竟他还是个孩子。”
　　“收徒如此，本尊愧对大家了。”
　　段天河仰天长叹道。
　　“别郁闷了，我们都理解你。”
　　张凌虚再次拍着他肩膀安慰道。
　　其他人也纷纷表示这都是小钱，让段天河不必在意，就当送给晚辈的压岁钱了。
　　不多时，东方沧海便把王羽找了回来，苑静竹当然也跟着一同回来。
　　“羽儿，为师与你的各位尊长都谈过了，大家都同意你的条件，愿意用十枚圣晶租借仙道功法。”
　　段天河说道。
　　“弟子多谢各位尊长，”王羽向着众人深施一礼，起身后对苑静竹说道，“师娘，你的功法不用租金。”
　　众人无不懊悔，早知道帮他说两句话就能免去十枚圣晶的租金，刚才就该和苑静竹一样拦住段天河。
　　“王羽，我们都已经答应你了，现在可以把仙道功法传给我们了吧？”
　　卫无涯问道。
　　“卫师伯请稍等，弟子还有一事。”
　　王羽说道。
　　段天河其实知道他要说什么，但还是把脸一沉：“你又要整什么妖蛾子？
　　！”
　　“师尊，那十二祖神图也该归属弟子所有吧？”
　　王羽问道。
　　段天河与四大至尊互相看了眼，说道：“对，也该归你所有。”
　　“各位圣境祖师暂时不能修炼仙道功法，需要先行参悟十二祖神图转修仙道，既然十二祖神图归属弟子，那么弟子……”王羽故意停下来不再往下说。
　　“本尊明白了，你开价吧。”
　　段天河说道。
　　“那便五枚圣晶好了，师尊还有五位师伯就算是弟子赠送了。”
　　王羽大方地说道。
　　“如此说来，为师还要谢谢你了？”
　　段天河冷笑道。
　　“弟子不敢，”王羽诚惶诚恐地行了一礼，“另外还有……”“你就不能一口气全都说完吗？”
　　段天河怒声喝道。
　　谢今立刻冲着段天河喊道：“小河子，你凶什么凶？
　　！”
　　“就是，段师兄真是太不像话了，王羽还是个孩子，你就不能温柔点吗？”
　　慕容冰心跟着帮腔道。
　　其他人也纷纷与王羽站在一起，指责起段天河来。
　　“羽儿啊，如果你师尊再敢凶你，你就告诉太师爷，太师爷替你教训他，”谢今轻拍着王羽的肩膀，“那个，你看十二祖神图的租金，能不能给太师爷免一下？”
　　众圣境全都目光热切地看着王羽，期待着他的回答。
　　五枚圣晶虽然不算太多，但地主家也没有余粮，能省就省省吧。
　　王羽却仿佛没听到没看见一样，接着说道：“各位祖师转修仙道成功后要渡仙道天劫，需不需要弟子的皇陵呢？”
　　又要钱！
　　这臭小子真是钻到钱眼里去了！
　　众圣境虽然心中恼火，但也只能答应。
　　他们已经知道，段天河六人渡劫时的惊险，如果没有皇陵的保护，恐怕没有人能平安渡劫。
　　“羽儿你就直说吧，这次又是什么价？”
　　谢今无奈地问道。
　　“太师叔祖误会了，弟子只是问问，没打算收钱，不过弟子有个要求，只要大家能答应我，就可以免费使用皇陵。”
　　王羽微笑道。


第319章 主动送上门
　　刚听到王羽还有条件的时候，众圣境几乎都要集体爆炸了，可是紧接着又听到可以免费使用皇陵，欣喜得差点要晕过去。
　　“太师爷我答应你！”
　　谢今连问都不问就答应了下来，生怕王羽会后悔。
　　王羽都没想到他答应得这么快，楞了楞问道：“太师叔祖就不想知道是什么条件吗？”
　　“管他什么条件，只要省钱就行，太师爷我算是看透你个小兔崽子了，你的心太黑了，要是不答应你，你至少也得黑我十枚圣晶。”
　　谢今说道。
　　“太师爷怎么会这么想，弟子怎么可能黑您十枚圣晶？”
　　王羽奇怪地问道。
　　“算你小子有良心，”谢今满意地点了点头，“那你本来想要多少？”
　　“太师叔祖，仙道天劫可是要人命的，您可是圣境祖师，少于一千圣晶都是在侮辱你。”
　　王羽说道。
　　“你个小兔崽子，太师爷我今天收了你！”
　　谢今撸胳膊就要打。
　　王羽急忙叫道：“太师爷你别急，不是说好了可以免费的吗？”
　　“哦对，可以免费，”谢今收回手，“赶快说是什么条件？
　　本圣可告诉你，你要是敢太黑心的话，绝不饶你！”
　　“其实很简单，只要每天有一位祖师和弟子过上几招，就可以免费使用皇陵。”
　　王羽微笑着说道。
　　所有人全都难以置信地看着王羽，谢今问道：“就这么简单？”
　　“当然还有要求滴，必须把境界压制到与弟子同阶，否则弟子可不是你们的对手。”
　　王羽强调道。
　　“哦，本圣知道了，你小子想让我们当陪练。”
　　谢今恍然大悟地说道。
　　其他人也都想到这点，全都嘿嘿笑了起来。
　　黑完我们的钱还想让我们当陪练，没想到还有这种好事。
　　正好没处撒气呢，你自己主动送上门来，那就别怪我们不客气了。
　　不把那十五枚圣晶打回来，我们就枉为圣境！
　　“没问题，太师爷我会好好满足你的，不过咱们丑话说在前面，拳脚无眼，要是伤到了你，你可别怪太师爷。”
　　谢今阴恻恻地笑道。
　　“太师叔祖多虑了，弟子可没那么小气，您老尽管放开了打，可千万别手下留情。”
　　王羽说道。
　　“好，就这么定了，在场的都是人证，谁要是敢反悔，共弃之！”
　　谢今搓了搓手，“现在咱们就开始吧。”
　　“太师叔祖别急，明天才正式开始。”
　　王羽摆手道。
　　“那今天呢？”
　　谢今问道。
　　“您看弟子都伤成这样了，怎么也得休息一下，另外各位祖师是不是也得排个号，你们要是一起参悟十二祖神图，皇陵也挡不住你们的天劫。”
　　王羽说道。
　　段天河接过话来：“不错，当时我们六人共渡天劫，皇陵便已经勉力支撑，如果各位一同渡劫，本尊估计没有能挡住天劫的地方。”
　　“天河说的对，本尊建议每次各宗出一人参悟十二祖神图，将危险降到最低。”
　　卫无涯跟着说道。
　　“每次只有一人，要轮一百多次。
　　就以我们参悟时间来算，每次参悟就要百日，算起来得十年时间，是不是有些太长了？”
　　张凌虚问道。
　　“十年于圣境而言并不算长，应该都能等得起，还是安全为上。”
　　长眉真人说道。
　　“只要你愿意让羽儿把皇陵的入口开在太虚阁，大家一起上我们都没有意见。”
　　东方沧海说道。
　　张凌虚想起被炸成深渊的四平山，急忙摇了摇头：“那可不行，还是每次一人吧。”
　　“即使每次一人，也不能把入口开在凌霄宗，我们得找个合适的地方。”
　　段天河说道。
　　“小妹倒是有几个地方，”慕容冰心笑着说道，“不如设在海外魔宗吧，正好借机灭了魔道。”
　　“不行！
　　皇陵入口不是想开在哪里就开在哪里，必须要弟子在场才行。”
　　王羽马上反对，他可不想过去送死。
　　“即使不用羽儿过去，也确实不妥，莫忘了海外魔宗有大恐怖，本尊一直不知是什么，现在想来会不会是沉睡的仙人？”
　　段天河说道。
　　众人全都倒吸了口凉气。
　　如果真如段天河所言，将那仙人惊醒的后果将会不堪设想。
　　段天河想了想说道：“要不我们也不用折腾了，还是选在四平山吧，那里本来就人烟罕至，我等再颁布禁令，不会有人过去，没准还能引去前去探查的几个魔道。”
　　“不是没准，而是肯定会，那些魔崽子听说我们封了四平山，肯定会不惜一切代价去查明原因，死的人越多，来的就越多。”
　　卫无涯拍掌笑道。
　　最为难的事情议定，接下来的事情就简单多了。
　　在场包括段天河在内，所有人都支付十枚圣晶的租金，王羽将秦国文字传授给他们，场面和谐得一笔。
　　然后就是分配功法，除去凌霄宗圣境之外，其他四宗只能抄录副本，原本则留在凌霄宗。
　　段天河很大方地让其他四宗先行挑选，暗中则传音给凌霄宗的人，告诉他们好东西都已经被他私藏了起来。
　　十二祖神图原本被段天河六人分了，现在又全都交还给了王羽，让他重新放进皇陵中。
　　最麻烦的就是圣境排序了。
　　谁都希望自己能早些参悟十二祖神图，早些转修仙道，而每次每宗只能进入一人，谁先谁后自然少不得一番争执。
　　最后还是用了老办法，按资排辈。
　　按照境界高低，同等境界按辈分年龄定先后。
　　如此谢今便成了凌霄宗第一人，恨不得现在就和王羽开练，好早些打完早些进皇陵参悟十二祖神图。
　　最后自然被段天河拦了下来，让王羽休息去了。
　　王羽临走前，特意到了偏殿把十二天人全都叫上，一起带回了皓羽峰。
　　路上，王羽将经过大致与他们讲了一遍。
　　“事情便是这么个事情，你们暂时不要泄露转修仙道之事，不然非得乱套了不可。”
　　王羽特意叮嘱道。
　　“圣子，那件事会不会被……”楚天舒指了指天上，“知道？”
　　“目前来看应该还很安全，那位也不能一直盯着下面，我们先把水搅浑，修炼仙道的人越多，我们越安全。”
　　王羽说道。
　　“圣子高见。”
　　十二天人齐声赞道。
　　“本圣子也不知道这是高见还是低见，但至少现在对本圣子来说是件好事。”
　　王羽喜滋滋地说道。


第320章 至尊级武器而已
　　确实是好事！
　　五大宗门五百多位圣境，要想全部转修仙道需要十年时间，就意味着王羽可以连续薅十年羊毛。
　　一天四十万，一年就是一亿四千六百万，十年就是十四亿六年万。
　　王羽鼻涕泡都要笑出来了。
　　不过仔细一算，薅上十年羊毛也才刚刚到天人境，王羽又有些郁闷。
　　他从得到系统以来升级就像是坐火箭，半年就从凡夫俗子变成了宗师，现在却要十年时间才能升到天人。
　　如果没有限额多好啊，这么多的圣境让我薅，十年后都能升到仙帝！
　　王羽的表现被十二天人看到眼里，在私底下悄悄议论起来。
　　“圣子怎么看上去有些不高兴？”
　　“那还用问，肯定是担心上面那位，唉，圣子真是为了我们操透了心。”
　　“我倒是觉得圣子已经做得很好了，如果还是被那位发现，那就只能说我们命不好……”十二天人自己感动着自己，谁也不知道王羽心中想的是什么，否则非得和他拼命不可。
　　十年天人还嫌慢，那他们这些两三百岁的老头子又算什么，蜗牛吗？
　　皓羽峰距离凌霄峰很近，说话间便到了。
　　王羽向下看去，发现正殿前的广场上站满了人，最前面的正是钱多多，其他弟子依次站在身后。
　　他们也看到了王羽，钱多多立刻带领众弟子跪拜下去。
　　“恭迎圣子回山！”
　　楚天舒载着王羽落了下去，然后向旁侧开身子，不敢与他一起受众人之礼。
　　王羽虚抬了下手：“都平身吧。”
　　“多谢圣子！”
　　钱多多起身迎了上来，带着哭音说道：“圣子，你老人家终于回来了，可想死弟子了。
　　都怪弟子当日先离开了，否则圣子也不会被那魔道掳走，弟子真是罪该万死……”“本圣子还没死呢，你在那嚎个屁丧！
　　你踏马叫谁老人家呢？
　　本圣子已经很老了吗……”王羽满腔的郁闷终于找到了发泄的地方，冲着钱多多劈头盖脸就是一通臭骂。
　　钱多多充分发扬了皓羽峰弟子打不还手骂不还口的优良作风，唯唯称是着向王羽一个劲儿地陪不是。
　　类似钱多多这种仇恨负无穷大，怎么都拉不到仇恨的人，王羽骂了会儿就觉得索然无趣。
　　他抬脚把钱多踹了个跟头：“滚蛋！”
　　“是是是，弟子这就滚蛋！”
　　钱多多还真躺倒，向着旁边滚了过去。
　　楚天舒早就见惯不怪了，其他十一天人却都暗暗替钱多多鸣不平。
　　韩岩松鼓足了勇气，凑过去低声说道：“圣子，不管怎么说钱多多也是宗师。
　　宗师不容亵渎，又当着这么弟子，圣子还是给他点面子吧。”
　　“你说的在理，”王羽点了点头，“小钱，你先给本圣子回来。”
　　钱多多迅速爬起来屁颠屁颠地跑过来，陪着笑脸问道：“圣子有何吩咐？”
　　“你刚才滚的姿势不好看，重滚一遍。”
　　王羽说道。
　　“好咧！”
　　钱多多二话没说再次躺倒，边滚还问道：“圣子你看现在这个姿势可以吗？”
　　看着他一副狗腿子的样，韩岩松突然抽了自己一个嘴巴子。
　　嘴怎么就那么贱！
　　钱多多都不当回事，你给人家打抱什么不平！
　　旁边，王羽笑着点了点头：“嗯，这回姿势不错，有赏！”
　　说着他从储物戒指中取出一柄长剑抛给了钱多多。
　　十二天人的眼睛全都瞪了起来。
　　他们都认得这把剑，是王羽在云州城所得。
　　云州城里的武器大半都放到了皇陵里留给了五大至尊，十二天人也分了一部分，不过这些都是圣境级武器，而被王羽留在手里的全都是至尊级的武器。
　　只是滚这么几圈就能换来至尊级武器，十二天人都有种想跟着钱多多一起滚的冲动了。
　　“多谢圣子！”
　　钱多多先向王羽道谢，这才把剑接在手中。
　　他轻轻抽出剑，刹那间寒光四起，无形的肃杀之气将整个皓羽笼罩起来。
　　那肃杀之气如此浓烈，十二天人都有些站立不稳，皓羽峰弟子更是被惊得跌坐在地。
　　这什么宝剑？
　　！钱多多自认识宝无数，也没有见过此等武器，急忙要把剑插回去。
　　王羽却制止住他：“宝剑出鞘，无血不归！”
　　钱多多顿时傻眼了。
　　这怎么办？
　　他左看看右看看，似乎砍谁都不合适，最后狠狠地咬了下牙，用手指在剑锋上轻轻一划。
　　鲜血流出，如露珠般沿着剑身向下滚，但只滚了两圈便消失不见，却是被剑锋吸收掉了。
　　钱多多这才敢把剑收起来，双手捧着剑身递到王羽身前。
　　“圣子，这宝剑太贵重了，弟子不敢受。”
　　“哪来那么多废话，给你就拿着，”王羽没好气地甩了甩手，“你好歹也是皓羽的执事，可是实力太低微了，出去丢本圣子的脸。
　　有了这把剑你以后就可以在凌霄宗横着膀子逛了，谁要是不服气你就给本圣子砍他丫的！”
　　“是是是，弟子谨记在心。”
　　钱多多嘴里答应着，心里却不以为然。
　　圣子啊，你也把咱们凌霄宗太不当回事了，这把剑再牛哔，也不能让我一个小小的宗师在宗里横着膀子逛啊。
　　王羽又伸手指向皓羽峰众弟子，说道：“你们也是，一个个不好好修炼，整天就知道打扫庭院，本圣子的脸都要被你们丢尽了。”
　　众弟子心里委屈得要命，明明是你让我们打扫庭院的好不好？
　　王羽抬手在空中一挥，哗啦啦掉下一地各式各样的武器。
　　“这些武器你们拿着分了去，都给本圣子好好修炼，没事就去其他峰和师兄弟们多切磋切磋，把皓羽峰的名头给本圣子打出来！”
　　众弟子顿时觉得不委屈了，急忙向王羽道谢。
　　十二天人却是吓了一大跳，楚天舒悄悄拉了下王羽的袖子，传音道：“圣子，这些弟子最高不过先天，让他们拿至尊武器不好吧？”
　　“谁说这些是至尊武器了，我刚刚回去又搜了一圈，都是些神君级，不值钱。”
　　王羽不在意地说道。
　　“原来只是神君级，那确实没什么事。”
　　见多了圣境级至尊级武器，神君级武器在楚天舒眼里都不算事了。
　　“好了，你们该干嘛干嘛去吧，”王羽挥了挥手，想了想又说道，“小钱，你先跟本圣子进殿。”
　　“是。”
　　钱多多跟在后面往正殿走，路上悄悄地问楚天舒：“楚师兄，圣子给我的这把剑是什么来头？”
　　“没啥，就是件至尊级武器而已。”
　　楚天舒说道。
　　钱多多扑通摔倒在地，瞪着眼睛看着楚天舒。
　　至尊级，还而已！


第321章 人无远虑，必有近忧
　　这就吓着了？
　　一件至尊级武器而已，用得着吓成这样吗？
　　唉，益善的眼界还是太窄了。
　　“圣子都进殿了，快点起来吧。”
　　楚天舒把钱多多拉了起来。
　　直到坐在正殿中，钱多多也没从震惊中恢复过来，只知道把至尊剑死死地握住。
　　楚天舒看着双眼发直的钱多多，无语地摇了摇头，浑然忘了自己刚才还想着学钱多滚上两圈。
　　人就是这样，见过更大的世界之后格局也会变得更大。
　　至尊级武器在踏上仙道的楚天舒眼中，还不如白银陶俑套装，那可是实打实的法宝，远比武器要强大得多。
　　之前的震惊，只不过是多年武道生涯的习惯使然，还有就是惊讶于王羽会把至尊级武器赐给只有宗师境的钱多多。
　　“小钱。”
　　王羽喊了声钱多多，可是钱多多却魂游天外没有听到，楚天舒急忙拽了下他的衣袖，提醒道：“益善，圣子在叫你呢。”
　　钱多多这才从震惊中清醒过来，急忙起身应道：“哦哦，弟子在！”
　　“你阳了二正地在想什么呢？”
　　王羽不悦地问道。
　　“圣子恕罪，弟子在想圣子赐给弟子的那把剑，听楚师兄说那是至尊级武器，弟子不敢受，还望圣子能够收回。”
　　钱多多双手捧剑高举起来。
　　“一把破至尊剑，有什么不敢受的，给你就拿着，”王羽把脸一沉，“你不拿着这把剑，怎么完成本圣子交给你的任务？”
　　什么任务要至尊剑才能完成？
　　钱多多不由得打了个寒战，问道：“不知是什么任务，请圣子赐告。”
　　“不用害怕，其实很简单，明天开始你带着咱们皓羽峰的弟子，去挑战武道六峰。”
　　王羽说道。
　　钱多多眨了眨眼睛，终于明白为什么给他至尊剑了。
　　武道六峰宗师无数，随便出来一个都能把他打得连亲妈都认不出来。
　　而有了至尊剑护体，单单剑身上传出的肃杀之气就足以慑服宗师，钱多多便可立于不败之地。
　　不过他不明白，王羽为何要让他去挑战武道六峰。
　　他正想问问原因，王羽却挥了挥手：“行了，没你的事了，你先回去吧。”
　　“是，弟子遵命。”
　　钱多多看出来了，王羽和十二天人有事要谈，便带着满肚子的疑问告辞离去。
　　王羽看着他的背景暗道：“这步棋最好别用上。”
　　虽然圣境大佬们答应每天都与他过招，但是晋级的仇恨值太多了，王羽不敢把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　人无远虑，必有近忧，王羽让钱多多去挑战武道六峰，就是为了给自己留条后路。
　　万一哪天圣境大佬们不愿意陪他玩了，他还有武道门峰的羊毛可以薅。
　　王羽正在想着日后的规划，听到楚天舒问道：“圣子，不知唤我们前来有何吩咐？”
　　“也没什么大事，你们转修的事本圣子已经告诉至尊了，回去后可以正常修炼，但也不要太明目张胆。”
　　王羽说道。
　　十二天人全都懵逼了。
　　圣子，咱不带这样的好不好？
　　我们听你的话，咬得死死的就是不松口，结果你全都招了，我们便得被至尊治罪！
　　“圣子，你，你又改剧本了？
　　你倒是和我们说一声啊。”
　　张柏平不无抱怨道。
　　这事王羽做得确实有点不地道，他尴尬地摸了摸鼻子，说道：“那个，其实本圣子也想通知你们的，可是计划不如变化快，剧本也要因时制宜。
　　不过你们放心，在本圣子苦口婆心的劝说之下，几位至尊已经宽恕你们了，绝不会为难你们。”
　　十二天人这才放心下来，不过还有些不踏实。
　　“圣子，我们再对下剧本吧，免得至尊问起说得有差异。”
　　“没问题。”
　　王羽很爽快地答应下来，把自己如何与段天河讲的全都告诉了十二天人。
　　“反正若是有人问你们，你们就全推到仙人残魂上去。”
　　王羽说道。
　　“这能行吗？”
　　十二天人都感觉有些儿戏，这么容易就被忽悠住还能是至尊吗？
　　“如果不行的话，本圣子还能囫囵着从凌霄宝殿里出来？”
　　王羽反问道。
　　其实十二天人不懂，知道的越多胆越小。
　　五大至尊知道的隐秘远比普通修士要多得多，反而更容易被忽悠住，段天河就是一个很鲜明的例子。
　　“还有，你们的功法千万不要外传。”
　　“弟子记住了……”王羽又交代了他们一些事情，便让大家各自休息去了。
　　他也回到了自己的房间，看到小灰灰正蹲在床上气鼓鼓地盯着他。
　　“王羽，本圣生气了！”
　　王羽噗嗤笑了，说道：“你生不生气和我有一毛钱关系吗？”
　　“有！”
　　小灰灰叫道。
　　“小灰灰，你讲点理好不好，刚才是师尊把你踢飞的，我可一直都没开口。”
　　王羽说道。
　　“和老段踢本圣没关系。”
　　小灰灰说道。
　　“那是什么事？”
　　王羽不解地问道。
　　“你还跟本圣装！
　　本圣问你，你是不是抓了只战宠？”
　　小灰灰瞪着眼睛问道。
　　王羽不由笑了：“行啊，消息够灵通的，谁告诉你的？”
　　“少给本圣打马虎眼，到底有没有？”
　　小灰灰追问道。
　　“有有有，不过这和你没关系吧，难道我抓战宠还要经过你的同意？”
　　王羽反问道。
　　小灰灰毛都炸了起来，怒吼道：“怎么就没有关系，本圣才是你的战宠，你忘记了自己说的话了吗？”
　　王羽这才想起来，他之前去魏国参加菁英大会时确实说过这话。
　　“那不是咱们演戏嘛，你还当真了。”
　　“谁跟你演戏了？”
　　“不会吧，你真想当我的战宠？”
　　王羽有些不敢相信自己的耳朵。
　　小灰灰可是圣兽，居然真的要当他的战宠。
　　“呸！
　　本圣才不想当你的战宠呢，是你让本圣当的，现在你说话不算话了！”
　　看来还挺要面子。
　　王羽不觉好笑地摇了摇头，说道：“好好好，我说话算话，你就是我的战宠，行了吧？”
　　“不行！
　　你把那只不要脸的妖兽放出来，让本圣吞了它！”
　　小灰灰冲着王羽呲着牙叫道。
　　哦哇，好残暴啊。


第322章 小灰灰的天敌
　　沙雕鹰酱虽然只是天人级，实力远远不如圣兽的小灰灰。
　　但若论忠诚度，仇恨负无穷大的沙雕鹰酱无条件地服从王羽任何命令，而小灰灰则要喂足了狗粮才肯听话。
　　两者各有优势，如果只能拥有一只战宠，确实让人难以选择。
　　不过对于王羽来说，小孩子才会选择题，成年人当然是——我全都要！
　　“你要是敢吞了它，我就再也不给你狗粮吃了。”
　　王羽威胁道。
　　“你居然为了一只野生的妖兽，要断本圣的狗粮！”
　　小灰灰眼中写满了失望，“王羽，本圣看错你了！”
　　“看错了你就走好了。”
　　王羽无所谓地耸了耸肩。
　　“谁说本圣要走了？”
　　小灰灰反问道。
　　“不走啊，那你什么意思？”
　　王羽笑着问道。
　　“你每天要给本圣二十包凌采露华，才能抚慰本圣受伤的心灵。”
　　小灰灰认真地说道。
　　王羽被它逗笑了，反问道：“如果我不给呢？”
　　“不给……”小灰灰显然没考虑过这个问题，眨着眼睛想了半天才说道：“你要是不给，本圣就不给你当战宠了。”
　　“那你就一点狗粮都吃不到。”
　　王羽说道。
　　“你要敢不给我狗粮，我就，”小灰灰眼珠转了转，“我就给你捣乱，我让你天天睡不好吃不好。”
　　“无所谓，我不在乎。”
　　王羽笑道。
　　“那，那，我让你没办法历练，对，就是让你没办法历练！
　　从现在开始，无论你是切磋也好，还是打架也罢，你和谁动手我就把谁发配走。
　　你知道，本圣绝对能说得到做得到。”
　　小灰灰得意地说道。
　　这一下击中了王羽的软肋。
　　别看小灰灰只是未成年的圣兽，但是它的天赋但强了，就连东方沧海在武道圣境时都拿它无可奈何。
　　它如果真要存心捣乱，除了五大至尊和转修成元婴的东方沧海之外，没人能拦得住它。
　　但是王羽知道越是这样他越不能示弱，否则就要会成为小灰灰不断要挟他的手段。
　　他冷笑一声，说道：“你要是敢给我捣乱，那我就让师尊收了你。”
　　“切，本圣可是凌霄宗护宗圣兽，老段能奈我何？”
　　小灰灰得意地摇着头。
　　“你只是凌霄宗护宗圣兽，我却是凌霄圣子，下一代凌霄宗主，你说师尊会帮谁？”
　　王羽反问道。
　　答案不言而喻，小灰灰的脸立刻垮了下去。
　　“以后别威胁我，我最讨厌的就是别人威胁，你这样的战宠我不想走了，你走吧。”
　　王羽冷声道。
　　“别介别介，我不是和你闹着玩嘛，你怎么不扛闹啊？
　　好了好了，你别生气了，我给你赔不是还不行吗……”小灰灰急忙摇头摆尾地赔起不是来。
　　王羽决意要给它个教训，无论它怎么说都绷着脸。
　　小灰灰好话说尽，也不见王羽给它个好脸，最后咬了咬牙说道：“要不这样，我赔给你点好东西行不行，我把最大的天蓝水晶赔给你！”
　　王羽想起那块百丈多高，绚丽无比却毫不价值的天蓝水晶，终于忍不住噗嗤笑出声来。
　　“嘻嘻，你笑了，你不生我气了吧。”
　　小灰灰摇着尾巴问道。
　　王羽冷哼了一声，说道：“那破烂水晶我不要，你还能赔给我什么？”
　　“怎么能说是破烂水晶，天蓝水晶多漂亮啊，是我们吞月天狼最喜欢的宝贝。”
　　小灰灰争辩道。
　　“你觉得好你自己留着吧，我要睡觉去了。”
　　王羽径直往走向床。
　　小灰灰又追过来，说道：“别睡啊，你先把那个傻鸟给我放出来。”
　　“你还想吞了它？”
　　王羽脸色又沉了下去。
　　“我不吃它了，但是我得让它知道，谁才是你的战宠。”
　　小灰灰说道。
　　“你俩都是，别烦我了。”
　　王羽说道。
　　“就算我和它都是你的战宠，那也得分个大小出来，你放心吧，我不会把它怎么样的。”
　　小灰灰咬着王羽的衣角就是不松口。
　　“行，我把它放出来，但是我告诉你，你要是敢吃了它，我就让师尊炖了你！”
　　王羽知道要是不答应它，这个癞皮狗没消停的时候，便把沙雕鹰酱放了出来。
　　沙雕鹰酱刚刚出现，小灰灰变摇身变成数丈高，后背的毛就炸了起来。
　　王羽还以为小灰灰要立威，但仔细一看并不是，小灰灰眼中流转的竟然是忌惮的目光。
　　这是他第一次看到小灰灰如此做派，心中不觉很诧异。
　　沙雕鹰酱竟然能把小灰灰吓成这个样子？
　　他没有唤醒沙雕鹰酱，而是问道：“小灰灰，你怎么啦？”
　　“王羽，这这这，这就是你新收的战宠？”
　　小灰灰声音都有些发颤。
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　小灰灰没有马上回答，而是问道：“你，你从哪里找到它？
　　它应该早就不存在这个世界上才对。”
　　“不存在这世界上？”
　　王宇不觉一楞，“你怎么知道？”
　　就连段天河都没发现沙雕鹰酱有什么特别，小灰灰却只是圣兽，却知道它不是昊天大陆的妖兽。
　　“你别问我怎么知道的，我也不知道。
　　我是，我是从祖先留下的记忆中知道的，它，它应该早就在昊天大陆灭绝了。”
　　小灰灰有些语无伦次道。
　　“祖先的记忆？”
　　王羽不解地看着小灰灰。
　　“我们吞月天狼一族，会将最深刻的记忆传承给下一代，我得到的祖先的记忆中就有它。”
　　小灰灰解释道。
　　“哦，那在你的记忆中，它是什么鸟？”
　　王羽好奇地问道。
　　“隔了太多代了，记忆很模糊了，我只知道它是我们吞月天狼一族的天敌，具体是什么我也不知道。”
　　小灰灰迷茫地说道。
　　“你肯定搞错了，你们吞月天狼生而圣兽，它不过是天人级妖兽，怎么可能是你们的天敌？”
　　王羽笑道。
　　“不会错的，这是刻在血脉里的记忆，绝不会错的，”小灰灰连连摇头，“但是我也不知道，为什么它只是天人级。”
　　“你肯定搞错了，”王羽确信地说道，“我和它说起过你，当时可是把它吓了一大跳呢。”
　　“它还怕我？”
　　小灰灰楞住了。
　　“对啊，它听说我的战宠是吞月天狼，吓得哭着喊着要跟着我呢。”
　　王羽笑着说道。
　　“还有这回事，这怎么可能？”
　　小灰灰满脸懵逼，不知道该相信祖先的记忆，还是该相信王羽了。


第323章 小灰灰真是个人才
　　“王羽，你肯定在骗我，我不信！”
　　小灰灰就差把“怀疑”两个字写到脸上了。
　　它最终还是选择相信祖先传承下来的记忆。
　　“我有必要骗你吗，”王羽翻了个白眼，“不信等我叫醒它你问问是不是。”
　　“对哦，它怎么还不醒？”
　　小灰灰奇怪地问道，“你把它收进储物戒指，放出来应该马上会醒，怎么还在沉睡？”
　　“因为它是个欠揍的抖M。”
　　王羽拎起沙鹰酱，小灰灰急忙喊道：“等等！”
　　但是已经晚了，王羽左右开弓对着沙雕鹰酱就是一通大耳光。
　　“尼玛！”
　　小灰灰气得尾巴一扫，身后撕开一条空间通道。
　　虽然它已经看出沙雕鹰酱只是天人级，但是祖先传承的记忆太深刻了，让小灰灰对沙雕鹰酱天然畏惧。
　　它死死地盯着沙雕鹰酱，准备稍有不妙便立刻跑路。
　　沙雕鹰酱被王羽打醒，晃了晃脑袋打量着四周。
　　当它的看到小灰灰，双眼猛地瞪大。
　　不好！
　　小灰灰心里格楞一下，抬起后腿就要钻进空间通道。
　　可就在这时，沙雕鹰酱突然发出一声极其高昂的啼叫声。
　　那声音高昂得仿佛能穿透云霄，让小灰灰不由自主四腿酸软，直接瘫软在地。
　　明明空间通道就在身后，小灰灰只要后退半步就能钻进去，但是它却连这半步都迈不出来。
　　“完了完了，本圣死球了，祖先诚不欺我也！”
　　小灰灰心中一片冰凉。
　　它准备闭目待死，却愕然看到沙雕鹰酱扑通跪倒在地，向它连磕了三个头。
　　？？
　　？小灰灰头顶冒出一连串的问号，懵逼地向王羽看了过去。
　　王羽此刻已经笑不可支。
　　这是他两辈子加起来看到最好笑的事。
　　小灰灰把沙雕鹰酱当作天敌畏惧，而沙雕鹰酱却向小灰灰跪拜。
　　沙雕鹰酱刚刚那声啼叫并不是要吃掉小灰灰，而是在高呼：“王！”
　　如果小灰灰能听懂沙雕鹰酱的话，绝不会吓成现在这个样子，由此可见，学好一门外语有多重要。
　　“我还是第一次看到，被人叫成‘王’却被吓得站不起来的。”
　　王羽哈哈大笑，不过这段话却是传音给小灰灰的。
　　说起来，他还是和小灰灰感情更深些，不只是因为认识得早，主要还是小灰灰能拉起仇恨值，哪像沙雕鹰酱这个仇恨负无穷大的废物，想薅羊毛都没得薅。
　　“它在叫我王？”
　　小灰灰满脸愕然，“我读书少，你不要骗我！”
　　“你不只读书少，你还很蠢，它都跪下给你磕头了，你还问我骗没骗你？”
　　王羽反怼道。
　　小灰灰出奇地没有和王羽斗嘴，想了想确实是这么回事。
　　它用力地咳了两下，让自己的声音尽量显得威严些，说道：“下跪者何兽？”
　　“啾啾啾啾啾。”
　　小灰灰说的是人语，沙雕鹰酱能听得懂但不会说，只能用鹰语回答它。
　　小灰灰却是一个字都没听懂，不过它从沙雕鹰酱的语气中听出来，对方对自己不只是恭敬，还隐隐带着股畏惧。
　　“原来它也怕本圣啊！”
　　小灰灰感觉全身都轻松了，冷声喝道：“给本圣说人话！”
　　“啾啾啾啾。”
　　沙雕鹰酱声音很焦急，转头向王羽求助。
　　王羽抬腿就是一脚，骂道：“你个废物，还得本圣子给你当翻译。”
　　“吾皇息怒！”
　　沙雕鹰酱慌张地道歉。
　　王羽把脸一沉，沙雕鹰酱马上打了个寒战，说道：“圣子，是圣子，小鹰说错了，请圣子息怒。”
　　虽然知道没人懂鹰语，但是王羽防得不是别人，而是那位可能还存在的青帝，早在离开帝界的时候他就再三警告沙雕鹰酱，不准再称他“吾皇”。
　　沙雕鹰酱刚才看到圣兽有些激动，不小心说秃噜嘴了，现在改了口，王羽脸色这才缓解下来。
　　“灰灰啊，它让我告诉你，它叫沙雕鹰酱。”
　　“沙雕鹰酱？”
　　小灰灰懵逼地眨了眨眼睛，“这踏马是什么鸟名，本圣还是第一次听到。”
　　“我给它起的，咋的？
　　我就问你这是不是鸟名？
　　不是鸟名你为什么要说是鸟名，是鸟名你哪来的那么废话？
　　你再敢废话我就告诉它，它是你的天敌！”
　　最后一句王羽改成了传音。
　　小灰灰被他绕得有点晕，但听到这句话也顾不得捋清他说的是啥了，急忙叫道：“王羽我错了，你千万别告诉它！”
　　“小样，还收拾不了你了。”
　　王羽冷笑道。
　　小灰灰头顶仇恨值飙升，但却不敢和王羽顶嘴，只好把怒气全都撒到沙雕鹰酱身上。
　　“你怎么那么废物，连人话都不会说，你说你还能干点什么？”
　　“吾王息怒，小鹰知道错了，小鹰会马上学习人语，还请吾王宽宏大量，不要赶小鹰走，让小鹰跟随在圣子身边。”
　　沙雕鹰酱磕头犹如捣蒜。
　　王羽把它的话翻译给小灰灰，小灰灰眨了眨眼睛问道：“王羽，后面那句话是你自己加的吧？”
　　“滚蛋！”
　　王羽气得抬拳就砸了过去。
　　小灰灰想躲却发现自己四脚还软着呢，被结结实实地砸了一拳。
　　但对于圣兽来说，王羽的攻击还是太弱了，小灰灰抖了抖身上的毛，屁事都没有。
　　“你恼羞成怒了，肯定被本圣说穿了！”
　　小灰灰得意地说道。
　　“你说什么？”
　　王羽的声音突然变得阴森起来。
　　小灰灰想起他刚才的威胁，不由自主打了个寒战，急忙摇着尾巴笑道：“嘿嘿，我什么都没说。
　　那个王羽，你很久没回来了，是不是累了？
　　你快去休息吧，我来教沙雕学人语。”
　　“这还差不多，要教就给我滚外面教去，别打扰我休息！”
　　王羽没好气地说道。
　　“你故意的！”
　　小灰灰气得冲王羽叫道。
　　它现在四脚还软着呢，这要是被沙雕鹰酱看出来可怎么办？
　　“对，我就是故意的。”
　　王羽抱着双臂，笑吟吟地等着小灰灰出糗。
　　小灰灰眼珠子滴溜乱转，突然眉毛向上挑了下，冲着沙雕鹰酱说道：“沙雕，负本圣出去！”
　　“小鹰遵命。”
　　沙雕鹰酱膝行到小灰灰身前，用翅膀轻轻地把它托到自己的后背，载着它走了出去。
　　王羽看着它们的背影哑然而笑：“卧槽，小灰灰你还真踏马是个人才！”


第324章 你敢阴太师爷
　　小灰灰怎么教沙雕鹰酱学人语，王羽就不关心了，上了床倒头就睡。
　　这些天虽然谈不上累，但很久没在自己的床上睡觉，这一觉睡得格外香甜，直到钱多多在门外叫，他才醒了过来。
　　他看了眼透过窗帘照进来的不足一尺的阳光，才意识到已经到了第二天正午。
　　该薅羊毛了！
　　王羽急忙翻身起来，用最快的速度穿好衣服，蹭地一下蹿到门前将门拉开。
　　外面，是钱多多焦急的面孔。
　　“圣子，你可算起来了，五大宗门的圣境祖师全都来了，谢祖师都已经等急了。”
　　对哦，谢太师叔祖比我还着急，那我还急什么。
　　王羽不紧不慢地说道：“小钱，你去让他再等会儿，我洗个脸收拾一下就过去。”
　　“是，弟子这就去通知他，不过圣子你可得快点啊。”
　　钱多多叮嘱道。
　　“本圣子心里有数。”
　　王羽点了点头。
　　钱多多转身回了正殿，王羽却慢悠悠地洗漱，洗漱完毕又挑起了衣服，足足拖了半个多时辰。
　　“真是的，前世那些女人都是怎么拖延时间的？
　　我感觉已经够慢的了，怎么才过去这么点时间？”
　　王羽很是不解，捏着下巴想了半天也没想明白原因。
　　“我的圣子大人啊，你还要想什么呢？
　　快点过去吧，再不去祖师们就要发火了。”
　　钱多多愁眉苦脸地催促道。
　　再一再二没有再三再四，他已经是第三次被打发过了，前两次回去都说圣子马上就到可是王羽却还是没来，第三次他是说什么也不敢自己回去了。
　　“小灰灰呢，还有本圣子新收的沙雕鹰酱呢？”
　　王羽终于又找到一个理由，“本圣子突然有种不良的预感，它们可别出什么事。”
　　“圣子尽可放心，狼圣让那个沙雕鹰酱背着满凌霄山脉飞呢，而且在凌霄山脉，除了麒麟圣之外没人敢惹狼圣，”钱多多带着哭腔哀求道，“圣子，咱们快点过去吧。”
　　“唉，好吧，我们现在就过去。”
　　王羽无奈地跟着钱多多去了正殿。
　　皓羽峰的正殿比凌霄宝殿小得太多了，五百多位圣境齐至根本就坐不下，都在殿外广场等着。
　　天刚亮他们就过来了，一直等到现在，换作别人早就被从床上拎起来，但是他们都要靠着王羽掌控的皇陵渡劫，没法和他撕破脸。
　　但是一个个圣境大佬全都黑着脸，尤其是谢今，拿张宣纸抹把脸就是幅水墨山水图。
　　楚天舒等十二天人小心翼翼地在旁边伺候着，看到王羽过来，他们不约而同地松了口气。
　　“圣子你老人家总算来了，我们在这儿连大气都不敢喘一下啊。”
　　王羽却是没事人一样笑嘻嘻地给众圣境行了个礼，朗声说道：“弟子王羽见过各位尊长。”
　　“太师爷我还以为你不来了呢。”
　　谢今没好气地说道。
　　“弟子哪能不来啊，”王羽嘻皮笑脸道，“弟子只是担心在各位尊长面前失仪，所以才特意整理一下仪容。
　　对了，师尊他们没有来吗？”
　　“你师尊他们哪有工夫过来，都忙着修炼呢，”谢今不耐烦地挥了下手，“行了，抓紧点时间，打完了好送太师爷我进去。”
　　“还请太师叔祖移驾演练场。”
　　王羽说道。
　　“去个屁的演练场，”谢今直接走到王羽面前，“就在这解决！”
　　“弟子遵命。”
　　反正都是薅羊毛，在哪薅都一样，王羽没有意见。
　　众圣境纷纷起身，给两人腾出一块地方，王羽冲着谢今施了一礼，说道：“还请太师叔祖压制一下境界。”
　　“本圣不会以大欺小！”
　　谢今哼了一声，把境界压制到宗师一品，冲王羽招了招手：“别说太师爷欺负你，先让你三招。”
　　“那么弟子便得罪了。”
　　王羽也不客气，说完便合身扑了过去。
　　众人都以为他要空手与谢今切磋，不想眼瞅着到了谢今面前，王羽手掌突然一翻，太一剑陡然出现在手中，接着便是挺剑一刺。
　　谢今却是未加闪避，反而喝了声：“来得好！”
　　他胸膛向前一挺，竟然要以肉身硬接王羽一剑。
　　当！
　　太一剑刺中谢今胸口，却传来一声金铁交鸣声响。
　　众圣境嘴角全都露出笑意。
　　“呵呵，想用圣境来磨练自己，王羽想得太简单了。”
　　“是啊，圣境仅凭肉身防御就可以刀枪不入，站着不打都能把王羽元气耗尽，这种切磋根本没有意义可言。”
　　“王羽很快就会发现，他的算盘打空了，我们也不用再和他玩这种无聊的游戏了……”众圣境议论声中，王羽已经又刺出两剑，与第一剑一样都无功而返。
　　谢今哈哈大笑道：“小羽子，你这也不行啊，太师爷我连元气都没动。
　　这样吧，再让你五招！”
　　“多谢太师叔祖，那弟子就不客气了！”
　　王羽太一剑连刺而出。
　　谢今顿时感觉到，太一剑上传来的力量越来越大，几乎每一剑都是前一剑力量的两倍。
　　前面几剑还没什么，但到了第七剑，竟然让他胸口疼了一下。
　　怎么会这样？
　　难道这小子力量会随着攻击而增加？
　　谢今是老牌圣境，战斗经验不是一般的丰厚，问题找得又快又准。
　　他心中顿是一惊。
　　如果真是这样，那么接下来一剑便不能用肉身硬接了。
　　谢今念及于此，立刻运起元气，准备接王羽的第八剑。
　　王羽却没有马上攻击，而是绕着他游走起来，似乎在寻找合适的攻击角度。
　　这一游走便是三秒，王羽才将第八剑刺了出去。
　　？？
　　？谢今楞住了。
　　第八剑虽然发挥出了远超普通宗师的水平，但比起前面七剑却显得特别软弱，他的肉身完全能够抵挡得住。
　　真是见鬼了，怎么突然又软下去了？
　　王羽趁着他发楞的工夫，已经又刺出一剑。
　　即使是偷袭，谢今想要躲也能躲得开，但是他却没有躲。
　　感觉到了！
　　这一剑的力量又强了一倍。
　　哦，本圣明白了。
　　王羽应该是从仙道那里得到了某种特殊的法门，可以连续提升威力，但只能维持七次。
　　难怪他要让我们与他陪练。
　　那好，本圣就满足他吧。
　　想明白的谢今再次长笑起来：“王羽，尽管打吧，太师爷我今天不还手。”
　　“多谢太师叔祖！”
　　王羽一剑接连一剑，不过每次都是七剑之后便略微停一下，如此一连六个循环。
　　谢今以为他还会与之前一样停下来，也没有再运起元气。
　　却不想王羽这次却没有停，而是直接刺出了第八剑。
　　砰！
　　谢今像是断线的风筝，被王羽一剑劈飞。
　　“小兔崽子，你敢阴太师爷！”


第325章 给本圣子打群架去
　　众圣境无不大惊。
　　谢今不只辈分高，论实力在圣境之中也是稳稳的头部玩家，就算压制了境界，也断无可能被宗师劈飞。
　　如果不是亲眼所见，没有人会相信。
　　谢今这次的人可真是丢大了，一世英名毁于一旦。
　　这就是仙道的力量吗？
　　竟然强大至此。
　　众圣境眼中全都冒起了精光。
　　另一边，王羽快步走到谢今面前，伸手将他扶起，诚惶诚恐道：“谢太师叔祖恕罪，弟子一不小心没收住手，还请你老见谅。”
　　“少给太师爷我假惺惺的，”谢今一把甩开王羽的手，“你个小兔崽子和你那个缺德的师尊一样，从头到尾都坏透了！”
　　“弟子冤枉，弟子绝无……”“行了行了，别在那废话了，麻溜利索的，赶紧把皇陵给太师爷打开，太师爷要进去修炼了！”
　　“弟子遵命，弟子这就给太师叔祖打开皇陵，太师叔祖请入殿。”
　　王羽冲着正殿做了个请的手势。
　　“进殿干什么，就在这开！”
　　谢今吹胡子瞪眼道。
　　“人多嘴杂啊，太师叔祖。”
　　王羽低声说道。
　　殿前广场不只有五大宗门圣境，还有皓羽峰弟子，而后者对皇陵一概不知。
　　他们虽然都是凌霄宗的修二代，但毕竟年轻，保不准哪天和别人吹牛就吹露了。
　　谢今明白王羽的用意，点了点头说道：“好，就去正殿。”
　　他袍袖一甩，率先向正殿走去，王羽则在后面紧紧跟随。
　　众圣境见状也全都跟了过去，不想到了殿门口却全都被王羽给拦下来了。
　　“今天是谢太师叔祖进皇陵的日子，还请各位尊长留步。”
　　“王羽，你什么意思？”
　　湛姚瞪着眼睛质问道。
　　“湛师叔祖，弟子已经说得很明白了，今天只有谢太师叔祖能进去，其他人还是请回吧，明天按照拟好的顺序前来即可，”王羽微微一笑，“不然，谢太师叔祖可就吃亏了。”
　　“小羽子说的没错，都别跟着本圣！”
　　谢今站王羽并不奇怪，他刚刚丢了个大脸才换来进皇陵的资格，要是这帮家伙趁机溜两个进去，他可就亏大发了。
　　末了，他还补充一句：“想进皇陵，先跟王羽打过再说，当然了，如果你们怕了王羽就直说一声，本圣替你们向他求个情。”
　　至少有九成的圣境咧起了嘴，都是实力远逊谢今的人，王羽能劈飞谢今就能劈飞他们。
　　再弱也是圣境，谁也不想和谢今一样晚节不保。
　　剩下的那一成与谢今实力相当的人，也不好再进去了，不然就等于承认怕了王羽。
　　“王羽，本圣陪你走上两招。”
　　蜀山剑宗的一位老牌圣境主动邀战，他的排名正好在谢今之后。
　　“真是不好意思，今天名额满了，明天继续，大家按着顺序来。”
　　王羽冲着他咧嘴一笑，带着谢今进了正殿。
　　“算了，散了吧，大家按顺序来吧。”
　　湛姚率先离开皓羽峰，其他圣境也都跟着离去。
　　众圣境刚走不久，王羽便独自走出正殿，十二天人都围了过来。
　　“圣子可还有吩咐，若是没有弟子等人便回宗去了。”
　　张柏平问道。
　　“急什么啊，你们先帮本圣子做点事再走。”
　　王羽说道。
　　“圣子请吩咐。”
　　张柏平说道。
　　王羽没马上回答他，而是冲着远处的钱多多喊道：“小钱！”
　　“弟子在！”
　　钱多多迅速跑了过来。
　　“昨天不是和你说了吗，带着咱们峰的弟子到各峰去讨教一下，现在就过去吧。”
　　王羽说道。
　　“圣子，这个，还请三思啊。”
　　“三思什么三思？”
　　“圣子，那个，”钱多多显得很是为难，犹豫了半天说道，“其实弟子昨天就想说了，咱们峰的弟子实力太一般了，过去很有可能要给圣子丢脸。”
　　“实力不行武器补，本圣子昨天赐给他们那么多化神级的武器，你还告诉我打不过他们？”
　　王羽顿时怒了。
　　“就是拿着化神级武器才不能去，圣子你想啊，化神级武器杀伤力太大了，同门切磋不能用，刀剑无眼，万一伤到了谁，那可就是大事。”
　　钱多多说道。
　　“能出什么事，有本圣子在你怕个屁！”
　　王羽呵斥道，“再说了，这不是给你们找保镖了吗？”
　　他转头对张柏平说道：“你们跟着他们一起过去，确保切磋过程中不要伤到人。”
　　原来是这事。
　　张柏平顿时哭笑不得起来。
　　“圣子，就算约战武道六峰，也用不着我们这么多人去保驾护航吧，楚虚圣一个人就搞定了。”
　　“他一个哪能够用，”王羽摆了摆手，“几百人的群架，他一个人可照顾不过来。”
　　“几百人的群架！”
　　所有人全都惊呼起来。
　　什么时候同门切磋变成打群架了？
　　“废话，单打独斗他们也不是对手啊。”
　　王羽没好气地说道。
　　十二天人一起点了点头。
　　他们境界比钱多多高，眼界也更高一层，并不认为皓羽峰弟子靠着化神级武器就能百战百胜。
　　所谓剑不如人剑法胜于人，武器再强大归根到底也要靠人来使用，胜负决定因素最终还是人。
　　能被选入武道六峰中修炼，无一不是同辈中的佼佼者，而皓羽峰的这些二代虽然也有优秀者，但比起六峰弟子还要差一些，否则也不会被各家长辈硬塞到皓羽峰来了。
　　单打独斗，就算有化神级武器也不见得能占到多少便宜。
　　而群架却恰好相反，上百柄化神武器乱哄哄地砸过来，就算宗师也要觉得头皮发麻。
　　“你们过去不用管别的，看到我们皓羽峰哪个弟子不行了，就暗中下手把他的对手干掉。”
　　王羽接着说道。
　　十二天人集体陷入无语。
　　这也太下三滥了！
　　他们可以想象得到，只要这事传出去，那这辈子他们就别想把头抬起来了。
　　“圣子，还是……”“婆婆妈妈什么，赶快给本圣子干活去。”
　　不等十二天人反对意见说出口，王羽就下了逐客令。
　　作为仇恨负无穷大的脑残粉，圣子的要求有困难要满足，没有困难创造困难也要满足。
　　十二天人用力地咬了咬了牙，跟着钱多多及皓羽峰一众弟子下山去了。
　　皓羽峰安静了下来，王羽哼着小曲往藏经阁走去。
　　他晋升宗师这么久，宗师级武学战技还没正经学呢，正好趁这段时间好好学习一下。


第326章 楚天舒怒了
　　王羽在藏经阁里学习武学正嗨的时候，十二天人已经护着皓羽峰众弟子到了距离最近的金岚峰。
　　别管皓羽峰弟子实力如何，在凌霄宗都是名人，每届弟子中都有与他们同年入门的人，钱多多就更不用说了，凌霄宗弟子就没有不认识他的。
　　至于曾经的内门门主，现今的虚圣更是无人不识。
　　金岚峰两名守门弟子见到这群人过来，立刻认了出来，急忙迎过去跪拜下去。
　　“弟子华成武、杨泽恩，拜见虚圣！”
　　楚天舒脸上很不自然。
　　人家大礼参拜，自己却带人来踢馆，实在是有些说不过去。
　　好在天人心（lian）境（pi）豁（gou）达（hou），他表现得倒也不明显，伸手虚空一托，说道：“免礼，都起来吧。”
　　华成武与杨泽恩只觉得一股柔和的力量传来，将他们轻轻托起。
　　两人望向楚天舒的目光中，写满了崇拜。
　　“虚圣请稍候，容弟子先去通知峰主。”
　　华成武说道。
　　“不用了，本座亲自通知你们峰主。”
　　楚天舒抬眼望向金岚峰，朗声说道：“皓羽峰特来向金岚峰求教！”
　　什么？
　　华成武和杨泽恩两人全都惊呆了。
　　求教，在凌霄宗有两个含义。
　　晚辈向长辈请教问题叫求教，同辈之间的切磋也叫求教。
　　论辈分，楚天舒与金岚峰峰主同辈，论境界，他是同代第一位天人，更不要说他还挂着虚圣的名号，怎么说也不会是来向金岚峰主请教的。
　　那么剩下的就是——踢馆！
　　“虚圣，这，这究竟是怎么回事？”
　　华成武愕然问道。
　　楚天舒淡淡一笑：“便如你所想。”
　　华成武和杨泽恩化作了雕塑。
　　金岚峰顶。
　　峰主孙朝阳今日心情不错，罕见地出来指导峰中弟子修炼。
　　突然，一个悠远流长的声音自山下传来。
　　“皓羽峰特来向金岚峰求教！”
　　孙朝阳的火气腾地蹿了上来。
　　“楚天舒！
　　他想搞什么，竟敢跑到我金岚峰踢馆来了！”
　　凌霄宗的修二代并不全都是纨绔，其中也有不少佼佼者，比如东方沧海之子东方泽，段天河之子段浪，都是冠绝同代的人物。
　　孙朝阳也是其中之一。
　　他坐上金岚峰峰主的宝座，可不是靠着他那位九十代的圣境祖师爷爷孙胜平，而是完全靠自己的实力争来的。
　　相比之下，楚天舒只是争到一个内门门主。
　　由此可见在宗师境期间，楚天舒其实是逊于孙朝阳的。
　　其实，孙朝阳始终都被认为是同代中第一个踏上天人境的人，结果却被楚天舒抢了先，还莫名其妙成了虚圣。
　　他心中自然是不服气的，认为楚天舒只是走了狗屎运，占了与王羽近月楼台的便利。
　　当然事实也是如此，如果不是被王羽搞得心态一而再再而三的崩溃，楚天舒不可能破而后立成就天人，更不可能领悟“天地不仁，以万物为刍狗”的至道圣言。
　　“竟然带人到我的地盘来踢馆，当我是软杮子吗！”
　　本来就憋着气，楚天舒又带来跑来踢馆，孙朝阳当然不会惯着他，立刻高声喝道：“来人，命令全峰弟子集合，下山迎战皓羽峰！”
　　不多时，金岚峰弟子便尽数到位，孙朝阳带着上千名弟子浩浩荡荡走下山去。
　　到了山门前，金岚峰弟子列队排开，皓羽峰的阵势和他们一比完全不是一个层次的。
　　孙朝阳迈步走上前去，躬身行礼道：“见过韩师叔，见过许师叔，见过各位师叔！”
　　这礼不是行给楚天舒的，而是给其他十一位天人。
　　行礼过后，他直起身来，冲着楚天舒点了点头，说道：“楚师弟面子真大啊，过来踢馆还特意叫上几位师叔过来当裁判。”
　　楚天舒未说话，韩岩松却是把脸一沉，喝道：“朝阳，怎么与楚虚圣讲话呢？”
　　“韩师叔，如果他到我金岚峰做客，我自然以虚圣相待，但他现在带领皓羽峰弟子跑过来踢馆，说明他现在的身份就是皓羽峰的执事，我叫他师弟难道有错吗？”
　　孙朝阳终究还是二代，丝毫没给韩岩松这位师叔面子。
　　但是他说的句句都在理，就算是韩岩松也挑不出毛病，被噎得说不出话来。
　　“韩师叔，朝阳本来就是本圣师兄，如此称呼也不算错，本圣不怪他。”
　　楚天舒有资格自称本圣，但是他很少用，也是孙朝阳出言不逊，他才换上这个自称，还特意加重了语气。
　　他在提醒孙朝阳注意自己的身份，他这个虚圣可不是自封的，而是至尊给的封号。
　　孙朝阳嘴角一抽。
　　楚天舒什么时候嘴皮这么厉害了，和以前完全是两样。
　　这便是近朱者赤，近墨者黑，楚天舒天天和王羽混在一起，耳濡目染惯了，嘴上工夫远胜从前。
　　他冷哼一声，说道：“闲话少说，既然皓羽峰到我金岚峰来踢馆，那么就别耽误时间了，你们想怎么打，划出道来吧。
　　我们金岚峰肯定会满足你们。”
　　“呵呵，本圣只是跟过来看看，免得我们皓羽峰弟子手下没个深浅伤及同门，顺便当个传声筒，”楚天舒转头对钱多多说道，“钱师弟，圣子点名让你负责此事，你便和你孙师兄商定一下吧。”
　　孙朝阳脸色顿时一变，怒喝道：“楚天舒，你敢辱我！
　　本座乃是堂堂金岚峰主，你竟然让一个小小的执事与本座对话！”
　　“放肆！”
　　楚天舒暴喝一声，天人威压透体而出，排山倒海般向孙朝阳涌了过去。
　　孙朝阳再优秀也只是宗师，和楚天舒相差一个大境界，顿时觉得双腿一软，便要跪倒。
　　不能跪！
　　他运起全身功力，想要抵挡住楚天舒的威压。
　　可是下一刻，他的双膝还是不听话地撞到地面上，青铺就的路面都被撞碎了。
　　“孙朝阳，你可以不尊重本圣，但你必须尊重圣子！
　　钱师弟是皓羽峰执事，他不够资格与你对话，难道你想让圣子来与你对话不成？”
　　他伸手一指孙朝阳，厉声呵斥道：“本圣乃是至尊亲封虚圣，你对本圣无礼，本圣念及同为九十七代弟子不与你一般计较，你竟然还敢变本加厉。
　　呸！
　　你算什么东西，也配与圣子平起平坐！
　　若非看在令祖孙祖师的面上，本圣现在就一剑斩了你！”
　　楚天舒声音冰冷刺骨：“你信不信，本圣杀了你，孙祖师也不会说本圣半个错字！”


第327章 脑残粉的真正用途
　　【叮！
　　接收到楚天舒转移的仇恨值1000点。
　　】王羽正在翻阅武学秘籍，突然接受到系统提这么一条提示信息，当时就有些懵逼。
　　楚天舒吸收到仇恨值他不意外，出去踢馆砸场子，动手在所难免，被人恨也很正常。
　　但是为什么楚天舒会把仇恨值转移给自己？
　　王羽就搞不明白了，只能向系统询问。
　　【系统，这是怎么回事，为什么楚天舒会把仇恨值转移给我？
　　】【当某人对宿主仇恨值变为负无穷大，即成为宿主的拥戴者，其所吸收到的仇恨会尽数转移给宿主。
　　】还有这种好事！
　　王羽激动得当场就跳了起来。
　　太好了，终于有脑残粉给我应援了！
　　不过他很快又想到一个问题，马上向系统提问了出来。
　　【系统，可是我今天的仇恨值已经到上限了，还能吸收到脑残粉的应援吗？
　　】系统没有马上回答，过了会儿才问道：【脑残粉是什么？
　　应援又是什么？
　　】呃，一激动说秃噜嘴了。
　　王羽给系统简单科普了一下脑残粉和应援的意思。
　　【脑残粉倒是很形象，可以用来称呼拥戴者，应援则不如转移仇恨贴切。
　　】系统还认真起来了。
　　王羽没心情和它讨论词语用法，挥挥手道：【行行，随便你怎么用，快告诉我原因吧。
　　】【脑残粉——】系统还真换了称呼。
　　【转移的仇恨值仅受自身仇恨限额限制，与宿主无关。
　　】原来如此！
　　王羽恍然大悟，再次激动得跳了起来。
　　我就知道，我就知道，不可能每天只能薅那么点羊毛！
　　王羽一直犯愁的就是，升级所需仇恨值越来越高，而系统设定的仇恨限额又太低。
　　他现在是宗师境，每升一品就要上亿仇恨值，而他每天却只能吸收40万点仇恨，250天才能升上一级。
　　而这还只是宗师境，按照之前的升级规律，天人境所需的仇恨值还要再翻百倍，仇恨限额却只提高两倍。
　　如此类推下去，王羽恐怕都挺不到至尊境，就寿元耗尽而亡了。
　　现在有脑残粉帮着薅羊毛，只要脑残粉够多，王羽甚至不用主动出击，就可以恢复到一天数品的升级速度。
　　早说啊，要是早知道脑残粉这么好用，我就多培养些了。
　　王羽懊悔起来。
　　他之前光顾着薅羊毛，手底下的脑残粉还真不多。
　　掐手指头算算，楚天舒当然是第一个……
　　不对！
　　【系统，为什么以前我没有接到脑残粉转移来的仇恨值？
　　】别的脑残粉先不说，楚天舒成了脑残粉之后可是战斗过，但王羽却一点仇恨都没吸收到。
　　【脑残粉需接受宿主指派任务，且目标与宿主不同，才能将仇恨转移给宿主。
　　】还有这限制。
　　仔细想想还真是，楚天舒入始皇陵寻找王羽，并不是他指派的任务，而这次去金岚峰踢馆却是他亲自指派的。
　　真是王八的屁股——烂规定！
　　系统哪儿都好，就是这点不好，从来不主动给王羽解释规则，只有王羽询问才会说。
　　王羽又咨询了一番，确定脑残粉转移仇恨再没其他规定。
　　他又询问是否还有其他吸收仇恨的办法，得到的答案是没有。
　　虽然有些失望但也无所谓了，只要继续培养脑残粉，给他们分配任务，日后就可以坐享其成了。
　　唐僧的那首《ONLY YOU》怎么唱的来着？
　　对了，送死你去，黑锅我背。
　　嘿嘿，我喜欢！
　　王羽再次算算手底下的脑残粉，楚天舒十二天人，齐恒师兄一家三口，钱多多，哦对了，还有沙雕鹰酱。
　　才十七个，太少了！
　　看来以前的格局太小了，只知道拉仇恨不知培养脑残粉，日后必须改变方式才行。
　　嗯，就先从皓羽峰入手吧，王羽正规划着，系统接连又传来几条提示，都是齐恒转移来的仇恨值。
　　仇恨值倒是不多，每次也就一两百，但是奈不住频率高，转眼都十多条了。
　　王羽悔得肠子都青了！
　　如果皓羽峰弟子都是他的脑残粉，现在得吸收到多少仇恨值！
　　不行，我得去看看！
　　王羽坐不住了，拔腿冲出了藏经阁。
　　刚出去，就听到空中传来一声鹰啼，沙雕鹰酱驼着小灰灰降落了下来。
　　来得正好！
　　“小灰灰，麻溜给我哥……”王羽猛地想起要培养脑残粉，急忙把剩下的乌恩强行咽了回去，冲着小灰灰露出和蔼可亲的笑容。
　　“狼圣，飞得好玩吗？”
　　“王羽，你想干什么？”
　　小灰灰顿时露出警惕的目光。
　　王羽感到很失败，问道：“你为什么要用这种眼神看我？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗！
　　本圣可告诉你，别想着给本圣挖坑，”小灰灰警告道。
　　“我问你飞完了没有，”王羽的声音几乎从牙缝里冒出来，“飞完了就给我滚下来，我要骑沙雕！”
　　“对了，就是这个味！
　　这才是本圣认识的王羽嘛，”小灰灰得意地摇了两下尾巴，“本圣要是不下来呢？”
　　真是个贱皮子！
　　王羽冷笑一声：“沙雕，本圣子告诉你，其实你是……”蹭！
　　小灰灰从沙雕鹰酱身上跳了下来。
　　“王羽，你要骑沙雕是吧？
　　我给你倒出地方来了，快去吧。”
　　小灰灰摇着尾巴讨好道。
　　“贱！”
　　王羽狠狠地瞪了它一眼，纵身跃上沙雕鹰酱的后背。
　　“知道金岚峰在哪不？”
　　“回圣子，小鹰知道。”
　　没想到沙雕鹰酱竟然能口吐人语，而且说得还挺流利，看来小灰灰还真是个语言带师。
　　王羽也没问它是如何知道金岚峰的，小灰灰带着沙雕鹰酱转了一天了，估计把凌霄峰都转遍了。
　　“那就去金岚峰！”
　　“小鹰遵命，请圣子坐稳。”
　　沙雕鹰酱展翅起飞，到了半空中向王羽问道：“圣子刚刚要告诉小鹰什么？”
　　“本圣子要告诉你，以后不该问的别问！”
　　王羽抬手就是一巴掌，打得沙雕鹰酱缩了下脖子，再也不敢问了。
　　金岚峰离皓羽峰本来就不远，以沙雕鹰酱的速度都没用上半刻钟就到了。
　　“圣子，我们到了，下面正打架呢，楚天舒他们也在，用不用小鹰落下去？”
　　“不用下去，我们就在上面看戏。”


第328章 实力不足武器补
　　金岚峰下，群战正嗨。
　　皓羽峰只有百多号二代纨绔，而金岚峰上千弟子却个个都是人中龙凤，无论是数量还是质量，明显都是后者占上风。
　　然而，现场却是金岚峰被皓羽峰压着打。
　　孙朝阳鼻子都要气歪了，恨不得亲自上阵。
　　不过他不敢，因为楚天舒就在不远处盯着他。
　　孙朝阳只是说句钱多多不配和他谈，就被楚天舒借题发挥压倒在地，如果敢亲自上阵的话，楚天舒不会真杀了他，但是打个半残却没问题。
　　而且他还理亏在先，他的圣境爷爷也只能咽下这口气。
　　孙朝阳现在唯一能做的就是，冲着金岚峰弟子不停地大吼：“顶住，给本座顶住！
　　谁踏马让你们退的，给本座上去啊！”
　　金岚峰弟子心中有苦难言。
　　他们也不想退，但是皓羽峰这帮二代纨绔手里的兵器太锋利了，挨着就伤，擦着就倒。
　　当然，武器的优势并不能完全弥补实力的差距，有几名亲传先天弟子仗着实力雄厚，想要冲过去夺下皓羽峰弟子的武器。
　　但是让人费解的事情发生了。
　　他们好不容易才冲到皓羽峰弟子面前，可是却全都失手了。
　　不但失手了，他们还被皓羽峰弟子打晕了。
　　这帮二代什么时候这么强了？
　　不只金岚峰弟子在惊愕，孙朝阳同样愕然不止。
　　其实并不是皓羽峰的二代纨绔们变强了，而是十二天人暗中搞的鬼，只不过包括孙朝阳在内谁都看不出来罢了。
　　“停！
　　住手！”
　　孙朝阳终于忍不住了，高声喝止战斗。
　　金岚峰弟子下意识地停下了手，可是皓羽峰的弟子们却根本不听他的，反而趁这个机会连出重手，打倒了不少人。
　　“本座让你们住手，没有听到吗？”
　　孙朝阳气得怒吼道。
　　皓羽峰弟子却是充耳不闻。
　　唯有谢天在人群中叫道：“孙朝阳，你算老几啊，也配让我们住手。”
　　孙朝阳气得差点吐血半升，疯了似地叫道：“谁敢直呼本座名讳，好大的狗胆！
　　楚天舒，亵渎宗师该当何罪，你管还是不管？
　　！”
　　谢天本来正追着一个后天圆满的金岚峰弟子砍，听到孙朝阳的话停了下来。
　　“孙朝阳，是你爷爷我说的，不服是不是？
　　有本事你灭我们谢家九族！”
　　“谢天！”
　　孙朝阳也认出了谢天，“别以为你有谢祖师罩着就可以为所欲为！
　　你竟敢称是本座爷爷，已经不是亵渎宗师，而是亵渎圣境祖师，本座今天就算把官司打到至尊面前也要讨个说法，就连谢祖师也护不得你！”
　　谢天却是呵呵一笑，说道：“我还真就是你师爷爷！
　　你踏马是几代弟子心里没个逼数吗？
　　我们都是圣子门下，哪个不比你辈分高，说是你的爷爷都高抬了你！
　　敢和师爷爷们大呼小叫，你这是不敬尊长，其罪当诛！”
　　他说的还真没错。
　　严格地说，内门弟子还不算是真正的凌霄弟子，没有正式列入门墙，只有进入武道六峰，拜在宗师门下才开始排辈分，便会造成同期不同辈的情况。
　　这便是为何谢今只比湛姚大上几岁，却要高出一辈的原因，这些二代纨绔现在都拜在了皓羽峰，算是王羽的弟子，而王羽是凌霄宗九十二代弟子，他们便算是九十三代弟子。
　　而孙朝阳与楚天舒同辈，都是九十七代弟子，和纨绔们相差足足有四代，谢天自称是他爷爷也不算有问题。
　　关系太复杂了，就连段天河都忽略了这点，也就是谢天这个自幼受谢天熏陶的人才会闲得蛋疼算这笔账。
　　孙朝阳捋了半天终于把关系捋顺了，气得浑身直哆嗦。
　　“好，好，好，谢天这是你说的话，本座回头便去找谢师叔，问问他儿子变成老子有何感想！”
　　谢天之父是九十六代弟子，如此算起来谢天反而成了他老子的祖宗。
　　“傻逼，凌霄宗向来都是各论各的，连这点都不知道，你到底是怎么当上峰主的？”
　　谢天鄙夷道。
　　“你——”孙朝阳气得差点当场暴毙。
　　谢天却又举起了剑，向刚才那个金岚峰弟子追了下去。
　　“小兔崽子别跑，老老实实让爷爷砍你一剑！”
　　尼玛，这小子还真踏马是个人才！
　　空中的王羽都忍不住替谢天喝了声彩，同时也更加懊悔。
　　这么好的人才，我怎么就没培养呢！
　　不行，回去必须得想办法把他的仇恨值降到负无穷大。
　　很快他就发现，不只是谢天，皓羽峰的弟子全都踏马是人才。
　　他们接受完谢天的科普就立刻改了口，一个个叫得不亦乐乎，场中爷爷孙子之声此起彼伏。
　　“孙子别跑，让爷爷砍你一刀！”
　　“孙子不要躲，你再躲爷爷可就生气了！”
　　“好大胆的孙子，竟敢反抗，爷爷今天非治你不敬尊长之罪不可……”金岚峰弟子气愤难当，全都像打了鸡血似地拼起命来，然而战局却未能因此扭转，反而因为他们的勇猛让更多的人被化神级武器所伤。
　　“住手！
　　金岚峰认输了！”
　　孙朝阳喊完这句话，感觉浑身的力量都似乎消失了，整个人仿佛都老了几十岁。
　　他并不想认输，但是他还没有失去理智，知道金岚峰此战必败无疑。
　　如果继续再战下去，最终只会落得全军覆没，那么将比现在认输还要更加丢人。
　　听到孙朝阳认输了，皓羽峰弟子便停止了进攻，而金岚峰弟子却全都悲愤地喊了起来。
　　“峰主！
　　我们还能再战！”
　　“住口！”
　　孙朝阳大喝一声，沉声对金岚峰弟子说道：“本座心意已定，所有人立刻回峰勤修苦练，下次再赢回来！”
　　“弟子遵命！”
　　金岚峰弟子齐声应诺。
　　孙朝阳把目光又投到楚天舒身上，冷声说道：“楚天舒，这次我们输了，但是我们不是输给你们皓羽的人，而是输给你们的武器。”
　　“那又如何，我们赢了。”
　　楚天舒微笑道。
　　“呵呵，实力不足武器补，你们皓羽峰还真是财大气粗。
　　本座回去便提升弟子武器，本座倒要看看，都是同样级别的武器，你们拿什么补？
　　！”
　　孙朝阳丢下这句话，也不请十二天人上山休息，甩袖离去。
　　楚天舒看着他的背影，微微摇了摇头，喃喃自语道：“如果你知道我们用的都是化神级武器，还有勇气说出这样的话吗？”
　　“有没有勇气我不知道，”钱多多笑着接过话来，“但是我敢肯定，孙朝阳一定会破产。”


第329章 投生好也是本事
　　“我们赢了！”
　　谢天仰天长啸，迎来皓羽峰弟子齐声相和。
　　“我们赢了！”
　　“我们打败了金岚峰！”
　　“我们不是废物纨绔！”
　　不少人都流下了激动的泪水，因为这场胜利对皓羽峰弟子们来说，实在太难得了。
　　通过走后门被送进皓羽峰的二代纨绔，基本都属于被放弃的那伙人，否则早就被武道六峰收录进去了。
　　他们要么像内门三剑客一样不务正业，靠着祖辈的荫庇横行霸道，要么就像齐正那样曾经惊艳一时，最终却泯然众人。
　　别看同期弟子都对他们毕恭毕敬礼让三分，但是他们心里很清楚，他们永远都无法与那些精英相比。
　　就像内门三剑客横行内门，可是湛成龙去鼓动各院精英挑战王羽时，却把态度放得很低，因为人家根本就不甩他。
　　其实，他们同样渴望变强，同样渴望胜利，同样渴望得到他们的称赞——是发自内心的称赞，而不是因为他们背后的圣境长辈。
　　现在他们的愿望终于实现了！
　　他们以一敌十，挑战金岚峰，逼得峰主亲口认输。
　　如何能不激动，如何能不兴奋！
　　楚天舒担任内门门主多年，对这些纨绔二代很是了解，没有打断他们的欢呼，只是静静地看着他们。
　　直到众弟子心情平复下来，他才朗声说道：“不错，你们赢了金岚峰，但是我希望你们记住，你们这次取胜，是因为占了武器的优势，是依靠外力取胜。
　　但是下一次，如果没有武器优势，你们能保证再赢一次吗？”
　　这盆凉水让所有弟子冷静下来，全都陷入沉思。
　　“是啊，如果没有武器的优势，我们还会赢吗？”
　　“别听小楚的！”
　　空中突然传来王羽的声音，打断了弟子们的思索。
　　王羽骑着沙雕鹰酱，降落在他们面前。
　　“拜见圣子！”
　　众人急忙行礼。
　　楚天舒则向王羽投去幽怨的目光。
　　“圣子，弟子刚激起他们的斗志，让他们加紧修炼，你突然来这么一句，他们再故态复萌怎么办？”
　　楚天舒传音道。
　　王羽却没回答他，而是看着一干弟子说道：“本圣子希望你们记住一点，根本就没有什么外力。”
　　此言一出，所有人都面面相觑，就连那些弟子都觉得这是歪理邪说。
　　“本圣子知道你们不认可这句话，但是不要紧，听本圣子与你们慢慢说来。”
　　王羽扫了眼不远处的金岚峰守门弟子，说道：“不过法不传外耳，待回峰后再与你们细说。”
　　华成武和杨泽恩正竖着耳朵想要偷听王羽的高谈阔论，结果他来了这么一句，急得两人心中直痒痒，恨不得冲过去把王羽拽住。
　　但是他们终究还是不敢，只能眼睁睁看着王羽率皓羽峰弟子离去。
　　回到皓羽峰，王羽将所有人全都叫入正殿。
　　“你们肯定很奇怪，本圣子为什么会说根本没有外力。”
　　所有人齐齐点头，楚天舒出列说道：“圣子，弟子确实不解。
　　适才他们确实胜了金岚峰，但是我们都知道这场胜利是如何取得的，是因为圣子赐与了化神级武器，还有我们其实作弊了。”
　　王羽微微一笑，叫道：“谢天。”
　　“弟子在！”
　　谢天出列。
　　“本圣子问你，你为何能得到化神级武器？”
　　王羽问道。
　　“因为圣子所赐。”
　　谢天回道。
　　“废话！”
　　王羽气得用力地拍了下桌案，吓得谢天缩了下脖子。
　　我不生气，我要培养脑残粉，我不能生气……
　　王羽在心里默默念了三遍，换上和蔼的表情，再问道：“那本圣子为何要赐你化神级武器？”
　　当然是因为我是皓羽峰弟子了。
　　但是这个答案谢天不敢说，怕再被王羽骂。
　　他纹尽脑汁想要找个听起来高大上的理由，但就是想不出来，急得脑门都出汗了。
　　“别紧张，想到什么就说什么。”
　　王羽和蔼地说道。
　　“是因为，”谢天犹豫着说道，“因为弟子是皓羽峰弟子。”
　　“回答得很好，”王羽满意地点了点头，“可是你有没有想过，就算你是皓羽峰弟子，本圣子也没有义务赐给你们化神级武器。
　　谢太师叔祖是你曾祖，也没送你化神级武器吧。”
　　对啊！
　　化神级武器又不是街边的大白菜，圣子又不是咱们的爹，怎么会平白无故给咱们化神级武器呢？
　　众弟子全都不解地望着王羽。
　　谢天挠了挠头：“这个，弟子真没想过，弟子也不知道。”
　　“因为这是给你们的奖励，是你们应得的。”
　　王羽笑着给出了答案。
　　奖励？
　　众人更加懵逼了。
　　我们也没干什么啊，怎么就有奖励了。
　　王羽笑了起来，说道：“本圣子回到皓羽峰，见这里干净整洁一如本圣子在时，说明你们没有忘记本圣子的命令，值得嘉奖。”
　　大家都以为王羽会说出什么了不得的原因，没想到竟然是因地扫得干净。
　　这理由也太牵强了吧？
　　“所以，化神级武器是你们勤勉所得，怎么能算是外力呢？”
　　王羽反问道。
　　更牵强了！
　　众弟子正无语时，十二天人却齐齐赞道：“圣子微言大义，教导有方，弟子等人钦佩不已！”
　　大义个头，有方个屁！
　　王羽暗暗翻了白眼。
　　这就是脑残粉，随便找个理由，十二天人就能听出微言大义来。
　　这就像鲁迅写句“晚安”，有人都能写出上万字的论文来讨论这两个字的含义。
　　他不想听十二天人曲解自己，马上接着问道：“谢天，内院之中比你优秀弟子多了，为何你能入皓羽峰？”
　　谢天尴尬得要命，嚅嚅道：“因为曾祖之故。”
　　“不错，因为谢太师叔祖，你们也是一样，”王羽伸手点了过去，“因为你们每个人身后都站着一位圣境，你们都是圣境后裔。
　　哪怕如齐正并非圣境后裔，齐师兄也是仅次于圣境的神王堂主，更是本圣子的亲师兄。”
　　走后门可不是什么光彩的事，众弟子全都羞愧地低下头去。
　　“怎么，都不好意思了？”
　　王羽呵呵笑了起来，然后用力地挥了下手：“都抬起头来！
　　有什么不好意思的？
　　圣境后裔有错吗？
　　投生投的好，那叫本事！
　　就像本圣子天赋惊艳古今，这也叫本事！”
　　“本圣子今天就立下个规矩，日后如果有人敢拿你们的出身说三道四，就给本圣子往死了打丫的！”


第330章 打造脑残粉
　　知己啊！
　　皓羽峰众弟子感动得热泪盈眶。
　　就是嘛！
　　出身是我们能选择的吗？
　　圣境后裔是我们的错吗？
　　你们一个个的，总用异样的眼光看我们。
　　别以为我们不知道，你们表面上对我们客客气气，背地里不知道把我们骂成什么样。
　　你们知道我们身上的压力有多大吗？
　　我们优秀，你们说我们是应该的，因为我们是圣境后裔。
　　我们平庸，你们骂我们不学无术，还是因为我们是圣境后裔。
　　我们容易吗我们？
　　还是圣子懂我们！
　　投生好是我们的本事，是我们的实力！
　　以后谁再敢拿圣境后裔说事，我们就打他丫的！
　　王羽看着众弟子头顶，仇恨值在飞速下降，全都变成了负数，但离负无穷大还差得很远。
　　看来还得加把火才行！
　　“本圣子虽然说没有外力，一切皆是自己所得，但你们也不能疏忽了自身实力的提升。”
　　“弟子遵命，弟子定当勤苦练！”
　　“很好，”王羽满意地点了点头，“你们既然有这个决心，本圣子便满足你们，今日起，所有人不需再服劳役，全心修炼！”
　　“圣子万岁！”
　　众弟子欢呼雀跃。
　　终于不用再抡扫把挥抹布了，那样日子他们早就不想过了。
　　我去，这就破万了！
　　看着众弟子头顶仇恨值全都降负一万以下，王羽欣喜不已。
　　“每人月例，再增加十倍，灵石本圣子出！”
　　王羽又抛出一个大招。
　　不过这次效果就不大明显了，最多的人也只不过降了百十点。
　　该死！
　　忘了他们都是什么人了。
　　缺钱还能叫纨绔吗？
　　王羽眼珠一转，又有了主意，对十二天人说道：“你们先不要回宗，暂且留在皓羽峰，帮本圣子指点他们。
　　至于你们宗主那里，本圣子会去说。”
　　十二天人无所谓，甚至还有些高兴。
　　毕竟仙道断绝已久，他们回去也是闭门造车，还不如留在王羽身边，可以随时聆听他的教导。
　　相比之下，帮忙带带弟子，还叫什么事吗？
　　众弟子仇恨值再次大幅下降，但是距离脑残粉的标准还差很远。
　　这可怎么办？
　　要不给他们传授仙道功法？
　　王羽马上摇了摇头，打消这个念头。
　　且不说仙道之事还不能大肆张扬，他们修为最高也才是先天境，转修仙道要出成绩需要很长时间。
　　王羽要在最短的时间内把他们转变成脑残粉，仙道功法明显不合适。
　　他想了想，决定把云州城里的低级武学拿出来传授给他们。
　　别看是低级武学，但也是始皇大帝时代的武学，比起凌霄宗武学只强不弱。
　　而且武学不是功法，修炼时间短效果却十分明显，正好拿来降仇恨。
　　“此次本圣子出行，也有些意多收获，其中有些上古武学正好适合你们，稍后本圣子整理出来，一并传授与你们。”
　　王羽说道。
　　上古武学！
　　众弟子眼睛全都亮了起来。
　　虽说武道在不断进步，但是武道最为辉煌的时代当属正魔大战之前的百家争鸣，尤其是昊天大帝所在的时代。
　　可惜，太多的武道绝学因正魔大战而失传。
　　只要是上古武学，哪怕只是后天级都价值不菲，就连圣境祖师都会珍藏起来，只供自己研究绝不轻易示人。
　　可是王羽却大方地表示要传授给他们，众弟子仇恨值又一次直线下降。
　　还没到负穷大，但是不要紧，王羽相信等他们拿到上古武学之后，肯定会变成自己的脑残粉。
　　借口整理秘籍，王羽宣布暂时散会，独独把钱多多留了下来。
　　“小钱啊，你和这些弟子在一起时间最久，他们都有什么特点你应该最明白，给本圣子好好说说。”
　　“弟子遵命。”
　　钱多多把每个人的特点都详细说了一遍，王羽全都用心记录下来，然后让钱多多离开，他则悄悄地溜进始皇陵。
　　他没有去打扰正在参悟十二祖神图的谢今，直接进了帝界。
　　其实王羽在外界也可以直接进入帝界，但是他总觉得那样不够安全，害怕被青帝发现，所以还是和始皇大帝一样，拿位于次元空间的始皇陵当跳板。
　　皓羽峰弟子修为太低，外城的武学就足够他们用了，故而他也不内城，只在外城挑选功法。
　　宗师境是武修的巅峰，武学优劣只需略加研究便可一清二楚，不过王羽有更简单的办法，直接用天眼领悟，通过数据进行判定。
　　经过一番仔细挑选，王羽把传授给皓羽峰弟子们的武学敲定下来，忙活完已经是三更天了。
　　本着早培养早受益的原则，王羽回到皓羽峰，便立刻把十二天人全都召集起来。
　　“快快快，帮本圣子把这些武学翻译成昊天文字。”
　　皓羽峰弟子修为太低，要想从头学秦文不知道得用多长时间，还不如十二天人翻译速度快。
　　十二天人马上开始翻译，把所有武学全都翻译完外面天色已经见亮了。
　　王羽也不休息，直接将皓羽峰弟子召集起来。
　　“本圣子已经把上古武学都整理完了，现在便传授给你们。”
　　众弟子大清早被从床上拎起来，本来还都迷迷糊糊的，听到上古武学马上全都精神了起来。
　　“谢天，你昨日在金岚峰表现得很好，第一部武学便先传授给你，上来接过秘籍！”
　　“多谢圣子！”
　　谢天欢天喜地接过秘籍，紧接着便楞住了。
　　这是上古武学？
　　怎么看上去这么新？
　　他伸出手指在书名上抹了下，蹭了一指头墨。
　　墨还没干！
　　王羽正满怀期待地盯着谢天，想要看到仇恨值降到负无穷大。
　　谢天的小动作当然没能瞒过王羽的眼睛，他马上问道：“谢天，怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　谢天干笑两声，把秘籍收了起来，退到后面。
　　“是不是觉得本圣子给你的秘籍很新啊？”
　　王羽一语道破他的心思。
　　“弟子不敢。”
　　谢天急忙否认。
　　“你没看错，这秘籍确实是新的，因为这是本圣子连夜抄录的副本，”一手未动的王羽毫不客气地把十二天人的功劳揽到自己身上，“抄得本圣子这腕子都酸了。”
　　所有弟子的仇恨值全都刷地向下降了一大截。
　　很不错！
　　王羽越发满意，说道：“谢天，快打开秘籍好好看看吧。”
　　谢天依言打开秘籍，只是看了个开头就脸色剧变，然后飞速翻阅起来。
　　待到全本秘籍翻阅完毕，谢天扑通一声跪倒在地，颤声说道：“圣子之恩，弟子没齿难忘！”
　　王羽脸上笑开了花。
　　仇恨值负无穷大，又一个脑残粉诞生了！


第331章 可持续发展才是王道
　　谢天境界虽低，但也是圣境后裔，整日耳濡目染多少也能看出武学的优劣，一打眼就看出王羽给他的这套剑法极为不凡。
　　如果单单如此，谢天还不至于转为王羽的脑残粉。
　　最重要的是，当他将整部剑法翻阅完，发现太符合他的特点了，简直就是为他量身打造的。
　　从这一刻开始，谢天就决定，以后就跟定王羽了！
　　其他弟子见谢天如此，知道他得到的武学肯定不一般，心中全都期待起来。
　　但是随着王羽分发秘籍而不断加深，每个得到秘籍的人全都感激涕零，还没轮到的人开始担心起来。
　　看他们的样子，得到的武学肯定特别好，剩下的该不会都是最差的吧？
　　但是等轮到他们的时候，他们才发现，自己得到的也是极为上乘的武学，而且就是为自己量身定制，便都和前面的弟子一样转变成王羽忠实的脑残粉。
　　不只皓羽峰弟子满意，王羽更加满意。
　　收获了123个脑残粉，昨天没白忙活一场。
　　“上古武学已经传授给你们，希望你们能够勤加修炼，争取早日掌握精通。”
　　王羽正色说道。
　　“弟子定勤修苦练，绝不辜负圣子一片苦心！”
　　众弟子齐声保证。
　　王羽点了点头，问道：“你们可知，最快的修炼方式是什么吗？”
　　“闭关！”
　　谢天抢着回道。
　　其他弟子纷纷称是。
　　“胡说八道！”
　　王羽顿时怒了。
　　本圣子好不容易把你们培养成脑残粉，你们告诉我要去闭关？
　　众弟子没想到王羽会气成这样，吓得全都不敢吱声。
　　王羽伸手一指谢天：“你告诉本圣子，是哪个王八蛋告诉你闭关才是最快的修炼方式？”
　　“曾，曾祖。”
　　谢天弱弱地回道。
　　众弟子无不掩嘴窃笑。
　　“原来是太师叔祖啊，那不能说是王八蛋，”王羽话音一转，“但是本圣子还是要说，闭关是最错误的修炼方式，谁这么说谁就是误人子弟！”
　　弟子们全都懵逼地看着他。
　　闭关是误人子弟？
　　难道整个凌霄宗全都错了。
　　王羽看出他们的想法，说道：“本圣子问你们，凌霄宗有史以来，谁的修炼速度最快？”
　　“圣子！”
　　声音整齐划一，就像事先经过排练。
　　他们不是违心的回答，而是事实就是如此。
　　一日一品，一月先天，半年宗师。
　　凌霄宗开宗立派数万年，列祖列宗全都算上，也没有一个人比王羽修炼得快。
　　别说凌霄宗，昊天大陆都没这么快的人，哪怕是昊天大帝都得甘拜下风。
　　“没错，本圣子修炼速度最快，但是你们可知，本圣子是如何修炼的？”
　　王羽问道。
　　“这个……”众弟子便不知怎么回答了。
　　他们半数被长辈们塞进皓羽峰，才知道王羽这个人，只有当时身在内门的人才知道他但也不甚了解，真正了解他的，还属内门三剑客。
　　“不晦，他们不知道，你应该清楚吧，你说给大家听听。”
　　王羽指了指东方不晦。
　　“弟子遵命，”东方不晦走出人群，“圣子以战代修，进入内门之后几乎无一日不战。”
　　“哈哈，果然最了解你的人就是你的敌人，说得太对了。”
　　王羽大笑道。
　　东方不晦的脸顿时变得煞白，扑通一声跪倒在地。
　　“弟子昔日有眼无珠，冒犯圣子，愿受圣子惩处。
　　但弟子已经改过自新，早无敌视圣子之心，还请圣子明察，不要逐弟子离峰！”
　　“起来起来，本圣子就是开个玩笑，什么时候说要逐你离峰了？
　　看把你吓的。”
　　王羽元气外放，将东方不晦虚托起来。
　　东方不晦可是他的脑残粉，王羽可舍不得赶他走。
　　“多谢圣子！”
　　东方不晦感激涕零道。
　　“日后莫再说这些傻话了，本圣子还是那句话，进了皓羽峰，生是皓羽峰的人，死是皓羽峰的死人，本圣子永远都不会赶你们走的。”
　　王羽微笑道。
　　同样的话，王羽的意思也是不同。
　　以前是为了薅羊毛，现在则是为了脑残粉。
　　众弟子听在耳中，心情也是截然不同。
　　以前是恨不得逃出去，现在则是齐声发誓。
　　“弟子对天起誓，终身追随圣子，永不离弃！”
　　王羽开心地笑了起来，说道：“我们继续说正事，别人怎么教导本圣子不管，但是在皓羽峰绝不允许闭关修炼！”
　　“武道武道，不武哪来的道？
　　从今天开始，你们每日都要去武道六峰挑战，要在实战中修炼，要让自己的对手帮助你们查找自身的弱点，都记住了没有？”
　　“记住了！”
　　“很好，本圣子再问你们，如果武道六峰闭门罢战，你们该怎么办？”
　　王羽问道。
　　“如果他们闭门罢战，我们就骂阵，逼他们出来！”
　　湛成龙叫道。
　　漂亮！
　　王羽正要开口称，其他弟子却全都噗嗤一声爆笑起来。
　　“成龙，你当这是话本里两军交战呢，连骂阵都整出来了，你也不怕把峰主骂急眼了出来揍你？”
　　有人揶揄道。
　　“谁敢？
　　！”
　　王羽眼睛一瞪，“昨天谢天不是说了嘛，你们的辈分比峰主都高，哪个峰主宗师敢上场，本圣子治他们不敬尊长之罪！”
　　“可是圣子，我们毕竟都是凌霄子弟，骂阵多少都会影响同门情谊，若是有峰主去至尊那里告状，恐怕至尊也会责怪我们。”
　　齐正劝道。
　　“不用担心，接下来很长一段时间，别说至尊，就连圣境祖师都没空理他们，”王羽笑着摆了摆手，“再说了，我们也是帮助武道六峰，让他们也感受一下在实战中修炼的乐趣。
　　相信用不了多久，他们就能体会我们皓羽峰的一片苦心了。”
　　“圣子英明！”
　　“好了，都下去领悟武学吧，午时过后便去挑战武道六峰。”
　　王羽说道。
　　“圣子，还是去金岚峰吗？”
　　东方不晦问道。
　　王羽微笑着摇了摇头：“你们想去哪就去哪，但是本圣子希望你们记住一点。
　　薅羊毛也是有技巧的，薅完一只要让它长一段时间，等羊毛长出来之后再接着薅。
　　千万不要可着一只羊身上薅羊毛，薅光了就没得薅了。
　　可持续发展才是王道。”
　　众弟子你看我我看你，谁也没弄明白，挑战武道六峰和薅羊毛有什么关系。
　　不过他们也都明白了，今天不要去金岚峰。
　　那便青垂峰吧，谁让离得近呢。


第332章 你这是什么剑法
　　虽然武学秘籍都是十二天人翻译的，可是王羽也陪了他们一宿，送走弟子便打算回去睡一觉。
　　可谁想到刚出正殿，一帮圣境祖师就从天而降。
　　“王羽，别走！”
　　不是吧？
　　王宇愁眉苦脸的看着他们。
　　唉，我的命可真苦啊，想睡个觉都不行。
　　行啊，反正来都来了，那就快打吧，早打完早睡觉。
　　王羽拿出太一剑，和蜀山剑宗的圣境祖师赖云潜战了起来。
　　早打完早利索。
　　赖云潜也是这么想的。
　　他充分吸收了昨天谢今的教训，刚一开打就将元气运转全身，率先发起了攻势。
　　即使将境界压制到宗师境一品，赖云潜的速度也远远超出了王羽的反应能力，刹那间便已到了他的面前。
　　“走你！”
　　赖云潜大喝一声，手中剑刺中王羽胸口。
　　他当然不能杀掉王羽，故意没有摘下剑鞘，但是他这一剑已经将宗师一品的力量发挥到了极致。
　　“给本圣飞吧！”
　　可是下一刻，赖云潜楞住了。
　　王羽纹丝不动站在原位，微笑地看着他，问道：“赖师叔祖，你刚才说什么？”
　　赖云潜老脸瞬间涨得通红。
　　不可能！
　　我明明已经用了全力，他怎么可能连动都没动？
　　其他圣境也全都懵逼了。
　　他们看得清楚，和赖云潜一样，都认为王羽必飞无疑，可是结果却大相径庭。
　　“赖师叔祖，你今天早上没吃饭吧？”
　　王羽懒洋洋地问道。
　　噗嗤！
　　旁观的圣境祖师哄堂大笑，赖云潜的脸由红转紫，就像是熟透的老茄子。
　　他怒喝一声，举剑再刺。
　　还是没动！
　　这怎么可能？
　　赖云潜惊愕得难以复加，王羽却在旁边贱兮兮地勾勾手指。
　　“用力点，再用力点。”
　　赖云潜彻底出离了愤怒，手中剑一招快似一招，一招狠似一招，如狂风骤雨般向王羽劈刺不停。
　　他都不知道怎么出了多少剑，却没有一剑能击退王羽半步，更让他气愤的是，王羽竟然一直没出招。
　　如果不知情的人看到，肯定会以为王羽再让招。
　　这小子有问题！
　　所有人都看出来了。
　　如果说赖云潜开始在让着王羽，但是现在他绝对动了全力。
　　他再压制境界也是圣境，绝非宗师能够相比，这样都无法击退王羽，没有问题才怪了。
　　莫非是仙道的缘故？
　　圣境们不禁浮想联翩。
　　虽然王羽说因为功法排斥他无法修炼仙道功法，但现在的情况，谁也不信他的鬼话。
　　而且，就算王羽说的是真的，他确实没办法修炼仙道功法，但是别忘了他得到了仙人的传承。
　　嗯，肯定是这么回事！
　　这小子也太缺德了，这摆明是戏耍我们！
　　圣境们无不暗骂王羽，仇恨值直线飙升。
　　就在这时，王羽突然说道：“赖师叔祖，今天就到到为止吧。”
　　羊毛薅够了，该回去睡觉了。
　　王羽想得挺美，却没想到赖云潜竟然还不收手，剑势反而更急了。
　　赖云潜被王羽激起了火气，说什么也要击倒王羽，把入始皇陵这等大事都抛到了脑后。
　　我了个去！
　　让你停你不停，老虎不发猫你当我是病危！
　　王羽的火气也上来了，挥剑便向赖云潜砍了过去。
　　蜀山剑宗是剑修的宗门，最擅长的便是剑法，看到王羽挥剑砍来，赖云潜傲然长笑。
　　“竟敢在本圣面前使剑，真是班门弄斧，给本圣破！”
　　赖云潜举剑格挡，却不想王羽剑到中途突然变换了方向，以一个极其诡异的角度刺了过去。
　　噗！
　　太一剑刺中赖云潜。
　　如果赖云潜是真正的宗师，这一剑便可要了他的性命，但他毕竟是圣境，境界可以压制，肉身却不能压制，硬接下了太一剑。
　　“你竟然刺中了本圣？
　　不可能！
　　本圣绝不可能中剑！”
　　赖云潜顿时炸了。
　　如果说与剑修圣境对战，他被刺中还情有可原，但是王羽一不是圣境，二不是剑修，却以剑刺中了他，简直就是不可容忍的事情。
　　“给本圣躺下！”
　　赖云潜恼羞成怒，长剑化作无数剑芒，将王羽笼罩其中。
　　“羽儿小心！”
　　湛姚见状急忙高声示警。
　　两人是同辈圣境，湛姚对赖云潜再了解不过，一眼便认出这招是赖云潜在宗师境时的必杀技，不知有多少武道天才因这一剑而陨落。
　　当！
　　金铁交鸣声响起，剑芒也随之一扫而空。
　　众人定睛看去，只见两人剑尖相抵，再不懂剑法的人也能知道，王羽破了赖云潜的万道剑芒。
　　“羽儿竟然破了赖云潜的剑芒！
　　这，这怎么可能？
　　！”
　　湛姚惊讶得嘴巴半天都闭不上，旁边的圣境也基本和他差不了多少，全都被王羽惊呆了。
　　而此时，王羽却突然发起了攻势。
　　咦？
　　这是什么剑法？
　　众圣境全都瞪起了眼睛。
　　他们还是第一次见到如此精妙的剑法，蜀山剑宗的圣境甚至忍不住以后代剑比划了起来。
　　他们越模仿越觉得这剑法深奥，远远不是剑招上所展现出来的样子，其中还蕴含着无穷的杀机。
　　多来几招！
　　多来几招！
　　让我好好看看这套剑法！
　　剑修对剑法永远痴迷，哪怕他们已经是圣境，不再需要武学招式，但是看到这么精妙深奥的剑法，还是忍不住想要看个究竟。
　　同宗的赖云潜被王羽逼得节节后退，他们根本就不在乎，反而还希望王羽的进攻能够再猛烈些，最好把所有的招式全都展现出来，让他们好好参悟。
　　然而，他们只看到了九式剑招，赖云潜便被王羽一剑劈飞。
　　“不可能，绝对不可能，我怎么可能败在宗师的剑下！”
　　赖云潜躺在地上面如死灰，依然不肯相信自己败了。
　　这个时候他最需要的就是安慰，可是蜀山圣境却没有一个上去安慰他，反而呼啦一下把王羽围了起来。
　　还是同门情谊深！
　　赖云潜眼中闪烁着感动的泪光。
　　不行，我不能让他们因为我得罪王羽，进入皇陵修炼仙道还要靠他呢。
　　“诸位师弟不要……”赖云潜再开口，蜀山众圣便七嘴八舌地吵了起来。
　　“王羽，能告诉我你刚才用的是什么剑法吗？”
　　“你这套剑法真是太精妙了，能不能给我们再演示一遍。”
　　“你放心，我们不会偷学你的剑法，你要是担心的话，我们可以给你灵石……”赖云潜嘴角连抽，气得一跃而起冲了过去，伸手把他们一个个全都拨到旁边。
　　“你们在干什么？
　　我是你们的师兄，我被他劈飞了你们都不看我一眼，就知道围着王羽问是什么剑法？
　　你们到底想干什么？”
　　蜀山众圣尴尬地不知该说什么才好。
　　赖云潜狠狠地瞪了他们一眼，转身看向王羽，深深吸了口气：“王羽，你用的是什么剑法？
　　能不能教教我，我出十枚圣晶当学费！”


第333章 在实战中修炼
　　HETUI！
　　对于赖云潜的卑鄙行径，蜀山众圣齐齐呸了一口，然后又涌上去把王羽围了起来。
　　“各位尊长不要急，一个个地问，晚辈保证有问必答。”
　　王羽笑呵呵地说道。
　　“好！
　　不愧是凌霄圣子，就是大度！”
　　赖云潜先赞了一声，“你这是什么剑法？”
　　“基础剑法。”
　　王羽微笑回道。
　　蜀山众圣嘴角齐抽。
　　“王羽啊，你是不是怪我刚才没收手啊？
　　基础剑法，呵呵，你去哄三岁小孩子都没人信。”
　　赖云潜说道。
　　“赖师叔祖，晚辈真的没有骗你，就是基础剑法。”
　　王羽回道。
　　他真的没有撒谎，他的剑法本来就叫基础剑法。
　　“好好好，我信你，就是基础剑法，那你能不能再演示一下？”
　　赖云潜问道。
　　“刚刚已经演示完了，就那九剑。”
　　王羽说道。
　　还是大实话。
　　基础剑法融百家所长，化繁为简最后就剩下了九招，但却已经包罗了王羽所见过的所有剑法。
　　“行行行，我还信你，”赖云潜强压下火气，“那个，你能教教我吗，十枚圣晶为谢。”
　　“赖师叔祖，你觉得我会在意十枚圣晶吗？”
　　王羽反问道。
　　赖云潜这才想起来，这小子前天才从每个圣境身上敲去了十五枚圣晶，五百多人加起来就是七八千枚。
　　可以说，如果光比圣晶，王羽绝对是昊天大陆富有的人。
　　不对，就算把所有家底全都算上，也没有人比他富有，他随便一本仙道功法就能抵住一个圣境的全部家当。
　　王羽不差钱，那可怎么办？
　　眼睁睁看着如此精妙的剑法而得不到，对于剑修来说简直比杀了他们还难受。
　　“好了，各位尊长，就不要惦记晚辈的剑法了。
　　今天的切磋到此结束，赖师叔祖还要进皇陵修炼呢，大家都散了吧。”
　　王羽一点做交易的意思都没有。
　　他需要脑残粉，但是这些圣境注定不可能路转粉，即使真成了他的脑残粉，他也支使不动，不能帮忙薅羊毛的脑残粉要来干什么，还不如当肥羊来养呢。
　　蜀山众圣还有些不死心，湛姚带着凌霄宗众圣挤了过来。
　　“各位，如果让你们把蜀山的压箱底的功法拿出来，相信你们也不愿意，就不要为难王羽了。”
　　湛姚说道。
　　“谁说不愿意，本圣很愿意！”
　　赖云潜说道。
　　“就是，反正仙道兴起，武道注定沦落，有什么舍不得的。”
　　旁边还有人附和道。
　　“那么各位尊长更没必要让晚辈传授剑法了，反正都是注意沦落的武学，”王羽接过话来，“如果各位尊长真想学基础剑法也行，改投到我们凌霄宗，拜入皓羽峰门下，我保证手把手教会你们。”
　　这怎么可能！
　　蜀山众圣个个都气得火冒三丈，如果不是因为王羽掌控着始皇陵，以及其他四大宗门圣境在场，他们都想严刑逼供了。
　　最终，蜀山众圣还是被劝走了，王羽把气鼓鼓的赖云潜送到皇陵和谢今作伴去了。
　　终于忙活完了，王羽回到房间躺下就睡。
　　在他睡得正香的时候，皓羽峰弟子再次出征，这次的目标换成了青垂峰。
　　青垂峰上，峰主师天睿正在与几位宗师聊着昨天金岚峰上发生的事。
　　“孙朝阳这次丢大人了，上千弟子竟然被皓羽峰上的那些纨绔打得一败涂地，整个凌霄宗都传遍了。”
　　武道争锋，武道六峰之间自然也少不得竞争。
　　金岚峰在皓羽峰手下吃了大亏，虽然对青垂峰没有什么好处，但看到老对手丢脸，师天睿心里就像三伏天吃了冰棍一样舒坦。
　　“你们说圣子是怎么调教的，他手底下的那些纨绔有一半都不见得能进武道六峰，被他带了这么短的时候，就能横扫金岚峰了，真是奇了怪了。”
　　“这个我倒是知道一二，家兄在炼器堂，说孙朝阳昨天跑到炼器定制了一大批极品宗师武器。
　　问他为什么定这么多武器他也不说，后来才知道，原来皓羽峰的武器格外锋利，全都是极品宗师武器，金岚峰弟子吃亏就吃亏在这上头了，”“恐怕不只武器的缘故，武器再精也是人使的，金岚峰那么多先天高阶弟子，想要空手入白刃夺走他们的武器太简单了。”
　　“确实如此，听说皓羽峰弟子长进很多，金岚峰的先天高阶弟子靠到他们身前就全被打倒了。”
　　“这不大可能吧，皓羽峰最高的也不过先天二三品，真有能打倒先在高阶的本事，还能被祖师们送进皓羽峰去？
　　如果没有猜错的话，应该有人插手。
　　昨天好像楚虚圣也在场吧，会不会是他？”
　　“绝不可能，楚虚圣的人品你们还不了解吗，他断不会做出如此下三滥的事。
　　就算是他做的，孙朝阳看不穿，旁边还有五宗的十一位天人呢，他们还能看不出来？
　　还是说，他们会做这种下三滥的事……”啊嚏！
　　啊嚏！
　　正御剑赶往青垂峰的十二天人纷纷打起喷嚏来。
　　“怎么搞的，是不是谁在骂我们？”
　　楚天舒揉着鼻子说道。
　　天人不可能感冒，突然打喷嚏就只能是有人在背后骂他们了。
　　“楚虚圣你可太逗了，就算有人背后骂你，也不可能把我们全都带上吧？”
　　女修之一的莫愁掩嘴笑道。
　　“呵呵，我也只是随便说说，应该是这里风太大了。”
　　楚天舒笑道。
　　“对了楚虚圣，圣子不会想让我们永远都留在这儿吧？”
　　另一个女修袁君彤问道。
　　“袁仙子已经呆腻了，齐兄，那可是你的问题了。”
　　韩岩松对齐天杰笑道——谁都知道两人之间的事。
　　“是是是，都是我的错。”
　　齐天杰马上应道。
　　“和你有什么关系，”袁君彤白了他一眼，“其实腻倒是不腻，其实我也想在这里多住些日子，可以和各位师兄共同参研功法，若有不懂的问题还可以向圣子求教，可是……”袁君彤欲言又止。
　　“袁仙子怎么不说了？”
　　“也没什么，小妹我就是觉得，圣子留我们下来好像就是给他们当保镖，”袁君彤指了指正在下面疾行的皓羽峰弟子，“要是那样，我们修炼的时间就没多少了。”
　　要不怎么说，女人的直觉有时候是很可怕的，王羽从来没有透露自己的想法，却被袁君彤感觉出来了。
　　“其实我倒是觉得不错，你们忘了昨天圣子所言了吗？
　　我们原来走的路恐怕错了，不应该闭门苦修，而是应该在实战中提升。”
　　楚天舒说道。
　　“话是这么说，可是我们这怎么也算不上实战吧？”
　　袁君彤说道。
　　“确实不算实战，所以我打算再过几天，便和圣子请示一下，到外面历练去，在实战中修炼，在实战中成长。”
　　楚天舒的表情格外认真。


第334章 真要我出剑？
　　楚天舒这么一说，大家都动心了，袁君彤却说道：“我现在担心的就是圣子不让我们。”
　　“不用担心，等这些弟子成长起来，也就不需要我们了。”
　　楚天舒微笑道。
　　“问题是他们什么时候才能成长起来啊。”
　　袁君彤叹道。
　　“一日不行十日，十日不行百日，百日不行千日，我们已经修炼仙道，还用在乎时间吗？”
　　楚天舒悠悠说道。
　　众人眼睛全都亮了起来。
　　对啊，我们已经修仙了，时间已经不是问题。
　　那就等吧，真就不相信了，十二天人亲自操练他们，这些纨绔还成长不起来！
　　下方疾行的皓羽峰弟子不约而同打了个寒战，湛成龙低声对旁边的东方不晦说道：“不晦你感觉到没有，好像有危险在靠近我们，我莫名其妙觉得好冷。”
　　东方不晦也紧了紧衣服，回道：“危险个屁，你觉得是因为你穿少了！”
　　“就是，青垂峰能有什么危险，还不是手到擒来。”
　　谢天毫不在乎地说道。
　　“也对啊，那就是我穿少了。
　　你们说，如果把青垂再干翻，我们三个是不是该改称号了，叫凌霄三剑客。”
　　湛成龙激动地说道。
　　“你想死别拉上我们！”
　　东方不晦和谢天一齐向旁边退开，和湛成龙划清界线。
　　湛成龙马上贴了过去：“你们这是干什么啊，怎么就想死了？”
　　“呵呵，凌霄剑客，湛爷爷都不敢用这个称号，你也敢想？
　　到时候都不用别人动手，湛爷爷就得把你废了。”
　　谢天说道。
　　湛成龙缩了下脖子，说道：“那总不能还叫内门三剑客，咱们都不是内门的人了，要不叫皓羽三剑客吧。”
　　“皓羽三剑客你也别想！
　　这里可不是内门，你看旁边这些家伙，哪个能怕咱们，会让咱们抢占皓羽峰的名头？”
　　东方不晦说道。
　　“哦，那我们该叫什么？”
　　湛成龙问道。
　　“你自己慢慢想去吧，想好了告诉我们一声。”
　　谢天拍了拍他的肩膀，和东方不晦对了个眼神，加快速度向前跑去。
　　“就说让我想，想好了你们又不同意，这不是为难人嘛。”
　　湛成龙无奈地摇了摇头，迈开步伐追了上去，脑袋还想着究竟该叫什么才好。
　　然而直到他们到了青垂峰，湛成龙也没有想出来合适的名字。
　　青垂峰守门两名弟子看到皓羽峰弟子浩浩荡荡走来，两人俱是一惊。
　　“皓羽峰的人？
　　他们竟然跑到我们青垂峰来了，该不会像昨天挑战金岚峰一样，要挑战青垂峰吧？”
　　“你做好准备，我上去问问，要是发现情况不对马上示警。”
　　天下没有不透风的墙，不只师天睿知金岚峰昨天被皓羽峰打得落花流水，武道六峰基本上都知道了，只不过弟子这个阶层知道的不够详细而已。
　　六峰弟子实力相差无几，皓羽峰能打败金岚峰，那么青垂峰也未必会是对手。
　　两名弟子顿时紧张起来，迅速商量一下，其中一人迎了上去，冲着队伍最前方的钱多多躬身一礼：“弟子李修平拜见钱宗师！”
　　“免礼，”钱多多虚托一下，将李修平扶了起来，“李修平，你去通报一下师峰主，便说皓羽峰弟子前来求教。”
　　他们竟然还真是来挑战青垂峰！
　　李修平心头剧震，强压下心中恐慌说道：“钱宗师请稍候。”
　　他转身给另一个守门弟子打了个手势，那弟子直接拿出信炮拉响。
　　砰！
　　空中绽放出一朵鲜红的礼花。
　　钱多多嘴角抽搐了一下，说道：“修平啊，只是同门切磋，用得着释放敌袭警报吗？”
　　“钱宗师恕罪，这是峰主的吩咐。”
　　李修平回道。
　　“呵呵，你们峰主还是一如既往地谨慎啊。”
　　钱多多讪笑道。
　　“弟子不敢妄议峰主，钱宗师恕罪，弟子先回去了。”
　　李修平又行了一礼，退回到山门前。
　　钱多多也不阻止他，抱着双臂静候青垂峰弟子下山。
　　不多时，从山上走下一行人，当头的正是青垂峰峰主师天睿，后面的则是青垂峰的诸位宗师，却没有预想中的青垂峰弟子。
　　看来这次没有昨天那么顺利了。
　　钱多多微微皱了下眉头。
　　“哈哈，钱师弟，好久不见，为兄甚是想念啊。”
　　师天睿大笑着和钱多多打招呼。
　　“师师兄，确实有日未见了，”钱多多拱了拱手，“见过各位师兄。”
　　寒喧过后，师天睿明知故问道：“钱师弟，带这么多弟子过来，不知有何贵干？”
　　他装糊涂，钱多多也不挑破，开门见山道：“贵干谈不上，我带弟子过来向青垂峰求教一二。”
　　“哦，原来如此，”师天睿点了点头，“既然钱师弟都上门了，我不答应也不好，那么钱师弟，请！”
　　师天睿向着钱多多做了个请的手势。
　　钱多多楞了楞：“师师兄，你这是？”
　　“钱师弟不是上门求教吗，我答应了，我们现在就开始吧。”
　　师天睿微笑道。
　　钱多多顿时明白了他的用意。
　　昨天金岚峰大败，师天睿知道青垂峰弟子不是皓羽峰的对手，便故意曲解钱多多的话，将弟子间的切磋改为宗师之战。
　　师天睿是一任峰主，已经是宗师圆满，而钱多多却才入宗师不久，他有绝对的把握取胜。
　　如果钱多多败了，那么接下的弟子战便无法再进行下去了，这样就不用青垂弟子出战了，青垂峰也能保住名声。
　　“师师兄打得一手好算盘啊，小弟我都甘拜下风，”钱多多笑着摇了摇头，“师师兄应该知道，我说的求教不是我向你求教，而是……”“哦，这么说来，钱师弟是看不起本座了，那么本座就向钱师弟求教好了。”
　　师天睿打断钱多多的话，缓缓抽出腰间长刀：“钱师弟，请出剑吧。”
　　“师师兄你这是逼我啊，”钱多多苦笑着摇了摇头，“不过你确定让我出剑？”
　　“当然。”
　　师天睿微笑道。
　　“那么我若胜了，皓羽弟子是否可以挑战青垂弟子？”
　　钱多多又问道。
　　“可以，只要你能胜得了我。”
　　师天睿自信满满道。
　　“那好，小弟便出剑了，师师兄请小心。”
　　钱多多说着，将宝剑轻轻抽出寸许。
　　刹那间，无穷的杀气直逼而下！


第335章 有本事你也弄一把
　　就在钱多多应战之时，皓羽峰弟子便像是演练好一样全都扑倒在地。
　　青垂峰众人正诧异不已，钱多多已经将宝剑轻轻抽出寸许，刹那间无穷的杀气铺天盖地而来。
　　师天睿和青垂峰宗师从未见过如此浓烈的肃杀之气，浓烈得有如实体，堪比圣境威压，仿佛座大山自天下压落下来。
　　圣境威压!难道我激怒了哪位圣境？
　　师天睿骇得肝胆俱裂。
　　他压根就没往钱多多身上去想——刚入宗师半年，绝无可能释放出如此强大的威压。
　　但是很快他就反应了过来。
　　不对，不是圣境，这不是威压，这是——杀气！
　　可这又是哪里来的如此浓烈的杀气？
　　扑通！
　　两个守门弟子竟然被杀气直接压得趴在地上，摆成了两个扭曲得不成样子的“大”字。
　　师天睿也感觉有些支持不住，双腿颤抖个不停，眼看着就要跪倒在地。
　　无力抵挡！
　　认命吧！
　　师天睿正要就势倒下，目光扫到对面提前躺平的皓羽峰弟子，脑中突然冒出一个念头。
　　皓羽峰弟子竟然早有准备，难道这杀气是他发出来的？
　　师天睿急忙向钱多多看去，这才注意到他那柄手上只拉出寸许的至尊剑。
　　那浓烈可怖的杀气赫然便是自那剑身上散发出来的！
　　竟然真的是他！
　　不，不是他，是那把剑！
　　那究竟是什么剑，竟然能释放出如此恐怖的杀气？
　　师天睿心神大震。
　　他还是第一次见到如此威力的武器，仅凭剑身上散发出的杀气，便让他这个圆满宗师屈服。
　　不！
　　我不能跪！
　　我是青垂峰主，岂能向钱多多这个差点就无缘宗师的人下跪？
　　我顶！
　　师天睿大喝一声，奋起全部功力去对抗铺天盖地而来的杀气。
　　又是连串扑通跪地声响起，却是青垂峰宗师跪倒了一片——他们也仅仅比守门弟子多坚持一秒钟而已。
　　师天睿不敢回头去看身后发生了什么，甚至都不敢去想，现在他已经岌岌可危，稍有分神都会让他步上其他人的后尘。
　　“师师兄，你还不认输吗？”
　　钱多多的声音悠悠响起。
　　师天睿怒目圆睁，却连话都不回一声，生怕开口便泄了那股气，与其他人一样跪倒在钱多多面前。
　　“既然如此，那么就别怪小弟不客气了。”
　　钱多多又将至尊剑向外拉出半寸。
　　剑身涌出的杀气顿时翻了一倍，师天睿骇然感到，他面前站着的不是刚入宗师的钱多多，而是一位真正的圣境！
　　不，比圣境还要恐怖，是至尊！
　　噗！
　　师天睿喷出一口鲜血，再也坚持不下去，整个身体像是张大饼似的拍在地上。
　　钱多多不战而胜，但他却没有露出胜利的笑容，而是摇头长叹一声。
　　“唉，师师兄，你这又是何必呢，看看，吐了这么多的血。”
　　钱多多迈步走到师天睿身前，蹲下来拉起他的手。
　　至尊剑尚未归鞘，杀气威压仍在，师天睿无力抵挡，只能断续地问道：“你，你，要干，干什么，什么？”
　　“宝剑出鞘，无血不归。”
　　钱多多说着把他的掌心在剑锋上轻轻一抹。
　　鲜血顿时涌出，被剑身吸收得一干二净。
　　不用弄伤自己，真是太爽了。
　　钱多多心里舒坦极了，将至尊剑归入鞘中。
　　“我吐了那么多血，你还要划伤我？
　　！”
　　师天睿差点又被他气吐血，如果不是至尊剑杀气余威犹在，他身体还没有恢复正常，否则非得和钱多多拼命不可。
　　“问题是小弟也不知道你吐的血有没有用，还是保险点好。”
　　钱多多说道。
　　“那你为什么不划伤你自己？”
　　师天睿怒道。
　　钱多多奇怪地看着他，知道师天睿已经被气糊涂了，不然也问不出这种智障的问题。
　　所以他决定向师天睿好好解释一下。
　　“师师兄，受伤很疼的，治伤还得用药，得花很多钱。
　　对了师师兄，小弟这里有疗伤圣药，保证药到伤愈，你需不需要，小弟只收你个成本价。”
　　哈哈哈！
　　皓羽峰弟子闻言全都爆笑起来。
　　御剑高空的十二天人，也忍不住笑得前仰后合，李悦闻更是差点从剑上掉下来。
　　“楚虚圣，你们皓羽峰这个钱多多说话也太气人了，他一直都是这样吗？”
　　袁君彤笑不可支地问道。
　　楚天舒摇了摇头：“益善师弟向来信奉和气生财，不知道他怎么变成这个样子。”
　　“这就叫近朱者赤，近墨者黑，他肯定是跟着圣子学的。”
　　袁君彤笑道。
　　莫愁跟着娇笑道：“我看倒像是物以类聚，人以群分，不然圣子怎么会把他招入门下？”
　　“莫仙子莫要乱说，楚虚圣也是皓羽峰门下，可不是那样的人。”
　　张柏平说道。
　　“真不是吗？
　　就算不是也快了。”
　　袁莫两女齐声说道。
　　楚天舒翻了个白眼，低声嘟囔道：“唯小人与女子难养，古人诚不欺我也！”
　　下面，师天睿气得都爆了粗口：“你踏马地伤了我还想挣我的钱，你踏马给我滚！”
　　“小弟也想滚，但是不行啊，我求教完了，我们皓羽峰的弟子还没求教呢。”
　　钱多多退回到皓羽峰队列中，朗声冲着青垂峰喊道：“皓羽峰弟子，特来向青垂峰求教！”
　　“你，你！”
　　师天睿气得三尸神出窍，指着钱多多半天才把剩下的话说出口。
　　“钱多多，你不要欺人太甚！”
　　“小弟便欺负了，师师兄又想怎样？
　　要不我们再比一场？”
　　“你，你仗着武器之威，不算是英雄，有本事你不要用剑！”
　　师天睿说道。
　　“呵呵，我的剑便是我凭本事得来的，到了师师兄这里却成了不算英雄了。
　　师师兄如果有本事也可以找一把这样的剑，小弟绝不会说你不算是英雄。”
　　钱多多冷笑道。
　　师天睿被他一句话噎得说不出话来，绞尽脑汁也想不出反驳的理由。
　　“师师兄，我们也别扯那些没用的了，小弟只问你一句，青垂峰到底应战不应战？”
　　钱多多问道。
　　“钱多多，我便不应战又如何？
　　难道你还敢硬闯青垂不成？”
　　师天睿说道。
　　“皓羽峰今日登门是虚心求教，怎么会硬闯呢？
　　如果青垂峰不应战，我们就在这里等着，等到青垂峰应战为止。”
　　钱多多轻轻抚着剑鞘，缓缓说道：“师师兄也知道小弟我天资愚钝，学什么都比别人慢，现在就连剑法基础都不精通。
　　小弟左右无事，正好在这里练习练习拔剑术。”


第336章 皓羽峰到底有多少神兵利器
　　“钱多多，你敢再不要点脸吗？”
　　师天睿彻底怒了。
　　拔剑术是基础中的基础，也是初入宗的弟子必修的基本功，如果连拔剑术都不过关，早就被踢出凌霄宗了。
　　钱多多已步入宗师，怎么可能不精通拔剑术？
　　他明显就是故意的，要用这个办法来逼青垂峰应战。
　　如果真让他在青垂峰山门前修炼拔剑术，那么青垂峰什么都是别想干了。
　　“再不要点脸？
　　师师兄，你是认真的吗？
　　如果是认真的，那么小弟就给你表演一下。”
　　钱多多笑着说道。
　　师天睿有种要晕倒的感觉。
　　他见过不要脸的，却没见过这么不要脸的，不以为耻反以为荣。
　　师天睿不知道钱多多还能怎么不要脸，但他相信只会更糟糕。
　　他用力地咬了下牙，说道 ：“好！
　　我便答应你，但是你不准再拔你那把剑！
　　要练拔剑术回你皓羽峰练去。”
　　“小弟遵命。”
　　钱多多笑着退到后面。
　　师天睿转身对李修平说道 ：“传本座命令，全峰弟子带上武器，立刻下山迎战皓羽峰！”
　　李修平不敢怠慢，掉头就向山上狂奔而去。
　　师天睿狠狠地瞪了眼钱多多，和其他宗师退到旁边，小声嘀咕起来。
　　“这钱多多从哪里搞来的这把剑？
　　怎么一点风声都没有？”
　　“会不会是他买来的？”
　　“怎么可能？
　　这种神兵利器，你觉得他能买得起吗？”
　　“这可不好说，听说咱们宗的香水生意有他的股份，他这段时间可是没少赚。”
　　“赚得再多他也买不起！
　　再说了，脑子得进多少水才会卖？”
　　“你们说，会不会是圣子给他的？
　　圣子这次被魔道劫走，因祸得福进了处秘境，肯定得到了不少好处。”
　　“那圣子要得到多少好处才能把这把剑给钱多多？”
　　“不一定是给的，也许是借的。
　　你们想啊，皓羽峰挑战完金岚峰又来挑战我们，没有圣子的命令，钱多多敢做这种事吗？”
　　“可是圣子为什么要这么做？”
　　“这……
　　就不知道了。”
　　任他们脑袋想破，也想不出真正的原因，一个个只能把气撒到钱多多身上。
　　“不管怎么说，都是钱多多搞的事，今天我们先忍了，等哪天他没带剑，本座一定要好好教训他一顿！”
　　师天睿咬牙切齿。
　　其他几位宗师也一起点了点：“绝不能让他好过了。”
　　师天睿突然又笑了起来。
　　“峰主你笑什么？”
　　“你们想没过，昨天是金岚峰，今天是我们青垂峰，皓羽峰会不会把我们武道六峰全都挑了才会消停下来？”
　　“峰主言之有理，可是这有什么好笑的？”
　　“你们啊，”师天睿摇了摇头，“平时不要总顾着修炼，人情世故也是很重要的。
　　你们想，如果皓羽峰把武道六峰全都挑了，会是什么结果？”
　　“武道六峰颜面尽失。”
　　“没错，但颜面尽失的不只是武道六峰，而是整个凌霄宗。
　　别忘了，五大守门圣境祖师都在凌霄宗呢，如果让他们知道皓羽峰这群纨绔挑了武道六峰，他们会怎么想？”
　　“他们会认为武道六峰衰退了。”
　　“对！
　　武道六峰是凌霄宗的基础，我们衰退了就等于凌霄宗衰退了，至尊绝不会坐视不管。
　　到了那时，我们六个峰主一起去找至尊诉苦，至尊肯定会收了钱多多的剑，那么呵呵……”师天睿没再说下去，其他人却已经明白了他的意思，全都跟着笑了起来。
　　“钱多多猖狂不了多久了！”
　　说话的工夫，青垂峰全体弟子杀气腾腾下了山。
　　走在最前面的是师天睿的大弟子杜威，先天圆满距离宗师只有半步之遥。
　　杜威走到师天睿面前施了一礼，问道 ：“师尊，皓羽峰这些纨绔真要挑战我们？
　　师尊放心，弟子定让他们一个都回不去！”
　　“莫要轻敌，”师天睿面色严肃，“你有所不知，他们并不好对付，昨天刚刚把金岚峰挑了。”
　　“金岚峰竟然被他们挑了？”
　　杜威神情凝重起来，“这些纨绔子弟什么时候变得这么强了！”
　　“你不用太担心，为师得到的消息，他们占了武器之利，使用的很可能是极品宗师武器，他们等下你交战的时候，拿上为师的风吟剑去。”
　　师天睿将自己的佩剑递了过去。
　　这不是普通的剑，而是极品宗师级武器，师天睿要以此剑来消除掉皓羽峰的优势。
　　杜威不是那种迂腐之辈，丝毫没有推辞便把剑接了过来。
　　“有师尊宝剑相助，弟子定将他们打得落花流水！”
　　杜威自信地说道 。
　　师天睿满意地点了点头：“嗯，去吧。”
　　看到师天睿如此，其他宗师也都把自己的武器拿了出来，交给各自的弟子。
　　虽然他们的武器不是极品，但也是实打实的宗师级，不至于一下便被砍断。
　　准备完毕，杜威大手一挥，喊道：“结阵！”
　　青垂弟子迅速结成战阵，迈着整齐的步伐向皓羽峰弟子压了过去。
　　皓羽峰这边，齐正也高声喝道：“结阵！”
　　虽然占着武器的便宜，但打群架最注重的就是配合，对方已经列阵，皓羽峰弟子当然不能各自为战。
　　大战触即发。
　　双方没有一点废话，直接开战。
　　杜威看出齐正算是皓羽峰纨绔兵的主心骨，立刻将目标锁定到他的身上。
　　说来也巧，齐正也同时锁定了他。
　　“看剑！”
　　杜威挺剑向齐正刺了过去。
　　一个是初入先天，一个是先天圆满，两人的境界相差实在太多。
　　按照正常的套路，齐正应该暂避其锋，然后利用战阵与杜威周旋。
　　可是谁都没有想到，齐正不退反进，举剑迎了过去。
　　观战的师天睿不屑地撇了撇嘴：“不自量力！”
　　他说话的工夫，两人已经正面相遇。
　　杜威剑势如虹，而杜威的剑却才挥到半途，根本来不及抵挡。
　　“给我躺下！”
　　杜威大喝一声，挥剑长驱直入，刺向齐正胸口。
　　扑通！
　　倒地声音响起，但是倒下的却不是齐正。
　　“怎么可能？
　　！”
　　师天睿简直不相信自己的眼睛。
　　他刚刚一眨不眨地盯着两人，可是却压根没看出杜威是怎么倒下去的。
　　难道又是钱多多搞的鬼？
　　不可能！
　　钱多多只是宗师一品，就算元气外放我也能发现。
　　杜威究竟是怎么倒下的？
　　而接下来的一幕，让师天睿直接叫出声来。
　　杜威倒下了，但是他手中剑却去势未止，依旧向齐正刺去，不过既没有了速度也没了准头。
　　齐正正好挥剑迎上。
　　当~师天睿的宗师剑被齐正一剑斩成两段。
　　“我的风吟剑！”
　　师天睿的心都了要碎了。
　　不过很快他便顾不得心疼了，因为交上手的青垂峰弟子的武器，就像是瓜果般不堪一击，纷纷折断在皓羽峰弟子兵刃之下。
　　“皓羽峰到底有多少神兵利器！”


第337章 王羽的奖励
　　睡得好香，真舒服！
　　王羽伸个懒腰，从床上爬起来。
　　向窗外望了望，天色已近黄昏，不知不觉他竟然睡了一整天。
　　“已经这么晚了，那帮小子薅了多少羊毛？”
　　王羽打开系统，入眼是满满一屏的提示。
　　【叮！
　　接收到东方不晦转移的仇恨值260点！
　　】【叮！
　　接收到谢天转移的仇恨值210点！
　　】【叮！
　　接收到湛成龙转移的仇恨值230点！
　　】【叮！
　　接收到齐天杰转移的仇恨值190点……
　　】不只是皓羽峰弟子，十二天人，还有钱多多都或多或少转移了仇恨值。
　　其中最多的还是钱多多，一个人就转移了三四万，但是总体而论还是众弟子占了大头，随便加加就五六十万。
　　而且系统提示还在接连不断传来，说明青垂峰的战事还没有结束。
　　难道他们能薅到一百万的羊毛？
　　王羽高兴得从床上蹦了下去。
　　如果能够保持这个势头发展下去，都不用他亲自去薅羊毛，百日便可升一级了。
　　这个速度虽然比之前慢了不少，但是对于宗师而言还是和坐火箭没两样，他依然还能在所有人面前保持着绝世天才少年的形象。
　　不错不错，等这帮小子回来了一定重重有奖！
　　又想马儿跑得好，又想马儿吃得少，这种蠢事王羽是绝对不会干的。
　　当然，他只是对脑残粉这样，要是换成其他人就会立刻化身周扒皮，榨干对方最后一点仇恨值。
　　该奖些什么呢？
　　兵器给过了，武学也给过了，再给就得给功法了。
　　可是王羽又懒得再到帝界里翻书，而且功法修炼缓慢一时间难以见到成效。
　　最重要的是，等到圣境大佬们转修完毕，五大宗门就会全面推广仙道，没必要让他们去修炼帝界中那些高深的武学。
　　天材地宝？
　　那肯定不行，他身上的天材地宝都是凌霄宗圣境祖师给他的见面礼，随便哪样都很珍贵，王羽真有些舍不得。
　　想来想去，王羽发现除了灵石之外，他再没有什么可以拿得手的了。
　　唉，本圣子混得实在太惨了，穷得只剩下灵石了。
　　可是不想给他们灵石，我还想留着在系统商城里买东西呢。
　　吐槽到一半，王羽眼中突然一亮。
　　对啊，我可以给他们系统商城里的东西。
　　他越想越觉得合适。
　　系统商城里面的道具便宜得要命，很多都适合皓羽峰弟子们使用，尤其那些交通工具，可以数倍提升他们的速度，让他们不用把太多的时间都浪费在路上。
　　而且，现在大佬们都知道他掌控着始皇陵，无论他拿出什么稀奇古怪的东西，都可以推到仙道身上去，在大佬们眼中都合情合理。
　　王羽现在不差钱，已经决定要奖励弟子们交通工具，便直接选定了直升机。
　　直升机速度比沙雕鹰酱还要快，武道六峰跑一圈都用不了多长时间。
　　可是他正准备兑换的时候突然又停了下来。
　　不行，皓羽峰弟子最多也只是先天境，那点元气别说直升机了，连摩托车都开不起。
　　比来比去，他发现最适合皓羽峰弟子的竟然是山地自行车，兑换价格五十灵石。
　　“这可怪不得本圣子，要怪就怪你们境界太低了。”
　　王羽耸了耸肩，兑换了132辆山地自行车，全都暂存在系统仓库里。
　　兑换完毕，他又想起自己也很久没骑自行车了，便取了一辆出来骑着过过瘾。
　　他逛了一圈，来到正殿前的广场，准备在这里等皓羽弟子回来。
　　“咦，这是什么东西？”
　　空中传来小灰灰的声音，紧接着沙雕鹰酱便驼着小灰灰从天而降。
　　“王羽你从哪里搞来的，看起来好像挺好玩的样子，能借我玩玩吗？”
　　小灰灰满脸期待地问道。
　　“要什么自行车，”王羽还了它一个白眼，“你长手了吗？”
　　“切，谁告你没手就骑不了？
　　你刚才骑那两下子本圣都看到了，没什么难的，你给本圣闪开，今天本圣让你开开眼。”
　　小灰灰牛哄哄地说道 。
　　“行，给你。”
　　王羽把车递了过去。
　　小灰灰却没有上车，而是很奇怪地看着他：“王羽，你今天没发烧吧？”
　　“为什么这么问？”
　　王羽不解地问道。
　　“你今天也太痛快了，本圣还以为认错人了，还是说你有什么阴谋？”
　　小灰灰警惕地问道。
　　它跟王羽认识不是一天两天了，每次要点狗粮王羽都会推三阻四，想尽一切办法还拉它的仇恨。
　　可是现在，王羽却直接把车递过来了，让小灰灰都不敢上了。
　　它哪里知道，王羽想要把它培养成脑残粉，自然要改变策略了。
　　“你踏马抖M啊，要骑就上，不骑就滚！”
　　王羽没好气地说道 。
　　“哎，对，就是这个味！
　　你早这么说本圣不早就上了嘛。”
　　如果不是王羽今天已经满额，非得上去狠狠地揍它一顿不可。
　　小灰灰跳上自行车，两只前腿把着车把，鼻孔都要仰到天上去了。
　　“王羽看好了，今天本圣让你看看，什么叫做真正的天才！”
　　小灰灰后足用力一蹬，山地自行车便蹿了出去。
　　扑通！
　　没骑出两丈远，小灰灰便连狼带车摔倒在地。
　　“尼玛！
　　本圣就不信这个邪了！”
　　小灰灰迅速跳了起来，把自行车扶了起来重新跳了上去。
　　还是两丈来远，它再次扑通一下摔倒。
　　接连摔了七八次，小灰灰也没学会怎么骑自行车， 逗得王羽哈哈大笑个不停。
　　“小灰灰，你不是全都看会了吗？”
　　“对啊，我明明就是看会了，又不是多难的事，怎么就骑上就倒呢？”
　　“你的眼睛说会了，但是你的爪子告诉它——不，我没会！”
　　王羽大笑道。
　　“嗷呜，气死本圣了，”小灰灰气得都发出了狼叫声，“王羽，你告诉我到底要怎么骑？”
　　“来来来，我教你。”
　　王羽走过去开启了教学模式，还没等教会小灰灰，钱多多带着皓羽峰众弟子自山下兴高采烈回来了。
　　“圣子，我们胜了！
　　我们打败青垂峰了！”
　　皓羽峰弟子们全都兴奋得大叫道。
　　王羽也停下了教学，冲着他们笑道：“好，本圣子重重有奖！”


第338章 就要自行车
　　听说王羽要奖励他们，众弟子无不欣喜若狂。
　　圣子真是太大方了！
　　前天赐下兵器，今天早上传授武学，现在打了胜仗竟然又要奖励。
　　圣子出品，必属精品，这次的奖励肯定不会差。
　　“多谢圣子！”
　　众弟子齐声欢呼，最夸张的还是曾经的内门三剑客，三人扯着脖子喊道：“圣子万岁！”
　　王羽眉头皱了起来，伸手点了点他们：“东方不晦，谢天，湛成龙不在奖励之列。”
　　三人的脸顿时垮了下来，带着口腔问道：“圣子，为什么没有我们啊？”
　　王羽冷哼一声：“诅咒本圣子，还想要奖励，你们想屁吃呢？”
　　“冤枉啊圣子，我们真没有诅咒您！”
　　三人哭天喊地叫了起来。
　　我们就是喊了声万岁，怎么就成诅咒圣子了？
　　十二天人在旁边全都窃笑起来。
　　圣子得到的可是仙帝传承，与天地同寿，不朽不来，你们喊万岁可不就是诅咒圣子嘛。
　　要喊也得喊：“万岁万岁万万岁！”
　　这才是拍马屁的正确打开方式。
　　内门三剑客哪知道这些，心里委屈得要命。
　　王羽没理他们，拍了拍山地自行车，说道：“这便是本圣子给你们的奖励！”
　　昊天大陆就没有山地自行车这东西，众人瞪大眼睛看了半天，也没弄明白是什么东西。
　　只有十二天人联想到了直升机，猜测是圣子在始皇帝界得到的载具，其他人则是纷纷低声议论起来。
　　“你见过这个东西吗？”
　　“看上去好奇怪啊，到底干什么用的？”
　　“我还以为圣子会奖励我们金身不坏符呢，原来是这么个东西。”
　　王羽是金身不坏符的拥有者，在凌霄宗不是什么秘密，这也是众弟子刚才高兴的原因之一。
　　兵器有了，武学有了，接下来的奖励肯定不能太差了，他们第一个想到的就是金身不坏符。
　　王羽闻言翻了个白眼，指那弟子说道：“你在那想屁吃呢？
　　金身不坏符多少钱一张，你也不撒泡尿照照，你值不值那些钱？”
　　其他人全都哄堂大笑，只有那个弟子羞愧地低下头，小声说道：“圣子恕罪，弟子知错了，求圣子不要剥夺弟子的奖励。”
　　“本圣子大人不计小人过，这次就算了，下不为例！”
　　王羽大度地挥了下手，对众人说道：“都没见过是吧，本圣子给你们演示一下。”
　　他翻身上了山地自行车，将元气输入进去，山地自行车立刻蹿了出去。
　　“竟然能动！”
　　众人惊呼声中，王羽已经如闪电般从他们身边掠过，转眼就不见了踪影。
　　“我没猜错，果然和直升机一样，就是不能御空飞行。”
　　齐天杰低声说道。
　　“虽然不能飞，但这速度可是不慢，都赶上宗师全速行进了。”
　　“这可是仙道法器，比只能用一次的金身不坏符贵重多了，确实是重奖。”
　　“能跟着圣子，这帮傻小子还真有福……”十二天人的交流弟子们听不到，但是他们眼睛可不瞎，都看出山地自行车的贵重来。
　　“这就是圣子要给我们的奖励？”
　　“陆行法器，竟然是陆行法器！”
　　“真是太好了！”
　　其他人激动得难以复加，内门三剑客却全都傻眼了。
　　“完了完了，圣子的奖励竟然是法器，还没我们的份儿，我们该怎么办？”
　　湛成龙懊悔得直跺脚。
　　“还不是怪你，如果你不喊圣子万岁，我们也有份！”
　　谢天看着他直咬牙，恨不得生吞了他。
　　“你怎么颠倒黑白？
　　明明是你们先喊的，我是跟着你们喊的！”
　　湛成龙道。
　　“行了成龙，你就别和谢天计较谁先谁后了，就算你先喊的行不行？
　　咱们赶快想辙吧。”
　　东方不晦说道。
　　“什么叫就算啊，就算也不能算到我身上啊。”
　　湛成龙气急道。
　　可是其他两人谁都不理他，东方不晦眼珠转了两圈，说道：“现在必须得找人给我们求情才行，谢天你去找老韩和老许，成龙你去找老钱，我去找楚虚圣。”
　　“好，就这么办！”
　　谢天和湛成龙立刻答应下来，分别向自己的目标凑了过去。
　　湛成龙跑到钱多多身边，说道：“钱执事，你帮我们求求情吧，我们可是内务院出来的弟子，你不能见死不救啊。”
　　“呵呵，现在知道是内务院的弟子了，现在知道叫本座钱执事了，当初你们一口一个小钱叫得不是挺欢吗？
　　逼着本座喊你们师叔祖不是很过瘾吗？
　　现在想让本执事求情，呵呵！”
　　钱多多冷笑起来。
　　老钱不帮忙，这可怎么办？
　　湛成龙傻眼了，转头向东方不晦和谢天望了过去，却见他们已经和目标满面春风地聊起天来，显然已经搞定了。
　　麻痹！
　　又上这两小子当了。
　　他们又把最难的任务交给我了！
　　湛成龙没去仔细想自己为什么会说“又”字，为了得到王羽的奖励，只能陪着笑脸向钱多多一个劲地赔礼道歉，好话说了一箩筐，又许下了一大堆承诺，才换来钱多多的求情。
　　王羽转了一圈重新回到正殿广场，钱多多迎了上去，说道 ：“圣子，东方不晦他们三个刚才也是无心之失，而且又是初犯，你就大人不计小人过饶了他们吧？”
　　楚天舒和韩岩松许庭也过来求情。
　　王羽本来就给三人的份儿都买下来，而且他们又是此战薅羊毛最多的人，也便就着台阶放过他们一马。
　　内门三剑客如释重负，全都长长地松了口气。
　　王羽把山地自行车分发下去，又教了使用方法。
　　小灰灰这才知道原来不是看上去那么简单，而是有配合的法门，便缠着王羽说什么也要一辆。
　　“你确定就要自行车？”
　　王羽笑着问道。
　　“我就要自行车！”
　　小灰灰肯定地回道。
　　“好，这可是你说的，等会你可别后悔。”
　　王羽又兑换出一辆山地车丢给它，然后笑着把目光又转到钱多多和十二天人身上。
　　他们虽然用不上山地自行车，但眼睛里却多少都有些泛红。
　　“别眼馋了，你们也都有奖励，每人一架直升机，回头再给你们。”
　　钱多多不知道直升机是什么，但是十二天人却全都知道，那可是货真价实的飞行法器。
　　十二天人急忙谢恩，钱多多也稀里糊涂跟着谢恩。
　　小灰灰一看就知道直升机肯定不一般，马上又凑了过来：“王羽，我不要自行车了，我要直升机！”


第339章 给本圣子战斗去
　　“好，给你换成直升机。”
　　“你居然同意了！”
　　按照小灰灰对王羽的了解，自己这么喜新厌旧，别管能不能踢动，他肯定会先踹来一个大飞脚。
　　没想到王羽答应得这么爽快，让它都感觉有些难以置信。
　　王羽这是尝到了脑残粉的甜头，想要再培养一只圣境的脑残粉出来。
　　这可是圣兽，每天仇恨上限320万，升级速度又能提升了！
　　王羽心里美滋滋地想着，甚至连小灰灰到哪里去薅320万的羊毛都给它想好了。
　　凌霄宗还有一只护宗圣兽碧火麒麟，可以撺掇小灰灰去聊骚它，320万的羊毛很快就能薅到手。
　　至于小灰灰打不过碧火麒麟，会被揍成什么德性，那就与王羽无关了。
　　脑残粉为哥哥做出点牺牲不是应该的吗？
　　王羽越想越开心，不由发出阵阵奸笑声。
　　“王羽王羽，你别光笑不练啊，倒是把直升机拿出来，”小灰灰的叫声将王羽从幻想中唤醒过来，“还有，你的笑声为什么那么奸诈？”
　　王羽用力咳了两声，让自己恢复成正气凛然地的样子，反问道：“我笑得很奸诈吗？”
　　“奸诈，特别奸诈，让本圣都有种不详的预感。”
　　小灰灰说道。
　　十二天人在旁边也微微点头，以示赞同。
　　“你是吞月天狼，不是算命先生，”王羽顾左右而言他，“来，我给你看看直升机长什么样。”
　　小灰灰的注意力被成功转移，马上叫道：“好啊好啊，快拿出来。”
　　在场的也只有十二天人和沙雕鹰酱见过直升机，钱多多和众弟子也全都好奇地看着王羽，想要看看直升机究竟是个什么东西。
　　王羽暗中打开系统商城，找到直升机。
　　虽然他现在不差钱，但是看到1亿灵石的标价，还是有些肉疼。
　　算了，舍不得孩子套不到狼！
　　王羽咬了下牙，兑换出一架直升机。
　　“大家都让开点。”
　　众人按照他的意思腾出一块十几丈见方的空地。
　　王羽将手一挥，长达十丈的直升机出现在众人眼前。
　　“这就是那个直升机？
　　长得也太砢碜了吧，跟个大肚子蝌蚪似的。”
　　小灰灰不满地嘟囔道。
　　王羽也不回答，冲着十二天人喊道：“你们谁去狼圣演示一下。”
　　十二天人早在帝界里就学会怎么操作直升机了。
　　“还是弟子来吧。”
　　韩岩松走了出来，他是第一个学会驾驶直升机的，除去王羽属他最精通。
　　众人全都静静地看着韩岩松钻进直升机，片刻之后螺旋桨高速旋转，直升机飞上高空。
　　“飞行法器！”
　　惊呼声顿时响成一片。
　　直升机在惊呼声中飞向远方，转眼工夫就不见了踪影。
　　“这也太快了！”
　　“比天人御剑飞行还要快吧？”
　　“这得多少灵石才能买来？
　　怎么也得千万以上吧？”
　　“千万？
　　亏你能说得出口，再乘个十还差不多，那还得看有没有人愿意卖！”
　　钱多多在旁边笑得格外开心，因为王羽刚才说了，这直升机也有他的份。
　　一亿灵石！
　　如果是别人说出来也许会招来嘲笑，但钱多多是谁？
　　凌霄宗最会做生意的人！
　　他说直升机值一亿，就得值一亿！
　　皓羽峰弟子虽然都是见过世面的修二代纨绔，听到这个数字也不由倒吸口凉气，然后齐齐崇拜地看向王羽。
　　价值一亿灵石的飞行法器，王羽一口气拿出十四个当奖励，竟然连眼皮都没眨一下。
　　圣子太有钱了！
　　小灰灰更是激动得直跳，扑到王羽旁边喊道：“王羽，快快，把我的直升机给我！”
　　“好，给你。”
　　王羽又拿出第二架直升机，满怀期待地看着小灰灰。
　　快变成我的脑残粉吧！
　　可是小灰灰的仇恨值只是降了几百点，然后就不动了。
　　这是怎么回事？
　　王羽感到有些懵逼。
　　“这东西怎么弄啊，你快教我啊。”
　　小灰灰在旁边催道。
　　居然把这茬儿给忘了！
　　王羽恍然大悟，耐心地把直升机的驾驶方法传授给了小灰灰。
　　然而直到小灰灰兴奋地钻进直升机，驾着直升机飞上了高空，王羽也没看到它的仇恨值降到负无穷大。
　　别急别急，等它回来也许就成脑残粉了。
　　王羽自我安慰着。
　　小灰灰一去不复返，韩岩松都回来了也没见到它的影儿，也不知道跑哪玩去了。
　　预备脑残粉没回来，还有一帮正式脑残粉等着领（fen）奖（zhang）呢，王羽不能让他们粉转路路转黑什么的。
　　每人分了一架直升机，十二天人和钱多多乐得嘴角都要咧到后脑勺了，皓羽峰弟子馋得口水也快流到地上了。
　　王羽笑呵呵地问道：“你们是不是也很想要直升机啊？”
　　“想！”
　　众弟子齐声高喊，远山传来阵阵回音。
　　“想，想，想……”“这才是我皓羽峰弟子！
　　做人就应该有梦想，如果没有梦想和咸鱼有什么区别……”王羽巴啦巴啦讲了起来，给弟子们灌了半天鸡汤最后终于步入了正题。
　　“只要你们继续保持和今天一样的昂扬斗志，等你们晋升宗师的时候，每人奖励一架直升机！”
　　众弟子眼珠子全都红了。
　　东方不晦立刻叫了起来：“兄弟们还等什么，咱们现在就去翠叠峰，干他们丫的！”
　　“对，干他们丫的！”
　　皓羽峰弟子掏出兵刃，骑上山地自行车，就准备杀向翠叠峰。
　　“回来，”王羽急忙喊住他们，“你们有斗志本圣子很欣慰，但是你们要记住，不会休息的人就不会战斗，先都去休息，把精神养足明天再战。”
　　“弟子遵命！”
　　“回去睡觉，明天再干翠叠峰！”
　　众弟子兴奋得离去，王羽这才松了口气。
　　一帮傻小子，也不动动脑子，今天羊毛都薅到上限了还能薅到羊毛吗？
　　“圣子。”
　　楚天舒突然叫道。
　　“什么事？”
　　王羽转身问道。
　　“圣子的意思是，让他们挑战武道六峰一直到宗师境？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“圣子，那个，那个……”“有什么话你就直说，别支支吾吾的。”
　　“是！
　　他们到宗师境的话，恐怕要很长时间，我们几个也要一直陪着他们吗？”
　　十二天人全都紧张地看着王羽。
　　皓羽峰弟子当中大多数都是后天境，想要晋升宗师至少也得十几年，他们可不想一直在皓羽峰当保镖。
　　王羽没有马上回答，反问道：“如果本圣子不让你们陪着他们，你们想要干什么去？”
　　“我们今天听了圣子的话，我们也想出去历练，在战斗中修炼。”
　　楚天舒小心地回答道。
　　王羽闻言眼睛顿时瞪得溜圆。
　　十二天人还以为他要拒绝，不想下一刻王羽便扯着脖子喊道：“去！
　　现在立刻马上，给本圣子战斗去！”


第340章 昊天大陆的未来靠你们来守护了
　　王羽一直心心念怎么忽悠十二天人出去打架呢，他们却自己提出来了，哪有不答应的道理。
　　他当即就答应下来，不但答应了，连觉都没让睡就把十二天人赶出了皓羽峰。
　　十二天人还以为王羽生气了，吓得急忙说道：“圣子息怒，我们不去了，我们就留在皓羽峰。”
　　你们想屁吃呢！
　　王羽眼睛一瞪，咬牙切齿道：“谁敢留下来，便是与本圣子为敌，本圣子废了他的修为！”
　　十二天人面面相觑，一时间搞不懂他说的是正话还是反话。
　　王羽挥挥手让钱多多退下，然后打开始皇陵把十二天人带了进去，又从始皇陵进了始皇帝界。
　　十二天人见王羽如此谨慎，便知道肯定与始皇的传承有关，全都静静地看着他，等待他进一步解释。
　　“本圣子之所以让你们立刻去历练，是因为关系到昊天大陆的前途命运。”
　　王羽故作高深道。
　　不同的人要用不同的方法，皓羽峰弟子年龄小境界低，用重奖就能摆平，但对十二天人就得上升到更高的层次了。
　　果然，十二天人全都严肃起来，楚天舒问道：“圣子为何如此说？”
　　“仙道在昊天大陆断绝久矣，世人只知传说而不知其威，现在真正的修仙者不过你我与五位至尊，对了，还有东方师伯，其他圣境祖师还没有真正踏入仙途，是也不是？”
　　王羽问道。
　　十二天人纷纷点头称是。
　　“待到各位圣境祖师转修仙道之后，至尊们肯定要大力推广仙道，但别忘了，仙道是全新的修炼体系，而新的修炼体系想要取代旧的体系势必会侵犯到既得利益群体的利益，他们肯定会反对。”
　　王羽说道。
　　“圣子，弟子有些不明白，转修仙道对所有人都是件好事，为什么会有反对呢？”
　　楚天舒问道。
　　“仙道是人人皆可修炼的吗？”
　　“当然不是，云州城属于始皇帝界，外城中也都只是武者，弟子估计，修炼仙道的条件应该比武道还要苛刻。”
　　“就是这个道理，现在的武道圣境也并不一定能修炼仙道，反过来有些无法修炼武道的人却极有可能拥有仙道的天赋。
　　你们想想，曾经高高在上的武者因为仙道的出现而沦为底层，而那些被他们鄙视的人却取代他们的位置，他们会甘心吗？”
　　十二天人倒吸了口凉气，谁也没想到王羽会想得如此深远。
　　如果真按王羽所说，现在的武者绝不会甘心失去自己的地位，他们会全力抵抗仙道。
　　虽然昊天大陆以五大宗门为尊，但绝不能小觑其他宗门的力量。
　　他们若是拧成一股绳，纵然无法对抗五大宗门全体，至少可以对抗其中之一。
　　最重要的是，若是将他们逼得紧了，谁又敢说他们不会与海外魔宗勾结，到时候正魔再次大战，昊天大陆又将生灵涂炭。
　　“圣子英明！”
　　“圣子高瞻远瞩！”
　　“圣子心怀天下，仁义无双！”
　　看着十二天人投来崇拜的目光，王羽欣慰地笑了起来。
　　终于忽悠成功了！
　　“本圣子不知你们以往如何历练，此次历练要改个方式才行。”
　　“圣子请讲。”
　　“你们不要用现在的身份，要乔装易容，不要动用武道天人境的能力，而是以仙道炼气期的实力去战斗，但也不要直接承认自己是修仙者，只要每到一处都要挑战当地名家修士，最重要的是，要想尽一切办法激得他们发怒！”
　　王羽最后一句话特意加重了语气。
　　“圣子请恕弟子愚钝，每到一处挑战当地名家修士弟子还可以理解，可为何激得他们发怒？”
　　张柏平不解地问道。
　　废话！
　　不发怒怎么薅羊毛！
　　可是这话王羽又没法说出口，只能故作神秘笑道：“不可说，不可说。”
　　“张师叔莫要再问了，圣子高瞻远瞩，运筹帷幄，如此安排必有道理。”
　　不愧是头号脑残粉，楚天舒挺身而出替王羽解围。
　　“是弟子冒昧了，圣子恕罪。”
　　张柏平急忙认错。
　　“无妨，”王羽大度地挥了下手，“总有一日你们会明白本圣子的良苦用心的，对了，还有最最重要的一点，每人每日都至少要有一战，切记切记！”
　　这一次没人再提出疑问，十二天人齐声应道：“弟子遵命！”
　　王羽把十二天人带回皓羽峰，说道：“你们这便去吧。
　　切记安全第一，如果碰到比你们厉害的，打不过就跑不丢人。
　　对了，不灭神符都有吧？
　　没有本圣子再给你们些，千万不要舍得不用！”
　　说着他给每个人都塞了一叠不灭神符过去。
　　“圣子！”
　　十二天人全都眼含热泪。
　　王羽把脸一唬：“都多大人了，还跟个小孩子似的，把眼泪都给本圣子憋回去。”
　　“圣子，不灭神符我们就不要了，实在是没钱买了。”
　　李悦闻哭丧脸说道。
　　“不是说了可以写欠条嘛，慢慢还不着急，”王羽拍了拍他的肩膀，“别哭了，赶快把眼泪擦干上直升机走人，昊天大陆的未来就靠你们来守护了！”
　　“弟子定不辱使命！”
　　十二天人正色道。
　　“好，这便去吧，本圣子就不送你们了。”
　　“弟子告辞！”
　　“圣子保重！”
　　十二天人齐齐向王羽行礼告辞，登上直升机。
　　直到直升机消失不见，王羽还没停下挥手，心里高呼道：“一定要多薅羊毛啊，本圣子升级就靠你们了！”
　　别看他们只有十二个人，但是天人境的吸收仇恨上限就是八十万，十二人一天就能薅到九百六十万羊毛，都快赶上皓羽峰132名弟子的总额了。
　　仔细算算，两队脑残粉加起来就是两千多万仇恨，王羽就算躺平了什么都不干，宗师境也只需要五天就能升上一级。
　　对了，还有小灰灰呢，这厮也不知道跑哪去了，到底成没成脑残粉啊？
　　王羽找不到小灰灰，看到了沙雕鹰酱，想起来这也是自己的脑残粉，不能浪费了。
　　“沙雕，明天开始不要再和小灰灰鬼混了，跟着皓羽峰弟子一起去挑战武道六峰，替本圣子保护好他们，发现有人危险就暗中出手相救……”王羽对着沙雕鹰酱面授机宜起来。
　　“小鹰遵命！
　　可是圣子，小鹰实力低微，能不能把那个蛟鲨内丹给小鹰？
　　小鹰晋升帅级，就能更好地为圣子效命了。”
　　沙雕鹰酱满怀期待地问道。
　　王羽猛地拍了下大腿。
　　对啊，我怎么把这事也给忘了！


第341章 凌霄宗又多了门新生意
　　在始皇帝界时，王羽以蛟鲨内丹为诱饵，诓了沙雕鹰酱当坐骑。
　　可是没过多久他就吞噬了始皇大帝的元神，被沙雕鹰酱视为始皇大帝，直接变成了他的脑残粉。
　　反正都成脑残粉了，本着勤俭（kou）节约（men）的原则，王羽就把蛟鲨内丹扣下了。
　　沙雕鹰酱日日想夜夜盼，但又不敢和王羽提，今天终于找到机会说出口，心里却是咚咚咚上下打鼓不停。
　　“哎呀呀，看本圣子这一天天忙的，把这事都忘到后脑勺去了，”王羽连拍了两下脑门，“沙雕啊，这就是你的不对了，想要你就跟本圣子说嘛，本圣子又不是不给你，你不说本圣子怎么知道你想要呢？
　　本圣子日理万机，哪能什么事记清楚，你说对不对？”
　　“圣子所言极是，都是小鹰的错。”
　　沙雕鹰酱乖乖接下这个黑锅。
　　“来，蛟鲨内丹，给你，”王羽取出蛟鲨内丹，正要递给沙雕鹰酱又停了下来，“你确定吃了它就能晋升到化神境，就是你们说的帅级？”
　　这才是王羽最关心的问题。
　　如果沙雕鹰酱真的突破化神境，它每天薅的羊毛就会跟着翻一番，从八十万直接跳到一百六十万。
　　“小鹰肯定能！”
　　沙雕鹰酱信誓旦旦，眼睛直勾勾地盯着蛟鲨内丹，恨不得长到上面去。
　　“本圣子便信你，如果你升不到帅级，本圣子就烤了你！”
　　王羽阴森森说道。
　　沙雕鹰酱吓得缩了下脖子，但马上又用力挺起胸口，说道：“小鹰若是升不到帅级，愿受圣子处罚！”
　　王羽满意地点了点头：“拿去吧。”
　　他把蛟鲨内丹抛了过去，沙雕鹰酱伸嘴一叼叼在口中，嚼也不嚼直接囫囵咽了下去。
　　王羽以为它怎么都得消化段时间，可是内丹刚被沙雕鹰酱吞进肚子里，四周的天地灵气便剧烈躁动起来，原本晴朗的夜空中飞速聚集起成片的乌云。
　　不好！
　　沙雕要渡劫了！
　　王羽不是往日的修炼小白，一眼便看出空中的乌云便是劫云。
　　化神境天劫什么样他没见过，但肯定比宗师劫威力要大得多，如果让沙雕鹰酱在这里渡劫，皓羽峰弄不好都得被劈塌了。
　　王羽急忙打开始皇陵，飞起一脚踹在沙雕鹰酱屁股上。
　　“快滚进去！”
　　他踹不动沙雕鹰酱，但是沙雕鹰酱却听他的命令，蹭地一下蹿进始皇陵。
　　王羽本来也要跟着进去，但就在迈过光门前的那一刻又把脚缩了回来，直接关闭了始皇陵。
　　他只知道始皇陵可以抵挡天劫，但不清楚如何抵挡，想要亲眼看个究竟，等到各宗圣境渡劫时也好有个应对。
　　说来也怪，王羽刚刚关闭了始皇陵，天空的劫云便停止了集结，皓羽峰顶的天地灵气也停止了躁动。
　　是因为搜索不到目标了？
　　王羽正猜测间，钱多多和皓羽峰弟子们火急火燎跑了过来。
　　“圣子快走，天劫来了！”
　　钱多多边跑边喊道。
　　“慌什么，”王羽把脸一沉，“你瞪大眼睛给本圣子看看，天劫在哪呢？”
　　钱多多抬头看了看天空，惊愕地说道：“真是见鬼了，刚刚还有劫云呢，怎么这就散了？”
　　“什么劫云，就是一片雨云，好了好了，都散开吧。”
　　王羽挥了挥手。
　　众人正要散去，王羽身边突然多出两道身影。
　　“圣子小——”钱多多看清那两个人，急忙把剩下的话吞进肚子里，率领众弟子齐齐跪倒。
　　“拜见至尊！”
　　来的正是段天河和东方沧海两人，王羽也急忙见礼。
　　“平身。”
　　段天河轻轻挥了下手，向王羽问道：“羽儿，刚刚为师感到有化神境天劫，地点就在皓羽峰，现在突然又不见了，可是发生了什么事？”
　　王羽没马上回答，对皓羽峰众人说道：“你们都退下吧。”
　　“是！”
　　众人知道他有事要与至尊说，乖乖地退了下去。
　　“师尊，东方师伯，我们进殿再说。”
　　王羽做了个请的手势。
　　两人相互看了眼，东方沧海笑着点了点他：“本尊便知和你脱不了干系。”
　　王羽嘿嘿一笑，带着两人进了正殿。
　　“师尊，东方师伯，刚刚确实有天劫，是弟子新收的战宠渡劫。”
　　王羽也不隐瞒，直接说了实话。
　　“就你那只什么沙雕鹰酱？”
　　段天河脸上浮现一丝诧异，“为师记得它是天人境，这么快就晋升神君境了？”
　　“神君境？”
　　王羽楞了楞，段天河怎么也用上对武道化神境强者的尊称？
　　不过他很快就明白了过来，武道仙道都有化神，而段天河他们恰恰就处于仙道化神期，为了不混淆便改了称呼。
　　改了也好，省得武道化神仙道化神，说起来绕绕的。
　　王羽觉得不是什么大事，也没有太多理会，回答道：“师尊，弟子也不知道原因，可能是沙雕本来就快突破了吧。”
　　“本尊信你才怪，”东方沧海在旁边接过话来，“它若是即将突破天人境，还能臣服与你个宗师？”
　　“那个，”王羽眨了眨眼睛，“也许因为弟子长得帅吧。”
　　两位大佬噗地一声爆笑起来。
　　“本尊从未见过如此厚颜无耻之人，”段天河指着王羽笑骂一句，“算了，你既不愿说，那为师也就不问了。
　　你那个沙雕……”他又瞪了王羽一眼：“你怎么给它起了这么个粗鄙的名字？”
　　“师尊可冤枉弟子了，这可不是弟子起的名字，是它自己说的。
　　它这个种族就叫做沙雕一族，因为和鹰妖族一样也说鹰语也被其他妖族叫做鹰酱，合起来就叫沙雕鹰酱。”
　　王羽睁着眼睛说瞎话。
　　“这些妖族就是乱七八糟的，尤其是说鹰语的扁毛畜生，愿意叫什么就叫什么吧，咱们不管它。
　　你不是说它晋升神君了吗，怎么又突然停止了？”
　　段天河问道。
　　“弟子怕皓羽峰受影响，就把它送到始皇陵里去了，没想到关了始皇陵的大门，劫云就这么散了。”
　　王羽回道。
　　“这始皇陵竟能完全避开天劫？
　　可为什么上次我们还遭受了天劫？”
　　东方沧海不解地问道。
　　“弟子估计可能是与入口有关，上次弟子没有关闭入口，天劫可以循着入口找到始皇陵，这次关闭了入口，天劫便找不到目标了。”
　　王羽猜测道。
　　“如此说来——”段天河与东方沧海相互看了一眼，不约而同道：“我们凌霄宗又多了门新生意。”
　　“师尊，你们为什么要说又字呢？”


第342章 给本圣子多薅些羊毛回来
　　“什么又？
　　为师说又了吗？”
　　段天河突然站起身来，“东方，我们把那件事忘了。”
　　“哎呀哎呀，你不说我都忘得一干二净，我们赶快去。”
　　东方沧海直拍脑门。
　　两人抬腿就要走，王羽急忙拦住他们。
　　“师尊，弟子也想起一件事，上次弟子给你的金身不坏符，是不是已经开卖了，弟子的提成……”“此事容后再议，现在为师和你东方师伯有极为重要的事要去办。”
　　“对对对，太重要了，片刻都耽误不得！”
　　说完，两人身影同时消失不见。
　　“师尊，盗版可耻啊，”王羽冲着凌霄峰的方向大喊道，“你们不交版权费，以后我什么好东西都不给你们了！”
　　刷！
　　段天河和东方沧海再次出现在正殿中。
　　“羽儿，看你说的，为师是用盗版的人吗？
　　其实为师早就想好了，金身不坏符给你一成，这不是一忙活都给忘了嘛。”
　　段天河笑着说道。
　　“就一成？”
　　王羽撇起了嘴。
　　“羽儿，身为圣子，你要多考虑宗门的利益。
　　我们凌霄宗家大业大，开销也大，你看为师辛苦好久才破译了金身不坏符，连一成都没有呢。”
　　“再说了，一成也不少了，羽儿你现在比师伯我都富裕，还差那点灵石？”
　　段天河和东方沧海一唱一和，王羽知道也就这样了，别想再从两只铁公鸡手里多抠出一块灵石来。
　　其实他确实也不在乎有多少提成，最重要的是态度。
　　“好吧，一成就一成吧，其他的就当为宗门做贡献了。”
　　“这就对了嘛，”段天河满意地笑了起来，“那个，你刚才说还有好东西，拿出来让为师帮你掌掌眼。”
　　“弟子这里还有张符箓，”王羽掏出一张不灭神符，“师尊看看如何？”
　　他当时对十二天人说不灭神符是段天河研究的新品，正好借这个机会洗白了，省得暴露自己。
　　这便是说谎的下场，不圆谎总有露馅的那天，可圆谎就要用另一个谎言。
　　圆了这个谎，他以后再也不用这种容易露馅的借口了，什么事情都可以推到始皇帝界上面去。
　　“好浓郁的灵气！”
　　“怕不是能挡住神君一击！”
　　段天河和东方沧海齐声惊呼起来。
　　“师尊师伯好眼力，此符名为不灭神符，确实可挡住神君一击。”
　　“此符你从何而来？”
　　“我们村东头的老牛头有两张符。”
　　“你不是说只有金身不坏一种符吗，怎么又多出……
　　算了算了，为师不问了，你还有什么好符箓一起都拿出来吧。”
　　“没有了，这次真的没有了。”
　　系统商城里符箓多了去，但只有防御系的符箓才能越这么多级，其他都是宗师级的，拿出来也没什么意思。
　　段天河也没再追问下去，说道：“这张符箓为师拿回去研究，如果研究出来还是给你一成的提成。”
　　“多谢师尊，刚才说的那个生意呢？
　　出租始皇陵渡天劫。”
　　王羽笑着问道。
　　“那个生意暂时不能开张，等五宗圣境都转修仙道再说。”
　　段天河说道。
　　“那就到时候再说。”
　　王羽反正现在不缺钱花，而且始皇陵只能他一个人控制，倒也不着急。
　　段天河和东方沧海拿着不灭神符离去，王羽回去美美地睡上一觉。
　　第二天起来，他先进了始皇陵去探望一下沙雕鹰酱的情况，发现它已经踏入神君境了。
　　“多谢吾皇大恩大德！”
　　沙雕鹰酱见面便跪倒下去，这里始皇陵它也不用“圣子”这个称呼了。
　　“起来吧，晋级就好，出去以后别忘了本圣子交给你的任务，如果皓羽峰那边结束的早，你就到外面去转转，多和各处的妖兽过过招，让它们知道帝界的神兽有多强大。”
　　神君境仇恨上限高达160万，沙雕鹰酱这个保镖肯定薅不满，必须要出去多打野才行。
　　“小鹰谨尊圣谕！”
　　沙雕鹰酱恭声回道。
　　王羽满意地点了点头，带着沙雕鹰酱离开始皇陵。
　　皓羽峰弟子还没到出发的时候，圣境大佬却先跑过来了。
　　和昨天一样，王羽薅完羊毛就立刻收功，今天的圣境没像赖云潜那样死缠着不放，而是见好就收。
　　双方皆大欢喜。
　　王羽送走圣境大佬，便钻进藏经阁里继续领悟宗师武学和战技。
　　不知不觉到了下午，皓羽峰弟子也该再次出征了。
　　王羽听到外面沸扬的人声，从藏经阁窗户望了出去。
　　132名皓羽峰弟子排着整齐的队形，人手一辆山地自行车，身上背着各式各样的神君级武器。
　　站在队列前方的钱多多大手一挥，高声喊道：“出发！”
　　皓羽峰弟子立刻蹬起山地自行车，浩浩荡荡骑下山去。
　　王羽突然有种穿越时空的感觉，仿佛看到了抗战神剧里的伪军特务大队。
　　钱多多则是取出了直升机，迈着八字步钻了进去，发动直升机飞到众弟子的前面，带着他们驶向西南方向的翠叠峰。
　　沙雕鹰酱也发出一声鹰啼，紧紧地跟在队伍后方。
　　皓羽峰弟子有了新的保镖，王羽不用担心他们薅羊毛薅到一半被人家的高手打趴下，可以安心在家坐享其成了。
　　“加油，给本圣子多薅些羊毛回来！”
　　王羽冲着特务大队们远去的背影挥了挥手，正准备继续领悟武学，小灰灰却突然钻了出来。
　　“那自行车看起来也很有意思啊，王羽，要不你再给我一辆自行车吧。”
　　小灰灰恬着脸说道。
　　脑残粉圣兽回来了！
　　王羽激动得看了过去，下一刻脸色便冷了下来，冲着小灰灰吼道：“滚蛋！”
　　“尼玛！
　　王羽你凭什么骂本圣？”
　　小灰灰跳着高问道。
　　“骂你？
　　我还要打你呢！”
　　王羽抽出太一剑，向着小灰灰就砍了过去。
　　直升飞机给了，小灰灰的仇恨值还是原地不动。
　　这种养不熟的狼崽子，王羽不砍它砍谁。
　　小灰灰闪身避开，王羽马上又追杀了过去。
　　泥人还有三分土性，何况堂堂圣兽，小灰灰呲着牙叫道：“王羽，你再砍我我就还手了！”
　　“我就砍你了，你还手个试试！”
　　王羽毫不畏惧，继续追杀。
　　小灰灰东躲西躲，最后说道：“好了好了，我承认了，我把直升机摔了是我做的不对，你别砍了行不行？”
　　“卧槽，你还把直升机给我摔了！”


第343章 和我签订契约
　　王羽这个心疼啊，冲着小灰灰怒吼道：“你个败家的玩意儿！
　　那可是一亿灵石！”
　　一亿灵石的直升机，才一天工夫就让小灰灰给败光了。
　　如果说摔了直升机能换来小灰灰变成脑残粉也就算了，结果这厮仇恨值连动都没动。
　　都不如把直升机扔海里去，最起码还能溅起水花，这连个水花都没溅起来。
　　“那摔都摔了，我还能怎么样，”小灰灰眼珠转了两圈，“要不你砍我两剑，砍到你满意为止。”
　　小灰灰没见过王羽砍圣境，否则绝不会提出这个要求。
　　“这可是你说的，”王羽冷笑着抽出太一剑，“你可别躲！”
　　“切，本圣要是躲一下，就是你孙子！”
　　小灰灰嗤之以鼻，骄傲地昂起头。
　　本圣可是圣兽，岂是你个小小宗师能砍动的？
　　王羽也不和它客气，抡起太一剑便砍了过来。
　　我顶！
　　小灰灰硬接了王羽一剑，纹丝不动，嘴里还欠儿欠儿地点评着。
　　“王羽啊，你的力量太弱了，本圣让你砍到脱力也别想砍下本圣一根毛。”
　　“这回劲儿大了点，但还是太弱，再加把劲儿！”
　　“对了！
　　这下才像点样，继续别停下……”好熟悉的一幕。
　　王羽直呼内行！
　　他在内院时的日子，也是这么拉仇恨的。
　　王羽更加坚定了他将小灰灰转化成脑残粉的信念。
　　它不去给自己拉仇恨简直白瞎了这张天生的嘲讽嘴了。
　　那就先砍服它再说吧！
　　王羽抡剑继续砍。
　　小灰灰明显感到王羽的力量越来越大，但是圣兽天生皮糙肉厚，就算圣境也轻易伤不了，所以它还是没当回事。
　　“用力，用力，再用……”砰！
　　小灰灰像是断线的风筝，被王羽一剑劈飞了出去。
　　轰隆！
　　藏经阁被撞出一个大窟窿，小灰灰的去势却还没有消减，继续向前飞，很快就变成了一个黑点。
　　远处传来小灰灰凄厉的叫声：“我还会再回来的！”
　　太贱了！
　　王羽把太一剑收了起来，看了看被撞破的藏经阁，嘟囔道：“得去找下齐师兄了。
　　对了，齐师兄也是我的脑残粉，要不让他也去帮我拉拉仇恨？”
　　不过很快他就打消了这个念头，就算他能忽悠齐恒去帮他拉仇恨，除了圣境祖师之外，谁敢得罪这位大权在握的内务堂堂主？
　　而圣境祖师齐恒也同样不敢去得罪。
　　至少在现在，境界高的脑残粉对王羽几乎没用，唯一能指望的恐怕也就是小灰灰了。
　　小灰灰飞得快，回来得也快。
　　王羽刚刚出了藏经阁，它就冒出来了。
　　虽然被一剑劈飞，但看上去小灰灰并没有多狼狈，身上连点灰尘都没沾上，毛更是一根都没掉。
　　“你回来得正好，我刚才还没砍够呢。”
　　王羽又抽出了太一剑。
　　小灰灰蹭地一下跳出十几丈远，冲着王羽叫道：“不是吧，你还来！”
　　“刚才可是你自己说的，砍到我满意为止，”王羽阴笑着走了过去，“老实站着别动，接着让我砍。”
　　“不让！”
　　小灰灰一个劲儿往后退。
　　“你说不让就不让，不好使！”
　　王羽挥剑斩出一道剑气。
　　小灰灰的身影腾地从原地消失，再出现时已经到了他的侧面，得意地笑道：“嘿嘿，你砍不着。”
　　“孙子，老实站着别动，让爷爷再砍几剑。”
　　王羽用剑指着它说道。
　　“王羽你好大的胆子，竟然敢叫本圣孙子！”
　　小灰灰的毛全都炸了起来，摇身变成四五丈高，居高临下怒视着王羽。
　　王羽也不害怕，冷笑地看着它：“刚才可是你自己说的，要是躲一下就是我孙子，现在又不承认了？”
　　小灰灰嘴角一抽，身体像是泄了气的皮球又变回原来的样子。
　　“嘿嘿，那不是和你开玩笑吗？
　　你怎么还当真了？”
　　“别跟我嘻皮笑脸的，我就问你说话算不算话？
　　要是不算话也行，你现在马上给我离开皓羽峰，以后咱们俩一点关系都没有。”
　　王羽板着脸说道。
　　小灰灰还想着靠王羽晋升到至尊级神兽呢，当然不肯走，嘿嘿笑道：“不是我说话不算话，我这也是为了你好。
　　你想啊，我要是成了你的孙子，那段叔不成你儿子了，这不乱辈了嘛。”
　　“我怎么没觉得乱？
　　你是我孙子，师尊当然就是你太爷爷了。”
　　王羽说道。
　　“不行，哪有这么算的！”
　　小灰灰急忙叫道。
　　“就得这么算！
　　还有，皓羽峰的这些弟子虽然没拜在我的门下，但也都算是我的记名弟子，论辈分你得叫他们叔叔。”
　　王羽悠悠地说道。
　　“不行不行，绝对不行，”小灰灰气得直蹦高，“王羽，你要再这样我就走了，以后再也不回来了！”
　　“好啊，你走吧，”王羽无所谓地挥了挥手，“不送！”
　　“我可真的走了！”
　　小灰灰喊道。
　　“走啊，我又没拦着你。”
　　王羽不耐烦地说道。
　　“王羽，我真没想到，我们之间的交情还比不上一句玩笑话，亏我还一心想着当你的战宠呢。”
　　小灰灰看着王羽潸然欲泣，开始打感情牌了。
　　它不说还好，一说王羽更生气了。
　　“别跟我提战宠！
　　谁家战宠像你似的，一点儿都不听话？
　　跟我还一口一个本圣，显摆你是圣境是不是？
　　行，你是圣境你牛哔，我养不起行了吧。
　　反正战宠也就是嘴上说说的，现在我也反悔了，咱们一拍两散！”
　　没见过谁家战宠是这样的。
　　这哪是战宠，明明就是养个大爷！
　　“别别别，怎么能说说就算了呢？”
　　小灰灰急忙凑了过来，摇头摆尾道：“以后我不自称本圣了，以后我听你的话还不行吗？”
　　“不行！”
　　王羽坚决地摇头。
　　“那你要怎么样啊。”
　　小灰灰可怜兮兮地问道。
　　“怎么样，”王羽盯着小灰灰，“除非你和我签订契约。”
　　王羽在四平山的时候，也见过其他人的战宠，一个个都跟脑残粉似的特别听话。
　　他当时特意问过，才知道是签订了契约，战宠才能百分百服从主人的命令，那些人还劝王羽赶紧和沙雕鹰酱签订契约。
　　不过当时王羽还不知道脑残粉能帮忙拉仇恨值，反而觉得这样的战宠薅不到羊毛没什么意思，还一心指望着什么时候沙雕鹰酱不是脑残粉好接着薅羊毛。
　　现在他知道了，就把主意打到小灰灰的身上。
　　“你要想留下来，就和我签订战宠契约，不然你就走吧，我们以后再无瓜葛。”


第344章 王羽，我们签约吧
　　小灰灰的表情就像吃了大便一样难受。
　　作为圣兽，它当然不想和王羽签订战宠契约，那样它的一切都会由王羽掌控。
　　但是如果不签订战宠契约，就要离开王羽，它就会失去晋阶至尊神兽的机会。
　　是自由还是力量，对于小灰灰来说是道艰难的选择题。
　　王羽也不催它，转身又进了藏经阁，留下小灰灰继续在那里纠结。
　　小灰灰这一纠结就是大半天，直到皓羽峰弟子再次凯旋。
　　“哈哈，这次打得真爽！”
　　“翠叠峰开始还牛哔哄哄的，后来全都像是霜打的茄子一样蔫了。”
　　“因为他们本来就是茄子。”
　　“今晚回去都好好休息，明天上午抓紧修炼，下午把素云峰再打得屁滚尿流……”特务大队蹬着山地自行车上了皓羽峰，突然看到蹲在广场前纠结的小灰灰，立刻停止了议论，纷纷翻身下车。
　　“参见狼圣！”
　　小灰灰看都不看他们一眼，脑子想的却是王羽刚才的话——皓羽峰的弟子都是你的叔叔。
　　不行！
　　本圣怎么能认这帮废物当叔叔！
　　走就走，有什么大不了的！
　　它气呼呼站起身，伸出前爪撕开空间通道，蹭地一下钻了进去。
　　皓羽峰弟子这才站起身来。
　　“狼圣今天和以前不一样啊，好像很生气的样子。”
　　“该不会被咱们圣子给收拾了吧？”
　　“很有可能，可惜我们没看到，不然又得吹了……”众弟子正小声议论着，小灰灰蹭地一下又钻了回来。
　　所有人全都吓得扑通又跪倒在地。
　　“拜见狼圣！”
　　狼耳朵就是灵啊，离这么远都能听到我们议论它。
　　完了完了，这下死定了。
　　刚刚议论的那些弟子胆战心惊，偷眼打量着小灰灰，却发现它并没有看自己，而是盯着空中。
　　有胆大的悄悄扭头看去，远处天际，沙雕鹰酱正在展翅翱翔。
　　下一刻，小灰灰的身影倏然不见，再出现时已经到了沙雕鹰酱的身边。
　　沙雕鹰酱是个合格的保镖。
　　它不但在翠叠峰保护着皓羽峰弟子，还护送着他们回来。
　　不过它没有回皓羽峰，因为它身上还有其他任务，去凌霄山脉之外给王羽薅羊毛。
　　小灰灰突然冒出来，把沙雕鹰酱吓了一跳，迅速收起双翅身体缩成箭形，摆出了进攻的姿势。
　　待看清来者是谁它才松了口气，重新展开双翅说道：“小鹰拜见狼王！”
　　小灰灰死死地盯着它，看了半天才问道：“你，你晋级化神了？”
　　“回狼王，托圣子的福，小鹰已经是帅级了，以后可以叫沙雕鹰帅了。”
　　沙雕鹰酱回道。
　　小灰灰知道沙雕鹰酱将化神称为帅级，得到确认后急忙追问道：“你到底是如何晋级的？”
　　“这个，圣子不准小鹰讲。”
　　沙雕鹰酱知道帝界事关重大，不敢对外泄露半分，就连蛟鲨内丹也不敢提，只能推到王羽身上。
　　“你只需告诉本圣，是不是王羽帮你的？”
　　其实，这才是小灰灰最关心的问题。
　　妖兽也好，灵兽也罢，成年之后境界就会固定，除非得到极为罕见的天材地宝，否则绝无晋级可能。
　　圣兽虽然特殊一些，生来境界便是圣境，但也永远不会突破圣境。
　　但是现在，昨天还是天人境的沙雕鹰酱，今天就摇身一变成了化神境。
　　如果不是亲眼所见，打死小灰灰都不相信。
　　凌霄山脉它太熟悉了，不可能有让沙雕鹰酱晋级的天材地宝，那么唯一的可能便是拥有大帝神体的王羽。
　　小灰灰迫切地想知道答案。
　　“是，是圣子帮助小鹰晋阶的。”
　　沙雕鹰酱回道。
　　小灰灰的身影瞬间从原地消失。
　　“狼王这是怎么了？”
　　沙雕鹰酱不解地晃了晃脑袋，扇动翅膀继续向凌霄山脉外面飞去。
　　小灰灰却悄无声息地进了藏经阁。
　　王羽看到它进来也没理它，继续翻阅着手里的武学秘籍。
　　“嘻嘻，王羽，你还生我气呢？”
　　小灰灰摇着尾巴问道。
　　“哦，原来是狼圣大人啊，”王羽仿佛才看到它，“您不是都走了吗，怎么又回来了？”
　　“什么狼圣不狼圣，别人这么叫你还能这么叫吗？”
　　小灰灰嘻皮笑脸凑了过来，“我也没走，我那个，就是回去拿点东西。”
　　“呵呵，拥有次元空间的吞月天狼也要回家拿东西？”
　　王羽冷笑道。
　　“那什么，我的次元空间也有限，也不能什么东西都装。”
　　小灰灰讪笑道。
　　王羽没再理它，放下手里的秘籍又重新抽出了一本。
　　小灰灰过来蹭了蹭他的腿，说道：“王羽，王羽，等会再看呗。”
　　“你要干什么？”
　　王羽问道。
　　“签契约啊！”
　　小灰灰回道。
　　它居然答应了。
　　王羽心头暗喜，强压下心头的激动，装作无所谓的样子说道：“还是别签了，省得你再反悔。”
　　“不反悔，绝对不反悔，谁反悔谁是孙子！”
　　小灰灰马上叫道。
　　王羽嗤笑一声：“这话貌似你刚才也说过吧，不也没算数。”
　　“这次算数！
　　这次真的算数！
　　王羽，我们快签了契约吧。”
　　小灰灰急着催道。
　　它现在很着急，生怕王羽和沙雕鹰酱签订了战宠契约。
　　战宠契约只能签订一次，如果被沙雕鹰酱抢了，小灰灰就算杀了它都没用，也意味着它将永远失去晋阶至尊的机会。
　　小灰灰之前还考虑自由，但是看到沙雕鹰酱晋阶化神，什么自由早就抛到脑后去了。
　　自由能当饭吃吗？
　　能够晋阶至尊神兽，还要什么自由啊。
　　再说了，现在它也不自由啊。
　　作为凌霄宗的护宗神兽，它也不能随意离开凌霄山脉，宗门遇到危机还要担起护宗的责任。
　　上次王羽失踪，段天河带着众圣境去绝情岛，它就留下来看守宗门。
　　反正都是不自由，还有什么好在乎的，更不要说和王羽签订战宠契约，它还有晋阶至尊的希望。
　　王羽不知道它见过了沙雕鹰酱，但是送上门来的圣兽，不签白不签，就算签了契约变不成脑残粉，没办法替他薅羊毛，最起码日后打架也有个帮手。
　　不过他还是故作矜持道：“其实我从来没想过要签订战宠契约……”刚说一半，小灰灰就急道：“别啊，我跟你说，战宠的好处可多了，而且我还是圣兽，像我这样的战宠没处找！”
　　“好吧，既然你这么诚心，那我就和你签订契约了吧。”
　　王羽勉为其难道。


第345章 签约失败了？
　　一个想要晋阶至尊，一个想要拉脑残粉，一人一狼一拍即合，决定立刻签订战宠契约。
　　小灰灰伸爪一挥，打开一道空间通道，说道：“走，去找曹大脑袋！”
　　曹大脑袋是是皓羽峰弟子曹鹏飞的祖父，也是凌霄宗第九十代圣境祖师，最擅长的便是御兽。
　　“我和你签订战宠契约，找曹师叔祖干什么？”
　　王羽不解地问道。
　　“当然是找他要御兽符了，你现在才是宗师，没有御兽符签订不了战宠契约，你不会连这个都不懂吧？”
　　小灰灰怀疑地看着王羽。
　　签订战宠契约听来简单，其实操作起来相当繁琐。
　　战宠要交出本源精血，主人则以自身精血为媒，以天地灵气为引，与瞎签订契约，将其本源精血吸入自己的识海中。
　　想要做到这一点，至少要化神境才可以。
　　不过办法都是人想出来的。
　　有人专门设计了一种御兽符，可以让境界不到化神的人也能签订战宠契约。
　　“谁说我不懂，不就是御兽符吗，我自己有。”
　　王羽拿出一张符箓来。
　　“你这御兽符行不行啊？
　　普通的御兽符只能天人用，你最好还是找曹大脑袋吧，他的极品御兽符先天境就能用，一般人都要不来，不过你肯定能要来。”
　　小灰灰说道。
　　“巧了，我这御兽符就是曹师叔祖给的。”
　　王羽笑道。
　　这道御兽符还真就来自曹有道，是他拜师段天河时的见面礼。
　　不过王羽一直觉得这东西没用，暗地里没少腹诽曹大佬抠门，结果就是曹鹏飞成了被虐得最惨的人之一。
　　没想到今天居然用到了小灰灰的身上。
　　“来吧小灰灰，交出你的本源精血。”
　　王羽摇着御兽符说道。
　　“王羽你搞错了，应该是我们两个同时交换精血。”
　　小灰灰纠正道。
　　“怎么是同时交换精血？
　　你变成我的战宠，我还要给你精血，你开什么玩笑，当我不懂吗？”
　　王羽可不是当初那个修炼小白了。
　　在四平山的时候，整天和五大宗门的神王神君在一起厮混，各种修炼常识早就熟谙于心，也包括签订战宠契约。
　　结果小灰灰却笑道：“你本来就不懂，我们签订的平等契约，当然要交换精血了。”
　　“神踏马的平等契约！
　　我什么时候说要和你签订平等契约了？”
　　王羽虽然不知道什么叫平等契约，但顾名思义也知道意思，当时就不干了。
　　“你要我签订战宠契约，那就只能是平等契约，这还用说吗？”
　　小灰灰理直气壮道。
　　“那我不签了！”
　　王羽甩手就走。
　　开什么玩笑！
　　他要的是脑残粉，又不是好兄弟，签订什么鬼平等契约！
　　小灰灰急忙拉住他：“你怎么说话不算话呢，说好的要签订战宠契约的。”
　　“咱俩到底谁说话不算话？
　　刚刚找我签战宠契约的是你，现在要签平等契约的也是你，你还好意思说我不算话？”
　　王羽反问道。
　　“哎呀，我怎么就和你说不明白呢，”小灰灰急得直跺脚，“我是圣兽，你是宗师，就算我想和你签订主仆契约也签不了，只能签订平等契约，这么说你明白了没有？”
　　王羽眨了眨眼睛：“为什么不能？”
　　“我不是说了嘛，我们的境界相差太大了，就算我肯和你签订主仆契约，我的本源精血你要吸收到识海中去，你觉得你能压制得住？”
　　小灰灰傲然地昂起头，脸上分明写着四个大字——我是圣兽！
　　“圣兽很牛哔吗？
　　压不住你的精血，我还敢收你当战宠吗？”
　　王羽不屑地撇了撇嘴。
　　仙帝的元神都得老老实实地在他识海里趴着，圣兽的本源精血算个屁。
　　“你压个屁啊！
　　你知不知道圣兽的本源精血力量有多霸道？
　　别说是你了，就算是老段也只能和圣兽签订平等契约，不然都得爆体，不相信你问他去！”
　　小灰灰叫道。
　　王羽看小灰灰的样子不像是说谎，不然他找段天河一问就知道真假，心里也有些打鼓。
　　难道真的不行？
　　可是签订平等契约也太亏了，它能变成我的脑残粉吗？
　　“如果你还非要和我签订主仆契约那我宁愿不签了，不然你被我的本源精血撑爆了，我这条命也没了，”小灰灰一屁股坐到地上，“我和你说实话，我想成为你的战宠是希望能借助你的力量，有朝一日能够突破到至尊境，但是我还年轻还不想死。
　　该说的我都说完了，你自己看着办吧。”
　　话说到这个份儿上，看来真的不行了。
　　王羽又问了问系统，可是这个问题显然不属于系统的科普范畴，系统没答理他。
　　算了，有总比没有强，万一平等契约也能转变成脑残粉呢。
　　那就试一试吧。
　　“行吧，平等契约就平等契约吧，不过我不知道怎么弄，你教教我。”
　　“这就对了嘛。”
　　小灰灰跳了起来，开始教王羽怎么激发本源精血。
　　王羽按照它的说法，将自己的一点本源精血激出指尖。
　　小灰灰也同样激出一点本源精血，喊道：“快用御兽符！”
　　王羽立刻将御兽符激活，空中浮现一道金色的太极八卦图，将他们的本源精血吸了过去。
　　四周天地灵气涌来，太极八卦图自动旋转，两滴本源精血逐渐靠近，一点点交融起来，最后合二为一。
　　“我王羽（小灰灰），以天地为证，与小灰灰（王羽）签订平等契约，自此不离不弃！”
　　一人一狼同时发出誓言，一道金光自天而降，落在融合在一起的精血上。
　　刷！
　　本源精血重新分成两滴，分别投向王羽和小灰灰的印堂，甫一接触便没入体内。
　　王羽顿时感觉到，一股极为狂暴的力量涌入体内，不断向里侵行，让他有种经脉俱断的感觉。
　　生命-100！
　　生命-100！
　　生命-100！
　　……
　　系统提示响个不停。
　　血掉的不多，但是耐不住频率太快，只是眨眼工夫王羽就掉了好几万点血。
　　虽然这点血对他来说不痛不痒，但他还是吓了一跳。
　　圣兽就是圣兽，融合我自身的本源精血依然如此狂暴，如果只有小灰灰的本源精血，我现在恐怕真的爆体了！
　　终于，本源精血在体内行到尽头，渗入王羽的识海之中。
　　王羽清楚地感觉到，有根若有若无的线将他和小灰灰紧密地联系到一起。
　　这便是平等契约？
　　王羽正准备好好感受，突然小灰灰凄厉地惨叫一声，然后砰地摔倒在地晕了过去。
　　什么情况？
　　王羽吓了一跳，紧接着便看到飞入小灰灰体内的那滴本源精血，竟然破体而飞，重新飞回到他的体内。
　　签约失败了？


第346章 可吓死我了
　　契约失败王羽还能理解，可是小灰灰却晕过去他就有点懵逼了。
　　要晕也该是我晕吧，它个圣兽怎么还晕过去了？
　　王羽走过去用脚尖踢了踢小灰灰。
　　“哎哎，别装死，起来。”
　　小灰灰像死狗一样躺在地上一动不动。
　　这是休克了，得赶快做人工呼吸！
　　小灰灰一只小公狼，又不是什么美女，王羽才不会给它做人工呼吸。
　　当然他也不能见死不救，皓羽峰弟子那么多呢，随便抓来一个就是了。
　　能够一亲圣兽芳泽，这可是一辈子都修不来的福份，无论抓来哪个弟子都应该感到荣幸才对。
　　王羽出去转了一圈，正好看到内门三剑客一人拎着一壶酒，坐在大树下面边喝边吹牛哔。
　　“成龙当时你没看到，吕树新想要偷袭我，我转身就是一个回手掏……”“嗯咳！”
　　王羽重重咳嗽了一声。
　　三人这才注意到他，急忙起身行礼。
　　“参见圣子！”
　　“这就喝上了，”王羽看了眼满地的酒坛子，“酒量不小啊。”
　　三人吓得脸色煞白，扑通跪倒在地：“圣子息怒，我们以后不敢了！”
　　不想王羽却大度地摆了摆手，满不在乎道：“没事，打赢了喝点酒不要紧，但是不要耽误明天的工作。”
　　三人这才松了口气，连声称是。
　　“你们先别喝了，跟本圣子过来。”
　　内门三剑客跟着王羽进了藏经阁，看到昏迷在地的小灰灰俱是一楞。
　　狼圣怎么睡这儿了？
　　“小灰灰出了点意外，现在晕过去了，你们过去给它做做人工呼吸。”
　　三人同时瞪大了眼睛，几乎不相信自己的耳朵。
　　什么样的意外才能让圣兽晕过去？
　　他们偷眼看了看王羽，发现他浑不当回事，心里不由激灵了一下。
　　该不会是圣子做的吧？
　　心里如是想，但是谁都不敢问，正在猜测间听到王羽不耐烦地说道：“听到没有，给它做人工呼吸去！”
　　“圣子，人工呼吸是什么？”
　　东方不晦懵逼地问道。
　　“嘴对嘴吹气。”
　　王羽随口解释道。
　　嘴对嘴吹气？
　　和狼圣？
　　三人不约而同咧起嘴来，你看我我看你，谁也不动地方。
　　“圣子，要不还是去凌霄峰找曹祖师吧，他肯定能把狼圣治好。”
　　东方不晦小心地建议道。
　　唉，看来口味确实重了点，连脑残粉都不愿意去做。
　　王羽暗叹一口气，说道：“不晦，你可知道为何本圣子为何不找曹师叔祖而是让你们三个来给狼圣做人工呼吸？”
　　难道不是因为我们喝酒被你撞着了吗？
　　东方不晦心中暗道，表面却恭敬地回道：“弟子不知。”
　　“当然不是，”王羽摇了摇头，“因为你们在内院时叫本圣子一声大哥，所以本圣才会把这个千古难求的机缘给你们。”
　　三人眼睛全都冒出了精光，东方不晦激动地问道：“还请圣子见告，什么是千古难求的机缘？”
　　“不可说，不可说，”王羽故作神秘地摇着头，“你们做了便知，若是不做的话，本圣子便把这个机缘给其他人了。”
　　“圣子不要！
　　弟子这就给狼圣人工呼吸。”
　　谢天一个箭步冲到小灰灰身边，东方不晦和湛成龙两人慢了半拍，懊悔得直跺脚。
　　“谢天，圣子先跟我说的……”东方不晦还想再争一下，可惜谢天已经深吸一口气，对着小灰灰的便吹了下去。
　　王羽拍了拍他的肩膀，笑道：“不要着急，你不会以为狼圣靠他一个人吹气就能吹醒吧？”
　　东方不晦和湛成龙脸上的沮丧一扫而空。
　　“你们慢慢吹吧，本圣子过去看会儿书。”
　　王羽到书架前坐下，随手抽出一本武学秘籍看了起来。
　　正如他所说，谢天一个人不可能把小灰灰吹醒，倒差点把自己弄缺氧了，主动把位置让了出来。
　　东方不晦和湛成龙相继接力，可是三人吹了半天，王羽都领悟了五部武学了，小灰灰也没有清醒过来的迹象。
　　这么难吗？
　　王羽看了看他们，心里寻思着要不要去找曹有道过来。
　　他刚刚信誓旦旦说送给内门三剑客一份天大的机缘，现在又要去找曹有道，实在是有些打脸。
　　等等，先别着急，小灰灰是圣兽，不可能签订个平等契约就签死了，肯定有其他原因，好好捋捋再说。
　　王羽仔细回忆了一遍签订契约时的情景。
　　开始一切都很顺利，直到本源精血进入自已的识海，小灰灰才突然晕死过去，而本该进入它识海的本源鲜血又回到自己的体内，也进入自己的识海了。
　　问题就出在这里！
　　那就去识海里看看。
　　武道宗师无法主动进入自己的识海，但是王羽不只是武道宗师，还是仙道炼气期，可以自由出入识海。
　　他凝神静气，将意识潜入到识海中去。
　　识海依旧一如既往，仿佛海洋般湛蓝，始皇大帝的元神碎片便飘浮在这片湛蓝的空间中。
　　但与之前不同的是，识海中还有道极为虚幻的身影，正是小灰灰。
　　它蜷缩成一头，把头埋在两只前爪里，浑身瑟瑟发抖。
　　“小灰灰的元神？”
　　王羽楞了楞，但很快就反应过来，这应该是小灰灰的元神投影。
　　所谓的战宠契约，其实就是利用灵兽的本源精血，将其魂魄投影到修士的识海中，而灵兽到了神君境便与人类修士一样开始孕育元神，投影的过来的便是其元神。
　　修士便是通过这个投影来控制战宠，使其绝对服从自己。
　　这便是主仆契约，也是最常用的战宠契约。
　　至于平等契约，则是双方互有投影在对方识海，所谓的平等其实就是相互制衡。
　　“契约不是失败了吗，我的识海里怎么会有小灰灰的元神投影？”
　　王羽感到有些不解，但现在不是深思的时候，他走过去拍了拍小灰灰的脑袋。
　　“小灰灰，小灰灰！”
　　听到王羽的叫声，小灰灰颤巍巍地把爪子从眼睛上挪开一条缝，看到果然是王羽顿时泪流满面。
　　它蹭地一下扑进王羽的怀里，抽泣着说道：“王羽，你终于来了！
　　这都是什么东西啊，怎么这么恐怖，可吓死我了！”


第347章 圣兽脑残粉
　　恐怖吗？
　　王羽看了看飘浮在四周的始皇大帝碎片，不以为然地耸了耸肩。
　　手下败将而已，有什么好怕的。
　　不过他也理解小灰灰。
　　始皇大帝再被青帝暴虐也是货真价实的仙帝，即使元神崩溃成无数碎片，每块碎片上携带的威压依然极其恐怖。
　　王羽有【傲骨】技能在身可以不畏惧任何威压，但是小灰灰就不行了。
　　始皇大帝元神碎片的威压通过元神投影作用到小灰灰的元神上，它这只小小的圣兽又哪能抵抗得住？
　　找到了原因，王羽也松了口气。
　　虽然他不知道怎么把小灰灰救过来，但至少小灰灰不会死。
　　“好了好了，你先别哭了，我给你想想办法。”
　　王羽想要把小灰灰放下，可是小灰灰却抱着他死活不肯松手，叫道：“王羽你别放下我，我害怕！”
　　“亏你还是圣兽！”
　　王羽嫌弃地揪起小灰灰脖子后面的软肉，把它丢到地上。
　　小灰灰虽然被吓坏了，但是反应速度却比以前还要快，蹭地一下又跳到了王羽的身上。
　　哪怕王羽不用手抱它，它也死扒着他不松爪。
　　“你是狼，不是猫！”
　　“我就是猫！
　　只要你不让我下去，你说我是啥我就是啥！”
　　王羽拿这只赖皮狼没有办法，只能任它挂在自己身上，脑中急转个不停，想要找出解决的办法。
　　小灰灰还时不时在他耳边问道：“王羽，这些到底是什么啊？”
　　“你管那么多干嘛，老实呆着别打扰我，没看到我正在这儿想辙呢吗？”
　　王羽说道。
　　“哦哦，你想吧，你快点想，我不打扰你了。”
　　小灰灰说不打扰，可嘴上还小声嘟囔个没完没了。
　　“早知道你识海里有这么多恐怖的东西，我就不和你签订战宠契约了。
　　按理说我们签订平等契约，我不应该怕你识海里的这些东西，怎么连平等契约都压制不住它们呢……”王羽闻言心中一动，难道是因为这个原因？
　　“小灰灰，你确定我们签约成功了？”
　　“当然成功了，不然我怎么会投影到你的识海里？”
　　“你昏过去的时候，进入你体内的那滴精血又回到我的体内了，我估计签约失败了。”
　　“什么？
　　又回到你的体内了？
　　那怎么能行，这不成了主仆契约了吗？
　　！”
　　小灰灰顿时急了，蹭地一下跳了下去，可是脚刚一沾地又感到阵阵恐怖的威压，急忙又跳回王羽的身上。
　　“你的心可真大，这时候还在乎是什么契约。
　　你还是想想怎么活下去吧，我可告诉你，你外面的身体已经没呼吸了，你要是再不醒过来就成死狼了。”
　　王羽说道。
　　“不是吧？”
　　小灰灰顿时傻了眼。
　　“就是！”
　　王羽认真地说道。
　　小灰灰哇地一声痛哭起来：“我就说我不签，你非让我签，现在好了，我都要死了！
　　我才三百岁，我还未成年，我不想死……”王羽眼睛一瞪：“滚犊子！
　　明明是你让我和签平等契约的！”
　　“才不是呢，开始就是你让我签战宠契约的。”
　　小灰灰委屈地哭道。
　　这倒是没错。
　　王羽拍了拍它，安抚道：“好了好了，不要在意这些细节了。”
　　“怎么就不在乎，签主仆契约的又不是你。”
　　小灰灰抽泣道。
　　王羽双手一摊：“我也没想到会这样，现在木已成舟了，还是想想怎么解决吧。”
　　“还能怎么解决，我要知道怎么解决早就解决了。
　　这叫什么事啊，说好的是平等契约，变成主仆契约了，这要是传出去，还不得被天下的圣兽笑死我啊，我的命怎么这么苦啊！”
　　“行了行了，别哭了，赶快想辙……
　　哎不对啊，”王羽突然想了起来，“你不是说圣兽只能签平等契约，不然就会被撑得爆体而亡吗？”
　　“正常来说肯定是这样啊，你就是个宗师，我是圣兽，我元神投影所带的威压你也承受不住，可不就爆体而亡了。
　　谁想到你识海里有这么多恐怖的东西，威压比至尊都强，我自己都要被压爆了。”
　　小灰灰委屈地说道。
　　“原来是元神投影的威压，不是你本源精血蕴含的力量，”王羽的眼睛眯了起来，“这么说，至尊也只能和圣兽签订平等契约是骗我的了。”
　　当时小灰灰说得信誓旦旦有模有样，把王羽唬得一楞一楞的，也没去找段天河印证，就稀里糊涂答应签订平等契约。
　　小灰灰被揭穿了，讪笑两声：“嘿嘿，不要在意这些细节嘛。”
　　“回头再和你算账！”
　　王羽瞪了它一眼。
　　小灰灰自知理亏，也不再哭天抹地了，跟着王羽一起想辙。
　　一人一狼首先达成了共识，造成现在这个状况的原因就是契约失败了。
　　如果签约成功，小灰灰就得到了王羽识海的认可，相当于识海里的原住民，即使始皇大帝的元神碎片威压再强大，也不会对它造成影响。
　　可就在签约即成未成的时候，小灰灰的元神被始皇元神碎片镇压住了，那滴本属于小灰灰的本源精血被逼出了识海，回到了王羽的体内。
　　但也不算完全失败，小灰灰的元神投影进入王羽的识海，应该还成功了一半。
　　原因找到了，解决的方法也想到了，其实很简单，就是把未完成的一半契约完成就可以了。
　　不过现在的情况，平等契约肯定不行了，只能改签主仆契约。
　　王羽甚至怀疑，之前契约之所以会失败，很可能就是因为他们签订的是平等契约。
　　要知道，他吸收了始皇大帝的元神碎片，虽然没有什么影响，但肯定继承了始皇大帝的某些意志。
　　堂堂仙帝，岂能容小小圣兽与自己平起平坐？
　　小灰灰很是不甘心，但除此之外再想不出其他办法，只好哭丧着脸同意下来。
　　其实两人现在的关系和主仆契约没什么两样。
　　小灰灰的本源精血全部都被王羽吸收，元神投影到他的识海中，而王羽的本源精血却是一点都没动。
　　主仆契约也就是这个样子，所差的只是最后的契约，也就是誓言，只要补全整个契约就算完成了。
　　这一次就不需要王羽再立誓了，小灰灰独自起誓，永远追随王羽不离不弃。
　　【叮！
　　宿主成功收服战宠吞月天狼，点击详情查看属性。
　　】成功了！
　　王羽心中大喜，顾不得去查看小灰灰的属性，先向它头顶望去。
　　入目是红通通的负无穷大！
　　圣兽脑残粉！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
