==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《数码王子降临斗罗》 作者：龙王尊

内容简介：
　　数码世界的王和数码世界的神的侄子侄女降临斗罗大陆，七魔王在斗罗大陆卷土重来，两人究竟能否击败七魔王？将斗罗神界和数码界融为一体呢？p.s主体是斗罗大陆，但可能会有其他世界客串。


第1章 降临斗罗
　　再与终末千年兽大战结束25年以后。
　　将所有的数码宝贝世界进行融合之后，御世龙和美树原诺伦结了婚原本他们打算把自己的身份给予给自己的子女，但因为他们不怎么会管理于是他们两个将权限分成四份由自己的子女掌管主要权限，自己和诺伦掌管副权限来辅佐他们。
　　这一天龙带回一个坏消息那就是自己的弟弟和弟妹因为收到神秘势力的攻击而去世了，只留下了一双儿女。
　　“怎样，诺伦，已经找到行踪了吗？”
　　龙带着只有六岁大小的侄子侄女问诺伦。
　　“找是找到了，不过他们好像在另一个世界中的一块大陆上。”
　　诺伦对着说。
　　龙对着诺伦问道：“什么大陆？”
　　诺伦说：“好像叫什么斗罗大陆，他们天生拥有一种武魂可以修炼而且魂力越高就越强而且年龄也会增长，那里好像有和数码宝贝相似的魂兽。”
　　“父王，母神，我有事禀报”一个声音响起一个长得和龙有八分像的少年站在那里“有什么事儿？
　　龙渡”龙问道“是，我和诺凌在数码世界冒险的时候发现类似七魔王的气息，于是我带着皇家骑士立刻赶去一探究竟，可是他们好像去到了别的世界，经过调查他们好像就是去的斗罗大陆。”
　　“如果真是这样，那就麻烦了，七魔王他们到那里，一定会让那里出事，我们必须过去将其击杀才行啊。”
　　龙思索道“既然这样，要不要把他们送去，让他们去那里觉醒武魂来对抗七魔王。”
　　诺伦指着侄子侄女说道“你们愿意去吗？
　　为你们父母报仇，同时也为了消灭七魔王。”
　　龙蹲下抓着自己侄子侄女的肩膀问道。
　　“那里好像有一个叫做神界的地方，据说修炼到顶级可以去到神界。”
　　诺伦又继续说道“这是一个好机会，如果神界和我们的数码界进行融合的话，那么数码宝贝就会有多样性。”
　　龙高兴道“怎么样，你们愿意吗？”
　　“我们愿意，叔父送我们过去吧。”
　　御龙说道“没问题”龙先是看着自己的侄子侄女答应下来，又看向龙渡：“空间门就由你开启，然后有你们负责观察，处理，如果真的能融合也由你们主操作，这样一来你们就可以完全继任我们的位子了。”
　　“我明白了，父王，我这就去准备。”
　　龙渡请示完后就向传送室走去。
　　“可是我们要怎么保证他们的安全呢？”
　　诺伦歪着头问道。
　　“皇家骑士团和十二神族好像找到了可以继承自己位置的人，都是新进化的，还没有实战经理，完全可以和他们一起去。
　　成为他们的守护者，而且他们似乎已经学会如何变化成人了，所以你不用担心。”
　　龙把诺伦抱在怀里说道。”
　　“那我就放心了。”
　　诺伦说完带着御玲来到传送室龙也带着御龙来到这里。
　　传送室内御世龙渡和御世诺凌带着十二神族与皇家骑士团在哪里等候。
　　“打开通道吧！”
　　“是的”两人点点头拿出自己的暴龙机说道：“通往异世界的大门打开。”
　　一道金光亮起通往斗罗大陆的光门开启这是空间传送。
　　诺伦微笑道：“好了，大门已经打开了。
　　小龙，你是哥哥要照顾一下妹妹哦。”
　　御龙说道：“叔叔，婶婶，表哥表姐，那我们就出发啦。”
　　“等一下，这给你们，一人一个，可以让你们随时和我们通话，真遇到麻烦的时候，按一下上面的按钮，我会离开过去的。”
　　龙将两个暴龙机交给他们。
　　御龙接过就带着自己的妹妹进入了光门里。
　　然后十二神还有十三位皇家骑士团也是一进入了在光门里。
　　“剩下的交给你们了，就是对于你们的试炼，我们会在后方帮助你们，不会太过干涉。”
　　龙说道“好了，龙渡，诺凌这里就交给你们管理了，我们先去度假去了。”
　　诺伦带着龙离开。
　　龙渡和诺玲看了一眼都对自己父母感到无奈。
　　斗罗大陆，天斗帝国，法诺斯行省，圣魂村外三十米远的森林里。
　　一道光门出现在这里随后众人都来到了从里面出来。
　　“根据王给我们的地址，这里应该是圣魂村附近，也是一切的起点。”
　　奥米加兽首先说道“按照王给我们的指引说，他应该在星斗大森林里做好了安排。
　　他让我们先在这里为他们觉醒武魂，然后再去往星斗大森林那里。”
　　阿尔法兽也说道。
　　“可是根据情况，他们应该是六岁觉醒的侄少主与侄小姐的话，至少还得等一年左右的时间。”
　　朱庇特兽说道。
　　“即然这样子的话，我和阿尔法兽就化成人形，带着他们在这里歇居住一年左右，朱彼特兽还有其他人。
　　你们就先去星斗大森林做好准备吧。”
　　奥米加兽说道“这样也好，我们太多人的话一定会引起注意，也会引起骚动。
　　等我们在这里生活一年，等觉醒完武魂后，我们就去星斗大森林汇合。”
　　阿尔法兽说道。
　　“那好，我们就先走了，转移。”
　　杰斯兽说完直接发动自己的转移权限将其余人转移走。
　　奥米加兽和阿尔法兽对视一眼随后奥米加兽化为了一个左手有着龙形装饰右手有着狼形装饰的大汉。
　　而阿尔法兽则化成了一个金色的长发散发着成熟之气的御姐。
　　“奥米加叔叔和阿尔法姐姐化人后好像都很不错嘛。”
　　御龙说道“为什么管我叫叔叔，管他叫姐姐”奥米加兽说道“因为姐姐漂亮不像你，对吧？”
　　御玲回答道“好啦，别闹了，我们还是去见一下村长吧，反正我们就在这里住上一年左右。”
　　随后四人来到圣魂村在询问过村长家后敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　“啪嗒”有些老旧的房门被一个带着笑容的老头打开了。
　　“您就是这个村的村长吗？
　　您好，我叫奥米加，她是阿尔法，我们有些事情要在这里处理，但是带着孩子不怎么方便，可以让我们在这待上一年左右吗？”
　　奥米加首先问道。
　　“没问题，你们可以在这里待上一年左右。
　　叫我老杰克就行了。”
　　那老人说道。
　　“谢谢！”
　　一年后一座小山丘上，除了玉龙和玉玲之外，还有另一个黑发的男孩三道身影坐在那里。
　　那个小男孩叫做唐三一年前他们刚刚入主圣魂村就认识的由于三个人年龄相仿，而且似乎性格也很一样，所以他们一开始就成为了好朋友。
　　“小三，三天后似乎诺丁城武魂殿会来一个大魂师来给我们觉醒武魂。”
　　御龙对着唐三说道“大魂师？”
　　御龙点了点头“大魂师是魂师级别的称号，我们生而有武魂，而当我们六岁的时候就可以觉醒武魂，然后就会检测我们是否有魂力，有魂力的话就能够通过魂力成为一位魂师。
　　“魂力……
　　魂师……”唐三喃喃地道，过了一会儿，唐三告辞离去，他要回去做饭给父亲。
　　御龙坐了许久轻叹道:“要完成叔父交代的事还真不好办啊。”
　　御玲也道：“叔父也是为我们好希望我们独当一面，不要沉寂在失去父母的悲痛而伤心。”
　　御龙：“好了，我们该回家了。”
　　御玲笑道：“奥叔和法姐一定做好饭等我们了。”
　　两人回到了家里时，刚好碰到了老杰克。
　　“小龙，小玲在这里碰见你们正好”老杰克对着两人打招呼。
　　“杰克爷爷，有什么事吗？”
　　御玲问道“你们也知道三天后武魂殿的执事大人来我们圣魂村举行武魂觉醒仪式。
　　到时我来接你们。”
　　老杰克回答道。
　　“我们知道奥叔和法姐已经答应让我们去啦。”
　　御龙说道“那就好，幸好他们不像小三的那个酒**亲那么顽固。”
　　老杰克说道“好了，那我就先走了。”
　　老杰克说完就走了。
　　魂兽等级划分十年魂兽=幼年期=10级百年魂兽=成长期=20到30级千年魂兽=成熟期=40到60级万年魂兽=完全体=70到90级十万年魂兽=究极体=90级以上凶兽=超究极体=年限越高实力越强本书皇家骑士和十二神将位于究极体中后期但会变的更强。
　　新书发布，就支持，推荐票各位请多投


第2章 武魂觉醒
　　三天后武魂觉醒的日子“两位我来接小龙和小玲了”老杰克敲了敲门说道“去吧，觉醒完回来我们就该离开这里了”一个金发的女子对着两兄妹道“我们知道了，法姐”“奥叔，我们走了。”
　　两人出了门看见老杰克身后跟着七八个孩子。
　　随后，一行人跟着杰克朝着村子的中心走去……
　　终于，在他们眼前出现了一座巨石，巨石的中心有着一块巴掌印，杰克立马来了兴致，伸出手指满目深情道“孩子们，你们瞧，那个巴掌手印就是我们圣魂村出的魂圣大人所轰出的！
　　象征着我们村子的骄傲！”
　　然后他们来到了村子中间的大木屋圣魂村的武魂子殿。
　　那里一位身着武魂殿特有的淡蓝色服饰的男子满脸平静的走了过来……
　　.老杰克见到来人，缓缓走过去躬身道“素云涛大人！
　　素云涛十分淡然道“人都齐了么？”
　　他辗转于几个村子进行武魂觉醒，可无一例外！
　　一个有魂力的孩子都没有！
　　对于这圣魂村自然也没多大兴趣了。
　　老杰克恭敬道“战魂大人，本村需要觉醒的孩子都在这了……”素云涛这才随意暼了一眼唐三等人，暗暗摇了摇头。
　　他对唐三等人轻声道“孩子们，我叫素云涛，二十六级战魂大师！
　　这次将由我来为你们觉醒武魂！”
　　唐三有些好奇的看着素云涛，暗暗道“这就是魂师么？
　　看起来并没有什么奇特的地方”素云涛挥了挥道“现在，你们都随我来……
　　.”随后，众人跟着素云涛走进了一间装饰非常豪华的房屋内……
　　这时，素云涛已经走到一个台阶上，他拍了拍手轻声道“好了，孩子们，都到我面前来站成一排，准备武魂觉醒！”
　　所有人听见后，都有序的在素云涛面前站成一排，挺直了腰杆……
　　素云涛这才从袖子中拿出六个黑色石子，朝着天上轻轻一抛……
　　这六颗石子被抛到天空后散发出淡黄色光芒，并且快速的以圆状开始旋转……
　　素云涛想了想，再次关切的提醒道“孩子们，待会无论一会看到什么都不要害怕！
　　最左边的孩子，你先来”站在最左边的男孩一听是自己先来，迅速的走向前激动道“是！”
　　素云涛冷喝一声“独狼！
　　附体！”
　　只见一白一黄的两个魂环从他的脚下升起，随后，在素云涛的身后立马浮现出一只有着庞大身躯的狼，居高临下的俯视着前方的小孩……
　　在最前方的男孩吓得往后退了几步“啊啊啊！
　　这……
　　这是什么？”
　　“这……
　　这就是武魂么？
　　好厉害！”
　　“天啊，难道我马上就要拥有类似于这种强大的武魂了么？”
　　素云涛望着那离得最近，吓得脸色苍白的男孩安慰道“孩子，别怕，这是我的武魂，独狼，不会伤害你的”前者点了点头，重新站入六颗飞速旋转的石子内……
　　他缓缓闭上眼睛，随后手里缓缓浮出一把镰刀……
　　素云涛叹息道“镰刀？
　　也勉强算有攻击力吧，现在来测测你有没有魂力”他将一颗水晶球递过去，引导道“现在将你的右手放到这颗水晶球上……”男孩照吩咐将右手缓缓放在水晶球上，然而，水晶球没有一丝光亮……
　　素云涛摇了摇头道“没有魂力，很抱歉，你不能成为魂师……
　　先退回去吧”男孩望着自己的手掌有些愣神，眼眶逐渐红润起来，悲伤的退了出去……
　　……素云涛“下一个，徐丽！”
　　一个清秀的女孩走向前，随后闭上眼睛，一把锄头逐渐出现……
　　紧接着又伸出右手放在水晶球上……
　　依旧没有任何光亮……
　　“很抱歉，你不能成为魂师”……
　　素云涛“下一个，李广……”“武魂锄头，没有魂力”……
　　“下一个，张嘎……”“武魂砖头？
　　有意思……
　　不过没有魂力……”……
　　终于，素云涛已经有气无力了“下一个，唐三，请走向前觉醒武魂！”
　　唐三点了点头，走向六颗石子中间，随后闭上眼睛开始感受起来……
　　下一刻，一株带有生机的蓝银草从他的手中出现…唐三的心底也不由得有些失落…“不对！”
　　下一刻，他就感受到了不对劲，自己的右手好像有什么东西要出来了一样，他很隐蔽的摸了摸形状，发现是一把锤子！
　　不知所以的他十分警惕的将其锤子收回了手心里……
　　已经有心理准备素云涛也懒得浪费表情，挥了挥手直接道“蓝银草，标准的废武魂，下一个！”
　　唐三出声制止道“等等！
　　素云涛大师，您还没给我测试魂力呢？”
　　素云涛摇了摇头“你的武魂是蓝银草，这么多年我还从来没听说过能有魂力的，下一个！”
　　唐三咬了咬嘴唇，再次道“素云涛大师，你就让我试试吧，耗不了多长时间的！”
　　素云涛有些犹豫了“这……”看着唐三坚定的神色，将水晶球递了过去“那好吧……”唐三接过水晶球，轻轻将右手放到水晶球上……
　　下一刻，耀眼的光芒从水晶球内绽放出来，直接闪瞎了在场所有人的眼睛……
　　率先从耀眼光芒中回过神的素云涛满脸惊愕道“竟然是先……
　　先天满魂力！
　　！开玩笑的吧？”
　　唐三疑惑的目光看向素云涛……
　　素云涛注意到后，不急不缓的解释道“所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力！”
　　他颇为惋惜道“不过可惜了，你的武魂是个废武魂蓝银草！”
　　好不容易碰到个先天满魂力，竟然是个废武魂……
　　这着实有些虾仁猪心……
　　“下一个，御玲”御龙对着自己妹妹点点头得到哥哥肯定的御玲走到了六颗石头中间感受起来，下一瞬间一把剑显现出来。
　　“这是什么武魂没见过啊”素云涛疑惑道。
　　“这不就是小型的王龙剑吗？
　　应该是法姐的武器啊？”
　　“王龙剑？
　　器武魂吗？
　　来测一下魂力”素云涛把水晶球拿过去。
　　御玲把手放上去，水晶球瞬间发出了光芒。
　　“先天满魂力，升职有希望啦。”
　　素云涛高兴道“你先下去，下一个御龙。”
　　“怎么样，哥哥我厉害吧。”
　　御玲说道。
　　“是，是，小铃最厉害啦！”
　　御龙说完也走到了石头中间，感受了起了瞬间金光大放。
　　金色的光芒中，御龙左手战斗暴龙兽的头显露出来嘴里有一把剑身刻着符号的大剑，右边钢铁加鲁鲁的头装备了大炮和导弹。
　　“这是双生武魂！
　　天才啊，大陆上百年才能遇到一位的？
　　来，来，来测试魂力，测试魂力。”
　　素云涛高兴的把水晶球递过去。
　　御龙刚碰到水晶球立刻爆炸。
　　“超魂力，你们两个愿不愿意加入武魂殿啊？”
　　素云涛先是高兴然后询问道。
　　“我们先回去和奥叔法姐商量一下在给你答复。”
　　御龙说道。
　　“好吧，我就稍等一会。”
　　素云涛收拾好包裹向外走去。


第3章 来到圣都
　　门打开，老杰克一脸紧张的迎了上来，“大师今年我们村子里的孩子有没有成为魂师的可能？”
　　素云涛点了点头：“有，而且还是三个，都是其中两个是先天满魂力，另一个是超魂力。
　　可惜了有一个先天满魂力的是废武魂蓝银草。”
　　“什么？
　　三个？
　　先天满魂力？
　　超魂力？
　　蓝银草？”
　　“不过有三个人的话，我们村子里只有一个诺丁城初级魂师学院工读生的名额，这可怎么办呢？”
　　老杰克有点发愁。
　　“杰克爷爷不必发愁，我们这就去找奥叔和法姐他们同意的话我们就去武魂学院。”
　　御龙说完就打算带着妹妹一起回去。
　　“这样也好，先把这个给你们，用这个就可以以工读生的名义去了。”
　　素云涛将证明交给了三位。
　　“不用了，他们不能去武魂殿。”
　　奥米加走来说道“没错，他们有他们应该去的地方，不需要去你们的武魂殿。”
　　阿尔法也走过来说道“你们两个知不知道武魂殿有多好他们绝对能到武魂殿培养好。”
　　素云涛道“就是小龙和小玲要是去了武魂殿一定可以出人头地，不像你们两个。”
　　老杰克劝道“他们已经安排好了，武魂殿也没什么大不了的。”
　　奥米加道“你不许侮辱武魂殿，你根本不知道武魂殿多强。”
　　素云涛怒吼道“那就看看谁更强”奥米加说完直接变换出真身，随后一黄，两紫，三黑，三红九个魂环出现。
　　阿尔法也变换出真身同样浮现一黄，两紫，三黑，三红九个魂环。
　　“奥米加兽99级极限斗罗封号终结。”
　　“阿尔法兽99级极限斗罗封号初始。”
　　“九……
　　九环封号斗罗！
　　怎么可能！
　　！”
　　素云涛惊慌道老杰克和唐三也震惊的看着，谁能想到，跟他们相处一年多的两个人居然是。
　　传说中的封号斗罗。
　　“我们之所以来这里就是为了帮他们，让他们觉醒武魂而已，既然他们的武魂就觉醒了，那我们就直接告辞了。”
　　说完奥米加兽带着御龙阿尔法兽带着御玲离开了圣魂村。
　　两人走后，素云涛汗流满面的说：“没想到，这小村子里居然会有两位封号斗罗冕下，唉，算了，我也该去下一个村庄了，那么这工读名额就交给唐三吧”说完就离开了。
　　后来唐三给自己的父亲自己的父亲展示了自己的武魂后就前往了诺丁学院。
　　另一边“根据红莲骑士兽发来的情报，应该就是这里了。”
　　奥米加四人进入星斗森林中来到一片迷雾中。
　　“等你们两个很久了，跟我来吧。”
　　随着声音金甲龙兽带领他们进入了迷雾穿过迷雾后。
　　“这不是黄金乡兽吗？
　　怎么会在这里？”
　　奥米加看着眼前庞大的数码宝贝惊讶道。
　　“有人盯上了黄金乡兽，让他背上的城池给摧毁了王为了保护黄金乡兽把他送到了这个世界，同时也让我们以这里作为据点。”
　　杰斯兽这时走过来说道。
　　“其实不止这一个，科瑞斯兽就在这上空数万米飞行着十二神将们都在那里驻扎。”
　　杜纳斯兽也过来说道。
　　“好了，我们进去吧，相信王应该已经为你们准备好相应的魂环了。”
　　阿尔法兽说完带着两人进去了黄金乡兽里面。
　　“等你们两个很久了，先说说你们都觉醒了什么武魂？”
　　龙站在那里说道“叔父，你怎么过来了？”
　　“最近没有什么事，所以过来看看，我可以自由打开通道。”
　　在听完之后然后进入思考“王龙剑，暴龙剑和加鲁鲁炮用什么魂环呢？
　　有了！”
　　龙想到什么于是叫来了炮蜂兽，夜叉兽和龙人兽“这夜叉兽和龙人兽可以当做你们的剑的魂环而炮蜂兽可以当做炮的魂环！”
　　龙说道“可是这样做他们不就会变为为数码蛋吗？”
　　御玲道“不会的，经过研究后，数码兽将自己的魂环送进魂师的身体之后，他们只会损失相应的力量，并不会变回数码蛋。
　　而损失的力量经过休息可以再一次增加。”
　　龙说道。
　　“好啦，你们赶紧吸收，然后去找你们所说的唐三，跟在他身边你们会有好处的。”
　　龙继续说道两人点点它就坐下数码兽们也将自己的力量分了过去，一小时后。
　　御玲身上浮现了一个深黄颜色的魂环。
　　“好像升到了16级技能就是夜叉兽的必杀一刀两断。”
　　御玲首先说道“我是17级。
　　暴龙剑的第一技能是绝对剑斩，加鲁鲁炮的第一技能是硝基炮”御龙也说道“看来你们吸收魂环之后的魂技就是他们的必杀技，不过小龙你还是只用暴龙剑武魂比较好，你的加鲁鲁炮武魂就当做底牌吧。”
　　龙说道“好了，你们去找唐三吧奥米加兽，阿尔法兽。
　　辛苦你们继续跟在他们身边保护了。”
　　龙对着两只数码宝贝说道。
　　“我等领命。”
　　“可是，叔父我们应该去哪里找唐三呢？”
　　御龙问道“你们去猎魂森林，那里是离诺丁城最近的魂兽森林。
　　唐三一定会去那里获取魂环，你们就在那里帮助他们获取魂环，然后和他们一起进入诺丁学院，明白吗？”
　　“我们明白了。”
　　另一边来到诺丁学院的唐三在门口遇到了两个阻挠的门卫这时大师过来了。
　　大师拿过证明仔细看了一遍，点头道：“没错，的确是武魂殿开的证明，我替学院向您道歉，现在这个孩子就交给我吧。”
　　老杰克赶紧道：“没事没事，既然这样，这个孩子就叫给您了。
　　小三，我就先走了，你们要听话啊。”
　　与小三道了个别，老杰克才转身离去。
　　大师看了门房一眼“下不为例。”
　　然后再不理会门房，对唐三说：“你跟我来。”
　　唐三说：“老师，谢谢您。”
　　“老师？
　　我可不是学院的老师。”
　　大师淡淡地道。
　　“但您刚刚不是说您代表学院吗？”
　　唐三疑惑地说。
　　大师摇了摇头，笑道“谁说只有学院的老师才能代表学院的？
　　我只是一个在这蹭吃蹭喝的住客罢了，他们都叫我大师。”，大师犹豫了一下“还有，记住，大师和老师是不一样的，以后不要叫错了。
　　除非……
　　你们真的我当你们的老师。”
　　大师伸出手摸了摸唐三的头，“天赋异禀，还这么聪明，更是百年来第三个双生武魂。”
　　听了大师的话，唐三脸色一变，左手手腕悄然抬起，唐昊说过不能暴露双生武魂。
　　大师继续说道：“你是不是很奇快我为什么会知道你是双生武魂？”
　　一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。
　　或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”
　　然后大师开始侃侃而谈，将自己曾经做过的调查和研究讲诉给唐三听。
　　说完唐三向后退开一步，恭敬地向大师磕了三个头。
　　大师连忙扶起来道：“拜师只要鞠躬就行。”
　　“不，一日为师，终生为父。”
　　唐三认真地道。
　　“好，我收下。”
　　大师说道“只不过老师，您说错了一件事，其实并不只我，还有一个人也是双生武魂，只不过他被自己的叔叔带走了。”
　　唐三说道“是吗？
　　那真是可惜了。”
　　大师感慨道“老师你不用担心，奥叔是封号斗罗，而且我有预感我们可能会再见。”
　　唐三道“封号斗罗？
　　可能是隐藏着吧，算了，我现在带你去教务处报道吧。”


第4章 重逢
　　大师将唐三带到了教务处，把证明递给一位老师道：“苏主任，这是今年圣魂村来的工读生，麻烦帮他们注册一下。”
　　然后大师回头对唐三道：“你现在这里把手续办好，我先走了，回头我会去找你。”
　　唐三点了点头，恭敬地道：“老师再见。”
　　办完手续到唐三来到了七舍遇到了小舞两人打了一场之后，好像彼此之间有了一些暧昧。
　　转天大师雇佣了一辆马车，买了足量的腊肉，面饼和水，以及二十斤萝卜。
　　在马车上，大师手上突然出现了一条腰带大师解释道：“这是少有的储物魂导器，腰带上嵌有二十四块玉石，每个玉石都有一立方米的储物空间。
　　唐三接过大师笑了一下，“好了，你给它取个名字吧。”
　　唐三说：“就叫二十四桥明月夜。”
　　随后他们进入了猎魂森林大师刚召唤出武魂罗三炮，结果罗三炮突然发出一阵狂躁的叫声，大师脸色一变，“有魂兽靠近，小三，警戒四周，注意不要离开我身边。”
　　“是幽冥狼。”
　　大师低沉的道，“看下是什么年份的，如果是百年的就有些麻烦了。”
　　此时，唐三的眼睛闪过一丝紫意，他仔细看了一会，然后开口道：“老师，一共有六头幽冥狼，身长大约都在一米六左右。”
　　大师有些惊讶的看了眼唐三，随后轻抒了口气，“一米六左右，看来是一群十年的小狼。”
　　然后掏出了两口罩，自己戴上后，递给唐三让他戴上。
　　这时“第一魂技——绝对剑斩”御龙跳出来挥动自己的武魂技将这群幽冥狼全部斩杀。
　　“哥哥，你也太快了吧，说好了这些狼交给我的。”
　　御玲随后拖着一条蛇出来说道。
　　“好了，你的那一只可是四百多年的曼陀罗蛇，比这些幽冥狼要强多了。”
　　御龙说道“小龙，小玲你们，怎么会在这也是来获取魂环的吗？”
　　唐三看到两人高兴的问。
　　“不是，我们已经获取完魂环了，这一次我们只是来找你的，你身边的这位是。”
　　御龙回答道“找我的？
　　呃这位是我的老师，他的知识很多”唐三先是将大师介绍给两人又介绍两人给大师：“老师，他就是我所说的御龙另一个双生武魂的拥有者。
　　而另外一个是他的妹妹御玲。”
　　大师看着曼陀罗蛇突然急切的道:“等一下再说小三，快，去结果了这条曼陀罗蛇。”
　　唐三虽然疑惑，但仍是顺从的走了过去，用短刀了解了曼陀罗蛇。
　　看到一圈黄色的魂环从曼陀罗蛇身上生起，大师终于是松了口气，笑道：“这次我们算是得福了，这条曼陀罗蛇正适合小三你吸收，它的魂环完全符合我之前跟你讲的特征，坚韧和毒，而且年限极为贴近第一魂环的极限年限是四百二十三年，可以说是最完美的悬着了。”
　　尽管唐三对于自己植物系的武魂能否吸收动物系的魂环抱有疑问，但在大师阐述了他的十大核心竞争力理论后，唐三放心的盘膝而坐，开始吸收武魂。
　　“小三在吸收魂环，你是双生武魂，可以把武魂给我看看吗？”
　　大师问道御龙点点头然后将暴龙剑和加鲁鲁炮放出来暴龙剑上有一个深黄的魂环。
　　“这个叫做暴龙剑，拥有强大的力量可以斩断一切，上面的魂环是一只拥有800年的龙人兽，第一魂技——绝对剑斩。
　　就是刚才我施展的那一招，这个是加鲁鲁炮。”
　　御龙说道。
　　“那么你第一武魂可以当做强攻系，第二武魂可以施加一些远攻系的魂环，妳呢？”
　　大师先是点点头，然后又看向御玲。
　　御玲也放出自己的王龙剑，上面同样有一个深黄色的魂环。
　　“我的武魂是王龙剑介绍的，这个魂环是来自500年的夜叉兽第一，魂技是一刀两断，可以将所有的物体从中间切成两半。”
　　御玲介绍道“你们两兄妹真是一个比一个妖孽啊，你们愿不愿意拜我为师，我可以教你们完全修炼。”
　　大师问道“那就多谢大师了。”
　　龙这时也出现道“你是？”
　　“我叫御世龙算是他们的叔父吧，现在是我在照顾他们，他们的父母因为一次袭击去世了，总之你收他们为弟子那就太好了。”
　　龙说道“会好好教导他们的，你可以完全放心。”
　　“好，小龙，小玲，你们在大师身边好好学，那我就先回去了，奥米加兽，阿尔法兽他们拜托你们保护了。”
　　龙先是摸了摸两人的头然后有对着一个方向说完后直接离开。
　　“既然我们的王已经答应了，那就请多指教了。”
　　奥米加兽和阿尔法兽的人形态走出来对大师道。
　　“两位冕下放心！”
　　过了大约半个时辰，天色已经大亮，唐三总算完全吸收了第一魂环，然后睁开了双眼。
　　“小三，你的第一魂环应该是顺利吸收了吧？
　　来，看下你的魂技效果如何？”
　　大师对着唐三道。
　　唐三点了点头，然后一圈黄色的魂环从脚下升起，十余根蓝银草从手上飞出捆在了一颗小树上，唐三右手用力向后一拉，小树被拉得弯折，而蓝银草丝毫没有断裂的迹象。
　　唐三解释道：“我的第一魂技‘缠绕’，韧性极佳，控制效果明显，五十米内，我可以控制蓝银草从任何位置进攻。
　　而且之前我拿路过的几只弱小的魂兽试过，应该还附带了曼陀罗蛇麻痹的毒素。”
　　大师的眼睛异常明亮，“魂力消耗怎样？”
　　唐三道：“消耗很少，我可以多次使用。”
　　大师终于笑道：“太好了，我的想法果然没错。
　　低消耗，强韧且附带麻痹的毒素，只要敌人不是超过你两个魂环的存在，那么几乎不可能一下挣脱你的控制。”
　　“恭喜你了，小三，今天我们就能在一起修炼了。”
　　御龙说道“你错了，叔叔已经同意了，因为我们也拜了大师为师今后我们就是师兄妹了。”
　　御玲也说道“好了，大家既然都获取完魂环了，那我们就返回诺丁学院吧。”
　　原定目标已经达成，有收了两名弟子。
　　于是三人准备离开猎魂森林。
　　当他们坐上马车回到学院然后大师带的御龙和御灵去办理了入学手续，然后让他们跟着小三去好好休息，明天早上上课前先去一趟他的住处。
　　两人跟着唐三来到七舍，平常的这个时间工读生们应该都在修炼魂力，可是今天他们却一起围在小舞床前不知道在说些什么。
　　“小三，你回来了！
　　还有你身边那两个是谁呀？”
　　小舞眼睛一亮，顿时从床上跳下来，朝门口跑来。
　　“他们是朋友御龙和御玲，是加入今天加的。”
　　唐三介绍道。
　　“你们好哦，我是这七舍的老大你们要叫小舞姐。”
　　小舞说道“我们只对强者有尊称。
　　你有什么能力让我们称呼你姐？”
　　御龙回答道“那我让你见识一下小舞姐的厉害。”
　　小舞说完直接冲过去不过御龙动作灵快抓住了他的长辫子，将他的辫子缠着他的身上，然后直接来一个抱摔将其打倒在地。
　　“还要打吗？”
　　御玲笑到“我不服，打不赢他，我还打不赢妳吗？”
　　小舞说完又冲向御玲。
　　御玲直接一个过肩摔就将他击倒。
　　“看到了吧，你根本就不是我们的对手。”
　　御龙说道


第5章 六年后
　　在小舞连续败给御龙和御玲之后，七舍的老大换成了御龙。
　　后来一些高年级的学生们对工读生发起挑战结果御龙和御玲两兄妹双剑合壁把他们全部都教训了一顿，让他们打的服服帖帖不赶在违抗。
　　然后他们回来了圣魂村唐昊留下的一封信就离开了，之后四人结为了兄妹。
　　然后四人在大师那边学习6年多的时间，然后御龙和御玲也回到了圣都，得到了他们的第二魂环和第三魂环。
　　现在他们来到了索托城……
　　的玫瑰酒店！
　　“这索托城内，好像只有一家旅馆吧？”
　　唐三看着眼前的旅馆不禁有些尴尬的开口道。
　　“那我们还不快走！”
　　小舞拉着小三，御龙拉着御灵四人走进酒店，小舞表示要四个房间，结果前台说房间只剩下两个。
　　小舞转头看了看唐三，脸色有些羞红，她不是不懂这些。
　　“算了，别瞎想啦！
　　，你和小玲住一间，我和小三住一间得了。”
　　御龙首先说道“我同意，反正房间够大。”
　　唐三说道“我说其中的一间房间应该是我的吧，怎么回事？
　　去把你们的经理叫来！”
　　一个眸色不一的金发高大青年怀抱着两个一模一样的双胞胎，迈着看似虚浮的步伐走了进来，英俊的脸上带着放荡不羁的笑容。
　　“这位大哥，似乎是我们先来的！”
　　唐三淡淡的道，眸子中闪过一抹凝重，不过并没有过多的在意，凭借他如今的实力，同龄人中除了御龙兄妹之外，他还真没有遇到过对手，甚至连大师都说，他可称同境无敌，当然，除了御龙兄妹之外。
　　“那又怎么样？”
　　金发高大青年头都没回，只是冷冷的开口道，他从来都没有向人解释的习惯。
　　“不怎么样！
　　让你滚蛋！”
　　小舞可不像唐三一样脾气温和，一幅暴躁老姐的模样，直接开口让这金发高大青年滚蛋。
　　闻言，金发高大青年终于转过身，冰冷邪异的目光落在小舞身上，微微点了点头。
　　“很好，很久没有人敢这么和我说话了，你们身上也有魂力波动，应该也是魂师吧，那你们就一起上好了，打得过我，我立刻就走，否则，就要请你们表演一下滚这个字。”
　　金发高大青年冷声道，同事他怀中的双胞胎少女也不禁痴痴的笑了起来，并没有一点担心的意思，十分乖巧的离开了金发高大青年的怀抱，退到一边看起了好戏。
　　随后大堂经理就慌慌忙忙的跑了出来，擦着额头上的汉，开始在哪里调解矛盾，不过他一个普通人，明显无法调解魂师之间的矛盾。
　　“我没兴趣。
　　你们自己大把，我就先和小玲回房间了。”
　　说完御龙拉着自己的妹妹正准备上楼。
　　“你是害怕了吗？”
　　金发男子武魂附体，一只白虎在身后浮现，两黄一紫三圈魂环在他身边浮现。
　　“戴沐白！
　　武魂白虎！
　　三十七级战魂尊！
　　！！
　　请指教。”
　　“我说了没兴趣，小玲妳和他玩玩吧。”
　　御龙对着妹妹说道。
　　“没问题，哥哥”御玲说着就用右手拿出了王龙剑，同时一黄两紫魂环出现。
　　“御玲，武魂王龙剑，38级强攻系战魂宗，请指教”“第二魂技！
　　圣剑”御玲挥舞着王龙剑直接朝戴沫白冲去。
　　“第三魂技！
　　白虎金刚变”戴沐白的身体进行了二次变身，原本强壮的身体变得更加魁梧。
　　戴沐白一声虎吼，一道白色的光球从口中喷吐而出，第二魂技，白虎烈光波。
　　御玲低喝一声，持剑斩向白色光球，从中间直接劈开随后更是一剑狠狠的劈在戴沐白戴沐白肩上。
　　戴沐白倒飞而出，整个人被砸进了酒店的墙壁里。
　　“哦，玲姐赢了！”
　　小舞欢呼道。
　　“承让！”
　　御玲说了一句。
　　“没事把”御龙过来伸手将它拉出来“是我输了，谢谢”戴沫白拉了御龙的手说：“你妹妹都这么强，你是不是也更强”“没错”御龙说着将自己的暴龙剑放了出来一黄一紫一黑三个魂环出现“御龙，武魂暴龙剑，39级强攻系战魂尊。”
　　“你才十二岁左右吧，啧，真是个怪物！”
　　戴沐白感叹道。
　　“我们很快会再见的，到了史莱克学院报我……
　　好像你们也不需要报我这个手下败将的名字吧。”
　　戴沐白自嘲一笑，随后挥了挥手，头也不回的走了。
　　四人在玫瑰酒店休息过了之后前往索托城大街上逛了逛。
　　唐三走进了一家店里，看上了一块儿板晶虽然弗兰德已经表示要将那块板晶送给唐三了，但唐三还是付了钱，在他心中，一码是一码，而且那块板晶也确确实实值那个价钱就当他们准备离开的时候，御龙在一个角上发现了有趣的东西。
　　兔是个光球堆积在一起，闪闪的发着光，上面有着隐隐约约的X图案。
　　“这个和叔父说过的x抗体好像，难道这就是x抗体？
　　老板这些怎么卖？”
　　御龙抱起十多颗光球来道弗兰德面前。
　　弗兰德看了一眼那些没用的光球：“不贵，10金魂币一个。”
　　“1万金魂币，不用找了，板晶还有这些光球的钱，剩下的就当做是给你的小费。”
　　与龙江这些光球收到了自己的储物魂导器中，并且拿出一袋金魂币丢道他面前。
　　“好好好，你们拿走”弗兰德眼睛立刻变成金魂币的形状抱着那袋金魂币爱不释手。
　　几人回到了玫瑰酒店。
　　“说起来，龙哥你为什么要买这些光球啊？”
　　小舞一道酒店就立刻问道。
　　“我自有打算”御龙说着掏出自己的暴龙机给龙发消息“这是什么？
　　我好像没见过啊！”
　　小舞对御龙掏出来的东西，很好奇。
　　一会儿上面出现了一道光幕龙，出现了光幕中。
　　“小龙联系我有什么事儿？”
　　龙在光幕另一边问到“叔父，你看一下这些是不是你所说的x抗体？”
　　御龙拿出一只光球的屏幕面前。
　　“X抗体！
　　你哪儿得到的这些东西对于我们来说可是可遇不可求的。”
　　龙看着光球说道“花钱买那个老板不识货的样子。”
　　“这些x抗体。
　　给予你的皇家骑士吧，我身边的皇家骑士全部都是拥有x抗体的，没有什么消息就挂了。”
　　龙说着切断了通讯。
　　“果然是X抗体和奥叔你在吗？”
　　御龙对着周围说道。
　　“我在侄少主请问您有什么事？”
　　奥米加兽出现在几人的面前。
　　小舞对他产生了恐惧因为他总觉得在他面前自己马上就要暴露了。
　　“奥叔这些是x抗体你把这些带给其他的骑士们让法姐守卫我们吧。”
　　“X抗体！
　　谢侄少主，我这就去。”
　　奥米加兽说完立刻变回本体，像圣都飞去。
　　“龙哥.刚刚的是”小舞问道毕竟他是第一次见到奥米加兽。
　　“他是守护我安全到13皇家骑士团中的一位，可是一名99级的极限斗罗呢？”
　　“极限斗罗！
　　为什么龙哥身边有极限斗罗！
　　我为什么不知道？”
　　小舞心里则是害怕。
　　“刚好，我把这个板晶也在这里处理一下吧。”
　　唐三从二十四桥明月夜中取出板晶说道。
　　将板晶放在地上后，唐三从二十四桥明月夜中取出了自己的铸造锤。
　　淡淡的魂力涌出，从唐三的双手中注入铸造锤。
　　须臾之间，玄天功内力被他提升到了极限。
　　唐三的小腿发力，身体半转，乱披风锤法第一下骤然挥出，这是附加着唐三全部内力的一锤。
　　铸造锤上白光大盛，空气中传出一连串的爆鸣，巨大的锤头重重地向那块板晶砸去。
　　巨大的响声中，板晶被砸成了齑粉。
　　“哥，这到底是什么东西？
　　让你紧张成这样？”
　　小舞看着唐三。
　　静静聆听唐三介绍龙须针的作用第二天一早，一行人就离开了，前往大师所说的史莱克学院。


第6章 史莱克学院
　　出来索托城四人沿着官道一直往南，周围全是大片农田。
　　一路向南，半个小时后，几人看到前面有一个小村子，几人过去问路但看着木拱门上的牌匾上的五个大字，竟然是史莱克学院，小舞很错愕。
　　“不会吧，这里就是史莱克学院？
　　我还以为是个村子呢。”
　　唐三道：“看来就是了，这些人都是带着孩子来报名的。”
　　唐三也很意外，跟想象中的完全不一样。
　　“没错，这里就是史莱克学院是我老友建立的，不过他还是那样。”
　　大师出现几人身后他身后还跟着一个女孩子。
　　“老师！
　　你来了”唐三很是惊喜惊喜“不过赫敏你为什么会跟着来啊。”
　　不等大师回答御龙就对着女孩发问而被称作赫敏的小姑娘自然就是原本诺丁学院院长的孙女，她睁了睁褐色的大眼睛，满怀恶意的瞥了御龙一眼：“哼，你管我。”
　　“呵，我还怕你不成。”
　　御龙也回了的不屑的眼神作为‘回礼’。
　　“好啦好啦，你们两个就不要这样啦。”
　　大师在中间当和事佬也是无奈，两人自从小树林的那次恩怨之后就结下了梁子，时不时的就会给对方找点麻烦，也成就了诺丁学院中赫赫有名的“恩怨二人组”“好了，还是先去排队报名吧。”
　　看着人越来越多唐三说道负责招生的老者慵懒的坐在椅子上，衣着朴素，像是一个行木将就的老农一样，对于面前一群人的议论他充耳不闻，似乎在打着瞌睡。
　　“报名开始！
　　报名费十个金币，放前面的箱子里就行了。”
　　他依旧一副懒洋洋的模样，让人担心他会不会下一秒就睡过去。
　　于是一个家长带着孩子走上前，在老者前面的箱子里投入十个金魂币。
　　可谁曾想，老人只是捏了捏少年的手臂就将他给刷掉了：“你年龄不符合，可以走了。”
　　少年似乎有些举足无措，下意识的看向了他的父亲，于是他父亲开始了他的表演。
　　开始还是低声下气的请求着，可是随着老人一次次无情的拒绝就算是泥人还有三分土性。
　　少年的父亲怒了：“你们这分明就是骗钱。
　　退我们报名费，否则我们就不走了。
　　早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。”
　　老者瞥了他一眼，淡淡的道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”
　　旁边地面上，一道人影骤然蹿了起来，“想要回报名费也行，打过我，全数退还。”
　　戴沐白也不废话，直接催动起自己的魂力，释放出两个百年一个千年的全部三个魂环。
　　澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力，邪眸中冷光连闪，看向那对父子。
　　那对父子脸色一阵苍白，在这个世界魂环就是最好的说话方式。
　　而后面的人群在这一幕后忍不住一阵骚动，几人旁边就有人议论道。
　　“这个学院到底是怎么回事，我怎么感觉倒像是一个土匪窝一样。”
　　“是啊，谁家学院会这么破烂，我们会不会来错地方了。”
　　人群涌动，议论纷纷，很快就有人带着自家小孩儿走了，显然刚才那一幕给他们的印象很不好。
　　见人群流逝，老者似乎也忍耐不住了，于是他有些不耐烦的从桌子后面站起身，向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。
　　没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。
　　现在后悔还来得及。
　　你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”
　　老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。
　　我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。
　　也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。
　　年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　老人身上骤然释放出一股浓郁的赤红色光芒，同时右手出现一根有着繁密纹路的武棍，庞大的压力让在场的人都忍不住颤栗起来紧接着，老人身上冒出了六个魂环。
　　白，黄，紫，紫，紫，黑。
　　六个魂环依次展露，从老者脚下缓缓升起，尤其是最后那一个黑色的魂环，深邃的黑色让人心颤。
　　万年魂环！
　　“魂……
　　帝？
　　！”
　　有人颤抖的看着老人，下意识的呢喃道。
　　在场的众人皆是心底一震，这位看似老农的老人竟然是一位六十多级的魂帝强者？
　　！这样的强者就算在整个巴拉克王国也是屈指可数的啊！
　　老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。
　　“符合资格的就继续报名吧。”
　　下一刻，老者爆发的威势骤然一收，又变成了方才那昏昏欲睡的老农模样。
　　“他……
　　他竟然是一个魂帝级强者？
　　！”
　　小舞有些结巴的望着那其貌不扬的老人，一脸的不敢置信。
　　“这就是我要你们来报名的原因。”
　　大师说到。
　　很大一部分家长叹了一口气，默默的带着自家孩子离开，而刚才的不屑与轻蔑早已不知丢到哪儿去了。
　　至于剩下的一部分家长则面露喜色，这史莱克学院深藏不露，虽然门面显得破烂，但是实力却如此强大。
　　若是能够进去，对于孩子的发展自然是有着极大的好处，至于学院为何显得落魄这种事情也早已经被他们抛在脑后。
　　就算学院果真破烂如此，只要能得到更好的发展，艰苦一些又算得了什么？
　　走了一部分人之后，原本熙熙攘攘的村口顿时有些空荡起来，视野也变得开阔许多，正无聊站在一旁的戴沐白自然看见了赵轩一行人。
　　“你们果然来了。”
　　戴沐白向着众人走来，一副果然不出我所料的表情。
　　“等一下自然是有机会的，不过你们还是先去报名吧。”
　　戴沐白不置可否，示意他们先去报名。
　　几人前面的是一个少女，这时传来了那女孩儿的声音。
　　“请问，我可以通过初试了么？”
　　少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。
　　在少女结束第一项测试之后，老者让戴沐白带着她去了第二关，而接下来就轮到赵轩一行人了。
　　“你就是院长说过的大师吧，他们就是你的学生吗？”
　　老者先是看了一眼御龙五人然后看向大师问道“没错。”
　　“虽然他有过交代，不过还是测试一下比较好，我可不希望有人说他们是走后门进来的。”
　　大师说道“没问题，这是50金魂币。”
　　御龙说着将金魂币放入木箱之中然后伸出手，老者一如既往的开始摸起骨龄来，老者讷讷道：“你骨龄合适，至于魂环等下你们几人一起放吧。”
　　然后他叫了下一个，也就是御龙后面的赫敏，然后是御玲，接着是小舞三个女生依次测试完毕，轮到唐三的时候，老者似是终于回过神，他有些错愕的问道：“你手上是不是修炼了什么魂技。”
　　唐三点了点头，玄玉手他从未放弃修炼。
　　“那将你的小腿抬上来。”
　　摸了摸唐三的小腿，老者点了点头：“骨龄合适，接下来你们一起释放武魂吧。”
　　几人点了点头，纷纷释放出武魂，除了唐三、小舞与赫敏三人都是两个黄色的魂环升起，而御玲脚底下却缓缓升起了三个。
　　黄，紫，紫。
　　“魂尊，怎么可能？”
　　还有未报名的少年看见了，忍不住惊呼。
　　然后他就看见御龙脚下浮也浮现三个魂环黄，紫，黑。
　　两道画面让他彻底呆住了。
　　老者摸着花白的胡子：“难怪院长说过要特别关照呢，看来今年学院要进好多个小怪物喽。”
　　“好了，你们就先进去做事吧，我就先去找他老友了。”
　　大师说完就离开了。
　　“看来你们都测试完了，那么……”在几人刚刚测试完毕时，戴沐白从学院深处走出。
　　看见几人通过测试他没有丝毫的意外，不过突然之间戴沐白却呆住了，目光死死地望着几人身后。
　　几人诧异的转身望去，却猛地被惊艳了一把。
　　身后排着的是一个黑衣少女，看上去比几人年龄似乎还要小上一点，黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和之前那白裙少女差不多，皮肤也是近似的白皙。
　　但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。
　　与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。
　　与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。
　　四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应。
　　“报完名就赶紧走，别堵在这里，后面还有人呢！
　　还有你沐白！
　　眼睛都快瞪出来了！
　　赶紧带他们去后面一关。”
　　这时，负责报名的老者不耐烦了，恶狠狠的对着几人道。
　　戴沐白惊醒，带着几人向着里面走去，可是却一步三回头，频频望向身后的那少女。


第7章 香肠专卖
　　小舞看到这一幕忍不住开口：“你又想去祸害人家女孩子吧。”
　　戴沐白眉头一皱：“你懂什么？
　　那女孩儿的气息和我很相近，有一种相辅相成的感觉，如果可能的话极有可能可以和我的武魂互补，到时候能形成武魂融合技也不一定！
　　你知道是什么武魂融合技吗？
　　！”
　　小舞撇了撇嘴：“怎么不知道啊，又不是没听大师说过。”
　　“懒得和你废话了，我还是出去看看吧。
　　你们到前面老师那里去就行了。”
　　戴沐白似乎真的有些在意，也不再和小舞废话，匆匆向着村口奔去。
　　赫敏看着戴沐白的身影，有些意外的道：“他不会说的是真的吧？”
　　“哪儿有这么容易遇见和自己相辅相成的武魂，他肯定是找的借口罢了。”
　　摆了摆手，小舞一脸不相信。
　　在不远处的一片空地上，先前通过初试的少年正聚集在那里，估计那里就是第二项考验的地方。
　　众人还没过去，身侧就传来一阵叫卖声，同时一阵香气弥漫而来。
　　“卖香肠，卖香肠了。
　　瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。
　　奥斯卡牌香肠，味美香甜。
　　价格便宜量又足。
　　只要五个铜币一根。
　　吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”
　　房屋拐角一道身影推着一辆略显破烂的小车缓缓走出，同时一声声软绵绵的声音不断传来，再加上扑鼻的香气，不少学员簇拥了过去。
　　“这里还有卖烤香肠的？”
　　众人有些诧异，没想到居然还有人将生意做到这偏僻村落来了。
　　正巧，一行人赶了这么长一截路肚子都有些饿了，于是在小舞的提议下，几人向着那摊位缓缓走去。
　　摊主是一个满脸络腮胡的大叔，整齐的短发，穿着一身灰衣，一双灿灿的桃花眼四处乱瞄。
　　众人这才有些诧异的发现，那软绵绵的声音竟是从这么个大叔口中传出的。
　　“大叔，来五串香肠。”
　　等到摊主身前那些簇拥的人走后，唐三走上去道。
　　摊主闻言似是有些无奈的叹了一口气：“都说了多少次了，能不能别叫我大叔啊，我才十四岁。”
　　“十四岁？
　　！”
　　唐三身后的小舞探出头去，有些诧异的上下打量了摊主几眼。
　　那摊主看见小舞眼睛“唰”的一下就亮了起来，视线微移，看见更后面的赫敏，那眼睛就如灯泡一样更亮了，等他看到御玲几乎都想冲上去了。
　　“咳咳，你想对我妹妹干什么！”
　　御龙干咳了两声，面色不善的盯着摊主。
　　摊主回过神来，挠头哈哈的笑了两声：“哈哈，对不住啊！
　　在学院呆久了，别说是美少女了，就是母猪也没见过几头，突然见到两个美少女难免有些失态，见谅，见谅。”
　　“这么说来你是这个学院的学生。”
　　闻言，赫敏像是察觉了什么，试探的问道。
　　“没错，我叫奥斯卡，是这个学院的学生，如果你们入学，就应该算是你们学长吧。”
　　摊主挑了挑眉头，露出一个自以为很帅的笑容，虽然在别人看起来很猥琐就是了。
　　“那你才十四岁怎么就长成这样可？”
　　小舞瞪着眼睛好奇的问道，这一副打扮若不是听声音，他们是断然不会相信奥斯卡的说辞的。
　　奥斯卡无奈的摊了摊手：“没办法，先天毛发生长茂密，几天不打理就这样了，时间长了也就难得打理了。”
　　“怎么样？
　　要来根香肠吗？”
　　话毕，奥斯卡有些期待的问道。
　　众人对视一眼，这怪物学院还真是名不虚传啊。
　　“那来……”唐三话还没说完，一旁就传来戴沐白的声音。
　　“等一下！”
　　众人回首望去，戴沐白正大步走来，他身后还跟着他们刚才见到的那个黑衣少女。
　　“奥斯卡，我告诉你多少次了，不准在学院卖香肠！”
　　戴沐白怒气腾腾的就冲了过来，朝着奥斯卡就一阵臭骂。
　　“戴……
　　老大，要不来一根。”
　　奥斯卡神色一僵，弱弱的道。
　　“怎么了。
　　这香肠有问题吗？”
　　唐三有些警惕的看向奥斯卡，同时不解的问道。
　　难道有毒吗？
　　如果有毒他不可能闻不出来的。
　　谁知闻言戴沐白的脸色变得有些古怪起来，他朝着奥斯卡道：“奥斯卡，弄一根香肠出来。”
　　谁知奥斯卡神色顿时变得有些尴尬起来：“戴老大，在学弟学妹面前还是给我点面子吧，不然他们会对我有怨念的。”
　　戴老大面色一冷：“少废话。”
　　奥斯卡无奈，小心翼翼的看了一眼他面前的几人后伸出右手，用他那特有的软绵绵的声音低声道：“劳资有根大香肠。”
　　“……”望着奥斯卡脚下升起的魂环和手上缓缓出现的那一根香肠，场面一时安静了下来。
　　“这……
　　这是武魂？
　　！”
　　赵轩眼角抽搐，还有可以吃的武魂吗？
　　“竟然是少见的食物系武魂。”
　　唐三很是诧异的看着奥斯卡。
　　至于两个女生，脸色都僵了下来，看着面前还散发着热气的烤香肠，只觉得突然想吐。
　　“哥哥，和法姐一样的魂咒，这香肠真的能吃吗？”
　　御玲问自己的哥哥。
　　“嗯”御龙先是思考一会然后看着自己的妹妹：“味道应该比法姐的寿司咖啡好点儿吧。”
　　“可法姐的寿司咖啡，虽然不能吃但是他的魂咒不这么恶心。”
　　御玲道“这是什么烂武魂。”
　　小舞姐羞怒的瞪着奥斯卡。
　　奥斯卡连忙解释道：“我也没办法啊，这魂咒又不是我能控制的。”
　　“恶心！”
　　赫敏狠狠的瞪了奥斯卡一眼，愤然离场，就连那黑衣少女也是眉头一皱，悄无声息的离开。
　　看着几位好不容易见着的美少女的眼神，奥斯卡想哭的心情都有了，于是他只能幽怨的望着戴沐白了。
　　谁知戴沐白不为所动，只是警告道：“再让我看见你在学院卖香肠，我就把你下面的香肠扯下来。”
　　奥斯卡面色更加苦涩，赵轩笑呵呵的看着奥斯卡，这兄弟的武魂有前途啊。
　　几人转身离去，后面传来奥斯卡的叹息声：“这么好的香肠，怎么就没人吃呢。”
　　声音渐歇，然后传来一阵阵“吧唧”声，回身望去却看见奥斯卡自己吃了起来。
　　“还真能吃啊，至少法姐做的那些连我都不敢吃。”
　　御龙无奈笑道戴沐白也笑了，似乎觉得刚才没留给奥斯卡面子，现在称赞了起来：“虽然奥斯卡的魂咒很恶心人，实际上他的武魂很厉害，是一种极品的食物系武魂，更是从未出现过的食物系先天满魂力！
　　你刚才说的法姐也是食物系魂师吗？”
　　“法姐是照顾我们的人，是一名极限斗罗呢，她做出的咖啡寿司吃下去，绝对保证你得躺一星期。”
　　御龙说着身体有些发抖“真不知道这咖啡寿司是什么食物”戴沫白摇摇头不再去想史莱克学院的第二关是测试魂力等级，几人的魂力等级都超过了二十五级得以免试后面两关，可以进行最终测试。
　　令人惊讶的是，他们身后的那个黑衣少女同他们一样得到了免试资格，而他们最初遇到的那个少女也是如此。
　　看清了那个少女的面貌，不出所料的是她的确是一个美少女。
　　一行人越过第三关和第四关，来到了最终关卡。


第8章 不动明王
　　最后一关的场地也是一片空地，面积看起来要比第二关那里要小上许多，这估计也是学院觉得能来到最后一关的人数必然不多的原因。
　　在空地中央，一个看起来五十多岁的中年人正坐在一把椅子上打着瞌睡，低垂的脑袋随着呼吸起伏着。
　　“赵老师，我带人来考核了。”
　　戴沐白大声道。
　　那人起伏的脑袋一滞，然后缓缓抬起头来，他揉了揉眼睛：“没想到今年还有人来到最后一关啊。”
　　紧接着他伸了一个懒腰，发出一阵嘎吱声，目光投向众人。
　　“哟！
　　今年居然还来了七个小家伙。”
　　赵老师脸上明显有些惊讶。
　　戴沐白也是笑了笑：“不仅如此，他们还都免试前两关的。”
　　赵老师点了点头，笑眯眯的看着众人：“不错，不错，今年总算有希望招进几个小怪物了。”
　　“今年既然来了七个，那这最后实战的一关就由我来考验你们吧，你们有一柱香的时间相互了解，一柱香后你们只要能在我手里坚持一柱香的时间，就算你们通过了。”
　　说着说着赵老师就从怀里摸出一根香，手指一撮香竟然被点燃了，然后他屈指一弹，香径直插入了不远处的地面。
　　“赵老师，这不好吧，最后一关不是我负责吗？”
　　戴沐白有些迟疑的道。
　　赵老师眼睛一瞪，不怒自威：“院长不在我最大，他们七个人你能一一考核吗？
　　你魂力有多少没点儿数？”
　　戴沐白讷讷不言，只好带着一行人走到一旁：“麻烦了，赵老师竟然要亲自考核你们。”
　　“怎么了？
　　这赵老师很强吗？
　　难不成也是一个魂帝。”
　　小舞姐好奇的问道。
　　戴沐白还未解释，一旁的赫敏面色凝重的出声：“至少也是个魂帝！
　　甚至更强也说不定，毕竟第一关的老师就是一个魂帝，最后一关更重要，不可能反而派出一个魂力比较差的老师出来。”
　　“没错。”
　　戴沐白赞同的点了点头。
　　“赵老师确实不是一个魂帝！
　　他是一个魂圣！
　　七十六级兽武魂！
　　战魂圣！”
　　除了御龙兄妹以外，其他人的瞳孔几乎同时收收缩了一下，面色凝重。
　　“他是力量系的武魂吗？”
　　御龙问道戴沐白有些诧异的看了赵轩一眼，然后点了点头：“你倒是猜对了，赵老师的武魂还真是力量系的武魂。”
　　“真的？
　　！”
　　御龙更兴奋了，力量系魂圣？
　　这可真是难得一见啊！
　　他现在恨不得抱着大师的脸亲两口，要不是大师让他们来这里，他肯定找不到这么难得的对手。
　　除了语录御玲以外其他都有些诧异，那个齐耳短发的少女有些迟疑的看着御龙：“你似乎很兴奋。”
　　御龙轻轻抿着嘴唇，嘴角勾勒起一抹笑容，眼中一片火热：“当然，以往和奥叔他们比试时，他们总是顾及我的身份，不用全力，今天我到要看看我的极限到底有多强。”
　　英俊的面庞配合长长的墨发，御龙的样子看起来本就有些俊美的感觉，这一笑，更不似男儿了，反倒有些美人一笑倾人城的感觉。
　　少女脸蛋一红，悄悄的低下了头，似乎有些手足无措的感觉。
　　一旁的赫敏目光下意识的一眯，神情有些危险起来。
　　戴沐白身为花丛老手，察言观色几乎已经成为本能，见几人的表情他心里一跳，赶紧道：“时间不多了，我就长话短说吧。”
　　“赵老师的武魂名为大力金刚熊！
　　这种武魂力量强大，防御惊人！
　　或许速度不怎么出众，但是因为魂力等级的原因，你们肯定是逃不掉的，所以说想要依靠躲避撑过时间这种事情就不要想了。”
　　“当年，赵老师可还有个不动明王的称号！”
　　“不动明王？
　　竟然是他。”
　　低垂着头的齐耳短发少女猛地抬起头，目光中带着吃惊之色。
　　“嗯？”
　　几人看向她，这个少女似乎听说过这赵老师的来历。
　　见几人的目光，少女赶紧道：“当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。
　　后来那件事也就不了了之了。
　　武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。
　　现在他岂不是更厉害了。”
　　“没错，比起之前赵老师肯定要强大得多！
　　而他的魂环配置是魂环的最佳配置，两黄，两紫，剩下的三个全是黑色的万年魂环，并且他的魂环每一个都是增加攻击和防御的。”
　　“嘶～还真恐怖。”
　　小舞姐忍不住倒吸一口冷气，有些忧心忡忡的道。
　　对于她来说，最怕的就是力量系的武魂了，更别说这还是一个七十多级的魂圣，七十几级的魂力反哺就很恐怖了。
　　“赵老师当然很恐怖，所以你们自求多福吧，你们最好自己介绍一下自己武魂方面的，等一下才好配合。”
　　戴沐白在一边出着主意。
　　唐三看了一下，然后第一个报出自己的武魂和魂力，小舞则紧随其后。
　　而那个黑衣少女名为朱竹清，是一名二十七级敏攻系战魂师，武魂叫做幽冥灵猫。
　　齐耳短发的少女名叫宁荣荣，二十六级辅助系器魂师，武魂竟然是赫赫有名的七宝琉璃塔。
　　“你出自七宝琉璃宗？”
　　面对众人惊讶的目光，宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。
　　我是从家里偷跑出来的。
　　等我们先过了眼前的考验再说吧。
　　我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。
　　能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。
　　增幅在百分之三十左右。
　　持续一柱香绝无问题。”
　　众人点了点头，不愧是七宝琉璃宗的人，这辅助效果还真是惊人。
　　接下来介绍的就是赫敏了，她右手在空中轻轻一挥，一道黑漆漆的魔杖就出现在她的手中。
　　“我叫赫敏，二十七级……
　　应该说是战魂师吧，武魂是魔杖，不过我的第一个魂环技能是一个辅助性的魂技，名为清泉如涌，可以驱逐负面状态，第二个技能是一个攻击性技能。”
　　然后众人看向御龙兄妹，两人他也不耽搁：“御龙，三十九级强攻系战魂尊。”
　　“御玲，三十九级强攻，治疗系战魂尊”“魂尊？
　　怎么可能！”
　　宁荣荣惊得快跳起来了，明明大家年岁相仿，但是魂力怎么可以差这么多。
　　“没什么不可能的，对了，你们就交给小三指挥吧，我们俩兄妹要单独上。”
　　御龙说道


第9章 战不动明王
　　经过唐三的安排，由赫敏和宁荣荣进行辅助，朱竹清在一旁支援，唐三进行控制，限制赵无极的攻击，小舞进行攻击。
　　而御龙御玲兄妹单独进攻“喂！
　　那边的小子们，准备好没有，香已经快燃尽了。”
　　赵无极的声音传来，众人转身看去，袅袅青烟刚好消散完最后一缕。
　　“什么小子！
　　小舞姐可是女生！
　　女生！”
　　小舞姐怒着朝赵无极挥了挥白皙的拳头。
　　“哦，不好意思，年纪大了眼神不太好使，没看到，没看到。”
　　赵无极挠着头哈哈笑道。
　　“切，老人家就去歇着吧，来参加什么测验。”
　　双手环抱在胸前，小舞姐咬牙切齿的瞪着赵无极。
　　“废话就少说了，赶紧来开始吧。”
　　赵无极有些头疼的看了小舞一眼，又从怀中取出一柱香，搓燃插入地上。
　　众人对视一眼，然后唐三向宁荣荣点了点头，宁荣荣会意。
　　“七宝转出有琉璃！”
　　宁荣荣身体中涌出一片斑斓的光流在右手汇聚成一座七彩琉璃宝塔，宝塔高约一尺，四周有七色虹光如璎珞垂下。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣翩然飘起，脚尖离地半丈有余，两圈黄色的魂环从她脚尖缓缓升起。
　　“七宝有名，一曰：力！”
　　第一个黄色的魂环徐徐上升，七宝琉璃塔的第一层同时闪耀，只见宁荣荣素指轻轻一拨，四道虹芒同时释放笼罩到唐三等人身上。
　　顿时，唐三等人只觉得一股温暖的能量流入四肢百骸，不仅身体的力量似乎凝实了许多，就连魂力也开始沸腾起来。
　　一边的赵无极也是有些吃惊：“竟然还有一个七宝琉璃宗的？
　　！”
　　宁荣荣不为所动，赶紧为众人加上第二魂技。
　　“七宝有名，二曰：速！”
　　宁荣荣脚下的魂环一升一降，七宝琉璃塔第二层绽放光彩，她再一次拨出四道虹芒笼罩住几人。
　　虹芒落下，身体像是失去重量一样瞬间变得轻盈起来，有种飘飘欲仙的感觉。
　　就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三四人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　唐三一惊，赶紧道：“不好！
　　朱青！”
　　一边寻机而动的朱竹清陈赵无极拳头还没落地时发动第一魂技，幽冥突刺！
　　朱竹清黑色的身影一闪而过，长长的秀发在空中翩然，伴随着一道寒芒她毫不留情的朝着赵无极刺去。
　　在朱竹清出手的一瞬间，赵无极就收回手来。
　　他身上的第三魂环突然一亮，靠近赵无极的几人顿时感觉身体一沉，其中自然包括正出手的朱竹清和在一旁伺机而动的小舞。
　　第三魂技：重力增强！
　　在赵无极第三魂技的范围之中，他人的速度都会被大幅度降低。
　　“可恶！”
　　冰冷的朱竹清轻抿嘴唇，不甘的想到，由于身体受力速度大减，她毫不犹豫的后退。
　　与此同时，站在后方的赫敏右手伸出，一只魔杖稳稳的落入她的手中，同时一件黑色的学士袍披在了她的身上。
　　赫敏捏着魔杖优雅的连点六下，同时第一魂环如繁星般连续闪烁。
　　她嘴唇轻启：“清泉如涌！”
　　众人感觉身上像是有一股清泉环绕洗涤而过，整个人都被过滤了一般，世界变得清新起来。
　　而处在重力场内的朱竹清和小舞更是脸上一喜，只觉得身上的重力消失得无影无踪。
　　唐三与此同时立刻发动了他的第一魂技，缠绕！
　　疯狂的蓝银草瞬间就从赵无极脚下窜了起来，将他团团围绕。
　　只见赵无极面色有些难看，额角更是青筋毕露：“你们这群小鬼真是难缠啊！”
　　他微微一用力，蓝银草编织的束缚便应声断裂。
　　“魅惑！”
　　没等赵无极反应过来，小舞有些慌忙的飞身而出出现在赵无极的视野中，并施展出了她的第二魂技，想要继续控制住赵无极的行动。
　　下意识的和小舞美丽的红色双眸对视，赵无极一时失神，但这种情况也不过一瞬间，由于魂力的巨大差距小舞瞬间就遭到了反噬。
　　小舞闷哼一声，口鼻竟同时溢出了鲜血！
　　“小舞！”
　　唐三惊呼一声，瞬间用一根蓝银草接住小舞坠下的身体。
　　“小玲，我们上”御玲看道对着自己的妹妹点点头两人同时现出了武魂，暴龙剑剑和王龙剑出现两把剑上各浮现一个黄色魂环朝赵无极冲去。
　　赵无极看着突然出现在他身前的两人眼中出现一抹惊讶。
　　可就在这时，他看见赵轩周围的第一魂环闪烁了一下御龙不停转圈挥动着暴龙剑二而御玲则直接从御龙后面跳上天空直挥王龙剑斩来。
　　“一刀两断”不过，赵无极不动明王的称号不是吹的，他双手交叉挡住了从天而降的王龙剑。
　　也就在赵无极刚接下王龙剑的下一刻，御龙挥舞着王龙剑不停的围着转着圈赵无极攻击。
　　“回旋剑斩”赵无极将御玲击退出去后正想发动魂技，但御玲面前突人出现一道奇异的魔法阵御玲将王龙剑插进去魔法阵发射出大量光剑击向赵无极。
　　“圣剑格雷达尔法”然后御龙和自己的妹妹汇合两人的剑碰在一起旋转起来向赵无极打去。
　　“武魂融合技——双龙剑旋风。”
　　赵无极当场喷出一口逆血，整个人倒飞而出。
　　“噗通！”
　　一阵尘土飞扬，赵无极倒在了地上。
　　此刻，无论是盛怒中的唐三还是其他人都是一愣，戴沐白更是目露惊恐的看着两人。
　　赵无极这位即使在大陆上也赫赫有名的力量系战魂圣被轰飞了？
　　！御龙现在原地负手而立，头发翩翩而舞，俊秀的脸庞面无波澜，御玲与他并肩站立。
　　两人目光看着躺在地上的赵无极，不经意的瞥了唐三怀里的小舞一眼。
　　旋即他露出怜悯的目光，这下小三要暴走了。
　　没过多久，赵无极扶着肚子站起来，目光狠厉的望向御龙御玲兄妹：“真他妈的是八十岁老娘倒崩了孩儿，劳资一世英名竟然被你们几个小子给搞坏了。”
　　“你们两个很不错！
　　攻击的到位，而且还有武魂融合技，真是天才。”
　　赵无极看着两兄妹，目光很复杂，但同时又感到赞赏。
　　一旁的戴沐白狠狠咽了一口唾沫，原来当初那是御玲并没有用出全力，还有御龙为什么说没有心情与人对抗？
　　。“怎么还来吗？
　　刚好热身完。”
　　御龙有些玩味的问道。
　　“呸！
　　当然，这一柱香还差三分之一呢！”
　　赵无极吐了一口唾沫，目光紧紧的盯着御龙，小子我要是弄不赢你还怎么做副院长？
　　！可就在这时，身后突然传来唐三那毫无感情的声音：“等一下！”
　　众人转身向安置好小舞的唐三看去，只见唐三面色平静，目光毫无感情的看向赵无极。
　　两兄妹突然浑身一颤，麻溜的滚到一边看好戏，暴怒的唐三，简直就像开无双一样！
　　然后赵无极被唐三不停释放的暗器给造成了不小的损伤。
　　这时御龙趁机对着赵无极腹部打一拳，赵无极顿时嘴角溢血，身体砸落在地，浮现一个直径三十米的大坑。
　　赵无极摇手示意：“不打了，不打了。”
　　赵无极摇摇欲坠，从坑中爬出，右手捂着肚子，左手擦了擦嘴角的血迹，一脸痛色。
　　赵无极说完后的下一刻赫敏朝着赵无极施展了她的第一魂技，虽然清泉如涌不能完全清除赵无极体内的毒素，但是将绝大部分给弄出去还是没问题的，同时麻痹之类的状态也可以清除。
　　戴沐白悄悄的瞥了一旁狼狈不堪的赵无极，想笑又不敢笑，连忙高声大喊：“奥斯卡，赶紧过来，你生意来了。”
　　“哪里有生意？
　　在哪里？”
　　一道灰色的身影推着一辆破破烂烂的小车冲过来，因为速度太快的原因，小车在不平整的路面上腾飞发出“哐哐”的响声，而那小车上的烤香肠同时也在翩翩起舞。
　　“奥斯卡，这边。”
　　戴沐白挥着手。
　　“戴老大是你在叫我？
　　你不是不吃我的香肠吗？”
　　奥斯卡推着他的小车走过来，看见是戴沐白在招呼他，他忍不住问道。
　　“不是给我吃的，是给唐三吃的。”
　　戴沐白指了指脸色苍白的唐三。
　　顺着戴沐白的手指看去，奥斯卡吓了一跳：“戴老大你怎么把人家打得这么惨？
　　！”
　　戴沐白摇了摇头，悄悄瞥了一旁的赵无极一眼：“不是我打的，一时半会儿解释不清楚，你赶紧弄一个出来吧。”
　　“哦，那你记得把钱给我，五铜魂币一根，小本生意概不讲价。”
　　见戴沐白不想说奥斯卡也就懒得问了。
　　不过有生意自然是喜事儿，奥斯卡用他那软绵绵的声音叫出了那奇葩的魂咒：“劳资有根大香肠。”
　　在他那怪异的魂咒中，他手中光芒一闪，一根香喷喷的香肠就出现了。
　　戴沐白接过奥斯卡的大香肠，然后走到唐三身前：“唐三，吃了吧，这家伙的魂咒虽然很恶心，但是香肠效果确实好，第一魂环附加的香肠能够加速身体伤势恢复。”
　　唐三皱着眉头看了一眼戴沐白手中的香肠，虽然他很好奇这食物系武魂，但是想起奥斯卡的咒语和一旁露出猥琐笑容看着这一幕的奥斯卡，就忍不住肠胃一阵翻腾。
　　“我伤势不严重，就不要了……
　　唔，龙哥，你……”一旁的御龙看不下去了，一把抓过戴沐白手上的香肠就向唐三嘴里塞去。
　　香肠入口便是一腔的香气，唐三下意识的咀嚼之后，香肠便化作一股股暖流流入他的体内，唐三惊奇的发现自己身体中的一些淤伤竟然开始快速的消退！
　　唐三心中大感惊讶，这就是先天满魂力品质的食物系武魂吗？
　　果真不凡！
　　而一旁，排除体内瘀血的赵无极睁开眼睛，刚好看见奥斯卡，于是他张口叫道：“奥斯卡，香肠和腊肠一样给我来一份。”
　　奥斯卡转身看着赵无极，被吓了一跳：“好大一个猪头，你是谁？
　　怎么会在我们学院里？”
　　话音落下，奥斯卡突然发现气氛有些诡异起来，戴沐白更是疯狂的打着眼色，奥斯卡神情一顿，心中有些不好的感觉。
　　“奥斯卡，你在说什么？”
　　一阵低沉的声音从赵无极口中发出。
　　奥斯卡心里“咯噔”一下，突然发觉这个“猪头”的声音好耳熟啊，他悄悄打量了一下对方的衣着，只觉得一股寒气直冲天灵盖。
　　“哈哈，原来是赵老师啊，刚才我说我想买个猪头回学校吃，好久没出去，有点馋了。”
　　奥斯卡打着哈哈，然后赶紧念出两句魂咒。
　　“劳资有根大香肠。”
　　“劳资有根小腊肠。”
　　两句魂咒之后，奥斯卡手中多出一根香肠和一根腊肠，虽然他现在心里慌得一匹，但是念出这两句魂咒的时候，他那猥琐的气息还是抑制不住的钻了出来。
　　将腊肠和香肠递给赵无极后，奥斯卡立在原地，不敢动弹。
　　赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去。
　　脸色顿时变得好看多了。
　　低头看时，发现自己身上的皮肤有多处都鼓了起来，纠结成一个个核桃大小的鼓包，阵阵钻心剧痛就是从这些鼓包处传来的。
　　“老师，我们算不算通过了考验。”
　　忽然，宁荣荣开口问道。
　　“算你们过了。”
　　赵无极冷着脸说道，这次好了，还没开学就在学生面前装逼失败。
　　闻言，宁荣荣欢呼雀跃，就连朱竹清也悄悄松了一口气，至于另外御龙兄妹和赫敏，赫敏倒是没什么感觉，而两兄妹更是无所谓的态度。
　　“等一下，赵老师。”
　　这时，还在调息的唐三突然站了起来。
　　“你还有什么事儿？”
　　赵无极转身一看，眼角直跳，是这个小刺猬。
　　唐三看了看赵无极身上那一个个小包，小心翼翼的：“我帮你把身上的暗器取出来吧，要是晚了，就只能剜掉一坨肉了。”
　　赵无极心里一寒，下意识的看向自己身上疼痛难忍的疙瘩，这么狠的吗？


第10章 好惨的赵无极
　　此时，上三宗之一的七宝琉璃宗。
　　大殿金碧辉煌，很是气派。
　　大殿正前方玉椅上，端坐一男子，面如冠玉，温文尔雅。
　　这个人，便是七宝琉璃宗宗主，宁风致，可以说是大陆第一辅助魂师。
　　一宗门弟子快步进殿单膝跪地，敬声开口：“宗主，小姐已经通过史莱克学院考核了。”
　　宁风致无奈，但也不打算阻拦。
　　“如果真的进入了史莱克学院，也好，本来想让他留在宗内，但出去磨练一番对他也有好处。”
　　“风致，我要去把荣荣带回来。”
　　一苍老但生意浑厚的声音响起，下一秒，一白须白发的老者，御剑而来。
　　这个人，就是剑斗罗，尘心，九十六级超级斗罗，武魂七杀剑，剑斗罗，也被称为攻击最强封号斗罗剑斗罗皱眉：“风致，你这么放心荣荣去外面？
　　还去什么史莱克，那个学院也就两个魂圣，能比我们两个封号斗罗教得好？”
　　宁风致道：“您和骨叔那么宠她，或许你们教导她，对她确实不利。
　　出去历练也好，或许会有真正的改变。
　　温室的花朵，总不如外面风吹雨打的野草坚韧啊。”
　　“风致，这……”剑斗罗想要劝说，宁风致坚定：“我已经决定了，将荣荣留在宗门，反而是害了她。
　　并且，荣荣的性子你还不清楚？
　　既然她决定了，那么您带不回来的，难不成强行动手带回来？
　　您更舍不得。”
　　剑斗罗沉默，还真如风致所说。
　　无奈，剑斗罗叹息：“好吧，那就让她留在史莱克吧。”
　　就在这时，新的弟子来汇报最新信息。
　　“小姐最后一关的考核，是实战考核，对方是魂圣。”
　　顿时，剑斗罗脸色一变，很是担心，气的不轻。
　　“魂圣参与考核？
　　这是以大欺小？”
　　剑斗罗担心：“荣荣没受伤吧？”
　　“没有，跟小姐一起参与考核的年轻人，都很不错，知道小姐是辅助，也知道团队中最该保护辅助，所以小姐没受伤。”
　　剑斗罗顿时松了口气，同时踩着的剑调头，准备离开。
　　宁风致劝道：“您冷静，可不要去闹事啊，荣荣可不希望如此，不然那里的老师因为忌惮你而对荣荣教导放松，那么并不好。”
　　“放心吧，我去了后不会对史莱克学院怎么样，我在暗中看一看放心后就走。
　　另外，那个魂圣我务必要以大欺小一下。”
　　剑斗罗话落，御剑飞行，离开七宝琉璃宗。
　　同时，史莱克学院刚刚恢复的赵无极感觉好像被什么人盯上了。
　　“谁！
　　出来。”
　　赵无极对着一个方向吼道，众人也都看去。
　　两道身影凭空出现在了那里御龙和御玲看到高兴道：“奥叔，法姐。”
　　“两位，请问来史莱克学院有何贵干？”
　　赵无极上前问到。
　　“我们只是想来看看你有没有能力教导侄少主和侄小姐。”
　　奥米加说道“这样，只要你能通过我们的考验，我们就认可你考验就是接我们一人一招。”
　　阿尔法说完，直接露出本体，召唤出魂环奥米加也做了相同的操作。
　　两人皆是一黄，两紫，三黑，三红九个魂环“九九环封号斗罗两位冕下我我我。”
　　赵无极有点颤抖说道“御龙这两位冕下难道随身保护着你们呀。”
　　戴沫白被这一幕震惊到了“他们是奥叔和法姐一直陪伴着我们，也是我们的护卫。”
　　御玲回答道“一个家长来也无聊着，那两个什么时候来呀？”
　　奥米加兽对着另一个方向说道“没想到被发现了。”
　　一个黑衣人过来，穿着斗篷长袍，难以看清容貌，但知道是个男的身体周围浮现出两黄两紫四黑一红九个魂环。
　　唐三的眼睛则有些湿润囔囔道：“父亲！”
　　“见过昊天斗罗冕下。”
　　奥米加说道“不用对我尊称。”
　　唐昊说道“昊天斗罗！
　　唐三，你的父亲是昊天斗罗！
　　当世最年轻德封号斗罗！”
　　在两位封号斗罗的宠溺下长大的宁荣荣一下就听出昊天斗罗这个名字的意义。
　　“抱歉，因为这些年有事，所以让你受苦了。”
　　唐昊来到唐三面前，摸了摸他的头发说道。
　　而此时小舞却躲在唐三身后，刚才两个封号斗罗的出现已经让他害怕，更何况知了唐三的父亲也是封号斗罗，害怕自己会暴露。
　　“不知道昊天冕下过来也是有什么事吗？”
　　赵无极颤抖说道他才被两名封号斗罗盯上，接着又来一个昊天斗罗。
　　觉得自己今天倒了大霉。
　　“同样来开家长会，顺便看看你有没有能力教导好小三。”
　　唐昊如此说道。
　　“这还挺热闹的，开家长会我怎么能把它参加呢！”
　　随着声音一白发白须，一袭白袍，锋芒毕露的老者御剑而来。
　　老者双手负背，站在剑上，一动不动，但却给人极为锋锐的气息，如同一柄绝世神剑一般，不出则以，一出惊人。
　　身边浮出两黄两紫，五黑九道魂环，很显然就是剑斗罗。
　　“剑爷爷！”
　　宁荣荣看到来人，很是开心。
　　看到宁荣荣，神情单薄的剑斗罗脸色变得温和，落地后上前慈笑道：“荣荣，你这丫头，一声不吭就离开了宗门，来到了这里。
　　我跟你骨爷爷可都很担心啊。”
　　宁荣荣道：“我如果告诉你们的话，也就不可能在这了。”
　　“这样吗，好吧，只要你开心就好。”
　　剑斗罗极为宠溺。
　　“我没想到昊天斗罗居然也会在这啊，还有两位是。”
　　剑斗罗先是看了一眼唐昊又看了一眼奥米加和阿尔法。
　　“现在还是先开家长会吧，赵无极我们四个封号斗罗对付你一个魂圣有点不道德。
　　这样吧我们不用魂技，你只要接我们四人一人一招，我们就认可你怎么样，各位也没什么意见吧？”
　　“我没意见。”
　　“没有。”
　　“附议。”
　　“很好，赵无极你准备好了吗？
　　那我就先来了。”
　　奥米加兽说完直接对着照顾激发出来一道威力最小的加鲁鲁炮将他炸伤。
　　“然后就是我啦。”
　　阿尔法兽说完发出发出一道光球将让赵无极伤势加重。
　　“啊……”顿时，赵无极凄惨叫了一声。
　　“下一个就是我接招。”
　　唐昊也没有说什么直接举起自己的昊天锤，对着赵无极猛的打来。
　　砰砰，轰轰，啊——碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼浮的响起。
　　“最后就是我了。”
　　剑斗罗直接凝聚出自己的剑。
　　铮！
　　骤然，剑气纵横打向赵无极见到罗不愧使用剑的达人，这剑气的攻击比之前御龙和御玲双剑合璧的威力更强。
　　“啊……”赵无极凄惨叫出声后，直接爬在了地上脸面目全非，一对熊猫眼，全身肿，脸更肿，嘴如香肠，并且歪着，血喇子掉着，衣服都是破烂不堪。


第11章 准备前往星斗森林
　　“好啦，揍也揍完了，你要看到什么时候？”
　　唐昊对着一个方向说道此时波及身边出现了一个人。
　　一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。
　　“见过四位冕下。”
　　这人不但没有任何动手的意思，反而恭敬的向四人行礼。
　　唐昊冷淡的道：“不用多礼，我是们来找麻烦的。
　　猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。
　　这史莱克学院，就是你的吧。”
　　“没错，不过，没想到昊天冕下和剑斗罗冕下居然也会在这里，真是失敬。”
　　大师这个时候也过来了。
　　其实两人在奥米加和阿尔法出现的时候就已经感受到了，于是弗兰德就先行一步过了观察，而大师则是连忙赶了过来。
　　“老师，他就是你说的老朋友，这史莱克学院的院长。”
　　唐三问道“这不就是那个奸商大叔吗？
　　没想到那他既然会是院长”小舞看着此人说道“小舞，我在此提醒你一句，你以后嘴巴要放干净点儿，不要随意的就在背后说别人，因为你永远不知道那个人的真是身份到底是谁，祸从口出，就是此意。”
　　御龙拍拍小舞的肩说道。
　　“好啦，既然家长会都开完了，那就来谈谈吧，剑斗罗冕下和昊天斗罗冕下也请暂时留下，刚好有事想跟两位一起谈谈。”
　　这时龙和诺伦一起并肩走来。
　　“叔叔，婶婶！”
　　御龙和御玲两兄妹直接扑了过去。
　　“弗兰德院长您好，我虽然是这两人的家长，他们的身世大师应在知道。”
　　龙对着弗兰德说道。
　　“请两位留下，是希望两位能够跟我们一起去为五个人获得魂环，对吧？
　　你们三个都需要获取魂环了吧”龙先是对着唐昊和尘心说着，然后又看向了唐三三人。
　　“没错，我30级了，我也需要获取魂环。”
　　“我也一样，刚才那刚才的威压让我也突破了。”
　　“我和小玲也是一样需要获取魂环。”
　　“所以我想请两位跟我们一起去为他们获取魂环。”
　　龙说道“但我们陪你们去给他们猎杀魂环，有点小题大做了吧，弗兰德他们绝对够了。”
　　唐昊还没开口尘心先说道。
　　“不知道为什么，我总是有一种不好的预感，这一次获取魂环可能不会这么顺利。
　　所以我希望两位可以加入有四位封号斗罗在。
　　有什么事也好照顾，相信剑斗罗冕下不希望看到你的小公主受伤吧，而且也希望请两位前往我的圣都做客。”
　　御龙回答道“既然这样，那我们答应你，你说的圣都是？”
　　尘心问道“等你们去了就知道了。
　　这一次我们就去星斗大森林。
　　圣都就在星斗大森林里。
　　刚好他们获取魂环之后可以一起去圣都看看。”
　　诺伦说道“既然都没什么意见，那今天就先休息一晚，然后明天一早就启程前往星斗大森林，弗兰德可以吧。”
　　奥米加说道。
　　“没问题，这里空屋子，很多。
　　戴沫白你先带新人替他们分配宿舍吧，我得我先招待一下贵客。”
　　弗兰德说完直接招呼龙六人前往院长室。
　　“等一下在这之前，我有话要对小三，你说。”
　　奥米加对着唐三说道“不知冕下想要跟我说些什么。”
　　唐三问道“你刚刚和赵无极的对战，我都看到了，你已经隐隐约约的犯了七原罪中的愤怒之原罪，以后你必须要改正，不然未来会给你带来巨大的麻烦。”
　　奥米加无情的说着。
　　“奥叔说的没错，七原罪—暴怒。
　　在暴怒的原罪之下，你的愤怒会随时爆发。
　　哪怕仅仅是对手的一句话，或者是一件事，得罪了你，你也会愤怒，然后在暴怒中用自己的力量去发泄，报复……
　　同时，以往那些曾经让你愤怒的人或事，你也会在不需要理由的怒火中去找他们发泄。”
　　御龙赞成道“总之，我话已经说完了，你好好想想吧。”
　　奥米加说完就跟着弗兰德他们一起去往了院长室。
　　“呼总算结束了，小奥快给我来点香肠，有多少，给我来多少。”
　　赵无极对着奥斯卡说。
　　奥斯卡被赵无极叫去制造香肠而戴沫白带着几个人走向了宿舍。
　　戴沐白一边带着众人去宿舍，一边讲解。
　　学院租凭了三分之一个村子作为学院的校园，价格极其低廉，相当于半卖半送一般。
　　听说有很大一部分原因是因为村民觉得有几个魂师在一旁要安全许多，虽然他们从来没见过这么落魄的一群魂师。
　　“嗯？
　　什么？
　　你说我们学院只有三个学生？”
　　当说到史莱克学院只有三个学生的时候，众人都一副见鬼的样子，家里是开学院的赫敏更是忍不住惊呼起来。
　　“没错，算上我在内，整个学院只有三个学生，今年恐怕是学校有史以来入学学员最多的时候了。”
　　戴沐白有些无奈的说着，说起来他自己也感觉不可思议，这么点学生学院竟然能开得下去？
　　来到一个木屋，戴沐白对着几个女生道：“你们几个女生就睡在这里吧，里面只有四个床位可能你们其中一人.。”
　　“这就不劳你费心了，我和小玲有自己的住处。”
　　御龙说完拿出了一个东西其他东西放在了地上，瞬间张开变了两室的房子。
　　“这是叔父给我们的折叠式便携房屋。”
　　御龙说道“没错但叔父只有一个所以我和哥哥就住这里，你们自己住宿舍吧。”
　　御玲说完直接推着自己哥哥进去。
　　其他几人只能看着这一幕不说什么“抱怨也没用，这些木屋都是以前村民留下的。
　　虽然没有预料到这一届能有这么多人来，不过前些日子还是请村民打扫了的。”
　　充当带路员的戴沐白解释道。
　　“没错龙哥，那房子也是他的叔父给他的我们没有理由去占。”
　　唐三也说道几个女生在外面愣着，而唐三则带着小舞走了进去。
　　屋内的陈设很简单，或者更准确的说应该是简陋才对，四张空床分为两对，两左两右的对称放着，每一张床的床头还有一个柜子。
　　地上铺设着一层木板，抬头望了望屋顶，没漏光，下雨天应该不会漏水。
　　唐三将他魂导器内小舞的东西唤出来，一大叠粉色的被褥和被子落到床上铺好，然后跟小舞道别离开就离开了。
　　其他几人就这么静静的看着众人那诡异的目光都是落在唐三身上。
　　不知想到了什么，戴沐白突然将目光偷偷望向朱竹清，朱竹清似有所感的微微侧头看来，紧接着她那娇俏玉脸上的柳眉皱了起来，露出一抹厌恶之色。
　　戴沐白先是一愣，而后心里头一阵火大，他拳头下意识的握紧，但是不知想到了什么，他那紧握着的拳头又松开，冷然的道：“唐三，接下来我带你们去看看你们的宿舍吧。”
　　唐三跟着戴沐白走了出去，朱竹清那厌恶的神色突然消失得一干二净，看着戴沐白的身影，她似乎轻轻松了一口气，目光有些呆滞不知在想些什么，不过很快她又换上了那一副冰冷的面容。
　　一边的宁荣荣看着这一幕幕，目视这木屋她眼中露出一抹藏得很深的嫌弃和不屑。
　　戴沐白带着唐三来到离女生宿舍不远的一座木屋。
　　推开门进去，木屋内倒不是想象中的那么冷清，相反还有点生气的样子，看场景应该还有一个人住在这里。
　　“除了你们以外，这里还住着一个学员，就是刚才卖香肠的那个，而我和另一个学员住在另一处地方，小奥虽然外表看起来邋遢了一些，但这也是没有办法的事情，他毛发生长太旺盛，久而久之他也懒得打理了，不过生活中他还是挺爱干净的。”
　　和戴沫白告别完后唐三直接进入了房间。
　　院长室几人很快就谈完了“可能在侄少主他们毕业前我们就要长期在这里了。
　　欢迎吗？”
　　奥米加说道。
　　“当然当然两位冕下，你们想住多久就住多久。”
　　弗兰德高兴说道“好啦，不管怎么样，明天一起去寻找到森林，然后去圣都在解释一下。”
　　诺伦说着“如此，那我就先去休息了吗？
　　御剑飞行了一天也累了。”
　　尘心说完就离开找了个空屋子进去休息。
　　唐昊也找了一个空屋子休息，而龙和诺伦肩并肩的也进入一个房间休息。
　　某个神秘空间，五个身影在这里讨论着什么“哼哼哼哼，这一次我就先出马给他们来一个问候信吧。”
　　一个黑袍身影说道。
　　“你可别大意，两个皇家骑士恐怕不是这么好对付的。”
　　另一个老人般身影也说道“放心，我也去，交给我们两个，绝对没问题”又一个持枪的身影黑影道“那就交给你们了。
　　另外的两个似乎还没有醒来，我们得去唤醒他们。”
　　一个女性身影说道“真麻烦。”
　　最后一个身影说道“这也没办法，毕竟一个是「懒惰」，而另一个则是体型太过庞大。”
　　那个女性身影又道


第12章 过渡
　　第二天一早，唐三他们醒了打算去食堂吃早餐，然后再前往星斗森林。
　　他们在路上刚好看见了一男一女，似乎在拉拉扯扯。
　　“这家伙竟然敢强抢良家妇女？”
　　小舞大怒道，随后直接冲了过去，唐三苦笑，无奈的跟了上去。
　　走到跟前，他们看清了两个人的面容，女子相貌普通，应该是村子里的农户，而男子年龄略小，大概和夜耀他们差不多，个子稍小，身材圆润，嘴唇上有着两撇小胡子。
　　“好漂亮的妹子啊，你是来替她做我的女朋友的吗？”
　　小胖子看到小舞，顿时眼睛一亮。
　　“放屁，给我放手！”
　　小舞一脚踢开小胖子抓住女孩的手，怒声道，小胖子脸色一沉，“你们这是要多管闲事了？”
　　此时唐三也沉声道：“强扭的瓜甜不了，人家姑娘既然不愿意，那你何必强求。”
　　小胖子冷哼道：“哼，老子的事不用你们管，少在这里唧唧歪歪的。”
　　“你是谁老子？”
　　唐三的脸色也沉了下来。
　　“谁搭话，我就是谁老子。”
　　唐三再不多说，脚踩鬼影迷踪上前，一脚踢向胖子胸口，夜耀松了口气，幸好唐三还是有留力的，这一脚大概也就把那个胖子踢个跟头。
　　可没想到的是，胖子竟然双拳交叉护在胸前，直接挡下了这一脚。
　　“动手是吧，来啊，凤凰，附体。”
　　小胖子喝道。
　　凤凰？
　　这小胖子竟然有这么顶级的武魂！
　　唐三面色一变，就要向前换下唐三，凤凰拥有极强的火属性伤害，几乎完美的克制了蓝银草。
　　结果看到小胖子武魂附体的状态后，小舞直接笑了出来“你这是凤凰？
　　你这分明就是草鸡。”
　　此时，小胖子圆滚滚的身材，头上顶着莫西干头，手臂上有着长长的紫红色羽毛，实在是跟凤凰沾不上边，但是令人惊讶的是，他脚下竟然和唐三一样是两个百年魂环。
　　“放屁，我这武魂就是凤凰！”
　　小胖子大怒，第一魂环闪烁，一道紫红色的火焰就朝小舞喷吐而出。
　　“小心！”
　　唐三喝道，然后就要动手。
　　“寒冷气息。”
　　玉龙戒指时候召唤出加鲁鲁炮。
　　发出冰冷的气息，将那团火焰抵消。
　　“你们在干什么？
　　都住手！”
　　“你们在干什么，怎么就打起来了？”
　　戴沐白快步走了过来，皱眉问道。
　　唐三还没开口，小舞已经大声道：“还不是因为那个胖子强抢民女！
　　戴沐白听到后，面色古怪，他朝着一旁手足无措的女子说：“翠花姑娘，你也受不了他了吗？”
　　翠花羞红着脸，讷讷的道：“红俊他一天要太多次了，我实在是……”戴沐白无奈的笑了笑，对着有些尴尬的胖子道：“怎么着，胖子，是你自己说还是我替你说？”
　　“嘿嘿，戴老大，你说吧。”
　　胖子摸着脑袋不好意思的笑了笑。
　　“咳，是这样的，这胖子就是我们学院的第三名学员，他叫马红俊。”
　　戴沐白解释道，“你们也看到了，他的武魂是草……
　　凤凰。”
　　看到马红俊涨红的脸，戴沐白连忙改口道。
　　“真的是凤凰武魂？”
　　唐三惊叹道，“主要是他的这个凤凰武魂比较……
　　嗯，奇特，他的武魂是变异而来的。
　　由于武魂变异，使得他拥有了火焰能力，而且他的火焰威力变得极大，附着性强，极难熄灭，但这同时也给他的身体带来影响。”
　　“什么影响？”
　　御龙好奇的问道。
　　“这个……
　　就是那种邪火，咳咳……
　　你们懂的……”戴沐白尴尬的道。
　　看到戴沐白的这个表现，夜耀表示他已经懂了，而小舞更是红着脸啐了一口，“下流。”
　　马红俊憋屈的道：“这是武魂的原因，我也不想啊，但是邪火上来压不住啊。”
　　“而这位翠花姑娘也是胖子正经的女朋友，没有什么强迫的关系，这点我还是敢替胖子打包票的。”
　　戴沐白脸色一正道。
　　唐三点了点头，随后问道：“那如果他没有了女朋友，修炼怎么办？”
　　马红俊和戴沐白对视一眼，嘿嘿笑了一下，“这……
　　又不是只有女朋友才能解决邪火问题，不是还有那里吗……”小舞有些迷茫的问唐三“那里是哪里？”，唐三则是吱吱唔唔的也不知道该怎么说。
　　“你最好收敛一点，不要太过，希望犯下色欲之原罪。”
　　御龙没好气道“什么色欲之罪？”
　　马红俊问道“色欲七原罪之一，万恶淫为首，色欲可以说是最大的原罪，也是一旦陷入，最难解脱的原罪。
　　在色欲的原罪之下，你会无女不欢，你身边的所有女子都会被你肆意的玩弄，同时，那无法控制、无法遏制的可怕欲望会让你对任意见到的有姿色的女子产生亵渎之心，会不顾她们的意愿强行将她们侮辱，无论对方是谁。”
　　御龙解释道“你如果真的犯下色欲之罪，那你就必须要接受惩罚，惩罚就是就是烈火焚身，你将站在熊熊的烈火之中受着火焰的焚烧，之道完全将你的色欲烧静为止。”
　　御龙说道“他说的是对的，胖子，你最好收敛一下，而且你不是他的对手，更何况他的背后可有两名封号斗罗在，或许他们会亲自来找你谈谈。”
　　戴沫白说道。
　　马红俊听说御龙的身后有两名封号斗罗可能会来找他，他哪里还敢撒野？
　　“好了，吃完饭就前往星斗森林吧。”
　　星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，森林横跨两大帝国，由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明的地方。
　　从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。
　　作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　远远的，隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。
　　深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。
　　史莱克一行来到了这里，在进入星斗森林前，他们遇到了一伙人并且起了冲突。
　　中年人脸色铁青，大怒道：“都给我上，好好教训一下这群不知死活的小鬼！”
　　然后仅剩的五个青年纷纷亮出武魂、魂环，结果都只是一白一黄两个魂环。
　　戴沐白眼中不屑更甚，“这就是所谓的高级魂师学院？
　　兄弟们，开魂环给他们看看。”
　　然后众人清一色的最佳魂环配置显露出来，而戴沐白的千年魂环更是显眼，夜耀犹豫了一下，还是没有亮出魂环，毕竟他的魂环太过显眼。
　　“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问，你们是哪个宗门的？”
　　中年人眼瞳一缩，谨慎的道。
　　马红俊大大咧咧的道：“我们是史莱克学院的。”
　　叶知秋仔细想了一会，没在脑海中想起什么史莱克学院，估计只是个野鸡学院，于是脸色瞬间一变，“不管你们是什么学院的，小小年纪竟如此跋扈，今天我就替你们老师和长辈教训你们。”
　　“你说要教训谁？”
　　这个时候尘心出现，展示出了九个魂环。
　　“就凭你有资格替我教育我的孩子吗？”
　　唐昊也亮出了自己的魂环，尤其是最后的十万年魂环格外亮眼。
　　“就是还说要替老师教育他们，那么你们就先打赢我们。”
　　奥米加和阿尔法也同时出现，露出了魂环，两个人的第八，第九全部都是十万年魂环。
　　苍晖学院的带队老师叶知秋和那群学生在看到有四名封号斗罗出现的时候。
　　哪里还敢再跋扈。
　　“趁我们心情好，还没改变主意前，你们滚吧！”
　　奥米加说道“是是.四位冕下，我们这就走，我们这就走。”
　　说着叶知秋就赶紧带着学生们离开了，四个封号斗罗就是给他十个胆子，他也绝对不敢与他们正面叫板。
　　苍晖学院的小插曲，结束之后，他们正式进入了星斗大森林，不过他们怎么也不会想到，进入星斗大森林和不止会遭遇生死之间的危机，甚至还会遭遇到他们从来没有可以改变他们三观的事情。


第13章 大战
　　众人来到了这里“都停下。”
　　赵无极开口了在赵无极刻意压低的声音中，众人停止了前进，这群魂兽是唐三率先发现的，是一群啮齿鼬，这种魂兽身材不大，攻击力也不算很强，但他们的牙齿却非常厉害，能够咬穿金铁。
　　“就是一些十年看我解决他们。”
　　用出武魂附体，戴沐白虎掌上利刃弹开，双掌挥舞之间“算了，一群十年魂兽没必要叫过多杀戮绕开他们就行了，我们不是来打架的。”
　　御龙阻止了戴沫白的行动。
　　赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”
　　沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
　　“是一千七百年的凤尾鸡冠蛇。”
　　唐昊出现在面前。
　　赵无极眼睛一亮：“凤尾鸡冠蛇？
　　！这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。”
　　“来了。”
　　正在这时，不远处，朱竹清的声音恰好出来，低喝声中，在空中的她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺，发动。
　　凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。
　　紧接着，在宁荣荣的辅助下，唐三和马红俊对凤尾鸡冠蛇进行控制。
　　赵无极也出手了，他释放出第四和第五魂技，成功制服了凤尾鸡冠蛇。
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡：“夜长梦多，动手吧。
　　从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起：“住手。”
　　紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。
　　两人的出现令众人同时一惊，但当他们看到老妇身上的魂环是六个时，就都松了口气。
　　毕竟，赵无极身上那七个魂环可不是吃素的，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环，赤裸裸的展示着其威力。
　　“还没问前辈贵姓高名。”
　　赵无极冷声问道。
　　老妪的脸色渐渐僵了下来，知道今天这件事恐怕讨不了好了。
　　“老朽朝天香，承蒙魂师界的朋友抬爱，称呼我为蛇婆，我丈夫名为孟蜀，人称龙公。
　　这次来星斗大森林就是为我孙女获取第三魂环的，还请阁下高抬贵手，成人之美。”
　　“等一下，现在不是说这事的时候”随着声音只见一位老者腾空而来，八道魂环在他身后悬浮着，这竟是一位魂斗罗强者！
　　“老头子，这是什么意思？
　　为什么突然过来了？”
　　朝天香对前来的龙公孟蜀说道。
　　“因为有巨大的魂兽正在向这里靠近？
　　我们必须防卫。”
　　剑道尘心突然出现现出魂环，唐昊也现出魂环后，出现在这里。
　　奥米加和阿尔法也一起出现在这里现出魂环。
　　“四名封号斗罗，那个十万年魂环应该是昊天斗罗，那个持剑的应该是剑斗罗，他们都是上三宗的，另外两个虽然没听过，不过绝对不简单，而且看起来要过来的东西很麻烦，我们还是先走吧，别先惹麻烦。”
　　孟蜀说着要带自己妻子和孙女离开。
　　“等一下，龙公前辈现在走太危险了，不如留在这儿一起抵抗完了之后再走吧，而且我们可以帮你的孙女获取最合适的魂环。”
　　御世龙这时出现说道“而且我们有四个封号斗罗要获取魂环，是简单的事情”“来了.”御世龙还没有说完，美树原诺伦就直接过来大叫道。
　　随着他的声音落下。
　　地面开始颤动起来，一个极其巨大的身影缓缓走来。
　　这身影手臂很长，腿却很短，一身黑色毛发，大概有一栋楼那么高。
　　“这，这是……
　　泰！
　　坦！
　　巨！
　　猿！”
　　赵无极震惊的喊道。
　　在场之人迅速看向赵无极，头上直冒冷汗。
　　“森……
　　森林之王，泰坦巨猿。”
　　孟蜀的喉咙滚了滚，咽了一口口水。
　　“不对，还有另一只。”
　　唐昊看向一个方向说话音刚落，另一道身影就就冒了出来。
　　那是一头浑身被火红色鳞片覆盖，獠牙森森的虎型魂兽！
　　黑夜中它那双绿油油的眼睛犹如一对小灯泡一般，与之对视让人心胆俱寒！
　　虎型魂兽身躯大小看起来比寻常老虎还要小，只有不到两米，但是无论是速度还是力量，都达到了一种让人不可思议的地步！
　　“那是.赤鳞天魔虎！
　　以它的体型推断修为应该不会超过万年，但是它为何会给人如此危险的感觉！”
　　此时大师也看清楚了那头虎型魂兽。
　　“不对，这不是万年魂兽，这是十万年魂兽，因为高等级的赤鳞天魔虎会缩小自己体型伪装成低等级，以此来诱捕其它魂兽。”
　　御世龙这时回答道。
　　“看起来还真是遇到大麻烦了，两头接近十万年的魂兽。”
　　尘心说道“总之，我们四个两人对付一只应该还可以抵挡一阵你们快再离开。”
　　“龙公，孟蜀，还有赵无极，你们是除了我们之外等级最高的了，快带着孩子们离开。”
　　“没错，这里交给我们，你们快保护好孩子们！”
　　奥米加，阿尔法，尘心和唐昊直接冲上去迎战泰坦巨猿和赤磷天魔虎但就在这时。
　　“王啊，好久不见，我来复仇了。”
　　一道声音响起一团黑雾出现在了准备离开的众人面前。
　　“这个声音，你是究极魔兽！
　　。”
　　龙怒说道“哈哈，没错。”
　　一个黑色的漩涡一个身影慢慢的从黑暗中升上来。
　　背后长着一对蝙蝠的翅膀，头上长着一对牛角，头上的帽子汇着五芒星阵，穿着一身红色的汇着神秘符号的袍子。
　　脸罩着黑色面具看不清面孔。
　　“不止他一个我也来啦。”
　　伴随声音子弹向着御世龙击来，龙一一闪开！
　　一个长着四只眼睛双手拿着两门霰弹枪家伙出现在那里正是堕天地狱兽。
　　“「愤怒」之究极魔兽，「暴食」之堕天地狱兽，七魔王果然你们又得到新的力量了。”
　　龙对着两个魔王说道“当然，虽然我们的核心被你封印在了火狱里，但只要人心原来的那些还有罪恶我们就永远不会消失。
　　这一次我们就是来复仇的出来吧！”
　　究极魔兽双手朝天喊道：“介绍一下我的部下，妖女兽、丧失撒旦兽、海魔兽、新种恶魔兽。”
　　“别以为凭这些手下败将就可以打赢重置麒麟兽，重置天女兽，重置奥米加兽，多路兽进化吧。”
　　“多路兽进化阿尔法兽”“阿尔法兽、奥米加兽，究极魔兽和堕天地狱**给你们了。”
　　龙对着说道“我也来，重置亚古兽，伽奥兽完全体进化。”
　　诺伦也拿出自己的暴龙机说道“亚古兽进化跃升暴龙兽。”
　　“伽奥兽进化音速伽奥伽兽。”
　　“海魔兽和丧尸撒旦**给我，妖女兽和新种恶魔**给你了。”
　　诺伦对着龙说道“没问题啊，小龙你们留在这儿哪儿也不许去。
　　大家上”“王之武装，着装。”
　　龙身上装备升了他自己的武装。
　　妖女兽和天女兽，这对宿敌，仍然在不停地一拳一脚的互相大战中。
　　“三叉戟左轮”跃升暴龙兽左手的手枪发射出炮火打向丧尸撒旦兽。
　　“来的好！
　　看我的堕落骨爪！”
　　丧尸撒旦兽挥动魔杖发射出光球与炮火互相抵消。
　　“胜利铁拳！”
　　音速伽奥加兽退出的挥舞着自己的大拳头打向海魔兽但海魔兽的巨大身躯并不是摆设，它的触手缠住了起来了，双钱嘴中吐出了罪孽黑毒。
　　“疾风天翔剑”“罪孽之爪。”
　　麒麟兽和新种恶魔兽不分胜负。
　　另一边“火焰地狱。”
　　究级魔兽快速凝聚出巨大的火焰打向奥米加兽。
　　“加鲁鲁炮。”
　　奥米加兽打出一发冷冻炮冷热相抵。
　　奥米加兽x进化奥米加兽X“别以为就你会X进化我们这一次复活之后也得到了X抗体看看我的吧。”
　　究极魔兽说完转换成了另一种姿态。
　　“没错，看看我的。”
　　堕天地狱兽也接着变化成为了堕天地狱兽X。
　　“X抗体！
　　你们从哪得到的？”
　　龙问道“你以为我们会回答你吗？
　　哼，别忘了，我们可是敌人，接招吧！
　　快速射击。”
　　昨天，地狱兽x没有回答，直接发射出子弹打向御世龙。
　　“愚蠢，神之庇佑。”
　　龙凝聚出盾牌挡住这一击。
　　“圣剑格雷达尔法”阿尔法兽王龙剑直接用光剑打中堕天地狱兽X使其受伤。
　　另一边唐昊和尘心也正在与泰坦巨猿大战中，虽然泰坦巨猿是力大无比的十万年魂兽，但面对两名强攻系封号斗罗还是没有占到什么便宜。
　　而是赤磷天魔虎完全不是奥米加和阿尔法的对手一直被他追着打。
　　“没想到这一次居然能看到这种规模的战斗，真是不虚此行啊。”
　　“没错，虽然资料库里记载着有叔叔他们和七魔王对抗的资料，但是真实看到总是比资料里的要震撼多呀。”
　　御龙和御玲感慨道“而且还有两只十万年魂兽，叔父说的没错，跟他们在一起果然能遇到很多有趣的事情。”
　　御龙高兴的很快乐但是其他人都很不知道该说什么了，先是出现两只近十万年魂兽和四名封号斗罗的大战，后来又出现一大堆不知名的东西甚至天使什么的也都出现来大战了，即便是大师也没有见过这种事。
　　“这个小龙，你们到底都是什么人？
　　还有那些到底是什么？”
　　大师首先问到。
　　“现在不是说这事的时候，等结束之后叔父应该会解释的。”
　　御龙回答道回到战场。
　　妖女兽刚刚稳住身形，天女兽已经搭好了箭。
　　“觉悟吧，回到黑暗里面去吧，神圣弓箭”一道“天诛”的电击之矢飞向了妖女兽，“黑暗波”妖女兽不甘发出自己的绝招。
　　蝙蝠一样的黑暗飞翔物被“天诛”的电击之矢消除。
　　“嗖，扑哧。”
　　电击之矢插上了妖女兽的身上，白色的光芒散发出来。
　　“啊。”
　　妖女兽惨叫一声，化为了数据消失了。
　　“罪恶黑墨”一道剧毒的墨汁从海魔兽的口中发射出去。
　　“燃烧大炮”音速伽奥伽兽发出攻击，攻击打退，同时挣脱了缠住自己双手的触手。
　　“胜利铁拳”音速伽奥伽兽双拳直接命中海魔兽的胸口，将它化为资料。
　　“跃升毁灭击”跃升暴龙兽背后的改造翼出强烈的攻击命中，丧尸撒旦兽发出一声哀鸣，身体化为了数据消失了。
　　“该结束了，疾风天翔剑”麒麟兽快速划过新种恶魔兽身体使其斩成两断为数据消失。
　　“奥米加风暴”，无数的奥米加导弹飞向究极魔兽X“这一点小小的攻击就想消灭我吗？
　　别妄想了。”
　　究极魔兽X阴惨惨的声音传出来。
　　“嗖”究极魔兽X虽然有些狼狈，但伤并没有的太重。
　　堕天地狱兽X和阿尔法兽开始角力堕天地狱兽X的左手收缩回去手臂之上出现一个狮子的脸拳头上面凝聚出一道能量波堕天地狱兽大喝一声：“兽王拳”狠狠的打在阿尔法兽的胸口与此同时王龙剑也狠狠的划在堕天地狱兽的胸口开出一个深深的伤口。
　　俩人都后退了几步。
　　阿尔法兽捂着胸口刚刚的那一拳将他胸口的装甲打出了一个深深的拳印全身也出现了不少的弹痕但是堕天地狱兽X情况也不妙，身上大大小小的伤口无数其中以胸口的那道伤痕最为严重，即使堕天地狱兽X用手捂着但是黑紫色的血液还是不断的往外流着。
　　“暗魔狱之火”巴鲁巴兽突然现身于战场，直接发射出火焰击退奥米加兽X和阿尔法兽。
　　“好啦，东西已经到手，没必要再和他们纠缠啦，我们走。”
　　巴鲁巴兽手中拿着一个黑色的水晶招呼着究极魔兽X和堕天地狱兽X。
　　当龙看到巴鲁巴兽手里的那块水晶眼睛睁大。
　　“不好，快阻止巴鲁巴兽带着这块水晶离开这里。”
　　所有人都立刻冲上去，但是“轰”究极魔兽掉落的黑暗之源突然爆炸给遮住了去路，阿尔法兽和奥米加兽X连忙用自己的披风护住众人。
　　等到火光散去的时候已经失去了魔王们身影空气中只留下究极魔兽的临别之言：“下一次我们将会全部以完全的实力出现，你们就等着吧。”
　　“可恶还是让巴鲁巴兽带着那块水晶跑了。”
　　龙解除武装砸地道。
　　另一边。
　　解决了黑暗军团的数码宝贝，立刻包围了泰坦巨猿和赤磷天魔虎将它们直接打包扔回了星斗大森林最深处。
　　“我等告退”说完后用所有数码宝贝都回到了暴龙机里。
　　奥米加和阿尔法也解除了真身恢复成了人类的样子。
　　“抱歉，王，我来迟了。”
　　这个时候科蒙德兽跑了过来停在众人面前汉克兽站在科蒙德兽头上说道“没有，来的正好终于可以好好休息了。”
　　龙说着直接抱着御龙上去诺伦也抱着御玲上去。
　　“你们也上来吧，这是我们专门用来移动的工具，我们这就去圣都休整一下。”
　　龙在科蒙德兽背上对着地下的其他人说。
　　其他人也都爬上了科蒙德兽的背上。
　　“嗷呜——”科蒙德兽长吼了一声就开始了前进。
　　“龙，刚才巴鲁巴兽手中的黑色水晶到底的是什么呀？”
　　诺伦问道“千年兽的碎片，这一点我非常确定，那一次大战之后，我发现几块碎片不见了，现在我明白那些碎片一定是掉落到了这块大陆上，可能就是千年兽的碎片吸收了这块大陆上人们内心的邪恶力量。
　　才又让七魔王重新浮现。”
　　龙对说出了自己的结论。
　　“如果是这样，就麻烦了，千年兽的难缠我们谁都知道，上一次他企图与我们一起毁灭没有成功，这一次不知又要怎么样。”
　　诺伦很担心“所以我们必须在千年兽复活前找到七魔王的藏身处讲七魔王和碎片全部消灭才行。”
　　龙说道“那个，你们说的七魔王，还有千年兽到底是什么还有你们到底是什么人。”
　　大师再一次问道“好吧，我这就告诉你们，我们的事。”
　　龙说道


第14章 解释
　　“首先自我介绍下，我是御世龙，是数码世界的王”“我是美树原诺伦，是数码世界的神”“数码世界？
　　那是哪里。”
　　大师问道“数码世界，是另一个世界哪里生活的都是数码宝贝又叫数码兽，他们和魂兽类似但他们死后不会浮现魂环，会变为数码蛋，然后重新再一次孵化重生。”
　　龙首先解释道“另一个世界？”
　　“数码宝贝！”
　　“数码蛋！”
　　“死后重生！”
　　众人很惊讶“这么说你们都是从所谓的数码世界过来的。”
　　赵无极说道“是的，我们本就是从另一个世界过来的，一直没说是因为，你们可能不相信。”
　　御龙这时出来说道“那么，你们说的七魔王，千年兽又是什么？”
　　龙公孟蜀也问道“他们是来自黑暗区域的魔王们，数码宝贝世界以我们为首的光明势力与千年兽为首的黑暗势力一直处于敌对状态，他们企图征服一切毁灭一切，而我们一直与他们对抗守护着数码世界。”
　　龙说道“黑暗势力以千年兽的力量最强，而七魔王他们全称是七大魔王是由负面情绪诞生的。”
　　诺伦也补充道“负面情绪？”
　　“是的七魔王分别是，代表无尽的欲望想要得到一切好东西的冠以「贪婪」之名的巴鲁巴兽，也就是刚才那个长须老人模样的家伙。”
　　“代表不管什么时候都无比愤怒总想着打打杀杀而冠以「愤怒」之名的究极魔兽，就是最先出现的那个穿着袍子的家伙。”
　　“代表无尽的食欲不管什么东西都想要去吃掉冠以「暴食」之名的堕天地狱兽刚才那个持枪者。”
　　龙说道“还有代表自我中心，认为自己是最好的，其他人都是陪衬而冠以「傲慢」之名的光明兽堕落形态，他是一个长的还算可以的青年。”
　　“代表不管什么时候都不怎么想努力，总想着不劳而获冠以「懒惰」之名的贝尔菲兽。”
　　“代表眼里容不得别人超过自己，自己永远看不惯别人冠以「嫉妒」之名的利维坦兽一只巨大全身而红赤的长嘴大鳄鱼。”
　　“最后就是代表对异性拥有无穷的占有欲冠以「色欲」之罪的莉莉丝兽，一个妖魅的女王。”
　　诺伦接话道“这就是七大魔王，而他们的力量就来自与我们刚才说过的七原罪，只要有人犯下，他们就能获得力量。”
　　龙继续道“七原罪吗？
　　恐怕人永远无法割舍。”
　　大师想到说“所以我们的皇家骑士团一直都是与他们对抗彼此纷争不断，三十年前我们彻底击败了他们，并毁灭了他们的黑暗区域，但是他们似乎又卷土重来了。”
　　龙说道“可是摧毁一个势力只经过三十年就卷土重来有点不太可能吧。”
　　唐昊说到他很清楚这种事。
　　“因为时间流动方式不一样啊。”
　　诺伦说道“时间流动方式不一样？”
　　大师疑问道“黑暗区域的时间流逝很快我们可能只是经过几天，而黑暗区域可能已经过好几十年了。”
　　诺伦回答道“怎么可能！”
　　小舞不敢相信说道“没什么不可能的，我们经过一年，黑暗区域早已经过上千年，甚至上万年了，所以他们卷土重来我们不意外。”
　　龙继续说道“可是过了上千年，上万年，他们不可能还活着啊。”
　　大师说道“我不是说过吗？
　　他们在死后会变为数码蛋的形态，然后再重新的孵化，一般来讲，重新孵化之后，他们之前的记忆就会消失，但是七魔王不同，他们孵化重生之后，他们的记忆不会消失。”
　　御世龙解释道“因为黑暗区域除了黑暗系可以生存外，哪怕是皇家骑士可能也不能长时间在哪里守卫，就算是我和龙也不能长时间停留在那里。”
　　诺伦说道“你们说的皇家骑士指的就是小龙，小玲身边的那两位冕下吧。”
　　尘心问道“只是其中的两位而已，皇家骑士全名十三皇家骑士团是由十三位圣骑士究极体数码宝贝组成的，他们是传说的存在只有在世界面临危机是才会因为「预言」而集结在一起。”
　　御玲说道“十三位，就是说除这两位外还有十一位！”
　　赵无极惊讶道。
　　御龙点了点头。
　　“你所说的究极体又是什么？”
　　孟蜀这时也问道“究极体是数码宝贝进化的一个等级，数码宝贝们从数码蛋出生后是幼年期I型，然后是幼年期II型，只会吐泡泡之类的攻击如果和魂兽比较类似刚出生到百年一下的实力。”
　　“就是百年以下的十年魂兽对吧。”
　　龙点了点头：“经过幼年期进入成长期，这个时候他们已经有一些自保能力了，那种应该就有百年魂兽的实力了吧。”
　　“接着跨越成长期之后就会进化到成熟期那是强大一点的成熟期完全可以占有一方领地了，这种就是千年级别的魂兽了。”
　　“成熟期之上是完全进化的完全体，那时他们就能真正称之为强者，等于是万年魂兽。”
　　“超越完全体之上的就是究极体也是最强的存在，那实力绝对不亚于十万年的魂兽。”
　　“在究极体之上更是有着超究极体存在，就等于是超过了十万年级别的凶兽了。”
　　“每一个等级至从成长期之上都分为下中上三级。”
　　“原来如此，原来如此”大师一边说着一边奋笔疾书的记着笔记：“对了你刚才好像说道凶兽，那也是魂兽吗？”
　　“凶兽是指超过二十万年魂兽的统称！”
　　“超过二十万年！
　　怎么可能魂兽最高就是十万年了。”
　　尘心说道“那只是你们不知道而已魂兽在到达十万年之后有两种选择，第一种选择就是化形成为人类舍弃自身的修为。”
　　御龙说着还时不时看向小舞。
　　小舞有些害怕的躲在唐三的后背唐昊和尘心看到这一幕也明白，十万年的化形魂兽在封号斗罗的面前，根本隐藏不了，实际上他们一开始的确打他的主意不错，当唐昊看见，他和自己的儿子相处不错后，就放弃了这个念头，尘心则是因为奥米加和阿尔法都没说破。
　　所以他也放弃了。
　　“第二种方式就是渡雷劫，如果能够成功度过，就能再活十万年，如果渡不过，就会在雷劫中消散什么都不剩，而渡过雷劫的凶兽无一不是强大的存在！”
　　诺伦继续道说道“这么说你们见过，快说说都有什么！”
　　大师好奇问道“目前这大陆上有九只可以称为凶兽而其中的七只就在这星斗大森林的最深处。”
　　“什么！
　　在这星斗森林里。”
　　大师惊讶道“没错，星斗大森林真正的主宰并不是泰坦巨猿又或者是天青牛蟒，而是金眼黑龙王帝天他也是凶兽之首，据说修为达到了九十万年实力已经达到了半神级别。”
　　“九十万年！
　　！！”
　　所有人都很惊讶。
　　“在帝天之下的是冰天雪女雪帝她是由天地之灵气所诞生出的存在其修为达到七十万年拥有极致之冰属性是极北之地的三大天王之首。”
　　“极北之地，那是什么地方？”
　　唐三问道“就是这片大陆北部被称之为禁地的那片雪地呀。”
　　“原来是那里！
　　极北之地，好名字。”
　　唐昊想了一下后点点头。
　　“冰天雪女之下的是翡翠天鹅碧姬，他是翡翠天鹅一族族长，修为达到了六十万年她有着很强的治疗能力，无论什么级别的魂兽，他都能瞬间治愈，哪怕魂环已经出现。
　　只要那个魂环没有被吸收，或者没有消散，他都能够把魂环重新塞进魂兽的身体里，然后再让那只魂兽恢复到毫发无伤的状态。”
　　“真是可怕的治愈能力，如果遇到了她，恐怕连一只百年魂兽也很难杀死。”
　　尘心说道“幸好碧姬天生善良，不喜欢争斗，据说他也是帝天的两大爱人之一。”
　　“在碧姬之下的是万妖王他是一只拥有五十三万年修为的妖眼魔树，据说他掌管着这星斗大森林三分之一的魂兽。
　　更是所有植物系魂兽的主宰。”
　　“掌管星斗大森林三分之一的魂兽！
　　还是植物系的主宰！
　　！”
　　大师继续记笔记。
　　“万妖王之下的是熊君，它是一只有着四十六万年修为的暗金恐爪熊也是星斗大森林霸主之一，据说他也是所有熊类魂兽的主宰，据说他曾经击伤过帝天，结果被帝天打了个半死，听说一旦发起狂来，除了帝天没人制服的了。
　　暗金恐爪熊是什么样子的魂兽我相信大师你不会不知道。”
　　“暗金恐爪熊是一种比泰坦巨猿更可怕的魂兽，据说有千年级别就可以和万年魂兽抗衡了。”
　　大师说道“熊君之下是冰帝，他是冰碧帝皇蝎一族的族长。
　　拥有着三十八万年的修为，同时也拥有极致之冰这一属性是极北之地三大天王之二，附带一提，他与雪帝的关系极其密切。”
　　“极致之冰啊，极北之地看起来都是冰属性的魂兽啊。”
　　唐昊说道“冰帝之下的是赤王它是一只三头赤魔獒修为在三十七万年和三十八万年之间。
　　其属性很接近极致之火，同样是星斗大森林霸主之一，据说他和熊君掌管着另外的星斗大森林三分之一的魂兽，也是瑞兽的看护者。”
　　“你刚刚说的瑞兽，指的又是什么？”
　　大师问道“所谓瑞兽，指的是帝皇瑞兽，他的身上有着祥瑞之气，据说在他的身边修为的速度可以加倍，可以说他是整个魂兽的命脉。
　　如果瑞兽消失或者出现意外，不出百年的时间，所有的万年以上魂兽绝对会从大陆灭绝，现在你应该知道瑞兽是什么样的存在了吧。”
　　“什么？
　　你没有开玩笑吧。”
　　尘心惊讶说道“我没有开玩笑，瑞兽要是真的消失，万年以上的魂兽绝不会有了，更别提十万年魂兽了，最高的也能到千年级别，现在知道为什么我会说是魂兽的命脉了吧。”
　　“原来如此，看来这瑞兽是最重要的，如果万年以上的魂兽真的从大陆上消失，哪怕修为到了封号斗罗也不可能再附加一个万年魂环。
　　更何况如果魂兽全部灭绝的话，魂师无法获取魂环，将终身无法晋级，最后魂师会彻底从大陆消失。”
　　大师严重说道“帝皇瑞兽是一只三眼金猊外形很像是狮子，是四只爪是龙爪把下踏着金焰两只金色眼睛的中间有这第三只眼。”
　　“帝皇瑞兽，三眼金猊”大师继续记笔记。
　　“赤王之下的是紫姬，它是地狱魔龙王一族的族长，也是星斗大森林两大龙王之一。
　　同样也是帝天两大爱人之一，修为拥有达到了二十九万年不超过三十万年。”
　　“又是一头龙王啊，这帝天还挺厉害的。”
　　尘心说道“最后的就是妖灵，修为刚好到达二十万年，但他的本体是什么谁也不知道，唯一知道的是他现在是一个外貌清秀的青年。
　　也是星斗大森林霸主之一。”
　　“你刚刚说极北之地有三大天王，那么第三天王不是凶兽吗？”
　　大师问道“极北之地三大天王之三的是泰坦雪魔王，他的修为才刚到达了十九万年还没有达到二十万年，所以不在凶兽之列。”
　　“不过你到底是怎么知道这么多的，叔父。”
　　御龙这时也问道“猎魂森林那次把你们托付给大师之后，我就开始在这片大陆上到处游走。
　　当然也遇到过他们和他们战斗过，所以我才知道啊。”
　　龙摸了摸御龙的头回答道。
　　“可是，叔父刚才那么大的动静，为什么那些凶兽不出来呢？”
　　御玲也问道。
　　“因为他们现在的星斗森林的深处沉睡着，同时也守护着银龙王，所以他们只有在森林遇到威胁或者是即将消失的时候才会出来露面。”
　　龙也摸了摸御玲的头回答道。
　　“银龙王那是谁？”
　　小舞问道之前龙讲的这些事，即使是她在星斗森林生活近十万年也不清楚，他是知道凶兽的事，但是银龙王的事她并不知道。
　　“他是龙神分裂出的两部分之一，所有魂兽之主，据说很久以前，大陆上还没有魂师，也没有魂兽。
　　有的只是普通的人类和普通的野兽，在神界人类神邸和兽类神邸，是和平相处的，龙神带领着九大龙王以及所有神兽，后来龙神不知道出于什么原因带领大量的魂兽，向人类神邸发生了战争，战争持续了很久，人类的神邸和兽类的神邸在这场战斗中损失惨重，那些陨落的神的神力降落到了这块斗罗大陆上。
　　诞生出了魂师，还有魂兽。”
　　“原来这就是魂师还有魂兽诞生的原因。”
　　大师继续记笔记“后来龙神被修罗神一剑分成了金龙王和银龙王。
　　金龙王被封印在了神禁之地，银龙王破开了空间，逃到了斗罗大陆上，而九大龙王也几乎全部陨落和普通的人类结合人类结合。
　　银龙王为了恢复修罗神所造成的伤，进入了沉睡状态，那之后人类神邸就下了一条规定，那就是禁止所有魂兽成神，来到神界。”
　　“但银龙王却一直想要反攻神界，所以才一直都得疗养。
　　他一心都想着疗养完毕后，发动兽潮征服这快大陆，然后以这块大陆为踏板反攻神界，所以其他的凶兽在银龙王疗伤了这段期间也在不停的修炼来让自己变得更强。
　　好助银龙王一臂之力。”
　　“那么那九大龙王指的又是谁呢？”
　　大师问道“九大龙王是指黄金龙王、时空龙王、冰龙王、火龙王、山龙王、风龙王、光明龙王、黑暗龙王以及土龙王，据说他们是所有龙系魂兽和武魂的始祖，其他的像蓝电霸王龙，骨龙等等，全部都是他们和普通的魂师杂交所诞生出来的。”
　　“没想到我们蓝电霸王龙代代相传的武魂，居然只不过是一个杂交。”
　　大师叹了一口气道“骨老头的那个骨龙也是杂交。”
　　尘心说道“九大龙王现在唯一剩下的一位就是黑暗龙王也就是我之前说过的金眼黑龙王—帝天。”
　　“原来是这样啊，这一次真是不虚此行啊，收获了这么多知识。”
　　大师很兴奋因为这些都是他不知道的。
　　“对了，大师我如果没猜错的话，你的武魂应该是黄金龙王。”
　　御龙说道“什么！
　　！”
　　“应该是你的先天不足，武魂觉醒的时候，你的身体无法承受黄金龙王力量，所以黄金龙王的样子发生了改变，才变成了现在这个模样，也让你的魂力降到了半级。”
　　御龙解释道“那也就是说，如果老师的身体可以承受的住，那么或许当时觉醒的时候，就应该会觉醒黄金龙王，而魂力也应该是先天满魂力了。”
　　唐三说道“应该没错！”
　　“算了，都过去了，就别再说了。”
　　大师似乎不想再说了。
　　“或许还是有办法的。”
　　御龙说道“真的什么办法！”
　　唐三问道“不过绝对不可能做到的，需要银龙王的一滴血，银龙王是龙神分裂出一部分，而九大龙王则是龙神九子。
　　所以说，如果能够得到银龙王的血脉，或许就能激发大师你体内的血脉。”
　　“这根本是不可能的事，银龙王有九大凶兽在真的没办法靠近。”
　　唐三说道“还有另一个办法，就是找到黄金龙王的陨落地。
　　找回黄金龙王的身体，再让大师和他的武魂将其吸收，就行了，但是黄金龙王的陨落谁也不知道。”
　　“那你不等于没说嘛。”


第15章 圣都
　　一段时间后科蒙德兽驶进了一片浓雾中。
　　“这里怎么会有这么大一片浓雾呢？”
　　“各位不用惊慌，这片浓雾是我们圣都的防线，如果没有科蒙德兽的带路，或者说是我们的指引，就会一直在这片迷雾中团团转，永远也走不出去。”
　　“没想到竟然还会有这种事情。”
　　“我说我们因为去坐着科蒙德兽，所以没关系，穿过这片浓雾我们就能到达圣都了。”
　　“嗷呜——”科蒙德兽叫了一声“各位圣都到了。”
　　汉克兽在科蒙德兽的头顶上说道。
　　“终于到了，欢迎来到圣都。”
　　龙看着浓雾出口处的景象对着其他人说道在科蒙德兽穿过了浓雾之后映入众人眼前的是生机勃勃的绿色大地，上面开满了花朵蝴蝶和蜜蜂飞舞着。
　　还有着许许多多的蓝银草和其他常见的小草，一片一片的连在一起异常好看，周围有着许许多多的百年魂兽和万年魂兽，不过它们并没有出手伤害众人而是在那里驻足观望，憨态可掬的样子让人的心情也变得愉快。
　　金色的阳光洒落在那些高大的树木上，潺潺流水形成的河流旁正有着一些十年魂兽饮水，都快要凝成实质的魂力扑面而来，让人的心情愉悦放松……
　　“这……
　　简直就是圣地！”
　　唐三不由的感叹道。
　　“这里的魂力浓度居然是外界的十几倍左右！
　　那么这里很可能有许多珍贵的药草！”
　　所有人也都是一时之间失了神，先不说圣都怎样，单是这一片美丽的大森林就非常值得人欣赏！
　　“这是圣都的外围的地方，越往里走里面的风景越好看，魂兽们也都在这里生存，这里没有纷争，不管是魂兽还是人类，都和谐的在这里生存着，互相帮助，互相生存，但是有一点请记住，这些魂兽如果他们自愿成为你们的魂环，我们没有任何意见。
　　但你们不可以主动猎杀魂兽变为魂环！”
　　龙郑重的说道。
　　“为什么呢？”
　　小舞有点好奇的问道，自己就是魂兽，她见过无数人类残害过自己的同胞，但是弱肉强食的道理她也是知道的。
　　“这里的魂兽都是不会伤害人类的，就算是十万年魂兽都不会，而圣都的人们也不会随意的伤害他们，因为这里是绝对没有纷争的乐土。
　　在外面你们随意，可是到了圣都就必须遵守规矩。”
　　听到这话，小舞的眼眶也有些湿润。
　　其他人也是深有感触的点了点头，魂兽也是可以做朋友的。
　　“你们看，即便是万年的鬼虎，或者是紫金狼这种魂兽都可以和人类和玩的很开心。”
　　龙指着一个方向说道众人看去，看见一只大型的狼形魂兽正趴在那里要起来晒太阳。
　　而一些小孩子们做在他的身上玩着滑梯。
　　魂兽也什么都不做，就在那悠闲地晒着太阳。
　　“但这里人类和魂兽是互相帮助，互相玩耍的魂兽可以帮助他们照顾小孩，也会在危险来临的时候保护他们，一些寿命到头的魂兽也会把自己的一切都交出去当然也包括魂环魂骨。
　　“不过为什么你要这么做。”
　　唐三问道“大陆现在看起来很平静，但迟早会乱的，我相信昊天斗罗，剑斗罗，还有大师，你们应该都很清楚，大陆上的局势可不像明面上的那么平静。
　　到时一定会生灵涂炭，而这里则会成为那些难民或者是不愿意参加纷争的人类或者是魂兽的避难场所。
　　也是他们的乐土，为了成为真正的黄金乡。”
　　龙说着科蒙德兽继续奔跑者来到一座巨大的湖畔前停了下来。
　　看着湖里那三坛映月，唐三精神有些恍惚。
　　这一刻，他仿佛回到了华夏，回到了余杭。
　　前世，为了追杀一个唐门叛逆，他曾到过余杭，也看过西湖的断桥残雪。
　　因此眼前的这一幕令他很是怀念。
　　看到唐三这样子，御龙一脸得意的说道:“漂亮吧？
　　这可是圣都风景最美的地方，这里不知道促成了多少对情侣，因此外界人士也给了这里一个约会圣地的美名。”
　　大家都被眼前美景所折服，没有想到，这圣都居然还有这如此美景。
　　“好啦，大家请往湖的中心看，那里就是圣都了。”
　　御世龙的话让看着美景发呆的众人给了回来。
　　众人往湖的中心看去看到了圣都的真容，在湖的中心有着用古朴！
　　威严！
　　端庄！
　　美丽！
　　的词形容都不为过！
　　的城市，没座建筑是那样的巍峨挺拔！
　　高贵的金色渲染着这些建筑庄严而深沉。
　　“那就是圣都啊，好宏伟。”
　　奥斯卡感慨道“看着规格，一点都不输于星罗帝国啊”戴沫白也感慨道“圣都在湖的中心，我们要怎么过去？
　　不会要游泳游过去把。”
　　大师问道此时湖面分了开来露出了一条通道。
　　“这是湖中隧道是专门用来去往都的隧道。”
　　御世龙说道。
　　科蒙德兽进入那一条通道，而其他人则看见两边的水墙里游荡着许多的水生魂兽。
　　“这里就是为了可以让来访者享受一下我们的美丽水中世界，而建造的顺带一提，这可是和大海相通的，所以有不少的海魂兽，不过他们都很乖巧，不会有任何事情的。”
　　御龙解释道穿过水中隧道众人终于来到了圣都的大门前。
　　大门缓缓打开其余十位皇家骑士正站在两边。
　　单膝跪地的等着。
　　“恭迎王，神，侄少主，侄少奶奶以及侄小姐返回圣都以及恭迎各位贵客来到圣都。”
　　众皇家骑士说着。
　　科蒙德兽进入了大门后停了下来，所有人都从科蒙德兽的身上。
　　“辛苦给为来迎接了，都起来给大家带路吧。”
　　御世龙道“好的，诸位请跟我们来。”
　　公爵兽说完首先起身所有人都跟着走到了圣都的会议室。
　　“御龙，御玲上前一步。”
　　龙站在主位上说道两人听了之后向前走了一步。
　　“那个叔父，有什么事吗？”
　　御龙问道“在此诸位皇家骑士见证下。
　　我正式宣布御龙，御玲今后你们二人为圣都之主，负责统领这座圣都，当然皇家骑士们也会尽力来辅佐你们，直到你们可以完全继承的时候。”
　　龙说道“我们领命。”
　　两兄妹说道“希望你们能够让圣都成为真正的黄金乡，好啦，剑斗罗和昊天斗罗，还有赵无极和大师一起留下龙公蛇婆也留下，其他人的公爵兽你带他们去休息吧，你们先去休息吧，明天我会为你们准备好最适合你们的魂环。”
　　龙对着众人说到然后公爵兽招呼着孩子们离开了会议室。
　　“你把我们留在这到底有什么事？”
　　唐昊首先问道“圣都需要发展，但是我们缺少人力和物资。
　　所以我希望各位能从自己的家族或者是宗门中，拿出一些物资或者是一些人力来这里。”
　　龙回答道“因为在座的几乎包含了上三宗的人，而且又有两名是封号斗罗在大陆上应该很有盛名，所以希望各位能捐助一些物资和人力给圣都，当然我们圣都也不是没准备，我们准备开始招收那些失去家园的难民们来到圣都，所以也希望各位能够帮助我们多多留意一下，不知各位意下如何？”
　　龙问道“这倒是没问题，我回去后就跟风致谈谈，能不能把一些七宝琉璃宗的外门弟子带过来，还有一些物资带过来。”
　　尘心开口道“我这边可能有点儿麻烦，毕竟我现在可是昊天宗除名的，再回到昊天宗要点人力和物资有点过意不去，不过我可以帮你留意一下大陆上哪里有难民多然后在通知你。”
　　唐昊说道“我会寄封信给家族的，但是他们会不会回信，我就不知道了，毕竟我和昊天冕下的情况差不多。”
　　大师也说道“我们倒是没所谓我们这就回我们的家族，然后把家族接住来，一直都想找一个安心之所这里有诸多封号斗罗在应该没问题。”
　　龙公孟蜀说到。
　　“我圣都也准备成立一所魂师学校，但我们缺少老师，所以我希望赵无极，你可以回去和弗兰德他能不能把史莱克学院接过来，我们可以承诺由史莱克学院做主导，并且全力支持。”
　　龙对赵无极说道“不答应也没关系，你就告诉他。
　　还有另一个老朋友她也会来这里他肯定会答应。”
　　这段话龙几乎是用魂力连成线直接传入赵无极脑海中。
　　“我会和弗兰德谈的，不过他答不答应我就不知道了。”
　　赵无极说道“对了，昊天冕下。
　　你们昊天宗不是曾经有四大单属性宗门。
　　可不可以把他们召集过来呀？”
　　龙想到了什么说道。
　　“他们啊，我会去找他们谈谈的，不过他们愿不愿意过来我就不知道了，毕竟是昊天宗，对不起他们。”
　　唐昊如此说道“既然这样打的话，大家也下去休息吧，刚才经过了大战大家应该都很累了，就在这休息吧。”
　　龙说道“那我们就先离开了。”
　　“君主兽，骑士领主兽，你们带他们去休息去吧。”
　　“是！”
　　他们说完离开“颅骨兽何在？”
　　“我在，请问您召唤颅骨兽是有什么事吗？”
　　颅骨兽出现在这里。
　　“你去一趟蓝霸学院，告诉他们的院长。
　　让她把蓝霸学院带到这里来，你就跟她说大师和弗兰德也会来这里，她肯定会答应，这是地址速去速回。”
　　龙对着颅骨兽说道“颅骨兽领命”说完颅骨兽就化为旋风离开了圣都。
　　休息别墅区众人来到这里看到了一排排的豪华别墅，都不知道说些什么。
　　“这里就是我们休息的地方，当然了，每人一栋的，里面几乎什么都有，还有专门的修炼室，在修炼室可以模拟出各种适应武魂的环境修炼。”
　　御龙说道“好了你们自己去选择吧，记住，一旦选择了之后就不可以再更改喽，我们就先去休息了。”
　　御玲说完就离开了这里。
　　“难道你们不在这里住啊？”
　　唐三问道“哦，这里是来访的客人或者是这些学院里的学生们住的。
　　我们当然不住在这里了，我们有各自的府邸。”
　　御龙说道“府邸？
　　也就是说你们有专属的房子。”
　　戴沫白问道“当然，我们现在可是圣都的主人，当然都有属于各自的府邸了，而且小玲说的没错，因为每一个房间进去之后就会有住户信息了，不要随意更改。
　　要修改这些信息很麻烦的。”
　　御龙说完就离开回到了自己的府邸中。
　　没过多久，其他的人也到了，也都很惊讶。
　　“你们自行安排分配吧，我们先告辞了。”
　　所有人立刻挑选进了进去休息。
　　同时，蓝霸学院院长室颅骨兽出现在这里，跟眼前的一个30岁左右的中年女性谈话：“开门见山，我来这里的目是希望您可以加入我们圣都教导我们圣都的学院的学生。”
　　“可是有很多比我们还要出名的学院为什么偏偏选上我们？”
　　蓝霸学院院长柳二龙问道“这个我也不清楚，反正王说了，你来的话，大师会来，弗兰德也会来。
　　大概一两个月后吧。”
　　颅骨兽说道听到这话，柳二龙两眼直冒光，急切的回答道“我同意了！
　　不过不可能一下子就走，还需要收拾一下。”
　　“这个没问题，我就暂时留在这，完事之后我会带你们去圣都的。”
　　颅骨兽说道


第16章 回归
　　第二天大家来到了圣都的广场上。
　　“奥斯卡！
　　你还是吸收这个比较好。”
　　龙说完就把凤尾鸡冠蛇扔到奥斯卡面前。
　　“这只凤尾鸡冠蛇难道是昨天的那只？”
　　大师问道“没错，奥斯卡，你赶快吸收吧！”
　　奥斯卡点点头赶紧提着短剑走到凤尾鸡冠蛇跟前，朝着肉冠就是一剑下去，顿时晕过去的凤尾鸡冠蛇立刻被痛醒，但是也再无力回天，挣扎了一会之后，紫色的魂力就在凤尾鸡冠蛇身上凝聚成一个紫色魂环。
　　奥斯卡坐下吸收起魂环来。
　　“王，我有事禀报！”
　　杰斯兽过来说到“什么事！
　　杰斯兽！”
　　“我们在迷雾外附近发现了一名受伤严重的少年，他的身边有两只蜘蛛型魂兽。
　　现在我们把它带过来了。”
　　杰斯兽说完就把一个少年和两只蜘蛛扔到众人面前。
　　“这好像是人面魔蛛，嗯，这修刚好可以给唐三还有，孟依然一人一只。”
　　大师仔细观察了一下说道。
　　“但他到底是怎么回事？”
　　赵无极问道那少年脸色发紫，浑身颤抖。
　　“难道是获取魂环的时候遇到了人面魔蛛，然后中了人面魔蛛的毒吗？”
　　大师疑问道“你们在干什么呢？”
　　小舞过来问道当她看见倒在地上的人立刻吓得大叫：“哥！”
　　“哥？
　　小舞，你认识他是吗？”
　　唐三这时过来问道“他是我亲哥哥啊？
　　他怎么了”小舞急着说道“他应该是中了人面魔蛛的毒，不需要担心，我可以帮他解毒。
　　唐三两只人面魔蛛你和依然一人一只吸收。”
　　龙说完直接盘坐将那少年盘坐起来龙也盘坐在他身后双手放在他背上。
　　在龙给他疗伤的时候，唐三和孟依然也开始吸收起的人面魔蛛的魂环但唐三这边。
　　随着吸收，唐三面露痛苦，随着不断吸收，唐三痛苦程度更大。
　　“怎么回事，吸收第三魂环怎么会变成这样？”
　　赵无极不解问到“等等，不好。
　　这头人面魔蛛的修为是两千四百年！
　　。”
　　大师仔细观察了一下后惊到。
　　“糟啦，这是超年限吸收啊”赵无极大叫道“小三！
　　小三”唐昊立刻过来看着自己的儿子。
　　“他已经没大碍了，你们照顾好他，让开点”龙将少年交给小舞之后有道唐三身后将一丝力量输入进去才让他的面色好多了下来。
　　“没问题了，最困难的时段就过去了，接下来只要等他醒来就行了。”
　　龙说道大约半个时辰过去了奥斯卡先醒了过来。
　　三个魂环从脚下升起，除了原本的两个黄色魂环之外，另一个亮紫色的魂环彰显出它本身的强大。
　　奥斯卡也终于突破了大魂师层次，进入到了魂尊境界。
　　三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。
　　“你们怎么了？”
　　奥斯卡问道“小声一点，小三也正在吸收第三魂环，别打扰他。”
　　赵无极说道正在这时，唐三吸收完毕，醒了过来。
　　然后刚起来顿时爆衣，背部出现八根蜘蛛腿，看造型正是人面魔蛛身上的！
　　唐三醒来之后，看着自己背部的蜘蛛腿，顿时惊叫道：“我去，这是怎么回事？”
　　赵无极也是觉得奇怪，道：“小三你这身上怎么会长出蜘蛛腿来呢？
　　难道是变异了？”
　　“不，这是外附魂骨，唐三这次是捡到宝了啊。”
　　大师高兴道。
　　这时吸收完的孟依然背后出现一丝紫色的亮光随后也出现了八条蛛腿，顿时惊恐到：“我这是怎么了？
　　为什么我会多出这么个东西？”
　　“怎么又一个外附魂骨。”
　　大师有点怀疑自己是不是出现幻觉了“龙公前辈你先教他们如何收回外附魂骨再说吧。”
　　御龙这时说到龙公道：“外附魂骨，你也可以把他当做你身体的一部分，它跟你相融了你就不要打心底抵触它，只要你心情平复下来，慢慢把它当成手脚一样操控就行，想要收起来只是你的一个念头而已。
　　唐三听完后按照所说的办法，控制着蛛腿缩回自己的身体里，最后消失不见。
　　孟依然也收起了自己的八蛛矛，顿时八蛛矛消失在洁白如玉的背上，只留下一个紫色的纹身。
　　众人看着两人背后的蛛腿得以控制，顿时松了一口气，但是想起他们的对话。
　　“不过看起来他们好像并没有完全控制住，昊天冕下可以用你的威压让外附魂骨与身体完全融合吗？”
　　大师问道“没问题，你们两个不要对抗我的威亚”唐昊说着释放了自己的威压两人在这个威压下他们的外附魂骨已经完全融合。
　　“这样就没问题了。”
　　大师点点头“那个大师啊，外附魂骨到底是什么呀？”
　　赵无极问道其他人也很好奇。
　　“你们应该知道，普通的魂骨。
　　分为六大类，头骨，四肢骨，以及躯干骨。
　　但除了这六大魂骨之外，还有一种魂骨就是外附魂骨，其珍贵程度几乎可以和顶级魂骨相媲美。
　　在魂师界，对于魂师来说最珍贵的东西有一个排行榜，名叫魂师梦想榜，其中。
　　外附魂骨一直高居魂师梦想榜的第二位。
　　仅次于排名第一，几乎不可能存在的十万年魂环。
　　外附魂骨最特殊的地方就是会随着其主人的魂力的提升而进化。
　　所以越早吸收外附魂骨，就越好。
　　如果说普通魂骨从魂兽身上出现的几率是千分之一。
　　那么，外附魂骨出现的几率连万分之一也没有。”
　　大师解释道“而外附魂骨的吸收条件是必须要吸收掉落这个魂骨的魂兽的魂环，且必须先吸收魂环，方可吸收魂骨，所以说现在你们明白外附魂骨的珍贵了吗？”
　　龙公也补充说道。
　　“什么！
　　仅次于十万年魂环，这是什么好运气，一次居然有两个。”
　　赵无极惊讶其他人也都很震惊。
　　“说实话，如果不是我亲眼所见，我也不敢相信同一种魂兽会出现两个一模一样的外附魂骨。”
　　大师说道就在众人感慨两人魂骨的时候那个少年发出了一声：“嗯”然后醒了过来：“这里是哪里？”
　　“哥，你终于醒了。”
　　小舞高兴说道“小舞？
　　你怎么也在这里，这里是哪里？”
　　那个少年问道“这里是圣都，欢迎你的到来，你叫什么？”
　　龙这时说道“我叫小动，多谢你帮助了我。”
　　小动说道“不用谢，话说回来，你为什么会晕倒在星斗大森林里，还有那两只人面魔蛛到底是怎么回事？”
　　龙问道“因为发现了小舞的行踪，所以我过来寻找，然后碰见两只人面魔蛛然后就不知道了。”
　　“哥，既然这样你也跟我们一起走吧，对了，哥，介绍一下，这是唐三，也是我认的哥哥。”
　　小舞介绍着唐三道“你叫唐三对吧，看得出小舞对你好像很依赖。
　　嗯，你一定要照顾好她，我妹妹就交给你了，我同意你们。”
　　小动说到“呦，小三，这算不算是见家长啊都说长兄如父。”
　　马红俊调笑道唐三和小舞的脸上都出现了红晕“三哥就是太害羞了，明明他们已经互相喜欢了，但谁也不肯说破。”
　　御玲这时也调笑道“这位小姐，我喜欢你，请你跟我一起交往好不好？”
　　小动一看见御玲就拉她的手说道。
　　“可是不知道叔父和哥哥他们同不同意。”
　　御玲好像也喜欢上了小动脸红说道“哈哈，看起来双方都是一见钟情啊，我不反对。”
　　龙笑到“可是叔父，他们还只是一次见面啊。”
　　御龙有点担心说道“没问题，小龙，你不知道你叔父和我也是第一次见面就在一起交往了，所以只要他是真心的，我们不反对。”
　　诺伦也说道“你叫小动对吧，我们同意你们在一起，还有你叫赫敏，对吧？
　　我也承认妳和小龙了，你们两个要给我照顾好他们。”
　　诺伦说道“正如诺伦所说我们认可了你们，小龙，小玲，圣都就交给你们了，我们得回皇家要塞了，如果没有情况的话，我们暂时不会在过来了。”
　　龙说完直接打开光门进了进去。
　　“那你们保重了”诺伦说完也进了光门里后光门消失了。
　　“真是的，算了反正我和小玲也已经吸收完魂环了。”
　　御龙说道“什么！
　　你们什么时候吸收的我怎么不知道。”
　　大师问道“我们昨天晚上回到自己的府邸后就直接吸收好了啊，现在我是四十三级了。”
　　御龙说着身边浮现黄紫黑黑四个魂环。
　　“嗯，我也是现在我是四十二级。”
　　御玲说着身边浮现了黄紫紫黑同样四个魂环。
　　“你们两兄妹真是小妖孽啊才不到十三岁吧。
　　竟然都已经是魂宗了。”
　　赵无极说道。
　　“嗯，我也一样，我也是四环魂宗，我的年龄就比小舞大几个月而已。”
　　小动说着武魂附体黄黄紫黑四个魂环出现。
　　“什么！
　　又一个，现在这妖孽这么多嘛。”
　　赵无极不想说话，其他人也都被打击到。
　　“哥！
　　你什么时候四环的，我才刚三环”小舞说道“小舞，你什么时候吸收魂环了？
　　我怎么不知道？”
　　唐三问道“昨天，我刚到宿舍就遇到了一只千年级别的闪电兔，他直接成为了我的魂环。”
　　小舞回答道“你就是不好好修炼，总是贪玩，所以你魂力才这么低。”
　　小动对着自己的妹妹说道“那你要不要加入史莱克学院？
　　你加入了之后就能和小舞在一起，而且同时我们也都加入了。”
　　赵无极问道“我加入刚好也可以观察一下唐三。”
　　小动说到“那，依然是不是也可以加入。”
　　朝天香这时说道“嗯，他年龄超过了以学生的身份可能不行，不过可以以旁听生的身份加入。”
　　赵无极说道“那也行，依然你就跟他们一起把，等我们把家族在这里安顿好了之后就去找你们”龙公说道“那我也先回七宝琉璃宗了，赵无极，荣荣就交给你们照顾了。”
　　“剑斗罗冕下放心，我们一定会照顾好他的。”
　　赵无极说道“剑爷爷，回去告诉爸爸，不用担心。”
　　宁荣荣说道“知道了。”
　　尘心说完就踏着飞剑离开了。
　　“那我也该走了，小三我有事要去处理，等处理完了再来找你。”
　　唐昊摸了摸小三的头说道“那个叫小舞的丫头，我不反对，你和小三在一起，希望你们能够彼此照顾好对方。”
　　唐昊对着小舞说道“大师小三他们就交给你了。”
　　唐昊嘱咐完大师后就离开了。
　　“好了，嗯，这一次星斗大森林之行就到此结束吧。
　　这一次，不仅，有五个人都获得魂环有有两名学生加入，收获圆满，现在大家回史莱克吧。”
　　赵无极说道“公爵兽圣都暂时交由你们管理。
　　等我们毕业之后，我们在接管。”
　　御龙对着公爵兽说道“没问题，主，那这只科蒙德兽就给你们吧。”
　　公爵兽单膝说道“那就太好了，有了科蒙德兽我们就能少走路了。”
　　御龙说道“可是这会不会太显眼了”大师师说道“没关系，他的气息波动只是一只刚到百年的魂兽，虽然很显眼，但不会有人打他主意的”御龙说道。
　　“那好吧，那我也不说什么了。”
　　大师摇摇头然后众人就坐着科蒙德兽离开了圣都穿过星斗大森林向着史莱克学院出发。


第17章 大斗魂场
　　众人返回史莱克的三天后他们来到了大斗魂场大师看着台下的众人，道：“大斗魂场，是检验实战最好的地方，比之什么训练都要好，我唯一的要求就是，在你们毕业之前，至少升级到银斗魂等级！”
　　大师一边跟大家讲解斗魂规则，一边带着大家来到索托城大斗魂场，带领大家到达魂师登记注册处，之后才道：“大家先去注册一下吧。
　　“明白！”
　　大家说完，就依次去登记。
　　斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央，他清了清嗓子，朗声道：“下面，将进行我们魂宗区第一分区斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位魂宗，他们分别是，拥有狂蜥武魂的四十五级魂宗三连胜狂战士，对阵新人剑魂。
　　这剑魂是今晚刚刚注册的，资料上没填武魂，是一个新晋的四十三级魂宗。
　　究竟是狂战士能够继续他的辉煌取得四连胜，还是初来乍到新晋魂宗剑魂获得胜利，让我们拭目以待。
　　下面，有请两位魂宗开始你们的表演……”斗魂台上，御龙看着一脸嚣张的狂战士，道：“来，终结一切吧！”
　　而狂战士，释放出了自己的武魂，道：“小鬼，这么年轻就升到四十三级，能耐不小嘛，但是，遇到我说明你今天的运势为负数！
　　好好的被我打成残废吧！
　　哈哈哈，狂蜥附体！”
　　在狂战士说完之后，身后火红的巨型蜥蜴瞬间和他合二为一，狂战士身上出现了许多火红的鳞片，身后更是甩着一条火焰尾巴，四肢都变成了蜥爪，只有头部没有变化。
　　“看起来和龙人兽差不多吗”御龙说了一句暴龙剑立刻武装但是魂环：“对你根本不用魂技”狂战士怒吼道：“你这是看不起我！”
　　然后身上顿时闪过白、黄、黄、紫四道魂环，其中一个黄色魂环一闪，道：“第二魂技：狂蜥吐息！”
　　顿时，御龙就看到对面的狂战士口吐火焰射向自己，不慌不忙，三段斩迅速划开，然后直接就是一发崩山击，顿时把狂战士掀翻。
　　再一次直接打中他的肚子狂战士喷出血狂战士再吐完血之后，已经没有力气在起身了，就连武魂附体都保持不了，御龙顺利拉下首胜！
　　“肯定是假的！
　　我不服……”“我不服啊……”御龙在裁判宣布自己胜利之后就下去登记积分了，台上的人怎么说管他鸟事，那是斗魂场需要头疼的。
　　等登记完积分回到休息室，众人围过来道：“龙，你这太强了吧？
　　那狂战士被你这么砸两下就重伤晕过去了？”
　　对于大家的热情，御龙也没有多说什么，道：“还好吧，也就那样，谁知道那个狂战士那么水，他要是第一时间就放出他最强的魂技的话，肯定不会输的那么快的。”
　　众人一个个被排上斗魂，史莱克学院里就老生有些经验其他人都是新兵不过御玲的实力完全不输与自己哥哥。
　　史莱克的第一场斗魂，皆以胜利告终，于是大家大摆宴席深夜回到学院，各自回去休息了。
　　第二天早上，大师再次聚集了众人，只是这一次，可不是赞，而是兴师问罪的。
　　奥斯卡看到台上大师那严肃的表情，顿时就知道自己瞒不住了，也就偷偷瞄了一眼还不当一回事的宁荣荣，神圣叹了一口气。
　　台上，大师严肃的看着奥斯卡和宁荣荣，道：“昨天早上，我吩咐过的任务，完成的怎样相信大家也很清楚，晚上集合不说是因为你们第一次进行斗魂，不想影响大家的心境，所以我才不追究，但是这不代表这件事就过去了。”
　　大师道：“宁荣荣，昨天早上你告诉我你完成了我下发的任务了吗？”
　　宁荣荣闻言，顿时嘴硬道：“完成了啊，不信你问奥斯卡！”
　　奥斯卡闻言，头低得更下了。
　　而大师，则叹了口气道：“你就不用在说了，你昨天连一圈都没跑完，更别说二十圈了，虽然奥斯卡跟我说的是你们都完成了，但是我知道的是实际上完成的只有奥斯卡一人，而你，早就在索托城流连忘返了，那天早上，一早上你都在商业街挑饰品和吃好吃的，我没说错吧？”
　　宁荣荣闻言，顿时脸色难看“你跟踪我？”
　　御龙看着气急败坏的宁荣荣，叹了口气道：“哎，还是一如既往，还以为她跟我们去了一趟星斗大森林会有所收敛，毕竟在座的所有人天赋和实力都比她好，没想到啊，还是回到了原点，还是那个小魔女……”御玲更是直言道：“我从第一次见到她的时候就看出来了，虽然外表挺文静的一小女孩，但是内心却是从不轻易认输，甚至是刁蛮任性的一个小魔女。”
　　御龙闻言道：“没办法，她和我们不一样，七宝琉璃宗宗主宁风致的掌上明珠，更是有两个老前辈在往死里宠，能不刁蛮任性吗？”
　　宁荣荣转过身不理大师的训话，直接道：“我就是七宝琉璃宗的掌上明珠碍着你了？
　　你既然知道了为何还这幅表情？
　　你是看不起我吗？
　　看不起我们七宝琉璃宗？”
　　大师一看宁荣荣这样子，索性也就不管了，让御龙教教她做人也好。
　　御龙便出声道：“其实吧，我也不是看不起七宝琉璃宗，只是单纯的看不起你而已，一点眼力见都没有，还自以为是，你背景在大也只是一个七宝琉璃宗而已，而脱离了七宝琉璃宗的话你什么也不是。”
　　宁荣荣闻言，顿时发怒道：“那又如何？
　　难道我天赋就不强吗？
　　别以为我进了这间听都没听说过名字的破学院你们就可以教育我，我待的不爽了我随时都可以走！”
　　御龙说道：“你要是想走，我不拦着，你随时可以走，再说这里的学生每一个的天赋都超过你，并不是缺了你就没有办法继续办下去了，更何况你已犯下傲慢之原罪。”
　　宁荣荣怒道：“傲慢，你说我哪里反了。”
　　“傲慢。
　　在这种原罪之下，你会变得狂妄、傲慢，目中无人，蔑视所有你看到的一切。
　　认为自己就是世界的中心。
　　以为谁都会听你的话，谁都要围着你转？
　　不，你错了！
　　这个世界，少了你一个，它一样转动着，不会因为你的存在，有任何一丝的改变。”
　　“你有没有想到，那些舔着笑脸奉承你的人，其实他们都比任何人恨你，巴不得你死！
　　在他们眼里，你只是投了一个好胎罢了。
　　当你失去了这个地位，他们会把你对他们做的，加倍的还回去，把你吞噬殆尽。”
　　那些真正爱你的人，他们的宠爱不是你可以放肆的理由。
　　而你，也不应该拿着他们对你的爱，肆意挥霍。
　　御龙的话，一句句深深的就像刀子一样扎在宁荣荣的心上，顿时就把早已经绷紧神经的宁荣荣崩溃了，顿时嚎啕大哭道：“你欺负人……”御龙严肃道：“欺负你又怎么样，你知不知道你这种傲慢的想法，对于光明兽堕落形态来说，这就是大补之物。
　　如果是叔父的话，早就给你严重的惩罚了。”
　　宁荣荣继续倔强说：“惩罚，我倒要看看你能给我什么惩罚。”
　　御龙气势散发让宁荣荣无法动弹。
　　宁荣荣惊恐道：“你对我做了什么？
　　为什么我没办法动？”
　　御龙高指天空大声宣誓：“通过我进入永世凄苦之坑，进入者必将断绝一切希望，傲慢之罪，戒之在骄-负重罚之”御龙挥一挥手宁荣荣的双手不收控制的高举过头随后一块石头出现在了手掌之上。
　　御龙说道：“这就是对于七宗罪的惩罚，每一种宗罪都有一种不同的惩罚，你是第一个动用上的人，你应该感到荣幸。”
　　御玲看着宁荣荣受罚对着自己的哥哥说道：“哥哥，这会不会有点儿太过分了？”
　　大师也有点担心：“是啊，小龙这是不是太过了，在怎么样也不至于受到这种待遇吧。”
　　御龙严肃道：“一点儿也不过分，实际上这套惩罚从诞生以来就一直没动用过，不过我们只知道一件事，犯下七宗罪的人必然要受到惩罚，当你的傲慢消失的时候惩罚自会消失。”
　　一个声音响起：“哎呀，这个也太过了吧，说实话这个小女生倒是挺不错的，我都想要附身在他身上了。”
　　“什么人！
　　出来！
　　！”
　　御龙立刻警戒起来，其余人也都严阵以待。
　　一个漩涡出现从中走出一个成年男子但是背后有着一半是白色一半是黑色的翅膀，脸上也分成两部分一半是圣洁一半是邪魅。
　　“自我介绍一下。
　　我是.”“七魔王傲慢之罪，光明兽堕落形态不用再介绍了。”
　　奥米加直接露出本体现身说道“打断别人说话是不礼貌的”光明兽说着快速的跑到奥米加兽的身前挥舞了数百拳，然后直接一脚踢飞上去。
　　“什么！”
　　奥米加兽还没来的激惊讶就被光明兽的双手拉住双腿，腋窝被光明兽的双脚完全固定迅速的向着地面下降：“迷失乐园”。
　　“轰”土石四溅大地裂出了深深的一个大洞，造成的烟尘足有数十米高。
　　光明兽嬉笑着站在一边看着瘫倒在深坑之中奥米加兽：“哈哈哈！
　　如果是‘王’身边的那只奥米加兽的话，我可能还会忌惮一些，不过你可比不上他。”
　　光明兽摊开双手凝聚出一黑一白两个光团，光团在光明兽的手中滴溜溜的转着并且逐渐的凝实起来由透明变成了半透明状：“去死吧！”


第18章 大战光明兽
　　“别想，究极战刃王龙剑！”
　　阿尔法兽挥动王龙剑将那两颗光球展开，同时击退了光明兽。
　　“很有意思，不过完全不行。”
　　光明兽在次快速的挥舞拳头，然后一脚将其踢飞，然后再一次将其坠落到地下。
　　“怎么可能？
　　就连那两位都没有办法对他吗？”
　　大师震惊道“光明兽吸取了太多的傲慢之力才这么强大，这一切全部都是因为你的傲慢。”
　　御玲指着因为光明兽出现而惩罚中断的宁荣荣说道。
　　宁荣荣捂着嘴说道“这是我引起的吗？”
　　“数码之魂。”
　　阿尔法兽不停的发射出光球，打向光明兽。
　　“加鲁鲁炮。”
　　奥米加兽举起炮发射冰冷的气息，也打向光明兽。
　　看着来袭的两道攻击光明兽抬起手道：“如果真的是皇家骑士团阿尔法兽和奥米加兽的话，我或许的确不是对手。
　　但是对于你们两个，这点程度别想伤到我光明之力，黑暗之力。”
　　光明兽双手凝聚出的一黑一白的两个光球直接将两个攻击这抵消掉，两颗光球并没有就此消失，反而继续前行。
　　将奥米加兽和阿尔法兽完全包围了起来，形成了魔法阵。
　　“生还是死呢全部都由命运来决定吧，生或死。”
　　魔法阵迅速爆开，阿尔法兽和奥米加兽都受到重伤倒在地上。
　　“没有消除掉么？
　　算了，那就再来一次吧。”
　　光明兽说着想要再一次凝聚出两颗光球。
　　“住手，我不许你在这样下去了。”
　　御龙跳出来道“你就是那个讨厌的王的侄子把，抓获你，他会不会就可以把数码世界的统治权交给我了呢？”
　　光明少一边笑着一边向着御龙走去。
　　“七重天堂”“生命之树水晶”随着两道声音七个超热光球和排列成生命树形状的十五个水晶球飞向了光明兽。
　　“嗯”光明兽没有提防，被正面击中产生了巨大的溅起烟雾。
　　神圣天女兽和究极天使兽接降落在御龙了面前。
　　“你们怎么来了？”
　　御龙问道“先对付光明兽再说，一会儿再解释。”
　　究极天使兽出声道，声音很明显是一个男孩子。
　　烟雾散去后光明兽站起身来身上狼狈不堪，不复之前那副英俊潇洒的样子，身上的衣服很多地方都被灼焦了头发散乱不已上面还沾着许多的灰尘。
　　“你们竟然敢伤害我高贵的身体。
　　我要你们死。”
　　光明兽大怒不已“没必要再打下去了，回来吧。”
　　就在光明兽正准备进攻的时候他的身体下方突然出现了一个黑色的漩涡从里面传来了声音“等等，我还没有输。”
　　光明兽还没有说完就被黑色漩涡给吸了进去转眼间就连同黑色漩涡消失不见了。
　　“哥哥，刚才那个漩涡”御玲看着自己的哥哥。
　　惊异的说道。
　　“嗯！”
　　御龙点点头：“应该没错，是通往新的黑暗区域的入口，也是七魔王们新的根据地。”
　　“不过不管怎么说，总算能够暂时休息一下。”
　　究极天使兽说着退化成了一个少年还有巴达兽“还好我们及时赶来了。”
　　神圣天女兽说着也退化成一个少女和迪路兽。
　　“就知道是你们小岳，小光你们两个怎么过来了。”
　　御龙说道“龙叔叔要我们过来支援你和小玲。”
　　小岳，全名高石岳“爸爸他们正在数码宝贝世界到处游走，现在整个数码宝贝世界都进入了一级战备状态。”
　　小光，全名高石光。
　　“一级战备状态！
　　出什么事了？
　　。”
　　御龙惊讶道“这个嘛。”
　　小岳说着回忆道“召集大家来是因为七魔王在一次的卷土重来了。”
　　御世龙坐在主位上看着下面对位已经长大成人带着自己子女的被选召的孩子们。
　　“难道说和黑暗之间的战争又要开始了吗？”
　　八神嘉儿担心说道“所以召集大家来，是希望大家可以前往数码宝贝世界进行彻底的搜查。”
　　美树原诺伦说道“你说彻底的搜查，这是什么意思？”
　　八神太一问道“根据皇家要塞所掌握的情报在各片大陆上，都收到七魔王的目击报告魔王他们似乎在收集着什么。”
　　诺伦说道“根据调查，我们最终得出结论，他们在搜集千年兽的碎片，企图重新复活千年兽。”
　　御世龙补充道“什么他们想重新复活千年兽，但是千年兽的数码核不是在火狱里吗？”
　　泉光子郎问道“并不是非得要那个数码核，他们完全可以拿一个无辜的数码宝贝的数码核当载体，更何况那些碎片凝聚着千年兽的全部力量，这些碎片汇集到一起，千年兽真的会再一次重现，所以希望各位前往大陆各处给我进行严密的搜查。
　　一旦发现千年兽的碎片给我将其彻底击碎，或者将其带到皇家要塞关押起来。”
　　龙说道“还有一部分的碎片似乎在异世界中，所以希望你们的孩子们可以帮我们去异世界搜寻，也可以当做是锻炼的机会，你们可以将你们自己搭档数码宝贝的一部分力量注入你们自己孩子的搭档们的身上，这样他们也拥有了可以进化到究极体的力量。”
　　诺伦也说道“大家有什么意见吗？”
　　御世龙问道“那我们干嘛不直接攻击黑暗区域将其完全消灭啊？”
　　明石激说道“对呀，我同意一拳打过去不就完事了吗？”
　　大门大也赞同道“虽然不怎么赞同，不过我也认为直接攻进去是最好的解方法。”
　　神原拓也也说道“要真这么简单的话，我们早就行动了。
　　问题是他们新的黑暗区域根据地的入口连我都不知道怎么开启？
　　而且我们对于那里完全是未知，贸然踏进有可能会遭受陷阱，从而受到损失”御世龙说道“所以说我们现在最重要的就是要先掌握他们的行踪。”
　　松田启人说道“然后想办法混进黑暗区域里打探情报，得到情报之后呢，再去定详细的作战计划。”
　　工藤大器也说道“就是这样。
　　以上就是这次会议的全部内容，还有谁有问题吗？”
　　御世龙问道“没有任何问题了”众人说道“嗯，那就这么决定了，大家立刻行动吧。
　　阿武和嘉儿留下其他人，会议结束。”
　　御世龙说道大家都各自离开座位开始行动起来。
　　“嗯，阿武，嘉儿让你们留下是希望能让你们的子女前往斗罗大陆之援小龙和小玲。
　　因为要对抗七魔王，我们需要神之列队的力量。”
　　龙对着两人说道“我们知道了，我们这就让他们过去。”
　　阿武点点头说道“龙渡，诺凌”龙说道“父王，请问有什么事情？”
　　龙渡出现道“你们跟着他们一起去斗罗大陆支援你们的表弟表妹去，数码宝贝世界将有我们再次接手。”
　　诺伦说道“我们知道了。”
　　回到现在“就是这样，所以我们过来支援，接下来就请多指教啦。”
　　小岳说道“那个表哥表姐他们在哪里呀？”
　　御玲问道“他们现在在圣都坐镇呢，毕竟那里不能没人镇守啊。”
　　小光说道“小龙，小玲，你们可以介绍一下吗？
　　他们是谁呀？”
　　大师走过来问道“我来介绍这位是高石岳，旁边的是他的的妹妹高石光，他们的父母与我们叔父母都是曾经并肩作战关系，所以我们也算是一起长大的。”
　　御龙说道“其实不只他们两个，还有很多人都是一起长大的，因为他们所有人的父母都曾经跟我们的叔父母一起并肩作战过，所以我们小时候经常在一起玩耍，不过后来因为大家都要帮助自己父母分担事务。
　　所以我们就很少见面了。”
　　御玲也解释道“好了，现在宁荣荣，你还想说什么？
　　看看你的傲慢引发了多大的麻烦吧，现在，你还敢在傲慢吗？”
　　御龙严肃道“我”宁荣荣不知所措想说什么但是却什么也说不出口。
　　“希望这次的事件能让妳认识到错误。
　　御龙看着宁荣荣，然后又看向其他人：“也奉劝各位不要触犯任何一条叔父曾经解释过的七宗罪，否则，我会严格执行的。”
　　“好了，奥米加兽，阿尔法兽你们先下去好好修养吧。”
　　御玲对着两位‘皇家骑士’说道“属下告退。”
　　“好了，我们也去休息，然后庆祝一下重逢吧。”
　　御龙说道“也好，今天大家都很震惊，我看今天就暂时休息一天嘛，明天再开始训练，解散。”
　　大师说道


第19章 魔女的改变
　　众人都离开后就只有宁荣荣一个人坐在那里大哭。
　　奥斯卡还是很喜欢宁荣荣的，看到坐在地上嚎啕大哭的宁荣荣，心里很不是滋味，但是御龙说的又是对的，他也无法反驳，只能走到宁荣荣身前掏出手帕递给他，安慰道：“别哭了，哭肿了眼睛就不好看了，擦擦眼泪吧。”
　　宁荣荣想不到此时既然还会有人关心他，顿时就像落水者抓住救命的稻草一样，抓着奥斯卡的手，道：：“奥斯卡，你愿不愿意帮我？”
　　奥斯卡那双桃花眼中流露出几分淡淡的失落：“刚见到你的时候，你令我惊为天人。
　　我相信，你长大之后，一定是个绝色美女。
　　而且，那时候你流露出的温柔正是我最喜欢的。
　　所以，我决定不顾一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你却是七宝琉璃宗的子弟，我也不在乎。
　　但是，我发现自己错了。
　　而且错的很离谱。”
　　“错？
　　为什么？”
　　宁荣荣不明白的看着他。
　　奥斯卡微微一笑：“因为你并不是我喜欢的类型。
　　你并不是能让我放弃整片森林的那棵树。
　　我可配不上七宝琉璃宗的小公主。
　　就算我愿意帮你又如何？
　　你当我是什么人？
　　你的仆人而已。
　　不好意思，我还是做我自己比较好。
　　我想，你在七宝琉璃宗会有很多愿意帮你的人，也不缺我这一个。”
　　他已经想明白了，奥斯卡已经深刻的感受到了宁荣荣性格上的缺陷。
　　尽管他们都还是少年，奥斯卡也有过不止一个女朋友。
　　包括唐三在内，所有新来的学员谁也不知道，奥斯卡除了他那特殊的武魂之外，他的头脑才是更为可怕的。
　　作为一个聪明人，在明知事不可为的时候会怎样选择？
　　知难而上？
　　不，他没有那么执着，有的时候，放弃才是最好的选择。
　　眼看着奥斯卡也朝着学院内走去，宁荣荣不甘的大喊道：“你不是喜欢我么？
　　连你也不愿意支持我？”
　　奥斯卡停下脚步，却并没有回头：“如果你还是这样的心态和性格的话，离开这里吧。
　　这里真的不适合你。
　　还有，这样的你，朋友二字将永远成为你的奢望。”
　　随着所有人的离开，宁荣荣的身上影显得十分的孤独与凄清。
　　坐在地上内心一直在反思：“难道我真的错了吗？
　　我真的是哪个刁蛮任性的人吗？
　　可是宗内的人对我都很好啊，也不见他们有什么抵触啊，难道真的像那个家伙说的，我离开了七宝琉璃宗真的什么都不是了嘛？”
　　而这时，弗兰德经过广场，看到宁荣荣一个人坐在地上，顿时惊讶道：“哟，这不是七宝琉璃宗的掌上明珠吗？
　　怎么一个人坐在这里啊？
　　地上好玩啊？”
　　宁荣荣闻言，下意识就发脾气道：“弗兰德，我劝你别管我的闲事，我发起飙来不是你一个小小的魂圣可以承受的！”
　　可是说完过后，宁荣荣顿时又愣了一下，心道：“我，我为何会下意识的就说出这样的话？
　　难道我真的是这样的人？”
　　弗兰德闻言，也不恼，从怀里拿出一封信，翻开来露出署名给宁荣荣道：“看到没有，这是你父亲亲自给我写的信，内容就是不用管你的身份，狠狠的操练你，有了这封信你认为我还会怕你吗？”
　　弗兰德说完，顿时脸色一正，不屑道：“还有，如果我怕什么后果，就不会有这座学院。
　　这里是我的地盘，我说了算。
　　你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。
　　也不是我的宝贝。
　　在我眼里，这里任何一个学员都比你强。
　　七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。”
　　宁荣荣闻言，顿时双手抱腿，把头深深埋入腿间，带着哭腔道：“原来是这样，原本的话我还带点不信，现在你拿出这封信，我终于知道了，原来我在宗内真的是刁蛮任性，令人头疼的小魔女啊，刚刚我也反思了一会，原本我还不信自己是那样的人，可是刚刚我下意识的竟然就朝你发脾气了，院长，你说我是不是真的像那样，只是靠着七宝琉璃塔这个好武魂才成为天才的？
　　脱离了七宝琉璃宗我就真的什么都不是了吗？”
　　弗兰德被宁荣荣这突然的一变搞得糊涂了，看着面前的宁荣荣，顿时有点于心不忍的道：“你现在改还来得及啊，知错能改还是个好孩子，或许你父亲就是希望借我们的手来让你改变的吧……”宁荣荣闻言，顿时抬起头道：“我该怎么做？”
　　弗兰德闻言，顿时就化身灵魂安抚师，安抚道：“如果你想要改变别人对你的看法，那么你就要改变自己，不要认为自己一直高高在上，要平等对待每一个人，要知道大家都是平等的，为何你就一定要高高在上呢？
　　再就是争取同学们的谅解，好好和同学们相处。
　　等做到这些，你基本既可以融入到他们的集体之中了。
　　要是这都做不到，我还是建议你离开这里吧。”
　　宁荣荣最后都不知道自己是怎样回到宿舍的，宁荣荣关上门，把自己陷入黑暗中，喃喃道：“难道我就要这么灰溜溜的离开这里吗？”
　　“朋友么？
　　伙伴吗？
　　因为你的心。
　　因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。
　　哪怕是自己父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。
　　如果他没有优秀的伙伴陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。
　　而以你的姓格，你认为你能够找到可以将后背完全交给对方的伙伴么……”宁荣荣自问道。
　　“我真的没有朋友吗？”
　　“我不发脾气的时候她们不也喜欢和我交朋友吗？”
　　另一边“她真的会做出改变吗？
　　这样的性格可不好治哦。”
　　小岳说道“放心吧，他会想明白的，现在我们还是先讨论一下，七魔王的事吧，现在很明显，他们很明显是想要向这里发动进攻。”
　　御龙说道“所以说，现在我们的任务有两项，第一查明大陆各处的千年兽碎片的所在位置。
　　将其击碎或者是送到皇家要塞。”
　　御龙“第二。
　　调查七魔王的行踪如果有机会，想办法混入进黑暗区域打探情报。”
　　御玲“这两个任务，不管哪一个都不可能是短时间内就能完成的。”
　　小岳“但，我们也必须完成。”
　　小光所有人都点点头。
　　黑暗区域里“干嘛把我叫回来，我完全可以把他们击杀在那里。”
　　光明兽不满道“好啦，什么时候收拾他们都可以，现在我们最重要的还是尽快收集好千年兽大人碎片吧。”
　　巴鲁巴说道“特意把我叫醒，就是为了说这件事吗？
　　真是的，有没有搞错。”
　　贝尔菲兽说道“就是把我吵醒就是为了说这件事，你知不知道因为我身体的数据太庞大，没有完全恢复呢”利维旦兽说道“呕吼吼吼吼，或许我们不用在窝在这里了。”
　　莉莉丝兽说道“妳是什么意思？
　　莉莉丝兽。”
　　究极魔兽问道“莉莉丝兽找到了一个人附身，而且更重要的是，她身边还有同伴，他们的性格完全适合我们。
　　我已经附身到其中一人身上，我们完全可以附着他们身上明面的行走，只要我们不暴露气息，他们绝对认不出。”
　　堕天地狱兽说道“这是个好主意。
　　那么那些家伙叫什么名字？”
　　巴鲁巴问道“好像叫什么武魂殿，黄金一代，调查发现，这所谓的武魂殿好像是那片大陆最强盛的一个势力，他们的地位好像都不低，如果可以借助他们的势力，收集碎片这种事很简单。”
　　堕天地狱兽继续说道“而且我通过调查发现那个世界好像有着七原罪神正好对应着我们，如果我们能得到七原罪神的理念，那么再配合我们本身的力量，或许我们七魔王可以进化成七魔神。”
　　莉莉丝兽说道“有意思，好，我们就一起附身他们身上去看看。”
　　巴鲁巴露出笑容道


第20章 表白
　　击退光明兽的第二天。
　　大师站在众人的面前：“今天你们仍然去大斗魂场训练，你们已经挑战了个人战和双人战。
　　这一次我要你们组成团队去挑战团体战，由于你们加起来人数太多，一个队伍没有办法全部锻炼，所以，为了更好的安排你们，我打算把你们分为两组进行规划训练。”
　　“首先是一队成员:戴沫白、奥斯卡、唐三、马红俊、小舞、宁荣荣、朱竹清七人”“然后是二队成员:御龙、御玲、小岳、小光、小动、赫敏、依然”戴沐白这时站出来问道：“大师，你这么分配是为什么呢？”
　　大师看着戴沐白，示意他归队，然后才道：“之所以这么分配，是因为他们的魂力相近，而且还有两对兄妹，所以他们的契合率很高甚至可以发动两次武魂融合技。
　　而你们缺少唐三这样的控制系统魂师和宁荣荣那样的多样性辅助魂师，所以我才这样安排，好了，没有问题的话，那我们就准备前往大斗魂场吧。”
　　就在大家准备答应的时候，赫敏走出来道：“大师，我昨晚也晋级到三十级了。”
　　御龙出来道：“既然这样，大师，那不如让我们二队培赫敏一起去获取魂环，这样我们也可以多加配合，有奥米加在应该不会有问题。”
　　大师点点头：“这样也好，我本来就是这么打算的，有奥米加冕下在应该没问题，况且你们有几个已经突破了魂宗。”
　　决定了之后二队就前往星斗森林获取魂环。
　　天空灰蒙蒙的一片，星斗大森林中分外寒冷。
　　几人簇拥在一起围在火堆边，橘黄色的火光映照在几人脸上。
　　这时，御龙开口了：“赫敏你的魂环你想好猎取什么了吗？”
　　赫敏银牙轻抿嘴唇，一时有些纠结，自己也捉摸不定。
　　她的武魂魔杖很有意思，魔杖本身是没有任何特性的，这会让它失去一些优势，但反过来说这也是一种优势。
　　因为它的先天是空白的，所以它的可塑性很高，几乎能附加任何属性的魂环，而且不管是兽类还是植物类，甚至是一些特殊类别的魂兽所产生的魂环都可以给它加上。
　　见状，御玲小心提议道：“按照大师的意见，你现在最好添加一个防御类的魂环，这样一来攻防辅三系能力你都拥有了，虽然前期你或许不太占优势，但是对以后的你来说是很好的发展。”
　　“当然，到底怎么选择是你自己的事情，你只要确定了，我就帮你猎取相应的魂兽。”
　　少女眉头轻轻的皱起，散落的卷曲金发自然得垂落在脸侧，金发遮蔽了她的脸庞，让人看不清她的表情。
　　良久，赫敏轻声道：“就按大师说的来吧。”
　　“嗯！
　　那就这么决定！”
　　御龙坚定有些惊讶的看向少女。
　　下定决心后，少女的内心似乎越加的坚定起来，她面色坚毅的点了点头。
　　“以后的路还很长，不是吗？”
　　赫敏嘴角微翘俏皮的道。
　　“对，以后还很长呢。”
　　御龙松了一口气，笑道。
　　“那在我成长起来的过程中，你会保护我吗？”
　　沉寂了一会儿，少女眼睑低垂，微微吸了一口气，心情有些不平静的问道，语气微微颤抖。
　　赵轩一怔，场面在此刻瞬间寂静了下来，少女低垂着头，胸口有些不平静的起伏着。
　　赫敏静静的等待着少年的答复，她只觉得脑袋有些发懵，耳垂也变得火热红润起来自己怎么……
　　怎么突然就说出那样的话呢。
　　当自己说出这句话之后，少女觉得自己的心跳突然疯狂的的蹦了起来，在期待的同时，又有一种紧紧跟随的紧张、惶恐、彷徨。
　　随着时间的慢慢推移，少女心中的这种感觉越发的浓郁起来。
　　“好！”
　　突然，少年简单的答复道。
　　简单的一个字，少女觉得刚才所有的紧张、惶恐、彷徨都在这一刻烟消云散了，如同拨云见日一般，温暖的阳光撒了进来。
　　小岳打趣道：“行了，你们两个注意一点儿，还有其他人呢。”
　　御龙说道：“别光说我，你看看那边。”
　　说完指着一个方向。
　　小岳所有的方向看去，发现小动和御玲正在那一边关系非常密切。
　　休息完之后。
　　几人走了大概小半个时辰，然后在一座山下停住了脚步。
　　顺着斜坡向上走去，没过多久几人就到达了山坡的顶端，放眼望去几人不由心生惊讶。
　　“好空旷啊，哪里是什么？
　　岩浆吗？”
　　赫敏指着前方盆地的中心好奇的问道。
　　御龙看了看周围的地势，点了点头道：“看样子这里是一个火山口，那里应该是泄露出来的岩浆了，怪不得这里有水雾升腾。”
　　小岳看了看一边道：“那个在熔岩里沉睡着的是火山龙兽吗？”
　　御龙看了看道：“没错，是火山龙兽，不过怎么会在这里呢？”
　　“因为这只火山龙兽是我的”一个金发男人走了过来说道。
　　御龙惊喜道：“切羽叔叔，你怎么会在这里？
　　不适应该在到处旅行的吗？”
　　“那次会议之后，我也开始寻找碎片，火山龙兽在寻找碎片的时候受点伤，因此龙让我过来这里为火山龙兽疗伤，话说你们来这里干什么？”
　　御玲站出来：“我们是为了赫敏获取魂环的。”
　　御玲指着赫敏说道。
　　赫敏点了点头。
　　“魂兽？
　　！”
　　切羽思考者：“那么这个适不适合你？”
　　切羽指着一只身躯是由岩石组成，浑身还流着岩浆看起来防御力也很强的魂兽这句魂兽倒在地上，闭着眼睛，全身都是伤。
　　“这魂兽想阻挠火山龙兽，被火山龙兽教训了一顿。”
　　御龙观察后惊喜道：“这是火焰领主，看这体型和修为应该刚好应该是千年左右，刚好可以适合赫敏的第三魂环。”
　　御龙向赫敏道：“赫敏，用水往它眼睛中浇过去。”
　　赫敏点了点头，然后赶紧从魂导器中取出水囊，小心翼翼的向着火焰领主眼中浇过去。
　　水落下后传出一阵“嗤嗤”声，火焰领主眼中的火焰渐渐熄灭。
　　“嘭！”
　　在鬼火熄灭之后，组成火焰领主身体的岩石瞬间散落一地，一圈紫色的魂环从里面缓缓得升起。
　　御龙脸上也不由露出笑容，他向着赫敏招了招手：“很适合你，快吸收吧。”
　　“嗯。”
　　赫敏点了点头，脸色有些期待又有些激动。
　　待到赫敏坐下吸收，众人才放松起来。
　　小岳高兴说道“谢谢切羽叔叔我们正愁不知道该怎么找到呢，刚好遇着合适的。”
　　“不用谢，反正火山龙兽来这里也是为了疗伤，这只魂兽反正也碍事，能帮到你们也不错嘛”切羽笑着然后突然严肃了起来：“话说回来，你们一定要小心听说七魔王似乎在这片大陆上成立了什么组织？”
　　御龙说道：“这个我们不清楚，不过之前七魔王曾经袭击过我们，不过被我们打退了。”
　　切羽说道：“总之，万事还是小心吧，你们要回去以后通知一下，火山龙兽的还需要疗伤，我就不能陪你们去了。”
　　这时赫敏的身体突然剧烈的颤抖起来，脸色也瞬间变得苍白。
　　“这是……
　　精神波动？”
　　御龙默默感受了一下，有些意外的道。
　　他目光死死地盯着赫敏，从赫敏身上，一股若有若无的精神涟漪在向着四面八方散开。
　　随着时间的流逝，赫敏脸色已是变得苍白如纸，额头和脸颊上面细密的汗水正缓缓渗出。
　　当赫敏溢出的精神力突然内敛之时，御龙紧绷着的脸色为之一松，他露出笑容，轻声道：“成了！
　　赫敏的精神之海！”
　　他露出笑容，额头竟也有着细密的汗水流出，在赫敏逸散出精神力的时候他就有所猜测，于是他全心全意的为赫敏保驾护航，以备不时之需，不过一切有惊无险，赫敏凝结出了精神之海。
　　当精神之海与魂力贯通出现羁绊时，赫敏头上的紫色魂环彻底凝实下来。
　　“没想到赫敏的武魂竟然是精神系的。”
　　御龙有些意外的想到。
　　在几人目光的注视之下，赫敏缓缓睁开眼睛，褐色的眼睛如猫眼琉璃，里面闪烁着智慧的光芒。
　　睁开眼睛之后，赫敏只觉得似乎整个世界都变得更清晰起来，她想要站起身子，可是脑海却突兀的一片空白，让她感觉到一种昏昏欲睡的感觉。
　　御龙赶紧扶住她，道：“你刚刚开辟了精神之后，精神消耗太大了，别勉强。”
　　赫敏了然的点了点头，嘴角微微一翘，脸上有着惊喜。
　　“赫敏，你的第三魂技是什么？”
　　小光好奇的问道。
　　赫敏微微一笑，然后唤出自己的魔杖武魂，手指轻拈一端，小巧的魔杖轻轻晃动。
　　几人周边突然九块长方形的淡红色的魂力屏障，屏障徐徐旋转，将几人团团护住。
　　“这是我的第三魂技，我称之为炽天之门，目前它可以帮我挡住别人的进攻和一些威力不大的魂技，当它受到攻击时，它还会溅射出岩浆！”
　　小光看向小岳：“哥哥，这个好像和神圣天使兽的天国之门很像。”
　　小岳点点头：“是很像，但天国之门可以吧敌人送到异空间，她的魂技只能把招式挡下，不过可以教导一下。”
　　御玲说道：“那既然这样，回去以后就让巴达兽进化完全体教导吧。”
　　“好啦，我们也该回去啦，切羽叔，再见！”
　　御龙对着切羽告别然后众人就离开了。


第21章 八段摔
　　临近傍晚，于日暮西山之时几人回到了学院，可还没来得及向大师汇报就“我靠，胖子你怎么会变成这样？
　　是谁把你打成猪头的？”
　　御龙问道。
　　“怎么了，出什么事儿了啊？
　　龙哥，你们回来了，胖子你这是怎么了？”
　　听到动静后的唐三和戴沫白过来了。
　　马红俊缓了一下，然后才狠狠的道：“妈的，这次可丢人了。”
　　“是谁把你打成这样？”
　　唐三的声音中明显多了几分寒意。
　　马红俊恨恨的道：“让一个猥琐大叔给揍了。
　　丢人，真他妈的丢人。”
　　这时小舞过来借着月光看清了马红俊脸上的伤势，顿时义愤填膺地跳了起来，“这是谁这幺狠？
　　竟然把你揍成这样。”
　　戴沐白撇了撇嘴，“胖子这是和别人争风吃醋被揍地。
　　我们正准备给他找场子去。”
　　“那还等什幺，算我一个。
　　敢打我兄弟，非要打的他生活不能自理。”
　　小舞本就是唯恐天下不乱的脾气。
　　刚进学院的时候，她对胖子是有些成见。
　　但这幺多天过去了。
　　大家彼此相互关照度过了这段魔鬼训练。
　　成见早已消失。
　　更何况，她当初在诺丁学院就是大姐头，没少干给人找场子打架的事，平时大家切磋下手都有谱，终于有了打架的机会，她的样子看上去比马红俊还要着急似的。
　　御龙无奈摇摇头“我说小动你也不管管你妹妹，一个女孩子怎么会是这么爱冲动呢？”
　　御玲也轻声在小动耳边说道：“这样她，迟早会暴露自己的身份的。”
　　小动无奈道：“我也没办法，小舞天生就爱闹腾，这是兔子本性，不是吗？
　　我也不知道为什么我不这么爱闹。”
　　御龙说道：“你们去吧，反正我要回去休息了，这种事跟我没关系。”
　　于是过后马红俊带着戴沫白、唐三、小舞、小动和御玲一起前往报仇。
　　其他人都回宿舍休息，御龙则来到了大师这里汇报情况。
　　另一边索托城小巷不乐嘿嘿一笑，突然不乐手上一僵，动作顿时停了下来，他看到了一双红色地眼眸，充满魅惑的眼眸，整个人顿时陷入僵直之中，而下一刻，而他面前，却只留下一抹紫色地残影。
　　脖子上一紧，不等不乐释放武魂，那黑色的蝎子辫就已经悄然缠上了他的脖颈，下一刻，不乐只觉得一股大力从脖子上传来，整个人已经不由自主的离开了地面。
　　如果不乐是力量型魂师，或许还有稳定住自己身体的机会。
　　可惜，他是控制系魂师。
　　而魂师的武魂如果没能释放出来，实力又将极大程度的削弱。
　　此时的不乐，只觉得一阵天旋地转，下一刻，整个人眼前已经变成了一片星光。
　　金星、银星、大小星星，不断在眼前闪动，剧烈的震荡令他根本无法集中魂力释放出自己的武魂。
　　身体甚至感觉不到疼痛，只有强烈的麻痹。
　　戴沐白、小动、唐三、御玲、马红俊、五人此时已经从阴暗中走了出来。
　　除了熟系小舞的三人以外，另外两人全都瞪大了眼睛，看着那之前还是生涩稚嫩的娇躯正做着无比狂暴的动作。
　　他们也终于第一次看到了小舞全套的八段摔。
　　瞬移技能用出，正是小舞从不乐面前消失的时候，早已蓄势待发对上毫无心理准备，小舞的蝎子辫成功的缠上了不乐的脖子。
　　下一刻，怪叔叔不乐的悲惨生活已经开始。
　　缠绕住不乐的脖子，小舞一只脚蹬在他的后腰上，第一魂环技能腰弓发动，以腰力带上身，脖子向后一样，脚向前一送，不乐的身体就已经飞到了空中。
　　蝎子辫悄然脱离，小舞追着不乐被甩上空中的身体跳了起来。
　　她那腰弓的力量实在恐怖，三十一级魂力，百分之一百二的增幅，直接将不乐甩上了五米高空。
　　当不乐的身体攀升到最高点的时候，也正是小舞追上的一刻，双手直接抓住不乐腰间，腰弓之力再次发动，小蛮腰就像折断了一般带着不乐的身体瞬间向后旋转，此时的不乐还处于小舞的魅惑技能迷惘之中，除了天旋地转的感觉以外，他什幺也做不了。
　　小舞就那麼抓着不乐腰间的衣服，足足在半空之中旋转两周，当她落向地面时，在腰弓作用下的急速旋转带着不乐的身体以一种惊心动魄的呼啸声砸向地面。
　　那一刻，唐三等人几乎同时闭上了眼睛。
　　不乐今天也算是倒霉，遇到了小舞这个小煞星，再加上他那猥琐的样子又是小舞最讨厌的，此时出手，根本没有一点手下留情的意思。
　　在小舞心中，像他这样连一个十二岁的小女孩儿都不准备放过的怪叔叔，就算杀了也不为过。
　　不过，不乐毕竟是一名四十多级的魂宗，两圈急速旋转之中，他也终于从小舞的魅惑技能中清醒过来。
　　武魂虽然来不及用出，但也终于勉强将魂力遍布全身，护住自己的身体。
　　而就在下一刻，剧烈的震荡却已经将他提聚的魂力震散。
　　不乐的身体重重的砸在地面上，小舞是将他身体平拍向地面的，完全是五体投地的接触，不乐甚至连惨叫都来不及发出，就已经鼻血横流。
　　整个人都被摔的有些懵了。
　　可是，这才只是刚刚开始而已。
　　“喀嚓！”
　　小舞毫不停顿，双手按在不乐腰间一个后手翻，双脚直接夹在不乐头颅两旁，腰弓又一次发动，带着不乐的身体向前直接摔出，手是松开了，但脚却能够发挥更大的力量，不乐的身体在小舞的双脚带动下，随着小舞本身的又一个后手翻，整个人被抡了起来再次重砸在地面上。
　　“喀嚓！”
　　小舞充分展现出自己腰力的弹性，借助这第二摔的反作用力，身体倒翻而回，将不乐砸回到之前的位置。
　　不乐的身体，就像是被小舞用脚抡起的麻袋，一共六下，前后各三，砸的他全身骨骼不断发出噼啪之声。
　　“喀嚓！”
　　“卧槽，卧槽，……”戴沐白三人的目光不断跟着不乐那被小舞全力甩起的身体，每一次重摔，他们就忍不住要惊呼一声，终于，当小舞又一次把不乐的身体甩起的时候，没有再直接摔向地面，而是甩向半空之中，六连摔才算是结束，加上最初那凌空劫杀盘旋摔，已经整整七下。
　　不论是戴沐白还是马红俊，心中都在想，如果这七下摔的是自己，会是一副怎样的光景。
　　哪怕是实力最强的戴沐白也立刻意识到，就算是自己已经用出了白虎金刚变，一旦被小舞这样摔起来，恐怕魂力也会被震散。
　　小舞又一次跳了起来，就在戴沐白三人以为她要再次施展凌空劫杀盘旋摔的时候，小舞却并没有做出那样的动作，此时的不乐，已经完全陷入了半昏迷状态，小舞追上他身体的同时，双脚再次夹在他的脖子上。
　　自己的身体飞速来了一个一千零八十度旋转，不乐的脖子被她夹着，自然也只能跟着她这样转动，脖子上不断发出噼啪之声，颈椎就算没断，也好不到哪里去。
　　一千零八十度之后，小舞一个曼妙的后空翻，腰弓最后一次发动，将不乐的身体直接甩向地面，自己也利用甩出不乐的反作用力在空中翻滚几周，朝地面落去。
　　猥琐怪叔叔不乐的身体以一种极为怪异的姿势被砸在地面行，整个人的身体除了抽搐以外，已经做不出其他动作。
　　马红俊看着落在自己身边不远，微微有些喘息着的小舞，试探着问道：“小舞，你不会是杀了他吧？”
　　小舞不屑的等了不乐抽搐痉挛着的身体一眼，“杀他脏了我的手。
　　我有分寸。
　　小三不让我随便杀人。
　　只是给他个教训而已。
　　不过，估计他不在床上躺三个月是起不来了。
　　我说话一向算术，他身上很多关节都被我摔脱臼了。
　　之后的一段时间，恐怕他真的要生活不能自理了。”
　　戴沐白有些郁闷地道：“我们是来打架的，你把他都摔成这样了，我们还打什么啊。
　　不过，小舞你这套八段摔还真是威猛。”
　　唐三突然道：“小舞，以后不要再用刚才那种方法诱惑敌人了。
　　这样太危险。”
　　小动也说道：“小三说的没错以后你不要总是这样，如果你的魅惑没有效的你早就有危险的。”
　　小舞愣了一下，看着两人认真的双眼，吐了吐舌头，却乖巧的点了点头。
　　戴沐白挥了挥手，道：“好了，我们走吧。
　　胖子。
　　这家伙比你惨多了。
　　你也算报仇了吧。”
　　马红俊毕竟不是自己出的手，此时还有些不解气，跑到不乐身边，抬脚用力的踹了他几下，一边踹还一边恨恨地道：“让你打我，让你打我。
　　咦，对了似乎突然想到了什幺。
　　马红俊嘿嘿一笑。
　　“你们前面先走，我马上就来。”
　　戴沐白皱了皱眉。
　　道：“别玩大了，这家伙虽然打了你，也不是什么好东西，但还罪不至死。
　　你动作快点。”
　　“知道了。”
　　之后几人从拐角处消失，至於马红俊俊做了什么，就不多說


第22章 即将对战皇斗
　　揍完不乐回来之后的几天里，宁荣荣和朱竹清、马红俊三人也到了三十级，于是史莱克一队全体去为他们获取了魂环。
　　由于史莱克二队的全心修炼，所以没有去。
　　临近中午他们终于回来了中午吃饭的时候，御龙好奇的对大师问道：“大师，他们新得到的魂技都有啥？”
　　大师闻言，停下了吃饭的动作道：“马红俊这次运气很好，遇到了一个落单的拥有凤凰血脉的陆行鸟，说来也怪，本来我以为马红俊吸收了陆行鸟的魂环之后会是速度魂技的，谁知道会是一个飞行魂技，他的第三魂技名为凤翼天翔，作用是让他拥有飞行能力，同时点燃第二魂技，令凤凰火焰瞬间提升百分之百，攻击范围增幅50%宁荣荣获得魂技是魂力增幅，这是七宝琉璃塔的固有魂技。
　　朱竹清获得的魂技名为幽冥斩，是来自名为幽魂兽的千年魂环魂技，作用是用魂力覆盖双手的同时高举并合掌，然后由上往下攻击，攻击时，覆盖双手的魂力会随着双手的移动轨迹形成一个月牙状的黑影斩向对方，破坏力极大，近身单体攻击技。”
　　吃完了饭，大家就趁着休息时间做自己想做的事。
　　下午集合后，两队都开始互相的比试。
　　只一开始，双方顿时就放出武魂，辅助队员熟练的释放增幅技能，两由于二队大部分都是魂宗，所以一队虽然全员魂尊，但还是落败。
　　继续打了几场之后，一队和二队各有胜负。
　　大师这才拍拍手道：“好了，今下午的团战就这样吧，现在我点评一下你们的对战。”
　　大师对着两队人马道：“首先一队，宁荣荣的魂技增幅不需要乱放，开始的时候需要按情况而定进行针对性增幅，不然你的魂力会消耗的很快，大不了长久战；奥斯卡的话，你第一时间需要制造好蘑菇肠分发到众人手中，以备不时之需，要不然真到需要的时候而你魂力不足怎么办？
　　在接下来就是小舞了，你的瞬移距离比较短，根本就无法在战斗之中起到很好的作用。
　　马红俊，你虽然得到了飞行魂技，但也至于经常释放出来显摆，你的职责就是守护好奥斯卡和宁荣荣，有好几次就是因为你的离开差点让小岳小光兄妹得手，你说你不惭愧么？”
　　马红俊闻言，羞愧的低下头，大师将目光放在小三的身上，道：“小三统筹的不错，身为指挥临场发挥非常棒，继续保持。”
　　唐三点了点头，大师将目光移到戴沐白身上，道：“沐白的话，也做的不错由于你的压制，赫敏和依然才会败。”
　　说完第一队，然后再次将目光放在第二队，道：“二队的话，没有什么可说的，攻守合理。
　　辅助的也很全面，所以你们的表现很好。”
　　御龙这时说道：“因为我们以前经常，接受皇家骑士团的训练，所以我们才能有这么厉害的战斗水准。
　　御玲也点点头：“我们四人默契不只是因为我们是一起长大的，同时我们也都是在实战中训练。
　　是从战斗中学到的。”
　　唐三好奇问道：“说起来你们的训练是什么？
　　好像从来没听你们提起过。”
　　小岳想起训练就打了个冷颤：“我们的训练你们可能接受不了。”
　　“没错，就是这个。”
　　御龙说着拿出一张纸。
　　“我看看……
　　这，这是什么啊！
　　！！”
　　唐三接过，然后刚一眼就一脸震惊地低声念道。
　　“每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，跑步十公里，每天接受铁拳的攻击五十下，从五十米的高空落到地面五十次，用身体直面海浪的冲击五十次，打穿一个千年魂兽族群的巢穴，在十万年魂兽的气场下坚持半个小时……
　　每天挑战一只万！
　　年！
　　魂！
　　兽！”
　　唐三目瞪口呆地看着纸上的训练计划，念到最后他甚至是大声怒吼道。
　　当唐三念完最后一个字的时候，所有的人都不知道该说什么，只能震惊的看着。
　　御玲歪着头：“这有什么震惊的？
　　这只不过是训练的一半而已，对吧？”
　　小光点点头：“不过，我们的训练虽然和你们的不同，不过大致上在挑战这一方面还是完全相似的”“这种计划怎么可能完成啊，你们真的是这样做吗？
　　！！
　　！”
　　小舞惊讶的问道。
　　“当然能完成了，我可是考虑过你们没接受什么实战，所以直接砍了一半的量呢。”
　　御龙理所当然地说道。
　　“我本来就打算今天你们从大斗魂场回来后，把这个训练计划说出来。
　　等你们初步适应后继续提高训练量，现在你们问了所以就提前说了今晚就开始修行吧，这样的话应该很快就能……”“我们还是觉得大师的训练比较好。”
　　所有人都说道。
　　大师闻言道：“既然这样，那么小龙你们四人就不需要去锻炼，你们就负责指点他们吧，至于赫敏和依然，你们就加入一队跟他们一起训练吧，好了接下来解散，我现在去给你们报名今晚的团战，好好休息，吃完饭之后就过来索托大斗魂场。”
　　大师来到了报名区，因为是下午，索托大斗魂场还没有什么人，前台都在忙着统计数据，而大师来到报名区，熟练的掏出一块银色的斗魂徽章递给服务员，道：“麻烦你，报名今晚的团战。”
　　服务员停下资料的录入，拿起斗魂徽章，当看到斗魂徽章上的‘史莱克七怪’之后，激动的站了起来看着英俊老帅哥大师，道：“没错，您真的是史莱克怪物团的领队，正式太好了，消失了近十天你们终于再次出现了，您稍等片刻。”
　　然后服务员就跑过后台，找人通知了他们的负责人去了。
　　然后他们的负责人眼镜哥敖主管就到了，拿起那块史莱克徽章，激动的对大师道：“真的是史莱克战队啊，我们索托大斗魂场有救了！”
　　敖主管面带激动，道：“您好，尊敬的领队先生，不知道我们可不可以谈谈。
　　不会耽误您太多时间的。”
　　大师点了点头，道：“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”
　　敖主管赶忙道：“当然是代表索托大斗魂场。”
　　虽然大师很不愿意和大斗魂场打交道，但大斗魂场的势力之庞大，连国家都要忌惮几分，他自然也不会主动去得罪，当下点了点头，在敖主管的带领下来到报名点后面一间安静的房间内。
　　敖主管有些凝重的说道：“我希望史莱克战队今晚放弃所有个人战和组队战，全力备战团战。”
　　大师闻言，疑惑的放下茶杯，道：“哦？
　　这是为何？”
　　敖主管叹息一声，道：“我就实话实说了。
　　一个星期前，来了一个魂师团队，他们全部由银斗魂魂师组成，似乎是索托城几位大贵族找来的魂师。
　　连续五天，那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。
　　您既然对大斗魂场熟悉，应该也知道，一般来说，达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准，可这只团队的成员全部是魂尊，你们恰巧又在这段时间失踪，我们不能破坏了规矩请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。
　　可这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。
　　或许是因为尝到了甜头，今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”然后又道：“我相信连续一个多月连胜的团队不会因为这而失去连胜的，而且我相信你们，拜托了！”
　　大师心中跟明镜似的，然后才道：“你就那么相信我们的实力？
　　你们就没有狙击过他们？”
　　敖主管道：“有，怎么没有，由于你们失踪，我们索托大斗魂场没有魂尊级的银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。
　　其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与你们交过手的狂战队。
　　但他们却是一败涂地。”
　　大师眉头微皱，“在魂尊级别的团队中，狂战队的等级已经相当可观，难道那只银斗魂队伍的成员比他们等级更高？”
　　敖主管闻言顿时道：“他们不是输在等级上，主要是魂环上的差距。
　　这只银斗魂队伍和你们一样，都是最佳魂环组合。
　　在魂技上的巨大优势压迫的狂战队没有一丝机会。”
　　听了这句话，大师的脸色终于出现了一些变化，作为魂师界最著名的理论流大师，他当然知道所谓的最佳魂环指的是什么，意思就是第一魂环即为百年，第二魂环为五百年以上，第三魂环直接是千年。
　　表现在魂师身上，就是两黄一紫，像史莱克一队皆是如此，只是大师想到这里就觉得脸红，没行到这个最佳魂环配置在史莱克二队身上完全被打破，打脸啪啪的。
　　“即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们就一定能够获得胜利？”
　　大师又问道。
　　敖主管微微一笑，道：“这你们就谦虚了。
　　谁都知道，如果论魂力等级的话，在所有魂尊级团队中都可以说是倒数几位的，更别说还有三人没到达魂尊。
　　可是在之前的三十二场团战斗魂中，却取得了全胜的战绩。
　　这在我们索托大斗魂场都可以说是史无前例的。
　　所谓存在既是合理。
　　我想，一定有能力与这支银斗魂队伍抗衡。”
　　大师闻言微微一笑，道：“那都是老黄历了，你知道我消失的这几天都去哪里了吗？
　　我们去了星斗大森林。”
　　敖主管闻言，顿时惊骇道：“那么说又有人晋级魂尊了？”
　　大师笑道道：“不是一个，而是现在史莱克七怪已经是真正的魂尊团队，那三个队员皆已晋级魂尊了。”
　　敖主管闻言，又是被吓得不行，然后又惊喜到：“那不是说遇到那支队伍更有把握了？”
　　大师眼中光芒闪烁，思索片刻后，道：“如果我们帮你打败了那只团队，那么你们给我们什么好处？”
　　敖主管一看大师似乎动心了，心中顿时暗喜，赶忙道：“当然，毕竟这一次是我们索托大斗魂场主动邀请你们进行斗魂的，无论你们是否胜利，我们都将奖励你们一万个金魂币。”
　　大师从来都不是一个斤斤计较的人，更何况对方给出的条件已经十分优厚，最重要的是，他心动于这场斗魂，主要原因并不是积分和金钱，而是对弟子们的历练。
　　一只能够让索托大斗魂场如此重视的银斗魂队伍，再加上全部最佳魂环，这样的磨练对史莱克七怪只有好处。
　　大师缓缓点头，“好吧，我答应你。
　　请你准备好对方的资料，趁还没天黑我研究一下。”
　　“对手的资料我已经准备好了，您可以先和他们研究一下。”
　　敖主管快速转身离去，显然是将燃武之魂已经答应参加斗魂的事向上面汇报，并且做出相应的安排去了。
　　此时距离团战斗魂开始还有很长一段时间，足够索托大斗魂场做出很多安排。
　　离开那个房间，大师死死得盯着资料卡上的名字和照片眼中闪过一丝火光：队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。


第23章 对战皇斗(上)
　　晚上，史莱克的学生和老师都来了。
　　休息室里，众人都没个正形的坐在沙发上，还好的是休息室够大。
　　大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将得到的资料平摊在房间的桌案上。
　　大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料卡，表情凝重的道：“好了，先研究一下你们的对手吧。
　　对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时，按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。
　　眼前出现在资料卡上的这支队伍和史莱克一队一样，只有七人，资料如下。
　　皇斗战队，全七人，全银斗魂徽章拥有者。
　　队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇，三十八级控制系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　队员：叶泠泠，武魂：九心海棠，三十五级辅助系器魂师。
　　魂环：两黄一紫。
　　大师道：“这场斗魂我有一个要求，小三你的暗器就不要用了，要是事不可为无法逆转，我允许你使用八蛛矛。
　　但是如果场面顺风的话，我希望你们不要让对手输的太难看。”
　　唐三闻言，在联想到玉天恒的蓝电霸王龙，顿时就明白了老师的意思，于是道：“好的老师，我尽量吧。”
　　而弗兰德，想到资料中的玉天恒，也是一阵思索，但也没说什么。
　　这时唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？
　　以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”
　　御龙闻言顿时无语道：“应该是毒，而且那个独孤雁还不是一般的控制系魂师，她还是一个增益类的魂师，她的毒对于对手来说非常之难缠，但是对于队友来说可是非常之强的辅助了，其实如果没有叶泠泠的话我建议你第一个对付的就是她，但是我知道你是非常之克制她的，不管你对毒的理解还是武魂，都非常之克她，所以首要针对的，还是叶泠泠。
　　而如果我猜测不错的话，对手一定注意到了你，而且还会非常之提防你，毕竟你才是史莱克七怪的核心人物！”
　　这时，马红俊却大大咧咧的道：“道理我都懂，可是那个九心海棠武魂能力到底是啥？
　　为啥一定要开局清退她？”
　　奥斯卡这时也弱弱的说道：“我也不知道……”这时，宁荣荣才站出来解释道：“九心海棠，可是不弱于我们七宝琉璃塔的武魂，要不是她们武魂一脉单传，我们七宝琉璃宗都要靠边站。
　　它的能力只有一个，那就是范围姓全体治疗。
　　治疗程度随魂师心意控制。
　　等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。
　　我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。
　　所以斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。”
　　“卧槽，这么恐怖？”
　　马红俊和奥斯卡顿时就瞪大了眼睛，显得非常不可思议。
　　而另一边索托大斗魂场，贵宾休息区。
　　三号贵宾室。
　　此时，房间内只有七个人，七个各具特色的人。
　　看上去都是二十岁出头的样子。
　　然而，此时的他们却根本就不担心接下来的对战，还显得非常之慵懒，懒懒散散的在房间里聊天打屁。
　　而这七个人，就是皇斗战队的七位成员。
　　正在这时，房间的门开了。
　　从外面走进来一个人。
　　这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，七人原地站起，向来人恭敬行礼。
　　“老师。”
　　从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。
　　他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。
　　但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？
　　中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”
　　“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。
　　我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。
　　这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。
　　你们看看吧。”
　　秦老师看了他们一样，顿时就拿出一本资料，放在桌面上。
　　众人见秦老师这样，队长玉天恒难得的眼熟起来，翻开了资料本，看了一会道：“史莱克七怪战队，队员七人，来历不详，都是银斗魂徽章。
　　这……”“跟你们一样，只是有三个没有到魂尊，但是就算是这样都能连续一个多月的连胜，说句不好听的，如果不是他们消失十多天的话，我们早就碰到他们了。
　　收起你们高傲的心，要特别注意一下他们的领队，就是那个千手修罗，他非常之难缠。”
　　秦老师道。
　　一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气的道：“那是因为他们没有遇到强大的对手。
　　才这么轻易的就拿到了这些胜利。
　　索托城怎么能和我们皇城相比。”
　　秦老师瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克七怪的团战斗魂有一场，就是上一场你们所面对的狂战队。
　　狂战队的实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”
　　“难道史莱克七怪赢了？”
　　这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。
　　玉天恒瞥了他一眼，道：“不赢怎么拿到的连胜？
　　而且你们看一下资料，他们都是最佳魂环配比，而且其中三人还未到达魂尊。
　　而且资料下面特别注释了一条，那就是和秦老师说的一样要特别注意那个千手修罗，他是一个控制力非常之强的魂师，非常善于力挽狂澜，反败为胜！”
　　看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。
　　一个蓝银草魂师，居然还要格外注意，还什么力挽狂澜。
　　我看，他恐怕连我的第一魂技都受不了。”
　　秦老师冷哼一声，道：“我希望你们收起你们的轻视之心，雁子，御风大意一点也就算了。
　　你作为副队长，居然如此小看对手。
　　以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”
　　被秦老师这么一说，独孤雁也不敢太过造次，毕竟秦老师可是一个魂帝，三十四岁的魂帝可是他们七人一直的目标。
　　玉天恒示意独孤雁不要再调皮，然后在向秦老师问道：“秦老师，这史莱克七怪你查到了什么？
　　让你这么值得注意？”
　　秦老师闻言，顿了顿道：“是查到了一点东西，但是现在还不能跟你们说，但我能告诉你们的就是，史莱克七怪里面的每一个队员都不能以常理度之，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。
　　记住我的话，永远不要小看任何对手。
　　索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。
　　还有一点，是我对你们的要求。
　　不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。
　　听明白了么？
　　雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。
　　不得有丝毫耽搁。”
　　独孤雁奇怪的道：“为什么？
　　老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。
　　绝不能手下留情。”
　　不单只独孤雁，在场的队员都不能理解。
　　秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。
　　你们现在还不需要知道。
　　等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。
　　好了，时间快到了。
　　跟我走吧。”


第24章 对战皇斗(中)
　　在史莱克战队和皇斗战队准备完毕之后，敖主管很快就安排好了所有东西，两支队伍将在中央斗魂场一决雌雄。
　　随着斗魂场两面的两扇青铜大门同时打开，十四道年轻的身影从中缓缓走出，场中的欢呼声在一瞬间就达到了最巅峰。
　　整个斗魂场都在嗡嗡嗡的作响，但是双方的成员却不约而同的向着对方望去，眼神交错，目光凌厉而又充满挑衅的意味，属于年轻人的锐气锋芒毕露。
　　在踏入台上的同时，场上的灯光越发的明亮起来，几乎所有的聚光灯都打在了那十四道身影之上，从最初昏黄的灯影到纤毫毕露面庞，观众在一瞬间看清了台上的一切。
　　“好年轻！”
　　有观众失声惊呼道。
　　十四道年轻的身影，每一个都如黑暗中的银月一般显眼。
　　虽然史莱克的队员们都带着面具，可是仍有经验丰富的人通过细节判断道。
　　“双方队员的年龄都在二十岁往下！”
　　目光交错，谁都没有退缩半步，皇斗战队的队长玉天恒嘴角一翘：“有意思。”
　　同样，戴沐白目光闪动：“是个值得出手的对手。”
　　双方站定，战意如直冲云霄的狼烟一般滚滚升腾而起，无数观众赤红着脸庞吼道：“加油！
　　加油！
　　加油！”
　　主持人兜兜飞在空中，一双洁白的翅膀扇动，见气氛已经达到了顶点，她轻启樱唇：“开始！”
　　随着主持人的一声令下，双方队员几乎同时的释放出武魂。
　　随着兜兜的一声令下，最先冲出去的是戴沐白，第三魂技白虎金刚变毫不犹豫的施展，他身上涌动出一层白光，直接向着皇斗战队冲了过去。
　　如果想要将对方的辅助魂师淘汰，那么他就必须撕开一个突破口。
　　在冲过去的途中，宁荣荣的辅助之光落到戴沐白的身上，戴沐白的威势瞬间再度提升数成。
　　于此同时，小舞和朱竹清也从侧翼开始掩护起戴沐白。
　　史莱克所在的场地是莹莹的绿色，唐三的武魂简直不要太诡异，在突破魂尊之后，只要他愿意，脚下就会有无数的蓝银草生出，并且完全不耗费魂力。
　　唐三此时让脚下的蓝银草生出来自然不会是闲的没事儿干，曾经大师就说过，蓝银草也有属于自己的特点，比如毫不起眼，而毫不起眼就会让敌人难以察觉。
　　三人冲出的时候，唐三脚下三根蓝银草同时束缚在三人的腰间，并随着三人的距离而延伸，这简直不像是草，而像是藤蔓。
　　皇斗战队那边玉天恒使了个眼色，石墨和石磨两兄弟守在后面，保护住独孤雁和叶泠泠，而他则带着风铃鸟魂师御风和鬼豹魂师奥斯罗迎向戴沐白三人。
　　史莱克战队的目的他很清楚，不过他明知道这是史莱克战队的谋划，他依然冲了上来，后方有着石墨和石磨两兄弟，他可以高枕无忧。
　　玉天恒和戴沐白交战在一起，同为敏攻系的朱竹清和奥斯罗在纠缠，如果不是有着宁荣荣的辅助，她是断然不是奥斯罗的对手的。
　　而对方的飞行系魂师奥斯罗双手化为翅膀，扑棱扑棱的飞在天上，正准备发动进攻，但是却被同样升空的马红俊拦住，道：“嘿嘿，我才是你的对手，知道哥是什么武魂吗？
　　火凤凰！
　　现在是不是有点压抑啊？”
　　御风闻言，顿时面如土色，没错，在马红俊靠近的时候他的武魂差点就想要回去了，这就是上位压制，虽然马红俊还没完成变异，但也有火凤凰的气势的。
　　见此，御风也只能远离马红俊，这才让他体内的武玉天恒自然也看见了，不过他被戴沐白缠上，一时也抽不开身。
　　戴沐白的武魂乃是白虎，同样是顶尖的兽武魂，不比蓝电霸王龙逊色几分，虽然他的魂力比起戴沐白高上一级，但是有着宁荣荣的辅助和第三魂技白虎金刚变的加成，玉天恒一时陷入颓势。
　　这个时候小舞立刻则冲向后方待着的叶泠泠，在小舞就要得逞的时候，石家兄弟立刻大喊道：“化盾！”
　　顿时，石家兄弟身上的龟甲立刻飞出来，化为四片龟甲旋转着飞向小舞，而小舞，在看到飞来的龟甲时眼睛一亮，瞬间借助龟壳的速度高速接近叶泠泠。
　　“糟了！”
　　石家兄弟见此大急，“她是怎么知道我们的魂技的？
　　好像专门等我们释放龟甲一样！”
　　而眼看小舞就要得手，独孤雁冷冷道：“第二魂技：碧磷蓝毒！”
　　小舞就要冲过去，毕竟她离叶泠泠已经不足十米了，但是前路已经被独孤雁吐出的碧磷蓝毒覆盖，小舞见此，心道：“终于骗出你的魂技了，那么叶泠泠你就会放下戒心了吧？”
　　小舞想的没错，本来叶泠泠是紧张的要死的，但是看到独孤雁的碧磷蓝毒，心里也是顿时一松，但是紧接着她又汗毛竖起，“危险！
　　药丸！”
　　在小舞接近她五米的时候，立刻就发动了她的第三魂技：瞬移！
　　瞬间就出现在叶泠泠的背后，一手提着一脸懵逼的叶泠泠，接着一甩手就甩出场外，她可是记着大师的交代，不能弄伤对手的，然而她只要出手非死即伤，所以只能出此下策来淘汰叶泠泠了。
　　“瞬移！
　　这不可能！”
　　看到叶泠泠被小舞甩下斗魂台，独孤雁接受不了，道：“你们好算计啊，居然一开始就被你们淘汰了叶泠泠，可是你也就呆在那里吧！
　　第三魂技：碧磷紫毒”生气的独孤雁早已气昏了头，原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着小舞的方向激荡而去。
　　唐三见此，微微一笑，然后注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，小舞被隔绝在外。
　　毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。
　　小舞毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。
　　而奥斯卡早已在开始之前就已制作解毒小腊肠以备不时之需了。
　　然后，小舞在往毒雾上空发动瞬移，连续两次之后站到唐三身边，道：“哥，我完成任务了，厉不厉害，快夸我。”
　　“好好好，小舞最厉害了。”
　　看到小舞安然无恙回到队伍，独孤雁却冷笑道：“回去了又怎样，看你们如何解开我的毒雾！”
　　而此时，因为毒雾的关系，戴沐白也已经回来了，刚才和玉天恒一战他们两个打得有声有色，痛快不已，两人都是顶尖的兽武魂，当然可以痛快的打了。
　　玉天恒看着毒雾不断向着对方推进，道：“雁子，是不是有点过了，你的毒可是连我都不敢沾染一丝的，要是他们死在台上的话怎么想秦老师交代？”
　　独孤雁此时哪里管那么多，道：“我不管，用都用出来了，只要他们及时投降，我会收回来的！”
　　唐三见此，双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”
　　唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
　　唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波，胖子，凤凰火线。
　　发动。”
　　一队合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。
　　此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出，直奔唐三抛出的水囊而去。
　　胖子的凤凰火线紧随其后。
　　砰——两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈的魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。
　　并将那紫色雾气全部笼罩在内。
　　凝实的紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声，瞬间消失。
　　空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。
　　双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
　　“不，这不可能。
　　你怎么能破了我的碧磷紫毒？”
　　独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信的神色。
　　不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。
　　哪怕是强如玉天恒，也绝不敢轻易沾染。
　　这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
　　唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。
　　你的碧磷蛇毒还不到火候。”
　　毒，本身就是唐门赖以成名，真正让人恐惧的东西。
　　在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。


第25章 对战皇斗(下)
　　看见孤独雁的毒被攻破后原本还有点焦急的大师和院长见此，也是松了一口气。
　　“这是什么呀？”
　　御龙好像感觉到了什么突然说道“哥哥，怎么了？”
　　御玲担心问道“没事，只是我有一种不好的预感。
　　可能只是错觉。”
　　御龙摸了摸妹妹的头笑着说玉天恒见毒雾已经被破解，道：“石家兄弟，看你们的了！”
　　石墨和石磨闻言，顿时站出来迅速冲向燃武之魂的众人，一边冲身上的龟甲还一边脱落，这正是他们发动第三魂技的先兆。
　　唐三见此，道：“这两兄弟怕是要用绝着，记住，他们范围很大，我们需要看住距离躲避，还有，能破掉他们的龟甲旋舞就破掉，不能就逼他们回防！”
　　众人闻言，宁荣荣再次对全队释放增幅，戴沐白的到增幅之后立刻又冲向玉天恒，唐三更是直接把小舞和朱竹清甩开，然后发动第三魂技，在石家兄弟的第三魂技形成的时候束缚住他们的方向，让他们无法前进，只能被破固定在原地，虽然龟甲非常之锋利，但是唐三的蓝银草无穷无尽，被破坏再次长出来，无非就是魂力的比拼罢了，况且唐三的蓝银草消耗魂力低得一批，根本就不怕跟两兄弟耗。
　　而另一边，小舞再次盯上了独孤雁，逼得独孤雁只能用毒防守，而奥斯罗又被朱竹清缠住，根本就无法有效的帮助独孤雁。
　　天空之中，马红俊更是追的御风抱头鼠窜，时不时还得挨一发马红俊的凤凰火线。
　　终于，被完全压制的御风第二个被马红俊踢飞出场外，再次淘汰一人。
　　玉天恒见此，愤怒的向着戴沐白道：“你们为什么会这么清楚我们每人的弱点？
　　好像事先就知道我们的魂技一样？
　　独孤雁是如此、御风也是如此、石家兄弟更是如此，我们的每一次魂技都被你们安然破解，难道你们的队长真的是妖孽不成？
　　瞬间就看穿我们的一切？”
　　戴沐白用白虎护金刚变和护身障守住玉天恒的雷霆龙爪，然后才悻悻然道：“别啊，别那么愤怒，你龙化就已经够难搞的了，要是再暴走进入龙之怒状态，那我也是很麻烦的……”玉天恒闻言，顿时道：“你们果然知道我们的资料！
　　第三魂技：龙之怒！”
　　“哦哦哦，终于让他暴走了，竹清过来，马红俊替代竹清！”
　　戴沐白大喊道。
　　天上乱飞找机会的马红俊闻言，顿时一击凤凰火线砸向移动中的奥斯罗，让朱竹清迅速和戴沐白会和。
　　朱竹清和戴沐白看着发狂的玉天恒，戴沐白道：“怕吗？”
　　朱竹清闻言，顿时放出了自己的上个魂环，戴沐白坚持，也是全力催动自己的但个魂环，六个魂环相互交错，两只武魂更是互相缠绵，最终在戴沐白和朱竹清身边掀起紫色的狂风，狂风之中两只武魂不和彼此，彻底融合成一字巨大的紫蓝色巨虎，这就是他们的武魂融合技：幽冥白虎。
　　而场上，独孤雁见到挡在发狂的玉天恒身前的巨大白虎，颤抖道：“武、武魂融合技！
　　怎么会……”而结束了龟甲旋舞被唐三捆着的石家兄弟更是发呆的看着那只巨大的幽冥白虎，道：“输了！”
　　而被挡住的玉天恒，虽然处于狂化状态，但是却也分的清厉害，本能般的用出全力使出狂化状态和龙化状态下的最强一击雷霆龙爪，但还是不敌幽冥白虎，被直接震飞，飞出了斗魂台，而同时被震出去的，还有被困住的石家兄弟和奥斯罗，只留下独孤雁一人还站在斗魂台上。
　　而幽冥白虎在发出最强一击之后，也渐渐消失，朱竹清也因为魂力消耗完毕从半空之中坠落，被眼疾手快的戴沐白接住。
　　斗魂到了这一步基本上已经盖棺定论了，唐三更是走到独孤雁身前，道：“你还要打下去吗？
　　接下来可就要七打一了。”
　　独孤雁此时还处于震惊状态，听到唐三询问，只能苦涩道：“没想到你们克制我们也就算了，居然还能使出武魂融合技，我们输的不冤，我认输了。”
　　而台下，秦老师秦明正在和叶泠泠救治着被震晕过去的玉天恒和奥斯罗，听到独孤雁的认输声一点也不觉得奇怪，反而还松了一口气。
　　而史莱克那边，大师和弗兰德、赵无极也是一脸震惊的样子，赵无极更是下意识道：“大师，他两什么时候好上，呸，什么时候弄出这武魂融合技的？”
　　弗兰德闻言也是看着大师，也想大师给他一个解释。
　　大师闻言，道：“他两武魂相性本来就很合，而且又是互补和完美的搭配，他们能产生融合技我一点也不觉得奇怪。”
　　而主持人兜兜在独孤雁宣布认输的时候已经降落了下来，收起自己的武魂，道：“皇斗战队最后一位队员独孤雁认输，恭喜史莱克七怪获得团队斗魂最终胜利！”
　　秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。
　　他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑。
　　在他看来，这或许是一个很好的结果。
　　“对不起，秦老师，我们输了。”
　　被救醒的玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头。
　　“对你们来说，这虽然是一场失败，但却是好事。”
　　秦明面带微笑的说道。
　　语气中丝毫没有皇斗战队队员们等待的严厉。
　　玉天恒闻言，顿时一愣，道：“老师，你好像早就知道我们会输一样，你能告诉我们为什么吗？”
　　秦明闻言，微微一笑道：“因为他们来自史莱克学院！
　　而我，曾经也是史莱克的学生！”
　　“什么！
　　这……”玉天恒说不出话了，而队员们，更是被震惊得无以复加。
　　秦明淡淡的道：“一直以来，你们所经历的一切实在太顺利了。
　　眼前你们固然遇到了挫折，但这挫折毕竟没有让你们其中的任何一个人受到无可挽回的伤害。
　　如果这个挫折是在未来发生，或许，你们将会用生命的代价才能领会眼前的这一切。
　　失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。
　　我想，你们应该已经找到了一些属于自己的错误。
　　那么，当你们下次再遇到这样的对手时，你们就会变得更加强大。
　　史莱克七怪战队击败了你们，但也相当于唤醒了你们。
　　你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件。
　　我只送给你们一句话，在失败中成长。”
　　“在失败中成长。”
　　皇斗战队的队员们重复着秦明的这句话。
　　秦明挥了挥手，“你们都回去休息吧。
　　尽快恢复过来。
　　我还要去见几个人。”
　　玉天恒见此，顿时就明白过来，道：“老师，你是要见史莱克的那些人吗？
　　我们能去吗？”
　　真要走的秦明闻言，顿时道：“也好，也让你们见识一下也好。”


第26章 异变
　　史莱克的人们正在自己的房间内修整就在这时，休息室的门被敲响，然后不多时弗兰德院长就带着一行八个人进入了休息室，正是皇斗战队的领队秦明和他的七个学生。
　　弗兰德领着秦明，看着史莱克众多学生，道：“小怪物小妖孽们，他是你们的学长，史莱克出来的秦明。”
　　秦明闻言，看着休息室内众多的学生，感慨道：“院长，看来史莱克发展的很好啊，居然收了这么多怪物学生。”
　　而这时玉天恒却看着长发飘飘的大师，激动的道：“叔叔！
　　是你吗叔叔？
　　！”
　　大师闻言，沉默了一下，然后才拍了拍玉天恒的肩膀，道：“看样子，这些年你过的不错。
　　三十九级了，小恒终于长大了。”
　　玉天恒眼圈微红，刚刚经受了挫折的他，突然见到亲人，那是一种找到了寄托般的感觉。
　　哽咽着道：“叔叔，您跟我回家吧。
　　其实，爷爷其实一直都惦记着你。
　　爸爸也是。”
　　大师眼里闪过一丝强烈的情感波动，随即又恢复平淡，道：“我已经放下了。”
　　玉天恒闻言，激动道：“叔叔……”而皇斗战队的其他人，见到包厢里的众多学生，独孤雁顿时惊讶道：“我去，这史莱克七怪居然还不是最强的，这还有一个战队吧？”
　　秦明闻言，顿时道：“院长，不给我介绍介绍这些学弟学妹？”
　　弗兰德闻言，哈哈大笑道：“行行行，我给你介绍。”
　　然后弗兰德看着史莱克二队的人，道：“这是史莱克二队队员，一队你们见识过了。”
　　秦明和史莱克二队队员各个打了招呼，然后弗兰德道：“这就是史莱克二队的队长，对了，你现在几级来着？”
　　御龙道：“四十六级……”弗兰德闻言，顿时就见怪不怪道：“你又升级了？”
　　秦明闻言，顿时惊讶道：“四十六级？
　　魂宗？
　　那你今年多少岁？”
　　御龙道：“十三啊，怎么了？”
　　“……”静！
　　整个休息室都安静了，正在和大师聊天的玉天恒更是惊叫道：“这不可能，怎么会有这种妖孽！
　　你是魂兽吧！
　　一定是的吧？”
　　皇斗战队的成员皆是一脸你是妖怪的眼神看着御龙。
　　御龙没好气道：“你才是魂兽，你们做不到就不代表我们做不到给他们看看。”
　　“没问题，哥哥。”
　　御玲首先放出四个魂环。
　　小岳和小光也放出四个魂环。
　　皇斗战队的人都被惊到了。
　　弗兰德道：“他叫御龙，不是魂兽，十三岁，四十三级，接下来就是副队长御玲是他的亲妹妹，四十四级，强攻系；那位是小岳，敏攻系四十三级；然后是小岳的妹妹小光，敏攻半治愈系，四十二级；这位是小动，强攻系，四十二级，还有辅助系的赫敏，三十八级，以及控制系的孟依然，三十七级，除了孟依然大了点都是十三岁。”
　　“……”秦明已经不想说话了，这是什么神仙队友和配置，这么年轻的魂宗就算了，队友除了两人之外，其他竟然都是魂宗，本来以为自己带领的学生已经很强了，但是跟史莱克的二队一比简直不算什么。
　　秦明哭笑不得的看着休息室内惶惶不安的皇斗战队队员们，道：“你们现在知道什么叫天外有天人外有人了吧？
　　瞧你们上场时那嘚瑟样，特别是你雁子，我不是叮嘱过你和天恒要注意千手修罗的吗？
　　结果呢？”
　　皇斗队员惭愧不已，御龙闻言，说道：“结果玉天恒成功被沐白吸引住了火力，叶泠泠完全没有做到辅助队员应该有的表现，石家兄弟太笨拙，头脑也不太灵活，虽然有想过保护辅助队员，但是都是后知后觉，还成功帮助小舞秒掉叶泠泠，独孤雁呢估计是没见过除了她爷爷之外的真正的用毒大师，惨败唐三，一败涂地，而且她还不会灵活使用自己的毒来增幅自己的队友，以前会不会这样我不清楚，但现在情况来看明显是她的高傲使她不屑多此一举，从而惨遭唐三调戏，那个谁那个小黑豹子是吧，我实在不懂你为什么逃不出朱竹清的纠缠还不提醒独孤雁给你加速，是高傲吗？
　　至于天上一直被压制那货，我都不想说，空中逃不掉不会萎缩做走地鸡？
　　躲到石家兄弟背后抽空放冷箭它不香吗？
　　总之一句话，那就是你们肯定没输过，也没想过输了的后果，这次还是大师认出了他侄子玉天恒让大伙不准下毒手，要不然你们输得更快，我可以告诉你，唐三除了控制一流之外，他用毒和放冷箭也是一流的！”
　　皇斗队员被吴良这么一顿喷，更是羞愧难当。
　　“咳咳咳，嗯，拜托现场人多，给点面子……”弗兰德虽然心里得意，但还是要做出一副严肃的表情来，免得皇斗的人打击的太惨。
　　御龙闻言，撇撇嘴，道：“现在被喷好过以后再犯，面子重要还是命重要？
　　更何况如果他们遇到七魔王这样的实力，完全就是送死”玉天恒闻言，强颜欢笑道：“没错，这位兄弟说的不错，我们是真的做错了，不过我们以后不会了，下次再遇到，我们不一定会输！”
　　唐三闻言，顿时也是认同道：“是的，你们输在大意和对对手的错误预判上，要是下次再战，我们不一定会赢。”
　　史莱克一队的队员也是认同的点了点头，看着皇斗队员，道：“没错，你们其实并不比我们差的。”
　　玉天恒闻言，顿时和队友感激的看着一队队员，道：“我们不会再大意了，老师说的对，狮子搏兔尚用全力，这一点我们不如你们，对了，刚才他说的七魔王是”“哦吼吼吼吼吼～就是我们哟。”
　　一个妖魅的声音从窗户外响起所有人看去，发现一个身材妖魅的的女性在窗外看着众人。
　　御龙立刻打起精神：“妳是！
　　七魔王，色欲之魔王莉莉丝兽。”
　　“这错，正是哀家。”
　　莉莉丝兽笑道“现在这个城里的人都已经睡着了，他们不会知道的。
　　诶，还有我呢。”
　　随着声音一个如山羊一般的魔王的出现在了莉莉丝兽身边。
　　小岳说道：“七魔王！
　　懒惰之魔王贝尔菲兽。”
　　“没想到会在这里遇到你们两个刚好可以超额完成任务！”
　　颅骨兽这时出现说道这时所有人也都也都从休息室里跑到了大斗魂场外面。
　　御龙看见问道说道：“颅骨兽你怎么会在这里？”
　　“我带着他们前往圣都，刚好路过这里，所以就过来了”颅骨兽指者一群人说道。
　　“小刚”可就在这时，一道道身影突然出现在了玉小刚和弗兰德的身前！
　　“二龙……”弗兰德看到来人，不由的叫了一声。
　　“二龙，你你怎么在这里？”
　　大师惊讶问道“我说你们等一下再庆祝重逢吧，麻烦你们保护好其他的人，阿尔法兽可以进行网络进化吗？”
　　御龙对着出现在身边的阿尔法兽说道“可以。”
　　阿尔法兽说完退化成了多路兽。
　　“小岳，小光，小玲，我们上。”
　　与龙拿出自己的暴龙机对着三人说道。
　　三人点点头都拿出暴龙机巴达兽、迪路兽、基尔兽出现在三人身边。
　　由于奥米加兽需要联展进化，没有办法进行网络进化，所以在圣都的时候把奥米加兽换成了公爵兽。
　　“网络进化×4”


第27章 音乐争霸
　　“网络进化”×4多路兽/巴达兽/迪路兽/基尔兽进化.“嗨，呦，哦，娱乐。
　　Are you Ready?”
　　一阵奇怪的音乐传来直接打乱了进化。
　　这阵音乐打乱的，不只有他们的进化，甚至还有莉莉丝兽和贝尔菲兽以及颅骨兽全部都退化成了黑迪路兽，树袋熊兽以及剑道兽。
　　黑迪路兽看着自己的爪子说道：“这是怎么回事，怎么退化了。”
　　“火山，锻练，肌肉。”
　　另一道奇怪的音乐声出现，把大家全部击飞。
　　“不能再这样下去了，无限领域。”
　　御龙高举自己的暴龙机释放出了无限领域，把大家全部都转移到了里面。
　　“呃，这里是哪里？”
　　大师问道“这是无限领域，算是一处小空间吧，在这里就不会引起注意了。”
　　御龙说道“不过，刚才那两道奇怪的声音到底是怎么回事儿？”
　　树袋熊兽睁开了眼睛问道。
　　“是那两个家伙干的吧！”
　　剑道兽指着一个方向说道众人顺着方向看去发现一个穿着猿猴布偶装的那数码兽在和一个背上背着一座火山一样的数码兽就在那边对抗着。
　　“沉浸在我音乐中的人们，现在就赞美我吧，我就是最强，我就是帝王，数码兽之王，猿猴兽。”
　　“每天都锻炼强大的肌肉，全部的敌人都打倒，。
　　看我这肌肉数码兽之王。
　　Who are you?
　　火山兽”“火山兽和猿猴兽，他们这是在干什么呀？”
　　御玲问道画面转到皇家要塞。
　　“谁可以告诉我那道空间门是怎么回事儿？”
　　龙问道“火山兽和猿猴兽候为了争夺数码兽之王，于是开起了对战。
　　他们的音乐干扰了空间防火墙，打开了空间门，两只全部都进去了。”
　　诺伦回答道御世龙按着头一副头疼的样子：“那两只数码兽太麻烦了，你让大器去把他们给我带回来。”
　　“我知道了，我这就去通知”回到无限领域“你们两个都够了，别再唱啦！”
　　御龙大叫道“你是谁？
　　不要来碍事。”
　　×2“今天一定要”“决定数码兽之王。”
　　“一决胜负。”
　　×2两大完全体说完后，又大唱了起来。
　　因为两大完全体的音乐。
　　扰乱了数据，所有东西都出了问题比如“多路兽别随便乱喷铁球。”
　　御龙一边躲着多路兽喷出的铁球一边说。
　　“我，控，制，不，住。”
　　多路兽每说一个字就吐出一颗小铁球。
　　“迪路兽和黑迪路兽，完全变成了猫，一边喵喵叫着一边不停的玩着自己的尾巴。”
　　小光和小玲不知道该说什么只能看着。
　　巴达兽全身都膨胀了起来，就好像是一个气球一样的天空中飘着小岳一直在追。
　　“等等！
　　巴达兽！”
　　基尔兽一个人在不停地讲着无聊的笑话，剑道兽不停着挥舞着自己的竹剑，树袋熊兽则在一旁跳着算是舞蹈的脚步吧。
　　“娱乐！
　　！！
　　！”
　　“锻练！
　　！！
　　！”
　　“数码兽之王属于猿猴兽(火山兽)！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！”
　　火山兽和猿猴兽仍然在不停的展示着音乐，所有人全部都被击飞了出去。
　　伴随。
　　音乐达到的最高点的时候。
　　除了御龙四人还保持冷静，其他的人哪怕是两只手互相抓着，一个松懈也控制不住了。
　　而且把全副精力放到控制双手上，脚下已经彻底跳动起来。
　　小舞已经入魔，正跳的起劲，除了唐三还一脸囧囧的样子，其她人也已经投入进去，这首曲子好像有一种让人欲罢不能的魔力。
　　“不能再让他们唱下去了，多路兽直接进化。”
　　御龙说道“多路兽进化多路加兽，威力金属弹。”
　　多路加兽张嘴想要发出金属弹结果金属弹直接在嘴里爆炸。
　　“多路加兽你没事儿吧？”
　　御龙说道“没事，威力”多路加兽想再次发射，但是突然退化成了多路兽。
　　“谁都行，快去阻止他们”御龙说道“摇滚竞歌手”几颗火球打中了火山兽和猿猴兽，让音乐停止。
　　随着音乐的停止，群魔乱舞的众人终于安静了下来。
　　“什么人？”
　　“诶，嘿，你们都不行，我是高吼兽，数码兽之王。”
　　高吼兽演奏者自己的节奏出现说道“什么？
　　你这个小家伙也敢自称数码兽之王。”
　　猿猴兽不屑说道“就是看你这样子，你有什么资格。”
　　火山兽说道“那我们就来比比看，大器，超进化。”
　　高吼兽说到“没问题，高吼兽，超进化。”
　　长大后的工藤大器举起自己的暴龙机道“超进化——奥米加高吼兽。”
　　“大器叔，你怎么来了？”
　　御龙跑过去问道“啊，龙叫我过来把他们两个带回去，而且他们似乎造成了你们的困扰，因为.”“不能这样放着不管，对吧？
　　大器叔叔。”
　　工藤大器还没有说完，御玲就跑过来回答。
　　“没错！”
　　工藤大器点点头“娱乐！
　　！黑暗死灵球！”
　　“锻练！
　　！！
　　火山爆冲！”
　　“劲爆摇滚魂！
　　数码兽之王”三道攻击命中互相抵消。
　　猿猴兽和火山兽直接冲上去奥米加高吼兽直接躲开。
　　“胜利烈光击”奥米加高吼兽发动攻击，直接将两只数码兽打晕了过去，然后退化成了高吼兽。
　　大器跑过去：“辛苦了，高吼兽，”然后看着醒过来的火山兽和猿猴兽：“你们安静下来了吗？”
　　“这音乐，不错，喂，我可以加入吗？”
　　猿猴兽问道“没出，可以让我也加入吗？”
　　火山兽说道“可以，大器，这两个家伙就都交给你了。”
　　御世龙直接从御龙的暴龙机里投射出影像说道。
　　“既然这样，就请多关照了，火山兽，猿猴兽。”
　　大器说着举起自己的暴龙机将两只收了进去。
　　龙这时也解除了领域众人回到了现实时空。
　　“呼，总算安静了，终于进化回来了。”
　　贝尔菲兽说道“这这一次就先放过你，你们下一次就不会了。”
　　莉莉丝兽说完直接打开了通道和贝尔菲兽一起进去。
　　“果然大器你来了呀！”
　　切羽这时走过来对着大器说道“切羽，火山龙兽的伤怎么样？”
　　大器问道“已经完全治疗好了，既然大器你来了，那我们就一起回去吧。”
　　“大器叔叔，切羽叔叔你们要走了吗？
　　就多留几天不行吗？”
　　御玲问道“我们也想，但是我们还有任务，不知道是不是因为千年兽的碎片所导致的现在数码世界的各大陆出现大量的黑色闪电，因此有很多数码兽都开始失控暴走了，而且甚至还打开了许许多多的空间门，现在我们正在分头平息那些暴走的数码兽，顺便调查那些空间门到底是通往哪里的。”
　　大器解释道“总之，你们还是要多加小心吧。
　　根据调查，千年兽最大的一块碎片，似乎就在这个世界。”
　　切羽也说道“就说到这儿，我们先到告辞了”大器说完直接打开通道和切羽一起走了进去。
　　结束后，众人再次聚到了一起。
　　“对了，二龙话说你为什么会来这里，还有那些是！”
　　弗兰德问道“这些是我蓝霸学院的学生，我们打算把蓝霸学院搬迁到圣都去，弗老大你们也跟我们一起去圣都吧。”
　　二龙说道“那个老师，她是”唐三问道“小怪物们，我来介绍一下这位是我和小刚的老朋友，黄金铁三角的最后一角，杀戮之角柳二龙。”
　　弗兰德问道“这是怎么回事。”
　　御龙对着还是剑道兽的颅骨兽问道“这是王的决定，你知道我们圣都的学院没有好老师能教导修炼，所以王打算把圣都学院迁入蓝霸学院，并且全面支持，所以才让他们都来圣都。”
　　剑道兽回答道“既然这样，为什么不找我们史莱克学院商量啊。”
　　弗兰德问道“我记得王好像已经让你们的，赵副院长说过这件事了，难道他没提呀，而且蓝霸学院有参加全大陆魂师精英赛的名额，所以.”颅骨兽不，剑道兽说道“既然这个样子的话，我有一个好主意。”
　　御玲说道“既然，弗兰德院长和柳二龙院长是老朋友，那么不如干脆直接让两个学院与我们的圣都学院合并成为一个学院。
　　然后再用蓝霸学院的名额去参加大陆精英赛呢。”
　　御玲继续说道“我没意见，弗老大你呢？”
　　柳二龙问道“我也没意见，如果并列在一起的话，那最好，小刚你呢，你要知道二龙对你的感情那是做不得假的，”弗兰德看向大师说道大师叹了口气道：“说的对，我不能因为个人的问题而放弃小怪物们的前途，更何况有些问题，是该解决了，我同意了。”
　　“既然这样，大家收拾收拾明天出发前往圣都吧。”
　　柳二龙说道“你们说的圣都是哪里我没听过。”
　　秦明问道“圣都是一座隐藏势力，明天你们也来吧，我圣都是时候该响彻大陆了。”
　　御龙说道“好，我们就一起去看看。”
　　秦明说道“一只科蒙德兽可能坐不开，你回圣都在带两辆过来。”
　　御龙对着剑道兽说。
　　“属下遵命。”
　　剑道兽说完从窗户出去进化成颅骨兽化作旋风消失。
　　“那个科蒙德兽是什么？”
　　“明天你们就会知道，好了，今晚所有人就在这索托城。
　　好好休息一下吧，明天直接在史莱克学院门前集合就行了。”
　　没有说什么话，于是大家都回去休息了。


第28章 商讨
　　第二天所有人都到了原史莱门前。
　　汉克兽带着三只科蒙德兽已经在这里等着了。
　　“这就是科蒙德兽大家上去吧。”
　　御龙说着就先跳了上去。
　　接着史莱克的人也都跳了上去。
　　然后蓝霸学院和天斗皇家学院的学生上到了另两只科蒙德兽由于蓝霸学院学生太多，所以有一半上到了天斗皇家学院的那只。
　　“嗷呜——”科蒙德兽长吼了一声后就开始前进了，在路上史莱克的众人向其他的人讲述了圣都，以及七魔王的事情，大家听后都很震惊，因为谁都不知道该说些什么，这些事谁都不知所措。
　　经过了浓雾圈之后，圣都浮现在了众人的眼前。
　　“这这就是圣都，这规模绝对不会输给两大帝国。”
　　秦明看着繁华的圣都说道。
　　其他人也都是正点点头，因为这个规模除了两大帝国，没有其他的可以比得上。
　　圣都外的停靠站，三只科蒙德兽整齐的停在了那里。
　　其他的人下来了。
　　“等一下，在进圣都前我们先去个地方。”
　　御龙拦住众人“跟我走吧”御龙说完头里走，其他人都跟了上去。
　　走了一会儿，既然来到了一块巨大的农田上，上面种植着各种各样的蔬菜与果类。
　　“这里是圣都农作物中心，圣都的蔬菜都是从这里供应的。
　　每年到收获的时候，这里就会很忙碌，所以圣都的人都会过来帮忙采摘，尤其大部分都是孩子们，这是由魂兽和人类共同培育出来的，可以帮助他们认识魂兽。”
　　御龙说道“叫你们过来就是因为今年的成熟期似乎比预期的要早，而且数量也比以往的要多。
　　所以希望大家帮忙一起采摘，当然采摘之后你们完全可以自行分配。”
　　御龙刚说完，其他人都兴冲冲的跑了过去想要摘好吃的东西。
　　“好了，现在我们来商量一下学院的事吧。”
　　经过了一段时间的商讨之后。
　　“好了，是经过商讨之后就这么决定吧，你们可以挑选在圣都任意开出一片地方供他们修炼，修炼资源什么的只管提！”
　　御龙说道在商讨完场地问题之后呢，就有商讨了一下学生教育的问题，教育方针等等等等。
　　“好啦，那就这么决定吧，这样史莱克学院也有后台了。”
　　弗兰德说道“没错，天斗皇家学院有天斗地主支持，武魂学院有武魂殿支持，星罗学院有星罗帝国支持，现在史莱克学院就由我圣都支持其他的地方为难的话，我圣都是绝对可以与他们抗衡的。”
　　御龙说道然后史莱克学院的学生和蓝霸学院的学生好像起了冲突，不说再见时的史莱克学院的魂环以及魂技配合之后蓝霸学院的学生们全部都服了。
　　天斗皇家学院的人在圣都修炼了一天一夜后。
　　第二天上午，秦明就带着玉天恒他们向史莱克的各位道了别。
　　“等等，独孤燕。”
　　这时御龙叫住了独孤燕。
　　“怎么了？”
　　独孤燕好奇的看向问道。
　　“麻烦你把这封信交给你爷爷。
　　就说我们可能会去落日森林猎杀魂兽获取魂环，我想请他帮忙，顺便也打算让他来我圣都看看，地图也在这封信里了。”
　　御龙说道。
　　“好吧，我会和我爷爷说的，不过他成不成帮忙来不来我就不知道了，毕竟他可是封号斗罗。”
　　独孤燕接过御龙的信答应道。
　　最后秦明等人在史莱克师生的目送下，离开了史莱克学院。
　　而大师也再次将学生们聚集在一起。
　　“由于我们合圣都合并，所以我暂时给你们放假这两个月内我不会给你们开始第三阶段的训练。
　　但有三个任务：首先第一个任务——处理好自己的问题。
　　然后第二个任务——将这个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收，并且集中精力在魂力的修炼上，然后我们和圣都以及蓝霸学院合并，可能有一些学生不怎么服气，所以你们第三个任务就是可以进行对战比赛之类的，让他们见识一下我们史莱克的实力。”
　　大师安排到。
　　“好啦！
　　孩子们都去休息吧，这段时间你们也辛苦了。”
　　大师说完，弗兰德说道。
　　史莱克的第二阶段到现在，才算彻底结束“那么你们就先回去吧，你们的宿舍还是原样的，然后呢，蓝霸学院的新师生们就自己选择。
　　我们得先去和表哥他们商量一下关于七魔王的事。”
　　御龙说道然后到了小玲，小岳，小光离开了。
　　蓝霸学院的学生和老师们在史莱克学院的带领下选择自己的宿舍。
　　圣都的中枢会议室。
　　“表哥表姐，我们来了。”
　　御龙进来说到。
　　“都入座吧，接下来就，开启会议。”
　　龙渡坐在位子上说道。
　　所有人都坐到了自己的位子上。
　　“好了，小龙你先汇报一下这几个月大陆上出现的情况吧。”
　　龙渡说到“没问题，各位请看。
　　自从几个月前我们在星斗大森林遇见巴鲁巴兽等三名魔王后，在返回史莱克的没多久，我们就有遇到了光明兽，三天前我们遭遇了贝尔菲兽和莉莉丝兽，现在看来，除了利维坦兽之外，七魔王已经开始露面了。”
　　御龙说道“最初在星斗大森林遇到的时候，他们是来阻挠我们的，但是后来巴鲁巴兽出现带走了带走了一块水晶，我们后来知道那块水晶才是他们真正的目的。”
　　御玲接下说道“而那块水晶经过调查确认是千年兽的碎片，所以现在整个数码世界进入了战备状态，到处搜寻着千年兽的碎片。”
　　小岳说道“同时我们调查发现有一些碎片去了其他的世界，所以龙叔叔就把我们全部都派到了各处去找寻千年兽的碎片，我和小岳就过来支援了。”
　　小光说道“你们之前应该已经从大器叔那里知道我们发现大陆上出现了大量的黑色闪电，并且随着这道闪，这些闪电数码兽们开始进化失控暴走。
　　而我们正在全面镇压。”
　　诺凌说道“经过调查确认这些黑色闪电是散布在数码世界各地的千年兽碎片为了吸收力量所引起的。
　　而且我们发现些千年兽的碎片中有两块巨大的碎片。
　　一块落在了数码世界里的古老封印之地法加，而另一块就在这斗罗大陆的某处。”
　　龙渡说道“所以我们现在要做的就是尽快找到千年兽的碎片，小龙圣都还是由你来接任，我们就去寻找这些碎片。”
　　龙渡说到“我绝不会辜负叔父对我的期待。”
　　御龙说道武魂城的武魂殿。
　　“真讨厌那两个讨厌的家伙，竟然让哀家退化到成熟期。”
　　被莉莉丝兽附身的胡列娜说道“好啦，消消气，总之他们现在去了圣都是吗？”
　　究极魔兽附身的焱安慰道。
　　“而且就算你想打，我们也斗不过圣都，皇家骑士们现在都在那里汇聚着。
　　更何况别忘了奥林匹斯。
　　十二神族还在圣都的天空上监视着，如果他们联手，我们根本不是对手。”
　　贝尔菲兽附身的人说道“没错，我们才刚刚附体，还不稳定，现在最好还是修炼比较好，可不能让那个，教皇看出什么岔子来，不然就白费了，所以现在所有人都给我好好的。
　　抓紧时间融合，把自身的气息收敛，明白吗？”
　　巴鲁巴附身的邪月说道。
　　“明白了。”
　　×6他们就是被七魔王所附体的原武魂殿战队。
　　同时武魂殿的会议室内教皇比比东坐在高位上说道：“既然各位都没有任何意见，那么这一次全大陆魂师精英大赛的总决赛就定在武魂城办。
　　然后冠军可以获得三块魂骨。”
　　“我等没有任何意见。”
　　武魂殿的长老说道


第29章 可怜的大地之王
　　圣都唐三也经过两个月的锻造，成功打造出了飞天神爪，交给了众人。
　　而不久前，戴沫白也正是获得了第四魂环，成为了一名魂宗。
　　今天大师玉小刚一个人正在给史莱克的两队教授对战时的知识，他们所在的地方是圣都五大宝地之一的——碧水雲潭。
　　碧水雲潭是是一个小湖，这里的魂力浓郁，小湖中有着无数的生命气息，是疗伤和修炼的圣地。
　　周围也有一些非常珍贵的药草，什么八角玄冰草，绮罗郁金香……
　　等等，这些药草都因为受到强大生命力的滋养而出现，不过它们的年限太低，都在千年左右，不过按照稷下学院魂力的浓度，用不了一年它们便会长成绝世仙草！
　　看着就是根据这个环境重新修建了新的史莱克学院。
　　完事结束之后，大家正在休息的时候。
　　“咦～小三你突破到魂宗了？”
　　御龙有些惊讶道。
　　除了唐三，宁荣荣小舞奥斯卡朱竹清和马红俊也是临近魂宗这个等级，恐怕用不了几天就可以突破到魂宗了。
　　“哈哈哈，龙哥被你给发现了……”唐三挠了挠头。
　　“大师，你看小三他都突破魂宗了，我们去帮他获取魂环吧……”御龙看向大师询问道。
　　大师也是两眼放光，唐三突破这件事他还并不知道，现在听闻了唐三突破，他更是兴奋不已，自己的弟子总会将自己的理论发扬光大，想到这里，大师根本没有犹豫，直接答应了。
　　“可是我们应该去哪里获取魂环？”
　　马红俊问道“我们去落日森林吧……
　　我相信毒斗罗应该已经就在那里等我们了吧。”
　　“我恐怕不只有你们去，我们也得去。”
　　弗兰德三人走过来说的。
　　“这个地方真是个好修炼地导致团队里的绝大多数人都到了需要猎杀魂兽的地步了，当然也包括我在内，所以接下来我和两名副院长也会一起，再加上你们这一次史莱克的大部分人都需要，所以我们将带领大家前往落日森林。”
　　落日森林与史莱克一行在落日森林内的一块空地安营扎寨。
　　而柳二龙却和大师住在了一个帐篷……
　　然后嘛……
　　帐篷内时不时有奇怪的声音传出。
　　这种声音对于戴沐白和奥斯卡马红俊三人是再熟悉不过所以没有管。
　　当晚大家正在休息御龙正在守夜戴墨白准备接班，这时御龙叫道：“沐白，去帐篷内叫醒大家，有大量魂兽来了。”
　　戴沫白冲进帐篷叫醒了大家。
　　这时两只巨大的钳子从地下冒出来，随后他的整个身子。
　　从地下现身，是一只巨大的蝎子。
　　灰尘消散，戴沐白看清了对方的身形，顿时叫道：“是大地之王！”
　　其他人也从帐篷里都出来了，正当大家准备迎战的时候。
　　柳二龙身上衣服还有些散乱，整个人却像疯了似的，从帐篷中冲出来她一眼就看到了那只四千多年修为的大地之王，顿时厉啸一声，直接就朝着大地之王冲了上去。
　　不但动作奇快无比，那爆裂的气势看的戴沐白和唐三等人大吃一惊。
　　“让你破坏老娘的好事，老娘和你拚了！
　　！！
　　！！”
　　柳二龙全身烈焰已经完全腾起，下一刻，皮肤已经被鳞片覆盖，一声恐怖的龙吟在空中回荡。
　　唐三呆呆的道：“只是对付一头千年魂兽，二龙老师似乎不需要释放出自己的武魂真身吧。”
　　愤怒中的柳二龙自然是没有这个作战思想，眼看着它那庞大的龙躯已经被火柱狠狠的撞在胸前。
　　此时，弗兰德和大师也衣襟从帐篷中走了出来，当然，大师的脸色很难看，弗兰德则是一脸的无辜之色。
　　他们自然也看到了岩浆爆裂击的出现，大师只是皱了皱眉，而弗兰德则双手做出捧心之状，喃喃的念叨了一句，“可怜的大地之王。”
　　下一刻，柳二龙的身体已经从天而降，没有任何花哨，更没有使用任何技能。
　　她只是收敛了自己背后的双翼，就那么从空中落了下来，后面的龙爪重重的跺在了大地之王背上，轰然巨响之中。
　　将沙漠之王大半个身体直接踩到了地面以下。
　　大地之王发出一声尖利的悲啸，两只前鳌飞快的挥舞着，可却连柳二龙的身体也碰不到。
　　释放出赤龙真身的柳二龙身体有多庞大？
　　体重有多么恐怖？
　　就那么从天而降直接跺在大地之王身上，虽然没有直接把它跺死，但也差不多了。
　　大地之王在柳二龙身下剧烈的挣扎着，但不论它怎样努力也无法从那恐怖的龙爪下挣脱，如果这头大地之王能够拥有人类的智慧，那么，很快他就会后悔，为什么自己没有被柳二龙一脚直接跺死。
　　在众人目瞪口呆的注视下，化身赤龙的柳二龙眼中喷吐着恐怖的愤怒之火，面对身下拚命挣扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。
　　“小心。”
　　大师在远处大喊一声，因为从他的角度正好能够看到大地之王那条长长的蝎尾甩了起来。
　　虽然那蝎尾上喷吐的火焰根本无法对同属性的赤龙造成伤害，但它本身的攻击力却极为强横，不论怎么说，这也毕竟是一头接近五千年修为的魂兽。
　　柳二龙很快就让众人看到了她暴力的一面，一只后爪依旧踩在大地之王背上，另一只后爪快速抬起再落下，砰的一下，将大地之王的整条尾巴都踩到了地面下，那赤红色的蝎钩颤了颤，却再也甩不上来。
　　抬起的前爪同时拍下，一巴掌就扇在了大地之王头上，柳二龙还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”
　　大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。
　　“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
　　轰，轰——完全没有使用技能，此时柳二龙使用的只有幻化出赤龙真身后的蛮力，两只前爪毫不避讳的直接拍在大地之王的前鳌上，紧接着前爪向下一捋，正好按在大地之王前鳌与身体连接的关节处。
　　恐怖的咔咔声响起，大地之王的头部与尾部同时剧烈的颤抖起来，可柳二龙的力量实在太大，不论它如何拚命的挣扎也没有任何挣脱的可能。
　　噗噗两声，两只硕大的蝎鳌竟然就那么被柳二龙活生生的撕了下来，暗红色的鲜血喷洒而出。
　　不过，对于柳二龙来说，这只不过是个开始而已。
　　在众人目瞪口呆的注视下，柳二龙庞大的身体一转，一只前爪已经抓住了大地之王的尾钩处，要知道，这尾钩乃是大地之王最有力的攻击武器，不但坚硬无比，而且温度奇高。
　　也只有柳二龙这同样火属性的恐怖魂师才敢这样直接去抓。
　　下一刻，柳二龙从大地之王身上跳了下来，当然，这并不是要放过它。
　　前爪一甩，已经将嵌入地面的大地之王抡了起来。
　　再重重的砸到地面上。
　　在柳二龙手中，大地之王就像个破麻袋一般，不断被抡起，再砸下。
　　那暴力的场面看的众人肠胃一阵抽搐。
　　连唐三这样沉稳的心性都很想问问自己的老师，她，真的是人类么？
　　此时，史莱克众人谁也不敢上前去劝说柳二龙，告诉她这魂兽留着还有用。
　　连摔几下，可能是发现大地之王已经完全没有反抗的能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。
　　正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你破坏老娘的好事，让你这个时候来，……”她念叨一句，那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件，先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节，一会儿的工夫，这只本应该相当强悍的魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出的血液。
　　不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
　　柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道拋物线，重重的摔落在史莱克众人面前，“那个，小胖子，它是你的了。
　　你也是火属性，正好合用。”
　　“给，给我……”马红俊看着那恐怖的赤龙，试探着问道。
　　“还不赶快的？
　　老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”
　　柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。
　　这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜的生命。
　　这个时候森林四周就起了一阵粉色的浓雾，唐三见此，顿时叫道：“大家都聚拢过来，这粉色雾气有毒！”
　　唐三探手进如意百宝囊，取出了一株淡粉色的大花。
　　当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　“大家都在这个范围内不要出去。”
　　唐三左手小心的拿着那株大花，冷静的观察着面前的粉红色浓雾。
　　众人清楚的看到，此时在他们身体周围，就像是有一层无形的紫气罩，任那粉红色雾气何等浓郁，树林间的风如何吹拂，那粉红色却再也无法侵入它们身周十米范围。
　　“我手中的是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。
　　大家暂时不要离开这个范围。
　　这片浓雾似乎是由魂兽制造出来的，而且是一群魂兽。
　　我们被包围了。”
　　众人闻言，顿时都聚在一起，唐三道：“龙哥，你能感知到这些魂兽，那么你能告诉我们这靠近的魂兽都是什么魂兽御龙感受一下道“是一群粉红女郎，看样子至少有3000只左右。”
　　唐三闻言，点头道：“难怪了……”而宁荣荣闻言，奇怪道：“粉红女郎是什么？
　　难道是人形的魂兽吗？
　　名字也太好听了吧？”
　　大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽，外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多。
　　是一种群居魂兽。
　　性情较为温和。
　　因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽。
　　固有‘粉红女郎’的称号。
　　一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。”
　　“每一个族群的‘粉红女郎’数量大约会有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。
　　为了不被族人超越，一旦有进化过快的族人，都会被最强大的族长所击杀。
　　这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在。
　　甚至连千年级别的都很少。”
　　弗兰德皱眉道：“那这种魂兽的攻击能力是什么？
　　只是毒么？”
　　大师点了点头，道：“是的，而且它们的毒并不强大。
　　像唐三当初猎杀的人面魔蛛，就是它们的天敌。
　　一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的‘粉红女郎’族群。
　　在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。
　　它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。
　　但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后，就会透支生命力，直到死亡。
　　正是因为自身的弱小，它们进化也就更难，成为了不少高级魂兽的食物。
　　如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只‘粉红女郎’族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了‘粉红娘娘’。”


第30章 悲惨的地穴魔蛛
　　“‘粉红娘娘’是‘粉红女郎’的变种。
　　也是最强大的‘粉红女郎’，想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为，其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。
　　这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物。
　　因为她的实力要比普通‘粉红女郎’强大的多，因此，就算有被吞噬的风险，大多数‘粉红女郎’还是愿意追随的。”
　　“单体的‘粉红女郎’，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的‘粉红娘娘’所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。
　　这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。
　　此地聚集了上千只‘粉红女郎’释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。
　　只是我不明白，为什么一向性情温和的‘粉红女郎’会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”
　　“是哪只大地之王，我估计这群粉红女郎应该是跟着大地之王在迁徙。”
　　御龙说道唐三道：“有这个可能，他们都是蝎型魂兽，这只粉红娘娘和那只大地之王是伴侣的话，也不是不可能。”
　　大师点头慎重道：“有可能。
　　魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是‘粉红娘娘’，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。
　　而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。
　　如果说‘粉红娘娘’以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。
　　那只‘大地之王’在这片落日森林中实力应该也算不错了。
　　再加上这庞大的‘粉红女郎’族群，足以偏安一隅。”
　　弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。”
　　柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？
　　好啊！
　　那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”
　　大师正色道：“上千只‘粉红女郎’凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。
　　刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了，还是想办法解决眼前的困境吧。”
　　“我有办法，这是百草丹，乃世间灵药可解百毒，12个时辰之内。
　　绝对有效”御龙拿出玉瓶交给众人，“每瓶各有三颗，每人吃一颗，然后剩下两颗留着备用。”
　　大家结果后立刻吃了一颗后聚在一起御龙道：“好了，粉红女郎们都围上来了，大家做好战斗准备，现在大家都不怕毒了，而它们主要的战斗风格就是用毒，粉红娘娘它很适合做奥斯卡的第四魂环。”
　　奥斯卡闻言，顿时感动道：“真的吗？
　　那真是太感谢你了，我给大家准备蘑菇肠，老子有根蘑菇肠，老子有根蘑菇肠，老子有根蘑菇肠……”“大家吃下蘑菇肠飞上天之后御龙知道了粉红娘娘的所在地，拒接冲了过去。”
　　沿途的粉红女郎想要阻止前进，但是都只不过是徒劳而已，不一会就绕过粉红女郎群，来了粉红娘娘面前直接唤出暴龙剑朝粉红娘娘斩去。
　　而粉红娘娘也在四射的剑气之中缓缓解体，他的结果比大地之王好上一点点。
　　等一切尘埃落定之后，包围过来的粉红女郎们才嘶吼着四散逃跑，废话，不跑等死啊，粉红娘娘都被秒了，粉红女郎们肯定吓得胆都破了。
　　大师突然道：“奥斯卡，快。
　　杀了它，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环。”
　　奥斯卡先是愣了一下，但当他看到大师眼中急切的光芒时立刻明白过来，三步并作两步冲了上去，从腰间抽出匕首，直刺而下，四十级的魂力虽然不能令他有什么攻击能力，但力量上也要比普通人强的多。
　　这个时候一只蜘蛛魂兽过来巨龙直接把那只蜘蛛打飞，然后直接向那只蜘蛛身上一顿爆锤！
　　没错，就是用自身的力量一阵爆锤，那道身影的拳影根本捕捉不到，就连拥有紫极魔瞳的唐三也只能看清非常快的拳头一道又一道的落下，而每一道拳之中也是拥有着爆炸性的力量四溢！
　　轰的一声！
　　御龙直接将那只蜘蛛两手举了起来，然后猛的摔在了地上，大地直接被砸出了一个大坑！
　　裂纹遍布百米“龙哥，你这也太变态了吧……
　　那个好像是一只万年魂兽吧，直接被你给锤爆了……”马红俊有些不敢置信，咽了咽口水震惊的说道。
　　平复了自己的心情后，周辰看了那只蜘蛛一眼，随后对唐三说道“小三，那是一只地穴魔蛛，虽然是一只万年魂兽，但是被我打的根本没有任何的怨气可言，你可以吸收……”众人看了一眼那只剩半口气的地穴魔蛛，身上的那些护甲什么的都被打碎了，骨头呢就没有完整的一块儿，整个样子凄惨无比……
　　可以说，这是魂兽界最惨的一只魂兽了…而唐三没有过多关注地穴魔蛛的死状，反而跑过来向大师请教道“老师，我听龙哥说我可以吸收这个魂环，你看……”大师此时脸色有些微红，不过对于唐三的事情他还是很上心的，瞥了一眼那只地穴魔蛛然后说道“确实可以吸收，魂师吸收魂环之前都要先经历魂兽死之前的庞大怨念，小龙在打这只地穴魔蛛的时候，每一次出手都是重击，但又不会致命，把这只地穴魔蛛打的可以说是…额…非常想死，所以，你现在杀它根本不会有任何的怨念产生，反而会比吸收千年魂环要简单许多”“我明白了老师，那我就先去吸收魂环了。”
　　唐三也是点了点头回答道。
　　没有多言，唐三将地穴魔蛛杀死后就开始吸收起了魂环，和大师所言一样，唐三吸收魂环的时候非常的通畅，根本没有任何的阻碍可言。
　　大师看了一眼马红俊和奥斯卡。
　　道“马红俊，奥斯卡，你们两个愣着干什么，还不赶紧吸收，再不吸收那些回魂环就要消散了。”
　　奥斯卡和马红俊快速的坐在地上释放出自己的武魂开始吸收魂环。
　　第二天三个人都吸收好了魂环，正式进阶了魂宗。
　　唐三刚好吸收魂环！
　　他的第四魂环便是万年魂环！
　　而马红俊和奥斯卡也是得到了自己的第四魂技。
　　众人在洗漱一番之后，继续前行，寻找其他的魂兽。
　　搜寻一番后释放精神力后的御龙也是很快察觉到了一只体长七米左右，全身呈紫绿色，并且身后有着一对翅膀的魂兽正快速的向这里冲来。
　　御龙高兴道。
　　“是非常稀有的紫翼磷毒蛇，速度极快并且还有着强大的毒素，令人发指！
　　刚好适合依然。”
　　其他人点点头，准备迎战“赵无极身上第三个魂环闪亮，紫翼磷毒蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。
　　紧接着，赵无极身上地第四、第五两个魂环同时亮了起来。
　　他地身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪地作用下正好来到了面前任屏紫翼磷毒蛇速度多快？
　　在赵无极的强横地魂力面前。
　　却再也没有施展地空间。
　　原本速度极快的紫翼磷毒蛇的动作忽然被定格住，然后，紫翼磷毒蛇猛的被御龙打飞了出去，御龙一击之后直接向紫翼磷毒蛇冲去，一拳砸在了它的身体上！
　　“嘶”紫翼磷毒蛇发出阵阵沉痛的嘶吼，可是攻击又岂会停止？
　　依旧在持续攻击着紫翼磷毒蛇的身体……
　　住手！”
　　一道声音从数百米的地方传来而这时，一位老者也是迅速的赶了过来，只见他身穿着一件墨绿色长袍，白色的头发和胡须凸显出了他的年龄，但是身上的那种气息令人望而生畏。
　　大师也是很快的认清楚了来人，不禁低声告诉众人“来人是以毒为封号的毒斗罗——独孤博，我们尽量不要招惹他……”“嗯”唐三点头应答道。
　　独孤博到来不久后，又有着一名少女走了过来，看到这名少女史莱克的人都放下了心。
　　“孤独雁！”
　　御龙说道独孤雁看着众人惊喜的道“是你们，你们来了，不过这只紫翼磷毒蛇是我杀的，不过它却逃了，能把它还给我吗？
　　如果不信的话，你看它的腹部有着一道椭圆状的伤口，那是我的毒所造成的”“等等雁雁，你认识他们？”
　　独孤博此时插嘴了，开口问道。
　　“哎呀，爷爷，我不是告诉过你关于史莱克的事，那封信就是他写的。”
　　独孤雁着急的回答道，生是害怕御龙现在跑掉。
　　“原来是他，老夫毒斗罗——独孤博，不知小友的名字是？”
　　御龙恭恭敬敬的向毒斗罗行了一个礼后说道“晚辈御龙见过毒斗罗！”
　　“嗯，那不知小友可否把这只紫翼磷毒蛇让给我孙女吸收呢？
　　我的孙女刚好突破到了魂宗，这只魂兽是我翻遍整个落日森林才寻找到的”毒斗罗的语气平缓，像一个长辈对晚辈的说教，这让史莱克众人都不禁感叹。
　　“可以没问题，我们还是讨论一下关于那封信的事吧。”
　　御龙点点头。
　　见状，独孤雁迅速跑向了御龙笑了笑说道“谢谢。”
　　然后就迅速的将紫翼磷毒蛇杀死，开始吸收魂环了，紫翼磷毒蛇这种魂兽非常罕见，毒性极强，也正因为它们的毒性非常强，所以它们的修为年限一般都不会到万年，像这种三千年的紫翼磷毒蛇都算是罕见至极了。
　　正因为如此，独孤雁吸收魂环之时不会有任何的危险。


第31章 冰火两仪眼
　　当孤独雁开始吸收魂环的时候，御龙也和独孤博开始了讨论。
　　“你在那封信里写的是真的吗？
　　。”
　　独孤博问道“当然没问题，小三你过来。”
　　御龙把唐三叫过来：“你跟他解释吧。”
　　“独孤前辈，你的毒他可以帮你解。”
　　御龙说道。
　　“你觉得老夫就这么好开玩笑吗？”
　　独孤博显然不信。
　　“前辈，晚辈有些话不在当讲不当讲。”
　　唐三礼貌性的抱了一下拳。
　　“前辈.你的毒功确实不好，想你这样胡乱修炼。
　　危害的只会是您自己和您的后代。”
　　唐三尽量用比较婉转的语气说道。
　　“你这是在侮辱我吗？”
　　独孤博原本是蛮生气的，毕竟自己怎么说也是一位封号斗罗。
　　现在这两个孩子还这样说他，说的他好像一事无成一样。
　　“独孤博前辈不要激动，虽然我现在还不知道你是用是什么方法克制住这剧毒不其发作的，但我猜去无非就是一些天材地宝的东西。
　　相信我，这样的方法只能救你一时，就不了你一世。”
　　唐三说道。
　　听到这句话独孤博心头一震，他发现眼前的少年可能真的看出来他身体的毒。
　　甚至还看出来他应对的方法。
　　“你能看出的的毒，而且还有解除之道？”
　　独孤博最后还是没忍住，放下了自己的面子问道。
　　“好，如果你们真的可以解我的毒。
　　并且也帮我的孙女一起治好的话。
　　那我就按你信里说的。
　　答应你加入圣都。”
　　独孤博说道。
　　“前辈我和你确认一下，没到阴天下雨的时候，你两肋处是不是会出现麻痒感，而且会逐渐增强。
　　午时和子时各发作一次，以你现在的情况，应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。
　　还有，每当深夜，大约三更天左右的时候，你的头顶和交心都会出现针扎般的刺痛。
　　全身痉挛，至少半个时辰。
　　而且过程极其痛苦对吧。”
　　唐三说道。
　　“对对对，你说的都没错！”
　　这次独孤博是真的心服口服了，没想到眼前的孩子既然一眼就看出来他的问题。
　　因为他将自己中毒的事情隐藏的很好。
　　不可能有人知道，所以可以直接排除唐三在骗他。
　　“好，那我就相信你一次，等雁雁吸收完魂环，我带你们去我的药园，里面有着很多的药草应该对你们有用。”
　　独孤博说道。
　　“这样也好，我们可以直接在那里进行修炼，那里别的魂兽也不敢靠近，有孤独博在刚好可以给大家都找到合适的魂环，然后就在那里吸收唐三你也可以给他治疗。”
　　御龙对着众人说道。
　　众人都点点头，在一个封号斗罗的府邸那里吸收绝对是最安全的。
　　没过多久独孤雁便吸收好了魂环。
　　听到大家会去自己爷爷的药园，独孤雁可是开心的不行。
　　在独孤博的带领下，众人很快就来到了冰火两仪眼的位置！
　　开始是一个倒锥形的山坳，有着许多的热气冒出，空气中多了许多硫磺的味道。
　　可接下来，众人又来到了一个山边，毒斗罗想都没想就直接跳了下去，御龙四人没有多想也都跳了下去。
　　唐三和独孤雁也没有闲着，也是跳了下去。
　　而其他人也都一个一个的跳了下去。
　　而唐三和独孤雁下来之后，眼前的一幕令唐三异常的激动！
　　眼前山谷内的温泉与他想象的并不一样。
　　温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。
　　更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
　　“这，这是……”唐三看着眼前一幕，身体因为激动，不由自主的颤抖起来。
　　他怎么也没想到，竟然会在这个世界看到如此瑰丽的一幕。
　　虽然他以前从未见过，可是，在他记忆之中，却有着一个类似的情景描述。
　　“是冰火两仪眼！”
　　唐三不禁惊呼道。
　　独孤博闻言笑了笑“冰火两仪眼，嗯，挺不错的名字。”
　　“好了小三，你就别激动了，快些制作解药吧，到时候我给那个老毒物提意见让他把这个冰火两仪眼送给你，实在不行，我告诉他让你在这里多拿一些药草回去我圣都也有相应的地方，完全可以让他们更好。”
　　御龙很是明白这个冰火两仪眼的巨大作用，对着唐三不由的提醒道。
　　“怎么，难道你圣都也有这么一块宝地吗？”
　　独孤博问道。
　　“当然，只不过那块宝地上的药材没有这块儿多，所以如果能够把这些药都栽种过去的话，一定能让他们生长的更加快速。
　　药效也更强。”
　　御龙回答道。
　　就在大家刚到的时候，地面突然震了起来。
　　“怎么回事！
　　独孤前辈，这是怎么回事！”
　　唐三问道。
　　“这个我也不知道，不过能引发这么剧烈的震动的话，恐怕只有一种可能。
　　那就是”“暴动”独孤博还没有说完，奥米加兽直接过来了。
　　“奥米加兽，你刚才说的暴动是怎么一回事儿？”
　　御龙问道。
　　“不知道怎么回事，落日森林里的大量魂兽开始向这里集结了，准备向这里发动攻击，不过好像都被困在了外面。”
　　奥米加兽回答道“外面有老夫的毒阵，普通的魂兽绝对是冲不过来的。”
　　独孤博说道“这是个好机会，这群魂兽暴动肯定会有适合大家的魂兽，我们去看看，说不定刚好可以解决大家的魂环问题。”
　　御龙说道众人都点点头过去一探究竟。
　　魂兽大军的最深处，一只红色，体型巨大的。
　　长嘴鳄鱼在哪里，如果御龙他们在一定认识，因为这正是七魔王中的嫉妒之利维坦兽。
　　“你说的是真的吗？
　　这里真的有可以让我恢复伤势的宝地。”
　　利维旦兽对着自己的亲信达高兽说道“当然，而且我打探到情报，那群家伙似乎就在这，刚好也可以将他们全部消灭，不是吗？
　　利维坦兽大人。”
　　一只达高兽说道。
　　冰火两仪眼旁边，史莱克众人已经来到了这里没过多久众人就看到一头头魂兽便冲向了他们这边，可是在外面又全部停了下来。
　　弗兰德他们也是被吓了一跳，我滴妈也，这落日森林当中的顶级魂兽居然这么多，就算是他们黄金铁三角也应付不过来啊。
　　“放心有老夫的毒阵在，他们进不来。”
　　独孤博说道“这是好机会，我们会把你们所需要的魂兽带过来，然后你们自己解决。
　　这样你们也能得到锻炼，我们只有在你们解决不了的时候才会出手。”
　　弗兰德说道这时低沉的咆哮声淡淡的腥气扑鼻而至，左侧树林一阵摇曳，仿佛有狂风吹拂一般。
　　“云从龙，风从虎。
　　应该是虎类魂兽。
　　大家小心。”
　　大师冷静的做出了判断。
　　话音刚落，一头斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来。
　　那是一头通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。
　　“动手。”
　　唐三大喝一声，毫不吝惜自己的魂力，抬手就是一个蛛网束缚。
　　由于魂力的提升，现在他的魂力已经足够释放四次蛛网束缚了。
　　那只黑虎以高超的速度进行闪避，但没有多久，牠还是被唐三的蛛网束缚抓住了。
　　看着被蛛网困住的黑虎，马红俊开心地说道：“我还没发力，牠就倒下了啊？
　　三哥，千年魂兽也不过如此嘛！”
　　“这是三千到五千之间的【鬼虎】，我记得他的天赋能力是影分身刚好适应竹青。”
　　大师看了一眼说道这个时候鬼虎想要挣脱束缚。
　　“不好！”
　　唐三脸色一变，发力阻止，戴沐白见此就是一击白虎烈光波，直接击中鬼虎打得鬼虎晕头转向，朱竹清也是顺势一记幽冥突刺命中鬼虎，然后转身再补了一个幽冥百爪，“第三魂技：幽冥斩！
　　！”
　　朱竹清立刻使用第三魂技连续攻击鬼虎，在最后击退鬼虎的那一刻，朱竹清幻化为一串残影，就在那鬼虎断气前的刹那，再用‘幽冥突刺’完成了最后一击，她的右爪从鬼虎左眼处深深的刺入了这只魂兽的大脑，终结了它的生命。
　　大师见此道：“竹青快去把这只鬼虎带回去吸收。”
　　朱竹清点点头也是回到了毒阵之中进行魂环吸收。
　　而隔绝毒阵之外魂兽打得不可开交，而洼地之内却静静悄悄的，众人也是非常具有耐心，等着魂兽再次进入洼地之中。


第32章 龙蛇兽
　　就在竹清吸收第四魂环的时候读，突然涌出了一只全身是金色，有着龙的两之前爪，蛇一般的尾巴背上有两就是翅膀的魂兽出现。
　　唐山再一次的发出蛛网束缚将其擒获住，可是这就魂兽看起来攻击力不怎么高的样子。
　　“这是什么魂兽？
　　老夫从来没有见过。”
　　独孤博好奇问道“这是龙蛇兽成熟期的数码宝贝。”
　　御龙拿出自己的暴龙机，开看着上面显示的资料道。
　　“我怎么没听过呢？”
　　御玲问道“呃，资料上说这好像是最近才出现的新种数码宝贝，叔父得知之后就第一时间刷新了资料库。”
　　御龙回答道“这一只看起来很适合依然，资料上说，这只龙蛇兽虽然天性温和，但是攻击力也非常强，而且好像有龙的血脉，还很擅长使用毒和雷电必杀技是喷出拥有剧毒，同时伴随着雷电的光球，雷毒两重天，看这资料应该也是在三千年到五千年左右。”
　　御龙说道。
　　“太好了，依然快把他带回去。”
　　大师高兴道依然点了点头，直接把他带来回去。
　　这奇怪的是，这只龙蛇兽不反抗好像任由她抱着走。
　　“谨慎小心又来了。”
　　众人看去发现，又来了七只魂兽开是朝着毒阵进攻随后魂兽数量越来越多，而且一个比一个强横，不停地在途中攻击者毒阵，虽然，弗莱德柳二龙，赵无极，独孤博挡住了后来魂兽的攻击。
　　怎奈何这后来的魂兽数量越来越多，而且一个比一个强横，甚至七八万年的魂兽都来凑热闹了，再这样下去恐怕他们也将抵挡不住。
　　“老夫在落日森林多年可还从没见过这么大阵势。”
　　独孤博赶走一只七万年的魂兽后这心有余悸的说道。
　　“大师，你觉不觉得那只鳞甲兽很适合荣荣？”
　　御龙指着一个方向。
　　大师朝着御龙手指的方向看去，只见那是一只形如鳄鱼的魔兽。
　　体积并不是特别大，身长在五米左右，头生四目，粗壮的四肢宛如水桶一般，最大的特点就是全身覆盖着一层黑色的板甲。
　　每一块板甲都有巴掌大小，看上去极为坚韧。
　　大师目光看向那只鳞甲兽“荣荣前三个技能分别是增加速度、力量和魂力的。
　　那么，这第四个魂技就以增加防御为主吧。
　　那只四千年左右的麟甲兽刚好合适。”
　　“可是我们应该怎么把它抓出来呢？
　　那只鳞甲兽好像在魂兽的中心啊。”
　　弗兰德说道。
　　出于这个情况，唐三将自己的飞天神爪借给弗兰德、柳二龙和赵无极三人，并且唐三还教导他们如何使用。
　　大师沉声道：“麟甲兽的主要能力就是贴身肉搏，力量极大，凭借着惊人的防御力，几乎可以无视绝大多数同修你们三人还是一起动手吧，稳妥些。”
　　大师的话自然令人信服，弗兰德三人的目光同时锁定在那只麟甲兽身上，脚下移动，瞬间将距离拉近到三十米以内，手上的飞天神爪同时喷射而出，钢爪在空中张开，几乎只是一瞬间，就准确的抓在了那只千年麟甲兽身上。
　　弗兰德三人只觉得手腕上轻微一震，就完成了动作，飞天神爪的质感极佳，仿佛就像手臂的延伸一般。
　　不过，三只飞天神爪落在那只麟甲兽身上，竟然没能抓入对方身上的板甲之中，尽管各自扣住了一块板甲，却无法深入半分。
　　要知道，以这飞天神爪的机括力量和本身的锋锐程度，哪怕是金石也可轻易刺破。
　　由此可见，这只千年麟甲兽的防御有多么强大了。
　　没等麟甲兽挣扎，弗兰德三人同时吐气开声，魂力瞬间凝聚、释放。
　　尽管那麟甲兽的力量大的惊人，可抓在它身上的飞天神爪后面的掌控者是三位八十级魂力以上的魂斗罗级强者。
　　瞬间爆发的力量又岂是它一只千年魂兽所能抵挡的？
　　五米长的身体被直接甩上了空中，翻滚着朝众人的方向落了过来。
　　大师的声音恰好在此时响起，“它的要害在口腔内。
　　只有从那里能够伤到它本体内部。
　　身体其他部位的板甲厚度加起来有它整个身体的一半。
　　防御比起一些万年魂兽来还要变态。
　　还好，它没什么特殊的攻击技能。”
　　大师的提醒显然是恰到好处的，眼看着麟甲兽从天而降，柳二龙猛的蹿了起来。
　　作为黄金铁三角中的杀戮之角，她最喜欢的就是这种禁打的对手。
　　只有这样才能充分展现出她血腥的一面。
　　赵无极和弗兰德同时收回了麟甲兽身上的飞天神爪，弗兰德大声喊道：“二龙，这里这么多孩子呢，你别搞得太血腥。”
　　“知道了。”
　　柳二龙嘴上答应着，她的一只手却已经抓在了千年麟甲兽的尾巴上，随着重力，她竟然将麟甲兽长达五米，重量绝对超过千斤的身体在空中抡了起来。
　　轰——所有人的眼皮不自觉的同时跳动了一下，大地剧烈的震荡中，毒阵外圈的魂兽们似乎也静止了片刻。
　　而那只防御力极其惊人的麟甲兽，整个身体竟然已经被柳二龙霸道的力量完全砸进了地面的泥土之中，只有一截尾巴露在外面，握在柳二龙的手中。
　　在场除吸收魂环的人都从柳二龙脸上看到了一丝微笑，根据他们自己的理解，这应该是恶魔的微笑。
　　麟甲兽的防御力虽高，但庞大的身体被如此重摔，就算没有受伤，也是一阵七荤八素。
　　再加上进入毒阵的刹那，呼吸中已经吸入了独孤博在毒阵内布下的毒药，身体机能也正在快速的降低着。
　　此时在柳二龙手中，竟然像个没有任何反抗能力的普通野兽一般。
　　柳二龙根本就没准备给他挣扎的时间，炽热的红光从全身绽放，面带微笑的向众人道：“我带着这个小家伙到旁边玩一会儿，你们先干别的。
　　荣荣，蒙上你的眼睛，跟老师来。”
　　宁荣荣呆呆的看着柳二龙，脚下却一步都没有挪动，脸上明显流露出惊恐的神色。
　　柳二龙脸色一寒，“怎么？
　　你不相信老师有制服这只麟甲兽的能力么？
　　那也行，你不用蒙眼睛了。
　　老师给你当面上堂课也可以。”
　　“我，我……”正在宁荣荣惊慌的不知所措的时候，眼前突然一黑，从她身后探过一根布条，蒙住了她的双眼，就在她更加惊恐的时候，奥斯卡那充满柔软磁性的声音却已经在她耳边响起。
　　“荣荣，别怕。
　　二龙老师也是好意。
　　我陪你一起去就是了。
　　有我在，不会有事的。
　　二龙老师，我可以和她一起过去么？”
　　柳二龙看了一眼奥斯卡，点了点头，道：“那就一起来吧。
　　不过，你是男人，就不用蒙眼睛了。
　　多见识一些也是好的。”
　　一边说着，她手中已经苏醒过来开始挣扎的麟甲兽被她又一次抡了起来，凭借着强悍的力量，硬扯着麟甲兽钻入了毒阵范围内，旁边的一片树林之中。
　　奥斯卡牵着宁荣荣的手跟了过去”时的宁荣荣可一点也不觉得奥斯卡握住自己的手是在占便宜，抓着他的手，就像抓住了救命稻草一般。
　　弗兰德无奈的摇了摇头，“奥斯卡这小子居然这么有勇气，二龙也真是的。
　　这么多年了，她这老毛病却是愈演愈烈。”
　　一边说着，他的目光飘落在大师身上，闪烁着责怪的光芒。
　　大师没有与弗兰德目光相对，低着头，不知道在想些什么。
　　“对了御龙你们不需要吗？
　　。”
　　孤独博问道“我们在来落日森林之前就已经在圣都吸收好魂环了，现在我们都不需要这一次，只是来陪他们而已。”
　　御龙解释道“什么！
　　你们为什么自己吸收。”
　　大师说道“因为我们的武魂很奇特，所以叔父调查了很久之后，也就确认了我们魂环的数码兽们，所以我们吸收的都是最适合的魂环。”
　　御玲说道“都小心，三万年以上的魂兽好像退下去了，八九万年以上的魂兽要开始露面了。”
　　小岳一直观察着说道。
　　这个时候出些大量的万年级别的魂兽不知怎么回事开始互相厮杀中。
　　而弗兰德和赵无极看着隔绝毒阵之外的景象，再一次被震撼到，大师更是有点于心不忍的道：“这会不会有点残忍？”
　　“残忍？”
　　御龙顿时笑道：“优胜略汰可是自然法则，它们可是死在同类的血口之下，可不是我们人类的刀下，这样子的死法，也是它们最没有怨气的……”御玲也补充道：“没错，这种弱肉强食在数码世界里是随处可见的。”
　　大师闻言，心里也好受了一点，而柳二龙感受到大师的心情有点低落，更是轻声安慰起大师来。


第33章 全员获取完毕
　　这个时候几头隐藏在暗中的万年魂兽。
　　终于是忍不住了，像是约好的一样同时杀进了洼地之中，而众人，终于也是看到了那几头万年魂兽的真面目了。
　　洼地周围，一边是三头千年地穴魔蛛占据一角，旁边是一只七万年的暗金恐爪熊，头上还盘旋着一只八万年裂空雕。
　　而地穴魔蛛对面，也走出了一只八万年岩浆之王，所过之处路面都变成熔岩之地。
　　而和岩浆之王一起来的，还有一头七万年铁背龙。
　　弗兰德见此道：“卧槽槽槽槽，能不能给点脸？
　　为什么会来居然来了这么多万年魂兽……”“裂空雕、地穴魔蛛、暗金恐爪熊、岩浆之王、铁背龙。
　　刚好很适合老师你们”御龙说道御玲道：“刚好，他们不知道为什么开始互相厮杀了，我们现在在毒阵之中，它们不敢过来的，而且我们只要等他们打起来之后再用小三的飞天神爪把打残的拉过来就好啦……”弗兰德闻言，顿时眼睛一亮，道：“哈哈，不得不说这个方法好，不用浪费精力就能轻松得到自己想要的魂环。”
　　赴死冲击的魂兽队形就被几大万年魂兽打散，而几只杀红了眼的飞行没收更是趁机偷袭成功，把裂空雕的翅膀都给打断了，御龙顿时道：“小三，把裂空雕拉回来！”
　　唐三闻言，顿时又拿出一件飞天神爪对着往下坠落的裂空雕就发射出去。
　　而裂空雕因为被偷袭，所以掉落的过程之中无法有效闪避，被唐三的飞天神爪抓了个正着，然后唐三对着发射器一按，那裂空雕就飞速的往毒阵之中拉来，掉到了众人的面前，并且因为毒阵的原因，此时摔落在众人面前的裂空雕已经处于中毒昏死状态了。
　　御玲道：“弗兰德院长，想不到这么多人之中第一个得到魂环的居然是你啊……”弗兰德闻言，也是兴高采烈的提着刀解决了裂空雕，然后原地就吸收起魂环来。
　　而外面洼地内，所谓双全难敌四手，乱拳都能打死老师傅，更何况是被众多魂兽冲击的几大万年魂兽了，这几只网两魂兽之中，除了铁背龙和岩浆之王之外，其他的魂兽暗金恐爪熊都有不少的损伤，而且地穴魔蛛王这个时候摔了一个自己的三个小弟冲了过来。
　　“小三，把那两只地穴魔蛛拉进来。”
　　御龙再次让唐三出手，唐三直接把两只地穴魔蛛拉了进来。
　　大师道：“小龙，你想干什么？
　　为什么样把这两头地穴魔蛛拉进来来。”
　　“待会儿等依然吸收完魂环后就知道了，先去找其他的魂兽。”
　　御龙说道而正好外面好斗的暗金恐爪熊已经被围攻的招架不住了，身上的伤口更是多到数不过来，见此，对着暗金恐爪熊就是一发飞天神爪，把伤痕累累的暗金恐爪熊拉进毒阵里来，而又因为暗金恐爪熊身上伤口过多，被御龙拉进来的时候已经进气多出气少了，眼看就要不行了。
　　赵无极赶紧上去干掉了暗金恐爪熊，然后也兴高采烈的开始魂环的吸收工作。
　　暗金恐爪熊倒下了，外面的万年魂兽抵挡的更是辛苦了，不一会，铁背龙也率先扛不住了，拍着背后两只没啥乱用的巨翼就想走了，但是却被几只千年的平头哥死死拉住，让它进退不得。
　　唐三见此，再次发动飞天神爪，把无法动弹的铁背龙拉进了毒阵之中，顺带的，几头千年的平头哥也被拉了进来，但是却瞬间就被毒阵中的毒毒死了。
　　铁背龙虽然没死，但也差不多了，此时的它也是毒气攻心，眼看就要不行了，这次大师不用吴良提醒，自己就出来干掉了快咽气的铁背龙，然后盘腿开始炼化起魂环来。
　　而岩浆之王，在好友铁背龙的退场之后也是不堪重负了，所谓蚁多咬死象，虽然岩浆之王周身包裹着岩浆，但是此时得它却凄惨不已，岩浆皮肤被整块剥落了不说，气息也快要消失了，唐三见此，道：“二龙师娘，快飞出去弄死它，它快不行了！”
　　柳二龙闻言，也意识到了事情的严重性，于是释放出了自己的武魂，是一条火龙，带着柳二龙迅速来到奄奄一息的岩浆之王身边，完成了最后一击的击杀，然后带着岩浆之王的尸体回到了毒阵，开始了自己的魂力晋升。
　　而外面的魂兽，在朝阳那几只万年魂兽都被解决后开始溃散了。
　　小岳这时说道“看起来他们终于放弃离开了呀！”
　　御龙说道“好啦，大家先休息一下吧，孤独前辈麻烦你护法了。”
　　孤独博答应了而小舞，也在小动的带领下来到一处无人的地方安心的凝聚魂环。
　　戴沐白见到朱竹清醒来，也拉着朱竹清的手，道：“竹清，你的第四魂技是什么？”
　　而众人闻言，都看向了朱竹清，朱竹清见此，一脸平静的道：“是鬼虎的分身技能，我的第四魂技名叫幽冥影分身，作用就是化出多个分身同时攻击，拥有本体80%的攻击力，分身与本体的速度提升20%。
　　分身受伤，本体承受百分之一的伤害。
　　分身死亡，消耗本体百分之三十的魂力。”
　　而宁荣荣的第四魂技就是鳞甲兽所赋予的增强防御力。
　　“我的第四魂技，叫做无敌金身。
　　能力呢就是三秒内神级以下绝对防御，力量增强一倍，每增加十级增加一秒，无敌时间和力量增强时间相同。
　　厉不厉害？”
　　小舞得意的道。
　　而唐三，在听到小舞的魂技之后，顿时就被惊住了，无敌？
　　而柳二龙和大师闻言，也是一副被吓坏的样子，无敌啊，那是什么能力啊。
　　孟依然这时也说道：“我的第四魂技就是雷毒两重天。
　　那光球命中后对方附加毒性，同时也会雷电也会给对方双重麻痹，不过准头有点差。”
　　御玲道“没关系我的第五魂技就是瞄准技能，不管是什么魂技，哪怕是别人的魂技都可以通过我的瞄准正面的命中对手配合好的话很快就能淘汰对方。”
　　赵无极见此，亮了亮他的右手，顿时一直泛着暗金色的爪子就伸了出来，赵无极得意的道：“你们看，我这是什么？”
　　赵无极亮出来的爪子，就是暗金恐爪熊的爪子，一只特殊的外附魂骨。
　　众人皆是羡慕得不得了，而弗兰德不屑道：“不就是外附魂骨吗？
　　我也有……”弗兰德说完，背后顿时出现了一对宽广的翅膀，而这双翅膀一出来，众人顿时就知道了，这是裂空雕的翅膀，没想到这都让弗兰德获得了。
　　然后，对比于爪子，而且是单只的爪子而言，弗兰德的翅膀外附魂骨更让人羡慕。
　　然而，赵无极却不甘被比下去，然后道：“弗兰德老大，虽然你获得的魂骨看上去比我的漂亮，但是我的却附带魂技的，而且这魂技还是可以随着我的成长而获得提升的，你的呢？”
　　弗兰德闻言，得意的脸色顿时一暗，道：“我的裂空双翼没有附带魂技，只是增幅我的飞行速度，而且它还能不费魂力就能飞行，这外附魂骨双翼可以自行吸收魂力来提供消耗。”
　　御龙道：“不得不说赵老师还是很幸运的暗金恐爪熊在时候一般会爆出双臂骨，也就是普通的左右臂骨，只有极小的几率会出现外附魂骨右掌骨，而且右掌骨只要一出现，就必定会附带暗金恐爪熊的绝技暗金恐爪，要知道这一个魂技可是连巨龙都能撕碎的。”
　　大师闻言看着赵无极开玩笑道：“没错，要不把你的爪子砍下来让给沐白？”
　　赵无极闻言，顿时捂着自己的右手，道：“想得美。”
　　弗兰德闻言，哈哈大笑道：“笨熊，你听不出来这是小刚在打趣你？
　　对了，你的掌骨是什么魂技魂技？
　　还有你的第八魂技是什么？”
　　赵无极得意的道：“我的掌骨魂技就是暗金恐爪，这魂技有普通攻击和魂技攻击两种状态，普通攻击没什么可说的，就是用爪子攻击，魂技攻击就是像暗金恐爪熊那样发出五道撕裂爪击，而我的第八魂技只获得了暗金恐爪熊的防御技暗金之躯，使用之后防御力翻倍，无论什么状态下都是翻倍。”
　　大师闻言，顿时惊叫道：“也就是说就算你使用了武魂真身还有得到别人的防御增幅之后在使用第八魂技都是按照那个基数翻倍吗？”
　　赵无极闻言点了点头。
　　而大师猛吸了一口气道：“你还不知足？
　　你这魂技要是放在别人身上或许没什么用，但是你是谁啊？
　　不动明王啊，专职防御的赵无极啊，这魂技给你简直就是神技啊！”
　　赵无极闻言道：“我靠，我要是使用了这第八魂技我特么封号斗罗都敢刚一下了！”
　　接着弗兰德和柳二龙介绍了自己获得的魂技。
　　柳二龙道：“我虽然没获得外附魂骨但得到了一块岩浆之王右腿骨。”
　　大师闻言顿时苦笑道：“就只有我没有获得魂骨。”
　　这时御龙把那两只地穴魔蛛放在唐三和孟依然面前。
　　“你们两个。
　　拿你们的外附魂骨扎它。”
　　两人愣了一下，便照做了结果便感觉自己的八蛛矛正在吸收地穴魔蛛！
　　御龙看着这一幕高兴道“果然没错你们两人背后的外附魂骨可以吸收相对应类型的魂兽的提升年限只要多吸收，或许能够进化成十万年魂骨也说不定，我最初也只是猜想不过现在看起来这个猜想是正确的。”
　　大师激动道：“这是好消息。”
　　就在众人庆祝的时候，大地突然又开始震动了起来。
　　马红俊问道：“又怎么啦，那又是兽潮。”
　　御龙看着那个巨大的红色身影道：“不，我们遇到麻烦了。”


第34章 嫉妒魔王袭来
　　“那，那到底是什么呀？”
　　孤独博看着那道巨大的身影，惊讶的问道。
　　其他人也都很吃惊，从来没有见过如此庞大的巨兽。
　　“那就是七魔王中的嫉妒魔王利维坦兽。
　　也是七魔王中体型最大的存在。”
　　御龙回答道“哥哥，这样一来七魔王就终于全部都露面了。”
　　“我是利维坦兽大人的亲信达高兽你们谁敢来与我一战。”
　　达高兽说道。
　　“让我来，听说妈妈她曾经被达高兽呼唤过去，所以对达高兽很害怕，我来会你，迪路兽”小光说道“迪路兽超进化天女兽”“我也来帮忙，巴达兽”小岳也说道“巴达兽跃迁进化神圣天使兽。”
　　“这这.这是天.天使而且怎么会有八片翅膀。”
　　孤独博惊讶道“因为这是大天使型的，所以当然有八片翅膀。”
　　御龙说道“大天使，难道说天使还分大小？”
　　孤独博好奇道。
　　“我也想问问，据我所知，武魂殿天使武魂只有六翼，可是第一次见到他们的时候，好像看到了有十翼，这是怎么回事？
　　难道说是和你们世界不同有关系吗？
　　大师问道”“在数码世界天使型数码宝贝都是众神之列的成员，从下往上一共有九等，其中大天使是第八等。”
　　小光说道。
　　“那是那九等？”
　　大师问道“六翼以下的第九等的天使，拥有八翼的是大天使他们就是众神之列的士兵，顺带一提，我的巴达兽进化后的神圣天使兽也是大天使型。”
　　小岳也说道“在往上第七等是权天使神圣天使兽不战斗的时候就会以神官的形态出现那个时候就是权天使”小光说道“代表第六等力天使的是，钥匙天使兽负则大门的守卫，第五等权天使代表的是斩击天使兽，他所负责的就是整个众神之列的权利。
　　第四等是主天使兽所有天使之主也是三大天使最得力的助手。”
　　小光说道“三大天使又是什么？”
　　唐三问道“三大天使是是数码世界中的守护者，第三等的智天使基路比兽掌管着整个数码世界的知识道理。”
　　御龙说道。
　　“第二等的座天使神圣天女兽负责的是爱，还有生命的传承，就是我们妈妈的搭档。”
　　小光说道“而第一等的炽天使究极天使兽负责整个数码宝贝世界的法律以及秩序，也是我们爸爸的搭档。”
　　小岳也说道。
　　“好了，介绍就到这里，前面还没搞定呢。”
　　戴沫白说道“圣剑”神圣天使兽的右手伸出一道光刃与三叉戟磕在一起。
　　“升天圣徒”神圣天使兽召唤出强烈的雷电打在达高兽的身上，让他痛苦的叫出了声。
　　“神圣弓箭”天女兽发射出光戒直接命中了达高兽将它化为了数据。
　　“没用的东西”利维旦兽说了一声后亲自上场“别得意，利维坦兽，这一次我来会会你。”
　　奥米加兽出现道“你有本事就来呀！
　　吼”利维坦兽大声的嘶吼着，张开巨大的嘴发出一道黑色的火焰，奥米加兽也抬起自己的巨炮，发射出一道冰冷的气息，两攻击互相碰撞。
　　将附近的树木全部击飞。
　　“巨颚”利维坦兽张开巨大的口袭来。
　　奥米加兽眼中露出一抹精光，直接举起巨炮“加鲁鲁炮。”
　　巨大的炮击直接通过李威产生的嘴巴打进了利维旦兽的身体。
　　产生了爆炸。
　　利维旦兽难受的吼了一声然后嘴巴一直流淌着黑色的血液，奥米加兽见状趁虚而入，继续挥舞着自己的暴龙剑几剑下来，利维坦兽。
　　前爪少了一个，尾巴少了一根浑身满是巨大的伤痕流淌着黑色的物质气喘吁吁的看着奥米加兽。
　　这时候，利维旦兽脚下又出现了那个黑色的漩涡。
　　“我不会忘记这等痛苦的，我会再回来报仇的”利维旦兽一边说着一边进入黑色的漩涡。
　　“别想。”
　　大家虽然想冲上去，可是利维旦兽刚进去漩涡立刻关闭。
　　“这是存心不想让我们进入黑暗区域调查呀！”
　　御龙说道“至少，七魔王全部都露面了，他们接下来再次袭击可能就是全决战了。”
　　御玲说道“不一定。”
　　御龙摇摇头“那属下先告退了。”
　　奥米加兽说完就消失了身影。
　　“现在还是先返回圣都吧，刚才那场战斗一定引起了武魂殿的注意。”
　　御龙建议道。
　　“可是这冰火两仪眼可是聚宝地呀，就这么白白的丢在这儿很浪费”唐三说道“那就直接把冰火两仪眼也一起移到圣都去就行了。”
　　小岳说道。
　　“神圣天使兽的天国之门，虽然可以把东西吸收的异空间封闭但是只要神圣天使兽控制好坐标的话，也可以进行物体的转移。”
　　小岳继续说道“那就没问题了，孤独前辈你怎么看？”
　　御龙问道“好吧，我就相信你们吧，赶快吧。”
　　孤独博说道“神圣天使兽。”
　　小岳看向神圣天使兽。
　　“天国之门。”
　　神圣天使兽点点头左手的圣剑出现围着冰火两仪眼开始画了一个大圈。
　　武魂城“启禀教皇冕下刚才落日森林发生了异常的现象，好像有什么东西正在战斗，可能是封号斗罗和十万年魂兽。”
　　一个黑袍人说道“没错，我和老鬼得到这个消息之后就立刻来向您禀报了。”
　　另一个白袍人也说道这两人就是武魂殿的两大长老菊斗罗月关和鬼斗罗鬼魅。
　　“这件事你们不必再管了，大供奉已经去调查了。”
　　这时一个白衣人说道“不知道金鳄二供奉何出此言。”
　　比比东坐在位置上问道那个白鹏人就是武魂殿供奉殿里的二供奉98级的金鳄斗罗。
　　“大供奉说。
　　那里感测到了天使的气息，可能是有天使一脉的人可能是我们武魂殿流落在外的人。
　　所以亲自前往了。
　　如果真的是我们武魂殿流落在外的天使一脉就必须要把他们带回来，毕竟天使一脉只能是我们武魂殿的。”
　　金鳄斗罗说道“是吗？”
　　比比东说道。
　　落日森林冰火两仪眼已经通过了天国之门转移到了圣都，其他人也都进入天国之门，回到圣都了。
　　只有孤独博和御龙还留在这里就在他们准备离开的时候一个干瘦的老者，雪白的长发，苍老但精神的面孔，身后六翼天使武魂带着他降落到这里，他就是武魂殿的大供奉99级的极限斗罗，天使斗罗千道流。
　　“毒斗罗，这里是怎么回事？”
　　千道流看了看四周问道。
　　“能有什么事儿，刚刚这里发动了魂兽暴动，后来有两只巨大魂兽在这里展开了大战，把这里夷为平地了，大战刚结束。”
　　孤独博说道“魂兽暴动！
　　是什么原因？”
　　千道流问道“一只巨大的红色鳄鱼魂兽挑唆的，而且老夫的洞府也被损坏了。
　　现在老夫正准备离开这里呢。”
　　孤独博说道“那么你旁边的这个人是谁？”
　　千道流指着御龙问道“算是我孙女的朋友，我本来是打算带他来获取魂环的。”
　　独孤博说道。
　　“然后你接下来有什么打算要不要加入我们武魂殿啊？”
　　千道流问道“算了吧，我毕竟是天斗帝国的皇室客卿你知道我性格的。”
　　独孤博说道。
　　“那算了，我把你有没有见过和我这武魂相似的人。”
　　千道流问道“我的确见过，但是他们平息了，兽潮之后就离开了我也不知道他们去哪里了。”
　　独孤博说道“是这样嘛，算了，如果你再见到了，就让他们来一下武魂城吧。
　　那我就先走了。”
　　千道流说完直接离开。
　　“我们也该走了。”
　　御龙说道“说的没错，走吧，唉，老夫一直在这里居住，没想到兽潮过后就得离开了。”
　　独孤博叹气一起离开。
　　两人离开后千道流在一次出现看着他们走的方向，疑惑道：“难道真的是我多心了。”


第35章 发现神格
　　再返回上读后，众人都先回了学院里休息，只有独孤博、唐三以及御龙在这里。
　　冰火两仪眼和碧水云潭融合后灵气更加充裕。
　　药草也长得更快。
　　“老毒物，我现在可以肯定的说，你身上的毒我都可以治好。
　　不过现在有两个方案你看看你选哪一个。”
　　唐三看着合并之后的宝地兴奋的说道。
　　“你快说给我听听。”
　　听到唐三的话，独孤博也兴奋起来了。
　　毕竟这个武魂带来的毒已经折磨他太久了。
　　“那么小三这就交给你，说明了我就先回去了。”
　　御龙说完就走了“第一种，就是同时服下烈火杏娇疏和八角玄冰草这两种药草，然后凭借你强大的魂力将其药姓吸收，那样的话，我至少有八成把握能够化掉你体内的毒素。”
　　在御龙走后唐三说道。
　　“那还等什么？
　　小毒物你说的这两种药材长什么样？
　　我去拿。”
　　独孤博听了就兴奋的说道，唐三微笑道：“老怪物，你先听我把话说完。
　　八角玄冰草和烈火杏娇疏都属于仙品珍草，这两种药草夹在在一起，其实就相当于是一个小型的冰火两仪眼，只不过抗毒效果不如冰火两仪眼那么恐怖而已。
　　尽管它们是剧毒的，这仙品评价却也毋庸置疑。
　　没错，它们是能够化解你身上的剧毒。
　　但与此同时，你这一身毒功也会被同时化去，你愿意么”“算了，小毒物，你刚才说有两种方法替我解毒，那另一种是什么”独孤博问道。
　　他现在不能失去这一身实力，毕竟他和武魂殿的菊斗罗有仇。
　　如果他失去了实力，他当心菊斗罗会落井下石。
　　唐三看了看独孤博说道：“这第二种方法我只有六成把握能够成功，但却不会损伤你自身的实力。
　　当然，不过因为独孤雁中毒还浅，她那边我有十成把握帮她恢复。
　　这方法说起来也并不复杂。
　　想要把你体内的剧毒保留下来，又不让它们伤害到你。
　　就必须要找一个寄生体，来作为毒素储存之所。
　　我想，以你的实力，身上怎么也会有一块魂骨吧。”
　　独孤博也是玩毒的大行家，听唐三这么一说顿时明白过来，眼中碧光一亮，“你是说，让我将体内的毒素逼入魂骨之中，这样就不会伤害到我自身了”唐三点了点头，道：“就是这个道理，你那孙女也是一样。
　　你只要给她寻找到一块合适的魂骨，让她在修炼毒功时将毒素逼入魂骨之内，那么，就不会有任何问题了。”
　　独孤博皱了皱眉，“老夫修炼碧磷蛇武魂七十余年，身体早已经和毒素融为一体，这毒可并不好逼，一个不好，恐怕反噬的只会更厉害。
　　小怪物，你不是在教我如何自杀吧。”
　　唐三淡淡的道：“这是唯一可行的办法。
　　当然不是让你直接用魂力去逼迫，你说的对，那样做不但没有好作用，反而会引起更强的反噬。
　　必须配合一定的药物引导，逐渐将你经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来，集中到魂骨内部。
　　这将是一个漫长的过程，并不是一天两天能够完成的。
　　毕竟，现在的你本身就是一个毒人。
　　所以我才说只有六成把握。
　　不过有一点可以肯定，就算无法帮你将所有毒素都融入到魂骨内，也至少可以大幅度减轻你现在所需要承受的痛苦，你愿不愿意试试”独孤博沉吟了一下说道：“好！
　　那我就选第二种方法。”
　　独孤博下定决心说道。
　　之后两人关系变的非常好独孤博把自己的九节翡翠和如意百宝囊交给了唐三然后独孤博就离开去寻找魂骨了。
　　唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏娇疏之后，直接进入两仪眼修炼。
　　御龙这时也直接跳入冰火两仪眼一直往最底下来到了一处山洞里“果然叔父说的没错，冰火集合之地就是冰火龙王的陨落地。”
　　御龙想起自己叔父的话‘你如果在将来找到一个有冰有火结合在一起的地方，那你就注意观察那里可能是冰火龙王的沉睡地可能有能什么东西，这是我调查之后所做的推论。’
　　“可是这里除了这两条龙王的遗骸没有任何东西呀，这是什么？”
　　御龙在这里寻找着找这突然发现龙骨的头上有着奇怪的结晶。
　　御龙手碰到晶体时他都有点懵了，因为在他碰到晶体的一瞬间。
　　大量关于这冰蓝色的晶体的信息，就从其中传了过来，这也让他瞬间就明白了这两个晶体究竟是什么东西。
　　这晶体居然是两枚神格！
　　一枚一级神祗，火龙之神的神格！
　　另一枚是一级神祇，冰龙之神的神格！
　　他记得叔父曾经跟他讲过：说在当初那场神界大战之后，兽类神祗覆灭，人类神祗获得了全面性的胜利。
　　不过，兽类神祗的神位，却并不会随着兽类神祗的死亡而消失，大多数的兽类神祗之位，都因神祗的死亡，化为了一枚枚神位神格，被现在的神界委员会所获得。
　　然后在神界大战之后的无数年里，赐予了各个从下界修炼成神的人类，所以现在兽类神祗的神位，大多都被人类所继承。
　　但即使过了无数年的现在，依旧有少部分的兽类神祗神位没有被继承。
　　这两个结晶正是冰火龙神的神位。
　　只要人类吸收了这个神格，不但修炼速度会大幅度增加，还能让之后的修炼，再没有瓶颈，会一路顺风顺水地修炼到百级成神，再也不用去找什么神祗传承，也不需要经历什么成神考验，一切，都会如水到渠成般完成。
　　只要魂力累计到界限，所有需要的感悟，所有的战斗经验，战斗技能等，神格都会传输给你，这是之前的每一位继承冰龙之神神祗的感悟，完全不会有任何的副作用，甚至可能比你自己领悟的还好，因为这是经过一代代冰龙之神神祗逐渐改进的。
　　这下好了，刚好火龙的神格给柳二龙，而这火龙神格很可能会将使用者的武魂直接变成火龙王武魂，而冰龙神格刚好可以给大师，他知道经过了上路的修炼之后，他的武魂开始变成了真龙，只是没有属性而已刚好可以让他成为冰龙王。
　　收好神格之后御龙直接离开冰火两仪眼，没过多久唐三也修炼完毕上来了。


第36章 分发仙草(上)
　　在唐三修炼完毕之后大家都聚在了一起。
　　“我接下来要在冰火两仪眼继续修炼，可能需要半年的时间，所以先把这些药草给你们。”
　　唐三就在众人好奇的目光注视下，右手探入如意百宝囊之内取出了一种植物。
　　那是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。
　　“小三，这是什么”戴沐白首先问道，其他人也都被唐三取出的这株植物所吸引。
　　唐三表情微微一笑，向戴沐白说道：“戴老大，这是我特意为你准备的。
　　它叫做奇茸通天菊，乃是中姓仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”
　　戴沐白大吃一惊，“这么猛金刚不坏。”
　　“我们给大家选择的礼物，都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。”
　　唐三说道戴沐白小心翼翼的接过唐三递来的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱们兄弟，我就不说谢字了。
　　这东西怎么吃”唐三道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。
　　吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”
　　戴沐白也不再多说，立刻走到角落处按照唐三所说服食药草。
　　原本刚刚突破有些起伏的修为立刻就变得开始巩固沉淀。
　　这个情况人戴沐白大喜，立马进入深度修炼。
　　奥斯卡，我给你带的仙草叫做八瓣仙兰，它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药姓最柔和，却也是最醇厚的一种。
　　吸收容易，却需要很长时间。
　　功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。
　　药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。
　　而且这仙草服用也是非常之简单，吞服即可。”
　　唐三说完直接拿出玉盒打开后整个房间内已是布满了一片奇香。
　　浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住练练吸气。
　　玉盒中，静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪白精莹，予人清高出尘之感。
　　奥斯卡瞪大了双眼，一边向唐三飞扑过去，一边说道：“这么好小三，我爱你。”
　　奥斯卡跑到房间另一旁，囫囵吞枣似的把八瓣仙兰塞入自己口中，立刻就修炼起来。
　　马红俊一看唐三是按照年龄给大家提供药草的，迫不及待的凑上前，“三哥，我的，我的。”
　　看着胖子那一脸兴奋的样子，唐三笑道：“放心吧，忘不了你。”
　　“这个给你。”
　　说着唐三将一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已，草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同只出，叶脉竟然是赤金色的，此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。
　　“此物名叫鸡冠凤凰葵，不可咀嚼，吞咽。
　　提聚魂力输导，不论多么痛苦你都要忍耐住，否则就会功亏一篑。
　　此物的效果非常明显，应该会大幅度提升你的魂力和火焰效果。
　　一旦半途而废，药效就会大减。”
　　唐三把药草递入马红俊手中，胖子也立刻去了。
　　先后看到唐三取出三种仙草给了三人，连大师也不禁动容，这些药草别说是见到，哪怕是听也从未听说过。
　　唐三第四个找的并不是按照年纪排序的小舞，而是宁荣荣。
　　“三哥，给我的是什么”不等唐三开口，宁荣荣已经跑上去拉住他的手臂，看的小舞在后面嘴巴都要挂油瓶了。
　　唐三微笑的探手入如意百宝囊中，金光一闪，一株奇异的仙草已经出现。
　　这是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳，但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的郁金香味道立刻取代了之前奥斯卡的八辦仙兰，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
　　“你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，我也是考虑再三，才给你选定了这株仙草。
　　此物名为绮罗郁金香，雍容华贵。
　　服用它，能吸天地精华，曰月光辉。
　　你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类的武魂，有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。
　　此花不可吞食，需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　宁荣荣接过绮罗郁金香，嘻嘻一笑，道：“三哥，我真想亲你一下，不过为了避免小舞打翻醋坛子，还是算了。
　　不过你这花我绝不会白要的，以后小妹定有回报。”
　　宁荣荣也是有分寸的，虽然说是报复小舞偷袭自己那几下，但毕竟大家都是开玩笑。
　　谁都不会真往心里去。
　　唐三走到朱竹清面前，“竹清，此花名叫水仙玉肌骨，功能润筋补骨，气通七经八脉。
　　这株仙草适合你，你就把它服下吧。”
　　唐三拿出一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染的仙品说道。
　　“谢谢三哥。”
　　朱竹清结果水仙玉肌骨，独自走到一旁单独的角落中坐了下来。
　　而后唐三看向赫敏取出一株晶莹剔透的仙草，草生三叶，细长如苇，色如翡翠，上面结有一颗小果子，拇指大小，有着朦胧的乳白色光晕缠绕。
　　“长春玉灵果，天地间一等一的补神仙草，只需服用它的果子，就会永久性的提升你的精神力修炼和恢复速度，如果我所料不错，或许你的魂技威力也会有着提升。”
　　唐三道小怪物们都面露惊讶，提升魂技伤害？
　　这可厉害了！
　　赫敏更是惊喜的谢道：“谢谢你，三哥。”
　　“至于孟依然，我给你的是这个唐三说着拿出一朵粉色的蔷薇花朵。
　　这个花温和而神圣“这花名叫蔷薇之恋，只需要把花瓣放在口中，他自然会被你吸收，而且说不定还能激发你体内的血脉。”
　　孟依然接过的方法，轻轻的拿下一瓣花瓣，在众人期待的目光下放在嘴里。
　　坐到一边修炼。
　　然后唐三看向一下御龙四人“小三，你不用给我们四个，我们并不需要这些药材。”
　　御龙感受到目光首先开口“没错，我们的体质本身就比你们要好，我们，所以我们并不需要，即使不需要这种东西，我们也能快速的升级。”
　　御玲也说道“没错。”
　　小岳和小光点点头说道。
　　唐三点点头递给众老师，道：“你们也有份，我不会忘记院长和众老师的，院长你的事速度类武魂，我给你的仙草也是提升速度的，这叫裂风竹，不用这么看着我，我不是要你啃竹子，你只需要用魂力牵引出药力炼化即可，邵鑫老师的也是八瓣仙兰，用法你已经知道了，赵老师的也是奇茸通天菊，李郁松和卢奇斌老师的武魂是器武魂，也算宝物一类吧，我给你们的和荣荣一样，都是绮罗郁金香。”
　　众老师闻言，欢喜的接过各自的仙草，随便找了一个地方就坐下吸收仙草去了。
　　唐三在如意百宝囊中摸了摸，犹豫了一下，才从中取出一株淡紫色的仙草，仙草顶端如盖，却是一株灵芝。
　　灵芝通体呈紫色，下面是翡翠般的茎秆，生九叶。
　　唐三走到大师面前，“老师，这株九品紫芝虽然算不得仙品，但也有固本培元，益气增功之效。
　　对您的身体有不小的好处。
　　您把它吃下吧。”
　　看着唐三眼中殷切的目光，大师暗叹一声，还是接了过来送入自己口中，咀嚼几下就吞入腹中。
　　“至于柳二龙老师，这个是火龙果据说是用火龙的用自己血液浇灌而形成的果实吃下之后，能让体内的火属性更强。”
　　唐三拿出一个类似龙头的果实交给柳二龙。
　　柳二龙拿过去之后直接吃了下去。
　　最后将目光看向小舞和小动说道：“下面这两株是你们的但能不能得到就得看你们的内心了。
　　说着唐三拿出一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。
　　那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。
　　唐三正色道：“此草名曰相思断肠红。
　　乃是仙品药草中的神品至宝。
　　它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生姓恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。
　　平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。
　　常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。
　　谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终曰长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。
　　某曰来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。
　　言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，曰夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　静静的听着唐三的话，不论是在护法的老师们还是一旁的小舞，都有些痴了。
　　毕竟这个故事太过凄美。
　　唐三继续道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。
　　花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。
　　花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。
　　食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。”
　　小动和小舞一人接了一朵，然后看着石头上圣洁的鲜花，小舞先是看向唐三然后体内魂力运转，催动气血，一口鲜血喷吐在花瓣之上。


第37章 分发仙草(下)
　　此时小舞得到相思断肠红之后，双手捧着鲜花，唐三道：“哥，我对你的感情，经得住考验。”
　　唐三呆呆的看着小舞，半晌说不出话来，或许，连他们自己也不知道彼此之间是否男女之情，但他们之间的感情，却绝对是最纯净真挚，没有任何瑕疵的。
　　“小三，你应该也就知道他的身份了吧，现在已经有足够的证明了。”
　　御龙说道“龙哥，这是什么意思？
　　哥，哥，你……”小舞惊叹道唐三轻叹一声，“什么都不要说了，我明白的。
　　其实，我进来后就知道你不是人类。”
　　“你进来后就知道？”
　　小舞不可思议的看着他。
　　唐三默默地点了点头，“我进来前吃下了望穿秋海棠，吃下那株仙草之后，我的紫极魔瞳产生了异变，从而拥有了透视一切迷雾的能力。
　　也正是因为如此，任何幻境类的魂技对我都无效。
　　就是在那时候，我就已经看出了你并非人类。
　　那个时候龙哥就已经把一切告诉我了。”
　　唐三着抬起双手，捧起小舞的娇颜道“傻丫头，没有什么好可是的。
　　你是人又如何？
　　是魂兽又如何？
　　我只知道，你是我的妹妹。
　　也是，我爱的人。”
　　轰——，小舞只觉得自己脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，泪水不受控制的泉涌而出直接扑入了唐三的怀中。
　　看在两人抱在一起御龙没说什么御玲则是看着小动。
　　“小动，其实我们四个早就知道你的真实身份了，我们一直帮你们掩藏着你们的生活气息，不然的话，早你们在见到那么多封号斗罗后早就被识破了，如果你能够摘下这相思断肠红我同意你和小玲在一起。”
　　御龙说道“没错，其实我心里也有你，只是我不确定你到底是不是真心的如果你能摘下我就答应和你交往。”
　　御玲说道“小玲我一定会成功的。”
　　小动说着徐拿起相思断肠红，看向御铃喷出一口鲜血。
　　鲜血滴在了相思断肠红身上，相思断肠红整株药草的身躯突然剧烈摇晃！
　　而它的所有花瓣上都散发出了血红色光芒，光芒突然增大笼罩在了小动和御玲两人的身体之上，红色光芒持续了几秒后便消失了，而相思断肠红也是静静的飘落在了小动身前。
　　“小三，这是怎么回事，小舞的相思断肠红认主可不是这样。”
　　御龙有些惊讶道。
　　唐三听到回过神来看道这一幕道“龙哥，你可能不知道，相思断肠红认主基本上都不会这样的，而出现这样的情况只有一个传说……”“什么传说？”
　　小舞好奇的问道。
　　“当两人的爱意不仅得到了相思断肠红的认可并且得到了天地的认可，天地之间就会向两人笼罩一抹血红色的印记，从此，不管两人相隔多远生命气息都会连在一起。
　　并且两人的修炼速度都会快速增加，而两人的力量也可以互相贯通，就是你们两人都可以动用两人身上的魂力……
　　以前我只认为这是一个传说，毕竟这样的情况罕见并且逆天，至今为止都是一个传说，今天居然被我所见……”唐三开口说道。
　　“看来你们两个人的感情已经打动了上天，这样一来恐怕谁也不可能分开你们了。”
　　御龙说道“小动。”
　　御玲听完后直接扑进小动怀里。
　　小动你抱住了御玲。
　　“虽然相思断肠红认可了你，不过如果让我知道你以后敢欺负她”“我保证不会的，我一只担心可能摘不下，不过既然摘了下来那我就绝不会背叛的，也绝不会欺负他的。”
　　小动说道“很好”一段时间后众人都醒了过来戴沐白吸收了奇茸通天菊，一身修为直接到达了魂王级别，并且比之更为强大，此时他的魂力在五十六级，以戴沐白的天赋再加上仙药奇茸通天菊，在全大陆高级魂师大赛上突破到魂帝是非常简单的一件事！
　　除了戴沐白，奥斯卡和马红俊的变化更是非常大！
　　马红俊的邪火凤凰武魂因为有唐三赠给的鸡冠凤凰葵，一身邪火完全被祛除，此时的邪火凤凰进化成了一只真真正正的神兽武魂，并且马红俊整个人也是变化巨大，虽然谈不上多么的帅气，但是比以前的那个大胖子要好太多。
　　奥斯卡有着八瓣仙兰这株药草，吸收魂力的速度也是加快不少，一身修为直接突破到了魂王级层次，就差一个万年魂环便是真真正正的魂王了！
　　朱竹清和宁荣荣也都因为吃了仙品药草变化巨大，宁荣荣吃了绮罗郁金香武魂进化成了九宝琉璃塔！
　　并且魂力也提升到了47级，这个等级加上宝地的修炼速度加成，她也很快就能达到魂王级别！
　　并且拥有着九宝琉璃塔的她可以达到她父亲都想要达到的封号斗罗境界！
　　朱竹清吃的是水仙玉肌骨，对她的实力也有很大的帮助，并且她的武魂也是强大了许多。
　　孟依然吃了蔷薇之恋之后。
　　原本正常的蛇杖已经焕然一新变成了龙仗，可以说是提高了一个档次，魂力也到了46级。
　　大师醒来之后只要再有一个魂环就能正式晋级魂斗罗了，然后弗兰德和赵无极正式到达八十三级，别的老师也都到达了自身的瓶颈，差一个魂环就能突破那种，唯有邵鑫老师只有七十五级，毕竟他突破前才七十一级，至于柳二龙，他的火焰得到的最纯洁的进化已经无限接近极致之火了。
　　“好了，大师和二龙老师既然你们都通过仙草强化了那么这个交给你们。”
　　御龙说着直接给了两人一红一蓝两个结晶。
　　其他人看见御龙这一副轻描淡写的表情，还以为只是什么类似大师的药材一样的东西。
　　不过柳二龙还是问了一句：“小龙，这是什么啊？”
　　柳二龙接住红色晶体问道。
　　大师也在一旁拿着蓝色结晶看向御龙。
　　“这是两个一级神，火龙神与冰龙神的神格。
　　你可以理解成神位传承。
　　因为上一代冰火龙神没有设立神考，所以只要你能吸收了它们，它就会改造你的武魂，改造成功后你的修炼就不在有瓶颈，然后百级后直接成神。”
　　御龙说出来，但大家失去意识的话！
　　“神神.神位传承！
　　！！”
　　在场的所有人都大叫道“世界上原来真的有神吗？”
　　大师的神情有点恍惚。
　　“话说这两枚神格，你是在哪里找到的？”
　　弗兰德问道“冰火两仪眼的最底下，冰火两仪眼，正是当年冰龙王和火龙王陨落之地，他们的尸身就在下面，在发着元素的气息，可以说冰火两仪眼是在冰龙王与火龙王的尸身上出现的。”
　　御龙说“冰龙王！
　　火龙王！
　　就是当时御世龙叔叔所说的九大龙王中的两位。”
　　唐三惊讶道“没错！
　　好了，你们两位吸收吧，如果吸收了的话，说不定可以让一些神注意到这里，然后降下传承。”
　　御龙说道“好！
　　我们吸收！”
　　最后柳二龙下定决心，大师也一样，两个人互相看了一下，然后御龙说了一下这神格的用法。
　　方法也简单，只要魂力探入其中。
　　使用方法就会出现在使用者的脑海里，十分的方便。
　　就在柳二龙开始吸收火龙王神格的时候，火龙王的神格飘半空之中，一道同样是赤红色的光芒毫无预兆的出现，飘然落在柳二龙身上。
　　而大师在吸收冰龙王神格的时候也是一样一道水蓝色的光芒也飘落在大师的身上，可是大师的脸色好像出现了异常。
　　“这是怎么回事儿？
　　小刚好像很痛苦的样子。”
　　弗兰德问道“大概是冰龙王在改善他的血脉吧，叔父说过大师的武魂本来应该是黄金龙王，因为血脉无法激活，现在那个炫黄金龙王的血脉，应该是受到冰龙王的血脉的刺激，两者正在战斗吧。”
　　御龙分析道“那老师他不会出现问题危险吧？”
　　唐三担心道“不会的。”
　　说着，大师的脸色平静了下来，身边出现无数冰冷能量，罗三炮武魂也在其中出现。
　　在神格和无数冰冻能量的包裹中变幻这姿态，不一会，就转化成了一条冰蓝色的巨龙，全身都散发着冰冷的气息。
　　这个时候大师的左手出现那一块儿充满着冰冷气息的魂骨。
　　而另一边，柳二龙身边也出现无数火焰能量，火龙武魂出现。
　　同样在神格和无数火焰能量的包裹中变幻这姿态。
　　原本的火龙，变的更加的威武，同时还散发出着炙热的气息。
　　二同亚柳二龙的右手也出现了一块充满着炽热气息的魂骨“是冰龙王和火龙王的样子，他们吸收了神格之后，他们的武魂直接进化成了冰龙王和火龙王，而且他们手中的那两块魂骨没猜错的话应该是冰龙王之左臂骨和火龙王之右臂骨。”
　　御龙看着这一幕说道。
　　“好庞大的龙威，如果蓝电霸王龙家族的族长在这也绝对会被这威压征服，而且那两块魂骨的年限绝对不亚于十万年”弗兰德感慨道“当然，毕竟这可是真龙啊，蓝电霸王龙那种杂交的龙，怎么可能和真龙相比呢？
　　更何况那两块可是龙王的魂骨，怎么可能和普通的混普通魂兽的魂骨相比呢？”
　　御龙说道武魂变化了之后两道光芒直接从二人的眉心中进入进去在两人额头上留下了两个标记。


第38章 神位传承
　　时间转移到半夜时分。
　　两人头顶的那颗原本有掌心那么大的神格，此时已经缩小得只有指甲盖那么大一点了。
　　但其体积减小，散发出的光，却是不减反增。
　　而如今二人也度过了最危险的时候。
　　就在这时，一道光出现。
　　借助冰火龙神格的力量一道布满各种奇怪符文的结界张开。
　　将史莱克众人怪以及还有弗兰德都在一瞬间包裹在内。
　　这个变故大家都有点紧张，奥斯卡看向御龙问道：“龙哥，这是什么情况？”
　　“我也不太清楚，不过应该不是坏事。
　　.”御龙说道，他也很好奇。
　　你说这是领域吧，那火龙王应该是火焰类型的领域啊。
　　这遍布淡蓝色符文的领域是什么鬼？
　　难道是冰龙王的领域。
　　这时一个声音想起：“哦！
　　原来继承冰火龙王神位已经有人类继承了啊吗？
　　这倒也不错。”
　　众人顺着声音望去，发现有五道虚影正站在那里看着。
　　你们不要但心，这两位为未来的新任冰火龙神的传承十分顺利。”
　　其中一个身穿火红色衣装的人影说道。
　　不用说这家伙估计也是一位神祇，不过看起来没什么恶意这倒是让其他人安心不少。
　　“请问神明，您们是.”御龙疑惑的问道，对眼前的情况他也有点懵。
　　什么情况？
　　现在捡神格都讲究买一送一的吗？
　　看情况这位也是一样陨落的神祇，不过他还留了一个神识之类的东西。
　　“我们是神界委员会的五大神王同时也是神界的至高神王。”
　　另一道穿着紫衣的身影说道这边柳二龙和玉小刚还在接受传承，而其他人都有点小兴奋。
　　虽然不是本体，但怎么说也是神啊！
　　这一下让大家的好奇心都提了起来。
　　弗兰德看了看对着众神问道：“请问，众位神祇殿下现身的意图是”“我们一直观察着斗罗大陆发现大陆上已经出现了奇怪的事情。
　　所以我们决定将神位传承过来，但是我们没有找到合适的人。”
　　一个绿衣女子说道“不过今天我们借着冰火龙神神位的传承过来看看，发现了你们几个好苗子，所以我们决定把神位传承让给你们。”
　　另一道女子身影说道这个回答立马就让弗兰德兴奋。
　　“那么请问中为神祇殿下要传承你们的神位需要什么条件吗？”
　　弗兰德问道“我们已经有了合适的人选，我是邪恶神王，神界五大神王之一。
　　我观察了你，发现你的天赋很不错，你适合继任我的位置。”
　　为首邪恶神王走到御龙面前。
　　“那不知神王大人传承有什么要求。”
　　御龙问道“没有任何要求，只要你突破百级然后能够突过我的超神器的认可，那么你就完全可以继承我的神位。”
　　邪恶之神说道“没问题，我答应您”御龙说道邪恶神王点点头，在御龙额头上留下了一个神位的印记。
　　“同样我是善良神王也是邪恶神王的妻子，妳很适合继承我的位置，虽然你的天赋不怎么高，不过你我可以帮助你修炼。
　　然后让你继承我的神位，不过我有一个条件。”
　　善良神王走到赫敏的身边道。
　　“请问神王，什么条件？”
　　赫敏问到“你必须要让邪恶的传承人说出‘我爱你’三字，而且还是发自内心的。”
　　善良神王轻声在赫敏耳边说道。
　　“没问题，我答应您。”
　　赫敏说道生命神王这个时候也将自己印记留在了赫敏的额头上。
　　“同样的，我是生命女神。
　　你身上有着生浓郁的生命之力，你很适合继承我的位置。”
　　生命女神走到御玲身边说道“不过我生命女神有生命九考，你必须要突破考验。
　　才能继承我的神位，与善良神王与邪恶神王不同，他们是最初的神王，而我和毁灭是后来才继位的，我会证实流线我的传承印记等你正式突破到魂帝的时候你将正式接受生命九考。”
　　生命之神说道“我也是一样的，我是毁灭之神，当你突破到了魂圣之后才行，你和他们不同，你应该很清楚，只有当你突破到魂圣的时候，你才你将正式接受我的毁灭九考。”
　　“我们接受我们一定会完美继承的。”
　　×2“我是修罗神，你们两个都很适合继承我的神位，但是我答应过海神帮他找一个合适的传承人，这样吧，等你们到达所谓的魂帝之后来一趟海神岛。
　　就让海神自己决定他的传承者是谁吧，然后另一个人接受我的修罗神九考。”
　　修罗神看着唐三和小舞道“我们会去海神岛的。”
　　×2“我可以给你们一些我的力量，可以在你们最危难的时候帮助你们度过危机，但只能使用一次。”
　　修罗神说着将一个结晶放在唐三的手上。
　　“至于其他的人，我们会和神界的众神商量，然后借助我们的传承者给予你们神位考核。”
　　邪恶神王说道“多谢各位神王。”
　　其他的人一起说道。
　　“神王大人，我有事想提醒您。”
　　御龙说道“什么事情？”
　　邪恶神王问道“我相信您们应该也察觉到这大陆上出现的七个黑暗气息了吧。”
　　御龙说道“我们的确察觉到了，不过那些气息似乎不是这个世界的。”
　　修罗神说道“因为他们来自和我们同一个世界数码世界，他们被称之为七大魔王，他们所代表的是七原罪，也是我们敌人，所以我希望各位不要把神位传承让给他们，不然这个大陆一定会生灵涂炭的。”
　　御龙说道“七原罪。”
　　毁灭之神想到了什么“怎么了毁灭。”
　　生命女神问道“不久前，原罪神他们找我，说找到了合适的传承者，不过他们说要他们的传承者要取得魂师大赛。
　　胜利之后，他们才会继承神位，所以我在想那七个传承者会不会就是你所说的七魔王？”
　　毁灭之神说道“那这样子的话就说明这一届的魂师大赛我们必然会和七魔王遇上。”
　　御龙说道“既然这样的话如果你们遇上了，如果他们敢直接使用神力，我们会直接帮你们的。”
　　邪恶神王说道“我们没有办法阻止他们，因为神界一天地上一年，所以我们可能还在调查，而他们就已经把神位传承出去了。”
　　善良神王说道“不过，毁灭，神界的七原罪神是你的下属。
　　你要多留意。”
　　邪恶神王说道“是邪恶神王，神位传承已经结束了，那我们也该离开了。”
　　毁灭之神说道“就这样了，我们会在神界注视着你们的，当我们找到继承者之后，在继承前神位前，我们会一直注视着，来观察。”
　　修罗神说道五大神王说完之后就消失了踪影。
　　此时大师和柳二龙的武魂完全进化成了冰龙王与火龙王之后光芒消失了，空间也一起消失，所有人都回到了房间。
　　“嗯，没想到小怪物们居然有人会成为神的继承者？”
　　弗兰德说道“是啊，真是太好了。”
　　大师醒来听到的这个消息后很激动，因为他的弟子们已经是神王的传承者好了，而他也接受了神祇的传承。
　　将来他们完全可以成为神，自己再也不用被人瞧不起了。
　　“大师还有二龙老师，你们的武魂已经变成了冰火龙王，可以说，你们的武魂已经进化到了神级，和武魂殿传承的六翼天使相同等级了。”
　　御龙说道“嗯，我也这么觉得。”
　　大师说道“真羡慕你呀，小刚你和二龙每人都获得了一块魂骨。”
　　弗兰德说道“魂骨？”
　　大师说道“不信你们看看你们的手。”
　　弗兰德说道这一番话，两人看向自己的手发现。
　　柳二龙的右手充满着火焰的龙骨，而玉小刚的左手则出现了充满冰冷的龙骨。
　　“这是冰龙王之左臂骨和火龙王之右臂骨，应该是在他们陨落前，将自身的魂骨送到了神格中，封印了起来，现在你们继承了他们的神格，所以封印解除了，这两块魂骨也自然被你们吸收了，出现在你们的手上。”
　　御龙解释道“原来是这样，而且看这样子，这魂骨绝对不亚于十万年的魂骨。”
　　大师说道。
　　“好了，言归正传。
　　刚才神王们也说过，这一次魂师大赛我们必然会和七魔王碰上。
　　所以我们也必须要变得更强才行。”
　　御龙说道“小龙说的没错，离全大陆魂师大赛开幕还有半年左右，这半年时间你们要继续在大斗魂场接受实战特训同时你们自身的修炼不能落下，争取在魂师大赛前都达到魂王甚至魂帝级别。”
　　大师说道“明白”史莱克众人。


第39章 诸葛神弩
　　第二天御龙知道了一件麻烦的事。
　　“真是胆大包天，竟敢连我圣都的人都赶拦截。”
　　御龙看着报告说道龙渡和诺凌一直在大陆各处游走寻找碎片，所以这些事务必须由御龙来处理。
　　“怎么啦，龙哥，看你的样子似乎有点儿不太好啊”唐三过来说到。
　　“发生什么事了吗？”
　　大师也走过来说道“收到报告说，我圣都的一支运输部队遭到了袭击全灭，而且那批物资也被抢走了。”
　　御龙说道“那我们应该去调查一下，同时夺回那批物资。”
　　大师说道“嗯，杜夫特兽，玛格纳兽过来。”
　　御龙说道“属下在此，请问有何吩咐？”
　　×2“我们要出去调查一些事情，圣都的事务暂时交由你们处理。”
　　御龙说道“领命”×2没过多久，史莱克师生们都集中到了圣都外面坐上了科蒙德兽前往了出事现场。
　　到达现场后只看见几辆运输车，其他的什么都没有。
　　“分头找一下，这附近一定有什么蛛丝马迹？”
　　御龙说道“等一下在分头行动前先把这个给你们。”
　　唐三说着，从二十四桥明月夜里取出了诸葛神弩“三哥，这是什么？”
　　宁荣荣嗨起问道唐三抬起手。
　　将诸葛神弩对着旁边一株大树。
　　唐三按动了开关。
　　嘎嘣、嘎嘣，一连串地机璜声铿锵响起，众人只觉得眼前一花。
　　紧接着就是一连串地噗噗声传来。
　　那瞬间爆发地速度别说是学员们，就连老师们也变了脸色。
　　在众人之中，速度最快地无疑是敏攻类魂师朱竹清，但她自问绝对无法从刚才那种射速的诸葛神弩下逃脱。
　　大家的脸色都变了变。
　　相顾骇然。
　　众人来到树前。
　　清晰的看到。
　　在那株需要三人才能合抱地大树上。
　　此时已经出现了两排一共十六个手指粗细地小孔，小孔透光。
　　能从一边看到另一边唐三将诸葛神弩举到主人面前，“我叫它诸葛神弩。
　　是一种非常霸道地机括类暗器。
　　任何人都可以使用，内装四十八根弩箭，每一次上机璜后可以通过机括瞬间射出十六根，就像刚才那样。
　　机璜上好就必须要发射，否则长时间保持机璜紧绷状态。
　　会对弩身产生破坏作用。
　　因为这种连弩地机璜力道很大。
　　金属容易承受不住，这也是诸葛神弩的弊病所在。”
　　戴沐白疑惑的道：“你是说。
　　刚才射出地是弩箭?
　　可是。
　　你地弩箭射到那儿去了?”
　　唐三微微一笑。
　　指了指后面地另一株大树。
　　“在那里。”
　　一边说着，他走到那株大树前。
　　这第二棵树距离第一棵还有十米。
　　当众人来到树前时。
　　这才看到诸葛神弩射出的弩箭踪迹，十六根弩箭，整齐的两排，完全没入树身之中。
　　赵无极看看前面那棵树。
　　再看看眼前地这颗。
　　“小三。
　　你这弩箭是射穿了之前那棵，再没入到这棵树中地么?”
　　唐三点了点头，道：“诸葛神弩的威力很强。
　　专破魂力防御，如果防御力不是非常强横地话。
　　会被瞬间击杀。
　　它一次就可以发射十六根，并且使用没什么条件限制。
　　哪怕是宁荣荣这样的辅助系魂师也可以使用。”
　　听了唐三地解释。
　　众人不禁倒吸一口惊气，如此强横地穿透力，在场众人中。
　　除了赵无极以外，谁都知道自己挡不住。
　　戴沐白喃喃地自语道：“这东西太霸道了。
　　就算我用出白虎金刚变，恐怕也要受重伤。”
　　“好了，现在每人拿一个，大家都拿着保护自己，至于老师们，我没有准备你们的那份。”
　　唐三江诸葛神弩分给了史莱克的其余人之后对着弗兰德、赵无极、柳二龙和大师说道“没事儿，凭我们的实力，完全可以自保。”
　　弗兰德说道“哎呀，看起来很不错嘛。
　　把好东西都交出来。”
　　一个肌肉大汉出来对史莱克众人说道“你是谁？”
　　弗兰德问道“这你们不用管兄弟们出来。”
　　那个大汉打了个手势接着许多个黑衣人出现。
　　“你们是什么人？”
　　御龙问道“哈哈，我们是罗网组织。”
　　为首的一名黑衣人说道“罗网，天罗地网，无孔不入，这个名字我曾听叔父说过。”
　　御龙说道“小龙你知道。”
　　弗兰德问道“罗网是一件凶器，编织着一张巨大的网。
　　大量地吸取亡命之徒的鲜血，任何一个被这张网缠上的人，永远也出不去。
　　哪怕是死亡也无法逃离。”
　　御龙说道“你知道的还挺不少的，不过恐怕你们得留在这了，给我上。”
　　为首的黑衣人指挥着，然后其他的黑衣人全部都冲了上去。
　　“大家诸葛神弩。”
　　看着来袭的黑衣人的再去首先举起神弩，其他人也都装备好。
　　“放！”
　　伴随这无数声，噗噗噗噗噗噗噗噗的声音，冲上来的罗网刺客们停了下来，大蓬，大蓬的血雾宛如烟花在凶神战队的队友身上绽放。
　　高如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面，罗网，杀手们。
　　几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯下被直接带倒在地。
　　鲜血。
　　从他们那被诸葛神弩打地像筛子一般的体内蜂拥而出。
　　血流就像一条条红色地蚯蚓，迅速在地蔓延着，眨眼之间，已经染红了大地。
　　“你给我等着，敢与罗网组织为敌，没有什么好下场。”
　　那位黑衣人正想说着正想要离开，但是御龙却直接挡在了他面前。
　　“对不起，你不能离开。
　　暴龙剑！”
　　御龙举起暴龙机将那名黑衣人击杀。
　　“喂，你！
　　你们之前是不是袭击过一支运输部队，那些物资在哪里带我去？”
　　御龙对着最先跳出来的那名大汉说道。
　　“是是”那名大汉瑟瑟发抖在前面带路御龙四人则跟在后面，但其他的人却都呆呆的站在原地，不知所措。
　　在几人离开后，“唐三。
　　我们杀人了。
　　是吗？”
　　戴沐白有些艰难的说道。
　　唐三点了点头。
　　“是地。
　　我们杀人了，死不足惜。”
　　宁荣荣脸色苍白地抬起头，勉强说道：“可那毕竟是活生生的生命，前一刻还充满了凶厉。
　　可后一刻却已经变成了尸体。
　　我……”“我们杀人了，真的杀人了。”
　　奥斯卡一边拍着自己地胸口。
　　一边喘息着说道。
　　御龙等四人在那名大汉的带领下，找到了被夺走的物资，都收入到了自己的空间魂导器中。
　　“你已经没用了，不能让你去报信。”
　　御龙说完直接举起暴龙剑给那名大汉一击那名大汉应声倒地。
　　“我们走，他们应该缓过来了。”
　　御龙说道然后几人就跟着玉龙返回之前的地方。
　　“你们还没有从杀戮中走出来吗？”
　　御龙说道赫敏干呕了几次。
　　她声音发颤的问道：“御龙……
　　你……
　　不害怕……
　　吗？”
　　御龙将赫敏抱在怀里拍了拍后背：“最初的时候怕，但是想开了就没什么了。
　　杀人不过头点地，想一想其实这也并没什么值得恐惧的，身为魂师，难免会与人纷争，就如大师所说的那样，高阶的魂师谁手上没几条人命？
　　不杀他，他就会杀你！
　　狂神战队本就不是什么好人，你就当自己为民除害杀了几条发疯的野狗不就得了。”
　　好说歹说，少女终是开始缓了过来御龙仍然抱着他：“别怕，我会永远守护你的，我爱你。”
　　最后这三个字几乎是他贴在耳边说的。
　　“嗯”赫敏说道神界“看起来赌约是我赢了，邪恶。”
　　善良神王说道“算你赢了，不过要真正继承神位这样还不够。
　　虽然神位还没有不能完全传给他，不过我们应该可以给予他们一些我们的奖励了。”
　　邪恶神王说道然后赫敏和御龙脑海中响起了声音。
　　“爱的考验通过。
　　善良神王亲合度10%，当前总亲和度10%，奖励魂力上升两级检测到传承者到达瓶颈神赐魂环一枚。”
　　“情的考验通过，邪恶神王亲和度15%，当前总亲和度15%。”
　　这让两人非常的高兴，他们不仅通过了考核而且赫敏也从杀人的阴影中走了出来然后一道魂环进入了赫敏的身体中赫敏正式成为了一名52级的魂王。
　　另一边小动在御玲的安慰下也走了出来。
　　他之前在星斗大森林里生活的时候就已经有过一次经验，所以他接受的比其他人都要快。
　　这时小动的脑海中也响起了声音。
　　“毁灭九考发布第一考杀戮，击杀五千名邪恶之徒当前已击杀九名。”
　　“生命九考发布第一考领悟生命之力。”
　　这道声音直接在御玲的脑海里浮现。
　　“果然你们也一样”御龙说道“没错，不过我毁灭全考的第一考是要击杀五千名邪恶之徒，刚刚才杀了九名。”
　　小动说道“我的第一考试领悟生命之力的生命之力到底应该怎么领悟呢？”
　　御玲说道“等回到了圣都再说吧，还有在这里嘱咐你们一句。”
　　玉龙看着史莱克的其他人：“日后可能会杀很多人，但我们自己绝对不要被杀戮的心给吞噬！
　　否则会很容易误入歧途。”
　　这句话也明确的记在史莱克怪物们的心里。
　　然后大师让御龙他们把物资放在科蒙德兽身上，然后让所有人走路返回圣都。
　　另一个世界的一处宫殿。
　　“碎片到手了，那么也没必要留在这个世界了，之前过来的时候把一部些人送到了那个世界。
　　不过跟我没关系。”
　　一个身影说完就离开了宫殿。
　　“杀字一等率领的一股小队，神秘失踪，给我调查清楚他们的行踪，我到要看看敢与罗网为敌的是谁。”
　　一个人说道“是，赵大人。”


第40章 能击杀封号斗罗的暗器
　　在返回圣都后，众人继续开始的修炼。
　　而唐三在修炼之余，来到冰火两仪眼，打造自己的暗器，同时也为独孤博调配药。
　　几个月的时光很快就过去。
　　独孤博现在已经没有了毒素反噬带来的痛苦。
　　但他毕竟毒素入体多年，想要全部肃清几乎是不可能的。
　　对于现在的情况，独孤博已经十分满意，他自然知道自己的情况，同样独孤雁的毒也解了，现在独孤燕一身毒功都在御龙给她的躯干骨中，而且两者相容，让独孤雁的战力一下提高了很多，打起来玉天恒都不是她的对手。
　　现在独孤博已经开始教她一些关于毒的知识。
　　“小怪物。
　　我来了。”
　　独孤博大咧咧的从天而降。
　　“咦。”
　　独孤博朝着唐三往常休息的地方看去，一般他每天晚上来，唐三怎么也会打声招呼，可今天却没有任何声息，难道他出了什么事？
　　独孤博心中一惊之下，几个起落飘飞过去，当他看到正坐在那里的唐三时，这才略微松了口气。
　　虽然心中有些不愿承认，但独孤博现在对唐三已经没有了以前的恶感，甚至把他当成朋友看待。
　　独孤博生性孤僻，修炼的又是毒武魂，平时根本就没有魂师愿意和他打交道。
　　就算有，也是惧怕居多。
　　而唐三虽然天天叫着他老怪物，但这些日子以来的感觉却令独孤博心中无形中产生了一种特殊的亲切。
　　有点像是长辈与晚辈的那种感觉，也有些像朋友之间的关切。
　　更何况，他身上的毒还需要唐三的解药呢。
　　唐三端坐在那里，人似乎有些呆滞似的凝望着前方，而在他的正前方，正是那炼药的铜鼎。
　　此时，铜鼎被架在炽热阳泉上方，底部略微接触阳泉，借助阳泉的温度烘烤着，如果只是普通铜鼎，哪怕略微接触这炽热阳泉也会化为铜水，但唐三现在用的这口铜鼎是他用寒极阴泉一边一种药草涂抹过的，才能勉强抵御住阳泉的温度，再加上他本身不怕阳泉的炽热，才能控制的住。
　　独孤博有些好奇的在唐三身边蹲了下来，“小怪物，你又在弄什么东西？”
　　唐三将食指比到自己唇间，做出一个噤声的手势，双眼依旧聚精会神的盯视着铜鼎。
　　独孤博顺着唐三的目光看去，只见那铜鼎上面封住的盖子缝隙处，此时正不断向外冒着淡淡的紫烟。
　　对于这种情况，他早已经见怪不怪了。
　　唐三经常会搞出一些令他也不禁赞叹的怪异毒物，只不过一些配方唐三却怎么也不肯说，让独孤博郁闷不已。
　　那铜鼎冒出的紫烟在铜鼎上方凝儿不散，轻微的摇曳着，独孤博鼻子微微动了一下，他一身毒功，抗毒能力更是极强，自然不会惧怕。
　　但他很快就发现，那紫烟并没有任何味道，也自然就无从判断其中的成份了。
　　但不知道为什么，看着那袅袅上升的紫烟，他心中却生出几分寒意。
　　作为一个以毒为能力的魂师，独孤博很清楚这是什么感觉，这是专属于他的一种直觉，只有出现能够威胁到他生命的剧毒时，才会有这种感觉出现。
　　这小怪物究竟炼制的是什么毒药，居然连自己都会有受到威胁的感觉。
　　要知道，唐三虽然在这半年时间以来炼制了不少毒药，也有很多令独孤博惊叹不已的巧妙药物，但还从未出现过像今天这样连他也会产生恐惧的情况。
　　当下也不敢打扰他，索性在唐三身边坐了下来，静静的等待着。
　　唐三的神色前所未有的凝重，始终注视着铜鼎及铜鼎上冒起的紫烟。
　　随着时间的推移，铜鼎上的紫烟变得越来越稀薄，同时，颜色也在发生转变，由紫变白，再由白变黑。
　　经历着一个奇异的过程。
　　唐三在这个过程中，先后三次用蓝银草拉开鼎炉，加入一些药物进去。
　　哪怕是他此时的蓝银草已经到了水火不侵的地步，每次也要有一根变得枯萎。
　　这样一来，就令独孤博的好奇更加增强了几分，喝了自己的补药后，悄悄的运转毒功，试探着那烟雾中的气息。
　　但是，不论他怎样试探，依旧无法探寻出那烟雾内的毒雾究竟是由什么药物炼制而成。
　　独孤博只是隐约感觉到，那应该是一种混合多种毒素，相辅相成的剧毒。
　　难道这小子想毒死我？
　　独孤博心中暗想，不然，他炼制这等剧毒的药物干什么？
　　不过，他很快就打消了这个念头，别说现在两人的关系已经是亦师亦友，就算唐三真的想毒死他，也不会当着他的面进行炼制了。
　　炼制的过程极为漫长，当第二天清晨，天色大亮，独孤博已经感到有些不耐的时候。
　　那铜鼎上的黑色烟雾终于渐渐沉寂，缓缓回收入铜鼎之内。
　　“成功了。”
　　唐三猛的从地上跳了起来，声音中的兴奋难以抑制的释放而出，此时的他才真有点同龄人的活泼雀跃。
　　“小怪物，你这究竟是什么东西？”
　　独孤博忍不住开口问道。
　　唐三这才长出口气，看向独孤博，神秘的道：“这可是宝贝。
　　要人命的宝贝。
　　我可以保证，哪怕是你被它命中，也活不过三次呼吸。
　　当然，它对你是没威胁的，你皮糙肉厚，它没法进入你体内。
　　待会儿让你看看我的杰作。”
　　十余根蓝银草同时飙出，拉扯着铜鼎回到岸上，他也不着急，等待着铜鼎慢慢冷却。
　　唐三都已经这样说了，独孤博也只能等待，足足过了半个时辰，当铜鼎完全冷却下来后，唐三才走上前，小心翼翼的揭开了顶盖。
　　独孤博运转毒功护住自己，探头向那铜鼎中看去，铜鼎内，中央放着一个很小的金属磨具，周围尽是干涸的痕迹，应该是药物烤干后的残余，而在那磨具中，静静的躺着三根长仅一寸，通体漆黑无光的小针。
　　“你弄了半天，就是这东西？”
　　独孤博没好气的哼了一声，“这玩意儿有什么用？”
　　唐三嘿嘿一笑，运转玄玉手，小心翼翼的将模具拿了出来，再从二十四桥明月夜内取出一个事先准备好的小玉盒，将模具内的三根针倒入其中的三个凹槽内。
　　“能够杀死封号斗罗的剧毒，你说有没有用？”
　　唐三眼中闪烁着灼热的光芒。
　　当初在唐门的时候，这种目光就是在他每次制作出超级暗器时才会出现。
　　“这东西能杀死封号斗罗？
　　你不是开玩笑吧。”
　　独孤博一脸的不信，“就这小玩意，根本就破不了封号斗罗的防御，再毒又有什么用？”
　　唐三看了独孤博一眼，“你知道什么叫暗器么？
　　暗器就是暗中使用的武器。
　　正面对抗破不了防，不代表任何时候都不能做到。
　　更何况，要使用这三根针，还要等我的魂力突破四十级以后才有可能。
　　发出它们，是要用特殊的方法。
　　它们有个名字，叫做阎王贴。”
　　“阎王贴？
　　什么意思？”
　　独孤博有些摸不着头脑。
　　唐三看着玉盒中三根漆黑的小针，眼中流露着痴迷的光芒，就像看着稀世珍宝一般，“阎王二字的含义，就是死神。
　　乃是上古神语。
　　你说，死神给你下了请帖，那是要做什么呢？
　　自然是让你回归死神的怀抱。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。”


第41章 子母夺命追魂胆
　　“对了老毒物，这个给你。”
　　唐三探手在腰间抹过，手腕一翻，将掌心递到独孤博面前。
　　独孤博朝唐三掌心处看去，之间一对不大的铁球静静的躺在那里，铁球通体漆黑，看不出有什么特点。
　　“这是什么毒药还是补药”独孤博鼻子动了动，却并没有闻出什么，好奇的问道。
　　唐三笑道：“你没看到么这是两个铁球。
　　哪里是什么药，老怪物，难道你连药物和金属都分不清楚了。”
　　御龙这个时候过来：“这就当做是你加入我们圣都的礼物，还有采摘你药园的回礼。”
　　独孤博瞪大了眼睛道：“讲道理，你们的战斗把老夫在落日森林里的药园转移到了这里。
　　然后你几乎采光了药园的药草，我还加入了圣都。
　　你就给我这两个东西。
　　是不是太抠啦？”
　　唐三道：“为什么不行。
　　它们能救你的命。”
　　独孤博不屑的哼了一声，“小怪物，你脑子没问题吧。
　　老夫乃是封号斗罗，在这个世界上能够战胜我的人本就不多，少数的几个也都是实力变态的家伙，就凭这两个铁球能对他们做什么”唐三道：“你不信么那好吧，我还不舍的给你呢。”
　　说着，就要把铁球收回去。
　　绿光一闪，没等唐三翻腕，那两个铁球却已经落到了独孤博手中，“送出的东西还往回收，你也好意思说说看，这东西有什么用。”
　　独孤博将两个铁球送到自己面前左看右看，也没能看出什么名堂。
　　用另一只手捏起一枚，刚想试试这铁球的强度，却被唐三慌忙阻止了。
　　唐三正色道：“此物名为子母追魂夺命胆，乃是我目前制作出的暗器中最为霸道的一种。
　　你可千万要小心些。
　　一旦受到过大的外力挤压或者撞击，它的威力立刻就会显现出来。
　　这东西都是两个一起使用的。
　　需要用流星赶月手法发出，或许它的直接威力不足以伤害到封号斗罗，但它所产生的突然性再加上你的实力，却足以阻挡任何敌人了。
　　此物最大的特点就是使用者的内……
　　，哦，不，魂力越高，威力就越强。”
　　“这么两个小东西能有什么威力？”
　　独孤博还是有些不信。
　　唐三道：“我试给你看。”
　　一边说着，把独孤博手中的两个铁胆拿了过来，在手中略微尝试了一下分量，“看仔细了。”
　　一边说着，唐三身上白光闪烁，只见他手腕一抖，两颗铁胆已经同时飞了出去。
　　虽然是同时飞出，两颗铁胆却分先后，眼看着前面一颗去势即将衰竭时，后面一颗却骤然追了上去，直接撞在前面的一颗之上。
　　砰的一声，一大蓬紫雾弥漫而起，瞬间覆盖了十余平方米的范围。
　　独孤博是何等眼力，他清晰的看到，在那紫雾之中，无数黑色的细丝伴随着细密的嗡嗡声一闪而逝，眨眼间已经没入对面不远处的山壁之中。
　　唐三道：“所谓子母，就是指铁胆本身与它爆裂后爆发的攻击。
　　这紫雾是迷魂毒雾。
　　有强烈的麻醉作用，只要稍微吸入一点，普通人就要昏睡上十天。
　　哪怕是实力强大的魂师，在不注意的情况下也会受到它的影响而令自己的速度迟滞，而在两颗子母追魂夺命胆碰撞之后，里面的‘子’就会爆发出来。
　　那是数百枚化骨神针，专破护身罡气，奇毒无比，一旦被刺中一枚，毒素就会快速蔓延，所过之处，骨化如棉。”
　　这子母追魂夺命胆是唐三在史莱克学院闭关那段时间做的。
　　这件算是机括类与手发类暗器结合的产物，在机括类暗器中排名第五，当初在唐门的时候，这子母追魂夺命胆就是由唐三专门负责制造的，也正是凭借制造它，唐三在唐门外门弟子中才算的上数一数二的人物。
　　唐三这次一共坐了十八个，也就是九对。
　　原本因为没有药材做的是无毒的，但到这里后，经过这段时间的炼制，这子母追魂夺命胆才算是真正完成。
　　由于此地各种极品药材众多，这子母追魂夺命胆内含的化骨神针甚至比他前一世所做的还要更好一些。
　　独孤博身形一闪，已经到了被化骨神针山壁处，当他看清眼前的一切时不禁倒吸一口凉气。
　　无数黑色的小洞出现在山壁之上，每一个都深入数尺，淡淡的青烟冒出，单是用鼻子闻他也能判断出那恐怖的毒性。
　　背对着唐三，独孤博忍不住赞叹道：“小怪物，我真不知道该说你是个天才还是个疯子，这种东西你也能做的出来。
　　真不知道你这脑袋是怎么长得，确实不错，小毒物，别这么小气嘛，快再拿百八十个来孝敬我。”
　　唐三这边听了独孤博的话一阵无语：“你当这是糖豆啊，还百八十个的。
　　我就做了两个，刚才给你做试验了。
　　谁让你不信的。”
　　“什么就两个”独孤博瞪大了眼睛，“你是专门气我的对不对你就做了两个还做什么试验。
　　跟我说清楚不就行了。”
　　唐三笑道：“眼见为实嘛，不让你亲眼看到，你会相信吗好吧，其实我做了四个，就再给你两个，这次你可要保管好了。”
　　一边说着，抬手一挥，两颗铁胆飘飞而出，朝着独孤博飞去。
　　独孤博刚刚看到唐三这子母追魂夺命胆的威力，虽然以他的实力并不怕，但还是吓了一跳。
　　“小怪物，你想害死我啊”独孤博赶忙催动自身魂力，在身前凝聚成一层屏障。
　　可谁知道那两枚铁胆这次发射的手法与之前完全不同，在快要到达独孤博面前的时候，在空中停顿了一下，然后朝地面坠落。
　　独孤博探手一抄，这才将两枚铁胆接入自己手中。
　　心中暗暗赞叹，这个小怪物的实力虽然远不如我，但这些小技巧却相当的出色。
　　假以时曰，恐怕他们未来的成就还要在我之上。
　　“对了，龙哥你怎么来了？”
　　虽然这药园与史莱克学院不算太远，但是御龙也不是经常过来。
　　“昊叔带人过来了，说要见你，还有七宝琉璃宗的宗主人也过来了，都说要见你。”
　　御龙说道。
　　“爸爸回来了，还有谁一起过来！”
　　唐三问道。
　　“是七宝琉璃宗的宗主，总之现在他们都在会客室呢，快点跟我回去见他们去。”
　　御龙说道“老毒物，你也一起来吧，毕竟你也算是我圣都的人了。”
　　御龙看向独孤博“好吧！”
　　独孤博答应了随后三人向着圣都的会客室前进。


第42章 唐三晓身世
　　让我们把时间转移到三小时前。
　　“主人，圣都真的在这浓雾中吗？”
　　一位须发花白的老者问道。
　　这名老人正是泰坦，昊天宗的附属四家族之一的力之一族的族长，在遇到唐昊后说是继续追随，但泰坦却也不想回到昊天宗。
　　唐昊虽然多多少少觉得可惜但也没说什么，毕竟是昊天宗，对不起他们。
　　“就是，剑叔，昊天冕下，圣都真的在这里吗？”
　　七宝琉璃宗宗主宁风致问到同时身边还跟着这黑衣骨斗罗。
　　“没错，穿过这片浓雾，就是圣都。”
　　唐昊说道“好了，有人来接我们了”剑斗罗眼神突然闪烁出精光说道。
　　几人看去一个身穿铠甲的骑士向他们走来。
　　“剑斗罗，昊天斗罗欢迎你们的回来，我是公爵兽也是圣都的领路人。”
　　公爵兽说道“好了，我们进入圣都吧。”
　　几人跟着公爵兽进入了迷雾中。
　　“这迷雾是”骨斗罗问到“这迷雾是专门用来迷惑敌人的，如果没有圣都的指引者，或者说是圣都的令牌。
　　那么你永远怎么走也都走不出去，只能永远在这雾中徘徊。”
　　公爵兽说道一路上，除了唐浩和陈鑫两人外，其他三人的问题不断，不过都被公爵兽轻松解答穿过迷雾后。
　　生机盎然的大森林呈现在众人眼前，恐怖的魂力沁人心脾。
　　蓝银草非常平整的生长在地面之上，低等级魂兽和高等级魂兽相处融洽，没有任何的打斗迹象，场面十分震惊人心。
　　公爵时候把他们带到了圣都大门前后就回到了自己的岗位上。
　　当几人进入圣都之首先看到的，便是魂兽。
　　“主人，你看你看！”
　　泰坦指着一个地方。
　　众人将目光放过去，只见一直雪白的兔子在一个卖蔬菜的地方，两人一眼就看出来这是魂兽，只见这只兔子，十分熟练的指了指框里的胡萝卜。
　　店家也是拿出胡萝卜装好，放在兔子背后的小框里面，小兔子也蹦蹦跳跳的离开了。
　　“这，这个城市的人也太友善了吧！”
　　宁风致简直有些不可置信，要知道在他们看来眼前的兔子可是一头四五千年的魂兽。
　　“本身实力不强，还在人类的城市乱逛和找死没什么区别，而且一路上还见到不少这样的情况。”
　　“这里是圣都的外城，是魂兽们所居住的地方，他们会用自己的东西进行交换，这里是人类和魂兽共处的城市，不会有什么纷争。”
　　红莲骑士兽说道几人继续前进，在卖牛奶的地方，众人看见一头公的变异玄晶魔虎带着几个幼崽在排队，如此奇观真的是第一次见。
　　“这，这头魂兽最少万年，难道安乐城不怕他暴起伤人吗！”
　　泰坦有些瞠目结舌的说道。
　　“不会，只要你们不去招惹他们，他们就不会伤人，穿过那扇门就到了内城。”
　　红莲骑士兽说着带着大家走到了一个门前。
　　大门打开，众人进去之后发现门的后面是更加繁华的城市，红莲骑士兽带他们来到了城主府，御龙正在那里等着。
　　“欢迎两位光临我圣都”“爸爸你怎么来了啊”御龙还没说完，宁荣荣就直接过来扑进宁风致怀里。
　　“小龙，小三呢？”
　　唐昊问道“哦，他正在修炼，我这就去找他。”
　　御龙说完就去找唐三了。
　　然后，宁荣荣展示了自己进化后的九宝琉璃塔以及自己的魂力，又演示了一遍唐三交给他的暗器。
　　这些东西让宁风致想要见一下那个唐三了。
　　同时在一旁的泰坦也在一旁看着宁荣荣拿出的暗器心中暗暗思索着自己的少主。
　　“抱歉，抱歉让各位久等了。”
　　御龙带着唐三过来了。
　　“没事儿，也没有等多久，你就是少主吗？”
　　泰坦看向唐三。
　　“少主？
　　爸爸他是！”
　　唐三看向唐昊问道“他是昊天宗附属四大宗门之一的力之一族族长。”
　　唐昊说道然后他沉重自己的威压释放，唐三承受了下来，暴露出了外附魂骨，还有昊天锤，也让泰坦任可了他。
　　“老奴泰坦原率领力之一族加入少主的宗门。”
　　泰坦道“爸爸，这到底是怎么回事？”
　　唐三问道唐昊开始讲述了往事：“三十几年前，昊天宗与武魂殿都有九十九级极限斗罗坐镇，可谓风光无比，二十几年前，昊天宗九十九级极限斗罗失踪不见，武魂殿当代教皇野心膨胀，对昊天宗起了想法，十几年前，武魂殿发现了一名化形的十万年魂兽也就是你母亲，武魂殿以这件事为导火索，逼退昊天宗，并且开始了追杀我们，最后你母亲生产你的时候他们也追了过来，之后你们先献祭给了我，成为了封号斗罗击退了武魂殿的拦截，但也因为这件事，我离开了昊天宗带着你，隐姓埋名的在圣魂村生活。”
　　“或许我们有希望让小三你母亲复活。”
　　御龙说道“真的，你真的有办法让阿银复活？”
　　唐昊问道“我去问问叔父，他应该能做到这件事，不过得先把他带过来才行，如果说她真的留下一颗种子，那么只要把它种在那块宝地上，可以让他更快的重修完毕吧。”
　　御龙说道“对，的确有可能，爸爸把妈妈带过来吧。”
　　唐三说道。
　　“好，我这就去阿银带过来，泰坦你们的事，你们自己商议吧。”
　　唐昊说完就离开了。
　　“我去找叔父谈谈这件事情，唐三，你们自己商议吧。”
　　御龙说完也离开了。
　　“少主，当年昊天宗封山的时候，我们四族也离开了昊天宗。
　　自立门户，现在我力之一族愿意回。
　　愿意效忠于少主。”
　　泰坦单膝跪地道。
　　“前辈快请起。”
　　唐三连忙扶起泰坦然后宁风致和唐三会炼制那个叫暗器的东西，荣荣之前给自己示范过，威力惊人，他想采购。
　　双方便达成合作，唐三又赚了一大笔。
　　宁风致随后询问还有没有绮罗郁金香那样的仙草，如果自己的七宝琉璃塔也能升为九宝琉璃塔，那么对七宝琉璃宗而言，实力将大幅度提升。
　　“有，的确还有一株”奥斯卡这个时候拿着一株绮罗郁金香交给了宁宗主。
　　“小奥，你怎么会有绮罗郁金香的？”
　　唐三问道“这是，龙哥给我的，说凭借这个可以得到宁宗主的好感，那个你知道的。”
　　奥斯卡在唐三耳边说道。
　　“呃，他是。”
　　宁风致问道宁荣荣指向奥斯卡，“他叫奥斯卡是一名五十级的食物系器魂王，不过还没有获得魂环。
　　武魂是香肠。”
　　不知道为什么，她在介绍奥斯卡的时候声音有些软弱无力，目光闪烁着不敢和奥斯卡对视。
　　心跳更是不断的加速。
　　宁风致看向奥斯卡，心中暗赞，好个英俊的少年。
　　“食物系？
　　不知道你今年贵庚？”
　　奥斯卡勉强压制着自己忐忑的心情，恭敬的回答道：“我今年十六岁，比戴老大小一岁。”
　　宁风致大吃一惊，作为辅助系的宗师级人物，食物系魂师修炼的艰难他又怎么可能不知道呢？
　　如果说一名优秀的控制系魂师可以充分发挥出一个团队的力量。
　　那么，一名优秀的食物系魂师却足以令一支军队的持续战斗能力大幅度提升。
　　十六岁的食物系魂王，别说是见过，就算听他都没听过。
　　“顺带一提的是，他好像和蓉蓉有些关系暧昧哦。”
　　御龙这时也带着御玲出现打笑道。
　　“这样啊！”
　　宁风致仔细地瞧张奥斯卡看。
　　“这个龙哥，你问了吗？”
　　唐三问道。”
　　“嗯，问完了叔父给了我一颗数码核，只要昊叔把银姨带过来，栽入到那个宝地中就可以了。”
　　御龙刚说完唐浩又直接过来了，手里还捧着一株蓝银草。
　　接着他们来到了史莱克学院的宝地中唐浩把阿银栽种在了那里，同时御龙把一棵数码核植入进阿银的身体里面。
　　“小玲，麻烦你使用一下开端获取之力，法姐应该就告诉你怎么使用了。”
　　御龙说道“我知道了，哥哥，圣剑开端获取。”
　　易玲说着召唤出了王龙剑，轻轻的点了一下那株蓝银草。
　　随后这这株蓝银草开始发出了光芒。


第43章 阿银复活
　　终于，蓝银皇也已经恢复了她所该有的本体，现在要做的，就是化形了……
　　而那株巨大的蓝银皇吸收完生命力之后，反倒是开始向着外界开始释放起生命力来了，唐昊见此眉头就是一皱，喃喃道：“难道失败了？
　　为什么阿银现在反倒是往外吐生命力了呢？”
　　“城主不知道为什么，圣都种植的蓝银草全部开始动起来了，好像是在像什么东西臣服。”
　　公爵兽这个时候说道“看起来是他们感受到了蓝银帝后的力量？
　　所以都臣服了吧。”
　　御龙说道。
　　随着蓝银皇吐的生命力越来越多，一道金光冲天而起，地面上的所有蓝银草在这一刻都轻轻的波动起来，似乎是因为兴奋而颤斗那金光正是无比庞大的生命气息，专属于蓝银皇的生命气息，当那金色光点经过唐昊的身体时，他清晰的感觉到一股庞大的生命气息浸润到自己身体之中，而这，正是阿银的气息。
　　然后巨大的蓝银皇突然变成金光炸裂开来，然后金光又再次组成一个巨大的蓝金色大球，就这么悬浮在石室之内，唐昊见此，更加的激动，口中不断重复道：“成功了，成功了……
　　哈哈，……
　　哈哈哈哈……”不多时，蓝金色的光球炸开，隐入了虚空之中，一道人影出现在了唐昊面前，她的身体，完全在柔和的生命之光笼罩中，蓝金色的长裙覆盖全身，华贵高雅的气质衬托着她那不似凡间的娇颜，湛蓝色的眼眸宛如蓝水晶一般毫无瑕疵。
　　裙摆四周翘起一条条金色的丝带，淡淡的幽香荡漾在空气之中。
　　“阿…阿银……”唐昊几乎是有些艰涩的叫出这两个字，自惭形秽的感觉令他低下头，有些不敢再看那绝色的容颜。
　　可就在这时，一双柔嫩而修长的手掌却捧住了他的面庞，将他的头重新托起。
　　熟悉的味道，记忆了几十年熟悉的味道顷刻间充满了唐昊的身心。
　　“昊，我终于再次见到你了。
　　这些年，虽然我为你献祭而暂时失去了生命，可我知道，你却比我更苦更苦。
　　我们终于又能在一起了，这一次，我再也不会也不想再次离开你了……”阿银的声音是颤抖的，带着哽咽的哭腔，泪水像断了线的珍珠一般带着点点金光从她面庞滚落而下。
　　唐昊终于再正视阿银，比先前还要近得多的注视着她那双美丽的蓝眸。
　　压抑在心间十多年的情感宛如山洪一般爆发而出，他猛地搂住了妻子，紧紧的将两人的身体贴合在一起，嚎啕大哭。
　　在魂师界，昊天斗罗一向以刚猛铁汉，无敌强攻著称，可此时此刻，他那痛哭失声的样子却像是个孩子，十多年了，他身心之中所蕴含的情感是何等压抑。
　　他深爱的妻子，儿子的母亲，终于活生生的站在自己眼前，他内心的刚硬早已化为绕指柔情，剧烈的宣泄着。
　　而唐三，在见到自己的母亲之后，就一直呆呆的看着自己的母亲阿银，阿银此时也注意到了唐三，毕竟血脉相连，阿银也知道面前这人，正是自己的孩子，于是便对唐三道：“孩子，过这来，让妈妈好好看看你……”“妈妈……”唐三激动的大叫一声，猛然冲上几步，跪扑在母亲身前。
　　多少年的思念，经历终于如愿见到了自己的母亲，让唐三觉得这么多年的委屈都是值得的……
　　阿银紧紧的搂住唐三宽阔的肩膀，儿子的身材很高，尽管是跪着，也到了她胸口的位置，这是这对母子有生以来第一次拥抱。
　　母亲的怀抱是温暖而柔软的，那充满母姓的气息是这个世界上任何其他东西都无法比拟的。
　　母子二人就这么相拥而泣。
　　放声痛哭。
　　唐昊眼中充满了感慨，抬头望天，他突然觉得，上天对自己不薄，尽管经过了这么多痛苦，可最终自己一家人还是重聚在一起。
　　这一刻，他就像昨天的唐三一样，对所有的一切看得都淡了许多。
　　张开双臂，将妻子和儿子搂入怀中。
　　“好了，我们就不打扰他们一家团聚了。”
　　御龙说道“没错，哥哥，我们先离开吧。”
　　御玲说道。
　　几人来到另一边。
　　“宁宗主，你就在这里吸收。
　　绮罗郁金香吧！
　　至于吸收的方法，荣荣会告诉你的。”
　　御龙道宁风致从融入那里追到了绮罗，郁金香的吸收方法之后，直接开始了吸收。
　　没过多久宁风致身上淡蓝色的光芒照耀而起，光芒四射。
　　宁风致沉淀多年的魂力瞬间散发出来魂力化作可视化的波动，席卷全场。
　　七宝琉璃塔光芒一阵，瞬间拔高，变成了一个九层宝塔，也就是——九宝琉璃塔。
　　七个魂环有规律的开始转动像华尔兹圆舞曲。
　　宁风致缓缓睁开双眼，尽管在压制，却难以压制住自己的激动。
　　“哈哈，我们七宝琉璃宗，终于打破极限了吗？”
　　宁风致笑着说道。
　　“太好了，爸爸。”
　　宁荣荣高兴的抱着宁风致“小友，这次多谢你了，你想要些什么？”
　　宁风致看向御龙“我希望宁宗主可以让七宝琉璃宗比我圣都结盟，您应该比我更清楚这大陆上可不像明面上那么平静，迟早会乱的。”
　　御龙说道“你说的对，大陆迟早会乱，没问题，虽然不可以全部都移过来不过七宝琉璃宗可以提供一些物资以及一些弟子，这一点我答应你，你七宝琉璃宗与圣都正式结盟。”
　　宁风致说道。
　　“龙哥！”
　　唐三这个时候也带着自己的父母，还有泰坦过来了，汇合了。
　　“怎么样，小三，你们商量的怎么样？”
　　御龙问道“我们暂时不打算回昊天宗，所以我们打算在圣都待着。”
　　唐昊说道“再过几年，就是我们四族会面的日子，那个时候我会带少主去和其他三组组长见面，说服他们来圣都。
　　共同加入少主的唐门。”
　　泰坦说道“这样也好，大陆魂师精英大赛就要举行了，还是先修炼再说吧唐门的事还是等大赛结束后再说吧。”
　　御龙说道“就这么办。”
　　唐三说道“我明白了！
　　终于明白生命的真谛了。”
　　御玲大叫道那是充满希望的气息，即便弱小，即便不堪一击，仍然对未来充满希望的信心。
　　这，难道不就是生命的真谛吗？
　　这一瞬间，她终于领悟到了。
　　领悟完了之后御玲笑轻声道：“生命的真谛么……
　　原来如此，生命领域，开！”
　　随着话音方落，一股莫名的奇异力量，以御玲为中心，骤然四散开来，与他原本散发的生命气息重叠在一起。
　　方圆十丈的范围之内，所有生命之力，尽数被掌控。
　　御玲终于领悟了生命的真谛，并且获得了生命领域。
　　“这是领域，即便是封号斗罗也很难领悟领域，他只不过是一个不到十四的女孩子居然能够掌握领域。”
　　剑斗罗吃惊到。
　　其他的人也都很惊讶，没想到只不过是一个准魂王居然能够领悟领域。
　　这时御玲额头上的光阵破碎一道光进入在了他的眉心处这所有人都进入到了一个神秘的空间。
　　“生命女神！”
　　御玲很高兴的打招呼。
　　“我的传承者，这么短的时间内就能完全领悟生命的真谛，生命九考第一考通过。
　　奖励生命之神神位亲和度10%，当前总亲和度10%。
　　因领悟生命领域。
　　奖励增加神赐魂环一枚。”
　　说着一枚魂环进入御玲的身体里，随后开始不停地变化。
　　黄、紫、紫、黑、黑五道魂环在御玲的身边不停围绕着。
　　“这魂环配置真厉害呀！”
　　剑斗罗说道这时御龙眉心也出现了一道光波。
　　邪恶神王带着两个人过现出了身形。
　　“邪恶神王！
　　您身边的那两位是？”
　　御龙说道“我是二级神邸食神，你是叫奥斯卡吧，你的武魂很奇特我现在选择你作为我的传承者。
　　当你晋升到99级的时候，你将正式接受我的。
　　传承。”
　　食神走到奥斯卡面前在奥斯卡的额头上留下了一道印记。
　　“谢谢食神大人。”
　　奥斯卡立刻跪拜“那个叫奥斯卡的，既然你获得了食神的传承，而且你又到了瓶颈，那我给你一枚神赐魂环。”
　　邪恶神王说完拿出一枚神赐魂环，神赐魂环进入了奥斯卡的身体里，然后奥斯卡开始吸收。
　　随后黄、黄、紫紫、紫黑，五道魂环也浮现在奥斯卡的身边。
　　“我是九彩神女，同样也是二级神邸，这一次是跟丈夫食神一起过来选择传承者的。
　　妳的天赋很好我选择妳为我九彩神女的传承者。
　　同样当你到99级的时候，你要正式接受我的传承。”
　　九彩神女说完也在宁荣荣额头上留下了一个印记。
　　“多谢九彩神女传承”宁荣荣也跪拜道。
　　“既然都完事了，我们就先离开了，我们不能在下界停留太久。
　　这一次只是借助生命领域的力量暂时下来了而已。”
　　邪恶神王说道然后所有身影都消失了众人也都回到了原来的地方。
　　“哥哥，我的神赐魂环吸收完了，现在我是53级。”
　　御玲说道“我也一样不过可能因为我是辅助系的食物魂师，所以现在是52级左右。”
　　奥斯卡说道“已经很好了，14岁的食物系魂王，你可是这大陆上的第一位呀。”
　　唐三拍了拍奥斯卡的肩膀说。
　　“好了，这一次大家的收获都很好，不仅是阿银阿姨复活小三一家团聚了，甚至小玲的第一考也完成了，奥斯卡和宁荣荣也获得了神的传承。
　　宁宗主武魂也进化到了九宝琉璃塔，那么今晚就召开盛大的宴会好好庆祝一番，大家说怎么样？
　　御龙开口道“同意。”
　　然后大家都回到了想读再去，大师得知了这件事后，也同意召开了。
　　盛大的宴会，于是大家都高兴的玩儿了一晚。
　　现在史莱克战队全体的实力是邪眸白虎—戴沫白57级。
　　香肠专卖—奥斯卡52级。
　　邪火凤凰—马红俊48级。
　　千手修罗—唐三49级。
　　柔骨魅兔—小舞48级。
　　七宝琉璃—宁荣荣48级。
　　幽冥灵猫—朱竹青48级终结之剑—御龙55级。
　　初始之剑—御玲53级。
　　魔法之灵—赫敏49级。
　　韧骨玉兔—小动52级。
　　龙蛇混杂—孟依然52级神圣希望—小岳52级圣洁之光—小光52级


第44章 大会开幕
　　三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。
　　开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。
　　早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。
　　要知道，这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。
　　作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造。
　　将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一。
　　形成一个巨大无比的比赛场地。
　　除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。
　　门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不少。
　　在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。
　　来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场地，因为每一张门票都有着专门的座位号。
　　他们为的，是能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。
　　这其中，就包括了不少怀春少女。
　　正如大师所说的那样，全大陆的魂师加起来也不超过六位数。
　　而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚。
　　又有着二十五岁的年龄限制。
　　无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。
　　要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。
　　哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面，贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛本身就是人才的摇篮，别说是能够取得一定成绩的，就算只是参加了大赛的学员们，都是贵族、家族争抢的对象。
　　此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。
　　从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店，已经全部客满。
　　城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。
　　由此可见，这场全大陆高级魂师学院精英大赛对于人们的吸引力有多大了。
　　为了这场大赛，天斗城调动了整整五千名城防军维持秩序。
　　这才尽可能的避免了骚乱发生。
　　“哇，好多人啊！”
　　宁荣荣忍不住惊呼出声。
　　东看看、西看看，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。
　　奥斯卡充当着护花使者的角色，护在宁荣荣身边。
　　尽量低着头，不让别人看到自己的模样。
　　不只是奥斯卡，除了几位艳光照人的女孩子以外，不论是史莱克一队怪还是二队的几个人，此时都尽可能的低着头。
　　因为，他们身上的装束实在令自己有些汗颜。
　　标准的史莱克学院校服，那并不是普通的绿，而是一种介乎于黄色与绿色之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是屎绿色。
　　为了这场学院大赛，‘品味奇佳’的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。
　　材质倒是很不错，穿起来也很舒服。
　　但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案。
　　而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
　　这还不算什么，最为奇葩的是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。
　　六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
　　因为这奇葩的装束，当御龙等人刚一进入人群的时候，立刻就受到了‘格外’的关注。
　　“那是什么学院的？
　　天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
　　“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。
　　耳朵怎么跟喇叭似的。”
　　“你看，你看，他们背后还招什么广告？
　　真有这样的高级魂师学院么？
　　这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？
　　简直太好笑了。
　　真是林子大了什么鸟都有。”
　　“小声点，人家怎么说也是魂师。
　　不过，估计也只是来走个过场的，你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”
　　如果现在地上有到缝，那么史莱克学院出来的这十八个学员恐怕会争先恐后的钻进去。
　　哪怕是有了一定心理准备，他们也没想到这大斗魂场外就会聚集了这么多人。
　　简直就像是在展览一样，而且绝对是反面的典型。
　　再顾不得什么面子，唐三第一个拿出当初参加斗魂大赛时带的史莱克面具遮盖在自己脸上，史莱克的怪物们赶忙一一仿效。
　　可怜后加入的泰隆四人是没有这件‘装备’的，只能以手掩面，那样子要多狼狈就有多狼狈。
　　弗兰德走在前面，一副我不认识后面这些人的样子，大踏步的钻入人群之中，跟在他身后的大师和柳二龙速度一点都不慢。
　　幸好今天来参加全大陆高级魂师学院精英大赛的队伍很多，足有近三十个学院的代表。
　　大部分民众的兴趣，还是被那些队伍所吸引着，史莱克一行人才算是历经艰辛的，挤入了天斗大斗魂场之中。
　　所有前来参加的队伍中大都一身光鲜，虽然也是穿着自己学院的队服，但没有一个像史莱克学院那么奇葩的了。
　　在那些金色、银色、红色、白色，带着各色装饰、花纹、学院标志的漂亮队服装扮下，年轻的魂师们一个个都像是英雄一般昂首阔步走进了大斗魂场。
　　正是雄姿英发，大有睥睨天下之慨。
　　挤进天斗大斗魂场，史莱克学院一行人才算是松了口气，唐三和戴沐白对视一眼，眼中尽是无奈之色。
　　“下场比赛，我说什么也不再穿这个了。
　　太有损我英雄形象了。”
　　马红俊摘下脸上的面具，抱怨的说道。
　　这比赛是不允许遮盖面部的，现在众人真有扒掉身上衣服立刻离开这里的冲动。
　　穿着这衣服比赛，实在是太丢人了。
　　幸好，今天是开幕式，也是整个全大陆高级魂师学院精英大赛的第一天，除了开幕式以外，只有一场比赛。
　　由天斗皇家学院的副队，也就是二队抽取一个对手进行循环赛的第一轮，也算是带着些表演性质的团战斗魂。
　　否则，只是一个开幕式，显然是不能满足观众们兴趣的。
　　唐三安慰众人道：“反正我们今天出场的几率也不大，回去以后我们再和弗兰德院长商量一下，明天说什么也不穿这衣服就是了。
　　至少要把背后那些字拿掉。”


第45章 苍晖学院
　　此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。
　　他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。
　　宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。
　　这里虽然没有外面那么多民众了，但随着高级魂师学院的参赛队员们进入之后，史莱克学院众人依旧成为了焦点。
　　尽管他们已经尽可能的找了个角落，却依旧被很多人注意到了。
　　不过魂师的素质总是要比平民高上许多，虽然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但议论的却并不多，每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。
　　同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作。
　　一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。
　　时间不长，弗兰德施施然走了回来，“咦，你们跑到这么偏的地方干什么？”
　　看着学员们不善的目光，弗兰德有些尴尬的咳嗽一声，“恩，那就在这里吧。
　　报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。
　　你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面。
　　你们可是要拿冠军的队伍。”
　　“冠军？
　　癞蛤蟆也想拿冠军？”
　　正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
　　史莱克学院众学员本就是一肚子气，突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。
　　那是临近他们的一支学院队伍。
　　“你说谁是癞蛤蟆？”
　　第一个蹿出去的就是泰隆。
　　“谁穿屎绿色的队服就说谁。”
　　开口的是一名看上去二十岁出头的青年，这个人唐三他们以前并没有见过，脸色有些苍白，身材瘦长，一双细小的眼睛中满是不屑和轻蔑。
　　“老子让你知道谁是癞蛤蟆。”
　　泰隆的拳头直接就抡了起来，他本就不是好脾气，被对方一激，还怎么忍得住。
　　“泰隆，回来。”
　　唐三的声音响起。
　　泰隆刚要挥出的拳头不得不在半空中停住，扭头看向唐三，“三少，我……”唐三淡然道：“耍嘴皮子有什么用，想动手，等到擂台上再说吧。
　　你不知道这里是禁止魂师学院彼此斗殴的么？
　　这是哪儿来的一群小白狗，有没有主人啊，赶快领走。”
　　“你骂谁是狗？”
　　苍晖学院的人可没什么涵养，一瞬间就围了上来，一个个气势逼人，看上去还真有几分实力。
　　戴沐白十分默契的接口道：“谁在这里乱吠，谁就是狗。
　　还是一群没人管的野狗。
　　小三，这里虽然不能动手，但自卫总是可以吧。
　　我不介意送这些小白狗回家。”
　　苍晖学院众人大怒，正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么？”
　　听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开，从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。
　　同样是一身月白色魂师装扮，只是身上的刺绣却是金色的。
　　弗兰德原本在一旁冷眼旁观，看到这个人，他的眼神不禁跳动了一下。
　　御龙也看到那位老者后，脸上的不屑表情慢慢变得凝重起来。
　　马红俊吹了个口哨，“哦，小白狗们的主人来了。”
　　出乎史莱克学院众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了马红俊一眼，并没有发作，反而是沉声喝道：“走。”
　　说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖的跟着走了过去。
　　胖子哈哈一笑，道：“主人来了果然不一样，真听话。”
　　“好了，胖子。”
　　弗兰德瞪了马红俊一眼，后者这才闭上嘴，但眼中还有些不服气的光芒。
　　“各位，以后要离那位老者远一点！
　　我能感觉出来那个人绝对是个狠角色！”
　　御龙这时发声道听到御龙的警告的众人正当不解时，弗兰德在一旁赞同道：“小龙说的没错！
　　没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院！”
　　马红俊和弗兰德最为亲近，赶忙问道：“老师，刚才那老头儿是谁？
　　您认识？”
　　弗兰德颔首道：“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质的特殊武魂。
　　能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失，以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。
　　我们称他的武魂为残梦。
　　这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色，其实是睚眦必报的。
　　你们几个都给我小心点。
　　当初我认识他的时候，他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
　　幻境？
　　还有这样的武魂？
　　在场的所有人不禁同时一惊，脑海中思考的是如何能够与之对抗。
　　但大都是一脸的茫然。
　　“他的身上有着我更讨厌的气息，他可能是七魔王的合作者之一，他身上一定有和千年兽有关的东西。”
　　御龙严肃道弗兰德严肃道：“既然这样，你们在遇到苍晖学院的时候最好小心点”弗兰德道：“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。
　　好了，开幕式要开始了，准备入场吧。
　　沐白、小龙，你们两个带着大家入场就行了。
　　我先走一步。
　　到看台上去看你们的飒爽英姿。”
　　根本没给众人反抗的机会，这位院长大人就已经脚底抹油，眨眼的工夫消失不见。
　　果然，大赛的工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐的学员们开始入场。
　　令史莱克学院众人有些气氛的是，那些工作人员似乎无视了他们的存在，一个接一个的组织其他学院入场，却唯独忘记了他们。
　　直到最后，休息区只剩下他们一支队伍的时候。
　　才有工作人员走了过来，引着他们走进了入场通道。
　　“哥哥，那些家伙太无礼了，我们什么时候受过这种耻辱？”
　　御玲说道“就是我们好歹也是众神列队的少主与小姐什么时候受过这种耻辱？”
　　小岳也有点不满“好啦，这也是为了和千年兽他们对战，如果这里真的有和七魔王联系的人，我们必须要消灭那家伙。”
　　御龙说道在他们抱怨的时候，其他的人也有一些不满和抱怨。
　　如果不是有御龙和戴沐白压着，憋了一肚子火的众人已经有爆发的迹象了。
　　虽然是最后一个走进场地，但当众人入场的刹那，还是被眼前的一切震撼了。
　　巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。
　　在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
　　宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。
　　每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
　　“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。
　　史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。
　　看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十八名学员参赛。
　　他们的报名口号是，没有对手的冠军。
　　真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
　　听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。


第46章 抽签
　　终于，所有参赛学院入场完毕。
　　史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。
　　“快看！
　　你们看看第一排的三位！”
　　这时宁荣荣突然对众人出声道。
　　众人立刻宁荣荣指的方向，但是距离太远了完全看不到。
　　“哪三位？
　　我怎么什么都看不到？”
　　奥斯卡疑惑地说道。
　　宁荣荣见大家看的方向不对，立刻指着上方说道：“是上面！”
　　众人一抬头，也看到了上方的大屏幕的画面。
　　大屏幕上面正浮现三个人的画面，其中一人是宁荣荣的父亲，宁风致。
　　宁荣荣一一介绍道：“最右边的是我爸爸！
　　而爸爸左边的是天斗帝国的皇帝殿下，雪夜大帝！”
　　御龙微微惊讶道：“原来他就是雪夜大帝！”
　　宁荣荣继续介绍道：“皇帝殿下左边的是天斗城武魂圣殿殿主，也是武魂城四大白金主教之一白金主教，萨拉斯。”
　　说完宁荣荣又说道：“哼！
　　他可不是什么好东西！”
　　奇特的是，大屏幕的萨拉斯突然打了一个喷嚏，然后看了一下周围，又坐回刚才的坐姿。
　　贵宾台一侧的司仪朗声道：“下面，有请天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕。”
　　端坐于贵宾席第一排中央位置，身穿赤金色长袍的天斗帝国皇帝陛下在如雷贯耳的掌声中缓缓起身。
　　右手抬起，向观众席以及下方的参赛魂师们轻挥，掌声迅速停了下来，诺大的广场变得一片寂静。
　　沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场，“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛的主办方宣布，泛大陆高级魂师学院精英大赛现在开幕。”
　　掌声再次雷动，欢呼声此起彼伏。
　　但在场中的唐三却突然发现，这位皇帝陛下脸上的笑容却有些牵强，似乎本身并不为此次的大赛而兴奋似的。
　　等到掌声再次寂静下去，这位皇帝陛下继续道：“在这里，我希望，参加本次大赛的所有魂师，能够充分发挥出自己的实力，获得好成绩。
　　你们都是天斗帝国的骄傲。
　　为了帝国的荣耀，展现出你们的光辉吧。”
　　掌声第三次响起，这一次，比赛场地中央的魂师们眼中都释放着灼热的光彩。
　　对他们来说，这样的大赛将是展示他们自身最好的舞台。
　　皇帝陛下坐回原位，司仪的声音再次响起，“下面，有请七宝琉璃宗宗主，宁风致先生，为本次大赛致辞。”
　　随着宁风致的起身，掌声再次出现，更多的是关注的目光，作为魂师界第一辅助魂师，谁不希望能看看他的风采。
　　宁风致微微一笑，双手虚按，“很高兴能够受邀作为此次大赛开幕的嘉宾。
　　本座曾经看到过太多魂师的起落。
　　只有不断磨砺才能带给人成长。
　　正如陛下刚才所说的那样，希望你们能够为帝国争光，也为你们自己所在的学院争光。
　　帝国需要你们这样的人才。
　　谢谢。”
　　听着宁风致的致辞，天斗帝国皇帝陛下的脸上终于浮现出一丝真诚的笑意。
　　司仪道：“宁宗主，您是最强大的辅助系魂师，我代表此次观战的观众们向您询问。
　　您对本次参加天斗城分区预选赛的二十八支队伍中，看好那一支呢？”
　　宁风致依旧面带微笑，“除了作为种子队伍进入总决赛的天斗皇家学院一队之外，我在这次的二十八支队伍中，还看好另一支队伍。
　　我想，他们不但有着通过预选赛的能力，同时，还很有可能获得这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的胜利。”
　　“哦？”
　　司仪惊讶的道：“不知是哪知队伍能够得到宁宗主的清眯？”
　　宁致远神秘的一笑，道：“至于这支队伍属于哪所学院，恕本座卖个关子，暂时不能透露。
　　但我相信，本届大赛最后的冠军，一定会属于帝国。”
　　坐在雪夜大帝身边的萨拉斯睁开了双眼，他的眼睛看上去很浑浊，并没有什么光彩，目光落向场地中的二十八支参赛队伍之中，似乎在寻找宁风致所说的那支队伍似的。
　　宁风致坐回自己的位置，司仪微笑道：“很遗憾，没能从宁宗主口中套出他看好的队伍。
　　接下来，让我们掌声欢迎本次大赛的公证人！
　　武魂殿白金主教萨拉斯大人！”
　　“朋友们！
　　万众瞩目的比赛即将开始！
　　！”
　　所有队伍陆续移动到会场内，静静等待对战组别的抽签。
　　司仪微笑道：“下面，有请天斗城武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签。
　　抽签结束之后，将由天斗皇家学院副队与他们第一轮抽签的对手进行比赛。
　　这也将是今天唯一一场比赛。”
　　白金主教萨拉斯缓缓站起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始进行抽签。
　　他似乎很不愿意说话，每抽出一对对手，都交给司仪来宣布。
　　“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
　　“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
　　“……”“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”
　　“……”其他学院的对阵史莱克学院众人都没有太注意，当他们听到自己第一轮的对手竟然就是天斗皇家学院副队的时候，众人脸上的神情都不禁变得古怪起来。
　　奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
　　马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，“太好了。
　　他们不是赶我们出来么。
　　这次就让他们见识见识，什么叫实力。”
　　抽签结束，那位白金主教萨拉斯目光扫向全场，淡淡的说道：“本座宣布抽签完毕，同时，本座在这里宣布，在场魂师学院的参赛学员，凡是能够进入最后总决赛者，武魂殿将破例准许其直接加入武魂圣殿。”
　　此言一出，观众们到还没什么，但场内的魂师们却已经是一片哗然。
　　武魂圣殿那是什么存在？
　　是仅次于教皇殿和斗罗殿之外武魂殿最高所在，全大陆也只有两大帝国的首都各有一座而已。
　　教皇殿是教皇独享之地。
　　斗罗殿又是象征意义的存在。
　　所以，武魂圣殿的地位实际上就是武魂殿中最高等的机构了。
　　能够直接进入武魂圣殿，对于一名魂师来说，可谓是实力提升的捷径。
　　不但有着最好的待遇，各种修炼措施以及武魂圣殿尊荣，无不对普通魂师有着极强的吸引力。
　　听了这位白金主教的话，雪夜大帝的脸色明显沉了下去：“卧槽，你特么则是明显的作弊拉人……”在他身边的宁风致见此向这位帝王轻轻的摇了摇头。
　　雪夜大帝的脸色才缓和了几分。
　　“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。
　　各参赛学院退场。
　　稍后进行比赛的两个学院请做好准备。
　　半个时辰后，比赛正式开始。”


第47章 一分钟就够了
　　“三哥，让我出场吧。”
　　胖子丝毫不理会周围那些轻蔑鄙视的眼神，摩拳擦掌的向唐三说道。
　　唐三瞪了他一眼，“按原计划进行。
　　你不用争了。”
　　泰隆哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀，“学弟，放心吧。
　　待会儿哥哥帮你好好教训那什么天斗皇家学院的家伙。”
　　胖子像泄了气的皮球一样，如果用两个字来形容他此刻的眼神，幽怨二字最为合适。
　　胖子像泄了气的皮球一样，如果用两个字来形容他此刻的眼神，幽怨二字最为合适。
　　由于其他学院今天并没有比赛，退场后直接离开了休息区，在工作人员的带领下登上专门为选手准备的看台去观战了。
　　天斗皇家学院因为是天斗帝国皇家的象征，待遇自然和普通学院不一样，并不在这里休息。
　　诺大的休息区内，很快就只剩下史莱克学院一行人。
　　弗兰德、大师、柳二龙三人都没有来，显然，这场比赛就交给他们自己判断。
　　唐三道：“稍后出场的有戴沐白，我，小舞，奥斯卡，荣荣，京灵，黄远，绛珠，泰隆。
　　按照第一套计划进攻。
　　当初，但天斗皇家学院象征的正是皇室。
　　弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过。
　　那么，今天就要彻底击溃我们的对手。
　　我想，对我们来说，一分钟已经足够了。”
　　戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，“没错，我们只需要一分钟。”
　　场上灯光消失，史莱克学院的参赛学员们在大片的嘘声中缓缓登场。
　　场地内此时已经发生了变化，就在之前那短短半个时辰的工夫，早已经准备好的擂台搭建完毕。
　　擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外。
　　面积相当广阔。
　　当然，这还只是一座擂台。
　　等到明天预选赛真正展开的时候。
　　这里将同时摆上五座擂台。
　　获胜一场得到一个积分，负者则没有积分。
　　二十八轮后，积分前五的队伍将进入晋级赛。
　　而进入晋级赛，就相当于是进入了总决赛。
　　这长达一个月时间的预选赛对于任何一支学院的队伍来说都是考验。
　　连续二十八天的比赛，足以令持久力差的队伍被拖垮了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的整个赛程中，这预选赛前后就要占据一半的时间。
　　晋级赛和总决赛都将在天斗帝国与星罗帝国交界处，教皇殿前的大广场进行。
　　最后的冠军将由教皇亲自颁发奖品。
　　那是何等尊荣。
　　天斗皇家学院这支二队，一共有十八名队员。
　　“真是一群癞蛤蟆。
　　就这样也来参加魂师大赛？”
　　站在天斗皇家学院二队最前面的，是一名身材娇小的男生。
　　此人皮肤白嫩，长的也很漂亮，看上去就像个女孩子。
　　就连说话的声音都阴柔的很。
　　“队长，我们怎么会被抽到这么个对手。
　　真是癞蛤蟆落在脚面上，不咬人也各应人。
　　你看他们那学院的标志，真是好笑死了。”
　　娇小男生身边一名女生捂着口鼻低声说道。
　　那样子，似乎是怕闻到史莱克学院学员们身上的味道似的。
　　那位队长深以为然的点了点头，目光飘向小舞“只是可惜了这样的小美女。”
　　小舞冷哼一声，“一个阴阳人，一个勾栏女，我们怎么抽到了这么个对手。”
　　“你们说谁是勾栏女？”
　　那名女学员立刻发飙了。
　　那位被称之为阴阳人的男学员脸色也顿时一片铁青。
　　戴沐白哈哈一笑，“小舞，你太有才了。
　　我怎么想不出这么好的形容词。
　　阴阳人配勾栏女。
　　果然是绝配啊！”
　　天斗皇家学院二队的娇小队长冷冷的道：“好，你们很好。
　　比赛虽然禁止杀死对手。
　　但伤残确实难免的。
　　既然你们自己找死，那也怪不得我们了。”
　　比赛尚未开始，双方已是剑拔弩张，火药味儿明显浓郁了起来。
　　此时，裁判已经走了过来。
　　“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”
　　不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，双方都心不甘情不愿的勉强朝着对方弯腰行礼。
　　多余的队员退下擂台，只留下了参加这预选赛第一场的各自九人。
　　史莱克学院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黄远三人。
　　唐三和小舞站在中间，两侧分别是宁荣荣和奥斯卡。
　　绛珠站在最后方。
　　天斗皇家学院一边，除了之前开口的一男一女以外，剩余七个人全是身材健壮之辈，七个人在前面站成一排，像是一堵墙似的挡住了后面两人。
　　对方站在中央的，正是那名娇小队长，不用问，他应该就是这支队伍中的控制系魂师了。
　　而那名少女则站在最后面。
　　贵宾席。
　　雪夜大帝微笑的看着看擂台，向身边的宁风致道：“宁宗主，看来这第一场比赛将毫无悬念啊！”
　　宁风致微微一笑，点了点头，表示赞同。
　　另一边的白金主教萨拉斯突然道：“宁宗主，您能否告诉我，之前您所看好的二十八支魂师队伍中，究竟哪知是您所说的冠军争夺者呢？”
　　宁风致微笑道：“萨拉斯阁下，有点神秘感不好么？
　　我想，您也一定有支持的队伍吧。”
　　萨拉斯皮笑肉不笑的道：“这么说，宁宗主是不愿意透露了？”
　　宁风致淡然一笑，道：“这是本宗自己的秘密，似乎与萨拉斯阁下无关。”
　　“你……”萨拉斯的脸色明显沉了下来。
　　目光与宁风致在雪夜大帝面前碰撞，谁也没有半分避让。
　　坐在中间的雪夜大帝眉头微皱，打圆场道：“二位不必心急，等这次大赛结束之后，自然就有结果了。
　　萨拉斯主教，宁宗主说的也没错，看好谁是他自己的事。
　　你看，我也不好问出这个问题。
　　虽然我也很好奇。”
　　白金主教萨拉斯看了雪夜大帝一眼，淡淡的道：“陛下说的是。
　　那就让我们看比赛吧。”
　　坐在第二排的雪星亲王得意的向身边众人道：“看，陛下和宁宗主都已经看出这场比赛毫无悬念。
　　我们天斗皇家学院的学员才是真正的精英。
　　这还只是二队而已。
　　这次我们的主队目标只有一个，就是最后的冠军。”
　　天斗皇家学院是由他主管的，能够取得好成绩的话，他脸上自然也有光彩。
　　史莱克学院这几个字，他没听过但蓝霸学院听过但也不放在心上，作为一位帝国亲王，两座学院的事对他来说不过是一个小小的插曲而已。
　　“我看未必。
　　宁宗主只是赞同陛下这场斗魂毫无悬念。
　　并没有说胜的会是谁。”
　　听到这不同的声音，雪星亲王顿时不悦的向声音传来的方向看去。
　　这说话的不是别人，正是天斗皇家学院三位教委之首，魂斗罗梦神机。
　　雪星亲王冷然道：“梦神机教委，你可不要长他人的威风。
　　您可是学院的直接负责者。”
　　他与梦神机一向不对付，只是双方又是谁也动摇不了对方的位置。
　　但雪夜大帝公务繁忙，本身身体又不太好。
　　也并没有太在意。
　　雪星亲王是他唯一的弟弟，对于自己的胞弟，他还是要信任多一点。
　　“预选赛第一轮第一场，正式开始。”


第48章 对抗天斗战队
　　在裁判的示意下，这场宣告着本届全大陆高级魂师学院精英大赛的第一场预选赛正式开始。
　　和斗魂有些类似，大赛有一分钟给双方开启武魂的时间。
　　一边冷冷的注视着对方，戴沐白双手在胸前抬起，大喝一声，“兄弟们，开武魂。
　　白虎附体。”
　　当双方同时释放出武魂，所有魂环呈现在观众眼中的时候，讶异之声顿时在观众席中传开。
　　两黄两紫，四个魂环在戴沐白身上炫丽闪现，站在他身边的泰隆和黄远身上也各自释放出两黄两紫四个魂环。
　　三名强攻系魂师爆发出强悍的气息，面对对面七人，竟然毫不逊色。
　　除了四个替补队员之外其他的人都是开赛前就已经商量好的，如果不是遇到七魔王的人，那么他们不暴露魂王的实力，把魂力压到魂宗足够了。
　　宁荣荣、奥斯卡以及后方的绛珠，也各自释放出两黄两紫四个魂环。
　　这七人无一不是最佳配置。
　　中间的小舞也释放出两黄两紫四个魂环。
　　最令观众们吃惊，甚至是惊骇的，是唐三，两黄一紫一黑，四个魂环同时出现在他身上。
　　黑色，原本是最不显眼的颜色，可是，只要稍微知道一些魂师知识的人都明白那意味着什么。
　　不只是观众台，就是贵宾台，此时也是惊呼一片。
　　谁能想到，在这预选赛第一场，他们竟然看到了万年魂环出现在比赛台上。
　　雪星亲王有些无法控制自己情绪的大喊道：“不，这不可能。
　　怎么会是万年魂环。”
　　梦神机痛苦的闭上双眼，“难怪他们甚至没有派上全部主力。”
　　哪怕是本身已经极为看好史莱克学院的七宝琉璃宗宗主宁风致看到唐三身上的黑色魂环也是大吃一惊。
　　第四魂环就已经达到了万年？
　　身为七大宗门上三门宗主之一，他又怎会不清楚这其中的难度？
　　那可是魂兽五千年修为的差距啊！
　　白金主教萨拉斯原本微眯的双眼中光芒骤然亮了起来，盯视在唐三身上，虽然他并没有向后面的雪星亲王那样失态，但放在膝盖上的双手却已经不自觉的握紧。
　　“万年第四环？”
　　雪夜大帝眼中光芒闪动，夺目的光彩从眼底一闪而过，“宁宗主，看来，你看好的应该是这支队伍才是吧？”
　　宁风致在短暂的惊讶之后表情已经恢复了正常，尽管唐三这万年第四环在他心中也掀起了惊涛骇浪，但在这时候他还能勉强保持心态的沉稳。
　　淡然一笑，道：“陛下，小女也在这史莱克学院之中，那个琉璃宝塔就是小女。”
　　“哦？
　　那这么说，这史莱克学院是贵宗培养出来的了？”
　　雪夜大帝微笑说道。
　　眼中明显流露出一分喜色，并没有因为天斗皇家学院二队遇到这样强大的对手而担忧。
　　而另一边的白金主教萨拉斯脸色就难看的多了。
　　宁风致说出女儿在这支队伍中，明显就是告诉自己，武魂殿不要去打这支队伍的主意。
　　而七宝琉璃宗又一向与天斗帝国皇室交好。
　　宁风致微微一笑，道：“也不能说是我们七宝琉璃宗所培养，只是那拥有万年第四环的孩子也是我上三宗的子弟而已。”
　　与史莱克学院一边相比，天斗皇家学院二队的魂环就要逊色了，倒不是品质上有多差，能够代表天斗皇家学院出战，这些学员到也都是最佳魂环匹配。
　　毕竟，凭借着天斗皇家学院那么强大的师资力量，还有贵族们本身的势力，弄到最佳魂环搭配也并不算太费劲。
　　可惜的是，此时这台上的九人却是一个四十级的魂师都没有。
　　全部三个魂环。
　　当他们的目光落在唐三身上，看到他那内敛的黑色万年魂环时，都不禁瞳孔收缩，有些呆滞了。
　　“第四魂技：蓝银囚笼！
　　！”
　　黑暗之光浮动于唐三身上，他甚至没有给对方那名控制系魂师出手的机会，万年魂环之技蓝银囚笼已经发动。
　　没有任何预兆的，百余条漆黑的蓝银草突然从地面下涌出，化为九个坚硬的囚笼，将天斗皇家学院的九人全部困在其中。
　　惊呼之声响彻全场，一些观战的魂师们更是叫出了群体控制四个字。
　　群控，控制系魂师在团战中最具威胁的能力，就在这第一场预选赛中，出现了。
　　唐三也在对方还没反应过来时，将黑色的蓝银草缠住对方的四肢使对面的九人动弹不得！
　　“白虎流星雨。”
　　戴沐白怒吼一声，他那强横的身体上所有虎纹全变成了金色，怒吼一声，金光迸发，以他的身体为中心，无数拳头大小的金色光球瞬间锁定正面的对手狂轰而去。
　　唐三也立刻收起自己的魂技，使对方的蓝银囚笼瞬间消失，只留下仍缠在对方身上的蓝银草！
　　泰隆也趁着面前的一个对手在蓝银草中挣扎的机会一把抓住缠绕在对方身上的蓝银草，将其高高举起，在重重的砸向地面。
　　而黄远则把面前的对手当成了沙包。
　　蓝银草是那么容易挣脱的么？
　　经过了四个魂环的滋润，其中还包括了一个万年魂环。
　　此时的蓝银草，已经达到了相当恐怖的强韧程度。
　　自身附带的毒素通过尖刺飞快的注入到这些普遍三十五级的魂师体内。
　　被唐三先手缠绕住，他们想要挣脱无疑是痴人说梦。
　　小舞和京灵此时也分别抵达了他们选择的对手面前，京灵的目标就是那娇小的控制系魂师，他的速度没有朱竹清那么快，但作为敏攻系魂师，也已经相当惊人。
　　身体在前行过程中迎风暴涨，全身都幻化成粗大的骨架，看上去异常恐怖，两只大手更是变成了两柄骨刀，来到那名控制系魂师面前时，他已经直接开启了自己的第三魂技，狂战。
　　攻击速度与攻击力同时增幅百分之五十。
　　蓝银囚笼适时消失，两柄骨刀带起一片旋风，直奔对手的身体斩去。
　　那名娇小男子的武魂本是一对圆环，属器武魂，他的控制主要就体现在这对圆环之上，但使用高级魂技是需要时间的。
　　如果有强攻系魂师替他抵挡住敌人的攻势，那点时间自然不算什么。
　　可是，当他自身被蓝银囚笼限制住时，心已经乱了。
　　此时哪还来得及催动魂技。
　　无奈之下，只能发动自己的第一、第二两个魂技增强圆环的属性去硬挡。
　　瞬移、柔技、腰弓。
　　小舞的动作宛如行云流水一般，狠之前对方的谩骂和侮辱，她这一记腰弓可是毫不留情，修长的大腿直接盘绕在对方的脖子上，就是一个仰空倒摔。
　　大片的惨叫声几乎同时在擂台上响起，辅助女魂师在小舞一记优美的后空翻腰弓下，惨叫才只到了一半就已经昏厥了过去，至于她身上的骨头断了几根，也只有动手的小舞才知道了。
　　戴沐白自己就包办了三个对手。
　　当他那白虎流星雨落在对手身上的时候，胜负就已毫无悬念。
　　更何况那三个人身上还有唐三的蓝银草缠绕。
　　虎掌连拍，惨叫声、骨折声、血花四溅。
　　“住手。
　　我们认输了。”
　　天斗皇家学院二队的带队老师眼看形势不妙，赶忙抛出了白毛巾。
　　并且飞快跑上台。
　　阻止史莱克学院的队员们再打下去。
　　裁判早在之前白虎流星雨那炫丽金光弥漫的时候就已经惊呆了。
　　别说是学院之间的比赛，就算是大斗魂场的团战斗魂也少见这么惨烈的情景出现。
　　天啊，这真的是一群学员么？
　　此时，整个大斗魂场中八万名观众鸦雀无声，如果说之前史莱克学院队员们的衣服是他们取笑的对象，那么，此时那屎绿色的队服看上去却是那么的耀眼。
　　毫无悬念，这确实是一场毫无悬念的比赛，或者说是单方面的屠杀。
　　可被灭的对象却不是他们以为的史莱克学院，而是被寄予厚望，象征着天斗帝国皇室的天斗皇家学院二队。


第49章 战斗
　　史莱克学院在三十秒内击败天斗学院二队之后，天斗二队的带队老师向裁判抗议道：“裁判，我要投诉。
　　他们根本不是在比赛，而是在杀人。
　　他们违犯了比赛规则。
　　我要求判他们负。”
　　裁判此时已经完全醒悟过来，严厉的目光顿时看向史莱克学院的队员们。
　　唐三淡然一笑，道：“尊敬的裁判，我只问您一个问题。
　　他们死了么？”
　　裁判愣了一下，扭头看向天斗皇家学院二队那倒地的九人，确实，这九个人虽然伤的都很重，但还都有呼吸，死应该是死不了的。
　　唐三指指身后的绛珠接话道：“我们这位辅助系魂师的能力是治疗。
　　她在一开始就开启了自己的武魂，释放出了治疗的能力。
　　这治疗能力是足以蔓延比赛台的。
　　那并不是要为了给我们治疗，而是给他们。
　　如果我们真想杀人，会给对手治疗？
　　看来，他们是不需要我们治疗了，绛珠学姐，停下吧。”
　　让己方的魂师从一开始就替对手治疗，这是何等的蔑视？
　　但史莱克学院确实展现出了足以蔑视对手的实力。
　　裁判看看这边，再看看那边，一时间也有些不知该如何决定。
　　这时候，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻之后。
　　之前台上的裁判才高声宣布，“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”
　　轰——，观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇。
　　堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍在短短一分钟内击溃。
　　给人们带来的震撼实在太大了。
　　雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。
　　宁致远面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，似乎在思考着什么。
　　专门提供给参赛学院的观战台上，弗兰德满面笑容的站起身，向大师和柳二龙道：“我先走一步。”
　　柳二龙疑惑的道：“弗老大，你干什么去？”
　　弗兰德哈哈一笑，“小怪物们表现这么出色，当然要去广告招商啊！”
　　就在这个时候，在另一个世界为了寻找在这个世界的千年兽碎片阿和和素娜的一双儿女还有光子郎和美美的两个女儿。
　　开着御龙给他们的自动驾驶飞船来到了这里。
　　看到了有三个巨人正在这里训练。
　　“那三个巨人是什么？
　　这里是什么世界”一个金色头发的女孩子问的她就是素娜和阿和的次女石田空。
　　“去问问不就知道了。
　　我去问问你们留在这儿。”
　　在他旁边一个金头发的男生说道然后坐着钢铁加鲁鲁，穿着防护衣向那三个巨人前进，他是长子石田和。”
　　“在这里作战，还不如去泰迦修行的行星麦基上修行呢！
　　那里的风景可是比这里美丽多了！”
　　蓝色巨人一边对着名叫泰迦的巨人抱怨道。
　　一个红黑色全身肌肉的巨人点头赞同道：“就是，就是！
　　行星麦基上的温度，正适合我身躯上的肌肉生成呢！”
　　头上长着两个角的红色巨人叹了口气，对着同伴们解释道：“我也没办法啊，这是我父亲泰罗交给我们的任务啊！”
　　蓝色的巨人像是察觉到那些是什么开口道：“什么人？”
　　三人看去，发现一只钢铁狼形兽。
　　背上背着一个人类过来了。
　　“别冲动，我没有恶意，我只是想来问问路而已。”
　　石田和站在钢铁加鲁鲁背上，对三个巨人说道。
　　“你是人类，为什么人类能会在这里呢？”
　　红色的巨人说。
　　“我们是来这里寻找东西的，我是叫石田和，请问请问你们叫什么？”
　　石田和自我介绍到。
　　“我是光之勇士——泰迦”长角的红色巨人介绍。
　　“我是力之贤者——泰塔斯。”
　　全身是肌肉的巨人介绍。
　　“我是风之霸主——风马”蓝色的巨人介绍泰迦说道：“你说你来找东西来找什么？”
　　“我要找的东西就是.”石田和还没有说完，突然，这里地动山摇，与此同时，远处传来了一声异响。
　　“到底发生了什么？”
　　风马奥特曼好不容易稳住了身形，向着身旁的泰塔斯问道。
　　“宇宙恐魔人杰特？
　　！”
　　泰迦看着走过来的身影惊讶地出声道。
　　风马看向了身边的泰迦，疑惑地问道：“你认识吗？”
　　“嗯！”
　　泰塔斯点了点头：“他是个可以操控芝顿的麻烦家伙。
　　不过，他应该被我和泰迦封印在U-40了啊！”
　　“没想到在你们的时空中，竟然还有个一模一样的我！”
　　杰特感慨道。
　　“你们的时空？
　　你是从别的时空来的吗？”
　　泰迦震惊地看向了杰顿：“是的了，这也解释得通。
　　杰特厉声笑道：“出来吧！
　　芝顿军团！”
　　一只又一只杰顿与海帕杰顿从卡片中钻了出来，向着三人小队包围而去。
　　泰迦三人小队，想要后撤，寻找更合适的战场，但后面有着加拉特隆和黑暗洛普斯拦住了他们。
　　“只能够拼死作战了吗？”
　　泰迦盯着前方包围而来的杰顿和海帕杰顿，喃喃道。
　　泰塔斯和风马做好了战斗姿态，准备好上前战斗了：“与其坐以待毙，不如主动出击！”
　　“你快离开这里不是你这场战斗不是你能参加的，等我们结束之后，我们再听你的解释吧。”
　　泰迦对着石田和说完之后。
　　立刻上前一个飞跃，空翻了一周后，向前猛然踢去：“泰迦飞踢！”
　　原本要被踢中的杰顿，突然使出了瞬间移动，来到了泰迦的身后，一记手刀劈在了泰迦的腰间。
　　“绝对冷冻气”就在芝顿的手要劈到泰迦的腰间时钢铁加鲁鲁喷出了两栋气体将那只手冻结了起来。
　　泰迦见状立刻使出泰迦飞踢将那只芝顿打爆。
　　“多谢了，不过没想到你还有两下子嘛。”
　　泰迦对着他们道谢。
　　“哦，能够冻结芝顿的冷冻气息吗？
　　有意思。”
　　上方一个金色的身影看着思索到。
　　而另外一边，泰塔斯正和海帕杰顿死镰、加拉特隆作战。
　　泰塔斯以双臂同时格挡住了加拉特隆和海帕杰顿死镰的进攻。
　　“贤者之拳！”
　　青色的光芒在泰塔斯的拳头上闪耀着，一拳攻在了加拉特隆胸膛之后，再一拳轰向了海帕杰顿死镰的手臂镰刀之上。
　　加拉特隆白色的机械身躯之上，顿时多了一个凹陷。
　　而海帕杰顿死镰抵挡贤者之拳的那只手臂镰刀上，出现了蛛网般的裂痕。
　　“泰塔斯轰炸！”
　　泰塔斯双手紧握，向着海帕杰顿死镰冲击而来，强力的肩击与肘击同时命中海帕杰顿死镰，将海帕杰顿死镰的已经碎裂的手臂镰刀撞了个稀碎。
　　海帕杰顿死镰被击飞，撞击到了岩壁之上，并没有打扰到加拉特隆的进攻。
　　加拉特隆的机械长尾捆住了泰塔斯的脖颈，将泰塔斯提到了半空中。
　　泰塔斯双手紧紧抓住了加拉特隆的长尾，挣扎着想要脱离加拉特隆的进攻，却毫无办法。
　　而被海帕杰顿和黑暗洛普斯联手进攻的风马，已经被压制得毫无还手之力了。
　　风马直接被海帕杰顿的高速飞行攻击，和黑暗洛普斯的利爪攻击，打进了泥土之中。


第50章 援军到来 芝顿军团覆灭。
　　在深空中，一道蔚蓝色的身形，与一道赤红色的身影正在向着这个次元宇宙的怪兽墓场中赶来。
　　“哥哥，这个时空的恶魔碎片不会真的在怪兽墓场中吧？”
　　赤红色的身影转头向着身边的弟弟看去：“勇海，根据赛罗提供的信息，怪兽墓场的第二层好像发生了机器人暴动！
　　我认为是那些机器人们误食了恶魔碎片导致的！”
　　这两位奥特战士，正是由凑活海和凑勇海变身而成的罗索奥特曼和布鲁奥特曼。
　　“哈，机器人也会吃极恶贝利亚的残躯吗？”
　　勇海摇了摇头，将脑中的臆想甩去。
　　活海向着怪兽墓场的大门飞去，对着弟弟说道：“我们进去看看不就知道了吗？”
　　罗索奥特曼和布鲁奥特曼很快就进入了怪兽墓场的第一层。
　　这里飘浮着不计其数的怪兽灵魂，生活着许许多多的被称作怪兽的生物。
　　“还好，这些生物和这些灵魂没有吞食恶魔碎片，不然乐子就大！”
　　活海看向了数量繁多的怪兽灵魂和生物，啧啧出声道。
　　勇海则是摇了摇头：“那样的话，也只不过是给光之国练兵而已。
　　要知道怪兽墓场可是全部的次元宇宙都能够连通的，光之国一定不会放任那些被恶魔碎片影响的怪兽扰乱其他次元宇宙的秩序的！”
　　突然，活海和勇海好像听到了地底有打斗声。
　　活海和勇海对视了一眼后，立即向着怪兽墓场的第二层跑去。
　　“不会机器人真的能吃恶魔碎片吧？”
　　勇海有些惊讶地说道。
　　活海无奈地对着勇海解释道：“你的小脑袋瓜一定是热昏头了！
　　肯定是那些恶魔碎片影响了机器人啊！”
　　“烈火爆弹！”
　　罗索奥特曼将自己的右手比作手枪状，一团小型火球向着正在攻击着风马奥特曼的黑暗洛普斯发射而去，命中了他的背脊之上。
　　但这一发烈火爆弹仅仅只是将黑暗洛普斯的动作打断，并没有造成多少的损伤。
　　“居然没有效果？”
　　活海皱着眉头看向了黑暗洛普斯的背部。
　　勇海摇了摇头：“看来，该我上场了！
　　哥哥，大部分能被称作怪兽的机器人可都是不怕高温的！
　　跃水爆破击！”
　　在布鲁奥特曼右手的食指和中指之间，一道如同高压水枪的冲击水流打在了黑暗洛普斯身躯之上。
　　也许是因为黑暗洛普斯是量产版的原因，经过了罗索奥特曼的烈火爆弹，以及布鲁奥特曼的跃水爆破击，黑暗洛普斯的背部直接被打出一个窟窿，独眼中的红色目光也熄灭了。
　　“果然，打机器人还是得用水属性攻击！”
　　勇海看向了场上另一只机器人加拉特隆，双臂在身边划过，水元素的力量正源源不断地向着手中聚集着。
　　“这里的水元素也太稀少了吧？
　　算了，跃水斯特利姆！”
　　勇海双手比作经典的“L”形，一道蔚蓝色的射线猛然向着正在掣肘着泰塔斯的加拉特隆射去。
　　“防御魔法圆盘！”
　　在布鲁奥特曼射来光线的方向，一轮白色的魔法阵凭空出现，抵御住了跃水斯特利姆这道射线攻击。
　　“纳尼！
　　怎么可能！”
　　看到勇海还在惊讶，活海摇了摇头开始了变换形态。
　　活海从水晶盒中取出了迪迦奥特曼的风元素罗布水晶，放入了手中的罗布回旋闪光中央，然后猛然拉开。
　　“就你了，罗布水晶！
　　旋风绊身，紫电疾风！”
　　幽紫色的光辉旋转着进入到罗布回旋闪光中，浮现在了罗索奥特曼的全身。
　　随即，罗索奥特曼从赤红色的烈火形态，变化为了装甲部分为紫色的旋风形态。
　　“勇海，这样下去不行，泰迦他们要撑不住了！
　　我们用那一招！”
　　听到哥哥活海的话，勇海也不再纠结刚刚那一发跃水斯特利姆的成效，准备好了使用组合技！
　　“跃水爆破击！”
　　“飓风子弹！”
　　罗索奥特曼和布鲁奥特曼对视了一眼后，同时向前释放出了手中的招式：“合体技·强力暴风雪！”
　　顿时，寒风夹杂着暴雪，吹袭了前方整个战场。
　　寒风所到之处，地面上一层薄薄的冰晶也会蔓延到那里。
　　那些围攻着泰迦三人小队的杰顿们的速度明显有了下降。
　　而主要目标加拉特隆更是直接停止了动作，像是死机了一般。
　　虽然奥特战士们非常畏惧严寒，但能够像父亲泰罗一样使出奥特爆炸的泰迦，和一身壮硕的肌肉的泰塔斯，对于严寒都不是怎么害怕。
　　泰塔斯在加拉特隆死机后，就被加拉特隆的长尾松开放了下来。
　　“贤者之拳，全力一击！”
　　泰塔斯右拳上带着青色的光焰，全力向着停滞的加拉特隆轰击而去。
　　一声猛烈的爆炸声响起，加拉特隆就在泰塔斯的拳头下，四分五裂，最终爆炸，化作了灰烬。
　　泰迦在摆脱开两只杰顿的攻击后，立即向着被镶嵌在了岩石之中的风马奥特曼跑去。
　　那只海帕杰顿还想要阻拦泰迦，却被泰迦一记八分光轮斩断了一只翅膀，坠落在了地面上。
　　泰迦见解决了这个拦路的海帕杰顿，提着风马奥特曼便向着罗索奥特曼和布鲁奥特曼这边赶了过来。
　　泰塔斯稍稍掩护了他们一下，也跟了过来。
　　“多亏了你们的救援，我们才不至于被困在险境中！”
　　泰塔斯郑重地向着这两位奥特战士道谢着。
　　泰迦看到风马奥特曼并没有什么大碍后，便向着罗索和布鲁提醒道：“这些杰顿都是那边那只杰特召唤的！
　　只要杰特不死，那些杰顿们就会无限复活！”
　　泰迦和泰塔斯是与杰特作战过的奥特战士，自然是知道杰特的强大之处。
　　所以，在刚才的战斗中，他们根本没有想要击杀杰顿的意思。
　　活海和勇海听着泰迦他们的警告，盯着在暴风雪中的杰顿们点了点头。
　　在他们接下了赛罗发布给他们去搜集恶魔碎片的任务期间，他们并不是没有听过杰顿的恶名，也见识过杰顿的强力。
　　“就到这里吧，杰特该回去了。”
　　那道金色的身影降落到了这里说道同时他的身边还跟着两个巨人。
　　“托雷基亚！”
　　他来家看着身边的那个蓝色巨人很吃惊：“你是谁。”
　　“我是究极生命体，阿布索留特人的战士，阿布索留特塔尔塔洛斯，我们正在组建我的王国，天天继续来打着招呼的走了，杰特。”
　　塔尔塔罗斯说完就打开了空间门进去，杰特也一起进去。
　　“那个是空间之力他的身上一定有我要找的东西。”
　　石田和说道“这到底是怎么一回事儿呢，还有，这不是人类吗？
　　怎么会在这里？”
　　罗索问道“总之，先回光之国吧。
　　你跟我爷爷解释一下到底是怎么回事儿吧。”
　　泰迦说道。
　　“那我去和妹妹还有同伴们汇合，一起前往光之国你们带路。”
　　十天和说着就先离开了，没做多久，一艘飞船来到了面前。
　　光之国宇宙警备队总部“父亲，爷爷、奶奶”泰迦对着一个和他长得像的有角的红色巨人以及长着两个大角的巨人，还有一个女性巨人说道。
　　“听好了，泰迦，公众场合下要喊大队长和银十字军队长。”
　　红角巨人道“我知道，不过这一次我是有事的，让他给你解释吧。”
　　泰迦说完转过身让石田和过来。
　　“人类？
　　你来光之国干什么，你是怎么进入光之国的？”
　　两个巨角巨人问到“请问你们就是着光之国的领导者吗？”
　　石田和问“我是宇宙警备队的大队长奥特之父，旁边这位是我的妻子银十字军队长奥特之母，然后这个是我的儿子，宇宙警备队首席教官泰罗。”
　　奥特之父介绍道“我叫石田和我来这里是为了.”石田和吧来这里的目的千年兽的事情，还有包括泰迦等人遇到的事情说了一遍。
　　“究极生命体阿布索留特的塔尔塔洛斯还有千年兽的碎片。”
　　奥特之父说道“我们会去调查的，你们就先在光之国休息吧，泰罗，你带他们下去休息比较好。”
　　奥特之母说道“我知道了银十字军队长。”
　　泰罗说完就带着几人离开“看来得组建一个小分队了。
　　如果说塔尔塔洛斯真的有可以操纵时间与空间的力量，那我们必须要小心呢。”
　　奥特之父说道“是啊。”
　　奥特之母也回应道


第51章 宁风致光顾
　　在光之国奥特之父思索对策的时候，我们把画面再一次转到魂师大赛的现场。
　　“荣荣。”
　　史莱克一行人刚刚走出比舞台准备直接返回学休息室，一个声音却让他们停了下来。
　　换了普通装束的宁风致就站在距离入口不远的角落中朝他们挥了挥手。
　　“爸爸。”
　　宁荣荣兴奋的跑了过去，投入父亲的怀抱之中。
　　宁风致拉着宁荣荣的手走了过来，“你们好，史莱克学院的小朋友们。”
　　宁风致微笑道：“不必客气，现在我只是荣荣的父亲，你们不要把我当成什么宗主就是了。
　　我只算是你们的长辈。”
　　一边说着，宁风致松开女儿的手，摸了摸她的头，道：“和伙伴们回去吧。
　　你是史莱克学院的一份子，爸爸是大赛组委会成员，可不能和你多在一起，不然会有人说我徇私的。”
　　宁荣荣不满的撅起小嘴道：“让他们说去好了，我们可是凭实力说话的。”
　　宁风致莞尔一笑，“十四岁也算是大姑娘了，以后可不要那么顽皮。
　　对了，走之前，你不给我介绍一下你的伙伴们么，除了唐三，御龙，御玲和奥斯卡外，其他的还是第一次见呢。”
　　看着宁风致脸上希冀的神色，除了史莱克九怪外，四名替补队员里也只有泰隆还能泰然处之，另外三人眼中的光芒都有些火热。
　　他们面前这个人是谁？
　　那可是上三门宗主之一，七宝琉璃宗可以说是无数魂师向往的天堂。
　　不但在魂师界口碑极佳，实力雄厚。
　　而且号称魂师界最富有的宗门。
　　作为一名魂师，如果能够依附于该宗，这一生也就没有什么可愁的了。
　　宁荣荣的目光从伙伴们身上扫过，当她的目光和奥斯卡接触时，芳心不禁出现了几分慌乱。
　　“爸爸，这位绛珠姐姐是我们的学姐，45级治疗系器魂尊。
　　刚才她也在场上的。”
　　绛珠赶忙向宁风致鞠躬行礼，“在宁宗主面前，晚辈怎敢称为辅助系器魂师。”
　　宁风致微微一笑，他虽然已经年过五旬，但看上去只向是三十许人，那成熟男人的魅力令绛珠低头不敢看他。
　　“绛珠姑娘的武魂十分奇特，只要专注于治疗系的发展，前途定当不错。”
　　“多谢宁宗主指点。”
　　听着宁风致的话，绛珠俏脸上挂起几分绯红，她已经十九岁了，是真正的大姑娘。
　　对于她这样的女孩子来说，强大的实力和男人成熟的魅力吸引才是最大的。
　　抬头再看宁风致时，俏脸不禁更红了。
　　宁荣荣继续介绍道：“这位黄远学长的武魂是独狼，45级强攻系战魂尊。
　　京灵学长，武魂骷髅，敏攻系战魂师。
　　泰隆大哥您见过的，力之一族的嫡传，48级纯力量型战魂师。”
　　随着宁荣荣的介绍，宁风致向几人一一颔首，并鼓励上几句。
　　宁荣荣此时才介绍到他们史莱克九怪自己人，指着戴沐白道：“戴老大，我们史莱克一队的大哥，也是一队队长。
　　绰号邪眸白虎。
　　戴老大今年虽然才十七岁，可已经是58级的战魂宗了哦。
　　强攻系。”
　　十七岁58级？
　　果然是个小怪物，宁风致并没有掩饰自己的欣赏，“刚才你们的战斗我全都看到了。
　　小伙子，你的武魂和魂技都相当出色。
　　十七岁就已经有如此成绩，实在令我惊叹。
　　不知你有没有兴趣在这次大赛结束后到我们七宝琉璃宗来坐坐。”
　　听着宁风致向戴沐白抛出了橄榄枝，黄远、京灵和绛珠都不禁流露出几分羡慕之色。
　　可令他们想不到的是，戴沐白脸色平静的摇了摇头，道：“宁叔叔的好意晚辈心领了。
　　将来有机会定到七宝琉璃宗拜访。”
　　他虽然并没有拒绝前往七宝琉璃宗，但第一句话无疑是回绝了宁风致的招揽。
　　宁风致看着戴沐白的双眼，似乎想到了什么，若有所思的道：“邪眸白虎，哦，原来如此。”
　　戴沐白明白宁风致已经看透了自己的出身，幸好，宁风致很会察言观色，并没有将他的出身说出来，只是有些神秘的向他笑了笑。
　　“你们都是荣荣的伙伴，以后如果有什么用得着七宝琉璃宗的事尽管来宗门找我。”
　　“然后他是奥斯卡之前介绍过了，三哥你也很熟，所以就不介绍了。”
　　“这是马红俊，我们都叫他胖子。
　　49级强攻系战魂宗，武魂是火凤凰。”
　　宁荣荣继续向下介绍。
　　“火凤凰？”
　　宁风致眼睛一亮，看着马红俊连连点头，在武魂中，龙、凤这一类，都属于顶级存在。
　　这小胖子看上去年纪还要小些，却也有48级的实力。
　　宁风致忍不住向女儿道：“荣荣，你不会告诉我，你们史莱克一队都50级以上吧。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，道：“那到没有，小舞还不到50级，不过，她没有吃三哥给的仙品药草，要不然，肯定比我等级更高呢。”
　　马红俊道：“宁叔叔您好，您还有没有像荣荣这么漂亮的女儿？
　　如果有的话，只要您把女儿嫁给我，我就加入七宝琉璃宗。”
　　他的性格一向很直，此话一出，众人顿时哄堂大笑。
　　宁风致无奈的道：“可惜啊，我只有荣荣这么一个宝贝女儿。
　　如果她自己愿意嫁给你，我也没什么意见。”
　　虽然是在开玩笑，但宁风致的话却并不是随口说出的。
　　拥有凤凰武魂的强攻系魂师，十几岁就突破了四十级，从实力上，确实有资格做他的女婿。
　　马红俊嘿嘿一笑，道：“那我以后还是先去找个漂亮老婆再说吧。
　　反正您不是说了，七宝琉璃宗的大门始终为我们敞开么。”
　　宁风致认真的点了点头，目光从面前这些孩子们身上扫过，“是的，你们每一个人七宝琉璃宗都欢迎。”
　　黄远忍不住问道：“我也可以么？”
　　宁风致微笑道：“当然可以。
　　七宝琉璃宗从来都不会拒绝人才。”
　　黄远、绛珠、京灵三人这才大喜。
　　尚未毕业，先给自己找到一个好归宿，还有什么比这更令人兴奋的事情呢？
　　宁荣荣笑道：“小舞是小三的妹妹。
　　我想，以后三哥在哪里，小舞就会在哪里吧。
　　48级近战强攻系战魂师。
　　小舞姐姐的近战实力可是强的很。
　　要是不使用武魂的话，恐怕我们都打不过她呢。
　　连三哥也是。”
　　小舞向宁风致微微行礼，却并没有多说什么。
　　正像宁荣荣说的那样，她只有兴趣和唐三在一起。
　　宁荣荣最后指朱竹清，“竹清是48级敏攻系战魂师，她和戴老大是一起的。
　　恐怕不会加入我们宗门了。
　　不过，竹清你以后和戴老大一定要来我们七宝琉璃宗玩儿哦。”
　　朱竹清面对别人的时候并不像对戴沐白那么冷也朝着宁风致微微行礼。
　　“然后就是我们史莱克二队的成员了。”
　　宁荣荣说道“这是御龙，他的妹妹御玲他们的身份，爸爸你应该也很清楚，我就不介绍了。”
　　宁荣荣说道两兄妹对着宁风致点了点头，严格来说，宁风致算是他们的盟友，所以是平等的地位。
　　“后面这两位呢是小岳，还有她的妹妹小光他们呢也都是52级以上的魂王。”
　　宁荣荣指着两人说道“哦，难道史莱克二队的成员都一直到50级了吧？”
　　宁风致问道“没错呢，这位是孟依然他是龙公孟蜀前辈，还有蛇婆朝天香辈的孙女，武魂龙杖52级的控制系魂师。”
　　宁荣荣指着孟依然说道“见过宁风致前辈。”
　　孟依然道“龙公蛇婆的孙女真出色，不愧是得到他们二人的传承”宁风致夸赞的。
　　“这位是赫敏，52级的辅助系魂师，同时也是神王的传承者，也是龙哥的女朋友。”
　　宁荣荣指着赫敏说道赫敏点点头，没有说什么，两人自从确定关系之后已经不在乎别人的视线。
　　“哦，又一个神王的继承者，真厉害啊。”
　　宁风致感慨道“还没用完啊，他是小动。
　　也是小舞的哥哥，他也是52级的魂王同时也是小玲的男朋友。
　　也是神王的传承者。”
　　宁荣荣指着说道小动没有说什么，只是点点头。
　　“呵呵，真是厉害，没想到的是二队的成员之外，居然有四位神王的传承者，不过有件事我不明白，你们二队为什么不参加呢？”
　　宁风致先是感叹，然后又是疑惑。
　　“这是我们商量好的决定，除了有七魔王的气息之外，我们其他的比赛不会参加。”
　　御龙回答道“不过你说的七魔王到底是什么呀？”
　　宁风致问道“让荣荣跟你们解释吧。”
　　御龙说道。


第52章 光之国受袭
　　就在奥特之父商量好对策，其他小队已经赶来的汇合的时候一道金色的异次元之门出现在了光之国。
　　塔尔塔罗斯、杰特、托雷基亚、贝利亚依次从中走了出来。
　　空中，乔尼亚斯和格丽乔终于追上了赛罗，悬停在赛罗的身边两侧。
　　“塔尔塔罗斯！
　　你的目的究竟是什么？”
　　乔尼亚斯指着塔尔塔罗斯问道。
　　“没有人能够阻止我的王国诞生！
　　没有！
　　你们给我上！”
　　杰特立即召唤出了他的杰顿军团，数只强大的杰顿向着奥特战士们扑了过去。
　　乔尼亚斯，以及完成救援光之国子民，前来支援的银河救援队、雷欧兄弟、爱迪，都向着杰顿军团迎了过去。
　　而托雷基亚和贝利亚也迎击了过去托雷基亚率先向着泰迦三人小队莽了过去。
　　贝利亚向着奥特之父和赛罗冲了过去。
　　托雷基亚继续和泰迦三人纠缠奥特之父看向了来袭实力不断变强的贝利亚径直一剑向着贝利亚和塔尔塔罗斯插了过去。
　　杰特看到这一幕，立即操控着身边刚刚被乔尼亚斯一拳打爆了身躯，重新复活的海帕杰顿死镰向着奥特之父的攻击轨迹上飞了过去。
　　奥特之父的究极圣剑就如同烧热的餐刀切开黄油一般，一剑捅入了海帕杰顿死镰的胸膛。
　　真之力鼓动之际，海帕杰顿死镰瞬间爆开，化作了灰烬。
　　无数的黑色光点向着杰顿手中聚集而去，这是海帕杰顿死镰即将再次复活的征兆。
　　但此时的究极圣剑即将命中贝利亚，已经来不及了！
　　杰特身躯上，突然燃烧起了阿布索留特之力，杰特不受控制地挡在了贝利亚的身前，挡住了奥特之父的这一击！
　　“怎么……
　　会？”
　　杰特摸向了自己胸膛处，黄绿色的血液粘在了自己的手心上。
　　杰特颤颤巍巍地转头看向了贝利亚身后的塔尔塔罗斯，他眼中的冰冷让杰特眼中的最后一抹生机熄灭了。
　　随着杰特的死亡，所有杰特召唤出的杰顿军团整齐划一地化作了一摊摊灰烬，缓缓落在了奥特战士们的面前。
　　奥特之父高高举起究极圣剑，向着飞来的贝利亚猛然劈去。
　　锋利的究极圣剑，燃起了金色的真之力火焰，重击在了迎面而来的贝利亚的双爪之上。
　　令人震惊的是，贝利亚的双爪居然在究极圣剑的全力攻击下毫发无损！
　　另外一边，杰顿军团已然死去，乔尼亚斯、雷欧兄弟、爱迪和银河救援队腾出了手，向着塔尔塔罗斯袭去。
　　塔尔塔罗斯见状，只是冷哼一声，手中阿布索罗特之力挥动，金色的异次元之门张开。
　　一只又一只亡灵怪兽从异次元之门中涌出，向着奥特战士们扑击而去。
　　亡灵魔导师雷博特斯从亡灵怪兽群中逆流而上，来到了塔尔塔罗斯的身边，恭敬地说道：“塔尔塔罗斯大人，亡灵怪兽大军正在向着这里进发！”
　　塔尔塔罗斯看向正被亡灵怪兽们纠缠住的奥特战士们，嘴上带着一抹轻蔑的冷笑：“真是愚蠢的正义使者啊！
　　干得不错，雷博特斯！”
　　“难道我们就只能在这看着吗？”
　　空说道“可是下面的战场都不是我们能参加的，即便我们的数码宝贝进化成究极体，也不可能参加这种战斗。”
　　泉说道“你们看龙叔叔给我们的钟好像发光了。”
　　美美的女儿美可指着钟说道三人看去发现钟的确开始发光，然后开始发出了声音。
　　一道钟声，突然在光之国上空响起。
　　“呃啊！”
　　雷博特斯发出了哀嚎声。
　　看到这一幕，正与肌肉贝利亚僵持住的奥特之父突然想起了光之国的一样至宝：“那是……
　　奥特之钟！”
　　没错，就是奥特之钟！
　　奥特之钟的响起重伤了亡灵魔导师雷博特斯！
　　“雷博特斯射击！”
　　雷柏斯特想要向着钟声的方向袭击，但是三只数码宝贝挡住了他。
　　。“星光爆发”凤凰兽发出巨大的火焰球。
　　“千兆冲击波。”
　　力神比多兽放出冲击波！
　　“绝对冷冻气。”
　　钢铁加鲁鲁也发射出了冷冻气息。
　　先是冰冷的气息落在了雷博特斯的身躯上，记得的冲击波将雷博特斯的盔甲击出裂缝金色的火焰球将其连同肉体化作了一滩岩浆溶液向下滴落而去。
　　亡灵怪兽们在雷博特斯死亡的一瞬间，都化作了烟尘随风散去。
　　亡灵怪兽群消失之后，这里也就只剩下了托雷基亚、贝利亚、和塔尔塔罗斯了。
　　“嘁，看来还得是我亲自出马才行！”
　　塔尔塔罗斯摩擦着双手，眼中透露出了一股跃跃欲试的神色。
　　在托雷基亚和贝利亚拦下了奥特兄弟和奥特之父之后，在奥特战士中，高端战斗力事实上只剩下了乔尼亚斯、赛罗和泰迦三重斯特利姆形态。
　　塔尔塔罗斯全身金色的阿布索留特之力闪过，为塔尔塔罗斯全身躯强化了过去。
　　塔尔塔罗斯的肌肉比起刚才更为健硕了，说明阿布索留特之力大大增强了塔尔塔罗斯的力量。
　　“U-40最强的战士乔尼亚斯，让我们再次一决高下吧！”
　　塔尔塔罗斯高高举起右拳，金色的雷霆光芒笼罩，向着乔尼亚斯一拳攻去。
　　乔尼亚斯面色凝重地看向塔尔塔罗斯的攻击，体内的青色力量在自己的右拳上凝聚着。
　　“贤者之拳！”
　　塔尔塔罗斯和乔尼亚斯的拳头碰撞在了一起，一道强悍无比的冲击波向着四周袭来。
　　“能够接下我究极生命体塔尔塔罗斯的全力一拳，已经足以让你自傲了！”
　　塔尔塔罗斯说罢，便直接掠过了乔尼亚斯，向着泰迦三重斯特利姆形态冲去。
　　赛罗一把推开泰迦，身躯上究极铠甲已经穿着完毕：“让我来和你较量较量！”
　　直至塔尔塔罗斯快要冲到泰迦面前时，乔尼亚斯才昏厥了过去，向下坠去。
　　凤凰兽、力神比多兽、钢铁加鲁鲁兽。
　　接住乔尼亚斯向着银十字军走去。
　　飞船降落的银十字军里石田和等人带着奥特之钟放在了这里。
　　四周正在接受着银十字军治疗的奥特战士们，看到奥特之钟时，不由地惊呼出声。
　　希卡利脸上的惊讶和四周的奥特战士们简直如出一撤，他盯着奥特之钟和它身上的铭文，这正是光之国早期的文字！
　　“这是奥特之钟！
　　我记得王应该把它赠给了我们的朋友！
　　为什么在你的手中？”
　　希卡利问道。
　　“这是我们的长辈给我们的，就是因为有他的指引我们才来到了这个宇宙。”
　　“你们的长辈他叫什么名字？”
　　希卡利问道“叫御世龙！”
　　和回答道“是他了，没错，他曾经是我们的好朋友，我们曾经并肩作战过，后来王将奥特之钟赠与了他。”
　　希卡利说道。
　　这个时候红凯费心费力地将捷德，银河他们带到了光之国，正巧赶上了大决战！
　　银河和维克特利再度融合成银河维克特利奥特曼，向着之前和他们战斗的托雷基亚冲了过去。
　　而欧布和捷德向着另一边的肌肉贝利亚冲了过去。
　　上空“哼！
　　你小子根本不是我的对手！
　　受死吧！”
　　塔尔塔罗斯一拳砸在了究极赛罗的胸膛上，让究极赛罗连退数步。
　　“我是不会认输的！
　　这么多年了，终于遇到了一个能与我一战的对手！
　　闪耀吧，光辉！”
　　“光辉究极赛罗！”
　　赛罗身躯上的究极铠甲突然浮空而起，赛罗由常规形态变化为了光辉形态后，究极铠甲再次附身，变化为了光辉究极赛罗形态！
　　这也是现在赛罗的最强形态，实力直追现在火力全开的塔尔塔罗斯！
　　“到此为止了！
　　塔尔塔罗斯！”
　　在塔尔塔罗斯的背后，突然出现了一把横斩而来的剑，然后另一把剑也在塔尔塔罗斯的面前出现。
　　一把是光辉究极赛罗的究极赛罗之剑，另一把是奥特之父手中的究极圣剑！
　　两把剑前一后向着塔尔塔罗斯斩击而来，命中了塔尔塔罗斯的盔甲之上。
　　从中溅出了几滴金黄色的塔尔塔罗斯的血液。
　　塔尔塔罗斯立即向前逃离了赛罗和奥特之父的攻击范围。
　　“你是什么时候？”
　　塔尔塔罗斯下意识地看向了肌肉贝利亚所在的地方。
　　治愈完毕的乔尼亚斯很快就将肌肉贝利亚打入了地面中。
　　一拳又一拳地不断命中肌肉贝利亚的身躯，金色的雷霆电光都有些承受不住乔尼亚斯的怪力，从肌肉贝利亚的一对猩红色的邪眼中泄出。
　　失去了阿布索留特之力的肌肉贝利亚，以肉眼可见的速度，原本壮硕的身躯很快就瘪了下去，变回了黑贝利亚的模样。
　　捷德和欧布对视了一眼后，向着托雷基亚和那边进攻而去。
　　有了他们的加入，托雷基亚也很快被奥特兄弟们擒住了。


第53章 光之国结束。
　　银河维克特利、贝塔火花装甲艾克斯、欧布三位一体、捷德·究极最终，以及格罗布奥特曼都降落到了泰迦三重斯特利姆形态旁边，将体内的光芒注入到了泰迦的头上的双角内。
　　“怎么可能？”
　　塔尔塔罗斯没有愣神多久，立即向着等离子火花塔中冲去。
　　在塔尔塔罗斯看来，管你什么奥特战士，只需要将光之国的光熄灭，什么奥特战士都只能给我爬！
　　光辉究极赛罗立马反应了过来，突刺出一剑向着塔尔塔罗斯追了过去：“绝对不会让你得逞的！”
　　“塔尔塔罗斯，你休想得逞！
　　最终究极赛罗！”
　　究极铠甲再度变形，在赛罗的身前化为了一柄银色的长弓。
　　赛罗拉开金色的弓弦，炽白色的光矢在弓弦上凝聚而出。
　　“嗖！”
　　光矢裹挟着强悍无比的光之力，若有雷霆万钧之势，向着塔尔塔罗斯射去。
　　“绝对·幽冥！”
　　塔尔塔罗斯面对着赛罗的攻击，只能停下了身来，张开了双手。
　　一道暗紫色的异次元之门瞬间在塔尔塔罗斯身前展开，光矢落入其中，就如同一滴水落进了海洋，一丝涟漪也没有掀起，便消失地无影无踪了。
　　而在异次元之门坍塌的一瞬间，塔尔塔罗斯已经瞬移来到了赛罗的身前。
　　如同灭霸一样紫色的大手，紧紧地扼住了赛罗的咽喉，让赛罗只能够用力地抓着塔尔塔罗斯的右手，想要让塔尔塔罗斯松手。
　　“哼！
　　你给我记住了，赛罗！
　　今天如果你没有死，我只是给诺亚奥特曼一个面子罢了！
　　你不会真的以为你很强吧？”
　　塔尔塔罗斯抓着赛罗继续一边向前飞着，一边狞笑着，直至来到了等离子火花塔前。
　　“砰！”
　　塔尔塔罗斯将赛罗用力地砸进了等离子火花塔的墙壁。
　　赛罗身后的墙壁瞬间出现了如同蛛网一般的裂纹，碎石从裂纹中崩裂而出，向着地面落下。
　　塔尔塔罗斯皱了皱眉，继续将赛罗向着墙壁上砸击而去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　最后，塔尔塔罗斯瞥了一眼正在光茧中的令迦奥特曼。
　　然后，转身向着等离子火花塔中走去。
　　“咔嚓！”
　　塔尔塔罗斯好像听到了什么裂开的声音，转身向着身后看去。
　　“我没说你可以走了！”
　　在塔尔塔罗斯的面前，陡然出现了一位身形弥漫在金色光芒中的奥特战士。
　　“哼！
　　束缚光圈！”
　　塔尔塔罗斯伸出了自己右手，一道暗紫色的光圈从他手中浮现而出，向着眼前的奥特战士胸膛印了过去。
　　在塔尔塔罗斯向着眼前这位奥特战士攻击的时候，这位奥特战士身上的金色光芒逐渐散去，金银红黑蓝五色覆盖了奥特战士的全身。
　　这位奥特战士，正是集结了新世代十一名奥特战士力量，融合而成的令迦奥特曼。
　　令迦微微低头，向着塔尔塔罗斯手掌中的束缚光圈，一记掌刀飞速地向着束缚光圈斩去。
　　连被命中的塔尔塔罗斯都没有反应过来之前，束缚光圈已经被令迦斩成了两半，消弭在了空气中。
　　“好快！”
　　塔尔塔罗斯暗自心惊，他连令迦的攻击轨迹都没有看到，手中的攻击就已经被令迦打碎。
　　塔尔塔罗斯右掌就这么停在了空中，伸也不是，缩也不是，只能够运转着体内暗紫色的阿布索留特地狱之力，试图在身后展开了深紫色的异次元之门。
　　暗紫色的异次元之门缓缓地展开，展开的速度连等离子火花塔外的百分之一都没有。
　　“准备逃跑吗？”
　　令迦就盯着塔尔塔罗斯完整地展开了异次元之门，然后向着刚刚想要后退一步的塔尔塔罗斯问道。
　　塔尔塔罗斯的脚步瞬间停滞在了原地，似乎有强大的气场限制住了塔尔塔罗斯。
　　“究极生命体，阿布索留特人的战士，阿布索留特·塔尔塔罗斯？
　　或者说是绝对的地狱？
　　看来你的名字并不符实啊！”
　　令迦捏了捏自己的右拳：“现在，我也是有着究极之力的战士啊！”
　　“束手就擒吧，塔尔塔罗斯！”
　　令迦微微一笑，右拳之上亮起了黄金色的光芒，向着塔尔塔罗斯拳击而去。
　　仅一击，就将塔尔塔罗斯崩飞落入了异次元之门中。
　　令迦追击而上，和塔尔塔罗斯一起消失在了异次元之门中。
　　在等离子火花塔上方的天空中，突然一团金色的光芒闪过，随后一道空间虫洞出现。
　　塔尔塔罗斯从中飞出，令迦的身形立即追击而上，又一拳砸在了塔尔塔罗斯的身躯上。
　　“只手……
　　撕裂空间吗？”
　　被击飞的塔尔塔罗斯痛苦地捂住了刚刚被令迦命中的地方，用着仅剩的理智思考着。
　　塔尔塔罗斯被令迦一拳砸到了等离子火花塔的墙壁上，比起旁边用赛罗砸出来的裂纹，显然是令迦这一拳砸出来的更大。
　　塔尔塔罗斯费力地将身躯从墙壁中拔了出来，悬停在空中，紧盯着远处的令迦。
　　“不光是实力，力量也在我之上吗？”
　　塔尔塔罗斯全身都冒出了暗紫色的烟气，向着胸口上暗紫色的水晶中汇聚着。
　　“唔啊啊啊！”
　　随着塔尔塔罗斯吼叫，塔尔塔罗斯胸口上的水晶的颜色逐渐鲜艳了起来，闪耀着紫色的光辉。
　　令迦举起右手，金色和银色的光点闪耀着璀璨的光芒，向着令迦的胸膛和双臂上汇聚着。
　　随着，令迦双手比作十字，令迦大声喝出了超必杀技的名字。
　　“令迦究极爆裂！”
　　炽白色的光线从令迦手臂上狂啸而出，向着塔尔塔罗斯袭来。
　　“哼！
　　这样的话，我也得使用出全力了！
　　绝对·地狱奇点！”
　　塔尔塔罗斯右手放在了自己胸口的暗紫色水晶上，一枚有着奥特战士手掌大的光球悬浮在塔尔塔罗斯的右掌上。
　　随着塔尔塔罗斯每一次重重地呼吸，这枚暗紫色的光球就会急剧地缩小一次。
　　直至令迦究极爆裂即将袭来之时，这枚光球已经只有一颗玻璃珠子那么大了。
　　“可惜了，如果给我再多的时间，还能够缩小一倍！”
　　塔尔塔罗斯虽然口中叹着可惜，但事实上，如果在缩小一倍所用的时间将会极为漫长，而且爆发的威力甚至能够毁灭一颗恒星。
　　到时候，就连他自己也躲不过爆炸的余威。
　　塔尔塔罗斯将手中的小小的光球向着令迦扔了过去，很快，令迦究极爆裂就和这枚地狱奇点碰撞到了一起。
　　塔尔塔罗斯背靠着等离子火花塔上的人形坑洞，盯着自己扔出的小光球，大口地喘息着。
　　施展出这个招式，塔尔塔罗斯几乎用尽了他自己的全力。
　　所以，塔尔塔罗斯现在只能寄期于自己的地狱奇点了。
　　这枚小小的光球，真的可以被称之为奇点。
　　它就如黑洞一般，不停地吸收着令迦究极爆裂中的能量，让令迦究极爆裂不能寸进但最终还是被撑爆，令迦究极爆裂，向着塔尔塔罗斯袭去。
　　“我的王国，未经崛起，已然覆灭。”
　　塔尔塔罗斯喃喃地说道。
　　塔尔塔罗斯刚刚释放出这枚地狱奇点，已经将他身躯中的所有的阿布索留特地狱之力释放而出，甚至胸口的那枚力量核心水晶已经产生了一道微不可见的裂缝塔尔塔罗斯的将来已经在他释放出地狱奇点之时，就已经没有了。
　　塔尔塔罗斯扶着等离子火花塔的墙壁，勉强地站直了身躯，瞥向了地面上被奥特战士们控制住的托雷基亚和肌肉贝利亚后就被令伽究极爆裂击中，然后消失在了光之国中，只留下了一块黑色的水晶。
　　“那块黑色的水晶就是我们的，需要找个千年兽的碎片，快把那个水晶拿回来。”
　　和说道就在这个时侯，金色的异次元之门再次打开，一个手持蝙蝠战斧的黑色身影，将那块碎片拿到之后，立刻又进了去。
　　“是亡灵摩尔德，难道说是塔尔塔洛斯的残部。”
　　安杜鲁美洛思说到。
　　“不管是谁，那块碎片必须要拿道”和说完驾驶着飞船驶进了异次元之门。
　　“泰罗，你们兄弟立刻去支援，亡灵，摩尔德和亡灵裘达只有你们六个可以击败。”
　　奥特之父对着奥特六兄弟说道“是大队长，哥哥们我们走。”
　　泰罗说完首先冲了进去，其他的五位奥特兄弟也都进了去异次元之门，就此关闭。


第54章 第二场比赛
　　光之国的事情告一段落之后，斗罗大陆上。
　　虽然高级魂师学院的数量在每个行省和地区平均下来并不多，但是集合一个帝国所有的学院之后数量还是很可观的，所以哪怕只是让每个学院只赛一场也需要一两天的时间才能全部比赛完毕。
　　在大赛期间，整个天斗城都是热闹的，因为对于缺乏娱乐的斗罗大陆来说，全大陆高级魂师学院精英大赛算是难得一见的盛事，无论是各个学院的比赛还是其中涌现出的优秀魂师，都源源不断的为天斗城的居民提供谈资，这也让大赛成为持续的焦点。
　　而第一场比赛结束两天后，史莱克学院迎来了它们的第二场淘汰赛。
　　当众人来到竞技场的时候，柳二龙面色凝重的道：“小怪物们，你们这次遇见对手了。”
　　大家面面相觑，唐三从柳二龙的手中接过比赛的安排表，脸色变得有些古怪起来，看来大家的“运气”不错啊。
　　而史莱克学院第二场的对手赫然便是——象甲学院！
　　由斗罗大陆上七大宗门之一象甲宗创建的学院！
　　“象甲学院？”
　　虽然其他小怪物在意的是对手是七大宗门之一的象甲宗，但是唐三却把重点放在了他们的武魂上。
　　听见对手是象甲学院，唐三的眉头一下子就皱了起来，象甲宗祖传的武魂是钻石猛犸，一种毋庸置疑的顶尖武魂，其特点就是力量大、防御强！
　　特别是在这种狭隘的比赛场地，给予了钻石猛犸最好的发挥空间。
　　另一边，大师也讲解完毕关于钻石猛犸的特点，不出意料在史莱克的小怪物中引起轩然大波。
　　面对难缠的象甲宗，他们似乎很难选择，不过最后身为队伍灵魂的唐三还是咬牙道：“战吧！”
　　既然战，那自然不能按照上一次的阵容出战了，但是也不能完全暴露实力。
　　“御龙，你怎么看？
　　你应该有方法了吧。”
　　大师将这个问题放给了御龙。
　　御龙站在一旁无所事事，虽然象甲学院的实力不错，但是按照他看来就算不把所有力量放上去，史莱克学院战胜象甲学院也不难，就看怎么选择了。
　　御龙道：“我们二队五个不需要出手，对方是力量系，所以小舞这次可以不用上场，而我们也必须要有强攻系挡在前方，选择已经暴露出的戴老大比较好。”
　　“小三是必须要上场的，赫敏也可以上场，她的第三魂技对于敌人有很大的克制性，朱竹清是敏攻系可以用速度牵制对方，并且和戴老大使用武魂融合技，这一场主打消耗战，所以奥斯卡也肯定得上场。”
　　“综上所述，出场人员我选择：唐三、赫敏、戴沐白、朱竹清、奥斯卡，孟依然，宁荣荣，至于剩下两人，我觉得用京灵和黄远比较好。”
　　“为什么不用我上场？”
　　泰隆在一旁小声问道，当初这位可是能把自己爷爷一拳轰飞的狠人啊。
　　这时，唐三在一旁解释道：“你身为力量系，在对面有四个力量系魂宗的情况下不能完全发挥。”
　　泰隆闻言默然。
　　的确，虽说大力猩猩在力量之上很是恐怖，但是钻石猛犸也不并不逊色多少，而且对方还有四名魂宗，他是怎么也比不过的。
　　御龙的分析很有道理，不过大师还是望向了唐三，毕竟唐三才是战术的执行者。
　　唐三点了点头：“就这样吧！”
　　目光在参赛的队员身上一一扫过，大家的表情都不轻松，最后赵轩的目光停到赫敏的脸上，少女轻抿着嘴唇，眼睑闭合，胸脯微微起伏，显然在调节自己的状态，毕竟她第一次面对这种大赛。
　　察觉到御龙的目光，少女微微抬头看向他，御龙嘴唇微动：“加油！”
　　赫敏一愣，然后露出明媚的笑容，突然觉得一切都好了起来。
　　……
　　史莱克和象甲学院的比赛很快就开始了，双方队员站在台上，注视着自己的对手。
　　史莱克学院的队员们面色平静，微微抬头注视着自己前方那如山般的七道身影，至于他们心底到底怎么想的也只有他们自己才知道了。
　　而象甲学院的几人面露讥讽之色，不知是不是在嘲笑几人的身高，不过他们也的确有这个资格就是了，他们中哪怕是最低的也超过了二米二，一个个也不知道吃什么长大的。
　　御龙趴在栏杆上，忍不住向大师问道：“大师，这些人都这么高大是不是因为武魂的原因？”
　　大师点了点头：“不错，一些武魂确实可以影响身体。
　　比如拥有这钻石猛犸武魂的他们身形就很高大，还有骨斗罗骨架庞大，小舞腰肢柔韧，马红俊邪火茂盛这些都和他们武魂有关系。”
　　两人闲谈之间，场上的比赛已经开始了，大师也顾不上闲聊，转而专心观察场上的比赛。
　　如今，魂宗级别的战斗他已经看不上眼了，而对于这种比赛，御龙也是百分百的对小怪物们表示信任，战胜对手绝不是难事。
　　在武魂附体之后，象甲学院的学员身体发生了巨大的变化，最明显的不过是口中生出的两支巨大象牙和身体上一层暗黄色的角质。
　　“这看起来很像是长毛象兽。”
　　御龙呢喃道。
　　“的确很像的，不过不同的是，长毛象兽只有一只眼睛，而且啊他们而且还是四肢着地的。”
　　御玲说道“哦，长毛象兽？
　　也是数码宝贝吗？”
　　大师突然扭过头好奇的问道。
　　“没错，这个就是长毛象兽的图片。”
　　小岳说道拿出自己暴龙机显示出了长毛象兽的样子。
　　“原来如此啊，有时间真希望能去们所说的数码世界看看呢。”
　　大师的目光更好奇了。
　　“哇！”
　　恰在此时，场上传来一阵惊呼声。
　　此刻，场上数十个魂环闪耀，象甲学院那一方固然绚烂，但是更引人注目却是史莱克学院一方。
　　除了唐三那一个漆黑深邃的万年魂环之外，其他几人也分外引人注目！
　　因为比起象甲学院，史莱克这次的阵容分毫不差，足足有八个魂宗，一个魂王！
　　而上一场对战天斗皇家学院二队的时候才仅仅只有九个魂宗场而已。
　　而且有有心人发现，上一次对战天斗皇家学院二队的小舞并没有出场。
　　最尊贵的看台之上，垂垂老矣的雪夜大帝望向宁风致笑道：“宁宗主，上次你说你的女儿也在史莱克吧。”
　　宁风致微微点头：“不错，我的女儿也在史莱克，而且也是一位魂宗。”
　　一旁武魂殿的白金主教萨拉斯深吸了一口气，目光有些阴冷起来。
　　而他身旁的象甲宗宗主呼延震脸色就要难看许多了，垂下的手不由自主的紧紧握拳，他知道他觉得十拿九稳的比赛……
　　麻烦了！


第55章 对抗象甲学院(上)
　　“双方队员，行礼。”
　　裁判大声喝道。
　　以戴沐白和呼延力为首，双方一共十八名参赛队员同时向对方弯腰行礼。
　　场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。
　　“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
　　呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门的弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。
　　此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在史莱克中的七怪身上。
　　正如雪夜大帝所说的那样。
　　除了站在最前面的邪眸白虎戴沐白以外。
　　除了京灵与黄远两人是三个魂环。
　　另外六人也全部都是四个魂环。
　　尤其是唐三那黑色的第四魂环更是格外引人瞩目。
　　呼延震有些惊讶的看向萨拉斯，却发现萨拉斯脸上的神色也同样是震惊的。
　　雪夜大帝向身边的宁风致问道：“宁宗主，您和这史莱克学院很熟悉，那您知不知道这个学院的院长现在是谁？
　　我真的很好奇，究竟是什么人能够教导出这样出色的弟子。”
　　宁风致微笑道：“陛下，史莱克学院的院长名叫弗兰德。
　　或许，这个名字您没有听过。
　　但您一定听说过，二十年前曾经凭借武魂融合技在魂师界闪亮的三个新星。
　　他们合称为黄金铁三角。
　　这弗兰德就是黄金铁三角中的飞翔之角。
　　这史莱克学院现在就是由他们三个人所创建的。
　　这些孩子应该是在智慧之角大师的教导下成长。
　　他们中较出色的唐三正是他的弟子之一。”
　　“大师？”
　　提到这两个字，雪夜大帝到没觉得如何，但一旁的白金主教萨拉斯却是脸色大变。
　　甚至不加掩饰的立刻以传音向身边的天象呼延震说了几句什么。
　　呼延震惊愕的看着他，喃喃的道：“可是，比赛已经开始，应该来不及了吧。”
　　萨拉斯的脸色顿时变得极其难看，自言自语的道：“怎么会是他？
　　怎么会是他。”
　　这一次，连宁风致都不禁感到有些奇怪了，忍不住问道：“萨拉斯主教，您也认识大师么？”
　　萨拉斯回过神来，脸色一板，“黄金铁三角谁没听说过。
　　这位大师不是号称理论无敌的么？
　　他与我们武魂殿的关系可是非同一般。
　　没想到，他竟然会到了一个学院中。
　　这就难怪了。
　　也只有他，才有可能培养出如此出色的弟子。”
　　宁风致愣了一下，这白金主教萨拉斯的脾性他清楚的很，此人不但刚愎用，而且睚眦必报。
　　自己已经明确表明了与史莱克学院关系非常密切，可他此时竟然在赞扬大师，再加上脸上焦急的神色，这其中定然有什么奥秘存在。
　　雪夜大帝微笑道：“二位既然都如此推崇这位大师，有机会朕到要见识见识他的风采。
　　现在，还是让我们看比赛吧。”
　　没错，就在贵宾席上几人针锋相对的同时，五块比赛台上的预选赛都已经正式开始了。
　　处于史莱克等九人面前的九座肉山并没有像上一场天斗皇家学院二队的九名强攻系魂师一上来就发起猛攻。
　　而是九人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。
　　在第一个魂环的作用下，这九座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。
　　九个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。
　　他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给史莱克学院九人极大的压力。
　　“退。”
　　唐三低喝一声。
　　这一次，他并没有指挥队友们直接发动攻击。
　　戴沐白、黄远、赫敏和宁荣荣、奥斯卡快速后退，两名敏攻系魂师京灵和朱竹清也同时收缩到唐三两旁。
　　也就在这时，黑色的蓝银草登场了。
　　那看上去像是黑色藤蔓一般的蓝银草贴地蔓延，飞快四散开来。
　　其中一根蓝银草缠绕住了一名象甲宗弟子粗壮的大腿。
　　但恐怖的一幕出现了，以唐三那四个魂环增幅后的蓝银草，竟然也只是让对方停顿了一下，下一刻，蓝银草立刻发出崩裂的声音。
　　这个时候，孟依然的龙杖也一起加了过去，缠住了Name明肌肉壮汉的另一条大腿。
　　宁荣荣的九宝琉璃塔的这个时候立刻给了二人增幅，得到了增幅后，二人的缠绕力量变得更强。
　　反而对方没有办法挣脱。
　　但即使得到了增强，象甲宗学院的人也不是好惹。
　　直接发出了魂力挣脱了束缚“上前，三步。”
　　唐三低声喝道。
　　除了他和奥斯卡以外，其他七人同时快速踏前三步，气息顿时反卷，与对方带来的压力在空中碰撞。
　　七道黑光同时缠绕而上，分别缠住了七人腰间的位置。
　　正是唐三所发明的特殊阵法流星人锤，凭借着这个阵法，史莱克九怪曾经力挫皇斗战队。
　　那时候他们的等级整体比对手低了一截。
　　此时，唐三的蓝银草比那时候更加坚韧，所能延展的长度也已经超过了五十米，绝非那时所能相比。
　　这流星人锤的威力究竟能提升到多大呢？
　　“小奥，来。”
　　奥斯卡快速来到唐三身边，唐三手腕一翻，一根飞行蘑菇肠已经吞入腹中，一只手将奥斯卡提起，背负在自己背上，紧接着，整个人冲天而起，直奔空中跃去。
　　飞行蘑菇肠效果迅速展现，一对透明的翅膀悄然浮现在唐三背后，就那么带着奥斯卡直接朝着空中飞了起来。
　　“轻身。”
　　唐三又是一声大喝。
　　之前踏前三步的七个人同时深吸口气，提聚起自己的魂力，让身体尽可能的变得轻灵起来。
　　奥斯卡被唐三背在背上，本身就相当于是唐三的保姆型角色。
　　毫不犹豫的立刻从手中凝聚出一根恢复大香肠塞到唐三口中。
　　消耗刚刚开始，他立刻帮助唐三进行补充。
　　这场比赛的关键并不在于另外七人怎样攻击，而是在于唐三如何进行控制。
　　九名象甲学院弟子那么庞大的身体，站在那里简直就是最好的靶子，蓝银草飞速缠绕而上，再次捆住了他们的身体，与此同时，以戴沐白为首的七人迅速降落，在唐三的控鹤擒龙作用下，同时朝着呼延力扑去。
　　呼延力不屑的哼了一声，还来限制么？
　　难道说这就不需要耗费魂力？
　　以己方九人庞大的身体，不用多，几次全面缠绕就能够大幅度消耗对方那个控制系魂师的魂力。
　　等到他坚持不住从空中落下来，这场比赛就结束了。
　　想击溃我？
　　恐怕没有那么容易。
　　象甲宗一向是以防守反击的攻击方式为主，此时眼看史莱克学院要全力发动攻击，呼延力不惊反喜。
　　只要消耗掉你们的魂力。
　　还怕赢不了么？
　　二十秒，我到要看看，你们能如何限制我这些兄弟们二十秒。
　　唐三很快就用行动告诉了呼延力他是如何限制住象甲宗其他人二十秒时间的。
　　在缠绕发动的同时，除了呼延力以外，象甲宗其他八人脚下同时喷发出数根蓝银草瞬间凝聚成牢笼，正是他的第四魂技蓝银囚笼。
　　与此同时，第二魂技寄生发动，包括呼延力在内，每个人身上又多出了一层厚厚的蓝银草。
　　一层挣脱的时间是四秒可不代表两层挣脱的时间就是八秒。
　　叠加在一起的限制能力，比呼延力想象中还要大的多。
　　除了头部，此时他那庞大的身体已经为完全在蓝银草的覆盖范围之内。
　　幸好，唐三背后还有一个奥斯卡，在奥斯卡的恢复大香肠源源不绝的支持下，唐三消耗的魂力多少能够有些恢复。
　　随着虎吼、猫吟、骨骼变化种种声音在空中爆发。
　　七个人同一时间向呼延力那露在外面的头发动了攻击。
　　呼延力口中一声爆喝，身上的第四魂环骤然闪亮，不但身上的蓝银草在加快破损，同时，他的皮肤再次出现了变化，多出了一层冰棱般的防护层。


第56章 对抗象甲学院(中)
　　贵宾席，呼延震怒目圆睁，猛的站了起来，眼看着自己最得意的孙子呈现在七名魂师的集中攻击之下，他眼底顿时呈现出强横的光芒波动。
　　嘴唇嗡动了几下。
　　一旁的宁风致淡然道：“呼延宗主这样做，似乎有损于比赛的公平性吧。”
　　他根本不需要知道呼延震在说什么，也明白他是在通过逼音成线的能力指点自己的孙子。
　　呼延震哼了一声，重新坐回自己的位置，“我不明白宁宗主的意思，我做了什么？”
　　宁风致淡然一笑，没有再吭声，毕竟，逼音成线是不会留下任何证据的。
　　他也想看看，唐三所制造的这必杀之局就算有呼延震的指点，那呼延力怎么破。
　　但是，宁风致想不到的是，就是呼延震通过逼音成线传递给呼延力的两个字，却将唐三好不容易营造的局面彻底改变。
　　七人一同给呼延力做出最后一次攻击后，他们后方就传出巨大的震动，可以想象的出七人的攻击威力有多大。
　　“搞定！”
　　戴沐白信誓旦旦的说道，可一旁的朱竹清马上察觉到了不对劲，“不对！”
　　轰——呼延力的小腿随着双脚之后同样陷入地面之中，要知道，这擂台的地面乃是用厚达一米的花岗岩建造而成的。
　　光芒四散之中，只听他一声爆喝，缠绕在身上的蓝银草竟然寸寸碎裂，整个人已经从限制中挣脱出来。
　　距离他最近的戴沐白和黄远能够清晰的感觉到，这个恐怖的大胖子力量竟然再次提升，而且提升到了一个极其恐怖的程度，整个人的身体不但又膨胀了一圈，连带着身上的四个魂环也同时闪亮。
　　在这全大陆高级魂师学院精英大赛的规则规定，参赛选手不得使用任何器具。
　　对手不会不知道这一点。
　　那么只有一个可能性：魂骨！
　　。没错，呼延力头顶上的那件头盔，正是魂骨。
　　魂骨分为六大部分，头、四肢和躯干。
　　呼延力头上的这顶头盔证明着他拥有了六大魂骨中的头骨。
　　要不是惧怕自己的长孙被对手连续攻击头部带来不可挽回的后果，呼延震也绝不会允许呼延力使用这件魂骨的。
　　哪怕是输掉比赛也不会。
　　可为了不被打成白痴或者重创头部，呼延震也不得不做出这样的决定。
　　这个孙子可以说是整个象甲宗的未来。
　　普通观众不知道那头盔是什么，低等魂师或许也猜不出，但贵宾席上的众人又怎么会看不出呢？
　　白金主教萨拉斯惊讶的看了一眼身边的呼延震，眼中闪过一丝嫉妒的光芒。
　　而宁风致则是笑眯眯的道：“恭喜呼延宗主，令孙小小年纪就已经拥有了头部魂骨，真是可喜可贺啊。
　　不过，呼延宗主也当小心一些才是，可千万不要被有心人算计了。”
　　呼延震面陈似水。
　　虽然呼延力已经化解了危机，但是，他却没有一点欣喜的感觉。
　　魂骨在如此大庭广众的情况下暴露，绝不是一件好事。
　　冷哼一声，“我象甲宗的弟子，还不用劳烦宁宗主牵挂。”
　　宁风致身边的古榕眼看宗主被对方先后两次顶撞，已经有些忍耐不住，就要发作。
　　却被宁风致拉住了，抬手指了指比赛台，“看比赛吧。”
　　而呼延力眼中却险些要喷出火来。
　　虽然凭借着魂骨硬挡住几次攻击。
　　可是他也被震的一阵头晕眼花。
　　要不是有魂骨在，他此时早已经被击倒在地了。
　　“你们的攻势到此为止了吗？
　　那就该轮到我们象甲学院了！”
　　呼延力压抑着怒气说道。
　　此时的呼延力已经陷入了一种半疯狂状态，毫不犹豫的就朝着前方六人扑去，身上的第三魂环骤然亮起，他那肥胖的身体竟然凌空扑起，全身弥漫在一层耀眼的紫光之中，直接就锁定了打的他最疼的朱竹清，凌空下压。
　　身体被瞬间锁定，朱竹清发现，自己竟然已经无法移动，面对对手那庞大的身体，似乎只有硬挡一途。
　　其他人见到竹清现在的状况暗自心惊：（是魂技锁定！
　　）以他们那庞大的身体从天而降，再加上自身魂力的作用，所能产生的压力可想而知。
　　只要对手无法移动来硬拼，不要说是敏攻系魂师，就算是力量型魂师也未必挡得住。
　　当然，这个技能施展的前提条件是，对手要在施展者身体十米范围之内。
　　眼看呼延力的攻击要攻击在毫无防备下的朱竹清身上后，戴沐白赶紧冲到朱竹清面前硬生生的挡下攻击。
　　此时，象甲学院中被困在蓝银囚笼的呼延拔和呼延山的束缚时间也到了，唐三也察觉到了，当下立刻改变对策。
　　“京灵、黄远。
　　那两人就交给你们！”
　　唐三对两人说道。
　　京灵：“好！”
　　黄远：“没问题”两人同时朝呼延拔和呼延山冲过去，唐三也对戴沐白和朱竹清下指示，“竹清！
　　沐白！
　　用幽冥白虎！”
　　两人同时点点头，戴沐白口中虎啸大作，伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
　　朱竹清全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般，悄然飘向戴沐白。
　　戴沐白脸上流露出一丝淡淡的微笑，双瞳合一，手臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。
　　两道身影悄然间融合为一。
　　一道直径三米的庞大黑色光柱在他们身体融合的一瞬间冲天而起，一声极其恐怖的虎啸之声瞬间弥漫全场。
　　黑光在迸发中消散，同时消失的还有朱竹清和戴沐白的身影，就在他们之前身体融合的位置，一只巨大的白虎优雅现身。
　　白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。
　　肋生双翼插翅虎。
　　恐怖的威压，连已经使用了魂骨的呼延力都有些喘不过气来的感觉。
　　那巨大的白虎，优雅而从容。
　　直接扑向了呼延力。
　　而呼延力凭借着自己高达五百斤的体重，原地下蹲，双臂同时朝着扑向自己的两只巨大虎爪架去。
　　作为七大宗门之一的象甲宗弟子，对于武魂融合技的特性他自然也是知道的。
　　武魂融合技虽然极其强横，但需要付出的魂力代价也是巨大的，他知道，只要自己能顶住一两次攻击，就算被击败，对手那两个四十级的强者也会因为魂力消耗过度而失去战斗的能力，到了那时候，自己那些恢复了行动能力的兄弟们定然会获得这场比赛最后的胜利。
　　呼延力的想法很正确，可惜的是，他还是小看了戴沐白与朱竹清这武魂融合技幽冥白虎的威力。
　　极高的武魂契合度，加上两人全部四十级以上的实力和它们武魂本身的互补，幽冥白虎不但融合了两人的魂力，而且有着巨大的增幅。
　　那已经绝不是一块魂骨就能抵消的巨大差距。
　　别说是呼延力。
　　就算是唐三现在和呼延力站在一起。
　　两人都使用魂骨。
　　也未必能够抵挡得住这武魂融合技的爆发力。
　　两只虎爪同时下拍，轰然巨响之中，呼延力只觉得一股无可抵御的大力传来，全身顿时传来一阵宛如爆炸般的疼痛，紧接着，身下一空，他就什么都不知道了。


第57章 对抗象甲学院(下)
　　随后又有两名象甲宗的弟子突破囚笼，但是刚出来没多久就被幽冥白虎发现，借着刚才拍飞呼延力的力度，幽冥白虎借势前冲，幽冥白虎破，发动。
　　只见那庞大的身影闪电般正面撞上了另外两名刚刚从束缚中挣脱出来的象甲宗四十级以上弟子。
　　轰响再次出现，那两名象甲宗弟子庞大的身体在幽冥白虎的撞击下应声抛飞，直接被撞出了擂台。
　　而也就在这个时候，幽冥白虎那虚幻的身影，也随之消失。
　　露出了同样脸色苍白，身体已经恢复到平时状态的朱竹清和戴沐白。
　　两人身上附体的武魂都已经解除了。
　　幽冥白虎的攻击持续的时间并不长，但却给在场每一名观众留下了无比深刻的印象。
　　一爪将呼延力直接排进擂台，穿透了上面的花岗岩层砸下去。
　　再以幽冥白虎破撞飞两名已经施展出第四魂技那类似于冰棱附体的防御技能的四十级队员。
　　加上两位假面骑士的骑士踢轻松突破两名象甲宗弟子的防御。
　　几乎是一瞬间，就瓦解了象甲宗五个最强的力量。
　　而此时，在京灵和黄远近乎疯狂的攻击下，一名象甲宗弟子甚至没能挣脱身上的蓝银草，就已经被敲晕了过去。
　　流星人锤于此时全面解除，唐三并没有再吃下第三根飞行蘑菇肠，带着奥斯卡从天而降。
　　数根恢复大香肠从唐三手中准确甩出，抛入史莱克学院众人手中，九个人围成一圈，将最后两名对手围拢在中央。
　　象甲宗弟子的战意很值得称赞，尽管现在只剩下两个人，而且还都只有不到四十级的修为。
　　可他们却丝毫没有退却的意思，很显然，他们也看得出，史莱克九怪同样是强弩之末。
　　连续施展大范围控制技能的唐三在魂力消耗上是极大的，使用了武魂融合技后，最强的两个攻击点戴沐白和朱竹清也暂时失去了使用武魂的能力。
　　而京灵、黄远和小舞又未必能够破除他们的防御。
　　所以，两个胖子在对视一眼之后，毫不犹豫的就发动了自己的攻击技能。
　　不过这个时候赫敏开始行动了手中的魔杖抬起，然后束缚住两个冲过来的象甲学院学员。
　　他们的身体微微一僵，变得难以动弹。
　　场外的观众顿时眼睛一亮，这……
　　又是一个群体控制魂技？
　　随后戴沐白的第四魂环和赫敏的第二魂环同时亮起，一道道金色的流光和赤红色的火箭出现而这正是戴沐白第四魂技——白虎流星雨！
　　以及赫敏第二魂技——凤凰火箭！
　　两人也被这两记攻击轰出了擂台，同时这也是象甲学院中的最后两人。
　　至此，整个象甲学院全部九名队员都已经失去了抵抗的能力，蛛网束缚那增加百分之百强韧能力的束缚绝不是一时半会儿能够挣脱的。
　　哪怕他们力量惊人也不行。
　　毕竟，他们都只有三十多级的魂力。
　　当史莱克学院九人再次围在这两人身边的时候，裁判不得不宣布这场比赛的胜利者。
　　“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”
　　砰。
　　贵宾席上一声爆响，却是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。
　　他不甘心，他真的不甘心。
　　他明明感觉到史莱克学院是不可能破掉以自己长孙为首的象甲学院防御阵的。
　　可对方却就那么做到了。
　　武魂融合技幽冥白虎虽然厉害，爆发力极强。
　　那两名铠甲人也不输幽冥白虎的爆发力。
　　但如果是在正常情况下，呼延震相信，以自己长孙呼延力为首，五名四十级以上的象甲宗子弟联合起来，也不是抵挡不住的。
　　只要化解了那武魂融合技，这场胜利根本就毫无悬念。
　　可就是这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。
　　为什么？
　　为什么会失败。
　　象甲宗的九名弟子好不容易才聚集在一起，不得不说，拥有着一块魂骨的呼延力，防御着实变态。
　　他虽然被幽冥白虎一巴掌拍到了擂台里面，但爬出来的时候，看上去除了萎靡一些以外，并没有受到什么真正的伤害。
　　只是头脑有些发晕而已。
　　双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三，“我们一定会再次见面的。”
　　唐三淡然一笑，道：“随时欢迎。”
　　双方同时向对手行礼，不同的是，史莱克学院九人眼中都流露着战胜强敌的兴奋，而象甲宗九人的目光则充满了不甘。
　　从比赛开始到结束，他们完全处于一种有力没处使的感觉，遇到这样的对手是何等难受。
　　他们虽然输了这场比赛，但就像呼延震的想法一样，他们依旧认为自己的实力要在史莱克学院之上。
　　就像当初败给史莱克九怪的皇斗战队一样。
　　可是，他们却忘记了，智慧也同样是实力中的一部份。
　　魂力、魂技的强弱，并不代表一切。
　　观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候，只有少数人呼喊着史莱克学院的名字，就像点燃了引线一般，呼喊的人变得越来越多，当史莱克学院九人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。
　　史莱克学院在这一战结束后立刻离开斗魂场回到学院，但是，天斗大斗魂场并没有因为他们离去而平静，正常场内的气氛已经变得无比沸腾，史莱克三个字的欢呼声一直持续到其他四场比赛结束才停了下来。
　　两连胜的队伍当然不只是史莱克学院一支，但他们在两连胜中战胜的对手却分别是象征着天斗帝国的天斗皇家学院二队和七大宗门之一的象甲宗下属象甲学院。
　　看台上的弗兰德也没想到轰动居然会这么大，不过，他心思是何等活络，已经开始暗暗算计，该如何利用这份轰动获取最大的利益了。
　　贵宾席上，此时天象呼延震的情绪已经平静了下来，坐在那里面陈似水。
　　在他身边的白金主教萨拉斯则是一副若有所思的样子。
　　雪夜大帝始终是一脸微笑，偶尔和七宝琉璃宗宗主宁风致低声说上几句什么。


第58章 残梦时年，梅路梅克斯兽
　　参赛人员观战台某个角落。
　　身穿月白色苍晖学院队服的队员们眼中都流露着阴霾的神色。
　　他们怎么也没想到，被自己所取笑的对手竟然会如此强大。
　　连象甲学院那样的对手都能够战胜。
　　要知道，他们第一场比赛的对手就是象甲学院，结局是惨败。
　　而苍晖学院这一届由魂圣时年带队，目标就是挺近晋级赛和总决赛。
　　此时他们已经输了一场，如果再继续输下去。
　　还怎么完成目标？
　　他们自然明白，之前对史莱克学院的取笑，对手必然会在比赛中找回来。
　　万一要是像天斗皇家学院二队那样直接被对方打废了，他们也就完了。
　　这些学员在苍晖学院中也都是非常出色的，可是再出色的学员一生中也只有一次参加全大陆高级魂师学院精英大赛的机会。
　　他们又怎会愿意这样的机会从手边溜走呢？
　　他们不像象甲学院有绝对的信心挺进晋级赛。
　　时年双手背在身后，扫了一眼自己手下的学员们，“你们不需要考虑太多。
　　先获得第二轮比赛的胜利再说。
　　不断增加你们胜利的场次，才是你们应该做的。
　　至于那史莱克学院的问题，我会去解决的。”
　　听时年这么一说，苍晖学院的学员们不禁精神大振，他们都很了解这位学院副院长的为人。
　　一时间脸上的笑容都变得古怪起来。
　　一周的时间很快就过去了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。
　　其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。
　　除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。
　　史莱克九怪都只是出场了唐三、马红俊、小动、戴沐白和小舞五人而已。
　　他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。
　　同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。
　　今天是预选赛第八天，也将开始第七轮的比赛，史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。
　　也正是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场。
　　因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞。
　　分别是象甲学院与雷霆学院。
　　休息区，奥斯卡斜斜的靠在椅子上，“不用上场的感觉真好。
　　又可以免费看比赛了。”
　　绛珠噗哧一笑，道：“要不，你替我上场吧。
　　反正你的实力也已经暴露过一些了。”
　　奥斯卡立刻摇摇头，道：“像我这样一尘不染美少年怎么能说上场就上场呢？”
　　宁荣荣没好气的哼了一声，“还美少年呢，就是一个大香肠叔叔。”
　　一边说着，还悄悄的将他腰间的某块肉反转了一圈，令某个先前还很自在的人猛的坐直身体，倒吸一口凉气。
　　“好了，都别闹了。
　　虽然这场比赛的对手不强，但我们还是不能大意。
　　狮子搏兔还需要全力以赴呢。
　　万一我们也遇到哪支隐藏实力的队伍，也很可能阴沟里翻船。”
　　戴沐白此时完全表现出一位队长应有的责任，提醒大家做好比赛准备。
　　正在这时候，大师从外面走了进来，“沐白说得对，很有可能有些学院是隐藏实力的。
　　但是，这一场不会了。
　　你们的对手已经弃权了。”
　　“啊？
　　弃权？”
　　史莱克学院众人不禁都惊讶的看向大师。
　　大师微微一笑，道：“你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。
　　不需要如此惊讶吧。
　　你们也正好可以趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。
　　这两支队伍都能够对你们产生一定的威胁。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　走吧，跟我到参赛者观战区去。”
　　不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于史莱克学院来说，这无疑是非常不错的。
　　众人同时欢呼一声，跟着大师立刻就朝休息室外走去。
　　正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。
　　月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年。
　　正是苍晖学院战队。
　　双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。
　　戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。
　　对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。
　　那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了其中一些想要有所行动的，双方这才交错而过。
　　泰隆攥了攥拳头，指间骨骼一阵噼啪作响，“真期待能够早点碰到他们。”
　　他这句话说出了史莱克学院众人的心声。
　　胖子忍不住道：“这些家伙有什么可牛气的，拽的跟二五八万似的，他们连象甲学院都没打过。
　　三哥，回头遇到他们的时候让我上吧，我一定让他们知道知道什么叫实力。”
　　大师淡然道：“好了，你们也都心平气和一些。
　　他们并不是你们应该考虑的对手。
　　通过这几天的比赛，能够对你们产生威胁的只有五支。
　　也只有这五支队伍有隐藏实力的可能。
　　在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，算是险胜对手。
　　他们还有隐藏能力的可能也最小。
　　毕竟，呼延力的魂骨已经暴露了。
　　听说现在象甲宗宗主天象呼延震每天都和这些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦记。”
　　“除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。
　　你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力。
　　雷电、风、水和火。
　　再加上象甲学院代表的防御能力土。
　　被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。
　　每一座学院背后都有一定的背景。”
　　“象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。
　　其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是蓝电霸王龙家族在支持。
　　神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深。
　　他们也各有特点。
　　对你们来说，每一个都很难对付。”
　　不久之后，史莱克学院进入观战区，开始观看接下来的五场比赛，其中两场就是神风学院和天水学院的比赛。
　　史莱克学院众人都在津津有味的看着比赛，大家都没注意到御龙四人的离去。
　　反而是在参赛者观战台另一边，一双阴沉的眼睛也消失了。
　　换好衣服，四人悄悄的溜出了天斗大斗魂场。
　　四人来到了一个空地御龙指向一个传来阴冷气息的地方。
　　“出来吧！
　　我知道你躲在那里！”
　　周围突然变得很静，之前在街道上应有的声音竟然在这同一时间悄然消失了。
　　眼前的景物也像是蒙上了一层薄纱，一切都在这一刻变得不清晰起来。
　　一道淡淡的身影在四人面前十米外渐渐变得清晰起来。
　　“不愧是你们警惕性果然很强。
　　可惜，你发现的已经晚了。”
　　那是一名白衣老者，就是那个苍晖学院的带队老师，弗兰德曾经提醒他注意过的七十二级魂圣，时年。
　　“不知苍晖学院的老师何指教？”
　　御龙说道时年淡然一笑道：“指教到没什么，只是需要你们消失而已，为了不让七魔王大人的计划失败。”
　　御龙冷然道：“果然你是七魔王的合作者，你到底是谁？”
　　时年嘴角处浮现出一丝冷意，“这些天我一直在寻找机会。
　　可惜，你一直都和史莱克学院的其他学员在一起，令我无法出手。
　　可你今天还是把这个机会给了我。
　　真是可惜了，你不是我苍晖学院的弟子，也不是七魔王大人的部下。”
　　时年说着，露出了本来的面目。
　　御龙道：“原来你是梅路梅克斯兽。”
　　梅路梅克斯兽道：“知道的太晚了，你们就此消失吧。”
　　“重置，多路兽(基尔兽)(巴达兽)(迪路兽)”“网络进化”×4多路兽/基尔兽/巴达兽/迪路兽进化——


第59章 梅路梅克斯兽的覆灭。
　　“多路兽/基尔兽/巴达兽/迪路兽进化——阿尔法兽/公爵兽/炽天使兽/神圣天女兽。
　　“死灵问询”“七重天堂”梅路梅克斯兽率先发出自己的绝招炽天使兽也放出了七颗光球，两道攻击，正面碰撞。
　　下一刻梅路梅克斯兽的身影消失“你在看哪里呀？
　　我在你们上面。”
　　梅路梅克斯兽的声音从天空传来。
　　“地狱业火。”
　　梅路梅克斯兽直接发射出巨大的火焰向着四只数码宝贝打去。
　　“数码之魂。”
　　阿尔法兽发出光球将火焰击散“极乐净土。”
　　公爵兽举起自己的圣盾发射出光波将火焰击散后光波没有消散反而继续前进命中了梅路梅克斯兽给他造成了伤害。
　　“好机会升天圣徒。”
　　炽天使兽躲开了火焰的袭击之后，召唤出了大量的雷电打向梅路梅克斯兽。
　　“伊甸园标枪”神圣天女兽的标枪发出圣洁的光芒。
　　打在梅路梅克斯兽的身上让它发出了激烈的惨叫。
　　“呃——”梅路梅克斯兽立刻痛苦的嚎叫，此时不只面梅路梅克斯兽的四人甚至在斗魂场看比赛的所有人都听到了。
　　雪夜大帝皱眉道：“这个叫声是从哪里来的”萨拉斯主教说道：“赶紧去调查一下”史莱克的众人看到御龙四人不见了，又联想到了这叫声，认为一定是遭遇到了什么麻烦于是离开了斗魂场在天斗城内到处寻找。
　　“赶快解决刚才那声巨吼，一定让所有人都知道了，一定要在别人的引起注意前把它解决掉。”
　　阿尔法兽身体里的御龙吼道“死灵问询。”
　　梅路梅克斯兽在一次发射出光球打向他们“七重天堂”“生命之树水晶”“极乐净土”三道攻击直接将死灵问询击散然后直接命中了梅路梅克斯兽。
　　“七魔王大人不会放过你们的。”
　　梅路梅克斯兽说完便在不甘中化为数据变成了一颗数码蛋，而时年做呆呆的站在那里。
　　随着梅路梅克斯兽变为数码蛋时年也恢复了人身。
　　之后四个数码宝贝解除了进化，恢复了原样。
　　御龙举起暴龙剑一步步走向时年道：“投靠七魔王就是重罪。”
　　“等等！
　　我知道错了！
　　我.我不会再找你们史莱克的麻烦了！
　　只要你放过我！
　　我会让苍晖学院的学生不再找你们麻烦！
　　还会让他们主动弃权的！”
　　时年拼命的求饶，但还是无法阻止御龙的脚步，最终走到表情越来越绝望的时年面前举起剑开始砍了下去。
　　“我我不想死啊！
　　！！
　　！！”
　　可惜学年的这句话并没有。
　　起作用。
　　玉龙直接举起暴龙剑将时年击杀可怜的时年。
　　然后御龙唤出加鲁鲁炮凝聚出一道炮火，瞬间就把时年的尸体焚毁了毁了。
　　尸体焚毁过后，一块闪着耀眼光芒的头骨出现在灰烬之中，嗯，正是时年的魂骨。
　　“我们走。”
　　御龙收起魂骨后离开了。
　　然后众人都汇合了。
　　“大师让其他人都先回去，然后留下了唐三，还有御龙四人。
　　大师最先问道“小龙，这是怎么回事儿？
　　刚才那声巨吼到底是？”
　　御龙摊摊手道：“是苍晖学院的时年，他的身份是七魔王亲信的梅路梅克斯兽。
　　他想袭击我们，但是被我们给反杀了。”
　　御玲补充道：“因为我们是在无限领域里干的，所以他们没有任何人知道这一点。
　　这一点千万不要给我说出去。”
　　唐三看着小岳手中的数码蛋问：“那么你们手上的这个是什么，蛋吗？”
　　小岳捧着蛋道：“这是数码蛋，但是所有数码宝贝最初的样子，数码宝贝们在生命终结后，就会化为数码蛋，然后重新孵化，成为新的生命重生。”
　　小光说道：“这颗数码蛋，不能能留在这，这是梅路梅克斯的数码蛋，魔王的数码蛋，应该永远被封印起来。”
　　“没错，我这就联系叔父，让他把这颗数码蛋，关入火狱中去。”
　　薛龙说着拿出了自己的暴龙机连接上了御世龙。
　　御龙看着屏幕：“叔父，这就是梅路梅克斯兽的数码蛋，现在我把他传送过去，麻烦你把他关入进火狱里。”
　　说完看向小岳小岳点点头将数码蛋直接传送了过去。
　　御世龙收到后道：“我已经收到了，我会把他送进火狱中去的，你们要小心一点，收到联络说有一块千年兽的碎片被黑暗势力得到，进入了异空间之门，不知道会去到哪个世界。
　　你们必须要留意一下，现在小和，阿空他们正在追捕。”
　　“我们知道了”御龙拍拍胸“就这样，挂了”说完切断了通讯。
　　“看来之后得小心一点了，对了，大师，你知道这是什么魂骨吗？
　　这是从时年的身上得到的。”
　　玉龙突然想到了什么，取出了一块魂骨大师托着魂骨，他的心跳不断加速。
　　虽然他一生都在研究武魂，但如此真切的看到一块魂骨却还是第一次。
　　哪怕是在蓝电霸王龙家族的时候，他也没有如此近距离的接触过任何一块魂骨。
　　对于魂师来说，魂骨就像是第二生命，没有人会将自己的魂骨轻易展露出来。
　　对自己拥有魂骨更是极度保密。
　　哪怕是封号斗罗也是如此。
　　更没有人会将魂骨随身携带在身上，只要是得到了这种稀世奇珍，无不在第一时间融入本体，增强自身的实力。
　　大师聚精会神的注视着那块魂骨，久久不能自已。
　　大师沉吟道：“从表面的观察和魂骨散发的气息来看，不管是你还是小海，都不适合融合这块魂骨。
　　这块魂骨应该属于宝石类，最适用于辅助系魂师和幻境类魂师，和时年倒是很好的搭配。
　　但你们两个却不同，你们并不属于这类魂师。
　　就算使用了这块魂骨，给自己增加的也不过是一个鸡肋技能而已。
　　附加的属性也不会太好。
　　当然，比没有还是要强一些的。”
　　御玲听着大师的介绍道：“那么看起来这块魂骨好像很适合宁荣荣。”
　　大师点点头：“我也这么认为，不过现在还不是给他的时候，当比赛结束的时候再说吧，现在就给它吸收的话会让她暴露正量着让他抱我的话只会引起别人的杀心，不过倒是可以和她做笔交易。”


第60章 交易
　　当晚大师把宁荣荣和唐三带到原蓝霸学院的小树林里。
　　大师道：“荣荣，如果我记得不错，你们七宝琉璃宗应该有一门名叫分心控制的技能吧。
　　你现在修炼到了什么程度？”
　　宁荣荣显示愣了一下，然后才回答道：“我现在刚修炼到三窍御之心。
　　勉强能够应用。”
　　大师眉头微皱，“这么说，还只是最初级的阶段。
　　我要对你进行的特训，就是这方面的。”
　　一旁的唐三有些奇怪的道：“老师，荣荣已经49级了，她的辅助能力也已经相当出色。
　　同时可以在四项能力上对我们进行百分之五十的增幅，那瞬间的爆发力几乎可以让我们提升一个档次啊！”
　　大师淡然道：“你说的没错，她现在是可以在四项能力上同时对你们进行百分之五十的增幅。
　　那么，你问问荣荣，如果是你们史莱克一队一同出战的情况下，她同时对你们六个人进行这样的增幅，能持续多长时间？”
　　唐三疑惑的看向宁荣荣，宁荣荣此时的脸色却已经有些变了，“大师，您怎么知道我们七宝琉璃宗的秘密？”
　　大师道：“不要忘记，我出身于蓝电霸王龙家族，也是上三宗之一。
　　七宝琉璃宗武魂的秘密也并不是那么隐秘，我知道也没什么稀奇。
　　不但我知道，只要是强大的魂师，几乎都知道这个奥秘。
　　但尽管如此，七宝琉璃宗依旧是最强大的辅助系武魂家族，你知道这是为什么吗？”
　　宁荣荣茫然摇头。
　　一旁的唐三忍不住说道：“难道就是因为您刚才说的分心控制？
　　老师，您能不能说的明白一些。
　　七宝琉璃塔武魂的秘密是什么？”
　　宁荣荣看向大师，大师点了点头，道：“没错。
　　七宝琉璃塔之所以一直都保持着第一辅助武魂的称号，固然和武魂本身有关，但更加重要的却是这分心控制。
　　魂力的提升固然重要，但这分心控制对于你们七宝琉璃宗来说，甚至更加重要。
　　如果我猜的不错，荣荣的父亲宁宗主，在这分心控制能力上，已经达到了七窍玲珑心的程度。
　　我没说错吧，荣荣。”
　　宁荣荣点了点头，同时也替唐三解除了心中的疑惑，“我们七宝琉璃塔武魂的秘密就在于魂力的消耗上。
　　魂力等级越高，魂环越多，这个弊病就表现的越明显。
　　以我现在的情况来说，如果同时对你们六个人进行全部四项百分之五十的辅助，最多只能坚持三秒钟的时间。”
　　大师沉声道：“我把荣荣单独叫出来，为的就是不让大家都听到这个秘密。
　　这个世界是公平的。
　　七宝琉璃塔虽然辅助强悍，可它也有自己的局限姓。
　　因为一名魂师的魂力是有限的。
　　不论你的武魂有多么好，如果背后没有魂力支持也无法起到足够的作用。
　　七宝琉璃塔正是因为辅助能力太强了，所以它对魂力的消耗也是极为恐怖的。
　　宁荣荣闻言这才回过神来，道：“我才修炼到三窍御之心……”大师闻言，道：“所谓分心控制，就是同时控制自己的不同魂技产生作用。
　　这种控制之法对于任何魂师都有用，但对七宝琉璃宗的作用更是格外巨大。
　　普通魂师的魂技都是越强大的魂技消耗魂力越多。
　　而七宝琉璃宗却不是这样。
　　它们的每一种魂技在同样等级的时候消耗的魂力都是一样的。
　　简单来说。
　　如果荣荣是二十级的大魂师，那么，她的两个魂技消耗的魂力就都是一。
　　等她到了三十级，三个魂技消耗的魂力依旧是相等的。
　　但因为提升的程度有所上升，消耗的魂力也都会变成二，以此类推。
　　这样一来，如果她只是同时释放出所有的魂技进行辅助，对魂力的消耗就是一个天文数字。
　　别说是她，就算是封号斗罗，也很难承受这样程度的消耗。”
　　“而分心控制正是解决这个问题的关键所在。
　　在战斗的过程中，可以说，每一名参战者所需要的辅助并不相同。
　　比如说，以荣荣现在的四个魂技，对你来说，最重要的只有魂力提升这一项。
　　其他三种附加作用在你身上用处并不大，只能是更多的消耗她的魂力而已。
　　而沐白需要的则是攻击、防御、魂力的增幅，敏捷增幅也不重要。
　　能够全部辅助固然好，但在魂力有限的情况下，在最关键的地方才进行辅助，无疑能够将七宝琉璃塔的辅助能力完全发挥出来。”
　　“七宝琉璃宗的分心控制据我所知一共分为五个境界，分别是三窍御之心，四窍恒之心，五窍散之心，六窍如意心和七窍玲珑心。
　　每一个境界代表的意思就是能够同时控制魂技的数量和同时释放的次数。
　　像三窍御之心，指的就是能够同时操控三种魂技对三个目标进行精确辅助，四窍恒之心指的是同时操控四种魂技对四个目标进行辅助。
　　在这种精确辅助的情况下，就能够做到我先前所说的程度。
　　将最合适的辅助施加在最需要的人身上。”
　　说道这里，大师停顿了一下，眼含深意的看了唐三一眼后才继续说道：“对于普通魂师来说，分心控制的作用并不是很大，因为每一种魂技消耗的魂力不同，全部魂力加起来都未必能够将所有魂技释放一遍。
　　因此，这分心控制的修炼方法也渐渐失传了。
　　只有七宝琉璃宗才会。
　　荣荣，我希望你能够在总决赛开始之前，至少要达到四窍恒之心的地步。
　　这样，你至少可以同时对四个人进行辅助。
　　在不同的时候释放出不同的辅助魂技。
　　这才是七宝琉璃宗真正的奥义。
　　你明白么？”
　　宁荣荣吐了吐舌头，道：“大师，您真厉害。
　　您说的话几乎和爸爸说过的一样。
　　爸爸也告诉过我，想要真正发挥出七宝琉璃塔的作用，就必须要刻苦修炼分心控制，可是，这分心控制的修炼方法实在太辛苦了。
　　而且又那么枯燥。
　　所以我……”大师淡淡的看了宁荣荣一眼，“你是不是想说，其实你连三窍御之心都没能完全掌握？”
　　宁荣荣闻言，道：“不不不，我已经完全掌握了，只是因为懒而已……”大师轻叹一声，道：“荣荣，作为七宝琉璃宗的直系传人，你拥有着别人所没有的条件。
　　如此得天独厚的武魂如果不珍惜，将来你一定会后悔的。
　　这分心控制是你必须要修炼的奥义。
　　否则的话，就算你将来能够成为封号斗罗。
　　也不会是一名合格的辅助魂师。
　　你能明白老师的苦心么？”
　　大师的声音很温和，但这种温和的语调反而令宁荣荣心中更加惭愧，用力的点着头，道：“大师，您放心吧。
　　从现在开始，我一定努力修炼分心控制。
　　争取早曰达到四窍恒之心甚至是五窍六窍……”大师脸上流露出一丝微笑，道：“虽然我也不知道这分心控制修炼的法门，但我可以教你一个方法。
　　你记住，在今后进行技能辅助的时候，你一定要让自己成为一个最吝啬的魂师。
　　哪怕是一点一滴的魂力也要尽可能去节约。
　　把每一次辅助都做的恰到好处，不多一分，不减一分。
　　只要你能做到这一点。
　　那么，你的辅助能力也就走上正轨了。”
　　“还有就是，我今天之所以带上小三，是因为我想的得到你的同意把这分心操控之法也传给小三，毕竟他是控制系魂师，而且还是双生武魂。
　　新得到的魂技在尽可能的控制下对魂力消耗并不算大。
　　如果能够再掌握分心控制的方法，那么，在战场上他的控制能力就会变得更强。
　　尤其是以后拥有了第二武魂的魂技之后，这种情况就会变现的更加明显。
　　荣荣，我不知道你们七宝琉璃宗的门规如何，但如果没有明文规定的话，能否在你修炼分心控制的时候也让小三和你一起修炼？”
　　宁荣荣闻言，道：“没问题的大师，我可以教给三哥的。”
　　大师点点头道：“我也不会让你白拿这块精神力的魂骨就给你刚好适合你，就当这是一次交易。”
　　说完大师拿出了那块魂骨。
　　大师又继续说道：“现在你还不能吸收说在如果你吸收了大赛时肯定会暴露，引起不法之徒的杀心等大赛结束的时候你在吸收吧。”
　　宁荣荣接过魂骨收起来后道：“我就把这分心控制之法写给你。”


第61章 对抗炽火
　　唐三其实是很想修炼这份秘技的，但是不知道是不是死脑筋，非要宁荣荣得到他的父亲同意之后才修炼，所以一直拖到下午，才在宁荣荣拿着宁风致的信回来之后才和宁荣荣开始修炼这分心之法。
　　分心控制的修炼方法并不复杂，不同的魂师修炼这门技巧的方式也不同。
　　宁荣荣的修炼，就是不断将自己不同的技能释放出来，每一种技能释放的速度、时间都要区别开来，并且尽可能做到准确，收发自如。
　　此时，她同时释放的就是三种技能，开始修炼最基础的。
　　说起来似乎很复杂，但实际上修炼的就是如何一心多用，并且让分散的心力都做到专注，同时还需要有极好的反应能力。
　　而唐三却都具备这样的优点，精神力强、控制力强、反应能力高等，而宁荣荣就不行了，所以她至今才掌握三窍，正在努力向四窍冲击。
　　两人在一边修炼一边参加着预选赛，预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
　　史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
　　和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
　　令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。
　　而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外的败北。
　　他们的防御似乎没有了什么作用似的。
　　至此，史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。
　　象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。
　　别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
　　这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。
　　但是，接下来的比赛将不再轻松，史莱克学院第十一轮的对手，就是五元素学院中的炽火学院。
　　全部以火属姓魂师组成的一支强大战队。
　　这一轮比赛，由前五名中史莱克学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点，他们也毫无意外的被排在了中心擂台上。
　　比赛还没开始，看台上已经是一片热闹景象。
　　大师手中拿着关于炽火学院的详细介绍，脸上的神色明显有些凝重，这些天他一直在研究五元素学院之间的实力情况，现在刚摸到了一些头绪。
　　御龙见此，道：“大师，你就别再我们面前转来转去了，唐三他们都已经下去准备了，还研究个屁，要我说，这炽火学院虽强，但也就那样而已，要是让我上的话我三两下就让他们绝望，毕竟我的第二武魂完全克制他们。”
　　御龙也就所说而已，但是说者无意听者有心，大师双眼一两，道：“对啊，说起来你是不是也该表演表演了？
　　现在你们二队中就只有你们五个还没有露面了，之前你们说为了不引起注意，但是现在你是不是应该可以玩玩了。”
　　御玲也点点头道：“大师说的没错，哥哥你就下去陪他们玩玩吧。”
　　小岳说道：“就是嘛。”
　　御龙闻言，想想也是，自己是来参赛的啊，并不是来观战的啊，嗯……
　　可以搞！
　　就在这时候，台下司仪已经开始播报了。
　　“第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”
　　主持人大声宣布着入场队员名单，而选手准备室内，研究了老久的唐三就准备上场了，但是却看到御龙从观战台上飞了下来，直接站到台上了，于是唐三才迈起的步伐又缩了回去，一回头正巧看到大师急冲冲的来到准备室，看到唐三还没上场道：“这一场让小龙上吧，你们回去观战台吧。”
　　而贵宾席上的宁风致和骨斗罗看着道：“没想到他居然会亲自上场。”
　　而雪夜大帝却显得兴致勃勃，扭头对着宁风致，道：“宁宗主，这史莱克真是太有趣了，这种出场方式还是第一次见，这出场的选手，宁宗主可认识啊？”
　　宁风致闻言，道：“他叫御龙，是史莱克二队的队长，史莱克二队有四个人不上场，所以其他的人都是加入一队上场。”
　　雪夜大帝闻言，微微一愕，道：“这么说，除了已经露面的史莱克参加者外还有四名压轴的。
　　“没错”宁风致说道“这一场就由我来单挑你们炽火火学院。”
　　御龙这话一出瞬间引起了所有人的关注。
　　火舞却双眼瞪视着御龙，道：“看来你们史莱克真是飘了，别以为连胜就很了不起，既然敢派你一个人下场，今天就是你们连胜终结的时刻。”
　　御龙嘴角扬起道：“求之不得，不过你们绝对不会赢的。”
　　火无双的目光依旧犀利的看着吴良，道：“可惜了，虽然不知道你是什么等级和属性，但是我劝你还是弃权好了，这样至少可以保存颜面，不用被我揍得半死！”
　　“你们可以释放武魂了。”
　　裁判的声音再次响起。
　　刹那间，中心主擂台光芒再现。
　　强烈的魂环光芒充斥在整个擂台上，毋庸置疑的，对方完全都是最佳魂环搭配。
　　是由四名四十级以上的魂宗带领五名三十级以上的魂尊。
　　而御龙只是唤出了加鲁鲁炮，并没有显露出魂环。
　　下一刻，炽火学院的九名队员身上几乎是同一时刻烈焰腾空而起，每个人身上的第一个魂环都释放着夺目光彩。
　　他们的两名辅助系魂师身上，点点火星四射，空气中无数红色的细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点的凝聚，火星快速变大，在七人头顶上方盘旋。
　　火无双和另外一名强攻系魂师悍然迎上。
　　一声嘹亮的龙吟从他口中爆发而出，全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热的暗红色鳞片。
　　两名敏攻系魂师火云、火雨同时绕了出去，他们背后各自释放出了一对炫丽的翅膀，虽然没有高飞，但也以一种奇异的弧形前进方式，滑翔着绕了过来这是一支配合极为默契的队伍，在辅助队员的增幅下一颗颗夺目的火星在空中凝结后，飞快的注入到其他人体内，每一颗火星注入，都会令炽火学院的学员们身上火光更炽，然后对御龙发起进攻。
　　御龙看见他们都冲了过来，但是并没有说什么，只是举起了加鲁鲁炮：“对付你们根本不用手。”
　　而御龙的举动，也让观众们大跌眼镜忍俊不禁，道：“哈哈哈，这史莱克学院新出场的这个人太逗了真有趣……”“可不是嘛，我看这史莱克新出场的人一定很强，要不然也不会戏耍炽火学院的人了……”御龙看着越来越近的炽火学院众人道：“结束吧，加鲁鲁炮。”
　　说完加鲁鲁炮迅速发射出炮火，将火无双面前，在火无双、火云、火雨以及炽火学院的男生们全部轰出擂台，而现在，台上只剩下火舞和御龙两个人。
　　御龙看着火舞说道：“看起来你好像还是有点儿实力的，挨了我的加鲁鲁炮居然没有下去。”
　　火舞说道：“不要以为你已经赢了。”
　　火舞身上的第四个魂环。
　　紫光与她掌中的白炽凝聚在一起，火光将她照耀的如同虚幻一般。
　　“火——舞——耀——阳——。”
　　清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中的白炽都会变得强烈几分，当最后一个‘阳’字出现的时候，一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。
　　此时此刻，甚至连天空中的阳光都已经被它的光芒所掩盖。
　　贵宾席上，宁风致动容道：“火力内敛，没有丝毫外放。
　　这个火炽学院的小姑娘在武魂控制上已经达到了一个相当恐怖的程度。”
　　“你很强，比我想象的还要强。”
　　火舞突然开口了。
　　她的声音有些颤抖，但却不失悦耳的清脆。
　　那份颤抖显然是因为头顶上那颗‘太阳’所导致。
　　“但是，胜利依旧是属于我们的。”
　　火舞说完恐怖的太阳打向御龙御龙不慌也不躲再一次举起加鲁鲁炮：“绝对冷冻气。”
　　加鲁鲁炮发出零度的气息将那个太阳正面的抵消掉，同时直接将火舞打飞到了台下。
　　“不可能，正常的魂王绝对不可能接受的了，这一击你的等级到底是多少？”
　　火舞在台下说道御龙闻言道：“好，告诉你，御龙63级。
　　强攻系战魂帝，现在你满意了吗？”
　　说完黄紫紫黑黑红六道魂环出现在加鲁鲁炮上。
　　“六环魂帝！”
　　当御龙展现出魂环的时候，所有人都很吃惊，这史莱克学院竟然会有一个魂帝。
　　“裁判宣布结果吧。”
　　御龙道一会裁判才震惊过来：“这场比赛史莱克学院获胜。”
　　所有人都欢呼，但是萨拉斯眼中露出了严肃神色。
　　史莱克学院，十一战十一胜，炽火学院，十一战十胜一负。
　　虽然只是一负，但他们已经脱离了真正的第一集团。


第62章 对战苍晖
　　回到休息室大师这才跟几个男生得意总结今天的比赛，大师看着御龙道：“做的不错，但是你好像暴露了你自己的魂环还有等级了。”
　　御龙说道“那又怎么样？
　　只是暴露一下等级，而大不了我接下来不参赛不就行。”
　　大师沉声道：“我的意思是，你现在展露出的实力已经太多，在所有参加预选赛的各学院队员中，表现的也太过明显了。
　　现在，你不但已经被各学院所注意针对，同时，连贵宾席上的那些家伙恐怕都已经对你非常关注了。
　　这并不是一件好事。”
　　御龙说道：“没关系，谁敢来我都可以将他击杀，不管是萨拉斯还是武魂殿敢来的话我就直接灭了。”
　　大师摇摇头没说什么一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。
　　史莱克学院的这个对手令唐三有些兴奋，甚至比面对任何学院的时胜利的渴望还要强烈。
　　他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院。
　　距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。
　　这一次，史莱克学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。
　　众人习惯的在一个角落中休息。
　　十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在，再不会出现像预选赛刚开始那时被人嘲笑的景象了。
　　虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近。
　　在魂师界，实力就是一切的象征，在魂师学院中也同样是如此。
　　史莱克学院给人的感觉是没有任何特点的一个参赛队伍。
　　但就是这样的一支参赛队伍却令每一个对手都为之头疼。
　　拥有万年魂环的唐三，拥有五环实力的赫敏，拥有六环实力的御龙，三个从未露面的实力未知的人，在这一届的预选赛中，已经是最有价值魂师最有利的竞争者。
　　目前为止，评选上的得票他们三人就占据了一大半之多。
　　只要没有人击败他们，他们获得这个奖项将毫无疑问。
　　但是，想要击败最低拥有万年魂环的三人，对于这些参赛学员们来说又谈何容易。
　　史莱克学院众人轻松的聚集在一起，马红俊有些心痒难搔的向唐三道：“三哥，今天不如让我好好表现吧。
　　我不用第四魂技，行不行？”
　　唐三瞪了他一眼，“不行大家都要玩，没问题吧。”
　　随着大家在一起的时间越来越长，一起参与的战斗越来越多。
　　唐三在史莱克中的权威已经潜移默化的存在于每个人心中，尤其是比他年纪小的四个人，对他除了友情之外，还都多出了几分尊敬。
　　奥斯卡道：“小三，这吃不需要我的香肠了吧？
　　毕竟对付苍晖学院的那些垃圾需要么？”
　　唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的垃圾。
　　你们有没有注意到他们的战绩。
　　苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。
　　而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。
　　更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们，他们那个带队老师很不一般。
　　现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。
　　在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。
　　再加上我们两队之间的宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。”
　　戴沐白颔首道：“好，就按照小三的意思。
　　那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？
　　今天我们就让他们知道知道厉害。
　　还想进入晋级赛，真是痴人说梦。”
　　“喂，你们是史莱克学院的队员吧。”
　　正在唐三开始布置比赛的时候，一个突如其来的声音却打断了他。
　　众人扭头看去，之间一名身穿青色队服，相貌有几分小英俊的青年凑了过来，一脸笑容的看着他们。
　　戴沐白皱了皱眉，“不错，我们就是史莱克学院，你是谁？”
　　青年嘿嘿一笑，道：“我叫风笑天，或许你们没听过我的名字。
　　不过不要紧，以后我们会在比赛中遇到的。
　　我是来给你们鼓劲的。
　　一定要加油哦，灭了那个苍晖学院。
　　对了，你们队伍里的御龙怎么没下来”唐三闻言，想到老师和吴良说的话，顿时就警惕的看着风笑天，道：“你找他们干嘛？”
　　风笑天闻言，尴尬道：“额……
　　其实嘛我和炽火学院的火舞约好了，只要能打败史莱克学院，那么他就愿意和我交往，现在看到他们两个不在我觉得我又有希望了……”唐三见此，也是哭笑不得，然后看着风笑天道：“你放心，我们已经出现了，从现在开始，老师都决定不让他们两个下场了，至于能不能赢我们，那就看你自己的了。”
　　风笑天闻言，顿时就兴高采烈的道谢走了。
　　说完那些话，风笑天很快回到了自己的队友们身边。
　　“队长，你干什么去了？”
　　“我去给史莱克学院加油了啊！”
　　风笑天笑着说道。
　　“给他们加油？
　　队长，你代表的可是我们神风学院，这么多人看着呢……”风笑天堂而皇之的道：“怕什么，只要能抱得美人归，其他的一切都是浮云啊。”
　　一名神风学院的队员奇怪的问道：“给史莱克学院加油和你抱得美人归有什么关系？”
　　风笑天道：“当然有关系，你们忘了吗？
　　火舞说，只要我击败史莱克学院，她就做我女朋友。
　　万一在我之前别人击败了史莱克战队，她会不会也答应别人的追求呢？
　　所以，在遇到我们之前，史莱克学院还不能输！
　　那个御龙在决赛之前，他不会出场了，这让我们的胜率又升高了不少，我现在仿佛看到了火舞在对我笑……”“呃……”看着风笑天有些白痴的得意样子，一众神风学院的学员们不禁无语凝噎……
　　。
　　虽然比赛还没有开始，但等在休息区的各学院队员们还是能够清晰的听到外面观众们此起彼伏的欢呼声。
　　最引起观众们注意的，无不是出线的热门人选。
　　而为了让比赛变得精彩，在每天的不同轮次，这些队伍都是交叉出现的。
　　除非像前一天那样史莱克学院对上了炽火学院，才会有两支强队同一轮出场的情况。
　　没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　史莱克学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。
　　和史莱克学院的傲然相比，苍晖学院的队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将史莱克学院众人吃掉似的。
　　苍晖学院的九名队员都是男姓，统一的月白色队服，气息内敛，正像唐三预判的那样，这些对手并不是那么容易对付。
　　但是唐三却没有担心那么多，只是对着身边的队友，道：“准备好了抽苍晖学院了吗？”


第63章 七位一体武魂融合技
　　苍晖学院的队长看上去像是有三十岁，如果不是这全大陆高级魂师学院大赛相对公平，戴沐白真要怀疑他已经超龄了。
　　苍晖学院战队队长冷哼一声，看也不看戴沐白，昂首阔步的向前走去。
　　戴沐白眼中冷光闪烁，待会儿在擂台上，在让你们知道厉害。
　　双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。
　　作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。
　　史莱克学院早已经成为了这里的常客。
　　“干掉他们。
　　秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”“十二连胜，十二连胜……”各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席的专业解说也将目标放在了这两支战队上。
　　“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了，史莱克学院战队正是在这一轮中出战。
　　他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。
　　从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然，他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些。
　　毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。
　　今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
　　解说的话无疑是尖酸刻薄的，作为一名专业解说，他并没有个人的倾向性，他的倾向只会根据观众们的意愿而发生变化，而此时观众们的支持无疑都落在史莱克学院身上，他这样一说，无疑是将场上的气氛提升到顶点。
　　比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
　　观众们最喜欢看的是什么？
　　正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。
　　苍晖学院的人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。
　　贵宾席上的解说也忍不住道：“发生了什么事？
　　为什么史莱克学院战队还不出击呢？
　　难道他们还会惧怕眼前这样的对手么？
　　苍晖学院明显和他们相差甚远，随便发上几个魂技应该也赢了吧。”
　　端坐在贵宾席前排的雪夜大帝向身边的宁风致低声问道：“宁宗主，依你看，他们现在为什么还不交手？
　　双方似乎有点过于谨慎了。
　　彼此的实力似乎不成正比才对。”
　　宁风致微微一笑，道：“表象并不能代表一切。
　　我想，一定是唐三发现了什么不对，才没有贸然让自己的队友动手。
　　这孩子的心志之沉稳，真的不像是只有……”说到这里，他下意识的停顿下来，脸上微笑依然，却没有再说下去。
　　一旁的白金主教萨拉斯正聚精会神的听着，宁风致说到关键时刻突然停了下来，恼怒的神色从他眼底一闪而过，但本人并没有任何表示。
　　在裁判的警告和数万观众的嘘声之中，中心比赛台上的双方队员终于动了。
　　首先发动的并不是史莱克战队，而是苍晖学院战队。
　　苍晖学院的队长此时似乎已经放弃了掩饰，腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他六人组成的六角阵型之中。
　　在他后退的同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了，但组成的六角形却没有半分散乱，六个人踏出的步伐距离竟然一模一样。
　　而苍晖学院那名队长退后的位置也正好是这阵型的中心。
　　显然，这是一个早已经演练多年的阵型，紧接着，史莱克学院众人就清晰的看到，苍晖学院的七名队员同时抬起了自己的右手。
　　之前，在他们释放出武魂的时候，身体并没有出现什么变化，甚至让人无法辨别出他们的武魂是什么。
　　这也是令唐三越发谨慎的重要原因。
　　曾经出场过的三人武魂还有证可查，可今天换了的四个人武魂是什么，却谁也不知道。
　　只有唐三在吴良的交代之中察觉到了一点端倪。
　　此时，苍晖学院这七名队员的武魂终于呈现在了所有人面前。
　　当他们的武魂真正展现在所有人面前的那一刻，只要是对武魂有些知识的人都不禁瞳孔一阵收缩。
　　出现在苍晖学院战队七名队员右手掌心的，分别是一颗宝石。
　　他们掌心中的宝石颜色和外观都不相同。
　　有圆形的，有菱形的，有三角形的，还有水滴形的，颜色也分别是彩虹七色，但这七颗宝石同时出现的刹那，从他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将七人的身体完全笼罩在内。
　　七道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内。
　　萨拉斯见此，神色大乱，大声道：“这是武魂融合技？
　　还是七人的？”
　　苍晖学院战队队长冷冷的看着唐三，“你很沉稳。
　　不过，这并没有用。
　　在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。”
　　而史莱克的队员们见此，道：“三，你是不是能破他们的融合魂技？”
　　唐三摸了摸小舞的脑袋，道：“没错，大家先闭上眼睛，一切听我指挥！”
　　剩余六人闻言，立刻就按照唐三说的闭上眼睛，不在关注苍晖学院七人。
　　顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。
　　“怎么回事？”
　　贵宾席上，雪夜大帝大吃一惊，喃喃的道：“这，这难道是七位一体武魂融合技？”
　　中心擂台上的情况此时谁也看不见，能够看到的，就只有那炫丽的七彩光柱而已。
　　唐三静静的站在原地，对手的声音不断从四面八方传来，“你们太天真了，以为闭着眼睛就能阻挡我们的七修罗幻境么？
　　为了这一天，我们已经等的太久太久。
　　承受你们内心最龌龊的世界吧。
　　虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到发疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。
　　放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。”
　　除了唐三以外，史莱克学院战队的其他七个人此时依旧闭着双眼，唐三轻叹一声，淡然道：“天真的应该是你们才对。
　　你们以为，这简单的幻境就能够困住我们么？”
　　时间差不多了，唐三的身体突然动了起来，身形在彩光中腾起，一连六脚同时踢出，他这六脚并不是攻击敌人的，而是分别点在了身边的伙伴们背部。
　　六个人的身体同时朝着六个方向跌飞而出，同时喷出了一口鲜血。
　　而身在空中的唐三，双眼却已经变成了一片紫金色，长达尺余的紫金色光芒喷吐而出，分别从七个方向闪过。
　　惨叫声几乎同时想起，唐三的身体从空中落下时，他一掌轻拍在自己胸口，顿时，一缕血丝顺着嘴角处流淌而下。
　　彩光收敛，周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。
　　而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有一个人是站立的。
　　那就是唐三。
　　史莱克学院战队的其他六个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失的一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。
　　而他们的对手，苍晖学院战队的七个人此时早已离开了他们之前的位置，分别在擂台上的七个方向，此时这七个人也都摔倒在地，和史莱克学院众人不同的是，他们七人的身体倒在地上极度的痉挛这，口吐白沫，眼珠上翻。
　　就像是发了羊癫疯一般。
　　唐三的脸色看上去很苍白，站着的脚步也并不稳定，不时晃动一下，但他的目光却依旧坚毅，似乎在告诉所有人，他才是最后的胜利者。
　　哗然一片，不论是观众台还是贵宾席，此时都已是一片纷乱。
　　尤其是那些以为苍晖学院七人施展的是七位一体武魂融合技的魂师们，此时更是吃惊的合不拢嘴。
　　当那彩光将史莱克学院众人的身体围拢在内的时候，他们都已经以为这场比赛结束了。
　　可谁知道，史莱克学院战队却再次给所有人带来了惊喜。
　　苍晖学院那样的‘神技’依旧还是败了。
　　裁判宣布最后结果的时候，身体都有些颤抖。
　　苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后，给出的结论是魂技反噬。
　　虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废，不得杀害对手。
　　但这魂技反噬能怪得了谁呢？
　　苍晖学院的参赛队员自有他们的人抬下擂台，而史莱克学院这边，奥斯卡、宁荣荣、马红俊三人也飞速的跑了上来。
　　就在宁荣荣不顾暴露，想要释放武魂给众人进行增幅的时候，却被唐三用眼神制止了。
　　四人一起，勉强搀扶着倒地六人走下擂台。
　　迎接他们的，是观众们如同迎接英雄一般的欢呼。
　　史莱克战队又一次用自己的实力捍卫了他们的地位。
　　十二连胜的战绩也同样傲视群伦。
　　刚一下擂台，被搀扶着的戴沐白就忍不住道：“小三，你太狠了。”
　　此时戴沐白是在马红俊的搀扶下勉强行走，当然，这勉强二字是他自己弄出来的。
　　低着头，谁也看不到脸上的表情。
　　在戴沐白身边，被宁荣荣搀扶着的小舞也同样低着头，忍不住道：“戴老大，你在说什么啊！
　　小三并没有用力啊，那血不是我们自己逼出来的么？
　　难道他对你格外照顾？”
　　戴沐白微微侧头，看了面无表情的唐三一眼，“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那七个人。
　　那七个人恐怕废了。”
　　不论是史莱克七怪，还是以泰隆为首的四名替补队员，心中不禁同时一凛。
　　唐三用只有众人才能听到的声音淡淡的道：“他们注定永远不可能和我们成为朋友。
　　既然如此，我怎能让这些威胁存在于我们身边？
　　如果哪天我不在，你们遇到了他们，该怎么办？
　　斩草不除根，春风吹又生。”


第64章 最后一场预选赛。
　　回到学院，弗兰德瞪了唐三一眼，道：“你这个小怪物，就会给我找麻烦。”
　　弗兰德虽然嘴上是这么说，但是脸色立刻就变了，然后哈哈大笑的拍着唐三的肩膀，道：“干得漂亮！
　　自那以后至此，一共二十六场比赛下来，史莱克未尝一败。
　　而雷霆学院和神风学院，前者实力输后者，后者因为和炽火学院的时候因为某舔狗实力放水的原因，皆是二十六场二十五胜。
　　炽火学院，二十六战二十三胜；天水学院，二十六战二十三胜；象甲学院，二十六战二十一胜，史莱克暂列第一。
　　而今天，就是预选赛最后一天了，也是最后一场比赛，虽然出线队伍已经确定，但是还是要完成最后的比赛的，而史莱克最后一场的选手，就是泛大陆女生最多的学院，传说中的美女天团天水学院。
　　在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。
　　将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。
　　史莱克学院对阵天水学院的一战，无疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台进行。
　　但是，组委会肯定想不到，最令人期待的一组战斗，史莱克会来一场说弃权就弃权的比赛，是你放水天水学院，让她们顺利胜场加一。
　　比赛场上，对于史莱克的弃权，天水学院美女天团是懵逼的。
　　而飞在天上解说道：“那么，既然史莱克学院弃权，那我们就恭喜天水学院胜！”
　　解说说完，立刻就回到台下，赶紧就退到幕后去了，场上的气氛实在是太诡异了，让她极度不适应。
　　本来弃权没什么，毕竟有很多时候在明知对手太厉害的时候很多学院的战队都会选择弃权，但是却没有史莱克弃权那样轰动，可能是因为史莱克没输过的原因吧，让观众们养成了一种错觉，会认为他们已经知晓了结果，而史莱克的弃权让他们始料未及，严重的反差才让他们膨胀了，忘记了自己只是个观众而已……
　　而对于史莱克的弃权，也让贵宾席哭笑不得，前一秒雪夜大帝还在和宁风致夸夸而谈，讨论孰强孰弱，下一秒史莱克学院就弃权了，让雪夜大帝没法往下说。
　　观众们无疑是失望的，大多数人支持的史莱克学院没能获得最后一场比赛的胜利令不少观众颇有微词。
　　尤其是被史莱克学院耍了的人骂声更是蔓延在每一个角落。
　　史莱克学院的人就在这么个环境下看完了所有的比赛，之后才参加最后的典礼。
　　典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五的五支队伍正、副队长走上了主席台。
　　由于史莱克学院、神风学院与雷霆学院成绩相同，同样是二十六胜一负，但是在看到御龙和唐三之后，两个学院很配合的就让出了第一的位置，再就是因为神风学院赢过雷霆学院的原因，神风学院第二，雷霆学院第三，炽火学院第四，天水学院第五。
　　代表史莱克学院走上主席台的是御龙和唐三，当两人走上主席台的时候，立刻就感受到了数道不善的目光。
　　这其中，最为炽烈的，就是风笑天这个舔狗了，毕竟在比赛之中他们没有碰到，所以他也一直未能如愿。
　　“下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主以及萨拉斯白金主教亲自为进入晋级赛的五支队伍办法晋级资格凭证和奖金。”
　　晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟，哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。
　　至于奖金嘛，吴良和唐三都不在意，一万金魂币他们现在都不看在眼里。
　　前五名的学院获得的奖金是相同的，毕竟，这只是预选赛。
　　每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励。
　　而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供。
　　奖励颁发完毕，主持人奖话语权交给了在场地位最尊贵的雪夜大帝。
　　雪夜大帝目光从面前的五所学院的学员代表们身上扫过，格外在吴良身上多停留了几秒，这才微笑着说道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”
　　“你们成功的获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格。
　　作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣。
　　你们都是帝国未来的希望。
　　而作为各队的正副队长，你们的实力也在比赛中发挥了最重要的作用。
　　所以，我决定，册封你们十人子爵的爵位。
　　你们五所学院其他参赛的学员男爵的爵位。
　　等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开。
　　你们的封地将在你们毕业后统一分配。”
　　“陛下，这不好吧。”
　　萨拉斯在旁边突然横插一嘴。
　　胆敢在一国帝王说话的时候插言，可见武魂殿的势力有多么庞大。
　　雪夜大帝淡淡的看了萨拉斯一眼，“有什么不妥么？
　　萨拉斯主教阁下。”
　　萨拉斯道：“在以往的比赛中，并没有奖励爵位的先例。
　　更何况，爵位给的是不是太高了。”
　　不论是天斗帝国还是星罗帝国，爵位按照高低排位分别是公、侯、伯、子、男。
　　只是一个预选赛的晋级资格就放出十个子爵的贵族头衔。
　　这位雪夜大帝的慷慨足以令周围任何人吃惊。
　　雪夜大帝只用一句话就堵住了萨拉斯的嘴，“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关。
　　与本届大赛也无关。
　　只是我欣赏这些孩子给予的奖赏而已。
　　他们代表的是我天斗帝国参加这次的高级魂师学院大赛。
　　在这里我还要给你们一个许诺。
　　如果你们中的哪知队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”
　　作为各队的正副队长，虽然这些年轻人都算得上是见过世面，但雪夜大帝这一大串奖励砸下来，还是令他们有些发懵。
　　爵位代表着什么？
　　子爵就已经可以拥有自己的领地和侍从了，而且还将从国家领取一定的补贴金。
　　单是这笔钱就足够生活。
　　但是这其中并不包括御龙和唐三，御龙是不屑，唐三是因为见过圣都之后，对所谓的爵位也是一点都不放在心上了，不过，有好过没有……
　　虽然有不少魂师都拥有爵位，但获得王国和公国的爵位容易，获得帝国的爵位却并非那么简单，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所拥有的领地已经可以是一座小城市了。
　　更为可贵的是，雪夜大帝已经向眼前的十个人保证，这届比赛结束之后，就分封他们封地。
　　这就说明，他们绝不只是挂一个爵位的虚名，而是真正拥有领地的贵族。
　　萨拉斯的脸色看上去很难看，他没再多说什么，但眼中却多了几分阴鹫之色。
　　通过预选赛这五支队伍的队长和副队长，无不是青年魂师中的精英，一个赛一个聪明，从雪夜大帝的许诺和萨拉斯的阻止中，他们隐约中也能感受到其中几分火药味儿。
　　宁风致则只是站在一旁微笑不语，似乎这一切都与他无关似的。


第65章 魔鬼训练
　　预选赛结束了，吴良也白得了一个破爵位，接下来又有一个月的修整期。
　　而白金主教萨拉斯和雪夜大帝的撕逼大战，所有学院的代表都没有兴趣，也是草草的领取了金魂币和证书就离开了。
　　毕竟雪夜大帝今天的话，似乎并不像一个帝王应该说的，武魂殿实力庞大，雪夜大帝难道是在想他们示威？
　　还是说，天斗帝国与武魂殿之间的矛盾已经到了不可调和的地步呢？
　　这些政治的事，还是不要参与的好。
　　回到学院之后，各自都有自己想做的事，而唐三因为没有经历过天水学院的打击，也没有了自闭的想法，不过吴良倒是好心的给他提出建议，建议他多修炼宁荣荣的分心之术还有蓝银草结合暗器之法。
　　唐三闻言，顿时就是醍醐灌顶，然后立刻宣布闭关去了，闹到最后还是自闭去了，而剩下的一队等人，也在大师的建议下进行强化训练，当然，吴良可以想象得到他们的下场了，必然是凄惨无比，因为柳二龙也是加入了的。
　　哦豁，夫妻组合双打！
　　果然，在唐三宣布自闭之后，大师咳嗽了一声，将众人的注意力吸引到自己身上，“好了，唐三去闭关了，在接下来的一个月，也是你们修整的时间。
　　通过之前这一个月高密度的比赛，对于你们每个人都有着不同程度的好处，但是，这还远远不够。
　　我想，你们也都看到了，在这个世界上，并不只有你们才是天才，你们也会遇到克制你们的高手，你们是一个整体，想要战胜同济，获得最后的胜利，那么你们就要付出的更多。
　　所以，我决定，在接下来的一个月休整期中，对你们再次进行一段时间的强化训练。
　　你们这是什么表情？
　　都给我站好了。
　　谁要是有抵触心理，我不介意将他的训练量增加一倍。
　　“每天负重沿着圣都跑十圈，负重登天斗山一个来回。
　　体能训练结束后，便是战斗磨练，你们要面对全力的柳二龙。”
　　闻言，奥斯卡等人顿时苦着脸，吓了一跳，这太恐怖了吧。
　　最让他们觉得害怕，全身忍不住打了个寒颤是因为战斗磨练，面对全力的二龙……
　　想到柳二龙的实力以及暴力的出手方式，他们感觉这一个月会很不好过。
　　马红俊心有余悸：“还真是魔鬼特训啊。”
　　“希望这一个月能过快点。”
　　“老师，我能用暗器吗？”
　　“不能。”
　　顿时，唐三也觉得确实魔鬼。
　　唐三他们接手这些魔鬼学练的时好另一个世界中，也正要展开大战所以御龙等四人来到了这个名叫秦时明月的世界。
　　御龙道：“这一次我们的任务是帮助农家对抗帝国军队，小动，你刚好可以趁这个时候。
　　完成你的考验，帝国军有五万多人，你完全可以将其击杀，完成你的考验。”
　　小动说道：“没问题，但，我们现在就上场吗？”
　　御龙说道“不，先去和叔父汇合之后再做商议。”
　　一个山崖边农家六堂的堂主都在这里集结。
　　王离部队扫荡惊蛰坡，行进的非常顺利，农家竟如此不堪一击；颇有野心的韩信为田言带来了一份大礼。
　　御世龙带着御龙等人过来了韩信对田言说道：“禀报侠魁这就是我所说的礼物，他们完全可以参加这一场的战斗。”
　　田虎看着那些人道：“看起来都很年轻，但他们的实力可以对抗王离的百战穿甲兵吗？”
　　韩信道：“那就请田虎堂主拭目以待吧。”
　　另一边王离的大军经过扫荡来到了惊蛰坡，但是有点儿不对劲。
　　突然两侧的山崖上出现了几个农家弟子“将军，出现敌情。”
　　王离身边的副将赵部说道。
　　随后，大量的箭和石头向着王离的部队打来。
　　王离不屑道：“此地根本无险可守，居然在此设伏，可笑。
　　全军散开，攻占制高点。”
　　得到命令的百战穿甲兵分成的两支部队向着两侧山顶开始进攻。
　　然后其中一只继续放箭，农家弟子都咕噜咕噜的滚下了山崖。
　　王离看着这一幕：“这么简单，真是有点儿让人出乎意料。”
　　“啊，啊”这个时候几道惨叫声传来。
　　王黎回头看去，发现几个少年正在不停的对自己的士兵进行着对战。
　　“哼，农家这些泥腿子看起来是没有人可以入了吗？
　　居然连几个小孩子都露面了。”
　　王离驾马挥舞着长枪冲了过去。
　　御龙看到这一幕，也举起报了暴龙机和王离战在了一起。
　　“能够和我打上几个回合，看起来你还有点儿本事，报上名来。”
　　王离说道“我是，御龙”“好，痛快，来，我们继续。”
　　王离说着挥起长枪，御龙也挥舞起暴龙机，战在一起，不分胜负，不相上下。
　　这个时候，原本正在前方探路的部队突然间停了下来，因为突然停住，后方的部队完全不知所措，直接撞了上去。
　　王离和御之间的较量还在继续，御龙称王离不注意从王离的怀中把地图给拿了出来，并且撕毁了。
　　这个时候，陈胜，吴旷两位，率领了大量农家弟子出现在了两侧山头上。
　　御龙说道：“上将军有幸，可以猜猜看这里究竟是什么地方吗？
　　我们就此别过了。”
　　说完直接驾马离开小动也趁机离开。
　　看着两人离开陈胜，吴旷指挥他们的农家弟子开始不停地拉着他们手中的绳子，突然间，大地开始了震动。
　　王离说道：“不好，快撤，这里不是惊蛰坡。”
　　说完立刻驾马离开离开，但是由木板所拼凑成的大地已经开始崩塌大量的百战穿甲兵最入到了无底的山谷中，不知生死。
　　王离那他的副将们不停地跑啊跑啊，终于跑出了，清明谷伪装的惊蛰坡。
　　在一个小树林里王离看着眼前的部队道：“怎么样，伤亡如何？”
　　赵部回答：“初步判断，死亡和损失两千七百人，轻伤两百多人，重伤一千三百多人，总体受损程度四千两百多人。”
　　山顶的营地朱家道：“看来，王离对喜欢这份礼物很满意。”
　　田言说道：“此刻，才是战斗真正的开始。”
　　四岳堂堂主司徒万里跑来这里说道：“报告侠魁，在东面白露岩出现大量军队，看规模要超过万人。”
　　共工堂堂主田仲也过来报道说：“报告侠魁，霜降岭大批帝国部队集结，正在推进。”
　　梅三娘跑来汇报：“侠魁，芒种岗附近大量帝国军队集结。”
　　田虎道：“这南北西三面都受敌了。”
　　韩信道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　田虎一下子抓住韩信：“帝国军都是正规军，装备精良，我们农家哪来的兵，哪来的将？”
　　“所以在这里让我为各位隆重介绍上天赐予农家的四位大将。”
　　“其疾如风——钟离昧，其徐如林——英布，侵略如火——龙且，不动如山——季布”兵家风林火山正式集结。


第66章 混战
　　一番商讨之后，风林火山正面迎战帝国军队。
　　而御龙等人也都各自加入了一支部队，跟随着他们前往战场。
　　王离的大营英布率领的部队来到了这里。
　　放出了火箭烧着了王离大营的拒马，这个时候一支部队从大营里走了出来。
　　英布上前道：“来将通名。”
　　那名武将道：“帝国百战穿甲兵，血虎军团，右尉荆虎。”
　　随后两人站在那一题急着回合后，应不假装撤离率领的军队撤退。
　　而血虎军团则一直在后面追赶。
　　他们一直到达了霜降岭。
　　此时吴旷所假扮的帝国部队也成功潜入进了王离的大营。
　　另一边。
　　怒豹军团正在不停地追赶着钟离昧来到了白露岩。
　　这个时候龙且率领部队突然间杀了出来，打了怒豹军团一个措手不及，而小动也趁机大量击杀怒豹军团的士兵。
　　龙且和怒豹开起了交战钟离昧率领的部队也开始进行了远程支援。
　　同时霜降岭因为英布军团到奋力抵抗，既不军团还有御龙，御玲也来到了这支援，对抗血虎军团和阴豺军团，而御玲开启生命领域大量的生命力像是不要钱似的。
　　进入农家受伤弟子的身体里。
　　受到重伤的农家弟子立刻痊愈。
　　白露岩龙且和怒豹打的是越打越激烈，于是集中一点攻击了怒豹的武器，不停的进攻，怒豹也挥舞着自己的长枪与龙狙对战，两个人不分胜负，两人发动了最后的一击，龙且的头盔被打掉。
　　但是龙且的长枪也刺穿了怒豹的身体，最终怒豹瞪着不可思议的眼神倒了下去。
　　而怒爆军团看到这一慕军心开始涣散，钟离昧和龙且所率领的部队趁虚而入，将大量的怒豹军团的士兵开始击杀。
　　此时小动已经按照计划前往了王离的大营，参加下一场战斗。
　　霜降岭山顶上王离的部队在此驻扎着，看着下方的战斗。
　　王离道：“这些临时凑起来的农家泥腿子，这也能这么抗”赵部道：“霜降岭，两头窄，中间宽，易守难攻，两位将军的大部队没有办法发挥全力，而且根据情报，这次率领农家作战的还有两位久经沙场的楚国旧将，季布和英布。”
　　王离道：“两个败军之将就算影虎军团和雷豹军团再骁勇善战，那也只是过去的事了，让血虎和阴豺给我加大攻势，这两股部队务必要给我拿下。”
　　这个时候一个士兵慌慌张张的跑了过来：“报告将军，怒豹将军阵亡，怒豹军团正在溃散。”
　　王离抓起他怒道：“怒豹怎么阵亡的？”
　　士兵回答道：“被一个名叫龙且的武将杀死，说是大楚腾龙军团。”
　　王离讲他扔到地上怒道：“又是大处，这批阴魂不散的楚人究竟是从哪里冒出来的？”
　　这时另一个士兵也跑了过来。
　　：“报告将军，荒狼将军阵亡，荒狼部队也正在溃散。
　　王离又怒道：“荒狼又是怎么阵亡的？”
　　士兵道：“荒狼将军听说怒豹将军在霜降岭阵亡，率领部队前去救援，但由于小暑木桥已经断裂，所以绕路前去前去救援，但却遭到了伏击，荒狼将军在伏击中阵亡。”
　　王离说道：“岂有此理，让荒狼军团残部和怒豹对面残部向大营集结。”
　　这时，远处的树林中一道火光冲天而起。
　　赵部看去：“将军，那是我们的大营方向。”
　　“此时霜降岭底下，由于季布与英布两位将军的抵抗，外加御龙的支援和御玲的治愈，帝国军队损失极大这时候，龙且和钟离昧率领的部队也从后面开始了包围。”
　　另一边潜入王离大营的吴矿等人也开始火烧大营，火势越烧越大，这个时候，陈胜率领着部队以及小动过来支援，击杀了大量留守在营地里的百战穿甲兵。
　　同时突破了大门催烧毁了里面威力巨大的百战穿甲弩。
　　白屠为了活命，带领着吴旷去救出花影。
　　吴旷到达后击杀大量百战穿甲士兵成功救下了重伤奄奄一息的花影。
　　大铁锤和陈胜还有小动，在营地里不停的击杀着百战穿甲兵，这时吴旷和高渐离也回来了。
　　吴旷道：“计划已经完成了，带兄弟们撤吧。”
　　陈胜道：“前路被封死，我们还是走后山原路返回。”
　　山顶的驻扎地一名农家弟子报告说：“霜降岭血虎军团阴豺军团撤退，风林火山，四位将领正在追赶，至于新加入的两位，好像在这一次的大战中也立下了大功。”
　　御世龙闻言说道：“怎么样，田虎堂主，我的人没有让你失望吧？”
　　田虎高兴道：“当然没有你的人做的很好。”
　　韩信说道：“禀报侠魁，地泽二十四已经完全展开，霜降岭，英布，季布，置于死地，而后破土是为春生，白露岩风火交加击破，怒豹与荒狼军团视为夏荣，农家墨家四位将领奇袭王离大营烧毁威力巨大的百战神机弩，是为秋枯，而还有一场冬灭是专门为王离准备的。”
　　此时，王离正率领部队向着大营的方向前进，走在路上，突然朱家在前面挡住了他。
　　朱家道：“一个谜语，猜一猜你们现在在什么地方？”
　　赵部思索到：“春分涧”朱家道：“第二个谜语依然是春分涧，那么为什么没有水呢？”
　　王离好像是想到了什么很慌张。
　　朱家道：“第三个谜语，那么水都到哪里去了？”
　　赵部道：“将军果然如你所料，他们把上游截流了。”
　　朱家道：“哈哈，现在撤退还来得及吗？
　　水来了，”朱家张说完，大量的水就袭来，王离的部队被尽数淹没。
　　王离慌张的逃离。
　　山顶上田虎看着这一幕大笑道：“哈哈，这中秋岩大火，春分涧大水。
　　水火加攻够他王离受的，阿言，恭喜你，第一仗，就带领农家弟子大获全胜。”
　　御世龙说道：“那么侠魁，您身上的那一块黑色的水晶是否可以交给我了？”
　　田言道：“这块黑色的水晶我留着也没什么用，既然你想要，那我就给你吧。”
　　田言将水晶交给了御世龙。
　　御世龙看向韩信：“那我们就先告辞了，各位堂主，再见！”
　　说完就离开了。
　　田虎看向田言：“就这么让他走了可以吗？”
　　田言看向韩信道：“没关系，只要你还没走就行了。”
　　另一边御玲和小动汇合后玉玲用自己的生命领域帮助花影疗伤，虽然没有完全治愈，但花影的伤已经不算太严重了。
　　季布看到道：“多谢这位姑娘出手相助，救了我姐姐。”
　　御玲道：“不用谢，我们就先告辞了，我们也该离开了。”
　　说完三人就此告别汇合点。
　　大家汇合在一起这个时候御龙脑海中响起了声音“掌握一部分邪恶之力。
　　邪恶神力亲和度15%，当前总亲和度25%。
　　奖励魂力上升三级。”
　　像是开端似的小动额头的光幕破碎进入眉心我们是脑海中也响起了声音“毁灭九考第一考，击杀五千名邪恶之人，完成奖励毁灭亲和度10%，当前总亲和度10%。”
　　然后御玲脑海中也响起了声音“生命九考第二考，治疗上万名受伤的人通过奖励生命之神亲和度10%，当前总亲和度20%”小动到：“我的毁灭九考第一考总算是通过了。”
　　御玲道：“我的生命九考第二考也通过了。”
　　御龙道：“我也得到了神位亲和度，而且我的魂力上升了三级，现在是66级了。”
　　御世龙道：“这一次你们的收获都很大，而我也得到了千年兽的碎片，现在我们是时候该离开这个世界了。”
　　御世龙说完就打开了大门走了进去三人也跟着走了进去。


第67章 太子来访
　　再把御龙等人送回斗罗大陆后御世龙自己返回了皇家要塞去和诺伦约会。
　　而御龙等人刚刚回到学校就时不时在湖边小屋那里听到传来的柳二龙的咆哮声：“老娘不服。”
　　“老娘不服啊！”
　　御龙见此，餐桌上对着满头黑线的唐三，道：“你们这是把柳二龙副院长怎么了？
　　她原本的性格应该都在大师的安慰下不在狂暴才是的啊？
　　现在这是……”唐三听到柳二龙的咆哮声，也是泪流满面道：“我们也不想的啊，谁知道我们赢了她一次之后就这样了……”唐三暴汗，道：“嘘……
　　小声点，老师已经在尽量安慰她了，要是让她再次火起来的话，我们就不用参加明天的进场了……”“好吧……”第二天，史莱克学院一行人来到了郊外的皇家狩猎场。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹。
　　为了保护魂师个人的隐私，以及安全考虑。
　　晋级赛是不允许任何观众观看的。
　　晋级赛依旧以两大帝国来分区。
　　通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。
　　而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。
　　皇家猎场之中并没有魂兽存在，所以外围的警戒交给皇家骑士团就足以，虽然皇家骑士团大部分都是普通人，但是对于一些低级的魂兽和一些低级的魂师也有很大的威慑性。
　　天斗帝国皇家骑士团，一律身着亮银色明光铠，这种厚实的板甲有着极强的防御，就连他们的座骑也都是经过仔细挑选，拥有一定魔兽血脉的天魂马，这种马本身到没什么攻击能力。
　　但速度奇快，而且负重极大，再加上过人的耐力，一向都是骑兵最好的选择。
　　马身上同样覆盖铠甲，加上骑士与明光铠的重量，竟然丝毫不能影响这种骏马的速度。
　　“请出示手札。”
　　史莱克学院众人被皇家骑士团外围人员拦了下来。
　　所谓的手札，就是晋级资格凭证。
　　弗兰德将凭证递给对方，那名身穿银色铠甲，头顶红缨的骑士立刻向众人行礼。
　　“欢迎你们，来自史莱克学院的各位魂师。
　　我是天斗皇家骑士团第三大队队长罗克森，请跟我来。”
　　说完，这位队长就带领着史莱克学院的众人进入了皇家狩猎场。
　　罗克森队长在前面边走边道：“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛就在军营之中举行，为了保护魂师们的隐私和安全不允许普通观众的观看，你们因为是预选赛的第一名，所以这多出来的人我们破例让他们进入。
　　一直以来都是只有参加过预选赛的队伍才能有资格观战的，同时，为了避免不必要的麻烦，进入晋级赛的队伍被分别安排在了不同的地方休息，好了，前面就是你们史莱克休息的帐篷，因为你们是预选赛的第一名，所以你们的帐篷都是最新最大的。”
　　众人听完就想要进入帐篷看看，但是这罗克森将军却突然道：“对了，明天不会有开幕式了，将会直接进行晋级赛，请各位早些休息。”
　　而弗兰克见此，感激道：“谢谢罗克森将军为我们所做的一切。”
　　罗克森闻言，道：“不敢，都是陛下的意思，在下告退。”
　　说完，罗克森就直接离开了。
　　史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方是一共五间营房。
　　军队的营房自然说不上豪华，但打扫的却非常干净。
　　而且一路走来，史莱克等人都看到了不少队伍休息的营房帐篷，都没有比这眼前的新营房帐篷更好的了。
　　显然是在他们来之前就早有准备了的。
　　在晋级赛结束之前，史莱克学院一行人都将住在这里。
　　五间营房，老师们住一间，三个队伍一人一间，而剩下的一间就留给女生们了。
　　众人收拾好，就都在营地前玩耍去了，虽然他们都是魂宗，但是却抵不过他们还是个孩子的事实，奥斯卡和马红俊更是拿着军营旁武器架上的长枪装腔作势的在乱耍，一时间好不快活。
　　不理会这些乱耍的学生们，大师、弗兰克院长、柳二龙副院长还有御龙唐三等人去进入了女生们的营房，也是最大的一间营房内说事。
　　大师道：“晋级赛同样是循环制度，但因为队伍的数量减少了许多，比赛的时间也从一个月减少到了半个月。
　　之后再休息半个月，于天斗、星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。
　　而这规则这是一对一直至全部七人淘汰才会进行循环，最后由积分排序，这一点我根本就不担心你们，你们随便玩吧，单打独斗向来都是你们的强项。”
　　御龙点了点头，道：“大师放心，要是遇到前两名的队伍，就直接派小玲出去好了，要是遇到实力和排名都低的，小光他们都可以上去玩玩儿，我们也应该露露面了，展示一下圣都的实力了。”
　　唐三无所谓，反正凭史莱克如今的实力，打晋级赛就是走个过场而已。
　　大师见此，也是点了点头：“那好吧凭你们二队的实力，普通的魂师应该不是对手了。”
　　就在他们刚刚说完事的时候，这临时住所也迎来了两位客人。
　　如果说七宝琉璃宗宗主宁风致的到来是他们意料之中的，那么，和宁风致同来的另一个人却是让史莱克所有人意料之外的人。
　　“宁叔叔好，太子殿下，您怎么也来了？”
　　唐三打了声招呼，和宁风致同来的不是别人，正是天斗帝国太子，雪清河。
　　雪清河穿着一身普通的贵族服饰，并没有什么特别华贵的装束，感觉上就像一名普通的贵族似的，尤其是站在气质高雅的宁风致身边，到像是陪衬，并不引人瞩目。
　　如果不是唐三曾经见过他，绝不会认为他有着那样高贵的身份。
　　雪清河一脸温和的笑意，“唐兄弟，这不是你来了么，这次有幸和父皇一同前来观看晋级赛，顺便来看看你。
　　怎么样？
　　这里还适应么？
　　要是不舒服的话，我叫人给你们再换个地方。”
　　“不用了，要是说这些新的营房都不满足的话，会被人说我们史莱克贪得无厌得寸进尺的……”说话的不是唐三，唐三本想拒绝的，就被御龙出声打断了。
　　而千仞雪假扮的雪清河看到御龙似笑非笑的看着她，心里没来由的就跳慢了半拍，心里没来由的有点慌，但是她脸上却丝毫没有表现出来，于是便笑着道：“这位一定就是预选赛中大方光芒的御龙阁下了吧？
　　清河见过先生。”
　　御龙看向他点了点头道：“初次见面，太子殿下。”
　　而唐三见此赶忙摇头，道：“不用麻烦了，这里已经很好。
　　多谢太子殿下关心。”
　　雪清河看着御龙眉头微皱，然后才回神答道：“唐兄弟，你就不要太子、太子的称呼我了。
　　我痴长你几岁，如果你不嫌弃的话，就叫我一声雪大哥吧。
　　我直接叫你名字如何？”
　　对雪清河，唐三还是很有几分好感的，雪清河虽然年纪不大，但城府却很深。
　　可不论怎么说，表面上他给人的感觉却很舒服。
　　不但没有半分太子的架子，而且那平易近人的感觉很容易令人接受。
　　唐三知道他虽然明显有招揽自己的意思，却没有勉强自己，而是一直和自己套近乎，这就让知道身世的自己有点那啥了……
　　。
　　为了避免尴尬，于是唐三看向宁风致，岔开话题道：“宁宗主，你来看荣荣？”
　　而宁风致明显知道了唐三的尴尬，于是微笑着点头，道：“对，一个月没有看到荣荣了，怪想她的。”
　　而说曹操曹操就到，这边宁宗主刚提到宁荣荣呢，宁荣荣就从营房内钻了出来，看到宁风致，一下就扑到宁风致怀里，道：“爸爸，我好想你哦……”宁风致拍了拍宁荣荣的香背，道：“好了，这么多人也不知羞。”
　　然后宁风致才看着站在一旁的弗兰德和柳二龙，道：“弗兰德院长，柳二龙副院长，你们好啊。”
　　弗兰德、大师也迎了上来，“宁宗主，您好。”
　　“好了，别站在营房外哔哔了，要不要进去坐坐？”
　　御龙道而宁风致和伪装的千仞雪一听于是尴尬道：“不用了，我们今天也就来看看荣荣，殿下来看看唐三而已。”
　　宁风致笑道：“弗兰德院长，我们路过，听说你们已经入住了，就顺便来看看。
　　既然看到了我的宝贝女儿，那么我也就告辞了。”
　　宁荣荣有些不满的道：“爸爸，你们才刚来就走啊！
　　可惜，我是辅助系，晋级赛不能上场，否则的话，一定让你看看我现在的实力。”
　　宁风致呵呵一笑，道：“不用看了，难道把你交给弗兰德院长他们我还能不放心么？
　　你继续努力，你可是宗门未来的希望。”
　　宁荣荣吐了吐舌头，宗门的希望还不是要嫁人的……
　　看着雪清河和宁风致离开，弗兰德不禁感叹道：“看来，随着你们的崭露头角，我们史莱克学院真的大沾光了。”
　　两人走后没多久小岳小光走了出来。
　　小岳道：“刚才巴达兽告诉我说他好像感受到了亲和的气息。”
　　小光也道：“迪路兽也是，而且我感觉到那有太子殿下好像是女的。”
　　御龙点点头：“的确没错，它并不是雪清河太子，叔父早就知道了这一点，不过我们还是先不要声张毕竟天斗帝国怎么样？
　　也是他们的事儿，与我们圣都无关。”
　　小光说道：“真不希望不要与他战斗呢，毕竟她也是和天使一族有些关联，说不定可以加入众神之列呢”。
　　小岳也点点头“谁知道，会不会答应呢？
　　这件事以后再说吧。”


第68章 晋级赛开始
　　晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
　　一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。
　　都是在这同一片场地进行。
　　大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。
　　大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，也是裁判席。
　　这次前来观战的贵宾并不像上次那么多了。
　　少了许多贵族。
　　放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。
　　团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。
　　每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。
　　这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机，但同时也是一些稍强的队伍的个人秀。
　　大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围的水泄不通，盔明甲亮。
　　前排的皇家骑士团战士站在地上，后排则是端坐在自己的座骑背上。
　　围成了巨大的圈子。
　　这样严密的防守，可以说是滴水不漏。
　　当然，也正像别人判断的那样，雪夜大帝的目的，就是要让自己手下最精锐的战士，来看看新一代年轻魂师的实力，用以激发他们的斗志。
　　事实上昨晚上导师们就已经抽签完毕了，不知道是不是命运的原因，史莱克今天也并没有轮空，而且今天的对手依旧是巴拉克王国的一所高级魂师学院。
　　排在今天七场比赛的第三场出战。
　　而早上吃完早饭一边走一遍听大师宣布的话，戴沐白稍微皱了皱眉，道：“我记得史莱克原来就是在巴拉克的索托城，他们也进了晋级赛吗？”
　　大师听到戴沐白的疑问，淡淡道：“全大陆高级魂师学院精英大赛分为预选赛、晋级赛和决赛，天都帝国共有六个赛区，天斗城分区和四大附属王国以及一个附属公国各有一个赛区，天斗城分区晋级名额为五个，附属王国和公国各有两个晋级名额，一共有十五个晋级赛参赛名额，而巴拉克王国，就是天斗帝国四大附属王国之一，听弗兰德老大说，当年史莱克也曾争取巴拉克王国的名额，但饱受王国贵族的排挤和挤兑，最终没有获得晋级赛参赛资格，而秦明也因此错过了学生时代的高级魂师学院大赛。”
　　而一旁的秦明听后也是不自觉我进了拳头，道：“这也是我一辈子的遗憾……”一群小鬼一听秦明老师和大师的话，立刻就同仇敌忾起来，然后道：“秦老师放心，不就是巴拉克嘛，我们一定会让他们付出代价的！”
　　众人来到校场赛场，通过了骑士包围的通道，这才得以进入到内圈。
　　各个不同分区通过预选赛的队伍都分在一起，吴良自然看到了四元素学院那些熟悉的对手。
　　而他们看向史莱克学院时，有几人的目光特别落在了御龙、唐三、等人身上。
　　其中就包括神风学院战队队长风笑天，炽火学院战队的火无双、火舞兄妹。
　　大师将众人召到自己身边，目光从全部史莱克战队队员们身上扫过，“下面我宣布出场阵容。”
　　但是随后看到随意的御龙之后，摇了摇头道：“算了，你们随意吧……”众人还在听着，可大师的话却已经结束了。
　　戴沐白忍不住问道：“大师，不是要派出七个人么？
　　怎么就随意了？”
　　大师淡然一笑，道：“难道，你们几个没有结束比赛的把握么？
　　晋级赛的对手虽然要强一点，但也不会比四元素学院更强。
　　一对一，是不需要配合的，只凭实力。
　　并且这几场御龙他们都随意的趴在围栏上了打算上场玩玩，你们还用担心？
　　随意啦，走个过场而已……”“……”XN好吧，众人都被大师打败了……
　　这时，雪夜大帝从贵宾席上站起身，通过魂导器高声道：“晋级赛在今天正式开始，在接下来的十四天，希望各学院战队充分发挥出自身的实力，展现出魂师应有的风采。
　　开始。”
　　他话音一落，宛如山崩海啸的呼喊声整齐响起，“万岁，万岁，万岁。”
　　皇家骑士团高举手中骑枪，盔甲的铿锵声和他们那洪亮的呼喊，顿时吓了参赛的魂师们一跳。
　　大国风采彰显无疑。
　　第一场比赛已经开始了，首先出场的，赫然正是炽火学院，他们的对手，是一支名为法比亚学院的战队。
　　代表炽火学院第一个出场的正式队长火无双，显然，炽火学院的老师和大师的想法有些类似，不但要拿下这第一场比赛，而且还要尽可能的打出一个大比分。
　　晋级赛最后的排名，除了大分以外，胜场的小分也极为重要。
　　一旦出现大场平局，就按照小分进行排列。
　　第一场的比赛就这么过去了，火舞成为了胜者毕竟火舞除了脾气之外，实力还是有的。
　　接着也就还是史莱克对战巴拉克的战斗了，而吴良也终于注意到那所谓的巴拉克学院的队伍，一群穿着金边黑色泰拳装的异类，各个都是肌肉发达的货……
　　而巴拉克带头的看到自己的对手史莱克时，不禁笑道：“啊哈哈哈，这是什么队伍啊？
　　没精神的没精神（御龙），打牌的打牌（史莱克二队队员），你们真的是来战斗的吗？”
　　然后这货又看到了弗兰德，然后才恍然大悟道：“哟哟哟，我当是谁呢，原来是索托城的丧家之犬史莱克啊……
　　我还以为是同名而已，现在看到弗兰德你，那么就没错了。”
　　而戴沐白脾气也是火爆，一听这阴阳怪气的话就想要动手，但是却被弗兰德拦住，道：“别冲动，下场时间还没到，别触犯规矩。”
　　然后弗兰德才看着巴拉克带队的人，道：“洛伏基，你可真是和你爸爸一样阴魂不散啊……”而洛伏基闻言，嗤笑道：“弗兰德，阴魂不散的是你们史莱克才对吧，我劝你们早点带着这群丧家之犬离开赛场，少给我们巴拉克王国丢人现眼！”
　　但是，这货话音一出，校场内的所有参赛队伍都发出了惊呼声，有些甚至分不给面子的道：“这货谁啊？
　　有谁安利一下吗？
　　这胆子也太大了吧？
　　不要命可？”
　　“就是，有谁知道啊？”
　　“看屏幕上的播报，好像是巴拉克王国的，也就是说这货给他们国家惹祸了……”而风笑天见此，也走到洛伏基面前，道：“你有种，我佩服你……”场上的队伍发错的喧嚣声和讨论声让洛伏基摸不着头脑，然后见到大名鼎鼎的神风学院的风笑天都来侃调自己，洛伏基这才反应过来，貌似自己惹祸了？
　　而御龙这时候也站了起来，看着巴拉克学院的众人，道：“很好，你们成功引起了我的注意，这一把我下场没问题吧，放心，我不会把他们打死的……”而洛伏基一御龙这么说，顿时就像反驳，但是却听到那些队伍因为御龙的话再次爆发了跟热烈的讨论声。
　　认真听的话，大多都在讨论巴拉克的人能够撑多久……


第69章 对战巴拉克
　　弗兰德一听立刻满脸笑容，道：“随意。”
　　裁判这时宣布：“史莱克对战巴拉克，双方队员请下场！”
　　御龙一听对战就要开始了，然后直接跳下场，向着洛伏基深处中指挑了挑，道：“来吧，不是很嚣张的么？”
　　而御龙的话音刚落，场上顿时就变得落针可闻，毕竟那些队伍都在这一个月内打探好了这天斗分区的第一名的实力，在得知这个人已经是魂帝了的时候，他们都表示第一名无望了。
　　恐怕也就巴拉克那些脑残才不会去打听各赛区的情况吧……
　　终于，在裁判的催促之下，洛伏基才下了场，而让在场的人等了那么久，他一下场就得到了众人的嘘声，这，也让他知道，自己是惹了众怒了……
　　裁判点了点头，道：“可以开始了！”
　　得到裁判的确认，御龙立刻召唤出加鲁鲁炮。
　　“放心，不痛的，加鲁鲁炮。”
　　御龙说完，对着还在发愣的洛伏基就是一炮。
　　而炮火袭来，发愣状态的洛伏基才想起躲避，但直接被轰下了擂台。
　　“下一个。”
　　御龙说道而裁判看到巴拉克队伍的洛伏基已经被打出擂台也就宣布道：“史莱克胜，有请下一位出场！”
　　第二个下场的是个叫做杰克斯的家伙，刚一下场，一发加鲁鲁炮直接轰下场。
　　接着是第三个。
　　然后第四个下场的就是那朵太阳花武魂的奥尔白了，哦豁，这个好玩，这个奥尔白一下场，立刻就把他的太阳花武魂释放了出来，顿时整个校场都被笼罩在太阳光之下。
　　而奥尔白见御龙并没有抵抗自己的太阳花武魂，于是道：“第一魂技：花开有名，第二魂技：借势化开。”
　　一连两个魂技放出，这太阳花所散发的太阳之力更足了，但御龙还是没有任何行动。
　　奥尔白见此，恼怒道：“看我的，第三魂技：太阳喷涌！”
　　“来而不往非礼也，绝对冷冻气。”
　　御龙说着加鲁鲁炮炮口放出了绝对零度的气体，直接冻住了那道太阳喷涌正面命中在半空之中的奥尔白也之后迅速掉了下来之后就昏迷不醒了。
　　而裁判见到奥尔白昏迷，然后立刻检查了下，才知道这奥尔白是因为魂力用光了而产生的虚脱昏迷，于是宣布道：“获胜者史莱克学院，有请下一位！”
　　然后又是一炮巴拉克的学生就倒下了，然后是第六个、第七个，御龙站在那都快睡着了，然后没人下场了，之后裁判才宣布：“史莱克实力一串七获胜，这不得不说我们史莱克的御龙选手还真是隐藏的够深的啊，是个魂帝不说，而且武魂还那么强大，那么让我们再次恭喜史莱克学院！”
　　裁判宣布完之后御龙就下场了，然后再次回到史莱克的站台上有气无力的趴在栏杆里。
　　“做的不错！”
　　弗兰德道。
　　“对了院长，为什么那个洛伏基一见你就针锋相对？
　　难道你们发生过什么？”
　　戴沐白道。
　　弗兰德一听戴沐白这么问，于是道：“当年因为史莱克招收学员不足，巴拉克的贵族无法榨取利益，多次对我们进行欺辱，若不是有往届的毕业生扶持我们史莱克根本就撑不到今天。”
　　而小舞一听弗兰德这么说，于是便疑惑道：“巴拉克竟然有那么大的权利啊？”
　　“在天斗帝国的四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户，他们独霸一方，除了必要的进贡之外一切完全自主。”
　　大师说完叹了口气。
　　“那洛伏基又是什么人？
　　怎么敢直呼院长的名字？”
　　唐三道。
　　“哼！
　　那洛伏基的爸爸主管索托城的教育部，常年煽动各方贵族针对我们，我早就看他不顺眼了，现在好了，小妖孽干得漂亮！
　　哈哈哈！”
　　弗兰德大笑道。
　　赵无极也道：“索托城不知道还有多少百姓被他们压榨，哎……”除了四元素学院以外的其他学院，最多也只是得知史莱克学院拥有配备了万年以上魂环的怪物而已。
　　史莱克的小怪物们在赛后都回到了各自的帐篷休息。
　　而闲得无聊的御龙则在皇家猎场之中闲逛起来。
　　皇家猎场是一处保存得很好的山林，说是猎场，实际上却皇家骑士团在天斗城外的驻地，整整五万人的精锐拱卫着天斗帝国的皇都。
　　御龙沿着一条小溪溜达到了一处小湖边，小湖湖水是如天空般的蔚蓝之色，上面波光粼粼，有很多白色的天鹅正在嘻戏。
　　“你是谁？”
　　忽然，一道有些稚嫩的声音传入御龙耳中，御龙寻声望去，发现一个小不点正站在不远处睁着大眼睛看着他。
　　小家伙有着一头淡金色的长发，垂下的发丝如瀑，湖水一般澄澈的蓝色大眼睛俏生生的望着他，脸上没有丝毫的慌张，只有好奇之色。
　　见小姑娘问自己，不怀好意的笑了笑，让小姑娘心神一颤，有种不好的预感，让御龙心底暗暗发笑。
　　压低声音，御龙发出嘶哑的音色，目光死死地盯着她：“小姑娘，你听没听说过人贩子？”
　　小姑娘似乎被吓了一跳，水汪汪的大眼睛中隐隐有着晶莹闪动，嘴巴一瘪，正在御龙以为她会哭出来的时候。
　　小姑娘忽然表情一变，鄙夷的看了他一眼，清脆的童音响起：“你是不是以为我会这样？”
　　御龙脸色的笑容僵住了，一时没回过神来……
　　等会儿？
　　发生了什么？
　　我被一个小姑娘给套路了？
　　御龙重新看向小萝莉，小萝莉的眼神很是清澈，仿佛刚才的鄙夷只是眼花了而已。
　　于是，御龙不得不重新审视自己眼前的小姑娘了，小姑娘穿着一身花纹繁复的洛丽塔式小裙，看上去颜色略微有些苍白，像是久病在身的样子。
　　她同样在看着御龙，扑闪扑闪的蓝色大眼中满是好奇。


第70章 公主
　　就在这时，不远处出来一声显得很焦急的呼叫声：“公主殿下，您怎么能一个人乱跑，殿下说过您必须待在城堡里静养。”
　　小姑娘眼中闪过一抹畏惧，然后她挥了挥手：“我知道了，古丽！”
　　来者是一个身着传统女仆服的女仆，裙摆很长，看上去青春靓丽，而且还是一个魂师，拥有魂尊左右的实力。
　　在一路小跑过来之后，古丽将小姑娘拉到身后，然后一脸警戒的看向御龙：“你是谁？
　　为什么出现在这里。”
　　御龙没有回答她，反而将目光看向她身后的小姑娘，眼中带着诧异之色。
　　这个小丫头竟然是一位公主？
　　！见御龙不答话，古丽脸上的警戒更重了一些，忽然她像是想起了什么一样，蹙着眉头向御龙问道：“你是参加全大陆高级魂师学院精英大赛的学员？”
　　“这里是禁地，还请你赶快回到学院驻地，否则你所在的学院将会取消参赛资格。”
　　“魂师大赛？”
　　后面，小姑娘眨了眨眼睛，眼中露出浓厚的兴趣。
　　然后她有些兴奋的朝着身前的女仆道：“古丽，我能去看看吗？”
　　女仆古丽有些为难的摇了摇头：“公主殿下，恐怕不行，殿下说过您不能受太大的刺激。”
　　“就一次也不行吗？”
　　小公主可怜兮兮的望着女仆。
　　女仆古丽犹豫了一下，似乎有着不忍，但很快下定决心狠心拒绝道：“不行！”
　　“哼！”
　　小姑娘脸上可怜兮兮的表情消失一空，她嘟着嘴很是不爽的哼了一声。
　　“还有这位先生，还请赶紧离开这里，否则将会视为对天斗皇室的挑衅。”
　　女仆在应付完小公主之后，然后继续警惕的看向御龙。
　　“好吧。”
　　轻声道，多一事不如少一事，他也不想和天斗皇室有过多的牵连，不过前不久才遇到了假的太子殿下今天只是出来转转还能遇见一个真的公主殿下，这运气也是没谁了。
　　见御龙转身准备离开，女仆也是悄悄的松了一口气，最近魂师大赛在皇家猎场召开，即使是这里也是变得有些不平静了呢。
　　“等等！”
　　御龙才刚走两步，身后便传来了小公主稚嫩的声音。
　　御龙有些疑惑的转头，用手指了指自己，面色怪异的问道：“你在叫我吗？”
　　小公主瞪了御龙一眼，开口道：“不是在叫你是在叫谁？”
　　御龙朝着女仆古丽看了一眼，表情有些无语，叫我走的是你们，叫我留下的也是你们，我该听谁的？
　　女仆古丽脸色微红，转而有些焦急的朝着小公主道：“公主殿下，您干什么？”
　　小公主没回答古丽得话语，一双眼睛看向御龙，稚嫩的童音带着些许郑重之色：“那边的那位魂师，我想邀请你喝下午茶不知可不可以。”
　　一旁的女仆古丽表情有些呆滞，似乎完全没想到会发生这种事情，不过身为“主人”的公主已经发出了邀请，那作为女仆的她也不能干涉了。
　　御龙狐疑的看了这个小公主一眼，这小丫头想干什么？
　　见御龙看向自己，小公主努力扳着一张脸做出郑重的样子，眼底有着几分期待之色。
　　这小丫头刚才的演技太好了，御龙也拿不准她是真心的还是另有目的，不过他能感受到小姑娘似乎很紧张的样子。
　　想了想，秉着多一事不如少一事原则的御龙拒绝了小公主的邀请：“还请公主殿下恕罪，我明天还要参加比赛，不能答应你。”
　　女仆古丽松了一口气，小公主一怔，然后苍白的小脸儿似乎更白了一点儿，她有些难以理解的道：“你竟然会拒绝一位公主的邀请？”
　　御龙看着小丫头的表情心底好笑，如果我暴露出实力，就叫你老爹也会向我抛出橄榄枝，到那时我还敢拒绝你老爹的招揽呢，你这小丫头片子算什么。
　　小公主气呼呼的瞪着眼睛看着御龙：“你信不信我让父皇取消你们学院的资格。”
　　御龙微微一笑：“抱歉，除非三个主办方一同裁定，否则不能取消。”
　　闻言，一旁的女仆古丽也低声在小姑娘旁边说了几句，小姑娘的脸色慢慢的变得颓然起来，她望了望，有些失落的道：“算了，那你走吧。”
　　御龙闻言毫不犹豫的掉头就走，而另一边小公主有些失望的朝着另一个方向低头走去。
　　女仆古丽在原地看了看小公主有些孤单的背影，脸上有些犹豫，但是很快却又化作了决然之色，毅然朝着御龙的方向追了过来。
　　“请等等。”
　　御龙转身看着小跑过来的女仆，口中发出有些郁闷的啧啧声：“啧，你们到底想干什么？
　　没事儿逗我玩儿吗？”
　　女仆九十度弯腰躬身，脸色红润的道：“非常抱歉，不过我想请阁下答应公主刚才的邀请。”
　　御龙蹙着眉头看着女仆古丽，刚才像防贼一样的是你，现在又来邀请的也是你，你到底想干什么。
　　不过想了想，御龙还是问道：“为什么？”
　　见御龙松口，女仆古丽脸色一松，然后略做犹豫之后轻声叙说起来。
　　御龙静静的倾听女仆的述说，他的脸色从一开始的古怪化作认真，最后带上了一丝怜悯之色。
　　“既然是这样，那也不是不可以。”
　　御龙将眼底的那抹怜悯之色收敛，一只手摩挲着自己的下巴点了点头。
　　“万分感谢。”
　　女仆古丽再次朝着御龙鞠了一躬，神情激动的道。
　　天鹅湖边，一个小姑娘正有些失落的漫步，她低垂着头，显得有些闷闷不乐，不时从岸边拾起一块小石子扔向平静湖中，荡起一片涟漪。
　　突然，湖边的灌木丛中传出一阵骚动，小姑娘神色一凝，有些警惕的看向灌木丛的位置。
　　虽然皇家猎场实质上是皇家骑士团的军营，但是猎场两个字也不是说说而已，里面还是有着许多寻常的野兽存在的，身为娇生惯养的公主，她可不认为自己有能力独立击杀一头野兽。
　　“哟！
　　我突然又想喝下午茶了，不知可不可以为刚才的话反悔呢？”
　　就在她暗自紧张的时候，灌木丛中走出一个俊秀的少年，满脸笑容的朝着她打着招呼。
　　小公主嘴巴张了张，有些结巴的道：“你……
　　你不是……”忽然她看见了紧随御龙身后走出的女仆古丽，因为吃惊而微微张开的小口瞬间合上，像是知道了什么一样有些羞恼的跺了跺脚：“古丽，你又多管闲事！”
　　女仆古丽微微一笑，没有多说什么。
　　御龙饶有兴趣的看着这位帝国最小的公主殿下，开口道：“不知公主愿不愿意再让我跟着享受一下下午茶呢？”
　　小公主鼻间发出可爱的哼声，头一扭转过身去，随后传来那稚嫩的声音：“既然你都这么说了，那就一起来吧。”
　　在小家伙转过头去的那一瞬间，御龙发现了她嘴角带着的那一抹笑容。
　　待小公主转过身去之后，御龙向女仆古丽点了点头，古丽做了一个感激的手势。


第71章 怪病
　　沿着湖边一路向前，御龙很快就发现了他们此行的目的地——天鹅古堡。
　　一座历史悠久而又美丽的白色城堡，正如它的名字的一般，美丽而又高贵。
　　女仆古丽大致介绍了一些天鹅古堡的情况，天鹅古堡的历史超过千年，是天斗皇室家族最初的城堡，之所以叫这个名字是因为天斗皇室的传承武魂就是天鹅。
　　这座城堡见证了天斗皇室从一名小小的勋爵发展成帝国主人的所有历程，对于天斗皇室意义重大。
　　天鹅古堡伫立在湖中心的一座小岛上面，由于小岛三面都是悬崖峭壁，只有一面可供人上山，所以想要进入天鹅古堡，就必须从湖中岛距离陆地最近的那一面修建的道路过去。
　　“对了，你叫什么名字，我们先认识一下，我叫雪珂是天斗帝国最小的公主。”
　　前方蹦蹦跳跳的小姑娘忽然回头，对着仿佛在沉思什么的御龙道。
　　“呃……
　　公主叫我龙就行了。”
　　御龙回过神来，脸上露出笑容，回了一个皇室礼仪。
　　“嗯，既然这样可以叫你，龙哥哥吗？”
　　雪珂问道赵轩看着雪珂笑道：“当然可以。”
　　听古丽所说，雪珂是帝国年轻一代最小的一个，不过至今也有八岁的年纪，她天赋不错，六岁时武魂觉醒就是九级的先天魂力，是天斗皇室这一代最有天赋的存在。
　　但是这位公主从小就生了一种怪病，那就是情绪不能太激动，否则就会陷入昏迷状态，从而引起一系列的病变，其中最主要的就是在昏迷中，她的各种身体机能会下降。
　　公主曾经有一次就是因为太激动，差点再也没能醒过来。
　　所以为了公主的安全着想，太子雪清河便将公主送到天鹅古堡静养，这也导致了另一方面的问题，那就是公主自从六岁之后就再也没见过除了来看望她的皇室之人之外的任何人。
　　这也是为什么她在看见御龙这个陌生人之后想要邀请他共进下午茶的原因。
　　不过，御龙却从这位公主的身上察觉到一些不同寻常的东西。
　　不说这奇怪的病症，就说这位小公主的魂力表现得也很晦涩，按道理来说因为她先天九级魂力的天资，就算不修炼，两年的时间也会自然增长到十级。
　　好奇之下，通过不断的探查御龙发现她的身体中却仿佛被下了一道严实的枷锁一样，锁住了这些魂力。
　　如果不是御龙接受过神王的传承，即使是他也差点被那一道若有若无的枷锁给蒙混了过去，这绝对不是什么瓶颈之类的东西，先天九级的魂力怎么可能会在突破十级的时候产生瓶颈？
　　“这么说来，这位公主的怪病就值得深思了啊。”
　　御龙嘴角突然升起一抹笑容，然后又很快的隐藏了下去。
　　天鹅古堡中人不多，只有十几个女仆和男佣，他们都是皇室从小培养的魂师，用以保护小公主的安全，而古丽则是她的贴身女仆长。
　　在古堡上有一个宽阔的看台，从上面可以俯瞰整个天鹅湖，而下午茶的地点就被安排在了这里。
　　洁白的圆形小餐桌上，色泽诱人的蜂蜜蛋糕，散发着浓郁香气的奶茶摆放在上面，身为小姑娘的公主看起来很喜欢吃这些异常甜腻的甜食，连着给御龙的也准备的也是这些。
　　御龙优雅的尝了尝，然后在小姑娘期待的目光下说了一句不错。
　　“真的吗？
　　那真是太好了。”
　　小姑娘的眼睛眯成一道小小的月牙。
　　看着露出笑容的小公主，一旁的古丽也是露出由衷的笑容，公主能够开心真是太好了。
　　古丽问道：说起来，龙先生难道也是贵族吗？
　　刚才的不管是刚才的谈话还是品尝食物的动作都非常的标准啊呢！”
　　“哪里哪里，只是叔父教导有佳而已，我并不是什么贵族。”
　　御龙回答道。
　　小公主从小生于皇室，六岁之后又居于天鹅古堡，对于外界的事情很是好奇，不停的询问着御龙关于外界的事情，很多在御龙看起来稀疏平常的东西在小公主的这里都是只有在书上才能看见的东西。
　　看着面露渴望之色的小公主，御龙心里暗暗叹了一口气，眼中带着几分怜悯之色。
　　“如果能去外界看看就好了。”
　　雪珂目露希翼的遥望着天空。
　　一旁的古丽眼中有着不忍，但还是低头道：“为了公主的安全着想，还请公主务必不言思考这些事情。”
　　“知道了，知道了。”
　　雪珂嘟囔着道，她自然知道古丽说得不错，那一次差点让她陷入死亡的昏迷让她至今记忆犹新。
　　这时，御龙神色一动，突然道：“公主殿下，我有一个朋友精通医术，要不我让他来给您看看可好？”
　　闻言，雪珂还没什么反应，女仆古丽却是脸色一变，一脸警惕的看向御龙。
　　而御龙没有在意古丽的脸色，他嘴角勾着笑容，目光直直的看着雪珂。
　　虽然雪珂很愿意听从古丽的劝告，但是除了一些“特定”的事情之外，古丽还是得听雪珂吩咐的。
　　只见雪珂犹豫了一下，然后还是抿着嘴摇了摇头，神情有些沮丧的道：“不行的，父皇曾经叫了很多医师甚至治疗系魂师来给我看病，但是她们都没有看出什么。”
　　“这个世界上有着各种奇怪的病症，并不是所有医师都能认出，我那位朋友医术很是高明，兴许有希望呢，哪怕其中的可能性只是是万一……”雪珂闻言有些纠结，然后将目光看向了一旁的女仆古丽，对她来说她最信赖的人就是身旁的古丽了。
　　古丽那双美丽的眸子上下打量了御龙一会儿，眼底闪过精光，然后嘴角勾勒起一抹优雅的笑容：“如果你真的有什么医术高超的朋友，不妨让他明天来试一试，天鹅古堡会向你们敞开它的大门。”
　　御龙心中一动眼睛微微眯起道：“既然如此，那我明日就带着我的那位朋友一同前来。
　　既然下午茶已经喝完了，那我也该走了。
　　公主殿下，告退！”
　　御龙向着小姑娘施了一个告别礼之后就准备离开。
　　“有劳了，如果你和你的那位朋友能够帮公主治好她的病，皇室必有重谢。”
　　古丽郑重的承诺。
　　站在天鹅古堡的看台上，雪珂和古丽两人望着那缓缓离开的背影。
　　这一刻，两人眼中都露出一种叫做希望的光芒。
　　回到史莱克营地后御玲先过来道：“哥哥，你去哪里啦？”
　　御龙回答道：“陪公主去喝下午茶。”
　　御玲撅着小嘴：“为什么，不带我去呢。”
　　御龙摸摸她的头：“你呀，要是想去明天我带你去吧，我先找小三谈点事儿，不过你可不能失礼哦，别忘了叔父教导我们的皇室礼仪。”
　　御玲点点头表示没问题。


第72章 中毒
　　御龙安慰好自己的妹妹后，就迫不及待的找到了唐三，见唐三还在修炼中，他用神识力量微微一触，唐三便从逐渐状态中苏醒过来。
　　眸子中闪过一抹莹莹的紫色光芒，那一瞬御龙感受到了一股非同寻常的精神力量，如果硬要用语言来形容的话那就是一种类似于自然的力量，包容而又浩瀚。
　　“小三，看起来你的精神力增长得不错嘛。”
　　御龙有些惊异的搂住了唐三的脖子笑道。
　　唐三也露出笑容：“比起你来说还差了很多，毕竟你可是接收了神王的传承的，说吧你找我有什么事，我可不信你没事会来找我。”
　　被唐三一眼看穿了自己的目的御龙也不觉得奇怪，他脸上的笑容收敛了一些，低声问道：“小三，我这儿有点儿事你给我分析分析。”
　　“什么事，你说吧。”
　　见御龙的脸色有些凝重，唐三也认真了起来。
　　“事情是这样的……”御龙将不久前的事情简短的述说了一遍，着重描述了雪珂身上的病情。
　　唐三的脸色也越来越凝重起来，御龙说完之后，他非常肯定的道：“如果你所说的没有偏差，那她有八成的几率是中毒了。”
　　“你确定？”
　　御龙有些不放心的再问了一遍，如果是真的，这件事情的牵扯很大。
　　唐三脸上迟疑与慎重交错，他呼出一口浊气之后缓缓道：“还是等明天看了才能完全下定论，不过按照目前的情况来说，可能性很大。”
　　“为什么？”
　　御龙有些好奇的道。
　　说到自己的专业领域，唐三顿时变得神采奕奕起来，在这个世界上，论对毒术的造诣，这个世界上除了独孤博之外无人出其右。
　　于是唐三对御龙笑道：“虽然世界上有很多的病症，但是真正的病症都是我们所常见的，而绝大多数的怪病都是由中毒引起的，越怪的病症越是这样。”
　　“人体的机体功能简单而又复杂，说简单是因为各个机体功能相对独立，说复杂是因为各个功能有又很大的牵连。”
　　“我可以举一个例子，就比如冰火两仪泉的泉水，如果普通人待久了肯定会染上寒毒和火毒，一旦天气变得极端，太冷或者太热，身上的两种流毒就会爆发，整个人就会处在极端的冷热交替之中，让人生死不如。”
　　“如果不知道这是中毒表现的，那肯定就会认为这是怪病，这也是为什么大多数中毒表现会被人认为是怪病的原因，毒之一道千变万化，根本不能完全洞悉。”
　　“而按照你所述说的病症，有很大的可能是中毒，一种神经性的毒素。”
　　御龙点了点头，然后提醒唐三道：“明天我们比赛后就一起去，记住，这件事如果是真的，那牵扯肯定很大，所以务必不要告诉其他人。”
　　唐三心中一凛，然后点了点头：“我明白。”
　　他自然知道这件事情的结果，如果是真的，恐怕整个天斗帝国都要地震了。
　　……
　　第二天，史莱克学院对战的是一个来自公国的高级学院，这种堪称“杂牌”的学院，史莱克学院胜得很是轻松。
　　在对战结束之后，御龙带着唐三悄悄溜出赛场向着天鹅古堡走去，同时前去的还有御玲。
　　“真美啊。”
　　唐三望着位于湖中心的天鹅古堡，眼中闪过一抹惊艳之色。
　　“没错呢，哥哥圣都可不可以也建造一个啊。”
　　御玲看着这幅景象也很感慨“可以，嗯，小三我记得你好像说想要建立什么唐门，对吧？
　　那么我可以把唐门的风格给你建设成和这个一模一样的存在。”
　　御龙说道“还是先看看公主殿下后再说吧。”
　　唐三说道。
　　天鹅古堡。
　　“唐三，见过公主殿下。”
　　在昨天的看台之上，御龙带着唐三再会了雪珂。
　　“御玲也见过公主殿下。”
　　从小教导过礼仪的御灵也行了一礼。
　　雪珂看向御玲回了一礼。
　　但是雪珂身边的古丽有些迟疑的看了唐三一眼，然后问道：“这就是你所说的那位朋友吗？”
　　她就觉得御龙的朋友不可靠，这么年轻的少年怎么可能解决这么多医师都没能解决的问题微微有些后悔，觉得自己昨日或许真的有些有失考虑。
　　御龙和唐三对视一眼，皆从古丽眼中看到了不信任的目光，不过这也是没办法的事情，年纪是他们两个的优势，但有时也是一种劣势，就比如现在因为年轻别人对此而看清。
　　不过好在唐三也不是那种心灵脆弱的人，在心底苦笑之后，他就将目光看向了眼前的小公主，露出笑容道：“接下来就由我为公主看看吧。”
　　事到如今，古丽自然不可能不准唐三为小公主看病，有她在这里坐镇，她自信不惧唐三有什么小动作，而就算没看出什么他也没有什么损失。
　　而小公主就更无所谓了，对她来说能多看见几个外界的人也是好的，她大大方方的坐在凳子上道：“来吧。”
　　唐三微微臻首道：“得罪了。”
　　他伸手拉过小公主如同白玉一般的小手臂开始诊脉，在这一刻唐三整个人的气势都变了起来，有一种自信而又超凡脱俗的气质。
　　古丽心底微微一惊，这种感觉如果不是对自己特别自信的人是散发不出来的，这少年对自己的医术有着这么大的自信吗？
　　御龙见状神色一动，开口道：“别看小三年纪小，但是他和毒斗罗是忘年交，在毒术上的造诣可以说与毒斗罗并驾齐驱。”
　　“毒术？”
　　古丽在一旁失声道，整个人在一瞬间就变得警惕起来。
　　唐三被古丽这么一吵，眉头不由一皱瞥了她一眼，不知为何古丽突然觉得自己心里一紧，然后赶紧闭上了嘴。
　　这是御玲低声道：“不要打扰他，自古医毒不分家，医术高超的人必定精通毒理，毒术高超的人必定精通医术，继承了生命女神的传承后，他也知道了这些医理知识。”
　　雪珂看向唐三的眼中异彩连连，虽然毒斗罗和皇室关系不浅，但也不会什么事情都能让毒斗罗出手，因为毒斗罗并没有归顺皇室，如果这些小事都去劳烦他让他产生厌恶感，这是得不偿失的事情。
　　如果这位少年的毒术造诣真的与毒斗罗差不多，那一定得把他拉到皇室的阵容里来。
　　御龙悠哉悠哉的坐在一旁，看着唐三不经意皱起的眉头，他眉头一挑，看来这件事情麻烦了。
　　时间慢慢的过去，期间唐三还取了一滴小公主的血仔细研究，反复折腾一个多小时候，唐三终于呼出了一口浊气。
　　古丽美眸闪亮，从唐三刚才一系列的动作中她就知道了见唐三结束探查，她有些迫不及待的问道：“怎么样公主殿下的病情，到底是什么原因造成的？”
　　唐三朝御龙看了一眼，御龙微微一顿，然后点了点头。
　　唐三沉声道：“有了一些结果，但事实上公主不是生病，而是中毒了！”
　　“什么？
　　！”
　　除了早有预料的御龙之外，在场的人纷纷失声。


第73章 治疗
　　你确定？”
　　她问道，如果这是真的那牵扯的东西就很大大了。
　　唐三认真的点了点头，然后将刚才做测验的水晶杯拿了出来，里面盛满了粉红色的液体。
　　这杯中原本只是清水，在他加入一滴雪可的血液和一滴奇怪的液体之后，顿时呈现出这种瑰丽的色彩。
　　唐三晃了晃杯中的液体，液体在杯中荡漾起来，微微嗅了一下之后他也缓缓道：“公主中的毒是一种神经毒素，主要蓄积在脑部，只要情绪太过激动就会激活这种毒素从而控制身体各个系统的运转，甚至停滞一部分功能的运转，这也是为什么公主在情绪激动之后会陷入昏迷，甚至进入濒死状态的原因。”
　　“如果不信，可以去叫老毒物或者其他医师认真判断一下，这种毒素很是隐秘，我现在也只认出来百脉花等几种药性，但这些药性在公主殿下体内沉积了许久，凭借一些特定的方法就可以验证出其中的一些药性的。”
　　“老毒物？”
　　古丽微微有些疑惑的看向唐三。
　　“也就是独孤博。”
　　唐三解释道。
　　古丽沉寂了下来，目光望着唐三手中的水晶杯闪烁不定，她自然不能就这么相信唐三的一面之词，虽然不能请毒斗罗验证，但是只要知道一些药性，皇宫中的那些医师也是可以测验而出的。
　　御龙忽然开口道：“这种事小玲应该能去好，毕竟生命女神的传承者应该完全可以有能力清除这种毒素。”
　　古丽闻言看向和雪珂玩着的御玲道：“生命女神！
　　你的意思是说那位小姐是神的传承者？”
　　御龙点点头“那或许可以试一试，只要调配好药，然后再借助下您的生命领域应该能完全治好。”
　　唐三思索到“好！”
　　古丽没有说什么答应了下来，唐三给古丽一张写满要用的材料的单子，然后古丽快速的去拿来了上面记载的药材，唐三立刻开始制作，最后成功制作出了出来。
　　在雪珂公主吃下去之后，御玲也释放出了自己的生命领域。
　　大量的生命力包围着众人，同时也让周围的植物微微摇摆着很是享受。
　　生命领域停止后，唐三再一次诊脉道：“公主这项的毒素已经完全清除了，但是最好还是不要。
　　太过激动，不然可能还会复发，好好修养的话就不会有问题了。”
　　古丽道：“多谢唐三公子。”
　　御龙这时严肃道：“这件事告诉其他人，因为我们不确定那个人知道后会不会再继续下毒，所是继续隐瞒下去比较好。
　　这倒是提醒了古丽，如果真的有人能在皇宫中下毒，那么周边很多人都是不可信的，就算是贴身的那些亲信也是这样。
　　想着想着古丽突然一怔，然后瞳孔骤然一缩，像是想起了什么一样，脸色在一瞬间变得异常的难看起来，但是很快她就又平复了下来。
　　她深深的吸了一口气，看向御龙两人的目光突然也多出戒备之色，声音中更是充满了一股满满的威严：“我会的，不过还请两位一定要对此保密，切记不可泄露出去。”
　　御龙和唐三脸色平静没有任何的波动道：“还请放心，我们不会给自己找事情的。”
　　说完古丽叫人拿来了茶点，众人一起在享受了一顿美味的下午茶。
　　三人临走前古丽取出三张紫金色的卡片，并递给两人。
　　“这里面各有一万金魂币，可以在皇室属下的任何钱庄取出。”
　　两人纷纷接过，这种像是天上掉馅饼一样落下来的钱不拿白不拿。
　　在下了保证之后，三人就告别雪珂二人离开了天鹅古堡，在离开之时，小公主还颇有些依依不舍。
　　……
　　回去的路上，唐三终于是忍不住松了一口气，有些紧张的感叹道：“没想到还真的有人敢对皇室下手。”
　　“小三，那小丫头中的是什么毒？”
　　御龙问道。
　　“一种没见过的复合的毒素，估计有着六七味药材组合而成，现在我只查出了一半，剩下的不是很常见，如果有样品，估计花个十天半个月就能把剩下的药材查出来了。”
　　唐三颇为可惜的说道，对于他这种毒术大师来说，研究这些稀奇古怪的毒素也是乐趣所在，没让唐三带走任何的东西。
　　看着唐三意犹未尽的样子，御龙不由提醒道：“反正毒素已经解除了，这是他们皇室之间的事情。
　　我们别去插手。”
　　唐三点了点头，只是眼中还有着些许困惑：“我知道这些，我只是有些奇怪为什么有人会给小公主下这种毒。”
　　“也的确挺奇怪的。”
　　御龙摩挲着下巴琢磨道，按照唐三所说，这种毒素如果控制得好并不会致命，长期蛰伏也不会对身体有太大的伤害，甚至随着岁数增大这种毒素还会慢慢消失，如果有人想要毒害皇室之人，这明显不太对，似乎另有目的。
　　想到这里，御龙不知为何脑海里出现雪清河的那张脸庞，想了想他提醒道：“小三，以后少和皇室的人接触，包括那个太子也是一样的，自古以来，皇室内斗这种事情很常见，不过皇室的水有些深，我们还是少接触为妙。”
　　御玲附和道：“没错，叔父，曾经给我们讲过很多为了争夺宫廷权力而自相残杀的事，所以我们对贵族谈不上喜欢，也谈不上，讨厌。”
　　唐三诧异的看了御龙和御玲一眼，不知为何突然提起雪清河，不过他们三人一起长大，也是深知两人的为人，知道不会害他，所以想了想后点了点头：“我知道了。”
　　刚回到驻地，三人就被帐篷后面转出来的大师拦住了，看样子他像是等了两人很久的样子。
　　看着行色匆匆的三人，大师蹙着眉头问道：“你们三个下午去哪儿了？”
　　御龙看唐三踌躇的样子不由抢先一步开口道：“我们偶遇公主，所以去陪公主喝下午茶了。”
　　他只好警告道：“公主殿下！
　　你们两个没有失礼吧！
　　这里说是皇家猎场，实际上这里是皇家骑士团的军营，如果你们进入什么禁地或者是做出什么举动？
　　我们学院可能会被取消资格也说不定。”
　　“没有，我们只是陪公主去喝点下午茶而已。”
　　唐三赶紧的点了点头。
　　大师觉得几人好像有什么瞒着，于是在皱着眉头一番告诫之后就离开了这里。
　　见大师离开，御龙对着唐三道：“小三，今天的事多谢了，你也早点去休息吧，明天还有比赛。”
　　唐三也松了一口气后笑道：“没事儿，今天的比赛根本没费什么力。”


第74章 马红俊登场
　　晋级赛的节奏比预选赛要快的多，没有普通的观众，要的只是比赛结果。
　　去掉了那些繁琐的过程，观众的喧嚣，反而让魂师们更容易发挥出自己的实力。
　　史莱克学院和炽火学院的比赛在第五个出场，比赛还没开始，御龙已经感觉到不远处一直注视着自己的炽热目光。
　　前面四场的比赛都没什么看点，只有一个叫什么西拉斯学院的还有点看头，而另一个需要注意的就是植物学院的，但是却也藏头露尾，只出战了三名学员，但是这三名学员的武魂都是强大而诡异的植物系武魂，虽然武魂很有看头，但经不住对手不给你，让人无法看头他们的实力。
　　终于轮到史莱克学院和炽火学院出场了。
　　当御龙代表史莱克学院第一个走入场地的时候，炽火学院一边，队员们顿时流露出了愕然的目光。
　　“靠……
　　不玩了不玩了，我们弃权！”
　　御龙没有走下场呢，火无双就在哪大呼大叫，表示自己一点都不想和吴良打！
　　而火舞也是咬牙切齿，和御龙这妖孽打，怕是头铁到一定程度的人才会下场。
　　而御龙见此笑道：“我不下场，马红俊，要不你下去？”
　　马红俊还没表态呢，火无双却比马红俊还要表现的更积极，热切道：“这可是你说的，不可以反悔啊……”御龙回去了，马红俊成了第一个下场的人，而马红俊经过身边的时候，拍了拍马红俊的肩膀，马红俊秒懂，小声道：“放心，我不会轻易放过他的…嘻嘻……”双方站定，马红俊和火无双第一时间把武魂放了出来。
　　“暴龙附体！”
　　“凤凰附体！”
　　两声轻喝，火无双的肌肉稍微隆起，一层由火焰形成的暴龙虚影笼罩着火无双，视觉冲击非常之强烈。
　　虽然火无双的独角火爆龙武魂设觉效果很强，但是马红俊这边也不虚，火红色的凤凰出现在马红俊身后，在配合上他那偏偏少年挺拔修长的身材，但凤凰进行附体的时候，马红俊的长发犹如火焰一般闪动着流光，身上披上了一层由凤凰翎羽组成的火红翎衣，一双巨大的凤翅把马红俊带上了半空，不管怎么说，马红俊这样无论是顶级兽武魂的压制还是空对地的优势，都全方面压过了火无双！
　　火无双见此双瞳就是一缩，预选赛时马红俊就很少出手，就算出手也是作为制空手段，所以炽火学院对于马红俊的顶级凤凰兽武魂这一点还真的不是很了解。
　　在外边观望的火舞见此，也是一阵错愕，喃喃道：“这史莱克还真的隐藏得深啊，还以为史莱克除了那三个之外别的都很普通，但是没想到出了白虎武魂之外，还有两个凤凰武魂……”然后火舞和队友们有看像了吴良身边的女孩们，不由得再次担忧，“这御龙身边的队员不会都是些妖孽吧？”
　　场上，马红俊优雅的围绕着火无双飞行，然后道：“火无双，你和我先天你就输了，还是投降吧，换个能对空的来，要不然你们没有胜算！”
　　“可恶！”
　　地面上的火无双愤恨的看着头顶的马红俊，道：“就算是这样，我也要试试！
　　爆裂突袭！”
　　“砰！”
　　火无双用火焰在双脚低下进行压缩，然后通过释放炸裂形成冲力冲向天空中的马红俊，但是马红俊却优雅的躲了过去，然后……
　　就没有然后了，火无双冲击过猛，在空中刹不住车，冲出擂台之外了……
　　“啊哈哈哈，你是白痴吗？
　　想要投降就直说，不用这样的……”马红俊笑道。
　　“火无双出线，马红俊胜！”
　　裁判直接播报。
　　而接下来下场的是炽火学院敏攻系选手火云，武魂是一只火鹤。
　　刚一下场，火云就张开了自己的火翼，当然了，这翅膀对于马红俊身后巨大的凤凰翅膀来说小的可怜。
　　“我们队长不会飞，这次我要让你好看！”
　　拍打着自己小翅膀的火云先是喊了句漂亮话，然后就冲向了马红俊，但是马红俊却鸟都不鸟他，直接就煽动者翅膀闪了开来，然后两个人就在擂台上空进行着追逐大赛。
　　火云虽然也有翅膀，但是速度明显不及马红俊，两人同属敏攻系，但是众人都知道火云落败是迟早的事，毕竟速度相差一大截。
　　马红俊明显也是觉得这么追逐下去不是办法，然后一个急转弯回过身对着追来的火云直接来了一发凤凰火线。
　　而火云原本追着马红俊就已经够累的了，被马红俊这突然的一击根本就没法闪躲，当头就被马红俊一击打下了擂台。
　　擂台之下的火云捂着焦黑的胸口，依旧不服气，道：“你就只会跑吗？
　　还偷袭，我呸！”
　　马红俊见此也是不恼，在天上掏着耳朵，道：“你说啥？
　　我听不到，被打下擂台就别在比比，下一位！”
　　炽火学院的人见此，也是摇了摇头，火舞一脸不甘，咬牙道：“要是团队赛我们一定不会这么狼狈！
　　我们弃权！”
　　“炽火学院放弃比赛，胜者史莱克学院！”
　　裁判宣布史莱克学院获胜，虽然赢的不是很光彩，但是却也是胜利了，毕竟刚开始御龙还打算下场的，所以炽火学院就算不甘也没有丝毫办法。
　　戴沐白也拍了拍马红俊的肩膀，示意他干得不错。
　　但是马红俊却一脸郁闷的道：“我没能戏耍火无双，让他一下蹦出了擂台……”“算了，赢了就好。”
　　马红俊还没说完，御龙就摆了摆手，示意自己不在意。
　　五元素学院那边，风笑天却很严肃的走到火舞身边，道：“你为什么要弃权？
　　就凭你的控制，这马红俊一定不是你的对手，你为什么要藏拙？”
　　风笑天的话，也引起了其他学院的注意，雷霆学院、植物学院等人的目光都落在了火舞和风笑天的身上。
　　火舞没有回答风笑天的话，只是从他身边走过去了。
　　“这炽火学院也太落我们五元素学院的面子了吧？
　　我们五元素学院实力相当，这让别的学院怎么看我们？”
　　火舞等人走后，天水学院女团之中的某位女成员小声道。
　　“输可以，但是这太憋屈了吧……”象甲学院的人道。
　　植物学院的女团看着炽火学院的人消失在走道的尽头，忍不住道：“炽火学院这都能忍……
　　不如改叫熄火学院吧……”但是她这话刚出，立刻就引起了其他元素学院的敌视，只好捂着嘴隐入队员身后。
　　今天的比赛已经完了，而大多数的学院都已经知道了史莱克除了三位明星选手之外，还有藏起来的高手。
　　之后，迫于威名，接下来的几天，凡是和史莱克对上的，只要第一场输了，只有都会统一弃权，尽量不暴露更多实力出来。
　　直到第六天。
　　今天，史莱克的对手是植物学院，而小动就直接上台。
　　植物学院的妹子一看这一个从来没有露面过的新人，顿时就被吓了一跳有些紧张在裁判宣布开始的时候，她于是决定先下手为强！
　　一条绿色的荆棘之藤从她手上飞来的窜向小动就当着藤蔓要缠上的时候，小动武魂附体快速的奔跑着，躲着这一击然后直接将那个人打了下去。


第75章 五十五级魂王
　　“植物学院选手出线，史莱克学院胜，有请下一位选手出场！”
　　这植物学院的下一位选手是一个拥有一头黑色短发的小姐姐。
　　“比赛开始！”
　　飞在天上的裁判道“要开始咯……”小动看着黑发小姐姐，道：“还不投降吗？
　　还是说你们植物学院的人都很头铁？
　　哦……
　　我知道了，你们植物学院毕竟人气高，要是就这么认输的话，前几天被你们嘲笑的炽火学院就会反嘲讽你们是吧？
　　所以你不得不硬撑？
　　嘿嘿……”小动虽然是猜测，但是却也是猜的八九不离十了，这植物学院的队长在她下场的的时候就有了要求，那就是就算被一穿七，也不能够弃权！
　　所以这小姐姐才会硬着头皮下场的……
　　眼看这黑发小姐姐是不打算弃权了，但是却也不放出武魂，就这么直挺挺的站在场上，也不进攻，所以小动也没有跟她玩下去的欲望。
　　在裁判宣布比赛开始之后他就直接把认命了的黑发小姐姐打下台。
　　之后第三名，第四名，直至第七名皆是如此，队长都不例外，虽然这样是比较卑劣了点，但也保住了她们的名声，起码没弃权……
　　但是殊不知她们这样天真的想法却也是被五大元素学院看不起，人家炽火学院是眼看打不过干脆认输，她们却看不清形势，不，应该说是死要面子，才出此下策的。
　　小动再把植物学院队长蹬飞后在他边小声说了句“自我介绍一下。
　　我是55级战魂王。”
　　史莱克胜了，小动回到学院观战台武魂解除。
　　之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，包括曾经被注意到的另一支队伍。
　　凭借着戴沐白、朱竹清、小舞和奥斯卡四人的实力。
　　接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。
　　戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。
　　至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。
　　在这十一场中，也包括了那曾经给史莱克学院在预选赛中带来不小麻烦的天水学院。
　　战胜天水学院的比赛中，小光大放异彩，连败水冰儿、雪舞二人。
　　迪路兽武魂的优势以及猫猫拳的力道，令天水学院彻底溃败。
　　史莱克学院中的小光充分向对手展现出了她个人实力的强大。
　　小光也在水冰儿耳边说了句“我也一样，55级战魂王。”
　　十一连胜，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。
　　也代表着史莱克学院获得最后的第一也只剩三天。
　　就算在最后三场比赛中，他们将要迎战预选赛中并没有碰到过的神风学院和雷霆学院也依旧如此。
　　今天他们的对手是雷霆学院。
　　在此前的比赛中，雷霆学院只输过一场，就是面对神风学院的时候。
　　他们的整体实力比炽火学院还要强上一筹，双方属性互不可知的情况下击败炽火学院。
　　而天水学院本身水属姓魂力的导电姓在雷霆学院面前毫无悬念，雷电的毁灭姓在某些方面比火焰更强，植物学院也毫无悬念的败了。
　　雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。
　　而这一场，出场的就是御玲了，同样55级的魂力，让她无所畏惧！
　　比赛很快就开始了。
　　众人都静静的坐在围栏边，御玲也静静的站在台中央，等待着雷霆学院的人入场。
　　雷霆学院的实力很强，全部雷属性魂师的攻击力毋庸置疑，尤其是爆发姓。
　　更是充满了暴戾的气息。
　　雷霆学院一共有四名超过四十级的魂师，这一点和神风学院是一样的。
　　但是却改变不了十级的差距，当然了，雷霆学院的人并不知道！
　　第一场下场的是雷电学院的陆沉，陆沉是一个长相还算是文静的小伙，只一上场就被御玲的美貌给吸引住了，所以当裁判宣布比赛开始的时候让御玲一剑给打下了场，让雷霆学院开局就狠狠丢了一次脸。
　　而第二个出场的是萧云聚，萧云聚明显是受到雷霆学院内之人的警告，所以一出场就向着御玲狂攻而来，但是却被御玲连连斩开。
　　萧云聚一边放魂技想要放闪电轰击御玲，但是御玲发动权限直接将雷电击散最后活生生耗光了对手的魂力，无伤无消耗赢了。
　　第三个上场的是雷九重，一个玩伞的魂尊，接过不言而喻，魂尊对魂王，怎么打？
　　下一场，雷霆学院终于派出了一位魂宗雷灭，但结果毫无意外，也是扑街！
　　第五场出场的，是雷霆学院强攻系四十二级战魂宗雷天，武魂雷鹰。
　　雷霆学院对史莱克学院的观察也不是一天两天了。
　　连他们自己都没想到，在今天之前的比赛中会一直处于下风不知道御玲的具体魂力等级，双方现在出场的都不是最强的队员，这一点毋庸置疑，但是他们现在也搞不定啊，虽然知道会输。
　　而雷天一出场就飞上天空，打算在空中进行消耗，但是却打错了注意，御玲背生双翼飞上天直接打飞出去。
　　“咻……”“哇……
　　飞出去挺远啊……”御玲看着打飞出去的雷天，无奈的看着裁判，道：“下一位！”
　　而雪夜大帝在贵宾席上看着御玲道：“好一个史莱克学院。
　　比赛进行到这个时候，雷霆学院队员们的脸色都已经凝重的要滴出水来了。
　　比赛在继续，这一次出场的，是雷霆学院的副队长，雷动。
　　雷动看着对手康娜，先是礼貌的打了一声招呼，道：“在下雷动，四十三级控制系战魂尊，武魂雷蛛，请多多指教……”这本是一句客套话，但是御玲却罕见的回礼了：“御玲，五十五级战魂王，武魂王龙剑，请指教！”
　　“什么！
　　五十五级魂王？
　　！”
　　在场的除了史莱克一脉之外所有人都傻了。
　　而雷动却没想到自己的一句客套话居然逃出了这么重要的情报，不但把对手的武魂套出来了，跟把她的魂力等级也套了出来，虽然知道了御玲的等级和武魂，但是他却一点都没有因此而高兴，毕竟十多级的差距……
　　雷动见此，举起手道：“御玲小姐真是真人不露相啊，没想到史莱克除了一个魂帝之外，还有一位魂王，在下甘拜下风，我弃权！”
　　雷动说完，雷霆学院的最后一位，也就是雷霆学院的队长玉天心也连忙道：“最后一场我们也弃权。”
　　裁判见此，道：“既然雷霆学院的队长都弃权了，那么，最后获胜者，史莱克学院！”
　　御玲看着道：“不止我一个哦，除了马红俊外，我们之前上场的都是55级的魂王。”
　　这一句引起了全场的轩然大波。


第76章 风笑天
　　玉天心居然认输了，但是也在众人的意料之中，毕竟十二级的差距不是一般的大。
　　御玲听到裁判宣布史莱克学院获胜，她也就回去了这一场御玲的实力大家有目共睹的。
　　御玲是胜利了，但是众学院对史莱克的忌惮却也是更重了，先是一个马红俊。
　　接着又是小动，然后是小光，最后后又是康娜，更让人吃惊的是除了马红俊，其他的都是魂王。
　　“不用打啦，直接宣布史莱克为今年总冠军好啦，就算武魂殿再怎么厉害，也不会出一个二十五岁之前的魂帝吧？
　　更何况这史莱克不止一个魂帝，还有三个魂王”一个学院弟子道。
　　“兄弟，慎言！
　　慎言！”
　　他的话刚一出，立刻就有人捂住他的嘴，然后飞速拉着他离开。
　　史莱克这里，小舞和朱竹清还有宁荣荣更是一脸不可思议的看着御玲道：“你们有考虑过我们的感受吗？”
　　御玲什么都没说，只是平静的看着三女，不一会三女都只能耸拉着脸，小舞更是暗暗发誓要加倍努力，要不然真的二队的车尾灯都看不到了……
　　史莱克学院对雷霆学院。
　　史莱克学院胜。
　　十二连胜。
　　学院一行人正准备返回营地。
　　大师等人留下来抽签，御龙带着二队先一步出了校场，一队表示要等抽签结果。
　　刚出校场，“御龙”一个人挡在史莱克学院众人回归的必经之路上。
　　“风笑天，拦住我们什么事儿？”
　　御龙问道。
　　“打个商量，明天的比赛能不能不要出场那么妖孽的队员？
　　整个正常点的行不？
　　我们神风学院遭不住啊……”风笑天苦笑道。
　　“你知道我们明天抽到的对手是你们？”
　　小光惊讶道。
　　“我也是刚刚知道的，所以就来找你们商量一下，要不然我们还怎么打？
　　你是魂王，御龙还是个魂帝，就连御玲小姐也是个魂王，这么下去能不能透个底，让我们好做打算，反正我们是赢不了你们的……”风笑天可怜兮兮的道。
　　“算了，明天要是真的像你说的那样的话，我们会派一个弱点的去。”
　　吴良道。
　　“真的？
　　那感情好啊……”风笑天哭脸秒变笑脸，然后道：“那么你们派谁？
　　是哪位美女？”
　　“你想都别想，下一场出场的是小光的哥哥小岳，要怎么输的轻松点就看你们的了，反正我相信他不会输！”
　　御龙淡淡的道。
　　“那好吧，先说好啊，就算是你们赢也不能让我们输得太难看啊……”风笑天说完，就刷一下跑了，不愧是神风学院的，这速度就是快……
　　当天晚上，大师坐在营地前的篝火旁，对着众人道：“明天我们抽到的对手忍术了……”大师还没说完，小光却激动道：“怎么可能？
　　风笑天那家伙下午还找过我们了，怎么会选择认输？”
　　御龙也是点了点头，道：“风笑天不会这么轻易就认输的，就算明知是输，他也会输在比赛的舞台上，不可能就此认输的。”
　　大师见此，笑道：“呵呵，先听我说完，我们抽到的对手是认输了，但不是神风学院，而且神风学院的对手也认输了，所以，明天，是我们史莱克和神风学院双王之战，正式决出谁才是晋级赛的第一名！”
　　“哦……
　　你早说啊，害我以为风笑天来找我们说了一大堆，然后拍拍认输了呢，这样哥哥不就没办法上场了嘛……”小光道。
　　“好了，为了明天的比赛，我决意让小龙出场，你们觉得怎么样？”
　　大师道。
　　“不，我不会下场的，明天的比赛我和风笑天约好了，明天出场的就是小岳，我，小动，御玲，小光都不会出场。”
　　御龙淡淡的拒绝道。
　　“哦？”
　　大师看了眼在篝火旁默默吃东西的小岳，然后道：“好吧，让小岳露一下脸也好。”
　　第二天校场上。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第十三轮的比赛就要开始了。
　　对于大多数参赛学院来说，晋级赛的排名已经注定，在最后几场已经开始放水，尽可能的保证本学院的参赛队员不受伤，以便为总决赛做好准备。
　　今天前面的六场比赛都已经结束了，作为重头戏，史莱克学院对神风学院一战放在了最后进行。
　　神风学院的队员们站成一排，风笑天站在他们面前。
　　“兄弟们，你们信得过我么？”
　　风笑天沉声问道。
　　这些能够参加大赛的队员都是神风学院即将毕业的精英，他们和风笑天在一起也不是一天两天了。
　　但却都是第一次看到他流露出这样的表情。
　　最左侧的一名队员毫不犹豫的说道：“队长，你去吧，不论胜负，我们都支持你。
　　如果你都不能战胜这个名不见经传的小岳，那这场晋级赛我们也就不可能获胜了。
　　你是我们的队长，也是我们的核心。
　　我支持你。”
　　其他人也纷纷点头。
　　风笑天叹息一声，“兄弟们，谢谢你们的支持。
　　不论如何，这场比赛我都会竭尽所能。”
　　说完，风笑天看着对面一脸认真的小岳，然后突然向着他身后的御龙，道：“御龙队长，商量个事，今天我和你们史莱克只战一场，让我和小岳一战，输了我们神风学院认输，赢了你们还能继续派一人接着战，如何？”
　　“哦？”
　　御龙淡淡的看了风笑天一眼，然后突然想起貌似是为了火舞这个人，现在在明知自己赢不了的情况下居然耍起小阴谋了，不过不管风笑天怎么样，御龙相信小岳能够战胜他的，所以决定道：“不用，我们就派小岳和你一战，单挑，只要你赢了我们就认输，我们不占你便宜。”
　　御龙说完，然后对裁判道：“你先去组委会申请一下，最后的一战改为单挑约战，一战定胜负。”
　　裁判一听御龙和风笑天的话就知道不对，现在御龙让他去申请约战，他哪能不去，只好往组委会飞去了。
　　而大师和弗兰德一听御龙私自决定让组委会将最后一战改为约战，虽然觉得不妥，但他们也相信御龙不会干没有把握的事，所以也就听之任之了。
　　风笑天见到御龙答应了他那算是无理的要求，而且还让他公平一战，顿时就为自己的小小算计觉得脸红羞愧不已，但是御龙都已经私自让裁判去组委会那里申请了，为了火舞，他只能承这个情。
　　不多时，裁判回来了，然后宣布道：“这是晋级赛的最后一场，而两支参赛队伍至今都保持全胜战绩，但是今天的胜者只能有一个。
　　两所学院提出采用一局定胜负的约战模式，决出本次晋级赛的最后冠军，大赛组委会经过讨论，通过了这次请求，神风学院的风笑天决战史莱克学院的高石岳，那么，让我们拭目以待，看最后鹿死谁手！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛晋级赛巅峰对决，现在开始！”
　　裁判宣布完，风笑天就放出了自己的武魂，是一头变异的疾风魔狼，疾风双头魔狼！
　　而小岳释放出神圣的气息。
　　双方一开始并没有就此大战在一起，虽然风笑天放出了他的武魂，但也仅此而已。
　　台上，风笑天看着依旧淡定的小岳有点不好意思道：“对不起，我以这种卑鄙的方式来决出胜负，但是为了我心爱的女人，我不得不这么做，请你原谅。”
　　小岳依旧是淡定的站在那里，道：“人都会有欲望，在明知不可匹敌的时候就会想办法避过或者找空子钻，你并没有做错，你要为你的队伍负责，而且你还说了，你是为了你心爱的女人，我们不会怪你，你和我的父亲年轻时很像，不过就算如此，你也依旧战胜不了我！”


第77章 天使兽登场
　　风笑天见此，道：“那么，那就手底下见真章了！
　　双头魔狼，附体！”
　　高石岳只是淡淡看了风笑天一眼，然后淡淡释放了自己的武魂附体，顿时，长有闪耀光芒的六片翅膀，身着神圣的纯白之衣的天使兽出现在了台上。
　　风笑天已经傻眼了，惊叫道：“卧槽，六翼天使武魂？
　　你特么不是武魂殿的？
　　这史莱克这么牛逼了？
　　连武魂殿都派人进去进修了？”
　　场上的所有参赛队伍和观众也是吓蒙了，这史莱克牛逼啊，经然有六翼天使，还真是深藏不露啊……
　　而要说最懵逼的，恐怕就属白金主教萨拉斯和千仞雪了吧，毕竟前者不知道，后者也是拥有六翼天使武魂的，只不过天使兽出来后，千仞雪差点就暴露了，还好她及时控制住自己的武魂气息不外露，要不然她就麻烦了。
　　而她不知道的是，天使兽在出来的时候还轻轻瞥了她一眼，但是这细微的动作并没有人发现而已，要不然这千仞雪的六翼天使也不会出现暴动的。
　　面对风笑天的质问，武魂附体的小岳发出庄严的声音道：“我并不是武魂殿的人。”
　　风笑天听到小岳的话，也从惊讶中回过神来，道：“就算你是六翼天使武魂，我也要和你比过！
　　第一魂技：风刃列阵！”
　　两枚旋风组成的飞镖出现在风笑天的手上，然后狠狠的往打向天使兽，天使兽只是旋转了自己的神之手杖挡下了这一击。
　　趁着风笑天愣住的一瞬间，天使兽前冲！
　　“神圣之杖”风笑天见此，也是迅速避过，手中风刃连连往天使兽身上招呼，但是都被天使兽硬抗住了。
　　“尼玛，这什么肉身？
　　连风刃都切不破他的皮，这么强悍！”
　　连续躲过天使兽的棍棒打击，风笑天只能无奈放出自己的第三魂技疾风双翼来飞上天空暂避追击。
　　而小岳的战斗，让白金主教大骂不已，道：“这什么鬼战斗方式？
　　天使的优雅呢？
　　这武魂放你身上真是明珠蒙尘！”
　　萨拉斯的话让同为武魂殿势力的千仞雪赞同不已，她也觉得有辱天使之名！
　　雪夜大帝一听萨拉斯的话，却笑呵呵道：“萨拉斯，这高石岳可不是你武魂殿之人，人家怎么使用天使武魂都是人家的事，你们武魂殿管不到吧？
　　而且我认为人家的魂技没毛病啊，速度快，气势又足。”
　　坐在雪夜大帝右手边的宁风致也点了点头，道：“萨拉斯主教，这孩子我也有点了解，据说他的所有魂技都是大开大合的，而且这天使武魂可是人家家族的传承的。”
　　“你给我住嘴！”
　　然而宁风致还没说完，萨拉斯就打断了宁风致的话，道：“我们武魂殿是不会承认他们这些天使武魂的，我们武魂殿怎么样也轮不到宁宗主你来评判，所以请你不要用我们武魂殿来跟他们比较！”
　　宁风致闻言微笑着不在说话，萨拉斯却依旧红着眼看着天使兽。
　　场下，被逼上天的风笑天看着道：“我的第三魂技不但能凝聚出风翼，还能将身体状况恢复至巅峰状态，现在看你还如何追击我！
　　我呸，虽然你我都是强攻系，但是你的速度为何比我的疾风双头魔狼还要快？
　　呸，骗子！”
　　天使兽附身的小岳没说什么扇动翅膀飞上天超过风笑天的头顶，然后手中以回转之势引发龙卷风。
　　“神之台风”风笑天被旋转的巨风拉扯着向着地上迅速下落。
　　“轰！”
　　风笑天在地面砸下一个巨坑摔得不轻。
　　“咳咳……”风笑天从地上爬起来，咳嗽着道：“…对空魂技你都有……
　　真是失策！
　　但是为了火舞，我不会输的，我要放绝招了！”
　　说着，风笑天再次升空，对着小岳斯道：“高师岳，你比我想象中还要强大，接下来我要使出我自创的魂技‘疾风三十六斩’，希望你能够撑下去！”
　　“切，还自创魂技呢，小光姐姐已经玩的溜溜的了，他还自傲个屁！”
　　场下，宁荣荣不屑道。
　　“荣荣，不要小看别人的成果，自创魂技虽然不像魂环赋予的那样能够自然成型，而是通过不断摸索训练，不断的去完善的，他比普通魂技更加实用，威力也更强，小光虽然自创很多攻击魂技，但是威力却和一般的魂技相差无几，根本就是披了自创魂技的皮的普通魂技而已。”
　　大师盯着台上不断向着小岳发动斩击的风笑天，道：“他的天赋还真的是可怕，这自创魂技每一次斩击都比上次要强不少，这是一种借力连斩，速度与力量都是不断叠加的，恐怕有麻烦了……”场上，天使兽一次一次的旋转手杖形成护盾抵挡风笑天从天而降突刺的斩击，但是一次却比一次吃力。
　　天使兽自上场以来第一次出现波动，再次隔开风笑天的一次突刺斩击，庄严道：“不错，这借风借力打力的斩击不错，我承认你让我认真了，那么，下次你再下来的时候就是胜负之时！”
　　而风笑天闻言眉头紧皱，但是再次上天的他却容不得他多想，只能再次向着天使兽发动斩击！
　　而小岳见此庄严道：“神圣的圣杖啊，请汇聚到我的手上吧。”
　　说完闪着神圣光芒的神圣之杖越变越短，最终完全汇聚于天使兽的拳头上。
　　终于聚集了足够力量的天使兽开始攻击一记夺目的光柱“天堂之拳。”
　　有着黄金般灿烂光芒的拳击直线打出神圣的波动。
　　风笑天就这么被打出了擂台，虽然威力巨大，但是没有怎么去蓄力，所以还在风笑天的承受范围之内！
　　但是风笑天却依旧看上去伤得很重，站都站不起来了。
　　“哦哦哦，神风学院的风笑天被史莱克学院的高石岳打出擂台，史莱克学院获胜！
　　让我们用最热烈的掌声恭喜史莱克学院成为高级魂师学院精英大赛晋级赛冠军！”
　　风笑天被打下台，裁判也适时进场宣布结果。
　　评审席上，雪夜大帝的目光凝固了，白金主教萨拉斯的目光凝固了。
　　“这……
　　这都可以，快！
　　快传医疗魂师，千万要保住风笑天的生命！”
　　雪夜大帝大声呼叫道。
　　而风笑天掉落的落点，正是火舞的面前，而且因为距离武台最近，所以两人在武台上说的话，她都听到了，风笑天为了她所做的一切，她都能够感受得到，为了赢史莱克一次，他都不惜背上骂名，让她的内心狠狠的颤动了一下。
　　看到风笑天落在自己身前，火舞终于忍不住了，哭着扶起“重伤”的风笑天，骂道：“你怎么这么傻？
　　难道你就看不出来当初我就就是敷衍你才让你对上史莱克的吗？
　　现在你搞成这样，让我如何面对你的队员们？”
　　而风笑天原本只是被打骨折了而已，其实伤害并不是很重。
　　但是在他挣扎起来看向小岳的时候，正巧看到武魂解除的小岳在给他挤眉弄眼，再然后就感受到一个温暖的怀抱和自责的哭声。
　　对此，风笑天秒懂，然后装作非常痛苦的对火舞道：“我知道，我都知道，但是我是真的很喜欢你，我的心意你是知道的，为了抱得美人归，我只能初次下次，咳咳……”“好了，你不要说了，医疗魂师来了，先让他们给你治疗一下，史莱克这次真的过分了，把你伤的这么重！”
　　火舞说完，然后迫切的对都来的医疗魂师道：“医生，快看看他，一定要治好他，别让他落下残疾！”
　　医疗魂师当然不敢怠慢，就算火舞不说他也很着急，毕竟自家大帝都已经发话了。
　　可是当他开始为风笑天治疗的时候，风笑天却突然赛了他一个大红包，道：“医生，我只是骨折了而已，帮帮忙，帮我掩护一下，泡妞要紧……”而医生也是人精，联想到刚刚焦急的女孩，然后在看到风笑天那个样子，只好装模作样的给风笑天“抢救”了一会，然后在用魂技恢复了他骨折的部位，然后才对火舞道：“好了，抢救回来了，明天就会没事了，我会如实的和大帝禀报的，我先走了。”
　　“医生，他伤的那么重怎么会明天就没事呢？
　　你逗我呢？
　　医生，别走啊医生，你再看看……”火舞在身后焦急的大叫，但是医生确实是怕事情败露，毕竟收过钱的，然后飞快的离开了，回去跟雪夜大帝交代去了。


第78章 晋级赛结束前往武魂城
　　医生回去了，并报告给了雪夜大帝风笑天的真实情况，然后雪夜大帝再想到两人最后互动，顿时就猜到了七八分，然后大笑道：“啊哈哈哈，现在的年轻人啊，还真是……”第二天，是宣布晋级赛结束的日子，也是众学员离开这皇家狩猎场的最后一天。
　　既然是比赛那自然有着优胜者和失败者，史莱克学院属于优胜者，大家自然是欢声笑语，而那些失败者则只能羡慕的望着胜利者的欢笑了。
　　比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。
　　接下来，总决赛很快就要开始了。
　　那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
　　身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。
　　在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。
　　而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。
　　总决赛将由武魂殿主持举行。
　　给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。
　　武魂城。
　　本来总决赛的地点并不是设置在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变。
　　将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。
　　这座城市几乎是完全属于武魂殿的。
　　位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。
　　最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
　　这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。
　　而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地。
　　也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。
　　总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。
　　一共三十三支队伍，不到十天就能够决出胜负。
　　武魂殿对这次的总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中，武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛的场地。
　　同时，武魂城宣布法令。
　　在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛。
　　哪怕是贵族也不行。
　　这样一来，就令这最后的总决赛更增添了几分神秘感。
　　平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满，毕竟，魂师对于平民来说，本就是高高在上的存在。
　　武魂殿更是他们心中的神殿、圣地。
　　教皇大人亲自颁布的法令，谁敢说什么呢？
　　一行上千人，浩浩荡荡的出发了。
　　虽然各个学院都是各自为政，但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。
　　尤其是几个关系比较好的学院，更是走在一起。
　　史莱克学院依旧是最受关注的，但那些势力差些的学院并不愿意接近他们。
　　而四元素学院或许也因为在晋级赛上的败北变得低调了许多。
　　为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。
　　在这些马车上甚至用到了一些基础的魂导器科技，减震性能极好。
　　坐在上面非常平稳。
　　当然，在整个斗罗大陆上流传下来的魂导器科技也只有这些浅显的了。
　　马车上，从出发的时候，御龙等四人就不知道去向，而且如果没有几对情侣变样发狗粮的话，倒还算是其乐融融。
　　而受不了的弗兰德和赵无极，只好道外边去透气了。
　　另一边，风笑天也来到了炽火学院的车队旁，道：“炽火学院的兄弟们，我能进来吗？”
　　马车里，听到了风笑天的话，火舞的脸突然就红了，虽然三天前和风笑天确定了关系，但是只是私下里而已，这炽火学院这么多人在呢……
　　“风兄，你有什么事？”
　　马车窗帘挑起，露出了火无双的面庞。
　　他还不知道自己妹妹和风笑天在一起了，所以有点疑惑。
　　风笑天有些尴尬的一笑，他想起了自己和火舞的关系还没公开，于是道：“到没什么事，火舞妹妹在么？”
　　火舞娇羞的面庞从火无双旁边露出，“你怎么来了……”而火无双也是人精，一看自己妹妹这娇羞样，立刻就知道他们两个肯定是在一起了，而且车里的队员也是秒懂。
　　火无双伸出拳头给了风笑天的肩膀一拳，道：“什么时候的事？
　　怎么都不公开？”
　　火舞一听自己哥哥的话，也是松了一口气，毕竟风笑天是个逗比，自己哥哥要是知道了自己和这逗比在一起了，说不定会反对，现在好了，火无双能那么平静的问出这句话，就说明不反对他们在一起了。
　　于是火舞小声幸福的笑道：“是三天前确定的关系，他的努力哥哥你也是知道的，所以我也就和他在一起了，他人虽然逗比了一点，但是潜力还是很大的，而且相处了三天，我也觉得他人挺不错的，我也找到了除了你之外眼中都是我的人了……”风笑天也赶紧附和道：“对对对，我对火舞妹妹的感情天地可鉴，我是真心喜欢火舞妹妹的，哥，大哥，我知道我人有些逗，但是在感情方面我一向很认真的！”
　　“哦……”车厢里的队员一听风笑天的话，顿时就起哄了，给火舞闹得脸更红了。
　　看着风笑天那傻乎乎的样子，火舞不禁噗哧一笑，“好了你。
　　给你三分颜色，你还要开染坊了。
　　进来吧。”
　　风笑天惊喜道：“好好好，哥，各位兄弟，能否让个位置？”
　　“我出去透透气吧。”
　　火云第一个让座。
　　“我们也去……”火云之后，其他人都各自找借口把车厢让给了火舞和风笑天。
　　等众人出去了，火舞一概脸色沉吟道：“风大哥，你觉得，总决赛对我们来说还有意义么？”
　　闻言，风笑天也是收起了笑容，道：“确实没什么意义，但是也可以去看看不是吗？”
　　火舞道：“你认为，武魂殿能够战胜史莱克学院么？
　　或者是两大帝国保送的两所学院能么？”
　　“我也不知道……”风笑天依旧很乐观，道：“其实比起武魂殿，我更希望史莱克获得胜利，毕竟大家都是一起的……”火舞白了风笑天一眼，道：“你啊！
　　史莱克的人都打你打得快死了，厉害这么替史莱克说话加油，真不知道你是真傻还是假傻。”
　　听火舞这么一说，风笑天尴尬的想起了小岳那最后的眼神，那明显就是成全自己啊，所以他现在对史莱克只有好感，那里会反感史莱克？
　　所以风笑天也只能笑笑不说话，任由火舞在哪数落他，还要配合着笑笑。
　　然后，火舞想到了神风学院和炽火学院融合参加的想法，想要利用配合武魂融合技来跟史莱克杠一杠，虽然不是真正的武魂融合技，但是但只要配合的好，还是很让人惊艳的。
　　风笑天突然静了下来，凝视着火舞的双眼。
　　“你看我干什么？”
　　火舞有些不满的说道。
　　风笑天叹息一声，“火舞，你真的就那么渴望胜利么？”
　　火舞看到自己男人略带失望的眼神，心里却开始反思，自己是不是太执着了……
　　继续赶路，史莱克学院众人这段时间过的倒是很惬意，每天史莱克七怪聚集在马车上修炼。
　　戴沐白因为又升级不久，所以和弗兰德他们一起处理外面的事。
　　对于他们来说，配合已经不需要过多的演练，更重要的还是魂力提升。
　　经过这么多战斗，这些本就是天才的少年男女们除了实战经验以外，魂力也都有着长足的进步。
　　几天的工夫，已经达到了瓶颈的他们先后突破，都突破到了下一级。
　　目前年纪最小的朱竹清才十四岁，最大的戴沐白也不过才十七岁，其余的二队都是十五岁。
　　这是一个怎样年轻的队伍啊！
　　他们完全有能力参加下一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。
　　五年之后，他们又会达到怎样变态的程度呢？
　　这连大师都无法判断。
　　因为这些孩子都是擅长创造奇迹的人。


第79章 遇袭
　　一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。
　　前往武魂城的路途也已经过去了一半。
　　五百名皇家骑士团这样的护卫队伍足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。
　　路上更是没有遇到任何麻烦。
　　今天，是赶路的第十一天。
　　由于在晋级赛中出色的表现，此时史莱克学院是被安排在了整个前往武魂城队伍中的中央位置。
　　他们这支队伍走的大都是官道，只有在能够抄近路的地方才会走一些偏僻小路。
　　而此时，正是超近道的时候。
　　身处于两座不高的山丘之间，从这里穿过去据说能节省几十里的路程。
　　而且山间小路虽然窄了些，可也算得上平坦。
　　马车走过毫无问题。
　　而外面的车队也是赶到了一股压抑阴冷的气息，所以也停了下来，那些士兵更是做好了作战的准备。
　　阴冷的气息是从小路两侧的山上传来的。
　　感觉到的自然不只是吴良一个人。
　　皇家骑士团带队的大队长大喝一声，“所有人警戒。
　　有情况。”
　　护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士长枪。
　　而那些魂师学院的参赛队员们却是一脸的轻松写意。
　　这么多天才魂师在这里，他们需要担心什么？
　　虽然在数量上来说，这些学员比皇家骑士团少了许多。
　　可要真打起来，实力却根本不成正比。
　　更何况，各学院带队的老师中不乏强者，六、七十级的魂师至少有十几位。
　　这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。
　　就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐。
　　飞快的朝着下方而来。
　　眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。
　　而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。
　　在这个时候，就显示出了皇家骑士团的整体素质。
　　虽然他们并不都是魂师。
　　但整体实力却非常强悍。
　　两旁的山丘并不算太高，这也就令落石的重力并非无法抗衡的程度。
　　皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道。
　　手中的骑士枪高举。
　　面对落石迎了上去。
　　枪动石落，他们就利用着自己手中的长枪不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的长枪组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。
　　皇家骑士团渐渐的开始抵挡不住了，一些特别巨大的石块已经砸向队伍之中。
　　在这种时候，就显示出了魂师们的实力。
　　这些天斗帝国各大高级魂师学院的精英们根本没有任何慌张，各自释放出自己的武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面。
　　石块飞来，立刻就会被击碎。
　　甚至没能影响到队伍前进撤离的速度。
　　眼看着，两座山丘之间的这段路就要通过了。
　　后面的皇家骑士团也已经开始断后撤退就在这时，不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人的速度向着下面冲了过来。
　　此时，皇家骑士团还在撤退的过程中，十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。
　　各色炫丽的光芒开始在魂师们身上出现了，武魂释放，魂环闪亮。
　　他们已经做好了战斗的准备。
　　虽然各个学院之间并没有任何配合可言，但每一所学院都形成了一个小团体，敌人的出现反而激发了他们的血姓。
　　不退反进，也不需要任何人组织，他们已经飞快的朝着敌人冲了上去。
　　已经下了车的唐三见此，道：“大家都拿出诸葛神弩吧，先消耗一波！”
　　史莱克一队的人闻言都拿出了诸葛神弩，然后向着冲来的蒙面魂师发射一波，顿时强劲的穿透性弩箭就带走了一波魂师，当头的更是被射成了马蜂窝。
　　十五所学院的师生加起来一共有二百余人，山上下来的盗匪数量大约在一千五百左右。
　　除了史莱克这边，别的学院都被打了个措手不及，这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。
　　往往都是三，四个人围攻一个人。
　　攻击的手段简洁有力。
　　只一会，这学院的一方就被重伤不少，但是死亡目前还没有。
　　而史莱克这边诸葛神弩连发，一瞬间史莱克面前的几百名盗匪和魂师都被杀完，展现出了凶残的一幕。
　　而史莱克这边的动静，更是吓得附近的黑衣盗匪胆寒，这才一个照面啊，一个照面就损失了几百名盗贼，毕竟分配任务的时候史莱克就是被重点照顾的，所以人也比别的学院要多一倍不止，这都能一个照面给弄死……
　　第二个杀出重围的，是孟依然和盖世龙蛇夫妇。
　　这时这次来了三个重量级的，一个魂斗罗，两位魂圣。
　　“鹰兄，好久不见，你真是越活越过去了……”龙公孟蜀嘲笑道。
　　空中的金鹰瞳孔一阵收缩，“孟蜀，这里的事你最好别管。”
　　“呵呵，我们是可以不管，但是你也没招了不是吗？
　　想不到吧？
　　我也想不到啊，这史莱克的黄金铁三角其中两个都成魂斗罗了，而且外界传闻无法进阶的大师都成了魂圣了，你们输的不冤！”
　　蛇婆朝天香也道。
　　然而，面对黄金铁三角还有同样是魂斗罗的赵无极，金鹰洛尔迪亚拉却依旧不惧，冷笑一声，道：“孟蜀，我劝你还是赶快带着蛇婆离开这里，我毕竟是个跑腿的而已……”“什么，你还有同伙？”
　　弗兰德黑着脸道！
　　“嘿嘿，弗兰德，我也没想到你们居然都晋级了，但是你们也别得意，会有人收拾你们的！”
　　金鹰洛尔迪亚拉道。
　　“洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。
　　这么简单的场面你也搞不定么？
　　孟蜀，没想到你也晋升到封号斗罗了。
　　突然，一个妖异的声音从不远处传了过来，循着声音望去，只见一白一黑两道身影正并肩走来。
　　但是当他们看清黄金铁三角的魂环时，这才收起玩笑的语气，道：“我道如何，原来还是你们黄金铁三角啊，而且都晋级了么？
　　这下麻烦了.”“是你们，你们果然也来了，我就知道，你们明知道有我在，不可能单单只派出一个洛尔迪亚拉。”
　　看到面容阴柔的菊斗罗月关以及面容冷峻的鬼斗罗鬼魅，孟蜀面色凝重无比。
　　“孟蜀，我劝你别趟这趟浑水，你这么一大把年纪，能晋升到封号斗罗可不容易，我可不希望见到有封号斗罗陨落在这里。”


第80章 封号斗罗的混战(一)
　　“孟蜀，我劝你别趟这趟浑水，你这么一大把年纪，能晋升到封号斗罗可不容易，我可不希望见到有封号斗罗陨落在这里。”
　　看着孟蜀，菊斗罗月关轻捻着手指间的一瓣金色的花瓣，用一副阴柔的语气淡淡道。
　　“哼！
　　我们都是封号斗罗，你以为你们就吃定我了？”
　　听到月关的话，孟蜀不禁一声冷哼。
　　“吃定你们，没错，我就是吃定你们了！”
　　月关冷笑了起来。
　　“我和鬼魅都是九十三级封号斗罗，而你孟蜀不过区区一个九十一级封号斗罗，而且黄金铁三角就算晋级了，也没有一个是封号斗罗。
　　还想拦住我们两个？
　　以及我带来的人。
　　你们盖世龙蛇有武魂融合技，我们可也有！”
　　听到月关的话，孟蜀一颗心不禁猛然沉了下去。
　　如果来的是一名封号斗罗，不管是菊斗罗还是鬼斗罗，他都有信心和妻子一起护住所有人周全，但是出现的是菊鬼斗罗两名封号斗罗。
　　如果只是普通的两位封号斗罗那也还好，但是这两位封号斗罗可是有武魂融合技的，而且菊斗罗和鬼斗罗的武魂比他和妻子朝天香的武魂品级更高，施展出的武魂融合技也更加厉害，如果真的拼起来，他真的很有些担心会出现意外。
　　“老菊花，那加上我呢？”
　　突然，一个阴冷的声音从不远处传了过来，只见一道绿影从远处快速飞掠而来，眨眼间便出现在了孟蜀的身边，正是独孤博。
　　“老毒物，你也想趟这趟浑水？”
　　看到独孤博，月关的脸色有些难看了。
　　如果是以前的独孤博，他肯定是一点都不在意，但是不知道为什么，现在的独孤博突然由九十一级晋升到了九十三级，一身毒功也变得更加厉害了，虽然他的武魂和魂技都克制独孤博，但是如果让独孤博找到机会，洛尔迪亚拉和一众魂圣肯定会被毒死，这是月关担心的。
　　想到这里，菊斗罗不禁冷静地看了一眼身旁的鬼斗罗，两人都是老搭档了，一个眼神就足以表达一切。
　　“上！”
　　菊斗罗月关一声大喝，直接伸手召唤出了奇茸通天菊武魂，而另一边，鬼斗罗鬼魅也召唤出了自己的武魂，黄黄紫紫黑黑黑黑黑九道魂环分别从两人的脚下升起。
　　“天女散花！”
　　“鬼影地潭手！”
　　随着两声大喝，先是菊斗罗月关手中的奇茸通天菊武魂突然放大，无数花瓣猛然间弹射而出，如落雨般飞射向众人所在的位置，而与此同时，鬼斗罗也突然发动了魂技，无数的黑色鬼手突然从孟蜀的脚下伸出，瞬间将孟蜀的脚牢牢抓住，让孟蜀无法移动。
　　“蛇蟒天罡盾！”
　　但是就在菊斗罗月关发射出的漫天花雨即将落下的时候，独孤博的身影突然一闪出现在了半空中，与此同时，一道巨大的青蛇幻影突然浮现而出，盘曲着形成了一道巨大的鳞光护盾，无数的金色花瓣遭遇到了鳞光护盾顿时纷纷爆碎化为了一道道青烟消散于无形。
　　虽然出手阻挡住了菊斗罗月关的第一次攻击，但是独孤博心中却没有丝毫放松，因为身为封号斗罗级别的强者，连武魂真身都没有展现，这实在算不上全力以赴。
　　而因为两人都是属于拥有大量群攻技能的魂师，如果一旦发动武魂真身全力展开对战，波及范围将会十分之广，想到这里，独孤博不禁转头沉声道：“这里危险，你们快退开！”
　　“我们快退！”
　　听到独孤博的话，弗兰德也知道厉害，连忙高声道。
　　“想跑，没门！
　　洛尔迪亚拉，这三个老东西我们处理，你给我带人上！
　　！”
　　菊斗罗一声冷哼，高声喝道。
　　“是！”
　　听到月关的命令，已经施展出了武魂真身的洛尔迪亚拉当即做出了回应，瞬间舒展开了背后的金色羽翼，化为一道金色的流光冲向了正在后退的众人，而与此同时，三名幸存的魂圣也快速冲了上来。
　　“和我们打还敢分神！”
　　看到孟蜀竟然还准备转身去支援，月关阴柔地冷笑着瞬间射出了数瓣锋利的金色花瓣，听到耳边传来的凄厉破空声，孟蜀只能无奈地举起手中的龙杖横扫而过将飞射而来如利刃般锋利的奇茸通天菊花瓣击飞。
　　“来吧，孟蜀，让我看看你这个封号斗罗的成色！”
　　在随手射出了几瓣花瓣后，月关又是一声冷笑，瞬间发动了第七魂技武魂真身。
　　随着周身律动的漆黑光环绽放出幽深的黑光，月关手中的奇茸通天菊瞬间膨胀到了脸盆大小，身形一动，月关的声音迅速消失在了原地，而与此同时，又是无数道金光激射向了孟蜀和朝天香。
　　而另一边，独孤博也进入到了武魂真身状态，全身覆盖满了如翡翠一般的碧绿鳞片，双眼也化为了金色的竖瞳，整个人瞬间幻化为了一条碧磷蛇皇和同样进入了武魂真身的鬼斗罗鬼魅打了起来。
　　虽然鬼斗罗的武魂真身主要能力是免疫物理攻击，但是在这种状态下，其敏捷也是超乎想象的，两人某种程度上来说都是控制系魂师，在并不正面作战的情况下互相施展着各自的控制魂技，一时间难分胜负。
　　但是就在四名封号斗罗交战起来的时候，又有两道身影出现。
　　来人是两名老者，年龄应该都在八十岁以上。
　　左侧老者身高在两米开外，瘦长的身材宛如标枪一般挺直锋锐，他的武魂就是他手中的那杆蛇矛，蛇矛长约丈二，通体青紫，矛首弯曲，锋锐处宛如蛇信般分叉，两黄、三紫、四黑九个魂环围绕其上。
　　右侧的老者身材中等，胖瘦适中，并无特殊之处，但当武魂释放之后，他的身体却如同吹气球一般膨胀而起，无数紫色尖刺从体内冒出，遍布于体表，如同一只刺豚，魂环配置也是两黄、三紫、四黑。
　　很明显又是两名封号斗罗。
　　看到来人孟蜀留下冷汗道：“蛇矛斗罗，刺豚斗罗，你们两个居然也来了。”
　　蛇矛斗罗道：“他们两个交给我们，你们快去对付目标。”
　　鬼菊斗罗立刻率领着洛尔迪亚拉，还有三名魂圣向史莱克方向席去。
　　而孤独博和盖世龙蛇则被蛇矛斗罗和刺豚斗罗拦下。
　　独孤博和刺豚斗罗一个放毒，一个吸毒谁也奈何不了谁。
　　盖世龙蛇与蛇矛斗罗大战不分胜负。
　　鬼菊斗罗以及洛尔迪亚拉带着三名魂圣也冲向史莱克了。
　　在途中，三名魂圣也各自进入了武魂真身状态，其中，一名魂圣的武魂是铁甲龟，一名魂圣的武魂是是黑风虎，一名魂圣的武魂是大地暴熊。
　　黄金铁三角立刻唤出武魂真身，抵挡，虽然两人是魂斗罗，一位是魂圣但是面对三名魂圣还是没办法快速解决。
　　就在黄金铁三角和那三名魂圣斗的时候，那名鬼菊两个封号斗罗还有洛尔迪亚拉魂斗罗。
　　也直接冲向史莱克众人。


第81章 封号斗罗的混战(二)
　　就在那金鹰即将扑下，夺走史莱克怪物性命的时候，两道金红色的光芒突然从小舞和小动身上冒了出来。
　　“等一下。”
　　菊斗罗右手轻挥，一股澎湃的能量波动令空气剧烈的扭曲了一下，他身上九个魂环一闪即隐，在那庞大的魂力作用下，原本下扑的金鹰竟然被震的飞了起来。
　　鬼斗罗不解：“老菊，你这是干什么？
　　干嘛震飞洛尔迪亚拉？”
　　菊斗罗目光凝聚到小动和小舞身上：“相思断肠红。
　　竟然是相思断肠红的味道。
　　你得到了相思断肠红的认可？”
　　菊斗罗深吸口气：“为什么，为什么获得相思断肠红的不是我？
　　如果有了相思断肠红，我也能，我也能达到那样的境界了。
　　把你们的相思断肠红给我看看，可以么？”
　　他的声音在颤抖，更加显现出了女性化的一面。
　　就连他的眼神也变得毫无敌意。
　　小舞和小动，小心翼翼的捧出了自己的相思断肠红。
　　菊斗罗的手想要抚摸相思断肠红，但当他的手距离相思断肠红只有半尺的时候，相思断肠红上的金红色光芒骤然变得强烈起来，吓得他赶忙缩手。
　　“不愧是仙品中的仙品。
　　是的，我不该冒犯您的高贵。”
　　菊斗罗竟然向着两人手中的大花微微躬身行礼。
　　他那眼中的痴迷，根本无法用言语来形容。
　　鬼斗罗看着这一幕：“看起来老菊好像是没办法了，洛尔迪亚拉。
　　你先把其他人解决掉。”
　　洛尔迪亚拉闻言向史莱克其他人冲去。
　　“去死。”
　　作为队长，戴沐白第一个冲天而起，身上弥漫的金光瞬间变得浓郁起来，与身体完全融为一体。
　　“咦？”
　　本来一直看着相思断肠红的的菊斗罗突然回过身来，看向戴沐白的目光充满了惊讶。
　　“再等一下。”
　　九环重现，又是一巴掌。
　　蓄势而下的魂斗罗洛尔迪亚拉又一次被扇到了空中。
　　“大人，您……”洛尔迪亚拉已经要郁闷致死了。
　　如果不是这个阻挡他的乃是一位封号斗罗，他恐怕立刻就会扑上去和对方拼命。
　　怎么说他也是一名魂斗罗级别的强者。
　　鬼斗罗又不解道：“老菊，你到底想干些什么？
　　你为什么总阻挠洛尔迪亚拉的行动？”
　　可是菊斗罗却像是没有听到他的声音似的身形一闪，一巴掌拍分别拍在了戴沫白的脖子、双臂、双腿、胸膛和后背上。
　　戴沐白根本没有反抗的余地，只觉得全身一阵发热，身上散发的金光顿时更加浓郁了，而且还散发出一股奇异的味道。
　　在那七股热气的注入下，戴沐白清晰的感觉到自己身体似乎发生了什么变化。
　　体内魂力疯狂涌动，在不断的升腾之中，魂力似乎在整体增长，不但没有任何不适，通体还都产生出极为舒适的感觉。
　　他在干什么？
　　戴沐白心中充满了疑惑。
　　菊斗罗的情绪再次变得激动起来，“奇茸通天菊，竟然真的是奇茸通天菊。
　　你吃过这株仙品？”
　　戴沐白毫不犹豫的点了点头。
　　再见这株令自己实力大幅度提升的仙品，他已经顾不得对方的敌意了。
　　菊斗罗长出口气，“那就对了。
　　难怪你身上会有那样的光芒。
　　洛尔迪亚拉，这个小伙子也不能伤害，他和我很有缘分。
　　小子，你愿不愿拜我为师？
　　以你的天赋，再加上服用过奇茸通天菊，未来成就绝不会在我之下。”
　　洛尔迪亚拉和鬼斗罗此时充满了哭笑不得的感觉，这位大人还有老搭档的怪异他一直都是知道的。
　　但在眼前这种局面下居然要收徒，还是他万万想不到的。
　　一名封号斗罗要收戴沐白为徒，并且肯定的告诉他未来他也能够成为这个级别的超级强者，对于普通魂师来说，这绝对是梦寐以求的。
　　有一个这样的老师，不但多了一层保护伞，对于修炼的好处也是毋庸置疑的。
　　封号斗罗的指点对于任何魂师来说都是巨大的诱惑。
　　但是，戴沐白会答应么？
　　“拜你为师不是不可以，但我有条件。”
　　邪眸闪烁，戴沐白淡淡的说道。
　　并不是他不想反抗，但他也不是那种纯粹的莽撞人，面对封号斗罗，反抗有什么意义？
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，况且这里也不只是他一个人。
　　“哦？
　　什么条件？”
　　菊斗罗对戴沐白在这个时候还敢提条件流露出饶有兴致的目光。
　　戴沐白抬手指向朱竹清，道：“她是我的未婚妻，而且是我武魂融合技的配合伙伴，你不能伤害她。”
　　菊斗罗眼睛一亮，“武魂融合技啊，很好。
　　我答应你。”
　　不等菊斗罗继续说下去，戴沐白又指向其他人，“他们都是我的同伴，我们是一个最佳的配合团队。
　　他们都是我的兄弟，最亲密的伙伴。
　　你也不能伤害他们，否则我怎能拜你为师？”
　　“这个……”菊斗罗明显犹豫起来。
　　空中的洛尔迪亚斯赶忙高声提醒他道：“大人，他们可是我们这次任务的目标。”
　　鬼斗罗也出声提醒道：“你应该很清楚，没有完成目标的话，后果会是怎样的！”
　　菊斗罗皱了皱眉，道：“是了，他们之中有我们这次任务的目标。
　　这可不是我能做主的。
　　不过，我可以答应你，只杀一人，如何？”
　　在他看来，作为封号斗罗的自己如此低声下气已经是相当给戴沐白面子了。
　　可谁知道，戴沐白却坚定的摇了摇头，“不，我们之中如果有一个人损伤，你都是我的敌人。”
　　菊斗罗冷哼一声，“你想找死么？
　　你应该明白，杀死你，对我来说就像捏死只蚂蚁那么简单。
　　如果不是你曾经服用过奇茸通天菊，现在你已经是个死人。”
　　这时一柄巨大的锤子以雷霆之势落了下来直接打向洛尔迪亚拉。
　　轰——锤子落下产生的气浪席卷着四周，史莱克众人抵挡着被卷起的风沙，等到气浪过后，只见，前方出现一个直径近九米的大坑。
　　而大坑正中心则有着一摊血淋淋的烂泥。
　　不用想，这就是金鹰魂斗罗。
　　洛尔迪亚拉。
　　就在众人震惊的时候，又响起两声巨响，和弗兰德他们对战的三名魂圣也砸到地上成了两摊烂泥。
　　“一朵菊花，一个小鬼，就凭你们想要伤害我的儿子，滚开。”
　　低沉的声音突然响起，就像是在空中炸开一般，声音并不大，可其中包含的霸气，却令得每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　“爸爸？”
　　在唐三的惊呼中，唐昊的身影渐渐从天上落下。
　　弗兰德落了下来，朝唐昊鞠了一躬。
　　“多谢昊天冕下出手相助。”
　　“唐唐昊！”
　　菊斗罗的声音中带着恐惧，有点胆颤的对着唐昊说着。
　　菊斗罗月关和鬼斗罗鬼魅。
　　他们本身就对唐昊有恐惧心理，看到唐昊拿着昊天锤对着他们，大气都不敢出，自然就没有多少战斗的欲望了。


第82章 封号斗罗的混战(三)
　　“唐昊在又怎么样，既然他也来了，就一起拿下。”
　　这个时候又有两道身影伴随着声音出现。
　　那是两名须发皆白的老者，年龄至少在八十以上，样貌非常相像，很可能是一对兄弟。
　　他们的武魂也一样，都是一根长达丈二、上盘金龙的棍子，每根棍子都环绕着两黄、两紫、五黑九个魂环。
　　另一边独孤博还有盖世龙蛇，以及蛇矛，刺豚斗罗过来站成了两边。
　　“盘龙棍，是千钧斗罗和降魔斗罗。
　　独孤博看着两人的武魂很快就认出了对方的身份，毕竟他们都是同一时代的人。
　　这两人不仅是封号斗罗，而且还是九十六的封号斗罗。
　　一时间，鬼斗罗、菊斗罗、千钧斗罗、降魔斗罗、蛇矛斗罗、刺豚斗罗在一边，而毒斗罗、昊天斗罗、龙蛇斗罗在另一边黄金铁三角和朝天香则站在一旁看着九名封号斗罗的对峙，封号斗罗的战斗不是他们可以参加的。
　　“这么热闹的场面，我们怎么能不来呢？”
　　“就是让我们也加入吧。”
　　又有两道声音响起，站到了昊天斗罗的旁边。
　　“剑爷爷，骨爷爷。”
　　宁荣荣很是高兴的叫了出来。
　　“剑道尘心。”
　　菊斗罗的目光第一次变得极其凝重。
　　哪怕是在之前独孤博出现的时候，他也没有流露出过这样的表情。
　　“还有古榕。”
　　鬼斗罗也露处凝重的表情。
　　“尘心，古榕，你们七宝琉璃宗为何非要淌这一次浑水呢？”
　　“我家少宗主可是史莱克学院的学员，你说为什么，千钧。”
　　剑斗罗轻飘飘的回话道。
　　“没错，我家少宗主要是有什么事你们最好要有心理准备。”
　　骨斗罗也说道千钧斗罗深深的看了两人一眼：“尘心，古榕，你们又何必用这些话来搪塞我。”
　　“唐三是我们七宝琉璃宗的朋友，而其他的人也是我们七宝琉璃宗的盟友。”
　　尘心的声音不大但在场的人都听到了。
　　“这么说，你们七宝琉璃宗是真的打算和我们作对了？”
　　菊斗罗道“上三门同气连枝，菊花关，难道你连这个都不知道么？”
　　清雅的声音飘洒而出。
　　一身朴素装束的宁风致不知道什么时候已经出现在了山包的一个凸起上九宝琉璃塔浮现九个魂环眼在上面出现。
　　“没想到你居然也晋升到封号斗罗了不过为了你们七宝琉璃宗，我劝宁宗主三思而后还行啊。”
　　千钧斗罗不甘心的再次说道。
　　“我意已决！”
　　宁风致斩钉截铁的说道，这次就算还了唐三带来九宝琉璃塔的人情吧。
　　“好！”
　　千钧斗罗怒极反笑，眼中闪过一抹寒芒，还真以为我武魂殿刀不快乎？
　　！“上！
　　全都拿下”千钧斗罗一声令下无数魂环顿时闪烁了起来。
　　在千钧斗罗下令之后，武魂殿所属的封号斗罗全部一起冲了上去。
　　而就在这时候，一道道虹光从后面飞出，融入剑斗罗、骨斗罗、昊天斗罗、毒斗罗还有龙蛇斗罗的身体之中。
　　他们身后不远处，宁风致身前出现一道九彩琉璃宝塔，宝塔正滴溜溜的旋转，上面套着九圈闪烁的魂环。
　　宁风致的武魂。
　　虽然进化到了九宝琉璃塔也上升到了封号斗罗，他毕竟是辅助系。
　　没有任何攻击力。
　　得到了辅助之后，这边的封号斗罗也都冲了过去，一瞬间十一名封号斗罗展开大战。
　　所有人都看着因为封号斗罗和可不常见而这一战居然足足出现了十一名。
　　千钧斗罗赶紧传声道：“刺豚，你去缠住独孤博！”
　　“好！”
　　刺豚斗罗收到传音就朝独孤博袭去。
　　俩人再次交战，但是互相克制谁也奈何不了谁。
　　蛇矛斗罗也和剑斗罗打的是难解难分。
　　而骨斗罗也对上了千钧斗罗。
　　龙公虽然晋级了封号斗罗但不稳定所以龙公蛇婆和降魔斗罗大战。
　　至于鬼斗罗和菊斗罗，他们本身就对唐昊有忌惮，所以不敢硬接唐昊的锤子。
　　千均斗罗将封号斗罗集中到了一起道：“这样打下去是没有办法结束的。”
　　降魔斗罗也道：“没错，这一次我武魂殿算是认栽了，不过唐昊你和你儿子得留在这儿。”
　　唐昊开口道“想要把我们留下就唱唱你们有没有这个本事。”
　　“唐昊，你可别忘了你当初是如何像一条丧家之犬一样从我们武魂殿手中逃跑的！”
　　降魔斗罗冷声喝道，目光冰冷的望着唐昊。
　　唐昊哈哈得笑了两声，看起来有些疯癫又有些猖狂，但是那压抑的怒气却是谁都能感受到的。
　　“忘记！
　　我当然不会忘！
　　你武魂殿给我们一家的痛苦我迟早会找回来的！”
　　唐昊怒吼一声，眼睛变得赤红一片。
　　只见他提起手中的昊天锤，身上骤然显现出九个魂环出来。
　　黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红！
　　他的最后一个魂环，鲜艳如血，吸引住了所有人的目光。
　　武魂殿一方骤然色变，“全力应对”此次行动全以千钧斗罗为主，他的声音落下后，菊斗罗、鬼斗罗、降魔斗罗、刺豚斗罗、蛇矛斗罗，齐齐冲去。
　　整整六位封号斗罗共同面对唐昊，这让史莱克的小怪物们看得心驰神往，心中难免生出向往之情。
　　这就是昊天斗罗的风采吗？
　　！唐昊面对六位封号斗罗依旧神色淡漠，只听见他沉声“喝”了一声之后脚一蹬跳跃到天空之中，他的第七魂环同时闪烁起来，随后手中的昊天锤猛地变大百倍不止，整个昊天锤都散发出乌金色的光泽。
　　唐昊冷冷的道：“六名封号斗罗，武魂殿不愧是武魂殿，可惜又能如何？
　　小三，看清楚了，这才是真的的昊天真身。”
　　唐三精神一振，紧紧的盯着唐昊。
　　唐昊身上的第七魂环闪亮，身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外，巨大的锤头，宛如小山一般。
　　一条条红纹从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤顿时完全化为红色。
　　“不愧是大陆最强的器武魂·昊天真身！”
　　剑斗罗吐出一口浊气，深深的望着那把巨大的昊天锤。
　　“哈！”
　　唐昊气势一压，仿佛整个天空都快塌下来一样，让人喘不过气来。
　　独孤博赶紧护住史莱克的小怪物们，眼中多出一抹庆幸，幸好当初没对唐三做什么，否则自己怕是死定了吧。
　　面对庞大的昊天锤，武魂殿一方齐齐色变，然后五颜六色的魂力涌了出来，形成一个庞大的魂力护罩，用以抵挡恐怖无比的昊天之力。
　　“嗡！
　　！”
　　在两者接触的一瞬间，空气发出一声刺耳的悲鸣，两者接触的地方，一大片的虚空都塌陷、扭曲起来，甚至可以清晰的看见边缘那扭曲而又深邃恐怖的空间裂缝。
　　一圈圈空间涟漪向着四面八方散开，这种波动谁都不敢轻视，纷纷用魂力去阻挡。
　　在僵持刹那之后，庞大的魂力护罩瞬间破裂，武魂殿一方的六个封号斗罗纷纷倒飞而出。
　　而唐昊则翩然落地，口鼻中呼着大气，目光却死死的盯着武魂殿所属。
　　除了千钧斗罗和降魔斗罗之外，武魂殿其他斗罗口中都不可避免溢出一抹鲜血，显然在这场战斗中处了下风。
　　他们方才就战斗许久，身体中也淤积了一些伤势，此刻被唐昊的一锤彻底的激发了出来。
　　千钧斗罗向着周围望了望，然后强压下自己心头的愤怒，目光死死地盯着唐昊。
　　许久，他有些无力的道：“撤吧，这次算我武魂殿输了！”
　　“不过……
　　终有一日，今日所有的一切你们统统都得偿还！”
　　千钧斗罗狠厉的道。
　　“这是我该说的话才对！”
　　唐昊淡漠的说着，眼中是刻骨铭心的仇恨。
　　“撤！”
　　千钧斗罗深深的看了在场所有人一眼，然后艰涩的开口道。
　　“可别太得意了，既然你们都来了，那就全部给我留在这儿吧。”
　　这时一道声音响起。
　　天空被乌云所遮蔽。


第83章 四圣兽降临。
　　随着话语东方的天空上飘来一道雷云，一只头上有着如闪电状的铁角，嘴巴鼻子的周围有着密密麻麻的长胡须，长长的身体上缠着一条铁链，背上长着几对翅膀有着四只眼睛的巨大龙型数码宝贝从雷云中现身。
　　“这这是什么东西？”
　　千钧斗罗说道。
　　“难，难道是魂兽吗？
　　可这威压完全超过了十万年魂兽。”
　　降魔斗罗也说道。
　　“魂兽他可不是魂兽，我来介绍一下这是守护我圣都四方的四圣兽之一，掌管着雷电之力的东之青龙兽。”
　　御龙从青龙兽的角后出现，站在青龙兽的头上，看着下方道。
　　“龙哥！”
　　史莱克的众人看到了都很震惊。
　　千均斗罗也说道：“你就是御龙啊，没想到你居然有这种东西，看起来你才是最危险的，难怪要对你特别关照呢。”
　　“不不不，来的可不只有我一个，你们以为你们看看你们的四周吧。”
　　御龙摇摇手指对着下方的人说的。
　　话音刚落随即南方的整片天空都被染成红色，宛若一片火焰的汪洋！
　　而就在这火焰汪洋之中，一团火焰好似从太初而来，浑身散发出无尽强烈的气息！
　　火焰刚刚落地就化成了一只有着四只眼睛，背上背着一个炮口，四片翅膀的巨大鸟形数码宝贝。
　　“这又是什么，为什么能够对我的武魂产生这么巨大的血脉压制！”
　　“我感觉，我的凤凰武魂与他相比，就好似一个为士卒，一个为无上君王！”
　　在弗兰德身边的马红俊，就连呼吸都变得急促起来，弗兰德似乎也有一些不好受。
　　“那是当然的，毕竟这是镇守圣都四方的四圣兽之一，掌管火焰之力号称百鸟之首的南之朱雀兽。”
　　御玲站在朱雀兽的头上说道。
　　咚咚咚！
　　这个时候伴随着巨大的脚步声。
　　北方的天空被染成了深绿色。
　　虚空中裂开的口子中，一只有着两个头。
　　背上仿佛是一座森林般的乌龟慢慢走出！
　　通体上下散发出属于‘神明’的气息！
　　“介绍一下，镇守圣都四方的四圣兽之一，掌管水之力的北之玄武兽。”
　　小岳站在玄武兽两个头中间说道。
　　“这怎么又来一个？”
　　鬼斗罗瑟瑟发抖道吼！
　　伴随着一道响彻云霄的虎啸声！
　　西方的天空被染成了白色。
　　然后白色天空好似突然被一道利剑斩来两半一般，散发出无数强大的杀气。
　　这股浓郁的杀伐之气，笼罩整个战场。
　　即便是昊天斗罗也感到了一丝忌惮。
　　“这股气息……
　　竟然能够对我武魂起到绝对压制的压迫感！”
　　戴沫白感觉到了一股直逼灵魂的威压感，那是一种同族的威压感！
　　浑身不断颤抖！
　　吼！
　　就在这时，又是一声响彻天际的虎啸声响起。
　　伴随着这声虎啸声，一头长着四只眼睛的白色猛虎出现，通体被白色毛发覆盖，四肢之上如同利刃般的爪子，好似一爪便能够轻易划破虚空！
　　两只前爪更是有着白虎两个大字。
　　“这难道就是四圣兽之一的白虎兽”史莱克学院众人，看到这一幕也是脸露疑惑之色，但是唐三说的这句话让这样大家都看向他。
　　“说的没错，镇守圣都四方的四圣兽之一，拥有着钢铁之力的西之白虎兽。”
　　小光也站在白虎兽头上说道。
　　“现在你们还想跑吗？
　　既然敢来我圣都的人，那么就当做是给武魂殿杀鸡儆猴吧。
　　四圣兽听令，拿下袭击者！”
　　随着御龙的下令青龙兽率先行动身上的铁链缠住了武魂殿所属的封号斗罗。
　　“苍雷！”
　　随着声音青龙兽从天空降下激雷，神之怒将所有的黑衣人全部化成灰。
　　“红焰！”
　　朱雀兽大吼一声背后的炮口发出巨大的红莲漩涡，直接把千钧斗罗和降魔斗罗烧成灰烬。
　　“金刚！”
　　白虎兽从嘴中喷出巨大的光波将蛇矛斗罗与刺豚斗罗变成了金属熟，然后两只利爪将其拍碎。
　　“幻雾！”
　　玄武兽的两个头的嘴里也发射出两道波动，破坏了菊斗罗鬼斗罗的精神之海，让他们瞬间七窍流血，失去气息。
　　直直坠落到地下然后又被苍雷化成灰。
　　全部的袭击者都被化成灰，什么也不剩，做完这一切，御龙四人从四圣兽头上下的来到史莱克这里，四圣兽跟在他们后面。
　　“弗兰德院长，你们没事儿吧？
　　抱歉，我们来晚了。”
　　御龙说道“我说小龙啊，这到底是怎么回事。”
　　弗兰德问道。
　　“我们还是在车里再解释吧。”
　　御龙四人拿出暴龙机收回四圣兽之后说。
　　“对了爸爸！
　　你怎么也来了啊！”
　　宁荣荣一把扑入宁风致的怀抱中。
　　“我是奉陛下的旨意来护送太子殿下，刚好看见昊天冕下，前来问候一声。”
　　宁风致摸着宁荣荣的头解释着。
　　另一边，唐三也和唐昊聊着“爸爸？
　　你一直都跟着吗？”
　　唐昊微微点点头。
　　“那干嘛不直接上马车啊，在后面跑着多累。”
　　其他学院在看到唐昊大显神威重创六位封号斗罗时，内心满满的震惊，而在唐三喊唐昊爸爸后，更是下巴都掉地上了。
　　后面还有，宁风致他们都认识，鼎鼎大名的七宝琉璃宗宗主，宁荣荣扑上去喊爸爸的时候。
　　甚至还有刚才操纵四圣兽，将所有袭击者都化为飞灰的那几名学生他们不禁想，谁说史莱克没背景的，给老子站出来！
　　而雪清河此时也出现朝众人打了个招呼，一番聊天后伪装的雪清河充分显示出了从小的帝王教育，他立刻有条不紊的开始指挥皇家骑士团，将没有破损的马车拉到前面，救治战马，恢复队形。
　　一会儿的工夫，除了已经死去的战马以外，五百名皇家骑士团战士已经大部分恢复了战斗力。
　　雪清河做完自己应作的事，这才回到宁风致身边，恭敬的道：“老师，您看我们下面该怎么办？”
　　宁风致淡然一笑，“按原计划继续前进，有了这次的教训，他们也不回再轻举妄动了。
　　毕竟他们这一次已经付出了太大的代价。
　　“是。
　　继续前进。”
　　整个队伍继续前进，但气氛却已经明显变得紧张起来。
　　御龙第一时间登上了史莱克学院的那架马车。
　　现在所有的部队都围绕着史莱克。
　　马车里不仅坐着史莱克的众人，还坐着唐昊和宁风致，剑斗罗和骨斗罗去保护雪清河了。
　　御龙不在意的说道：“想问什么就问吧。”
　　“我说小龙，刚才那四圣兽是怎么回事？”
　　弗兰德问道“你们应该记得出发前我们就离开了吧，那其实我们收到了叔父发来的消息。”
　　御龙回答道叔父说，这一次可能不怎么顺利，他有着不好的预感，而他那边儿又有有事，所以叔父，叫我们回圣都把四圣兽带来。”
　　御玲补充道“就在我们和你们汇合的时候，刚好看见他们过来袭击，于是我们就出手了。”
　　小岳说道“这样吗？
　　对了，爸爸你怎么过来了，妈妈没来吗？”
　　唐三问向唐昊“我们本来在圣都休息，但是后来我们看见小龙他们，查觉可能会有一些危机，所以我就过来了，你母亲还在圣都呢。”
　　唐昊回答道接下来大家都问了很多问题御龙等人一一解答。
　　武魂城的的教皇殿里。
　　比比东看着假扮成雪清河的千仞雪所偷偷送来的报告，皱起了眉头大怒。
　　“全灭，六名封号斗罗全部阵亡，无一幸免，岂有此理，我武魂殿何尝吃过这种败仗，御龙！
　　圣都，我一定要你们付出代价。”
　　武魂殿选手的休息室里。
　　“听说了吗？
　　四圣兽好像跟他们一起来了。”
　　巴鲁巴兽所附身的人说道。
　　“没关系反正好像，黑暗四天王也复活来到这里了，正好他们是四圣兽的老对手。”
　　贝尔菲兽附身的人说。
　　“现在千年兽大人的力量正在逐渐恢复，他打算在这总决赛后，向这里发动一轮进攻。”
　　究极魔兽附身的焱说道。
　　“感受到时空的不稳定，看起来时空之门又要开启，肯定会有别的东西过来。”
　　莉莉丝兽附身的胡列娜说道。
　　“看起来武魂城，要热闹起来了。”
　　堕天地狱兽附身的人道。
　　“我同意。”
　　光明兽附身的邪月说道。
　　“这次我一定要他们付不出代价，以报我断尾之仇。”
　　利维旦兽附身的人眼冒凶光。
　　各方势力将会聚集一场大混战将在武魂城里上演。


第84章 到达武魂城
　　哎，众人前往武魂城的路上。
　　我们先把画面转到另一个世界。
　　这个世界一片灰暗，有一个巨大的树木一样的东西立在这里。
　　一艘飞船正在向着那里飞去。
　　“这里就是检测到千年兽碎片的世界吗？”
　　一个棕色头发的少年说道“应该没错，龙叔他所做的定位这里一定有千年的碎片，我们还是调查一下吧。”
　　留着长发，戴着眼镜的少女说道。
　　“仪器显示前方那里面有生命反应，而且好像是人类，好像年龄和我们差不多大小”黑色长发看起来和文静的女生说道。
　　“那我们去看看。”
　　坐在主位的戴着护目镜的少年说道。
　　此时那个树里面一个全身紫色，下半身还有肩膀似乎有针头很类似龙的生物东西正在跟七个少年少女进行谈话。
　　“就在我们放弃这个世界打算，寄托与新世界的时候。
　　机会来了。”
　　说着展示出了一番影像，一头类的大狮子的生物，还有一头类似蝙蝠一样的生物从洞中出现。
　　“露奈雅拉，索尔加雷欧。”
　　戴着帽子的少年说道。
　　“奈克洛兹玛不知道从哪里得到了一块黑色的水晶，然后为了吸收二者的光芒。
　　从沉睡中醒过来了。”
　　他继续说道。
　　“那个黑色水晶是什么样子的？
　　是不是六边形？”
　　那艘飞船降落，那个棕色头发的少年从中走出问道。
　　“你是谁？”
　　金色头发的男子问道“不用这么紧张，先自我介绍一下，我是本宫祥辅。”
　　这个少年是本宫大辅的儿子“我是格拉吉欧。”
　　金发少年说道随后其他的人也都各自介绍了。
　　他解释了自己的目的还有黑色水晶的事情，对方也解释了自己的身份以及他们的是目的。
　　“千年兽的碎片！
　　！没想到居然还能听到这个。”
　　小智很惊讶“你知道，千年兽，你怎么会知道的？”
　　本宫祥辅道“以前我也曾经对抗过千年兽，这件事你们难道不知道吗？”
　　小智问“不知道！”
　　“这样啊！”
　　这个时候突然间震动了起来，众人跑出去看见看去，发现被奈克洛兹玛附身的索尔加雷欧正在和露奈雅拉大战。
　　这时候究极防卫队手腕上出现了影像。
　　金色长发的女人说明了事情，然后大家都做了一个特殊的动作。
　　随着这种动作，还有几招巨大威力的光芒打向了那个漆黑的身影。
　　让他变成了闪闪发光的光辉大神。
　　光辉大神散发出光芒，让这个世界变得一片的美丽。
　　这个时候，那块黑色的水晶从光辉大神身上掉，那块水晶散发出气息扭曲空间，打开了一个洞中，进入之后消失不见。
　　那个洞似乎打通往各地，从这个地区种抓到了一些所谓的究极异兽。
　　“那块水晶就是我们的目标，我们快走。”
　　祥辅说完就启动了飞船进入了那个洞中。
　　留下来的究极防卫队的队员们互相看了一眼，报告了一番之后也驾驶着坐骑飞了进去。
　　另一条通道里，亡灵摩尔德和亡灵求达正在那里穿梭，奥特六兄弟和另一艘飞船也正在追赶。
　　画面转回到斗罗大陆终于，整个队伍抵达了武魂城。
　　因为武魂城的特殊规定，雪清河命令铁甲军和皇家骑士团在城外驻守。
　　带领着十五支魂师队伍进入武魂城之内。
　　和天斗城、索托城那样庞大的城市相比，武魂城要小得多。
　　甚至还没有天斗城十分之一的面积。
　　可是，它带给魂师们的震撼却依旧不少。
　　面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。
　　高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。
　　城墙厚度也超过了三十米。
　　完全是由花岗岩修葺而成的。
　　哪怕是财力雄厚的宁风致，虽然他看过圣都的建筑风格，看到武魂城时也不禁为之赞叹。
　　要知道，这座城市原本是没有的，完全是由武魂殿出资建造而成。
　　想要建成这样一座城市谈何容易？
　　最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。
　　城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
　　在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。
　　象征着六种强大的武魂。
　　武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来。
　　住在了武魂城内西侧的一座饭店内。
　　令众人吃惊的是，哪怕是饭店内的工作人员，都至少是拥有二十级以上魂力的大魂师。
　　六边形的武魂城竟然是围绕着一座山丘建立的。
　　在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑。
　　半山腰上的那座建筑最为宏伟，哪怕是距离这么远，也能够清晰看到。
　　那就是崭新的教皇殿。
　　武魂殿的最高统治者就居住在那里。
　　至于那座看上去要小上许多的建筑，就是武魂殿中最高等的存在，斗罗殿。
　　只有死去的封号斗罗才能入住的地方。
　　也可以说是封号斗罗的坟墓所在。
　　众人住下之后，根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛将正式开始，旅途劳顿，有这三天的休息时间，也足够各所学院进行调整了。
　　三天内，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
　　两天之后的最后一晚，大师来打众人面前，道：“大赛的规矩不用我在继续说了吧？
　　想必大家都清楚，这一次分五轮比赛，两大帝国的晋级赛第一拥有轮空权，所以我们首先就能够轮空一轮，每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。
　　最后的第五轮之前，更是有三天调整。
　　按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。
　　也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够的休息时间。
　　这也是晋级赛存在的意义。”
　　大师说了很多，然后在他鼓励的目光中，众人才纷纷解散休息去了。
　　为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。
　　这片场地就位于武魂城的中心位置。
　　巨大的擂台直径也足有百米。
　　完全由花岗岩修葺而成。
　　在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固。
　　以防破损。
　　根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。
　　也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。
　　这座比赛台正前方，就是教皇殿。
　　从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。
　　武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。
　　届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。
　　对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
　　一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。
　　每一所学院都有单独建成的休息区。
　　休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。
　　代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。


第85章 戴沫白述身世
　　终于，全大陆魂师学院精英大赛决赛，开始了！
　　众人在武魂殿专人的带领下来到了比赛场地，刚一到这里，还没安顿下来，弗兰德包括其他学院的带队老师就被叫去抽签，来决定他们的对手。
　　弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，道：“给你们带来两个好消息，第一个就是我们第一轮抽到的学园是炽火学院，第二个好消息就是她们居然弃权了。”
　　“哦？”
　　御龙淡淡皱眉。
　　可能是看到御龙皱眉的原因，弗兰德道：“她们会弃权主要的原因还是你们二队，还有一个原因是四属性学院组成了一个新的四元素学院参加比赛，这是抽签完毕之后她们才做的决定，她们是钻了大赛的规则漏洞，所以组委会也拿他们没辙，临走时，那个风笑天过来跟我说让我转告你，说是什么以后新四元素学院会替你们躺雷，但凡遇到史莱克他们就会弃权，没遇上就让你好好看清楚对手的实力……”听完弗兰德的话，御龙这才反应归来，道：“那么也就是说，他们是在为我们史莱克铺路……”“嗯，是的，虽然不知道四元素学院为什么要这么做，但是对我们史莱克来说这是件好事。”
　　弗兰德笑道。
　　柳二龙道：“他们能够打入总决赛也付出了不少，怎么会突然弃权？
　　而且还是以这种对史莱克这么有利的方式弃权……”弗兰德摊开双手，道：“别问我，我也不知道。
　　消息是风笑天传过来的。
　　但不管怎么说，对我们来说都是一个很好的消息。
　　前两轮连续轮空。”
　　宁荣荣哧哧笑道：“是不错，还没打就直接进前十了。”
　　御龙想来想去，最后只能先到一个原因：“四个单属性学院，直觉晋级无望，只好合并到一起报恩来了……”总决赛没有开幕式，但是教皇比比东却出现在了现场，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。
　　尤其是身上流露出的那种无形地高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
　　前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
　　第三轮比赛即将开始，本轮四元素学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。
　　史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
　　如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。
　　史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。
　　也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
　　但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。
　　两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。
　　毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。
　　然后，史莱克也迎来了他们的第一战，他们的对手，毫无疑问就是星罗皇家高级魂师学院！
　　“戴老大，你怎么了？”
　　在看到这个结果后，戴沐白的脸色明显黑了很多，而马红俊看到后也好奇的问了一下。
　　而一旁的朱竹清脸色也好不到哪去，但，更多的是激动。
　　戴沐白没有反应，但朱竹清却突然站了起来，走到所有人面前，深深鞠了一躬。
　　“竹清，你这是干嘛？”
　　“这场比赛，我们一定要获胜，这是我和沐白唯一的机会！”
　　奥斯卡问道：“究竟怎么回事？
　　难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
　　朱竹清摇了摇头，道：“不是的。
　　这是家族之间的争斗。
　　我和沐白都是星罗帝国人。
　　分别属于两大家族。
　　我们两个家族之间的关系极为密切。
　　有着联姻的习俗。
　　家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。
　　我和沐白都不是家族的嫡子。
　　我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”
　　“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。
　　沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。
　　这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。
　　因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。
　　如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
　　“原来如此，这么说，你们的兄姐就在星罗皇家魂师学院战队里？”
　　唐三若有所思的说着。
　　“没错，所以我们必须要赢！”
　　天真的小舞道：“权利就这么重要吗？
　　如果继承了家族，你们会很开心吗？”
　　朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。
　　你以为，我们真的那么看重权力么？
　　不，不是的。
　　我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。
　　为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。
　　就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。
　　胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。
　　为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。
　　所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
　　说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么我对沐白一直那么冷么？
　　因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。
　　甚至到不了二十五岁。
　　沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。
　　我姐姐也比我要大上七岁。
　　和他们竞争，我们几乎没有任何关系。
　　所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。
　　流连于女人之间。
　　他这样，我们又怎么有生存的机会？
　　我是怒其不争。”
　　戴沐白终于开口了，“争？
　　怎么争？
　　大哥比我大六岁。
　　他本就是家族几乎确定的继承人选。
　　选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。
　　直到两年前，我看到小三、你、小舞和荣荣加入到学院之中，我才看到了希望。
　　家族给我们的时间到二十五岁截止。
　　除了智力层面。
　　自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。
　　我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。
　　他们都快要二十五岁了，这一届比赛，是我们唯一的机会。
　　如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。
　　但他们得到的支持比我们要多的多，那几乎是不可能出现的。
　　我恨我的家族，但是，为了竹清，我也不回再逃避。
　　今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
　　邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来，谁也没想到，在戴沐白和朱竹清的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。
　　那是生命的威胁。
　　唐三伸出了自己的右手，握成拳头，凝视着戴沐白布满血丝的双眼。
　　“必胜！”
　　戴沐白也被唐三的话给触动了，而其他人也伸出了拳，叠加在一起。
　　“必胜！
　　！”
　　戴沐白和朱竹清也被触动，也伸出了拳。
　　御龙看着道：“记住我的话，沐白和竹清的武魂融合技还有更进一步的可能，只有你们理解了互相为对方牺牲的精神，那么，你们的幽冥白虎就会进化成幽冥插翅虎，至于能不能更进一步，就要看你们的感情了，还有就是这场比赛无论是对竹清还是对沐白你来说，都是生死的决斗。
　　因为你们家族的竞争关系并不像玉天心和玉天恒两兄弟一样，你们竞争失败的一方将直接被抹杀，所以为了你们以后的未来，全力以赴吧！
　　生而无畏！
　　战至终章！”
　　“生而无畏！
　　战至终章！”


第86章 对抗星罗
　　擂台上，一个武魂殿的执事充当的裁判正在等待着双方的登场，并趁着这段时间开始向着观众们介绍即将登场的双方队员。
　　裁判：“即将登场的是史莱克学院和星罗学院，让我们来看看双方的阵容。”
　　裁判：“史莱克学院即将登场的是由戴沐白带领的七位队员，分别是控制系唐三，敏攻系小舞、朱竹清、马红俊，辅助系七宝琉璃宗宁荣荣和奥斯卡以及强攻系的对战戴沐白，据说马红俊选手以前也是强攻系的，但是不知为何现在定位分到了敏攻系。
　　前两轮比赛他们非常幸运的尚未参与，今天，他们放弃了绝大多数的明星选手，即将出场的七位又会为我们带来怎样的表现呢？
　　让我们拭目以待。”
　　介绍完史莱克学院的队伍，裁判继续介绍星罗学院：“而星罗学院即将登场的，是由戴维斯带领的校队，作为星罗皇家学院最优秀的种子选手，他们分别是强攻系戴维斯，应炜，敏攻系朱竹云、李阳、唐宏宇，辅助系董慧以及杨明昕，那么，作为种子队伍，他们还会为我们带来怎样的惊喜呢？”
　　裁判介绍完，随着比赛时间越来越近，双方队伍也来到了擂台上。
　　戴维斯：“沐白，没想到你能走到总决赛，但你应该明白吧，你这样做只会让我必须对你进行打击。”
　　“戴维斯，不用惺惺作态，你什么时候停止过对我的打击？”
　　戴沐白邪魅一笑，道：“今天在场上，你我都是敌人！”
　　戴维斯一听，道：“哟，瞧瞧，我们的花花公子变了，竟然敢这样对大哥说话了。”
　　星罗皇家学院的队员也是附和的哈哈大笑起来。
　　弗兰德听后也道：“哎，毕竟他们家族的特殊规定就是竞争失败者将直接被抹杀……”台上，戴维斯好像才发现站在一旁的朱竹清，道：“哦？
　　竹清这丫头没想到也跟着你来到了天斗帝国啊，这一战你们两是真的准备和我们对抗到底了吗？”
　　戴沐白闻言，站出来道：“为了竹清，我不会再逃避了！”
　　一旁的朱竹云一看戴沐白充满斗志的样子，也走出来呵呵一笑道：“竹清，你们能够杀入十强就到此为止吧，爸妈都很想念你，只是不能违背祖宗的规矩，比赛后你还是和我一起回去吧。”
　　“朱竹云，你也不用在这里惺惺作态，如果我没有离家，或许我已经死在你的手里了吧？”
　　朱竹清走出来站在戴沐白身旁，道：“呸！
　　想念我？
　　在我们家族中，真的会有这种亲情存在么？”
　　随着朱竹清的话，双方的情绪也被带动了起来，火药味也瞬间点爆，裁判见此，道：“看来双方初逢，火力十足啊，下面，请双方选手准备！”
　　戴维斯哈哈大笑道：“我倒要看看你离家这几年都学了什么本事！”
　　星罗皇家学院七名队员的身上亮起光芒，戴维斯和朱竹云站在最前面，从他们身上的魂力波动来开，魂力都接近五十级，两黄两紫四个魂环出现在他们身上。
　　而戴维斯看到史莱克学院里宁荣荣的武魂，顿时眉头就是一皱，似是感觉到了压力，而戴沐白感应了一下星罗学院所释放的魂力波动，顿时嘴角的笑容更邪魅了。
　　裁判看了看双方的队伍，道：“星罗皇家学院的队长戴维斯魂力高达四十九级，只差一步就是魂王了，戴维斯和朱竹云作为队伍中最强的两位一起站在一起。
　　戴沐白见此，道：“兄弟们，开武魂！
　　让我们给他们个惊喜！”
　　史莱克学院的众人也同样开启了武魂，戴沫白和朱竹清各自露出黄黄紫紫黑五个魂环围在他们周围。
　　戴维斯和朱竹云看到史莱克这边的情况时，都大吃一惊。
　　“你怎么可能是魂王？”
　　朱竹云失态的看着朱竹清。
　　“没什么不可能的。”
　　朱竹清冷冷的说道。
　　“不，不可能，当初你离家的时候连三十级都不到，短短两年时间，你怎么可能突破五十级？”
　　朱竹云说道。
　　“我宣布，史莱克学院对阵星罗皇家学院，比赛正式开始！”
　　比赛正式开始，戴沐白看向了朱竹清，然后在对着宁荣荣，道：“荣荣，看着给增幅，现在，开始吧！”
　　“嗯！”
　　宁荣荣说完，托起手中的九宝琉璃塔，道：“九宝有名，三曰：魂！”
　　刷，两圈紫色光芒落在了戴沐白和朱竹清的身上，两人得到增幅，然后两只武魂开始融合在了一起，只一开始就施展除了武魂融合技幽冥白虎。
　　星罗皇家学院这边，队长戴维斯看到自己的弟弟一开始就释放武魂融合技幽冥白虎也是吓了一跳，然后扭头对朱竹云道：“看来我们的弟弟妹妹打算速战速决啊，那么我们也不能让他们失望不是？”
　　“嗯！”
　　朱竹云应了一声，然后也和戴维斯开始融合起来，也释放起武魂融合技来。
　　顿时，场上出现了两只超大的幽冥白虎，一只紫色，一只蓝色，紫色的是由戴维斯和朱竹云所融合而成，蓝色的是由戴沐白和朱竹清融合而成的，虽然双方的等级有点差距，但是婚礼方面，朱竹清和戴沐白隐隐还超过了戴维斯和朱竹云，朱竹云拖后腿了。
　　而双方的队员，在两只幽冥白虎出现之后立刻退到了擂台边缘，默契的把擂台让给了两只巨大的白虎，让它们进行厮杀。
　　“这就是宿命之战啊……”大师和弗兰德站在高台上看着底下互殴的两只白虎，道：“从波动上来看，沐白和竹清所融合的幽冥白虎强度上要比戴维斯和朱竹云所融合的高，这一场稳了！”
　　“没错，这两方不能拖，毕竟我们这一方在武魂上没法和对面的比，他们那边那个周身围着镜子的队员太诡异了。”
　　弗兰德点了点头道。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　擂台上，两只幽冥白虎相互扑咬，不多时紫色巨虎开始不支，变得有点虚幻起来，星罗皇家学院那边的两个辅助妹子见此，立刻就开始发动辅助，道：“第四魂技：翛然无象！”
　　“吼~！”
　　得到两辅助妹子联合释放的增幅，紫色幽冥白虎又变得坚挺起来，一巴掌拍开蓝色白虎压制住自己的爪子，然后又扭头战在了一起，场面立刻反转。
　　“我擦，这两妹子居然可以联合释放增幅魂技……”马红俊尖叫道。
　　“荣荣，你还撑得住吗？”
　　奥斯卡制作出一个亢奋红肠给宁荣荣，道：“吃了吧，这可以让你撑久一点。”
　　“嗯。”
　　其实宁荣荣现在已经非常之累了，同时给两人增幅魂力这么久，她的负担也是很大的。
　　看着场上被压制的蓝色白虎，唐三皱着眉头道：“不行，这样下去沐白会输，要打断哪两个妹子的增幅！”
　　马红俊见此，道：“看我的！”
　　马红军说完，凤凰双翼立刻从背上展开，然后悄悄升空来到星罗皇家学院队伍上空，发动了他的魂技：“第二魂技：浴火凤凰、第四魂技：凤凰啸天击！”
　　增幅完毕，马红俊立刻就发动第四魂技向着两妹子迅速坠落，震晕了两个妹子，也打断了她们的增幅。
　　眼见增幅被打断，马红俊也放弃了释放第二阶段的凤凰啸天击，然后再次升空离开，这一切发生在电光火石之间，让星罗皇家学院的人被打了个措手不及。
　　而场上紫色幽冥白虎因为增幅被切断的原因，立刻就被蓝色巨虎抓住机会，轰……
　　，毫无悬念的，在蓝色幽冥白虎强有力的撞击下，紫色幽冥白虎被撞向了一边。
　　最后一爪，蓝色幽冥白虎爪子穿过紫色幽冥白虎重重的拍飞了戴维斯。
　　戴维斯肩骨破碎的声音是那么清晰的传遍全场。
　　甚至连惨叫都没有发出，他就已经在空中昏迷过去，而朱竹云也好不到哪去，武魂融合技被生生打破，她也被爪风刮到，狠狠得摔在了擂台上。
　　“吼……
　　！”
　　蓝色幽冥白虎见击溃了对手，仰头怒吼，然后巨大的虎眼瞪向了角落的五个星罗皇家学院队员，吓得他们鸡皮疙瘩都出来了，被这么个幽冥白虎瞪着，他们毫不犹豫的就投降了。
　　接过不言而喻，星罗皇家学院五个投降，队长戴维斯昏迷，朱竹云重伤起不来，史莱克学院用实力告诉人们，就算没有御龙他们出战，史莱克也很强！
　　星罗皇家学院认输，戴沐白和朱竹清也解除了武魂融合技，两人搀扶着回到队伍之中，虽然胜利了，但是他们两人魂力消耗也很巨大。
　　“真是一场充满意外而又惊心动魄的比赛，既然星罗皇家学院认输，那么我宣布，史莱克学院获胜！”
　　裁判也是适时宣布。
　　“史莱克又胜了，这一次居然连这没出过场的人都能轻松取胜，这史莱克学院还真是卧虎藏龙啊，现在你觉得你的决定还有错么？”
　　史莱克胜了，风笑天看着一旁微笑着的火舞道：“当初你想要牺牲我们四元素学院来为史莱克探路，现在看来人家并不需要啊……”“少啰嗦，还不是你……”火舞白了风笑天一眼，道：“要不是你说的话，我才不会脑袋一抽就做了那个决定，不过这样也好，起码我们炽火也少挨了一次打……”


第87章 妖魅现
　　出了赛场，史莱克七人迎面走来了两人，这两人正是很久不见的玉天恒和独孤雁。
　　“没想到，你们已经变得这么强大了。
　　我真的很惊讶。”
　　玉天恒目光灼灼的注视着唐三。
　　唐三淡然一笑，道：“你们也不错。
　　看得出，你们都有了长足的进步。”
　　玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届大赛中好好打一场，现在看来，已经没有机会了。
　　不过，记得替我们报仇。
　　在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么，绝不是我们活着星罗皇家学院战队，而是你们。
　　看清楚下面我们的比赛吧。
　　就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
　　唐三有些愣住了，在他的印象中，玉天恒是一个从来都不愿意承认失败的人。
　　他同时也看的出，天斗皇家学院战队的实力比起之前的星罗学院战队还要差上一些，真正过了四十级的，其实只有五个人左右。
　　实力的完全压制，令玉天恒信心已失。
　　接下来的两大种子战队对抗，其实已经没有了悬念。
　　“你这话不应该跟我说，你要跟御龙说，毕竟就算是对上武魂殿，御龙也不会安排我们上场的，最大的可能就是他们的队伍上场……”唐三眼中也是闪过了淡淡的失落，毕竟武魂殿现在被爆出的实力很强，他自己也是没有把握能够赢得了，所以毫无悬念，对上武魂殿肯定是御龙上场的。
　　玉天恒微微一愣，然后才道：“预选赛和晋级赛的时候我也听到过你们史莱克的传闻。
　　“玉天恒，不要让我小看了你。
　　没有试过，怎么知道不可能？
　　如果作为队长的你都丧失了信心。
　　那么，这辈子，你已经不配成为我的对手。”
　　离开的时候，唐三看出了他们的状态不对，所以才忍不住出言激他。
　　“好，我会让他们知道厉害。”
　　玉天恒说完，出了通道，进入了擂台，下一场就是他们与武魂殿的比赛了。
　　最引人关注的一场比赛终于开始了。
　　作为三大种子队伍之二，当天斗皇家学院战队和武魂殿学院战队登上比赛台的时候，全场就已经安静下来。
　　之前的一场比赛，已经给他们带来了太多的震撼，而接下来这一场，理应更加精彩。
　　第二轮比赛的时候，武魂殿学院战队出场的七个人中，并没有那传说中获得紫录勋章的三人出现，他们就已经轻松获胜。
　　而眼前的天斗皇家学院战队明显不同。
　　在武魂殿学院战队中，也换上了三张生面孔。
　　这三个人，缓步走在武魂殿学院战队的最前面，虽然他们看上去相貌都很普通，情绪也很平静。
　　但给人的感觉，他们就像是三匹蓄势待发的狼。
　　三个人身上奔涌而出的气势和信心，玉天恒生平仅见。
　　只有经历过无数胜利，击溃过无数对手的人，才会有这样的心理优势。
　　“这一场，根本就没有赢面……”才刚刚被激起的信心，立刻又被压了下去。
　　武魂殿的选手出场了，御龙也带着队员们来到了观战台。
　　“这下面那三个就是御龙你说的那什么武魂殿黄金一代？
　　这气息是让我不舒服.”小岳道。
　　“的确没错，接下来，就是他们的个人秀了，我们最好看看，如果真是我们怀疑的那样的话”“他们真可怜……”御玲看着台下被三人气势压得抬不起头来的玉天恒七人道。
　　“仔细注意这三个人。”
　　突然，一个熟悉的声音在众人面前响起。
　　“哟，老头，什么时候到的武魂城？”
　　看到来者，不就是毒斗罗独孤博吗。
　　“独孤前辈……”X7见到来人，御玲等人也是向着独孤博行了礼。
　　“不用多礼，我也不敢在你们面前自称前辈啊，毕竟……”“好了，自己知道就好，不用说出来的，话说你孙女还在下面呢，你就不担心？”
　　御玲道。
　　“这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。
　　最前面的银发青年名叫邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。
　　在他后面的红发男子名叫焱，五十二级火属姓强攻系战魂王，武魂是火焰领主。
　　在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。
　　邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。
　　三人中，你除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜，胡列娜拥有着极其强悍的魅惑能力。
　　她的魂技都是以魅惑为主的。”
　　独孤博淡淡的道。
　　“至于我孙女，只能听天由命吧，毕竟武魂殿实在是……”“好了，他们应该不会再众目睽睽之下杀人的，也就是秀一下武魂融合技而已，安心……”御龙安慰道。
　　在裁判的宣布下，比赛开始。
　　台下，双方释放了武魂，原本玉天恒就已经不抱什么信心了，被对面三人的武魂再次一压，就更没有斗志了。
　　武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
　　轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。
　　一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向玉天恒。
　　正准备施展魂技的玉天恒顿时再次停滞了一下。
　　但他的战斗惊讶毕竟丰富，赶忙大喊一声，“不要看她的眼睛。”
　　“不看眼睛就没事了么？
　　别人都叫我天狐。”
　　胡列娜的声音听上去有些沙哑，但就在那沙哑的声音中，却附带着一种特殊的魅力。
　　从她走出递出的那一个眼神，再到这一句话。
　　整个天斗皇家学院战队竟然没有一个人出手。
　　其实在胡列娜走出来的时候，玉天恒等人就已经中招了。
　　胡列娜看着面前的七人，然后邪月两把弯刀扔向了胡列娜，胡列娜双手接过哥哥邪月的武魂，然后就像是假面超人变身一样，身上立刻就出现了一套轻甲和一张面具，活脱脱脱一假面骑士。
　　“武魂融合技……”场上的众人见此都脱口而出。
　　“卧槽……
　　还让不让人玩，三个魂王就算了，还秀，秀尼玛呢……”“就是，可是这天斗皇家学院是怎么回事，为何一个个呆若木鸡一动不动呢？”
　　场上观众狠狠猜测不已，对于天斗皇家学院的学员一动不动的行为疑惑不已。
　　“还真是要秀啊……”独孤博也是叹了口气，转过身不忍看自己孙女被击败的画面。
　　红光闪烁，完成武魂融合技的胡列娜在出击的时候，天斗皇家学院的队伍中生起了粉色的红雾，让人看不清胡列娜在里面干了什么。
　　在那浓郁的红光之中，玉天恒他们已经清醒了过来，但是想要看清对手都已经变得极为困难。
　　红光骤然变得浓郁起来，庞大的能量波动瞬间绽放，闷哼声，不断从那红色光幕的隔绝后传来。
　　一条又一条身影，被从里面甩了出来。
　　鲜红色的血液随着抛出的人影儿迸发，独孤博听着擂台处传来的独孤雁的惨叫声，顿时肩膀就是一抽，脸色也变得极为难看，这对于一向爱惜孙女的他，这简直就是折磨啊。
　　“他们这是不想让其他对手看清自己的实力。
　　虽然用出了武魂融合技，但也只有武魂融合技表现在你们面前。
　　这是在防你们啊……”独孤博喃喃道。
　　很快，天斗皇家学院战队的七个人已经有五个被抛了出来。
　　“这就是他们的武魂融合技，妖魅，主控制，在其控制范围内，所有人的感官、魂力、行动都被强制降低百分之五十。”
　　御龙解释道。
　　伴随着最后一声轰鸣，红色光幕终于退去，胡列娜看着趴在擂台上的玉天恒和独孤雁两人，道：“看在你的家族和你的爷爷的份上，我饶你们一命。”
　　而此时，众人才看清了两人的状态，玉天恒被打得全身都是伤，但是外表看起来却又好像没事一样，而独孤雁更是被打得嘴角淌血，眼神甚至有点呆滞。
　　“雁雁……”独孤博看到自己孙女的惨样，立刻就想要冲下去，但是却被御龙拉住，然后在他手里塞了一瓶痊愈药剂。
　　独孤博见此，感激道：“感谢城主，以后我独孤博这条老命就交给城主了。”
　　说完，独孤博就离开去给自己孙女服药去了。
　　其实他的孙女伤的不是很厉害，只是精神受创比较严重而已，所以吴良才会给了独孤博一瓶痊愈药剂，只要喝了，这伤立刻就能好，而且以后还会对精神攻击产生一定的抗性。


第88章 戴沫白与朱竹清的决定
　　武魂殿展示出来的实力虽然没有多少，但是却是非常之震撼的，比之史莱克的双虎之战还要来的诡异和震撼一些，毕竟未知才是最可怕的。
　　第三轮比赛结束，整个大赛剩余的队伍只有六只。
　　三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两只双双淘汰。
　　剩余的只有一个武魂殿学院战队。
　　在剩余的全部六支队伍中，明面上的实力最强的是武魂殿学院战队，实力首屈一指，但是天斗帝国几只战队都知道，史莱克还有一个魂帝数个魂王存在。
　　紧随其后的，就是史莱克学院战队和四元素战队。
　　另外三支队伍虽然也闯入了六强，但更多的却只是陪衬而已。
　　晚饭过后，史莱克学院的学员们都各自回到房间中休息。
　　武魂殿在住处方面安排的很好。
　　每个人都有一间单独的房间。
　　明天比赛的对手要到赛前抽签才能决定。
　　但不论面对谁，保持最佳状态总是没错的。
　　闲来无事，本来御龙打算修炼但是门却被敲响了。
　　“会是谁呢？”
　　史莱克学院的人进入御龙的房间向来都不会敲门的，所以御龙带着疑惑打开了房门。
　　打开门，御龙看着门外脸色依旧有些阴沉的戴沐白，笑道：“哦豁，你怎么会来找我？
　　赢了比赛不是应该和你的小女朋友来一场爱的鼓励吗？”
　　对于御龙的打趣戴沐白脸色好看了点，轻叹一声，看着御龙认真道：“我想和你谈谈。”
　　御龙此让过身子，让戴沐白进入了房间。
　　走进房间，戴沐白在一旁的沙发处坐了下来。
　　他脸上的神情现在已经平静了许多。
　　“谢谢你，让我第一次赢得这么轻松。”
　　“哦？”
　　御龙点意外，这家伙不会是真的来感谢的吧？
　　于是道：“没什么，同学一场，我也不想你回去之后被废掉魂力发落边疆，虽然就算废掉我也能帮你恢复就是了……”戴沐白释然的靠在沙发背上，微笑道：“果然啊，没什么可以瞒住你……”或许是因为争了一口气，戴沐白看着吴良，道：“真是羡慕你啊，同是一个大势力的继承人，你却可以做自己想做的事，而我却不行，如果不铆足劲拼命修炼的话，我的后果就像你说的，被废掉魂力发落边疆……”“停停停！”
　　一看戴沐白就要开启回忆模式，御龙赶紧打断，道：“说吧，这么晚来找我有什么事？
　　要说单纯的来感谢的话我是不会信的！”
　　戴沐白见此，摇了摇头，认真道：“御龙，我知道你是圣都的城主，比赛完之后，我和竹清商量过了，对于家族的继承人之争，我们是真的累了，而且我们做了一个决定，那就是以后我们放弃皇储之争，星罗帝国这边我打算让哥哥戴维斯上位，竹清那边就是她姐姐朱竹云……”“停停停，放弃皇位的话你们是什么后果你应该知道的……”御龙看着戴沐白的眼睛，道：“我不信你没有退路。”
　　“你就不能让我说完你才说话么？”
　　戴沐白白了一眼，道：“我们放弃的话后果你是知道的，所以为了魂力不被废掉，我请求你让我们加入圣都势力，只有我们有了后台，有了震慑力，那么我们才能够不被废掉魂力，从此摆脱束缚做自己想做的事！”
　　御龙总算知道了戴沐白的打算，算了，人各有志，于是道：“没问题，我保你们了，回头我会让圣辉V龙兽去你们星罗帝国发通告的，以后你们也不用回去了，免得发生一些不愉快的事情，好了，还有什么要说的么？”
　　戴沐白得到承诺，也就没有什么借口呆在这了，所以戴沐白起身道：“好，我也没有什么事了，得到你的承诺，我得赶紧去告诉竹清这个好消息……”其实戴沐白和朱竹清他们在史莱克还是圣都对于她们两来说都一样，但是对于御龙来说却不一样了，他们两要是在史莱克，那么他们就是史莱克一队队员，他们两在天空之城，那么他们就是圣都的战士，意义不同的……
　　等到这届大赛结束之后，史莱克的学生也就正式毕业了。
　　宁荣荣的九宝琉璃宗已经依附圣都，也就顺带着九宝琉璃宗的女婿奥斯卡也成了圣都的人了，戴沐白和朱竹清刚刚也已经正式表态要加入圣都了。
　　至于唐三和小舞，唐三最后还是要回去昊天宗和创建唐门的，小舞作为他的女人，那么也是嫁鸡随鸡的。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。
　　出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。
　　史莱克、武魂殿、四元素学院都被完美错开，各自抽到一个渣渣学院，结果不言而喻，三所学院都被淘汰，史莱克学院，武魂殿、四元素学院晋级三强。
　　到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻，总决赛就在眼前。
　　他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
　　一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。
　　三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
　　一共二十一名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。
　　武魂殿依旧是那七人，四元素战队，参赛人员由风笑天作为队长，玉天心作为副队长，控制系水冰儿，雷动，强攻系的火无双和火舞，以及敏攻系的雷天。
　　而史莱克这次派出的，是御龙、御玲、赫敏、小动、小岳、小光、依然七位，也是史莱克最强的七位。
　　以邪月三人黄金一代为首的武魂殿学院战队的表情是最为轻松的，但他们眼中闪烁的却是信仰的光芒。
　　对武魂殿的信仰、对教皇的信仰。
　　史莱克学院保持的却是最慵懒的姿态，依旧是无精打采的站在一旁。
　　至于四元素战队的他们则是一脸无语的看着七人，心里想的是：“这尼玛是没睡醒吗？”
　　教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。
　　正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。
　　虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。
　　由此可见，武魂殿的财力是多么可怕。
　　一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。
　　他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　御龙还是符合着大众，但却没有半跪：“参见教皇冕下……”然后接着是“万岁、万岁、万岁。”
　　三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
　　那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。
　　对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东出现在了众人的眼前，她的目光从出现开始就一直停留在御龙的身上，让御龙都有点不适应。
　　脸上带出一丝淡淡的微笑，比比东凝视着道：“你就是大师的弟子之一御龙么？”
　　“有何指教？”
　　御龙依旧一副懒洋洋的样子。
　　但是御龙的态度却引起了一旁的红衣主教的不满，怒斥道：“大胆，竟然敢对教皇大人不敬。”
　　对于怒斥，御龙看着比比东，嘴角微翘，道：“滚！
　　一条狗而已，你没有资格和我说话！”
　　比比东眼中带煞的看着吴良，道：“圣都的主人，我为之前的冒犯道歉，毕竟这都是手下自发的，我不知道前因后果……”“行了，不想和你扯！”
　　跪倒在地的武魂殿学院战队和神风学院战队队员们都不禁吃惊起来，教皇出现后，第一个竟然向御龙说话，而且似乎还御龙的背景还很牛逼？


第89章 四元素弃权 总决赛
　　比比东手中权杖微微挥动，“平身吧。”
　　所有跪倒在地的人等这才站起身。
　　比比东脸上再次浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过全部参加三强决赛的二十一名青年魂师。
　　“从你们身上，我看到了希望。
　　教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。
　　最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”
　　一边说着，她手中权杖轻挥。
　　魂骨，那正是三块魂骨。
　　三块魂骨啊，整个武魂城内已经完全沸腾了。
　　除了已经事先知道这最后奖励的人以外，谁能想到竟然会是三块魂骨呢？
　　从光芒就能看出，这三块魂骨皆是品质非凡。
　　哪怕是武魂殿中人，一个个也是目露贪婪的光芒。
　　这可是魂骨啊！
　　对于魂师来说，最为珍贵的东西。
　　可遇而不可求。
　　在魂骨中，也有高低贵贱之分，本身的品质极为重要。
　　越是高等级魂兽产生的魂骨，效用就越大。
　　当然，外附魂骨除外。
　　而比比东拿出来的这三块魂骨，一块是百年的速度型魂骨，一块是千年的力量型魂骨，最后一块却是有点珍贵的万年速度型魂骨，还是一块轻甲下装。
　　“真抠……”X7御龙等人会这么觉得不是没有原因的，毕竟史莱克的人人手一套了都，而在同一个擂台上，御龙也从武魂殿那三位中感觉到了魂骨的气息，除了胡列娜之外，邪月和焱都是一套五件千年轻甲套，胡列娜则拥有一件外附魂骨，也是原著中她所拥有的，一条狐狸尾巴……
　　教皇道：“三块魂骨分别是速度之左臂骨（百年魂骨），爆裂力量之右臂骨（千年），以及急速前行之追风左腿（万年下装）。”
　　教皇淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。
　　因此，这三块魂骨，都将属于最后的冠军队伍。
　　希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴，获此殊荣。”
　　不论是什么级别的魂师，看到魂骨也没有不眼冒红光的，更何况是三块魂骨之多。
　　但是御龙等人和四元素等人却没有丝毫斗志。
　　教皇继续道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛。
　　最后剩余的战队将占据先机。
　　明曰直接进入冠军争夺。
　　负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。
　　现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
　　比比东宣布完，四元素战队的风笑天却站出来，道：“我们四元素战队认输，我们甘愿排行第三，今天就让他们两队争夺冠军吧……”对于四元素学院的认输，御龙早就猜到了，之前三队各自的比赛都不是同时进行的，所以他们知道最终还是武魂殿和史莱克的争斗，所以弃权也是常理之中。
　　“咳咳……”比比东才刚宣布完就被四元素秒切，比比东只好再次道：“既然四元素学院弃权，那么今天就正式开始冠军的追逐，那么下面就让武魂殿和史莱克学院来一争高下吧，看谁才是这一届的冠军！”
　　比比东宣布完之后，场上的魂师再次哗然，“今天还真是来对了，没想到这四元素学院这么会做，让我一天就能见识到三块魂骨的拥有者诞生，我那弟弟怕是要后悔了，他还说明天才来看决赛，哈哈哈……”“谁说不是呢？
　　还好今天来了……”“你们说会不会又内幕啊……”“嘘，你要死啊？
　　教皇陛下也是你们敢随便诬陷的？”
　　一场都没有打，总决赛前半段的比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可四元素学院弃权退出比赛，还是令作为主办方的他们显得有些尴尬。
　　比比东已经回去她的专属看台上去了。
　　场上无关人员也赶紧撤离，新神风学院的七人也相继出了擂台，把擂台让给了史莱克和武魂殿的队伍，而场上，武魂殿和御龙等人，也开始遥遥相望。
　　史莱克是御龙兄妹带头，武魂殿则是“黄金一代”三人带头，双方进入了最后的准备期。
　　所有人都回到了该待的地方，观众也进入了看戏状态，场上瞬间就变得落针可闻，安静无比。
　　终于，裁判出场了，依旧是那个执事，执事裁判来到两只队伍中间之后，这才打破寂静开口道：“下面，就允许我像大家介绍一下两支队伍的基本情况，武魂殿的‘黄金一代’三人和队伍相信在武魂城待久了的魂师都有了一定的了解，那么我们就重点介绍一下史莱克学院这次上场的七人吧。”
　　执事说完，看着御龙七人，像观众介绍道：“史莱克前面站着的三人，也是在天斗帝国赛区比较出名的明星选手，他们之前的资料记载分别是六十二级魂帝的御龙，以及五十五级的御玲，还有拥有天使武魂的五十六级高石岳，剩下的几人，都是五十五级的魂宗，那么，到底冠军宝座鹿死谁手呢？
　　就让我拭目以待。”
　　裁判介绍完之后，武魂殿最前面的银发帅哥看着御龙笑道：“没想到你居然是魂帝了，但是没用，我们可是拥有武魂融合技的，你一个人勇又如何？
　　你的队友们总不会和你一样吧？
　　总有照顾不来的时候吧？”
　　“你这傲慢的语气很像光明兽啊。”
　　不多时，裁判宣布比赛开始，双方都开始释放武魂，御龙首先放出增幅队友，然后场上顿时就彩光迸发，除了高石兄妹各个都完成了武魂附体。
　　“你们俩兄妹为什么不释放武魂，瞧不起我们吗？”
　　焱说道高石岳看着焱：“就是因为尊重，所以我们才决定让你们看看我们武魂的真正样子。”
　　御龙看着两兄妹：“他们终于理解了叔叔他们说过的话，诚实而纯真的心意，与同伴们结下了深厚的友情，用知识去开创，用勇气和爱心去帮助，最终点燃了希望的光明啊。”
　　御玲也附和道：“没错，这些答案正是他们所经历的事情。”
　　“看看吧，这才是我们武魂真正的样子。”
　　高石兄妹齐声道。
　　“武魂.附体”×2高石岳全身出现了绿色的神圣铠甲，背上出现了十片金光闪闪的翅膀。
　　头部被神圣的不面罩所包裹，露出了金色的十字，这正是统帅所有天使之首的炽天使—究极天使兽。
　　而高石光的全身也身着绿色的盔甲，不过腿部似乎是白色的裙子配上了高贵的鞋，左手是神圣的盛情，右手是神圣的独角兽的盾牌，背后同样有着神圣的十片金色的翅膀，这就是仅在炽天使之下的最高位的女性天使座天使—神圣天女兽。
　　当这两名天使出现的时候，武魂城的所有人都感到了惊奇，就连隐藏身份在观众席观看的千道流，也隐隐约约的感觉到血脉也感受到了压制。
　　“怎么可能，他们的天使武魂怎么会有十翼？
　　我的六翼天使血脉可是最高位大陆上最顶级的血脉，难道还有比六翼天使更高等级的血脉存在吗。”
　　伪装成太子雪清河的千仞雪也感到了的血脉压制不过多年的潜伏，让他没有任何异常，只是有些震惊而已，同时心里也问出了千道流的疑问。
　　“这就是需要小光和小岳武魂真正的样子吗？”
　　大师看着两兄妹的武魂，感觉到了十分神圣的气息。
　　在场的史莱克众人都感到了惊奇，不知道该说些什么话。
　　而武魂殿的队员看着两天使武魂欲哭无泪，御龙这边却不会放过他们，附体完毕之后立刻展开了攻击，魂珠把他们七人聚在了一起。
　　反应过来的武魂殿黄金一代三人和队员也瞬间做出了反击，开始释放增幅，胡列娜和邪月也赶紧释放出他们的武魂融合技妖魅。
　　粉色的雾气再次笼罩在了擂台，而高石兄妹也瞬间做出了反应，神圣领域悄然释放，七彩的光辉笼罩在了擂台之上，然后，邪月和胡列娜就感觉到了自己的妖魅红雾失去了作用，而且她的感应瞬间被切断，她在红雾之中迷路了，没错，迷路了，她什么都看不到了……
　　而御龙在胡列娜进入红雾之后，也让高石岳开始破除这红雾，小岳在得到命令之后，在胸前凝聚出了一颗光球，然后那颗光球瞬间被分裂，变成了七颗，小岳这七颗光球发射了出去。
　　“七重天堂！”
　　七颗光球很快就将浓雾给消散开来，露出了在红雾之中迷惘的武魂殿七人。
　　其实双方从一接触开始，结局就已经注定了，如果武魂融合技妖魅不出，他们还能撑得久一点，毕竟妖魅不出高石兄妹也不会开启领域，现在就算红雾消散了，胡列娜和武魂殿的人在高石兄妹的领域笼罩之下，他们也变成了瞎子，相互在旁边都看不到彼此，各个都慌了神魂力被压制不说，还是去了感官。
　　他们会发愣，但是小光不会她，直接冲了过去，开始挥动着手上的圣枪，然后发射出了圣洁的光芒，直接穿过了他们。
　　“伊甸标枪！”
　　这标枪命中了他们但是，并没有给他们造成伤害，反而是把他们的魂力全部都耗尽了，最后在魂力都被耗尽之下，他们各个都像咸鱼一样躺在擂台上，就连圣女胡列娜也不例外，也是毫无形象的躺在了擂台上。
　　而史莱克七人，只是单纯的释放了个增幅和小技能，其余时间都是在看着他们鬼畜一样的在高石兄妹的领域里被压榨光魂力然后累趴在擂台之上。
　　高石兄妹在看到七人已经没有了魂力之后，这才撤销了领域，然后看向了已经看呆的裁判，道：“他们七人都失去了战斗力，是不是该判我们史莱克胜了？”
　　“领域！”
　　裁判叹了一口气，宣布道：“史莱克胜，恭喜史莱克学院获得了本届大陆高级魂师学院精英大赛冠军！


第90章 异变
　　裁判宣布史莱克获胜，而比比东却阴沉着脸，喃喃道：“领域！
　　小小年纪居然就有领域了，圣女输的不冤……”而擂台上的御龙也看着比比东，暗道：“比比东，该来的还是要来的，你只不过是七魔王的踏脚石吧……”比赛胜利，弗兰德、大师和柳二龙也纷纷冲入场地之中，来到了御龙的身边。
　　然后，史莱克一队队员也跟着进来，站在了大师身后。
　　“恭喜你们获得了最后的胜利。”
　　教皇比比东的声音传来，将沉浸在喜悦中的史莱克一队和教师们惊醒。
　　然后，比比东手中权杖对着瘫倒在地上的七人一挥，七道魂力瞬间就注入到七人之中，而宁风致，也飘了下来站在宁荣荣身边用九宝琉璃塔武魂让邪月他们恢复了行动能力。
　　回到史莱克身边。
　　此时，教皇的脸色已经变得平静下来，重新坐回了自己的位置，向身边收回九宝琉璃塔武魂的宁风致微笑道：“多谢宁宗主了。”
　　宁风致微微一笑，“举手之劳而已。
　　何足挂齿。”
　　宁风致说完，还摸了摸身边宁荣荣的头。
　　可是瞬间，他的脸色却变得难看无比，看向了小舞的方向。
　　而宁风致的动作，也引起了御龙的注意，一转身却看到小舞和小动用来掩饰魂兽身份的相思断肠红，不知道什么时候掉了下来。
　　但比比东正仿佛奸计得逞一样看向自己，然后手指一指小动兄妹开口道：“来人！
　　给我把那对兄妹拿下。”
　　刹那间，众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在小舞身前，史莱克七怪的其他人也纷纷上前。
　　大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
　　“暴露了呗，刚刚在你们还在沉浸着喜悦的时候，他们的身份已经暴露了。”
　　御龙咬牙切齿道。
　　大师闻言，也是一阵失神，然后苦笑着和柳二龙还有弗兰德挡在了小舞身前，他可是知道一指十万年魂兽出现在武魂城意味着什么！
　　“既然知道了缘由，难道你们还要偏袒这只魂兽？”
　　比比东严厉道。
　　然后教皇比比东目光凌厉的注视着“如果我猜得不错，你们两个就是当初那只漏网之鱼吧。
　　没想到，你竟然会自己送上门来。”
　　小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡的冰冷。
　　冰冷的注视着教皇比比东。
　　“到底是怎么回事？
　　小舞？
　　你和她是有什么恩怨吗？”
　　唐三一脸急切的看着小舞。
　　而大师和柳二龙也是一样，他们都是非常关心小舞的人，但是大师嘛，就不一定了，他现在可能是在想着还有没有可能挽回。
　　小舞依旧是一言不发，只是拳头握得更紧了。
　　小动道：“恩怨？
　　那就大了去了，我们妈妈的魂环和魂骨就在比比东的其中一个魂环里……”“什么！
　　？”
　　众人听到小动的话，都是一副非常震惊的样子，唯独唐三眼神更是阴冷的看着比比东，道：“比比东！
　　又是你！
　　我唐三发誓有生之年一定不会放过你的！”
　　比比东闻言，则一脸不在意，道：“你就是唐昊的儿子吧？
　　说大话也不怕闪了舌头，就你？
　　就是唐昊在此都不一定能离开！”
　　比比东说完，身后在此出现几位气息强大的人，不用看，这些恐怕就是武魂殿的剩余的供奉了，都是些封号斗罗。
　　“你说，我在都不一定能够离开？”
　　突然，一声冷哼传了出来，然后唐昊邋遢的身影就出现在了众人的面前，道：“就凭你身后那些臭鱼烂虾？
　　“唐昊！”
　　XN看到来人，比比东还有身边的封号斗罗都不由自主的释放出了魂环，比比东的是两黄两紫四黑一红，而其余的则是两黄两紫五黑。
　　甚至连隐藏于普通观众席之中的千道流都露出一抹追忆之色，昊天斗罗啊.那个老家伙处处压自己一头，甚至连.本来应该是杀子仇人的唐昊在千道流的眼中并没有什么特殊之处，因为千道流知道，唐昊那一战没有下死手，自己的儿子死去的真正原因是那个此时正手持教皇权杖，对抗昊天斗罗的女人！
　　唐三的目光之中带着激动，他看着自己的父亲，心中的自豪感无与伦比！
　　唐昊看着一水开了魂环的封号斗罗，看着比比东，道：“之前你们截杀的就已经全灭了，现在你们还想要全灭吗？
　　就凭你们也敢伤害我的儿子？
　　滚开。”
　　“唐昊。”
　　比比东厉喝一声。
　　双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
　　唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，再次落在了史莱克学院众人身前。
　　面对扑面而来的压力，一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重。
　　面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　和比比东一样的配置，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。
　　御龙立刻就大叫道：“千道流，你还打算看到什么时候啊，还不出来吗？
　　“什么！
　　还有一个千道流？”
　　唐昊猛然一震，他一位千道流是没有在……
　　而比比东也是一阵恍惚，“这小鬼怎么会知道千道流在的？
　　难道他是炸的？”
　　但是容不得她多想，千道流还真的跑出来了，背后六片骚包的羽翼承载着千道流漂浮在众人头顶，然后笑呵呵道：“老夫出来了，你就是本来只是想观察一下那两个拥有天使武魂的人，但没想到被你给发现。”
　　“叫你出来就是为了让你看看你所谓的武魂殿都成什么样子了。
　　我说，你们别再装了，给我露出你们的本来面目吧。”
　　御龙对着武魂殿战队七人说道“你在说什么？
　　什么本来面”邪月还没有说完声音就突然变了“不愧是你啊，即然如此，这群家伙也没用了，都出来吧。”
　　随着声音一团黑气从邪月的身上冒了出来，幻化成为了巴鲁巴兽。
　　随着巴鲁巴兽的出现其余武魂殿的六人身上也冒出了黑气，幻化成了其余的六位魔王。
　　御龙看着七魔王道：“果然你们附在了他们的身上。”
　　“你能够发现很了不起，不过已经晚了，看看吧，你已经恢复了一部分力量的千年兽大人的力量。”
　　阿鲁巴受到喊着一个漩涡出现，暗黑骑士兽从中走出，手上拿着一颗黑色的水晶。
　　从那颗黑色的水晶里隐约可以看到两一个拥有两个头的黑色身影。
　　御龙看着道：“是月之千年兽！
　　居然已经恢复到这种程度了嘛。”
　　“哈哈，还不止这呢，来吧，恶魔军团。”
　　随着啊暗黑骑士兽的呼喊，大量的黑暗系数码宝贝从天空中降下。
　　御龙四人互相看了一眼，点点头，放出了四圣兽。
　　巴鲁巴兽看到这一幕笑道：“别以为你们有四圣兽就可以了，你们也该露面了。”
　　“哈哈哈，是四圣兽们，好久不见了，不知道你们的实力恢复的怎么样啊？”
　　伴随着声音一个小丑模样的家伙出现，同时他的身边还有三位同伴“小丑兽，没想到你们居然也复活了，不过这一次我们可不会再像上一次一样被你们轻易封印了。”
　　脾气暴躁的朱雀兽出声道。
　　“那就来吧。”
　　小丑兽说完率领黑暗天王冲了上去，和四圣兽们混战了一起。
　　“哈哈哈，怎么样你们的四圣兽，已经被拦截住了，你们受死吧。”
　　巴鲁巴说着直接冲了过来。
　　“我看谁敢伤害我的孩子？”
　　伴随着神圣的声音，一道充满着神圣气息的堡垒从天而降。
　　带来了大量的天使系数码宝贝，其中三道身影从中走出。
　　“爸爸，妈妈”高石兄妹立刻冲上去抱住他们。
　　“叔父。”
　　御龙兄妹也抱住御世龙。
　　这三道身影就是御世龙和高石武，以及高石嘉儿。
　　“还有两道空间门就要开启了。”
　　御世龙说道。
　　话音刚落，一道漩涡拆起一块黑色的水机，从中冒出一块黑色水晶随之降临的是两道巨大的身影。
　　后面跟着六位披着披风的巨人，以及一艘小型飞船。
　　“龙叔叔，阿武叔叔，嘉儿阿姨”飞船落地后飞船里的人迅速和龙他们汇合到了一起。
　　御龙问道“咦，你们怎么都来了？
　　还有他们是？”
　　“那两个黑色的是亡灵古阿兄弟，后面六个是宇宙警备队的奥特六兄弟，古阿兄弟带着千年兽的碎片来到了这个世界，我们和奥特六兄弟是追过来的。”
　　石田和道这个时候又一道空间门打开，又一块黑色的水晶从中出现。
　　伴随着黑色水晶大量的身影出现在了这个世界。
　　随后又一艘小飞船出现，后面站着的是七个少男少女。
　　飞船落地后飞船里的人立刻来汇合。
　　御龙问道“他们是？”
　　“他们是究极防卫队的成员，是来支援的。
　　我们找到千年兽的碎片后，它立刻扭曲了空间，同时带走了大量的究极异兽。
　　所以我们就直接追了过来。”
　　“事情我们都知道了，我们也来帮忙把那些究极异兽送回去。”
　　格拉吉欧说道“龙！
　　！！”
　　小智看见御世龙很惊讶。
　　“好久不见了，莎莉娜呢？
　　。”
　　御世龙问“她有事情，所以我们暂时分开了。”
　　小智说。
　　“现在还是先对付他们再说吧。”
　　御世龙说“龙叔，你们认识啊？”
　　“以前一起并肩作战过，我们以前也是朋友。”
　　“虽然很想叙旧，但不是现在，还是先解决眼前的麻烦再说吧。”
　　那两块碎片直接进入暗黑骑士兽手中的水晶里。
　　“嗯嗯，又得到了两块，千年兽复活的日子就要到了。
　　我们该准备下一步行动了，七魔王们，撤吧。”
　　随着暗黑骑士兽走进了通道，七魔王也一个一个的进了进去。
　　“你们别想离开，阿尔法兽我们上。”
　　龙站的阿尔法兽的肩上想要追去，但是却被但丁恶魔兽拦住了。
　　“哈哈哈，就让他们来陪你们玩儿吧！
　　我们告辞啦。”
　　究极魔兽的话语响彻了天空。
　　御龙看着道：“剑斗罗前辈，骨斗罗前辈，还有宁叔，唐昊叔，独孤老鬼，你们保护好他们，这些家伙交给我们，这不是你们可以参加的战斗。”
　　“没错，这些家伙交给我们，阿武嘉儿，还有你们没问题吧？”
　　龙说道。
　　“当然没问题。”
　　所有人都召唤出了自己的搭档，拿出暴龙机，准备大战一场。
　　御世龙宣誓道：“大家上，以王之名义。
　　网络进化。”
　　“网络进化”×N伴随着这些声音，所有人都网络进化到了究极体冲了上去大战。
　　一触即发。


第91章 大战起
　　最先行动的是奥特兄弟和古阿兄弟。
　　“呵，你们这些自诩光明的家伙，根本就不是我这个古阿军团侵略军团长的对手！”
　　莫尔德将手中的蝙蝠战斧指向了泰罗：“你们放马过来吧！
　　今天，你们就要给我全部交代在这里！”
　　莫尔德和宙达手中举着武器，向着奥特六兄弟冲了过去。
　　奥特六兄弟将自己身上的红色披风一掀，也向着莫尔德和宙达冲了过来。
　　杰克奥特曼一脚飞踢，将莫尔德击退。
　　在落地的一瞬间，杰克奥特曼右手中猛然射出一道矢形光弹，命中了莫尔德的胸膛。
　　被剧烈的爆炸击退的莫尔德，还没反应过来，就被初代奥特曼一拳砸在了后背。
　　随后，奥特曼近距离射出奥特攻击光线，可惜被反应迅速的莫德尔用蝙蝠战斧挡了下来。
　　宙达则是持着亡灵长剑向着泰罗劈砍而去。
　　泰罗以手腕上的手镯王冠，抵御了宙达这次攻击。
　　泰罗左手抓住宙达的手腕，而另一只手抵住了宙达的胸膛，让宙达暂时失去了攻击能力。
　　宙达用力弹开了泰罗的束缚，一剑向着泰罗劈砍了过去。
　　泰罗只得再次以手镯王冠格挡住了宙达的劈击，一套连环拳打在了宙达的胸膛之上。
　　当宙达再次挥出他的剑时，泰罗仰躺在地面上，身躯变成了彩虹色。
　　“斯特利姆光线！”
　　宙达以剑为盾，挡下了这一击。
　　随后，宙达挥剑射出光弹，向着远处袭来的艾斯奥特曼攻击而去。
　　艾斯一个跳跃，躲开了宙达的攻击，来到了泰罗的身边，手中奥特圆盘刃已经准备就绪。
　　艾斯快步上前，右手中的奥特圆盘刃向着宙达的脖颈攻击而去。
　　宙达双手挡住了艾斯下压的右手，格挡开了艾斯的进攻。
　　然后，宙达就与艾斯和泰罗展开了僵持战。
　　另一边。
　　神圣系数码宝贝们正在和黑暗系数码宝贝们大战中。
　　双方各有损伤天使兽对上恶魔兽，虽然天使兽克制恶魔兽，但是恶魔兽也不是好对付的。
　　天女兽对上妖女兽依旧是激烈的拳脚打踢战。
　　神圣天使兽对上吸血魔兽。
　　其他的炎天使兽对上了地狱小鬼兽，夜魔兽。
　　邪龙兽。
　　而究极天使兽和神圣天女上还有钥匙天使兽和斩击天使兽对上了死亡兽，厄俄斯兽，但丁恶魔兽，阿卡迪兽。
　　但丁恶魔兽完全没有任何的理智，嘴巴不停地发射破坏能量波“究极爆炎炮。”
　　“生命之树水晶！”
　　神圣天女兽在空中排列出十五颗水晶抵挡。
　　“给我上。”
　　阿卡迪兽挥手无数的新种恶魔兽和恶魔兽向着钥匙天使兽袭击。
　　钥匙天使兽并没有被吓得轻轻唤，有点缺打开了一扇大门，无数的光剑发射出去，这样大量的黑暗系数码宝贝化为数据。
　　“天顶门！”
　　随着钥匙天使兽的声音，神圣的力量顿时涌现出来那些黑暗系数码宝贝连同阿卡迪兽包围了起来。
　　碰到了神圣气息的黑暗系数码宝贝立刻化为的数据消失掉了，而其他的人驱使着其他的黑暗系数码宝贝进入光圈中，然后将其包围了起来。
　　“死亡之眼！”
　　“七重天堂！”
　　死亡兽大眼睛发出光波。
　　但是炽天使兽发出七颗光球，将光波积善，同时也将那只眼睛击伤，死亡兽捂着眼睛痛苦的嘶吼着。
　　厄俄斯兽从胸口放出了光波“极光波束”打向斩击天使兽。
　　“天堂斩裂刃”斩击天使兽以惊人的气势向敌人突击，用身上的刀刃斩切光波击伤厄俄斯兽。
　　再来看另一组究极防卫队，还有其他的人正在合力的大战着究极异兽。
　　究极异兽恶食大王从异次元空间降临，来到这个世界，感受到和究极空间完全不一样的磁场，顿时兴奋无比，究极防卫队的攻击恶食大王的，全都被他给吃了下去。
　　一只像是巨大飞行火箭一样铁火辉夜在空中释放着火焰，让人无法接近。
　　一只浑身红色，有着蚊子尖嘴，却浑身肌肉爆发的爆肌蚊凭借着他那强大的力量到抱起攻向它的人玩起了摔跤。
　　碰头小丑。
　　不停的让自己头部爆炸，击伤众人全身薄薄但是四肢却锋利无比的纸御剑，将来袭的攻击，全部都直接一刀两断了，剑斗罗看到这一幕上前和他比起了剑术。
　　几只虚吾伊德的想趁机袭击史莱克的众人但唐昊一锤子打来。
　　但虚吾伊德并没有害怕，反而是用触手缠住了那个锤子。
　　然后另一虚吾伊德直接缠住了唐昊的身体。
　　唐三虽然想去帮忙带是究极异兽费洛美螂不停的他眼前晃来晃去因为费洛美螂的速度实在是太快，就连唐三的紫极魔瞳也看查不到他的行踪，只能被动的防御。
　　最安静的就是垒磊石，它一动不动的呆在那里什么也不做。
　　来看，另一边四圣兽也正在和黑暗四天王难解难分。
　　“红焰！”
　　朱雀兽发出尖锐的鸣叫声，长喙张开，红色的火焰喷了出来。
　　形成漩涡状，向着小丑皇裹去！
　　温度之高，烘烤的空间似乎都呈现扭曲状。
　　“嘿嘿！”
　　小丑皇发出扰人的怪笑声，两只手迅速的拔出宝剑，一左一右的射了过去！
　　“王牌飞刀。”
　　两把宝剑迎了上去紧紧僵持了片刻，但小丑皇被火焰漩涡击伤。
　　“金刚！”
　　白虎兽咆哮一声，口中猛地喷出一道银灰色的光束，射向小丑皇。
　　“无限大炮。”
　　机械邪龙兽背后的大炮发出炮火和光束碰撞。
　　“幻雾”玄武兽喷出光波打向木偶兽仇人见面额外眼红。
　　“嘿嘿，上一次就说过，这招对我没用，你还想故技重施吗，弹丸锤击。”
　　铁锤发出的光波碰撞互相的抵消。
　　青龙兽和钢铁海龙兽身体很细长的，所以他们彼此之间身体缠着对方“苍雷！”
　　“究极波浪炮”雷电和光炮从青龙兽和钢铁海龙兽嘴中与鼻尖发出碰撞在一起。
　　所形成的爆炸将两只震开。
　　至于两名皇家骑士与多路战龙兽正在与大德库拉兽对战。
　　“死亡安魂曲！”
　　大德拉库兽前肢的两张大嘴瞬间张开，发出了令人感到万分折磨的吼声。
　　“暴龙之剑”奥米加兽的左手的剑直接将吼声抵消。
　　“水晶变革！
　　给我变成结晶吧！”
　　大德库拉兽放出大量结晶试图接近奥米加兽“圣剑”阿尔法兽举起王龙剑将那些结晶全都变得粉碎。
　　“多路喧嚣。”
　　多路战龙兽发出攻击，击伤大德库拉兽。
　　就在这个时候天空中突然飞来一只巨大的鸟是刻瑞斯兽。
　　伴随着刻瑞斯兽过来的是巨大的声音。
　　还有数道身影，是朱庇特兽，朱诺兽等奥林匹斯十二主神，以及泰坦兽。
　　“广域神罚！”
　　巨大的雷电场以朱庇特兽身体为中心开始蔓延，在范围内的所有幽兵全都被瞬间蒸发，而在泰坦兽触碰到了雷电场后，大量的电流在泰坦兽的身上蔓延，而且，这次泰坦兽没有成功将攻击豁免，确确实实地受到了伤害。
　　“啊啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　泰坦兽痛苦地吼道，不断地在雷电场中翻滚着，想从这个范围中逃出去。
　　随着他们的加入，战场越来越激烈，情况越来越混乱。


第92章 大战中
　　随着他们的加入武魂城西部的城墙破碎，奥林匹斯十二神将们正在和泰坦兽召唤来的大量幽兵对战中。
　　“哈！”
　　在一片战场上，墨丘利兽使用爱刀‘阿兹特克’斩开了附近的空间，消灭着一群又一群的幽兵。
　　“深渊巨浪！”
　　尼普顿兽召唤出大量的海水，将附近的幽兵全部吞噬。
　　“疯狂旋转木马！”
　　梅尔瓦兽挥舞着巨剑一道龙卷风自远处升起，将无数幽兵卷至空中。
　　“好好休息不好吗～”维纳斯兽悦耳的声音传来，幽兵们渐渐停止了活动，茫然地走动着。
　　“阿波罗之箭”无数灼热的箭雨从阿波罗兽手中的光球中释放出来。
　　“新月吊钩！”
　　狄安娜兽无声地来到幽兵的背后，发动着攻击。
　　“日冕制裁！”
　　玛尔斯兽举起燃烧着的‘胜利拳’和‘铁战神’，使出凝聚自己所有力量的必杀技。
　　几道攻击将大量的幽兵全部基击杀。
　　战场中，朱诺兽脸上的面具被另一个面具替代，紫色的长袍遮住了身体，两条有着长针的尾巴从身后伸出，对着周围的幽兵们开始杀戮，随后向泰坦兽袭去。
　　另一边的战场莫尔德猛然挥出蝙蝠战斧，爆炸在蝙蝠战斧上发生，冲击波暂时击退了就在附近的初代奥特曼和杰克奥特曼。
　　而初代奥特曼一个翻滚，再次接近了莫尔德，右臂上再次射出了青色的光圈：“奥特攻击射线！”
　　这一次，莫尔德没有反应过来，硬生生吃了一整个初代奥特曼的射线。
　　然后，莫尔德就陷入了初代奥特曼和杰克奥特曼的联手攻击中。
　　“八分光轮！”
　　初代奥特曼和杰克奥特曼同时射出了一发必杀，两道光轮以十字交叉之势，射向了被奥特战士们拉开距离的莫尔德。
　　可惜，莫尔德连连挥斧，将两道八分光轮一一斩落。
　　然后，莫尔德一斧向着身后正要上前进攻的佐菲挥去。
　　佐菲连忙闪过攻击，随后上前挥拳攻向莫尔德。
　　莫尔德也以拳应对，两人的攻击你来我往，几乎不分上下。
　　“就这点本事吗？
　　奥特战士们，那你们的生命就要在今天结束了！”
　　宙达的亡灵长剑着实锋利，没有武器的艾斯和泰罗根本不是对手。
　　手持着宇宙头镖的赛文奥特曼也加入到了围攻宙达的队伍中，与宙达展开了较量。
　　再转到另一边的战场。
　　黑暗系数码宝贝仍然不停地被钥匙天使兽的天顶门所击杀。
　　“该做个了解了，七重天堂。”
　　炽天使兽释放出的光球直接将死亡兽击杀化为了数码蛋。
　　“天堂斩裂刃”斩击天使兽再次旋转身体，全身化为刀刃状态，将厄俄斯兽切开。
　　这个时候画面再次转移到泰坦兽的战场。
　　“朱庇特兽！
　　！！”
　　突然，朱诺兽迅速地朝着朱庇特兽和泰坦兽的战场冲去。
　　“朱诺兽？”
　　进入‘雷霆形态’的朱庇特兽正用手中的雷电大剑撞开了泰坦兽的‘斩神刀’，但还没等他进一步行动，突然有什么东西抱住了他，朱庇特兽注意到对方的正体后，有些疑惑地出声说道。
　　就像之前说过的那样，‘癔病形态’的朱诺兽是不会被朱庇特兽感知到的，或者说，没有被朱庇特兽判断为是恶的存在，所以专心于战斗的朱庇特兽直到这时才发现了朱诺兽的到来。
　　“朱庇特兽……”朱诺兽紧紧地抱着朱庇特兽，低语着。
　　“你……
　　额！”
　　朱庇特兽似乎想说什么，但是他已经做不到了……
　　“还真是感人啊，但是这么空门大开是不是太看不起我了，我可没有打算等你们诉说完再继续开打的想法啊。”
　　泰坦兽挥舞着刀袭来。
　　朱诺兽火速将朱庇特兽推开一柄长刀穿过了朱诺兽的后背“啊啊……
　　啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　身体被穿透的朱诺兽只能无力地从空中落下，摔在地上，同时不断地发出凄惨的嚎叫。
　　“可喜可失”朱诺手凭借着最后的意思能量击伤了泰坦兽然后化为数码蛋“不！
　　！！”
　　朱庇特兽悲痛的叫着。
　　阿波罗兽和狄安娜兽像是做出了什么决定互相对视了一眼点点头。
　　高声吟唱着什么那是禁忌的宣告，那是自身的终结，亦是新生的开始……
　　阿波罗兽和狄安娜兽他们化为了一个灼热的太阳与一个清亮的明月，互相碰撞着朝高空飞去。
　　“轰！”
　　在经历了无数次的快速碰撞后，终于，太阳和月亮不再分离，开始融合在一起，形成一个不断膨胀的光球，巨大的爆炸声自高空传来。
　　一股无比巨大的能量从光球中传递出来，并且有着继续扩张的趋势。
　　而在高空之上，由阿波罗兽和狄安娜兽合体而成的光球持续地扩大着，已经遮挡住了大半个天空，同时光球的外形出现了变化。
　　巨大的四肢从光球中伸了出来，散发着银河中无数星光的披风在他的身后垂下，八把剑刃在他的背后浮现，他缓缓地睁开了眼睛，浩瀚如银河的气息朝着四周蔓延。
　　“朱庇特兽，我们来给他最后一击的朱诺兽报仇吧。”
　　优雅新星兽说道。
　　“溶解之指……”优雅新星兽没有丝毫和泰坦兽说话的兴趣，体内的能量汇聚于手掌，带着星光的蓝色能量波直接对着泰坦兽打去。
　　“就这点小花招，看我……
　　什么！”
　　泰坦兽挥动着‘斩神刀’对着能量波砍去，想要将能量波切开，但是，在‘斩神刀’接触到能量波的一瞬间，刀身开始分解，并不断朝着刀柄蔓延，吓了一跳的泰坦兽连忙松开‘斩神刀’，避免自己也被波及。
　　“可恶，你这家伙！”
　　泰坦兽恶狠狠地瞪着优雅新星兽，但实际上，泰坦兽的心中产生了一丝不妙的预感。
　　“墨勒阿革洛斯！
　　！！
　　追击吧！
　　毁灭吧！
　　卡吕冬之弓！”
　　优雅新星兽高声喊道，背后的八把剑刃‘墨勒阿革洛斯’飞出，对着泰坦兽发出追击。
　　“啊啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　泰坦兽那巨大的身体无法使他快速地移动，只能眼睁睁地看着自己被‘墨勒阿革洛斯’正面击中，而且，这次得自奥古杜兽的伤害无效并没有成功发动，泰坦兽的身体被刺穿，无尽的爆炸声从泰坦兽的体内传来，将泰坦兽的身体撑得越来越大，让泰坦兽不断地哀嚎着。
　　“轰！”
　　终于，在泰坦兽的身体膨胀到了极限后，他猛地爆炸开来，大量的数据碎片四处飞散。
　　“我……
　　我怎么可能会败给你们第二次。”
　　在失去了维持身体的数据后，凝聚泰坦兽存在的怨念能量在高空中大声地宣告着自己会再次归来，但是……
　　“为朱诺兽偿命吧，泰坦兽赵广域神罚。”
　　朱庇特兽全身凝聚起能量汇聚到剑上向着泰坦兽怨念能量袭去“啊啊啊啊啊！
　　！！
　　不，不！”
　　被溶解的怨念能量中传来泰坦兽的惨叫，但这并没有什么用，在哀嚎了数秒后，最后的怨念能量也被溶解了。
　　这这一爆炸影响了周围震飞了大量的究极异兽。
　　究极防卫队们陈这个机会立刻丢出究极球将所有的究极异兽究极收服。
　　随后优雅新星兽退化成了日冕兽和露娜兽。
　　朱庇特兽也用尽了力气退化成了埃癸奥兽。


第93章 大战终
　　随着两场的结束胜利的天平已经微微向着龙这一方倾斜。
　　另一边莫尔德狂笑着，连连挥动手中的蝙蝠战斧，一道又一道的斧影攻向了在他身周围攻他的奥特战士们。
　　初代、杰克和佐菲只能够连连闪躲，根本不能和莫尔德手中的蝙蝠战斧硬碰硬。
　　“斯派修姆光线！”
　　初代、杰克和佐菲同时向着莫尔德射出了必杀光线，哪怕莫尔德已经以蝙蝠战斧为盾，正好挡到了斯派修姆光线，但还是发生了剧烈的爆炸。
　　在长时间的战斗后，艾斯、泰罗和赛文与宙达拉开了距离，释放出了各自的必杀。
　　“艾梅利姆射线！”
　　“冲击镭射！”
　　“箭形光线！”
　　宙达同样以亡灵长剑进行格挡，但如同他的好大哥莫尔德一样，三道射线在他的长剑上炸开，将宙达击退了数百米。
　　宙达以长剑插入地面，勉强稳住了自己的退势，而莫尔德则是左手五指插入地表，以落叶生根，稳住了身形。
　　奥特六兄弟互相对视了一眼，宙达和莫尔德的强大，是光之国公认的。
　　每五万年，复活一次的宙达就已经是光之国最大的敌人，在加上一把板斧的莫尔德，奥特六兄弟分散开来的力量根本不敌。
　　“没办法了，哥哥们！
　　让我们用宇宙奇迹光线吧！”
　　泰罗对着身边的几位奥特战士们说道。
　　佐菲点了点头：“好，大家把力量都传给赛罗吧！”
　　奥特六兄弟们都站直了身躯，从胸口的指示器中，将光传给了泰罗。
　　佐菲他们都化作了光，分别融入了奥特之角和指示器中。
　　让泰罗全身燃起了光明之炎，变成了超级泰罗形态。
　　“宇宙奇迹射线！”
　　泰罗将双手平举在胸前，光芒在双臂上凝聚着，化作一道虹光射线，向着宙达和莫尔德射去。
　　“怎，怎么能！
　　吉娜妹妹！”
　　莫尔德看到光芒浸染了他的身躯后，仰天咆哮道。
　　宙达大喊道：“不！
　　吉娜妹妹，你一定要替我们报仇啊！”
　　在两人的大喊声中，他们化为了无尽的火焰，灰烬在火焰中炸裂开来。
　　超级泰罗在发射出了宇宙奇迹光线之后，虚弱地半跪在地面上。
　　其余的奥特战士们从泰罗的长角中和指示器中重新飞了出来。
　　奥特六兄弟们的胸口上，红灯闪烁，他们全部已经进入了能量不足状态，宇宙奇迹射线消耗的能量实在是太强了。
　　另一边看着黑暗系数码宝贝全部都被困住的时候，武魂殿的封号斗罗们，还有红衣主教门也都纷纷冲了上去，想要将他们全部击杀“笨蛋们，不要过去！”
　　炽天使兽说道想要阻止。
　　但已经晚了，那些黑暗系数码宝贝一瞬间将所有的红衣主教，武魂士兵还有封号斗罗全部都为了数据被他们吸收，只留下了金鳄斗罗。
　　千道流，还有比比东三人。
　　那些黑暗系数码宝贝吸收之后完全凝聚到了一起，形成了强大的究极吸血魔兽。
　　“生命之树水晶！”
　　陪着神圣天女兽再次发出的水晶，但丁恶魔兽痛苦的化为数码蛋。
　　随后炽天使兽，神圣天女兽，钥匙天使兽，斩击天使兽，围攻者，究极吸血魔兽。
　　“真麻烦，小龙，小玲，大德库拉**给你们了。”
　　御世龙说完向千道流飞去。
　　“千道流看看你干的好事儿吧，你让他们变得更强了，下属的错就是其实这上司的错你就替他们接受处罚吧。
　　多路战龙兽转移进化阿尔法兽王龙剑。”
　　御龙说着“你不就是想找个借口？
　　别以为老夫好欺负。”
　　千道流举起天使圣剑。
　　“让我先来会会你。”
　　金鳄斗罗说着想要冲上去。
　　“你别来事碍事，斩”王龙剑一剑下去直接将金鳄斗罗斩成两半，随后和天使斗罗·千道流战到了一起。
　　另一边“死亡呼啸”大德库拉兽两条前腿上的开始伸长“圣剑开端之力”阿尔法兽挥舞着剑切向了大德库拉兽发出声音的一张嘴的王龙剑如砍瓜切菜般的切断了那张嘴。
　　“暴龙剑”奥米加兽再一次举起剑将大德库拉兽的两只手斩了下来。
　　“奥米加爆裂”一个巨大的能量球轰击在地上的新种吸血魔兽的身上发出冲天的爆炸火柱，冲击力产生的狂风席卷周围的烟尘，让孩子们不得不用袖子遮挡住吹来的灰尘。
　　“死亡呼啸”大德库拉兽聚集暗之能源逐渐的从嘴里再一次发出巨吼并奥米加兽的周围完全变成了黑暗只有面对的那一面有一点光芒。
　　“暴龙盾”奥米加兽将勇气盾挡在前面，能量柱撞击在暴龙盾上面激起强烈的火光，奥米加兽的身体被巨大的冲击力不断的向后推去。
　　一道擎天彻地般的光柱出现在天边并且不断的延伸着奥米加兽努力支撑着暴龙盾，身体却被冲击力越推越高。
　　都快要淡出孩子们的视野了。
　　奥米加兽一个翻身从那道能量波上冲了出来，身体迅速的下降同时双手开始聚集起能量炮来：“奥米加爆裂”一个比起之前的能量炮都要巨大的能量炮砸了下来。
　　“开端获取！”
　　“全部删除！”
　　随着最后两剑大德库拉兽化为数据变为数码蛋。
　　另一边“四象封印”四圣兽分散开来站在四个角上发出了四道光芒连接在一起形成彩色的光幕将黑暗四天王包围了起来。
　　“一切都结束了，黑暗四天王王，曾经我们遭受过的痛苦也让你们尝尝。”
　　朱雀兽说道。
　　“苍雷！”
　　“红焰！”
　　“金刚！”
　　“幻雾！”
　　四道攻击从四个角上发出命中了那道光幕，黑暗四天王在那道光幕中化为了数据变回四颗数码蛋。
　　同时钥匙天使兽和斩击天使兽将究极吸血魔兽两只手臂斩了下来化为了数据消失，究极吸血魔兽腹部露出了一个小型的东西。
　　“七重天堂！”
　　“伊甸园标枪！”
　　炽天使兽和神圣天女兽发出了攻击命中了那个东西，将究极吸血魔兽化为了数据变回了数码蛋。
　　另一边天使圣剑！”
　　六道羽翼火焰巨剑融入，千道流身后庞大的六翼天使一剑斩出，凝聚着太阳之火的一击，金光大放，犹如一团大日袭来。
　　“雕虫小技，究极战刃王龙剑，去。”
　　言简意赅，御龙没有过多废话，进入阿尔法兽身体里挥动王龙剑对去。
　　火焰巨剑和王龙剑对碰在了一起，千道流的目光中带着一丝喜色，但转瞬间就愣住了。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓.”一声声破碎声从火焰巨剑上传来，能量凝实的一剑居然出现了裂痕，王龙剑的威力爆发，猛然一砸，就将金光破碎，火焰巨剑被砸的倒飞而去。
　　一道道裂痕再也撑不住，直接在半空中爆裂开来，一点点的火焰光芒从半空中洒落。
　　王龙剑直接一挥扫而过千道流身后的六翼天使虚影。
　　六翼天使运转金光抵挡，但不过触之即破，一剑在天使虚影之上，连同千道流的身体斩成两半。
　　寂静，犹如万物俱寂一般，却是没有人再发出任何一点声响。
　　戴沐白、唐三、马红俊等人已经麻木了，见识的太多了，他们已经不知道如何来形容了。
　　而宁风致，剑斗罗，弗兰德等人则是同样无法言语了。
　　比比东望着被击杀的千道流，心情很是复杂，千道流死了，本来她应该开心，现在却是一点也开心不起来。
　　因为千道流死了，武魂殿所有的大业都是一纸空谈了。
　　至此，来自异世界的所有敌人歼灭完毕。
　　武魂殿除了比比东之外以及邪月等武魂殿战队七人外，其余人全部死亡，大战结束。
　　放眼望去，教皇殿骤然坍塌，成了一堆废墟！
　　辉煌的武魂殿也化为一堆废墟。
　　乃至整个武魂城，都已经下沉，沉入地底五十米深处，没有一处建筑是完好的，完全成为了一片废墟。
　　但好消息是武魂殿城所有居民还有两大帝国的参赛队伍都在平安无事，现在里的居民全部都呆呆的看着成为废墟的武魂城。”
　　“一切就到此为止了，比比东，如果你想要复仇，随时欢迎来我们的圣都，这就是圣都的所在地，所有人听令把我们的人带上刻瑞斯兽离开。”
　　御世龙丢出一张地图给比比东然后说道。
　　“是”×N奥林匹斯十二神族全部化为成长期登上刻瑞斯兽背上，其余人驾驶着的两艘小飞船来到刻瑞斯兽背上，此相守在将史莱克的众人送到克瑞斯兽的背上之后，回到了暴龙机里修养，究极防卫队也指挥的自己的坐骑在刻瑞斯兽背上休息，奥特六兄弟也用尽力气变为人间体在刻瑞斯兽的背上。
　　“后会有期了，比比东。”
　　御世龙从阿尔法兽的身体里出来站在了他的肩膀上说道随后阿尔法兽和刻瑞斯兽一起离开了因为这场大战而几乎毁灭的武魂城。


第94章 大陆动荡的前奏曲
　　经过了短暂的飞行，刻瑞斯兽后降落到了圣都的广场上。
　　众人都下来后刻瑞斯兽灵体道：“那么大家都需要休息，我们就先上去啦。”
　　说完刻瑞斯兽就飞了上去。
　　奥特兄弟站在一旁道：“没想到你居然有这种城池啊，上次见面的时候你都没跟我们说呀。”
　　御世龙道：“还好啦，毕竟这种城池可不是说拿出来就能拿出来。”
　　石田和道：“话说，龙叔，你们真的认识啊，听说说他们的王把奥特之钟送给你，我还以为是说说。”
　　御龙点点头：“没有错，我们的确认识，以前我们曾经并肩作战，那个奥特之钟是作为我们友谊的象征的。”
　　早田进道：“既然古阿兄弟已经被击败了，那么我们也该回去向大队长复命了。
　　有需要的话就发奥特签名吧，你应该知道我们的奥特签名。”
　　其余的人也都点点头变了身，打开了空间通道飞了进去。
　　“对了，阿尔宙斯事件结束之后，我们就似乎没有再见面了呢？
　　你们又经历了什么，无极汰那的事情怎么样了？”
　　“什么奥地区的旅行结束之后，我去到了合众地方与卡洛斯地方分别击败了两位魔王，现在我正在阿罗拉地方，阿罗拉联盟就要举行了，等我得到阿罗拉联盟冠军之后，我就去加勒尔地区阻止无极汰那，加勒尔那边还是他们做主。”
　　小智说道“这样啊，总之千年兽还是需要多注意呀！”
　　小智骑着烈咬陆鲨道：“那么我们也该回去向露莎米奈理事长汇报了，再见啦。”
　　御龙道：“那我帮你们打开通往那个世界的传送门吧。”
　　说完画了个圈一道光门打开。
　　“那，再见了”说我小智骑着烈咬陆鲨飞了进去，其他的人也都跟着飞了进去。
　　在送走两波人之后御世龙看着自己的侄子道：“我和你叔叔还有其他的人就回去了，这里就交给你们四个了。”
　　说完打开了光门这样两艘飞船先飞了进去，然后是御世龙“那，小岳，小光你们四个要，互相照顾啊。”
　　高石武说完带着妻子进入了光门。
　　御龙送走他们后看着广场上的众人然后嘴角带笑的看着和宁风致站在一起的千仞雪，道：“皇子殿下，广场上有通往天斗帝国的传送阵，您和您的部下可以在哪里回去天斗帝国，当然，我无意赶你走，但是我们接下来恐怕要做安排，外人在场有所不便，但是如果你想要逛逛这圣都也行，出了广场就是城镇了，我必须提醒你的是，前往别靠近军营，否则后果自负。”
　　伪装了雪清河多年的千仞雪也不是不知道这话里的意思，但是真要她现在就走肯定是不愿意的，所以她微微像欠了欠身，道：“城主，规矩我懂，那么我就不打扰您了，我先去逛逛你这圣都也好。”
　　说完，千仞雪就带着一众“金甲战士”向着城镇去了。
　　御龙看到千仞雪离开了，然后在看向众学院的人，道：“抱歉，我们之间的事情，把各位牵连进来，作为赔礼，我可以做主让各位拥有圣都的居住权，当然了，你们可以当做是我的一种变相的拉拢，至于需不需要全凭各位的意愿，那么现在想要看看我的势力的，也可以跟着皇子殿下一起去，不愿意留下而急需离开的，也可以通过身后的广场传送阵离开。
　　御龙说完，风笑天这个逗比第一时间锤了御龙一下，道：“好啊你，没想到你居然还真是一个大势力的主人，你的好意我就留下了，等什么时候我厌倦了，我就带着火舞妹妹来你这定居，还别说，你这圣都比别的地方风景要好很多。”
　　御龙闻言，笑着道：“行，你随意……”之后，那些学院的学生们都纷纷表示对圣都很感兴趣，然后都结伴而行去逛逛去了。
　　等人都离开之后，御龙才和史莱克一行人、宁宗主一行人和唐昊等人回到城主府花园内坐下。
　　御龙道：“现在没有外人，我们先说正事。”
　　御龙道：“这一次的大赛之行恐怕大家都有数了，大师你应该是早就料到会有这么一劫了的，对吗？
　　当然，其中我也有绝大部分责任，毕竟我也是他们的目标之一。”
　　大师一听御龙这么说，点了点头，道：“比比东这次行动，其实一开始应该是针对小三的，毕竟天下没有不透风的墙，小三是昊天冕下的儿子这一件事武魂殿应该很早就已经有所察觉了，而这一次大赛之行，他们就有很好的机会动手了。
　　至于小舞小动的身份这一件事，我倒是不知道她是怎么知道的。”
　　御龙严肃道：“好了，反正一切都结束了，不过千年兽已经恢复了一半的力量。
　　七魔王也正式开始宣战，接下来就是真正的战斗了，乱世的烽火即将点燃了，你们会选择站在哪一边。”
　　另一边成为废墟的武魂城里比比东面前迎来了七个身影，正是七魔王。
　　究极魔兽首先开口道：“是不是不甘，想复仇吗？
　　我们可以把我们的哦，对，借给你。”
　　巴鲁巴兽也道：“对怎么样要人我们合作吗？
　　只要你跟我们合作，或许你还能够东山再起。”
　　比比东问道：“我为什么要和你们合作？
　　给个理由。”
　　堕天地狱兽道：“因为我们从你身上感受到了你和我们一样。”
　　“哦，怎么个一样法？”
　　比比东问道莉莉丝兽道：“你或许不知道，我们从一出生就受人排挤。
　　没有人愿意接受我们，我们死后是会变为数码蛋，但是我们的记忆却不会随之消失，即使重上也还是一样的下场，最终我们只能躲入黑暗中。”
　　光明兽道：“但是他们却能生活在阳光下，找高高兴兴的生活，而我们却只能躲藏黑暗中悲伤的哭泣，这是为什么？
　　所以有光明的地方都要受到诅咒，我们要打造成属于我们的乐园。”
　　贝尔菲兽道：“你应该也有这种感觉吧，认为世界抛弃了你想要复仇的那种感觉。”
　　比比东眼中露出凶光：“当然，我答应和你们合作了，我需要做些什么？”
　　巴鲁巴兽笑道：“只要帮我们找到这种碎片就行了。”
　　比比东道：“好，我答应你们，娜娜，你们去把所有的武魂分殿，武魂子殿的所有人都召集到这里，我还要让武魂殿再一次卷土重来。”
　　胡列娜点点头道：“是！
　　老师，我这就去告诉他们。”
　　比比东看向七魔王道：“你们就成为我武魂殿的新供奉吧。”
　　“那就请多指教了。”
　　神界邪恶神王：“七魔王看起来真的得到了七原罪神的传承。”
　　毁灭之神：“是我的错，现在他们已经接受了传承。
　　按照规则，我们不可以再让他们收回了。”
　　生命女神：“毁灭，这也不是你的事，你也不用太自责了，既然这样，我看还是交给，我们的传承者自己去解决吧。”
　　善良神王：“没错，毁灭，不用太自责了。”
　　修罗神：“好了，接下来的事就只能交给传承者了，毕竟按照规矩，我们不能再干涉他们了，只能在他们完成神考时，给予他们奖励了。”
　　毁灭之神：“我知道了。”
　　邪恶神王：“那就这样吧，散会。”
　　星斗森林·核心区“这就是大陆上我们所知的情况了，主上。”
　　金眼黑龙对着湖水道“我知道了，我现在的伤还没有完全好，我要继续沉睡治疗了，在我下次醒来前，继续观察，想办法和圣都接触，明白吗？
　　帝天”湖水里传出声音道“遵命。
　　主上，我，金眼黑龙王绝不会让您失望。”
　　金眼黑龙王帝天道“好的，我有要事报告。”
　　一颗巨树道“你有什么事儿？
　　万妖王。”
　　帝天道“最近大陆上出现了很多奇怪的黑雾，这种黑雾只要稍微触碰到，就会吸收生命的能量。
　　然后会让人变成石头。”
　　万妖王刚想回答，一个绿衣女子就走了过来道。
　　“没错，就算是我也没有办法将其要变成石头的生物恢复。”
　　在绿衣女子旁边一个紫衣女也道。
　　“紫姬，和碧姬说的没错，老大，接下来我们是不是该采取什么行动？”
　　一头巨熊说道。
　　“嘿，老大，冰帝，雪帝从极北之地过来说想要见你。”
　　一只三头獒带着一个白发蓝长裙的女子还有绿衣双马尾小罗莉过来。
　　“话说，赤王，你不看管瑞兽行吗？”
　　巨熊道“瑞兽现在很安全，再说了，下一次照顾他的应该是你吧，熊君。”
　　赤王道“冰帝，雪帝你们不好好在极北之地待着来星斗森林干什么？”
　　一个俊俏男子走过来说道“那种黑雾极北之地也出现了，我们这一次过来就是想表明一下，我们极北之地愿意和你们合作，共同调查。”
　　雪帝道“就是妖灵，你不用问东问西的，你在我们中可是修为最低的一个。”
　　冰帝道“好了，都不要再吵了，别打扰主上休息。
　　就这么决定，现在起一切听我指挥。
　　我们开始调查那些黑雾的来历，瑞兽也必须要保护好。
　　同时还要想办法接近那个所谓的圣都势力，不能辜负我们凶兽的身份。”
　　帝天道“是！
　　老大。”
　　×6“没问题！
　　帝天”×2没错啊，大陆上的九大凶兽全部聚在一起了。
　　某神秘空间G Lulu r lu lu G lu lu r lu lu去吧我的黑雾，去吧我的黑雾。


第95章 五年之约
　　御龙问道“选好了吗？
　　你们会站在哪一边？”
　　弗兰德闻言首先道：“不用多说了，我们史莱克绝对会站在你这一边的，毕竟我们可是加入了你圣都。”
　　其他人也点点头。
　　宁风致也说道：“我们九宝琉璃宗也会站在圣都这边的，毕竟现在我们是同盟。”
　　大师道：“蓝电霸王龙宗，可能有些麻烦，不过我可以让天恒他们回去的时候说说看能不能说服他们来这里。”
　　唐昊道：“昊天宗是不可能的了，我既然在这里。
　　他们绝不会加入的，不过我还是会让小三去认祖归宗的，那段时候我会和他们谈谈的。”
　　御龙点点头道：“那就多麻烦了，现在你们也都累了，都好好下去休息吧。”
　　第二天，众学院还有皇家士兵都已经陆续的离开了。
　　然后史莱克学院里“今天，是我们学院专门为他们举行的毕业典礼！”
　　弗兰德站在讲台中间，身后站着史莱克战队的十八人。
　　其他的长辈都站在台下听着。
　　“他们为学院争得荣誉，我身为院长，深感荣幸，而天下没有不散的宴席，他们也到了毕业的时候，而学院的大门会一直向他们敞开，也希望大家向他们学习！”
　　弗兰德那长篇大论的演讲在其他人眼里是荣誉。
　　“你们都是学院的骄傲，以后，无论你们怎么样，都要记住，你们是史莱克的一份子！”
　　弗兰德转身对着他们说道。
　　“是！
　　我们永远都是史莱克的一份子！”
　　所有人都回应道。
　　毕业典礼结束后御龙道：“接下来我们会坐镇圣都进行调查了，你们都有些什么打算？”
　　“诸位，我要离开了，和小舞一起离开。
　　……”唐三道这时，唐昊出声了，他面色平静，声音有些沧桑与沙哑，但是却极为浑厚，像是每一个字中都蕴含着巨大的能量一般。
　　“这是我和他母亲昨天商量好的。”
　　唐昊深深的看了一眼史莱克的小怪物们，然后继续说道。
　　“这个世界上，弱小就是原罪，所以我会带领小三继续变强，我也期待你们继续变强，现在他还没有完全掌握乱披风锤法，我打算带他去修炼，掌握完整的乱披风。
　　然后带他去他母亲那里，为他的血脉觉醒，完成这一切后，我们会去昊天宗，我会带小三去昊天宗认祖归宗。
　　那时不论我说没说服昊天宗，我们都会回来圣都的。”
　　“正如昊叔所说的一样，我会和他昊叔在一起好好修炼的。”
　　小舞对着众人道。
　　众人沉默不语，但是眼中却有灼灼的光芒闪动，没错，弱小即是原罪，如果他们有御龙这么强，有剑斗罗这么强，那么谁能来欺负他们！
　　唐昊将一众小怪物的眼神收入眼底，不由暗暗点了点头，然后向着唐三道：“小三，和你的朋友们告别吧，接下来或许很长一段时间你们都不能再见面了。”
　　“嗯！”
　　唐三点了点头，然后看向小伙伴们。
　　心里有千言万语，但是到了嘴边，他却什么也说不出。
　　“小舞，好好修炼，不许再贪玩了，要认真起来了，我已经决定留在这儿，帮助他们一起处理圣都的事务了，然后我会把大明二明接过来的。”
　　小动摸了摸自己妹妹的头“我知道了，哥哥”小舞道“唐三，我妹妹就托付给你了，照顾好她，要是让我知道你欺负她的话.”小动看着唐三道。
　　“没问题，你放心，我绝不会忘记我曾经对小舞许下的诺言。”
　　唐三道宁风致这时也道：“我打算让荣荣回去休息一阵子，然后再让她接受宗门，至于小奥的话，就和我回去吧，至于之后想去哪里，随他吧。”
　　“我听岳父的……”奥斯卡道。
　　“我打算去大陆上逛逛，然后再回来圣都。”
　　马红俊道。
　　宁荣荣有些伤感的说道：“真舍不得大家，以前训练的时候总觉得时间过得好慢好辛苦，现在回想起来，跟大家一起训练可真幸福。”
　　马红俊说道：“是啊，一转眼，大家就要分别了。”
　　泰隆几人也打算回到各自的家族“不用看，你说过要罩我们的，我之前已经修书回去了，我摆明了说我们的后台可是你的……”戴沐白道。
　　“我就不用说了，我的家族已经加入圣都的，所以我会留在圣都的。”
　　孟依然道“那么赫敏你呢？”
　　御玲问道“我吗？”
　　赫敏沉静下来，抿了抿嘴唇后目光悄悄的向着御龙瞟去，御龙心头一顿，然后有些无奈的道：“跟着我吗？”
　　赫敏悄声问道：“可以吗？”
　　“没问题，不过，你要帮我一起处理事务哦”御龙答道“没问题。”
　　收到御龙的答复，赫敏嘴角微微一翘，然后双手环胸直直的盯着他。
　　“喂喂喂，你们都走了那我史莱克怎么办？”
　　一听学生们都有了去处，弗兰德急了。
　　“别急嘛，至少我们有一半的人都留在这圣都啊，史莱克已经完全并入圣都了，我们有时间完全可以去那里当老师。”
　　御龙道“那可是你说的啊，我记住了，你可不能违约哦，你可是城主。”
　　弗兰德一听御龙这么说，立刻就出声了。
　　御龙看着众人道：“最后有一句话想说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，就如月有圆缺，而人也有离合，这次的分离是为了将来更好的团聚！”
　　“对！
　　御龙说得没错，小奥你也别像是要哭出来一样，搞得像是个女人一样！”
　　戴沐白也收敛起心中的不舍，然后指着奥斯卡说道。
　　奥斯卡一抹自己的眼眶，然后叫道：“谁哭了！
　　我只是风沙太大迷了眼睛！
　　而且你看不起女人啊，竹清，你说这事儿怎么办吧！”
　　朱竹清柳眉一蹙，纤细的手掌在戴沐白还没反应过来之时便伸到了他的腰间，而后二指一拈，轻轻一转。
　　“哎哟，竹清，轻点，轻点。”
　　几人这么一闹，现场的气氛缓和了许多，连唐三也忍不住笑了起来。
　　这时御龙在一旁认真的对着唐三道：“小三，我等着再和你切磋的那一天。”
　　唐三望了御龙一眼，有些无奈的道：“想要有和你切磋的资格，那还真不知该到猴年马月才行。”
　　“那就疯狂努力了呗。”
　　御龙哈哈笑着，心里的那一抹郁结也在快速消散。
　　“诸位，我们不妨做个约定，五年，五年之后的今天，不论我们在大陆的什么地方，无论我们在做些什么，我们都要回到史莱克汇合，这个主意好不好？”
　　御龙道。
　　戴沐白点了点头，说道：“好主意，五年后，无论天涯海角，大家再在史莱克学院重聚。”
　　“五年吗？”
　　众人对视一眼，脸上的笑容沉了下来化作郑重。
　　“五年之后，史莱克学院，不聚不散！”
　　看着离去的几人，赫敏还是有不舍站在圣都城墙上。
　　御龙从后面抱住她：“别不舍得了，我们还会再见面的，接下来就要忙起来了，毕竟我们还要处理很多事物呢？”
　　“嗯”赫敏漏出了一个甜美的微笑。
　　奥特曼世界·光之国佐菲看着奥特之父道：“以上就是我们这一次的情况，大队长，汇报完毕。”
　　奥特之父道：“辛苦了，下去休息吧。”
　　“是”另一个世界·宝可梦学校小智坐在位置上道：“利维坦兽到底在哪里呢？
　　他到底躲在什么地方，还有，千年兽，那个可以操纵时间与空间的权限。
　　真是绝对不亚于帝牙卢卡和帕路奇犽。”
　　卡奇坐在位置上“我说回来，小智，你到底知道些什么？
　　之前我看你好像和他们那个领导者很熟的样子。”
　　玛马内：“就是你知道些什么，你和他认识吗？”
　　小智：“准确的说，从六岁的时候就已经认识了。”
　　莉莉艾：“可不可以给我们讲讲呢？
　　你好像从来没有说过这件事儿。”
　　小智：“本来是要保密的，不做嘛，既然你们都知道了，那就没什么好保密的了，会给你们讲的。”
　　白大衣库库伊走来道：“好了，正式上课前，大家来不来问候一句把。”
　　“阿罗拉！
　　！！
　　！！
　　！”


第96章 新的开始
　　在击败了燃烧军团之后，一切都恢复了平静，随着圣都的行动，大陆上的人，忘记了，燃烧军团的事情。
　　在圣都的会议室。
　　“七魔王现在有什么举动？”
　　御龙问道“根据可靠情报，他们已经和武魂殿都结在一起，成为武魂殿的新供奉了。”
　　御玲说道“这样啊，那圣都的事就交由你们处理了。”
　　御龙说道“那你要干嘛去，我们处理事务你干嘛去？”
　　小岳问道“去游走大陆，我要观察一下那些所谓的黑雾到底是怎么一回事，另外去调查一下所谓的永生之血。”
　　御龙回答道另一边扑通.这是唐三不知道第几次被冲下水潭里了，两百米高度的瀑布有多大的冲击力，只有亲身体会才能明白，魂力被封印的他，别说坐在其中修炼，光是爬上那颗石头都无比艰难。
　　唐三一次又一次的被瀑布冲下去，但他没有放弃，与生俱来的毅力一直支撑着他，一次不行再来一次，有时候累的实在是体力不支了，才停下，不然肯定会受伤。
　　“不对！
　　爸爸！
　　你怎么了！”
　　虽然生命力流失的很微弱，但这却是件大事。
　　唐昊此时的状态确实很不好，额头上布满细细密密的冷汗，牙齿紧紧咬着，似乎随时会崩裂。
　　唐三一看唐昊的模样，马上跑过来。
　　玄天功的内力渗透进唐昊身体里，唐三查看着唐昊的身体情况。
　　“静脉纠缠！
　　秩序紊乱，五脏六腑全不在原位上！
　　这是怎么回事！”
　　唐三咆哮着说出这句话，情绪越来越激动。
　　唐昊睁开眼，艰难的说着：“没事，都是旧伤，缓缓就好了。”
　　唐昊此时旧伤复发，但声音任挺立。
　　平复旧伤的唐昊大口喘着粗气，唐三擦去了他额头上的汗。
　　“爸爸，你这旧伤得马上治疗，不然随时都会”“怎么？
　　你是觉得我堂堂封号斗罗会被这点小伤难住？
　　这么多年我都熬过来了，难不成真的还会死？”
　　唐三的表情越来越忧郁，而也难过的看着他。
　　“你这幅样子是怎么回事？
　　我还死不了！
　　而且我自己的伤我自己清楚，能控制成这样已经不错了，撑个几年应该不成问题。”
　　“昊叔的伤，我可以治。”
　　御龙带着御玲走了过来“龙哥，玲，你们怎么过来了？”
　　唐三开到来人很是高兴。
　　“我过来是想，游历大陆，而，玲是来完成第三考的。”
　　御龙说道“生命神考，第三考，治愈一个重伤的封号斗罗，而且还必须是有关系的。”
　　御玲说道。
　　“生命领域，开，开端获取。”
　　御玲释放出绿色的生命领域，王龙剑发出绿光，直射向唐昊。
　　唐昊被绿色光芒包裹，浓郁的生命力滋养着他，他的身体正在缓慢恢复中。
　　唐昊身上的绿色光芒逐渐消失，而唐昊也从那种温暖的感觉中回过神来。
　　此时的唐昊精神焕发，浑身都肌肉似乎更强壮几分，就连使用魂力也更舒畅了。
　　“这是.”唐三一只手搭在唐昊肩膀上，玄天功的魂力渗透，探查着唐昊的身体。
　　“爸爸，你的伤.都好了？
　　而且，筋脉还很流畅！”
　　唐三惊喜的喊出了声，小舞也在背后为他们高兴。
　　“生命久草第三场通过奖励生命之神亲和度10%，当前总亲和度35%。
　　奖励魂力提升三级魂环年限提升无意5000年。”
　　玉林南海中响起了声音，随后，玉玲的五个魂环出现在身体的周围，魂力从56级飙升到了59级身上的魂环正在逐渐改变颜色第一魂环变成了紫色。
　　第二魂环变成了黑色，第三魂环深黑色，第四魂环深黑色。
　　第五魂环黑中带红。
　　“生命三考完成了，我先回圣都去巩固，然后在圣都那里获取魂环了。”
　　“那我们就先回圣都了，过段时间我们还会再来的。”
　　御龙谁完就和御玲离开了。
　　返回圣都后，刚好遇到正要出门的小动。
　　在谈过之后，御玲返回了圣都。
　　至于小动则和御龙一起去往星斗森林把那两只魂兽接过来赫敏也跟了一起过去与他们在路上。
　　在小动的带领下，两人的速度要快上许多，进入内围之后低阶的千年魂兽逐渐减少，就算有那也是八千年九千年的存在，在内围万年魂兽才是主人，甚至在核心区域，赵轩就没见过五万年修为以下的存在。
　　“嗯？
　　这是……”御龙停下脚步望向一个方向。
　　“怎么了？”
　　前方带路的小动察觉到了，所以就过来问道。
　　“我察觉到奥斯卡的气息了，可他怎么会在星斗大森林呢，他不是应在这荣荣一起回七宝琉璃宗了吗？”
　　御龙有些意外的道，要知道这里可是星斗大森林内围，遍地都是万年魂兽，奥斯卡自己却只是一个毫无战斗力的辅助系魂师！
　　“奥斯卡可没有自保能力，我们快去看看吧。”
　　赫敏在吃惊之后她连忙催促道，显然也对伙伴的安危充满了担忧。
　　“跟我来，我们先去找奥斯卡，然后跟奥斯卡一起过去比较好。”
　　御龙说完走向一个方向。
　　远处。
　　一只魂兽狩猎小队正遭遇了在星斗大森林中时常会发生的事情。
　　“可恶！
　　竟然会遇见恐惧魔熊！”
　　狩猎队的队长是一个满脸络腮胡的中年男子，常年混迹在星斗大森林边缘，这次如果不是一个客户出了大价钱，他也不会陪同他一起来到星斗大森林内围。
　　谁知才刚进内围不久，他们就遇见了一只两万年的恐惧魔熊，虽然自己的狩猎队实力不弱，但是如果想要将这只魂兽击杀，那铁定得死伤惨重的。
　　为了一个任务把自己的家底儿败光，这是他难以承受的。
　　狩猎队队员不多，除了他是魂圣之外，麾下还有着两个魂帝五个魂王以及一个负责后勤的魂宗，此刻七个战斗组的已经缠了上去，并且在瞬间就有人已经受了伤。
　　他向着自己身旁的雇主道：“客人，我们得撤退了。”
　　雇主是一个瘦弱的中年人，修为不算弱，是魂帝巅峰的存在，这次他的目的就是获得一枚万年魂环突破魂圣。
　　见着眼前的场景，他也知道不好办，恐惧魔熊虽然只有两万年修为，但是素来以凶狠著称，悍不畏死，战力不比三万年、四万年的魂兽弱，而且魂环相性与他不符。
　　雇主脸色难看，目光死死地盯着恐惧魔熊：“你又不是不知道，这恐惧魔熊一看就是处于饥饿状态的，没有猎物到手不会善罢甘休的。”
　　“那就给他个猎物就好了……”络腮胡幽幽的道。
　　“奥斯卡，东西准备好没有？”
　　络腮胡朗声喝道。
　　从武魂城一别大半年，奥斯卡已经彻底变了个样子，不修边幅的打扮，满脸的胡茬，当初那个英姿勃发的青年魂师精英陡然变得沧桑了许多。
　　“好了，队长！”
　　奥斯卡连忙回答道，并将一堆香肠递给络腮胡。
　　络腮胡看着勤勤恳恳的奥斯卡，眼中闪过一抹可惜之色：“奥斯卡啊，奥斯卡，谁让你只是一个毫无战斗力的辅助系魂师呢……”虽然在大陆上许多地方，辅助系魂师颇受欢迎，但是在狩猎队中，没有战斗力只能负责后勤的辅助系魂师却是不太受欢迎的，因为狩猎魂兽充满危险，有了这次不一定有下次，只有能提高战斗力的魂师才受欢迎。
　　而奥斯卡虽然也能提供一些帮助，但是他有一个致命的缺陷，那就是他的武魂，没有任何的战斗能力，虽然得到了食神的传承，但毕竟没有能力。
　　所能提供的帮助相当有限……
　　络腮胡将奥斯卡的香肠全部接过，然后用魂力控制着向着战斗中的人员抛过去，同时递给雇主一份。
　　他瞥了一眼又继续做着香肠的奥斯卡，忽然厉喝一声：“全体撤退！”
　　正在战斗的人员赶紧吃下手中的香肠，和奥斯卡相处几个月，对于他香肠的能力也是知根知底。
　　吃下之后，他们背后纷纷生出两扇薄薄的光翼，看着有些错愕的奥斯卡，络腮胡缓声道：“奥斯卡，对不起了。”
　　在这一瞬间，奥斯卡脸色大变起来，他惊慌的看向络腮胡：“队长，你……”络腮胡等人已经徐徐升空，他脸色冷漠的道：“奥斯卡，恐惧魔熊没有填饱肚子是不会放弃的，如果你能撑到你用香肠把它肚子填饱的时候，或许你会留下一命吧……”到了此刻，奥斯卡哪里还不明白络腮胡的打算，对方这是把自己当做弃子了啊。
　　他心里满是愤怒，但是此刻却无济于事，他本以为络腮胡会继续战斗下去，所有任由络腮胡拿走了他手中所有的香肠，此刻各个魂技都在冷却之中。
　　恐惧魔熊失去了可以攻击的目标，目光不由得放在了奥斯卡身上，奥斯卡心里一惊，然后慌忙躲避。
　　已经飞出两百多米的络腮胡回头看了看，恐惧魔熊的巨掌已经拍下，就算奥斯卡躲了过了致命伤，恐怕也难逃毁容的命运。
　　“我说，你到底还要躲到什么时候啊……”一声有些无奈的声音在奥斯卡耳边响起，为了躲避恐惧魔熊的这一掌，他极力的压低自己的头，整张脸都已经贴到了地上。
　　刹那光阴此刻却恍若度日如年，疼痛感迟迟没有传来，反而听见了一声有些熟悉的声音。
　　“龙龙哥”奥斯卡翻身起来，只见被他视作大敌的恐惧魔熊已经躺倒了一旁。
　　愣了一愣，奥斯卡再次扭头看去，只见一脸无奈之色的御龙和笑靥如花的赫敏正站在一旁和旁边看风景的小动。
　　一股劫后余生的庆幸感生了起来，旋即便是无法抑制的激动。


第97章 与凶兽们的谈话
　　“龙哥，真的是你啊！”
　　奥斯卡趁势抱住御龙的大腿，哭得那是一个涕泗横流，那是一个激动。
　　“行了，行了，还有麻烦没有解决呢！”
　　“嗯？”
　　顺着御龙的目光向着远方看去，只见发觉事情有异的狩猎队队员正站在远处观察着。
　　他们脸色有些呆滞，似乎没从赵轩秒杀掉恐惧魔熊的手段中恢复过来。
　　但是，在御龙那冰冷而又毫不掩饰杀意的目光望来的时候，他们忽然觉得如坠冰窖一般，遍体生寒。
　　在解决那些人后，一行四人踏上了星斗森林深处。
　　啾！”
　　远处，一声嘹亮的啼鸣忽然响起，由远而近渐渐清晰，并带着一股狂躁的气息，奥斯卡和赫敏脸色忽的一白。
　　“这是什么魂兽……”赫敏声音有些颤抖的望向那个方向。
　　但是密林中的植物层层叠叠，根本不能看见远方发生的事情。
　　奥斯卡狠狠的咽了一口唾沫，更加相信现在自己就是在星斗大森林的核心地带了，如果不是，怎么会出现这种恐怖的魂兽。
　　“一头六七万年修为的飞禽系魂兽，不碍事，我们走吧。”
　　小动说道，然后带着三人继续前进奥斯卡和赫敏此时连话都不想多说，唯恐被那些拥有超高修为的魂兽察觉，在这星斗大森林的核心处，没有御龙那般实力的他们一直提心吊胆。
　　星斗大森林的核心区域的面积不大，但也只是相对于星斗大森林的面积来说，事实上只论核心区域的面积就已经不弱于一些小的魂兽森林了。
　　……
　　胡泊旁，三头赤魔獒正看着眼前的两只魂兽。
　　“所以说现在你们必须要，去调查一下那些黑雾到底是怎么回事，同时我要你们想办法给我接近，那个所谓的圣都。”
　　赤王道泰坦巨猿神色一滞，忽然神情一变向着某个方向看去。
　　“二明，怎么了？”
　　天青牛蟒问道。
　　“大哥，有熟人！”
　　泰坦巨猿回答道。
　　“熟人？”
　　天青牛蟒很困惑。
　　“他们来了。”
　　“大明二明。
　　好久不见。”
　　小动打着招呼道。
　　“小动哥！”
　　天青牛蟒和泰坦巨猿道，而赤王则盯着后面的三人。
　　“人类这不是你们应该在的地方，看着你和他们还有点儿关系的份儿上。
　　赶紧离开，”赤王道”御龙刚想说什么，但是却忽然感觉自己身后被两只手一边一只抓住衣角，赫敏和奥斯卡有些颤抖的声音同时响起。
　　“龙哥……
　　泰坦巨猿……
　　还有那只是什么呀？
　　还有旁边的那只。”
　　赫敏和奥斯卡发着抖问道。
　　“想必你应该就是赤王了吧，我听叔父说起过你，我是圣都之主，初次见面”御龙说道“你就是圣都之主，那你跟我来老大说要见你。”
　　赤王说道“没问题，我刚好也想和那些凶兽们谈谈关于我圣都的发展，那么我们走吧，小动你们就留在这儿，说服泰坦巨猿和天青牛蟒。”
　　御龙说完，就跟赤王一起进入了森林的最深处。
　　最深处一头金眼黑龙正在那里待着。
　　“老大，我把圣都之主带来啦。”
　　赤王道“圣都之主，你确定不是在糊弄我？”
　　帝天看着唐龙对赤王问道“怎么不相信吗？”
　　御龙说道“这样吧，你如果能接我一爪，我就相信你。
　　帝天说道。
　　吼——帝天说完就喊了一声。
　　星斗大森林的核心地带分布着八方霸主，在听见最核心区域传出的那声高昂龙吟之后，他们不约而同的将目光投向了最核心区域。
　　“老大是怎么啦？”
　　熊君问道“不清楚，不过我们还是去看看比较好。”
　　万妖王回答道另一边“碧姬，我们快去看看，不知道天，到底怎么了。”
　　紫姬对着碧姬说道。
　　碧姬点点头没有说话靠近核心的湖边“叫吼声，真恐怖啊！”
　　奥斯卡心有余悸说道“大明，二明，龙哥，不会有事儿吧。”
　　小动问道“这个我不清楚，只能盼望他没事了。”
　　天青牛蟒说道天青牛蟒默然，或许是因为蟒为龙属的原因，它能感受到的东西更多，那头龙绝对是一头血统高贵并且实力强大的巨龙。
　　帝天吼完将全身漫天的黑暗的气息融于右爪之中，右爪漆黑如墨，寒芒如雪，但是爪心之中却一片虚无……
　　“龙神爪！”
　　“来的好，暴龙剑。”
　　面对来袭的巨爪御龙没有躲召唤出了暴龙剑发出了最强的一击，正面的与龙神爪接触。
　　双方碰在一起互相对持。
　　“喂喂，那个是谁，居然能和老大的龙神爪对抗！”
　　熊君惊讶道“就是，我还是第一次看着能和老大的龙神爪对抗的。”
　　万妖王说到“.”紫姬碧姬没说话只是看着。
　　碰撞持续了一会儿，双方各自退后了一两步。
　　“能够接下我的一爪，你的确不是等闲之辈，我相信你是圣都之主了。”
　　帝天道“圣都之主，老大你确定他是上都之主？”
　　妖灵走过来说道“你们怎么都来了？”
　　帝天问道“想必各位应该就是这星斗森林里的凶兽吧，我这一次来是想要和你们进行合作的，你们加入圣都，我可以帮银龙王疗伤，甚至可以让银龙王以人类的身份进入神迹。
　　你们应该清楚，魂兽是不能成神的。
　　但如果说是以人类的身份成神进入，那还是可以的。”
　　御龙说道“老大，你认为我们应不应再相信他？”
　　万妖王说道。
　　“你要我们干一些什么？”
　　帝天问道“加入我圣都，成为我圣都的一份子，然后在我圣都危难的时候帮助我。
　　然后顺便帮我增加圣都的警备工作。”
　　御龙跟凶兽们解释了一下圣都的事。
　　“啥？
　　要我带着人类办事？
　　我一个就可以解决为什么要带着他们？”
　　熊君听完大声嚷嚷着，表示很不爽。
　　“给你送小弟你还嫌弃，小事交给他们，偶尔给你端茶送水的也不错嘛，赤王，你说是不是？”
　　万妖王表示还可以接受。
　　赤王听完话，发着愣，但想了一会，还是表示先试一下。
　　“就这么决定吧。
　　如果你真的能治疗好我，加入你圣都也不是什么坏事。”
　　伴随着这个声音，一个龙头从湖底冒了出来。
　　在光芒中变成了了一个女生。
　　“主上，这么说，这件事您同意啦？”
　　帝天也变化成人形，单膝跪地问道“这听起来还是很有意思的，你们先去试一下，要是能接受，就去干吧，反正成天待着森林里修炼也不是办法，而且你确定能够治疗好？”
　　银龙王说道“我保证，更何况我妹妹所接受的神位传承可是神界五大神王之一的生命女神和修罗神是同等级，要治好你的伤很简单，而我也是邪恶神王的传承者，将来也是神界的领导者，让你们升上神界完全可以做道。”
　　御龙说道“好我就相信你这一次其他人没有意见吗那么我们就一起前往圣都，自我介绍一下，我是古月娜，银龙王—古月娜。”
　　古月娜都发话了，他们有意见也就没意见了。
　　“是！
　　主上！”
　　凶兽们单膝跪地说完就都化成了人形。


第98章 加入圣都
　　生命之湖旁。
　　泰坦巨猿的手缓缓松开，一抹逸散着七彩流光的魂骨瞬间显露出来。
　　“这是魂骨？”
　　奥斯卡和赫敏惊讶道，无关其他，实在魂骨太珍贵了，谁也没想到泰坦巨猿忽然会拿出这么一块来。
　　“这块魂骨是给赫敏妳的。”
　　天青牛蟒说道。
　　“给我的？”
　　一旁静静站立着的赫敏有些惊讶和意外的道。
　　“嗯！”
　　泰坦巨猿点了点头。
　　小动从泰坦巨猿手中拿过魂骨，然后递到赫敏的手上，笑道：“既然是二明给你的，你就收下吧。”
　　赫敏捧着魂骨的手有些颤抖，她语无伦次的道：“可是……
　　这也太珍贵了。”
　　小动轻笑着摇了摇：“虽然魂骨对于魂师来说的确很珍贵，但是对于魂兽来说却是没有用的，这块魂骨是二明从前一个对手死后留下的，既然二明给了你，那就代表二明承认、接受了你。”
　　赫敏闻言有些愕然的望向泰坦巨猿。
　　二明闷声道：“我能感受到你是一个善良的人，如果以后有机会，欢迎你再来这里做客。”
　　“他说的没错，你就收下吧，而且今后大家就都是同伴了。”
　　御龙这个时候走了过来身后还跟着化形的凶兽们。
　　“龙哥，你没事儿啊？
　　对了，你身后的这些人是？”
　　奥斯卡和赫敏先是开心然后问道“他们就是叔父曾经说过的凶兽们，现在他们已经决定加入我们圣都了，怎么样，小动你说服他们了吗？”
　　御龙问道“他们都已经同意加入了，不过我真没想到你居然连那些凶兽们也全部都说服了，还有您难道是。”
　　小动说着看向古月娜“正如你所想的小兔子，我是魂兽共主银龙王。
　　现在的名字是古月娜”“这块魂骨应该产自一只五万年的魂兽，所拥有的技能名为极寒风暴，属于冰、精神双属性，不仅可以冻结人的精神，而且可以冻结人的身体。”
　　古月娜不愧是魂兽共主一眼就看出了这块魂骨的年限。
　　话都说到这个份上，再不接受就显得有些矫情了，于是赫敏终于点头接受了下来，她脸上带着浓浓的感激收下。
　　星斗大森林核心地带寂静无比，有着许多强大的存在护着赫敏融合魂骨的过程自然是顺畅无比。
　　“小动，就让她在这吸收，在他醒来之后，你告诉她我找唐三了，让她和你还有这些凶兽们一起返回圣都。”
　　御龙说道“奥斯卡？
　　有什么事儿吗？”
　　御龙看见奥斯卡犹豫的神色，不由问道。
　　奥斯卡嗫嚅着嘴巴，欲言又止。
　　御龙眉头微微蹙起，有些不满的道：“奥斯卡，能不能像个男人一样爽快一点，看你敢孤身一人就出来闯荡，我还以为你变了呢。”
　　或许是激将法起了作用，奥斯卡原本有些犹豫的神色顿时变得坚定起来，他顿了一下后道：“其实这次来我是想和你们告别的。”
　　“告别？
　　为什么？”
　　御龙一愣，然后神色变得认真起来。
　　奥斯卡道：“在你不在的这段时间，我向大明和二明请教了一下，它们对我说，如果我想要获得我想要的那种魂技，这个世界上能够满足我要求的魂兽寥寥无几，而最容易寻到的，在大陆北地的极寒森林中。”
　　“所以你想去极寒森林里寻找那种魂兽？
　　那你跟我说什么，你自己去不就行了。”
　　奥斯卡嘿嘿的挠了挠头道：“可是我一个人走不认识路啊。”
　　“呃……”御龙脸色一僵，然后看了一眼奥斯卡，原来是这么一回事儿啊！
　　如果不是处在星斗大森林核心地带出不去，这家伙估计只留下一封信就会跑了吧！
　　“那我带你去，反正极北之地那片森林我熟。”
　　冰帝出现道“冰帝，你怎么来啦？”
　　帝天看着走过来的冰帝问道。
　　“在那里呆着没有什么事儿，所以过来看看，你们好像有什么有趣的事情，我可不可以也加入啊。”
　　冰帝说道。
　　“有冰帝在，应该没问题了，他本身就是极北之地的天王之一，不过，你们得派人跟着冰帝，不然的话他不知道圣都的所在。”
　　帝天道“没问题等赫敏，吸收完了之后就让赫敏跟着就行了。
　　好了，我先走了，不过奥斯卡，我还是有一句话要嘱咐你，自己多注意了，千万别发生之前那种事！
　　要吃一堑长一智。”
　　御龙说完就走了。
　　御龙龙走后没多久，赫敏就融合完魂骨醒来了。
　　赫敏融合魂骨之后微微测试了一下，由于是右臂骨的原因，所以赫敏随意一挥手便是冰天雪地、风雪飘零，风雪所覆盖的区域内，万物冻结，一碰即碎。
　　赫敏的魂力如今不过只有五十七级左右，但是这一招的威力却并不比魂帝的魂技差了，怪不得每出现一块魂骨，总是会让人争得头破血流，这种无副作用的大幅度跨越提升实在是太恐怖了。
　　“真是的，御龙那家伙，等他回来，本小姐一定要好好教训他一下。”
　　赫敏说道“阿嚏”正在赶路的御龙突然打了个喷嚏“后面一定在背后说我，希望极北之地的气息能让他消消火。”
　　另一边唐三在唐昊打严格监督下一直在修炼，到了五十级也没着急去寻找魂环。
　　这一天，一条二百米高的瀑布，其下方五十米处居然直接断开，而流下的水，全都在朝上方四散飞溅，而断口处，一个身影手握一柄小锤子在不断旋转翻飞着。
　　人影手中的锤子没挥出一下，瀑布的水离地就会升高几分，随着人影不断的挥出，水流也在不断上升着。
　　使瀑布逆流的诡异画面还在继续着，直到瀑布的水离地足足有百余米时，人影的动作突然停下，化为了最后一击。
　　瀑布的水都在这一下爆发，轰然朝青天扶摇直上。
　　“爸爸！
　　我做到了！
　　八十一锤！”
　　瀑布中的身影手中的锤子消失，取而代之的是几根蓝银草，草尖轻轻点在水面上，接着跃了过来。
　　唐昊板着个脸。
　　“你以为自己很厉害是不是？
　　继续去练！”
　　“是”唐昊表面是很不满意唐三的效果，但心里其实已经乐开了花。
　　唐三继续在练着乱披风锤法，而又过了不久，唐三的乱披风锤法终于大成了。
　　唐三再次将瀑布的激流给击飞，良久，水流直直冲刷着唐三的身躯，可他的身体就这么站在那里，如同磐石一般，脸上挂着轻松的微笑，呼吸间，玄天功在他表面布下一层白色的淡淡护体罡气。
　　唐三再次利用蓝银草回到岸上，唐昊依旧在这里等着他。
　　唐昊见到唐三脸上自信的微笑时，开口道：“觉得自己很强是不.”唐昊话还没说完，唐三立马插嘴。
　　“爸爸你放心，我绝对不会骄傲自满的，我还是会好好修炼的，只不过我的乱披风锤法感觉已经无法再精进了。”
　　唐三拍着胸脯，一脸愤慨的说着。
　　唐昊看着唐三，眼角抽抽，一巴掌拍在他头上。
　　“你小子，我话还没说完呢，你就敢插嘴。”
　　心里：乱披风锤法都练到极致了还故意说出来，想气我啊！
　　唐昊无奈的转过身，没有看揉着脑袋的唐三。
　　“乱披风捶法练到今日，我问你，你的实战效果怎么样？”
　　唐三放下了揉着头的手，听到唐昊的话，本来想说还行吧，但头还疼着，于是就说：“还差很远。”
　　“还差在哪里？”
　　唐三确实不知道差在哪里，被唐昊的话给噎住了。
　　唐昊内心：你小子，还不想让我训，我想训你有的是理由，不对，我训自己儿子需要什么理由？
　　然后就是一通能把人听脑壳痛的长篇大论。
　　简单概括一下就是，你没杀气。
　　这这话把唐三听的一愣一愣的。
　　“爸爸！
　　请您一定要教我如何拥有杀气！”
　　唐昊看着激动的唐三摇摇头。
　　“我教不了你，你毕竟是我的儿子，就算我的杀气再浓郁你也不会相信我会杀你，杀气只有自己去感悟才能拥有。
　　所以你就休息一天，明天，我就带你去能让你获得杀气的地方！”
　　“这说我们就要离开这地方。”
　　小舞说道“不是我们，是只有小三你，那里是个试炼场，所以只有你去，但很危险，所以，小兔子，你就留下！”
　　唐昊边喝着酒，边说着，然后看向小舞。
　　“不！
　　我也要去！”
　　小舞的反应很激烈，唐三则立马安慰着她。
　　“小舞乖，爸爸不让你去是有理由的，你就等着我回来就行了。”
　　“可是.”“你们俩够了，我才刚来，就感觉已经吃饱了。”
　　御龙过来说道“嗯，龙哥你怎么过来了。”
　　唐三问道“可能和你要去的是一个地方，但是我不认识路，所以请昊叔帮我带路。”
　　御龙说道“你知道我们要去哪里？”
　　唐昊问道“差不多吧，因为毕竟只有那里了。”
　　御龙说道。


第99章 血脉觉醒
　　第二天大家来到了一个长满蓝银草的地方，阿银和一株巨大的树正在那里等他们。
　　修长的藤蔓盘卷而上，大致看着，如同一个由藤蔓组成的树木，而藤蔓纠结处，竟然有着一张如同人脸般由藤蔓组成的图案。
　　看样子，似乎在笑？
　　“尊敬的继承者，我已经等候您多时了。”
　　那棵树说道“继承者？
　　等候我？”
　　唐三不解道“是的，你是继承了我血脉的继承者，也就是蓝银草的皇。
　　我们蓝银皇一脉单传的只有上一任蓝银皇去世，才能诞生出下一任蓝银皇。”
　　阿银说道“可是上一次阿银为了救我，直接献祭给了我，也让蓝银皇血脉就此断绝。
　　因此你的体内就拥有了蓝银皇的血脉。”
　　唐昊说道“可是，不是说的血脉是单纯传的吗？
　　现在妈妈复活了，我的血脉？
　　还有吗？”
　　唐三问道“我感受到我的血脉正在逐渐消失，所以你应该能够完全觉醒。”
　　阿银说道“这应该是因为阿银阿姨的体内有了数码核的缘故，所以开始渐渐的从魂兽转化成了数码兽，成为数码兽之后，血脉就没有什么用了，因为数码兽是由数据组成的。
　　所以说，蓝银皇血脉还是传到了你身上。”
　　御龙说道“这样啊。”
　　唐三说道“好了，尊敬的继承者请到这儿来，我来为您觉醒。”
　　那棵树说道“小蓝，就拜托你了哟。”
　　阿银说道“是的，继承者请走到这里。”
　　小蓝说玩空出一块地唐三走到哪里盘坐起来这时一大堆的蓝银草藤蔓把唐三包裹在里头，把众人的视线都阻挡在蓝银草之外。
　　当蓝银草包裹住唐三之后，一股淡金色的磁场淡淡的从天空之中降下，然后地面上的蓝银草脉络都仿佛被金光侵蚀，脉络也开始变成淡金色。
　　“就让老身为您的觉醒添一把力吧。”
　　那棵树顿时化身为一株巨大的蓝银草，然后唐三就觉得无穷无尽的生命力向着自己的身上聚集而来，然后狠狠融入自己的血脉之中，唐三立刻舒服的想要口申吟出声。
　　庞大的蓝光奔涌而入，唐三的身体完全沉浸在一种极其柔和的海洋内轻轻飘荡。
　　没有任何痛苦。
　　有的，只是那温柔抚摸他心灵的气息。
　　一个接一个魂环出现了。
　　黄、紫、紫、黑，四个魂环悄然浮现后没有律动，而是整齐的按照顺序排列在唐三身上。
　　待是个魂环全部排列完成之后，包裹着唐三的淡金色蓝银草却爆发出更加强大的淡金能量，全面入侵他的魂环，给它们每一个都侵入了一层蓝金色的光晕。
　　与此同时，唐三身体的蓝银草武魂也开始出现了变化，他的蓝银草武魂先是回归了普通的蓝银草武魂，然后怦然长大，其上每一个魂环闪现一次，蓝银草的颜色就改变一次，先是墨绿色，然后又是淡蓝色，接着是紫红色，黑红色，最后变成了蓝宝石一般的宝蓝色，中间的脉络确实金色的。
　　等武魂最终定型之后，唐三的黑色武魂之上，蓝金色的光芒极速闪动，最后一圈黑中带红的魂环出现在了第五魂环的位置上，唐三正式晋升为魂王，真正的蓝银皇也终于觉醒了。
　　就在觉醒的刹那间，在唐三身上蔓延而出的蓝金色光芒影响下，空气中的蓝色光芒明显变得更加庞大起来。
　　地面上，每一株蓝银草都开始变得晶莹透彻，开始疯狂的生长。
　　唐三身上鼓胀的肌肉收缩了几分，整个人看上去更加协调。
　　身材没有改变，但他那一头黑发却渐渐变成了暗蓝色。
　　在那暗蓝色之中，还夹杂着淡淡金色的光彩。
　　就像他身边的蓝银草一样。
　　水晶般的长发是那样的炫丽，唐三整个人在这一刻全身属姓都在无形提升着。
　　与魂力无关，那完全是武魂觉醒后，对他自身的重塑。
　　一圈淡淡的蓝金色领域，缓缓开始扩张，领域之内的蓝银草，统统化为蓝银皇，疯狂生长，这就是觉醒蓝银皇自带的蓝银皇领域。
　　而唐三的气息也越来越强横，慢慢的开始一级一级的增加，终于，在蓝光都快消失的时候，唐三的等级本来早就应该已经到了六十级只是因为一直没有获取魂环，所以一直停留在50级现在直接到了60级可以说只要在吸收一个魂环，就能正式进阶为魂帝了。
　　“你是小三？
　　真的武魂二次觉醒了？”
　　“哎？
　　真是三哥？”
　　唐三看着他们的样子，摸了摸自己的脸。
　　“我怎么了？
　　我是唐三啊？”
　　小舞小跑过去，凑在唐三身上闻了闻，看了看，然后一把扑进他的怀里。
　　“真是三哥！
　　三哥！
　　你变帅了呢！”
　　唐三还是一脸懵的看着小舞，然后看向唐昊。
　　唐昊则微笑着点点头“你先去看看自己的样子吧。”
　　唐三摸了摸小舞的头，示意她先放开自己。
　　然后径直走到那片水潭边，看着水中，自己的倒影。
　　“这是.我？”
　　“当然不是你是谁，而且你的魂力等级似乎达到了60级。”
　　御龙打趣道“我现在觉醒了血脉之后，那些之前的魂技全部变成蓝银皇魂技，释放之后魂技都得到了蓝银皇的增幅，还获得了第五专属魂技蓝银霸皇枪，一个穿透力十足的魂技。
　　而且觉醒了蓝银领域，并且也一举上升到了60级。”
　　唐三说道“这样的话你第六魂环，刚好有一个好的选择，等你觉醒的这段时间里叔父发来了消息，他说他遇到了一只花龙兽，这只花龙兽一直在和他的宿敌对战。
　　，最后他和插着宿敌同归于尽了，但是他的数码核并没有就此消失，所以舒服就把那颗数码核交给了我，刚好可以给你做第六魂环使用。”
　　御龙说道“花龙兽，你确定他适合我？”
　　唐三问道“当然，花龙兽可是拥有植物系的血脉也拥有龙的血脉。
　　很适合你的蓝银皇，好了，别多说了，做下我帮你把第六魂环附加上去，这个魂环的年限在5万年左右。”
　　御龙说着拿出一个数码核数码核出现一个深黑色的魂环在唐三的五个魂环上面又增加了一个黑色的魂环，这一刻，唐三正式进阶为魂帝。
　　“好了，小三都进阶为魂帝了，可是小舞妳呢，好像才刚刚进阶的魂王吧。”
　　御龙说道“这只小兔子不怎么喜欢修炼。”
　　唐昊说道。
　　“这样不是刚好吗？
　　刚好现在小三的血脉也觉醒了，那么阿银阿姨也没事了，就让银姨在圣都去监督他修炼吧。”
　　御龙说道“嗯，这样也好，刚好我也可以带你和小三去那里，阿银你就带他回圣都吧。”
　　唐昊说道“可是.”小舞有些不舍。
　　“好啦，现在妳的那两个弟弟已经加入圣都了，妳也不会无聊啦。”
　　御龙说道“真的吗？
　　，真是太好了，阿银阿姨我们这就走吧。”
　　小舞一听就蹦蹦跳跳着拉着阿银。
　　“啊，等一下了，那么昊，我就先回圣都了，在那里等你们啊。”
　　阿银说完就和小舞向圣都走去。
　　“真不知道小舞这性格什么时候才能成熟一点。”
　　御龙感慨道“好啦，别感慨了，我们得走了。”
　　唐昊敲了一下御龙的脑袋说道


第100章 杀戮之都
　　风餐露宿（野营）半个月后，他们来到了一处小镇。
　　这是一处“民风淳朴”的小镇，刚到镇上，他们一行人同时被各种不同的目光盯上。
　　唐昊释放了威压，这才没有找死的出现。
　　“这里的人都很不友善，你们跟着我。”
　　唐昊带着他们来到了一家酒馆，里面的装饰全部都是黑色，看着有一种阴森森的感觉。
　　酒馆里人不多，大概有着二十几人，都没有说话，而唐昊他们一出现，所有人都齐刷刷的看了看他们。
　　唐昊带着他们来到了一处角落坐下，身穿黑色衣服，一脸冷漠的服务员走了过来。
　　“要来点什么？”
　　服务员的声音很冷淡。
　　“来三杯血腥玛丽。”
　　服务员听到这话，没有一皱。
　　“你确定？”
　　唐昊没有理他，只是冷冷的一撇，服务员也没在自找没趣，专身就走了。
　　不久后，三杯暗红色的浑浊液体被他端了出来。
　　“这是什么？”
　　唐三问道唐昊没有说话，而是自己端起一杯一饮而尽。
　　“你们俩，喝了它！”
　　唐三迟疑的端起一杯看了看，然后捏着鼻子喝了下去。
　　御龙也直接的喝了下去，感觉没有什么味道。
　　而这时，唐昊也开口淡淡说话：“这是一杯人血。”
　　“什么！”
　　唐三脸色一黑，扭过头大吐起来。
　　而四周的人开始无情的嘲笑起来。
　　“哈哈哈！
　　看这几个雏！
　　就这样还敢来这里！
　　哈哈哈！”
　　“他还是个连母亲都没有的野孩子吧！”
　　各种污言秽语充斥着不大的酒馆里，差点把胆汁给吐出来的唐三回过头看向唐昊。
　　“杀了他们！”
　　唐昊的声音不大，但却也盖过了那些嘲笑的声音，所有声音戛然而止，看向唐昊的表情开始怪异起来。
　　唐三还没从唐昊的话里反应过来，旁边桌的一个大汉已经抄起砍刀朝他们劈过来。
　　“老子先杀了你！”
　　大汉的手法很刁钻，明显就是经常干这种事，可他的刀没有落在唐三身上，而是突然停下，他整个身体还是保持着进攻的姿势，直接变成了冰块。
　　“消失吧，污秽～”只见，御龙举起加鲁鲁炮喷出了冷冻的气息，语气也轻飘飘的。
　　唐三这时也动了，他的动作简洁而有力。
　　晶莹的蓝银草四散飞出，疯狂的向周围蔓延开来。
　　第四魂环光芒骤然闪亮。
　　下一刻，整个酒馆内已经被一层晶莹的蓝色撑满。
　　一根根粗大的蓝银草从地下凸起，坚硬的锥形刺穿了一个又一个身体。
　　蓝银皇第四魂技变异技能，蓝银突刺阵发动。
　　似乎所有的一切都终止了，哪怕是那名魂宗也没能逃脱被刺穿的命运。
　　没有一个人的身体能挡住那进化后锋锐程度不逊于当初八蛛矛的蓝银草。
　　一具具失去了生命气息的尸体被顶起。
　　他们的身上，已经被蓝银皇所刺穿，生命气息飞快的流逝着。
　　“你们不该侮辱我妈妈。”
　　唐三眼底的蓝色骤然变得强盛起来。
　　当他转过身，重新在父亲面前坐下时，身上的魂环与外界的蓝银草同时消失。
　　噗通、噗通、噗通……
　　，一具具尸体摔倒在地，鲜血染红了酒馆的地面。
　　而此时的唐三，脸色却很平静。
　　令唐昊也为之惊讶的平静。
　　点了点头，唐昊淡淡的道：“看来，我还是小看了你。
　　记住，进入杀戮之都，你能依靠的只有自己，我不会在你身边，更不会保护你。
　　那里没有朋友和伙伴，有的只是敌人。
　　杀掉所有能带给你威胁的人。
　　取得地狱杀戮场的年度冠军，我自然会来接你。”
　　酒馆内的服务员并没有因为死了几十个人而惊慌失措，他就像唐三一样平静，似乎早已经看惯了这一幕。
　　唐昊对唐三说的话，他自然也听到了。
　　只是脸上更多的却是不屑。
　　“杀几个人就想进入杀戮之都么？
　　他还不够资格。”
　　服务员冷冷的说道，“连一杯血腥玛丽也承受不起，凭什么进入？
　　呃……”噌——，锋锐的蓝银草从他胸前冒出，唐三没有回身去看，只是淡淡的道：“现在我够资格了么？”
　　服务员显然不能再给他任何回答，他怎么也想不到唐三竟然会对自己出手，瞳孔渐渐放大，蓝银草轻摆，他的尸体已经被甩的飞了出去，鲜血喷射，与之前的尸体们聚在了一起。
　　“你适应的很快。”
　　唐昊看着唐三。
　　唐三看向父亲，“因为我要活下去。
　　因为你说过，这里每一个人，包括你我在内，都有取死之道。
　　我相信你。
　　杀戮之都，是么？
　　这就是我要历练的地方。
　　爸爸，我会做到的。”
　　“你们俩，做的很不错，杀伐如此果断，只要不被戾气迷惑心神，就是好事。”
　　唐昊说着，然后自己走到柜台前，没有理已经吓傻的另外两名服务员，一抬手轰碎了柜台。
　　巨响让唐三的目光看向这边，整个吧台化为碎片飞散，露出了地面。
　　唐昊举起昊天锤，猛然向那片地面砸去。
　　唐昊的昊天锤落下的地方，一个黑黝黝的大洞出现，阴冷的寒风从中不断吹出。
　　“剩下的就靠你们自己了。”
　　“希望在里面能找到永生之血吧。”
　　御龙说道“永生之血，什么永生之血，你来杀戮之都的目的难道不是为了获的杀气”唐昊问道“那也是其中一个原因了，最重要的是，我必须要搞清楚这永生之血，到底是真的还是假的。”
　　御龙说道“那么，这永生之血到底是什么呀？”
　　唐三问道“永生之血是传说中的密宝，叔父曾经查阅过一本古籍，上面记载说只要喝下永生之血。
　　那么就能获得无穷的生命以及无尽的力量，但是舒服却一直没有找到，毕竟这只是传说之物，而我无意中听闻这杀戮之都里，就有着永生之血，所以我想去杀戮之都看看，但我不认识路，所以才来找你。
　　跟你们一起过来。”
　　御龙说道“如果你说的真的，那么永生之血绝对不能落到恶人的手里，尤其是武魂殿。”
　　唐三说道“没错，现在我们赶快进去吧。”
　　御龙说道“你们进入后，就只能靠自己。
　　记住，你们二人彼此只能相信对方，不要相信任何人。”
　　唐昊说完就离开了。
　　两人互相对视一眼，毫不犹疑的陆续朝里跳去。
　　两人只是往下降落了数米，便落到了地上。
　　四周黑漆漆的，没有一丝光亮，唐三拥有紫极魔瞳，已经能轻松的看见一切，而御龙在黑暗中完全没有事情。
　　“走吧，这地方越呆越不对劲。”
　　两人走了一会，一个冰冷的声音从四面八方传来，伴随着阵阵回声。
　　“欢迎来到杀戮之都！”
　　唐三使用蓝银草探路，并没发现什么异常，两人就继续走着。
　　当他们走出隧道尽头的时候，只见，这是一扇开着的大门，而后面，有着不少生命气息。


第101章 地狱杀戮场(上)
　　以后眨眼之间，天地变幻，两人忽然来到一个巨大的空间之中，空间之中有着淡淡的光亮，但是却不知道来自何方，显得很是暗淡。
　　他们身前，有着一队身穿黑色铠甲的骑士早已等待着，他们静静的立在那里，没有丝毫的声响和异动，像是一尊尊雕塑，又像是一块块万载玄冰一般，散发着冰冷的气息。
　　“你们违反了规则。”
　　说话的是站在最前面的骑士，他身后的骑士整齐的列着队，没有丝毫的动作。
　　御龙心念一动，随后心里微凝，忽然望向自己的双臂，有些奇怪的呢喃道：“魂力被限制了？”
　　“嗯？”
　　唐三闻言，也默默感受了一下，然后脸上露出惊色。
　　对面的骑士隐藏在漆黑头盔之下的眉头皱了起来，他心里想到：“两个不知天高地厚的年轻人吗？”
　　他故意激荡起自己自己身上的魂力，引起两人的注意。
　　然后用冰冷的声音道：“不守规矩者，两条道路，要么击败我，要么被我杀死。”
　　御龙撇了撇嘴，饶有兴趣的看着他道：“就不能杀死你。”
　　骑士静了下来，似乎在发怔，随后他用哀叹的语气道：“可笑。”
　　御龙瞥了他一眼，然后切了一声，眼前这个隐藏在盔甲中的骑士，不过五十一级的魂王，就算不动用魂力一发加鲁鲁炮也能轰死他。
　　他顿时失去了兴趣，拍了拍唐三的肩膀：“小三，他们就交给你了，你能杀就杀了吧。”
　　骑士隐藏在面盔下的眼中微微一皱，旋即目光放在了唐三身上。
　　唐三望向御龙的目光有些发怔，一时说不出话来。
　　“你……”唐三用手指着御龙，他的手在微微颤抖着，却是半天说不出个话来。
　　此刻御龙已经站到了旁边，他向着唐三握拳鼓着劲，高声叫道：“加油！
　　我看好你哟！
　　小三”“真是的……”唐三眉头跳了跳，有些无奈的低声叹了一句，随后他缓缓抬起头，目光平静的望着骑士头领，脸色看起来有些冷漠。
　　“既然这么说，那你有什么手段就尽管使出来吧。”
　　骑士头领脸色冰冷，手中漆黑色的长枪被他提了起来，长枪明明是黑色，可是枪尖却散发着冰冷刺骨的寒芒。
　　“胆敢挑衅杀戮之都威严之人都将死于此枪之下。”
　　唐三面色平静，如今如玉一般的脸上却多出一抹讥笑。
　　右手缓缓平摊伸出，一柄通体漆黑的巨大铁锤平稳的落在唐三手中，大锤哪怕只是看上去也万分沉重，但是唐三手掌紧握大铁锤的锤柄，肩膀却只是微微一沉。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，骑士头领胯下披着铁甲的马儿发出一声嘶鸣，然后朝着唐三奔跑而去，随着“踏踏”的马蹄声响起，平静在瞬间就被打破了。
　　“杀！”
　　一点寒芒先至，而后枪出如龙！
　　寒芒一闪而过，手持黑色长枪的骑士像是擒着一条面目狰狞的恶蛟一般，朝着唐三面门刺去，见其动作，竟没有丝毫留情。
　　唐三脚步轻移，手臂竟然转化为白玉之色，他双手拿捏着昊天锤，然后沉声一喝，抡着巨大的昊天锤就向着骑士头领冲去。
　　那巨大粗犷的铁锤和他英俊白皙的身影完全不搭调，但是在他手上，昊天锤却是爆发出了巨大的力量。
　　“乱披风锤法……”赵轩望着漫天的锤影，眼睛微微眯起，不断叠加的力量将唐三原本并不算多么强的力量放大，然后狠狠的砸在骑士头领的枪尖之上。
　　锋锐的枪尖断裂，而后整个长枪弯曲出一个惊人的弧度。
　　骑士头领身形一滞，手持长枪的手止不住的发抖，虎口也为之撕裂，鲜血飞散。
　　在下一刻，他再也握不住长枪，长枪弹射出去，“锵！”
　　的一声插入旁边一块盘卧着的巨大黑石之上。
　　而昊天锤威势不减，然后狠狠的轰在骑士头领的右胸之上。
　　这一锤唐三没有留下任何余力，在昊天锤轰击上去的一瞬间，先是铠甲，而后是胸膛，骑士头领整个右半身都塌陷了下去。
　　恐怖的力量之下，他整个人倒飞而出，然后“砰”的一下落在地上，喷出一滩鲜血。
　　他的背后，百名普通骑士依旧静静的伫立在哪里，没有丝毫的动作，赵轩如果不是能感受到他们细微的呼吸声，恐怕他都会认为这些骑士只是泥捏的。
　　骑士头领意志尚且清醒，他口吐血沫却一脸难以置信的望着唐三。
　　“没了魂力你怎么还能有这么强大的力量？”
　　昊天锤在唐三手中缓缓消散，或许是沾染了御龙的恶性，他转身向着御龙走去的同时悠悠的回话道：“你猜啊……”御龙和唐三慢悠悠的向着后面走去，两人手中各自拿着一块铭牌，上面标注着一串数字。
　　这个世界仿佛真的盘卧在地底一般，放眼望去，四周昏暗无比，看起来很是阴深恐怖。
　　不远处有一座城市盘卧着，从远处望去，依稀可见里面点点稀疏的灯火，在城市的上空，一轮暗紫色的月亮高悬，散发着昏暗的光芒。
　　两人对视一眼，随后加快脚步。
　　不多时，两人已经走到了城池之下，城池似乎不大，站在门口抬头可以望见杀戮之都四个字，耳畔时不时的传来疯狂的笑声和死前的哀嚎。
　　一阵阴风吹来，让人感觉不寒而栗，倒像是真的站在了地狱的入口一般。
　　杀戮之都的门前站着两排黑甲武士，他们宛如死寂的雕塑一般，远远没有城门下那面罩黑纱的女子来得舒服。
　　她像是一个守门人，在此“欢迎”来自四面八方的“客人”。
　　她似乎比其他人要多出一些正常人的气息，见着唐三和御龙两人一起到来，眼中闪过了一抹惊讶之色。
　　“欢迎两位光临杀戮之都。”
　　她微微弯腰躬身道，从礼仪上来看没有任何的欠缺之处。
　　“行了，给我详细说说杀戮之都内的情况吧，听说这里有进无出，杀戮成性，到底是怎么个样子。”
　　御龙没兴趣听她多啰嗦。
　　旋即，她面色再度恢复了淡然，做出请的姿势。
　　“如果贵客想要了解杀戮之都，还是与我进去看看更好。”
　　御龙抿了抿嘴唇，然后朝唐三点了点头，两人一同随着黑纱女子走进了杀戮之都之中。
　　一入城中便有着一股浓厚的血腥味袭来，唐三和御龙脸色立马一变，隐隐又有些苍白起来……
　　城中建筑略显残破，但是无论何处墙壁，上面都有着刺目的血色。
　　两人随着黑纱女子走动，脸色越发的难看，脚底踩在城中的大地之上，每次抬脚都有黏糊糊的感觉。
　　大地之上干涸的黑红色血液积着厚厚的一层，时不时的还能看见一些新鲜的血液在流淌。
　　大街之上，一些瘦骨嶙峋的人如同行尸走肉一般走着，他们双目之中已然失去了神采。
　　“这里是杀戮之都的外城，也被内城之人称之为垃圾站，如你们所见，这里的人都是被淘汰的失败者，他们所能做的就只有等待血液流干的那一天。”


第102章 地狱杀戮场(下)
　　两人点了点头，然后向着四处打量。
　　这里仿佛永远没有明媚的阳光照射进来，这里似乎永远都处在杀戮之中，没有阳光的地方就是黑暗的领地。
　　所以在这里杀戮、蹂躏、残忍、凶暴等所有的人性之恶都在这里滋生着。
　　唐三向着四周望了一眼，随后神色淡然的点了点头，虽然杀戮之都比他想象的还要残酷许多，但是并没有出乎他的意料。
　　此时御龙脑海里想起了邪恶神王的声音。
　　“这里是修罗的传承之地，几十年前曾经选出一个人，传承修罗的神位。
　　但是后来罗刹从中作梗。
　　阻止了他。
　　如果你找到了他，请帮他解除罗刹的控制，顺便告诉他他的完成度已经太久，没办法再完成修罗九考了，并且由你选择修罗神的传承者。”
　　御龙皱眉摇摇头：“这下任务又多了一个呀。”
　　“客人你有什么疑惑的吗？”
　　御龙的皱眉引起了身旁黑纱少女的注意，她侧过头看向他，面色平静的问道。
　　转头看了她一眼，御龙皱着的眉头舒展开，若无其事的道：“没什么，你还是给我好好说说这杀戮之都吧。”
　　少女轻轻点了点头，而后道：“如客人您所见，这里只是杀戮之都的外城，不能称作真正的杀戮之都，更是被内城的人称作垃圾场。”
　　“真正的杀戮之是内城，内城之中杀戮不断，哪怕是大街之上也随时都会有死亡的可能，那里的条件也不是这里能比的，不过想要在内城生存，除了保证自己的性命不会被别人拿去之外，每年还必须通过一次地狱杀戮场的洗礼。”
　　“地狱杀戮场就好似外界的斗魂场，不过杀戮场之中每一场比赛都只有一个胜者。”
　　“而外界这些人之所以被称为垃圾，就是因为他们逃避了地狱杀戮场的洗礼。”
　　“这些人想要苟活，每月必须贡献两杯血腥玛丽，而内城，同样一切都是是以血腥玛丽为货币的。”
　　女子一口气说了很多，总结起来无非就是简单的几句话，那就是杀戮之都随时有可能死亡，只有强大的实力才能保存自己。
　　同样，有实力你能享受到更多。
　　“那出杀戮之都的条件呢？”
　　御龙仔细品味片刻，而后又问道。
　　“地狱杀戮场，百连胜，请注意，地狱杀戮场中没有一对一的比赛，只有获得百连胜，进入这里的人才能出去，当然对于贵客您来说，只要您不进入内城，杀戮之都其余地方随您出入。”
　　“百连胜？
　　听起来也不怎么难啊。”
　　黑纱女子一怔，旋即用看怪物一般分目光看向去冷声道：“先生，真不知道谁给了你勇气说这句话。”
　　“您知道吗？
　　一千年来，这里获得百连胜的杀神只有八人！”
　　唐三在一旁沉默着，闻言他看了黑纱女子一眼，而后又缓缓将视线挪开，因为他知道，对于御龙来说一百连胜确实很简单，简单的就如吃饭喝水一般，事实上这里也不是御龙这种实力的人待的地方。
　　“杀戮之都，地狱杀戮场。”
　　从黑纱女子的叙述中，收获少得难以想象，如此一来想要寻到与修罗之神传承者有关的东西恐怕还得亲自进去一次。
　　“小三，你的目的地也是哪儿吧？”
　　“嗯。”
　　唐三点了点头，然后望向前方的内城，整个内城都被一层血幕所包围着，其中所逸散出的血气，已经形成了天象似的场景，其中所诞生的杀戮有多少可想而知。
　　“那就一起吧。”
　　“客人您要进去？
　　您要知道，只要您进去，哪怕是伟大的杀戮之王也不会庇佑您了。”
　　黑纱女子听见两人的谈话脸上露出惊色，赶紧提醒道。
　　御龙脸色淡漠的看了他一眼，然后对着身旁的唐三道：“走吧。”
　　望着赵轩和唐三两人的背影，黑纱女子皱了皱眉头，然后神色变得冷漠起来，红唇微张只听她呢喃道：“既然不听劝告，那就好好看看那地狱般的世界吧。”
　　杀戮之都内城，城门处忽然有着两道年轻的身影缓缓走了进来。
　　比起死气沉沉的外城，杀戮之都内城无疑要“热闹”得多，一声声兴奋的嚎叫亦或者痛呼声不断涌入他们耳中，而一幅幅刺激的场面更是不要钱般的展现在他们面前。
　　“真是污秽之所，罪恶之都名不虚传。”
　　唐三说道就在他们入城的那一刻，他们已经看见一名中年男子被一个廋小的男子突然袭杀，廋小男子兴奋的割破他的喉咙之后用一个水晶杯取了满满当当的一杯“血腥玛丽”，而后朝着城中心一座庞大的建筑跑了过去。
　　“那就是地狱杀戮场？”
　　“喂，雏儿，借爷几杯血腥玛丽好吗？”
　　就在这时，三个身材雄壮的男子一年狞笑的朝着御龙和唐三走来，为首的男子嘴上轻佻的说着，几人手中各自拿着一个用来盛血腥玛丽的酒杯。
　　远处，不少人放下手中的事情，饶有兴趣的看着这边。
　　“新人，想让爷教教你杀戮之都的规矩吗？”
　　御龙看着几人，忽然嘴角一翘。
　　下一刻，他的身影忽然一闪，身前连连传来“嘭”“嘭”“嘭”的声音。
　　再定眼一看，御龙的身影依旧在原地，三个雄壮的男子却是失声，不是因为他们看见了什么震惊的事情，而是因为那承载着他们表情的头颅已经消失在他们脖子上。
　　“噗！”
　　他们身体中的血液说着断裂的脖颈出的大动脉喷涌而出，如同三道血色喷泉一般，很是绚烂。
　　而他们的肌肉此刻也像是才回过神来，握着血腥玛丽的手一松，酒杯向着地下落去。
　　就在酒杯下落的那一刻，一双白皙的手如闪电般的探出抓住两个杯子，然后在喷涌的血泉中接满两杯血腥玛丽。
　　唐三一脸平静的将一杯血腥玛丽递给御龙。
　　御龙接过，然后高举着酒杯遥遥对向那些已经陷入呆滞的看热闹的人们，嘴角微微一弯，御龙捏着酒杯的手有些用力。
　　“欢迎我们的到来吧，杀戮之都……
　　这个令人作呕的地方。”
　　同时，诸多凶兽也已到达了圣都，他们被安排在圣都的外城。
　　御玲正进行着讲解。
　　“这一部分打造成一块魂兽栖息的地方。
　　不过有一些不分主次的危险魂兽，所以我需要你们帮我们震慑他们，同时我们也希望你们可以让一些幼年的魂兽，或者不喜欢争斗的魂兽在这里居住。”
　　御玲很清楚优胜劣汰，毕竟在数码世界，就是弱肉强食。
　　也没有一开始的对于猎杀魂兽的不忍，但种族歧视这种是不可取的。
　　“我觉得不错呀！
　　这样的想法，让我们魂兽后辈得到了很多喘息的机会，毕竟这些幼年期的魂兽，面对不仅仅是人类，还有同类的风险！”
　　帝天没说话，碧姬倒是很赞成这样的计划。
　　“可是你们为什么不自己去清除呢，还有，为什么你们自己不去寻找？”
　　帝天还是有些犹豫。
　　“第一，虽然这里是人类和魂兽共处的城市，但如果我们去的话，很容易又会引发纷争，第二，我们对星斗大森林也不是很了解，比不你们，你们在星斗大森林至少生活了数十万年的时间，很了解星斗大森林。”
　　御玲解释道“干了，这种小事，就包在我们身上吧。”
　　帝天面色严肃的看着御玲。
　　“那么你们自己安排吧，我就先离开了，还有事务要去处理。”
　　御玲谁完就走了。
　　随后几只凶兽就各自去找自己生活的地方了。


第103章 熟人
　　浓郁而新鲜血液在污浊的大街之上缓缓流淌，冒着一股股热气。
　　在惊讶之后，周围围观之人望着离去两人的目光再次变得淡漠起来。
　　在杀戮之都之中从不缺乏杀戮与死亡，更不缺乏强者。
　　城市中心的建筑确实是地狱杀戮场，整个地狱杀戮场十分庞大，或许整个杀戮之都都是围绕它而建造的也说不定，在临近之时可以清楚的听见一道道兴奋的吼叫声如同波浪一般从里面传出来。
　　“地狱杀戮场……
　　入场费，一杯血腥玛丽”“嗯？
　　那是什么地方？”
　　忽然，御龙感应到了前方有着一群奇怪的建筑群，那些建筑群非常奇怪，竟然能阻挡他神识的探查。
　　想到这里，御龙不由沿着地狱杀戮场的外围向着另一侧绕去，地狱杀戮场太过高大，完全遮住了他的视线。
　　唐三虽然觉得奇怪，但也跟上了的脚步。
　　到了一侧，两人总算看见了地狱杀戮场背后的建筑。
　　顺着一路比较低矮的建筑之后，在城市的边缘位置有一座小山拔地而起，在小山的顶部，建设着一片极其庞大的宫殿群。
　　暗紫色的月亮高悬于上空，借着暗淡的光线，时不时的还能看见一群蝙蝠挥舞着翅膀飞过。
　　“那里是？”
　　御龙向着四周看了一眼，身形忽然一闪出现在一个大汉的背后。
　　大汉背着一柄刀柄已经生锈，刃面到处都是卷曲的大刀，浑身散发着一股惊人的煞气。
　　干净，利落，不留丝毫余力！
　　这一切都是大汉从无数次的杀戮之中锻炼出的战斗本能大汉的反应虽然不错，可惜遇到御龙御龙闪电般的伸出自己的手。
　　“砰！”
　　看起来异常凶猛的肘击被一只纤细的手掌紧紧抓住，不能动弹丝毫。
　　大汉脸色一变，然后咬牙使了使劲，但是赵轩的手依旧如铁钳一般紧紧的抓着他的手肘关节处，没有丝毫的动静。
　　脸上闪过一抹戾气，大汉右手忽然快速的抽出背后背着的大刀，然后狠狠的朝着赵轩斩下，已经有些残破的大刀此刻也被他用出了极其狂暴的声势。
　　此处的异动已经引发了不少人的观摩，杀戮之都就是个时刻要你命的地方，想要有人救你，除非让太阳从西边升起。
　　所以那些人虽然在看，但是眼中的嗜血之意并不少，唐三甚至还看见一些人蠢蠢欲动，准备来个螳螂捕蝉黄雀在后的勾当。
　　“当！”
　　人们甚至没有发现御龙时怎么出手的，只看见大刀即将斩落到御龙面门的时候，一声清脆的声音忽然想起，大汉手持的大刀忽然一寸寸的崩毁，铁屑漫天飞舞。
　　捏着大汉手肘的右手微微用力，一阵“咔嚓咔嚓”的细微响声响起。
　　“我想问你一个问题，不知道你有没有兴趣回答一下？”
　　御龙面色淡然，嘴角擒着一抹淡淡的微笑对着身前的大汉问道，在他的风轻云淡之下，大汉的手肘已经扭曲到了一个惊人的弧度，只需再轻微使力，他的胳膊将会彻底报废。
　　大汉因为剧烈的疼痛而憋得脸色通红，闻言他狠狠的点了点头。
　　“那里是什么地方？”
　　御龙指着远处的那一片宫殿似的建筑问道。
　　大汉眼中闪过一抹诧异之色，但是剧烈的疼痛感很快便将他拉回现实之中，他颤声道：“那……
　　那里是……
　　杀戮之王的宫殿。”
　　“杀戮之王？”
　　御龙忽然升起了兴趣，在黑纱女子的讲解中也曾提起过他。
　　“杀戮之王是什么人？
　　修为如何？”
　　“没有谁……
　　知，知道杀戮之王是……
　　谁，他，他是杀戮之都的……
　　主宰。”
　　“他还……
　　还能使用魂技，并且是一位……
　　封号斗罗。”
　　“这样吗？
　　看起来这个杀戮之王就是修罗神的传承，只是他到底是谁呢？
　　还有永生之血是不是就在他手上？”
　　御龙心里你喃问道，望向宫殿的眼睛微微一眯，心里思忖，不知道哪里是否有自己需要的东西呢。
　　转眼望了望自己手中的大汉，忽然一用力，大汉整个身体倒飞而出，然后撞到街边的围墙之上，随着一声“轰隆”后，整个围墙在霎那间就全部塌掉。
　　巨大的声响吓了围观的人一大跳，那些蠢蠢欲动的人一下子也不敢动作。
　　御龙拾起放于地上的血腥玛丽，瞥了一眼街角处后对着唐三道：“小三，我们先去地狱杀戮场看看吧。”
　　“好。”
　　唐三收回望向大汉的目光，这里的人都是外界罪大恶极之人，都有自己的取死之道，不值得他的怜悯。
　　在两人离去之后，那些愣在原地的人目光闪烁，随后看向瘫倒在废墟之中的大汉，舔了舔嘴唇，目光蠢蠢欲动。
　　不过他们谁也没有先动手，皆是小心警惕的望着周围的人。
　　在两人钻进地狱杀戮场之后，街角处忽然转出一个黑衣少女。
　　少女拥有近乎完美的火辣身材，手上提着一柄雪白色的细剑，她眉目如画，身上带着一股冰冷的杀气和生人勿近的气势。
　　充满妖异魅力的美目望着御龙和唐三离去的方向，胡列娜抿了抿嘴唇：“发现我了吗？
　　他怎么会在这里？”
　　精英魂师大赛一行之后，御龙之名就像是一座大山一样压在武魂殿所有高层心里，恨不得除之而后快，身为武魂殿圣女的她亦是如此。
　　“他身边的那人又是谁？
　　为什么我感觉有些熟悉……”“刚好可以把他们解决掉。”
　　在她身边，一个妖媚的女子说道，暂时借用一下你的身体说完女子进入胡列娜的身体里。
　　如果说杀戮之都是罪恶的，那罪恶的根源绝对就是地狱杀戮场。
　　能被杀戮之都冠以“地狱”之名，那地狱杀戮场哪怕不是真正的地狱，那也与地狱相差无几。
　　站在高高的看台之上，身旁是无数人疯狂而又兴奋的吼叫，他们望着台上不断抛洒的血液，眼睛赤红一片，精神亢奋无比。
　　在不大的擂台之上，一股股血液汇聚成溪流缓缓流淌而下，残肢与断臂、腹中流淌而出的肠子、脑中的红白之物堆砌在上面。
　　唯一的胜者半跪着，他举着唯一的一只手臂朝着四周咆哮，而另一只手臂处，刚刚才断裂的切口处血液正不断涌出，落在擂台上，融入血流之中。
　　这里的血色红得刺目，红得让人忍不住……
　　想杀人。
　　唐三看了看下方的擂台，忽然对赵轩道：“我下去试试。”
　　唐三的身影在同一擂台的一行人当中分外扎眼，周围之人哪一个不是血衣淋漓？
　　但是唐三却犹如一朵青莲一般，遗世而独立，出淤泥而不染。
　　由此，擂台上许多人的目光都看向了唐三，甚至在看台上御龙还听见一声满是嫉妒的低声：“哼，小白脸不在外界好好待着，非要来杀戮之都送死。”
　　“送死？”
　　呵呵，御龙忽然有些想笑，如果他会抽烟，如果他有香烟，那么他此刻一定会呼出一口浊白色的烟气，然后一脸沧桑的嘲笑着那人。
　　在开始的一瞬间，当即有数个人朝着唐三冲了过去，唐三面色平静，身影却是如鬼魅一般从人群中闪出，速度之快，让人眼花缭乱。
　　在昏暗光线之下，唐三手中持着的一抹晶莹难以让人察觉，而在突破之时，他的手如穿花蝴蝶一般轻飘飘的在几人脖间抹过。
　　没有丝毫的混乱，宛如一曲优美的舞蹈一般，随着脖颈间的皮肤被割裂，鲜血汩汩的从他们喉间涌出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几道身影依次倒下，他们躺在血泊之中，双目睁圆望着向着其他人翩跹而去的唐三时，眼中满是难以置信之色。
　　他们不敢相信，他们眼中带着迷茫，他们甚至没察觉自己是怎么被唐三划破喉咙的，几人临死之前目光朝着唐三手中望去，唐三手中所持之物，几人略感熟悉，不正是盛装血腥玛丽的酒杯碎片吗？
　　……


第104章 杀戮之王
　　让我们把画面再一次转回到杀戮之都。
　　时光日复一日，像是永远都在一个圈内的旋转木马一样轮转。
　　地狱杀戮场就像是一个不知疲倦的绞肉机一般，每天都有人在此殒命，但是每天这里都座无虚席。
　　外界的三方势力源源不断的为杀戮之都提供着新鲜的血液，对于那些在外界犯错，罪大恶极之人来说，这杀戮之都在他们眼中不但不可怕，反而很是“可爱”。
　　因为这里没有世俗规矩，没有道德礼仪束缚，对于他们来说，人性之恶可以在这里尽情的展现，这里对他们来说无异于天堂一般。
　　但是……
　　哪怕是天堂，光芒所不能照射的地方依旧是黑暗，而对于这群生活在“天堂”的人来说，他们依旧畏惧着“黑暗”。
　　他们……
　　依旧畏惧着死亡，不管他们如何罪恶滔天，如何丧心病狂，对于永堕黑暗的死亡依旧是处于敬而远之的态度。
　　可是，最近一年来却有三个人如同梦魇一样在逼迫着他们，让他们加快走向黑暗，走向死亡的步伐。
　　地狱杀戮场外。
　　御龙从通道中离开地狱杀戮场，他身上带着浓浓的杀气，在街上游荡的恶人望见后脸色一变，然后顷刻间消失在了他的面前。
　　唐三从正门处走出，迎面向着御龙走来，有些奇怪的问道。
　　“你不是说近来你不会出手吗？
　　差点我们俩就碰到了。”
　　“没办法，心情不好。”
　　御龙叹了一口气，然后指着街道口的一座茶楼向着唐三道：“去坐一坐吧。”
　　“好。”
　　两人在茶楼坐定，然后有着一位身着黑衣的小二呈上几叠糕点，茶水。
　　这是杀戮之都的维持人员，全程冷漠服务没有笑脸，在将茶水和糕点呈上来之后便自己退了下去。
　　杀戮之都不事生产，总得要人来维持这里的生活，看守这群人间恶鬼。
　　而这些人大多来自三方势力，还有一些是杀戮之王的属下，几方势力共同维护着着杀戮之都的安定。
　　唐三抿了抿茶，然后凝望着认真的问道：“你还是没有找到吗？”
　　一年多过去了，唐三身上的气息变得冰冷起来，他的蓝银领域虽然不错，但是却难以阻挡煞气和戾气的持续侵入，若不是有着御龙在一旁帮着调养，恐怕他整个人的意志都已经沉浸入杀伐之中，变成这杀戮之都中的杀人鬼之一了。
　　而反观御龙，依旧风轻云淡，丝毫没有被这些煞气与戾气影响，他身上的杀气很是纯粹，犹如最纯净的寒冰一般，让人不寒而栗，但却不会影响丝毫，因为他完全可以控制的住这种杀气。
　　御龙闻言放下唇边的茶盏，沉默片刻之后忽然问道：“是啊，这一年来虽然得到了很多血腥玛丽，但都不是我想找的永生之血。
　　而且修罗神的传承人到现在我也不知道是谁，现在唯一没有探寻过的地方就只有那里了。”
　　御龙说着眼边的目光忽然望向窗外，投向那座小山丘之上的宫殿群，那里是杀戮之王的住所，也是一年多来他迟迟没有靠近的地方。
　　“你准备去那里？”
　　唐三脸色一变。
　　“没错，我准备去那里看看。”
　　御龙没有隐瞒，说出了他心里的打算。
　　“可是那里这么危险，你……”唐三脸色有些焦急的道，但是话还没说完便被御龙给制止了。
　　御龙脸上带着微笑轻声道：“这里对于你来说就不危险吗？”
　　唐三默然，这一年多来他在地狱杀戮场厮杀，因为这是他父亲对他的历练，也是他对他自己的历练，如果失去了那种生死之间的危机感，那在这里历练将没有任何意义，毕竟这场历练的意义根本不是毫无意义的厮杀。
　　一念至此，唐三向着御龙郑重的道：“如果你决定要去了，那你一定要小心！”
　　御龙的目光遥遥望向紫月之下的那片建筑，看起来是那么静溢，他轻轻点了点头：“我知道，不过别担心，我毕竟是邪恶神王的传承者，他肯定会给这个面子的。”
　　这里虽是杀戮之都，但他可没想过成为这里一缕残魂的打算。
　　虽然在杀戮之都中杀戮之王的宫殿随时都可以看见，但是却从来都没有踏足过其中。
　　不止是他，杀戮之都的所有人都没有踏足过其中，甚至有许多的人从踏入杀戮之都开始再到陨落都没有见过神秘的杀戮之王一面。
　　但是所有人都知道杀戮之王居住在这里，俯视着他们。
　　杀戮之王的宫殿依山而建，但是这座山丘却与杀戮之都有所隔绝，两者之间横跨着一条十丈宽的深渊，深渊底下漆黑一片，暗淡的紫月之光根本不能照射进去。
　　在铁索桥的对面，上百名黑衣骑士静静的伫立着，犹如一群失去生命的雕塑，站在那里持着寒光瑟瑟的长枪屹然不动。
　　但是御龙能够感受得到他们的心跳，也能听见他们的喘息，他们绝对是活着的人类！
　　这些黑衣骑士修为不低，尽皆是魂王级别的强者，他们身前的五位骑士更是有着魂圣的修为，这些人哪怕放在武魂殿中也是极其强大的一股势力，但是在这里，这些骑士却只能是守门的。
　　御龙甚至有些怀疑，外界的三方势力看守这里，究竟是在看守那些穷凶极恶的凶人还是杀戮之王了。
　　不过……
　　虽然这些黑衣骑士不凡，但是御龙忌惮的却不是他们，而是从未蒙面的执法队队长和杀戮之王。
　　在杀戮之都厮混一年，杀戮之都的各种消息自然是滴毫不露的被御龙给探听到了。
　　而后，他隐藏气息沿着铁索桥向着杀戮之王的宫殿前进。
　　来自地底深处的阴风吹得人瑟瑟发抖，这种寒意直入人的骨髓，哪怕是赵轩也感觉到了寒冷。
　　铁索桥在阴风下微微晃动，赵轩却如闲庭若步一般慢慢走了过去，凭借这些骑士的修为，他们根本发现不了赵轩。
　　赵轩径直从他们列队之间的缝隙穿过，然后走到宫殿之前。
　　这里很是古怪，赵轩的神识男子渗透，只神识的探查只能浮于建筑的表面，于是在门口，赵轩还是犹豫了片刻，随后才缓缓踏了进去。
　　宫殿之中，时不时的有着黑衣骑士巡逻而过，也时不时的有着身穿黑纱长裙的女子走过。
　　于是他加快脚步，寻找着时至今日，他也只能将期望放于这里，否则他就真不知道该怎么办了，再生几回闷气，地狱杀戮场的连胜恐怕都要到一百了。
　　不多时，御龙潜伏到最中央的大殿周围，然后收敛气息静静倾听了片刻确认没人后，进入大殿后在一个角落隐匿了起来，然后才打量起大殿。
　　大殿之中的装饰以血红色与漆黑色为主色调，各个地方雕刻描绘不少，但是多是以蝙蝠为主，也有许多白骨与狰狞的亡魂。
　　大殿正中央的位置是一尊黑铁王座，王座通体漆黑，透着冰冷而死寂的气息，王座高卧，座下是一片苍白的白骨。
　　这些白骨匍匐在高高的铁王座之下，双手高举着，像是在祈求，像是在哀嚎……
　　“你就是在地狱杀戮场最近风头鼎盛的三人中的一人吧。
　　为什么擅自踏入这里。”
　　一个黑影出现道。
　　“你就是修罗神的传承者，杀戮之王吗？”
　　御龙看着道“原来是被人给占据了意识，那么就只能打醒你了。”
　　御龙说完直接动用两大武魂像杀戮之王打去。


第105章 战杀戮之王
　　桀！
　　在杀神领域驱散了杀戮之王的雾气之后，杀戮之王面对来袭的人只能发出一声人类完全无法发出的尖啸，身形闪烁之间就朝着御龙冲了过去。
　　锋利的指尖携带着猩红的光芒，它的周身没有释放出魂环，因为它现如今是类似于魂兽与魂师的交融体。
　　“加鲁鲁炮！”
　　御龙直接发出冰冷的气息，零度寒冰的寒气影响的杀戮之王的身体。
　　“桀！”
　　杀戮之王在纯净的寒气下苦苦支撑，最终背后生出血色蝠翼，嘴里也露出了两对尖锐的牙齿，全身红色杀戮气息仿佛实质化的他发出了难以置信的低吼。
　　“奥米加爆裂”加鲁鲁炮再次射出光波冲着杀戮之王就射了出去。
　　“哼！”
　　杀戮之王背后蝠翼张开，宛如守护罩一般将自己的身体死死的挡住，强大的奥米加爆裂与蝠翼接触，虽然造成了恐怖的爆炸但是却没有伤害到下面的杀戮之王。
　　“就这点能耐吗？”
　　杀戮之王露出了不屑的笑容，虽然依旧很是诧异，但是在感受许久之后它对于神的压制已经有了一点点的抵抗力，毕竟它现在用的可是唐晨的身体！
　　“热身都还没结束，你就发出这种感慨了？”
　　“再来一发，绝对冷冻气。”
　　加鲁鲁炮再次发出寒气“这小鬼，实力不强，哪来的这么大声势！”
　　杀戮之王紧咬牙齿，背后蝠翼疯狂的闪动，猩红的气浪对上了寒气。
　　但是那么一瞬间，一道虚影直接投射在了它的脑海中，仿佛当年被唐晨用昊天锤砸中一般，杀戮之王感受到了一阵剧痛，随后煽动蝠翼的动作都有些迟缓了！
　　“加鲁鲁炮！
　　加鲁鲁炮！
　　加鲁鲁炮！”
　　······“小鬼！
　　敢不敢和我正面交战！”
　　杀戮之王已经快要被气疯了，明明无法破开自己防御的攻击，却一次又一次的将它击退，让它没有办法与御龙进行近身的战斗。
　　“正面交战？
　　可以，那就来吧。”
　　御龙说着举起暴龙剑。
　　然后释放出了暴龙剑自带的勇气领域看到这一幕，杀戮之王的脸上露出一抹狞笑，因为他的杀戮领域对其余领域有压制作用，一旦陈锋陷入他的杀戮领域，然而他失算了，橘色的光芒和血红色的光芒碰撞在一起，血红色的光芒并没有占据到任何优势，有种势均力敌的感觉。
　　“这不可能。”
　　杀戮之王不敢置信的说道。
　　“没什么不可能的。”
　　御龙说道“清醒吧！”
　　御龙猛冲而出，暴龙剑横扫了过去杀戮之王血红双翼一展，飞到了空中，躲开了这一剑随后凌空下击，犹如利爪一般的双手朝着御龙袭来。
　　暴龙剑往上一抬，轻易就挡住了杀戮之王的攻击，随即身体翻转而起，一脚狠狠的跺在杀戮之王的背上。
　　杀戮之王重重的摔在了地上，还不待他缓过来，御龙从空中落下，抓住他的双腿，旋转几周，用力甩了出去。
　　砰砰，轰轰，啊——杀戮之王犹如一个沙包一般，被御龙在空中砸来砸去，根本就挣脱不出来。
　　杀戮之王眨了眨眼睛，那猩红的双瞳已经转变为了正常人的黑色，原本宛如利爪一般的手掌也恢复人形，一道血红色的虚影在他的背后闪耀。
　　那闪耀着无数瑰丽魔纹的血红色巨锤出现的瞬间就破碎变成了一柄长度超过两米的血红色巨剑！
　　一声轻啸，宛若利剑出鞘，杀戮之王双手持着利剑，对准御龙的胸膛就是一个竖劈！
　　“那就是修罗神的神器！
　　修罗神剑吗？”
　　御龙说着他的任务已经完成了。
　　此时天空中闪烁过一抹红色的光芒，那光芒照射在了杀戮之王的身上，在那一瞬间杀戮之王花白的头发居然骤然变黑，原本苍老的面庞也变的年轻英俊了起来！
　　那红色的光芒落在了杀戮之王手中的长剑上，宛若指引一般长剑挣脱开了杀戮之王的手，他额头的血色剑型魔纹也悄然消失了！
　　邪恶神王的宫殿邪恶神王对着来访的修罗神道道：“看起来我的传承人已经让他醒过来，走吧，我们一起去见一见。”
　　修罗收起了板起来的脸色，和邪恶神王传出了一道神念降临到了下方的人界之中！
　　杀戮之都，唐晨一脸茫然的看着拽着自己前进的御龙，之前的记忆他还是存在着的，他也知道是面前这个小家伙将自己救了出来，所以在没有感受到敌意的情况下他没有反抗。
　　【御龙。
　　】平淡的声音传荡在两人的耳边，仰望天空，仿佛穿透了这地下看到了两位通天达地的巨大暗红色身影！
　　“修罗神大人。
　　邪恶神王大人。”
　　御龙面带微笑，丝毫没有惧意的仰头与虚空对话。
　　“修罗神？”
　　唐晨心头一沉，他也仰起了头，想要看一看那自己失之交臂的强大神祗。
　　【交出修罗神剑。
　　】修罗的意思很是明确，只要御龙将修罗神剑交出来就好了。
　　“大人，不是您让我帮您挑选一位合格的传承人的吗？
　　关于你选择传承的人就交给我吧。”
　　御龙握住修罗神剑轻轻挥舞。
　　“就这么办吧，御龙，你做得很好，不愧是我的传承者。
　　你通过了考验我这就给予你奖励，邪恶神王神亲合度20%，当前总亲合度45%，奖励魂力提升三级魂环年限提升5000年。”
　　说着一道光幕进入到了御龙的身体里，御龙身体的魂力快速上升到了68级。
　　同时六个魂环也都变成了紫，黑，黑，黑，红，红。
　　“接下来的考验和奖励会在海神岛发布，你直接通过海神岛的考验吧。
　　当你通过了海神岛的考验之后，你就接受继承我神器的考验，当你通过我神得到我神器的认可，你就能正式继承我的神位。”
　　邪恶神王谁玩就离开了。
　　“你说的继承人是唐三吧，他现在还不够格。
　　杀神领域都没有获得的情况下是完全无法激活修罗神剑的，虽然他的确是我看好的，但是他好像更适合海神。”
　　在邪恶神王离开后修罗神对着御龙说道“那样的话不是正好吗？
　　如果他通过了地狱路，那么它就有了杀神领域，这样他或许可以成为双神位，而且您应该很清楚，他女朋友小舞的真实身份。
　　魂兽是不能成神的，这件事你很清楚，所以唐三虽然适合继任海神神位，但也同样可以拥有一部分修罗神力，以唐三为剑，小舞为鞘，二者合力共享神位。”
　　御龙说道“这是一个好办法，好，就这么决定。
　　不过她必须要去海神岛接受海神的考验，这段期间我会去观察她的，总之，修罗神剑就暂时交给你管理吧。”
　　修罗神说完就离开了。
　　修罗神心中早已有决定而杀戮之都中修罗唯一看的上眼的也只有三个人。
　　御龙，唐三，胡列娜。
　　胡列娜直接被修罗排除了，开玩笑，他贵为神界执法者，自己的传承人怎么能是罗刹的传承人的弟子呢！
　　御龙修罗想都没想就排除了，原因很简单，因为他本身就是邪恶神王的传承者，邪恶之神原本就是源初神王。
　　自己后来继任的修罗神位怎么可以跟原初神位比呢？
　　。那么，最后只剩下了一个选项了，唐三。


第106章 唐晨
　　杀戮之都的深处密室之中，唐晨一脸诡异的看着面前的小子和那高高在上的修罗神谈话，谈话的内容还贼让人想吐槽。
　　在他们眼中高不可攀的神明在御龙面前表现的就如同商贩一般随和，就连传承这种事情都能随意拿出来打赌的。
　　“没问题。”
　　听着修罗神的话，御龙点了点头。
　　“小子，走我们这还是谢谢你，我去唐晨，上上代的昊天宗宗主。”
　　唐晨看着御龙道“昊天宗？
　　那你认不认识唐昊！”
　　御龙问道“你认识昊儿，难道你和昊儿有什么关系？
　　他照理说应该算是我孙子。”
　　唐晨说道“当然，在杀戮之中和我一起的那个使用昊天锤的人，是昊叔的儿子，也是你的曾孙。”
　　御龙说道“昊儿生了一个好孩子。”
　　唐晨说道，在他离开的时候，整个昊天宗，他最看好的人便是唐昊。
　　“对了，昊天宗现在是管理的是昊吗？”
　　唐晨问道“不是，现任昊天宗的宗主是唐啸，封号，啸天斗罗。”
　　“啸儿！
　　这怎么可能？”
　　长城有些不解，虽然像唐啸他也的确很看好，不过最看好的是唐昊。
　　“为什么继承昊天宗的是啸儿而昊儿，昊儿和昊天宗还好吗？”
　　唐晨问道“不太好，二十年前，唐昊与化形的十万年蓝银皇相爱，遭到武魂殿的追杀，那时唐昊刚刚九十级，不敌武魂殿的教皇千寻疾，蓝银皇被迫献祭，唐昊一怒之下，将千寻疾打得重伤濒死。”
　　御龙说道。
　　“事后，武魂殿找上昊天宗，从而引发了一场大战，这场大战双方都损失惨重，最后武魂殿退下了，可是后天总也有些没落，您的儿子只能将唐昊驱逐出宗，宣布昊天宗封宗，没过多久昊天宗就似乎从大陆上彻底消失了除了一些大宗门之外，其他的人根本不知道有昊天宗。
　　而昊天宗现如今几百直系弟子龟缩在一个几百人的小村子里。”
　　“好一个武魂殿，好一个千道流。”
　　唐晨身上血光奔涌，紊乱的波动着，皮肤下隐约能够看见血丝不断闪过。
　　“昊儿如今怎么样？”
　　唐晨再次问道。
　　“昊叔如今就在杀戮之都，等我和唐三通过地狱路，前辈可以亲自去见他。”
　　御龙说道。
　　“唐晨前辈，您暂时还是装成那个杀戮之王的样子。
　　当我们通过地狱路之后，您在表明身份，这样不正好吗？”
　　御龙说道“嗯，好，我们就怎么办。”
　　唐晨说道“不过前辈您可以跟我说说将来修罗神考，都有些什么日后好给个提示。”
　　御龙道唐晨语气有些唏嘘，他抬起头，仿佛在回忆自己这混沌的几十年，“当年，为了履行与她的约定，我游历大陆寻找神祗的传承，因为我知道单凭借我个人是完全无法成为神的。
　　在这杀戮之都，我第一次感受到了神的力量，那是这个世界恶念之神留下的。
　　掌管杀戮的修罗神，掌管邪念的罗刹神，当时我以为我找到的是修罗神的传承，修罗神也认可了我的实力与能力，赐予了我修罗九考。
　　然而，在进行第八考的时候，我才发现不对劲，修罗神的传承中掺杂了罗刹神的恶念，他不希望再出现一个修罗神来妨碍他。
　　最终，在罗刹神的干扰下，我败给了血红九头蝙蝠王，成为了杀戮之王。”
　　“直到我刚才清醒过来的时候，我才明白，当初我得到的修罗神九考并不是纯正的修罗神考验，其中还掺杂了罗刹神的气息。”
　　“罗刹神在超脱这个世界的时候，为了不让自己的继承人再遇到修罗神的阻扰，侵蚀了修罗神的神念，使得修罗神的神念沾染了无数杂质，也正是因为如此，我才会被罗刹神的神念干扰，没能修罗神的考验，还完全陷入恶念之中，被血红九头蝙蝠王寄生。”
　　“这些年，血红九头蝙蝠王一直在不断腐蚀我的身体，想要真正侵占我的肉身，吸收我的全部能量，但我的本心却依旧存在，不断与它进行抗争，直到你刚才将它重伤，我才一举将它消灭，夺回身体的控制权。”
　　“只可惜一切都已经太晚了，太晚了……”“前辈，你的身体没办法修复吗？”
　　御龙问道，说实话，他不想这样一位惊才艳艳的人物就这样逝去。
　　“就算是治愈系的封号斗罗，也治不好我身上的伤。”
　　唐晨叹息道。
　　不伤及本源的伤，在治愈系魂师的帮助下，很快就可以恢复，但有些伤，却是很难治好的。
　　“不，还有办法，我妹妹所传承的神位就是生命女神，她是专门去掌管治疗的神。
　　应该有办法能治疗好您的伤。
　　当我们通过地狱路之后，我们就一起去找她。”
　　御龙说道。
　　“好，那么就这么做。”
　　唐晨道“而且还有一件事请您帮忙，那就是您和唐昊和唐三一起回归昊天宗，这样那些长老们应该不会为难他们吧。”
　　御龙说道“好，等老夫伤好之后，我就陪他们返回昊天宗，让他们重新认祖归宗。”
　　唐晨道“请前辈说服昊天宗出山，并且与我圣都结盟，现在大陆上很乱。”
　　御龙将大陆上的情况以及七魔王的事，所有的一切都说了出来。
　　“好，没问题，老夫绝对会说服他们来与你圣都结盟的。”
　　唐晨道“那我先走了，唐晨前辈就按照我们之前说好的。”
　　御龙说完离开。
　　杀戮之王宫殿中传出的气势自然被杀戮之都的人们所感受到，无数人错愕而又惶恐的望向宫殿的方向，心里升起一个大大的问号。
　　“发生了什么事情？”
　　虽然杀戮之都中的恶人都被封印了魂力，但是感知却并没有丧失，这几道气息中任何一道都是令他们望而生畏的存在，实力越强的人越是惊惧。
　　这杀戮之都之中竟然真的有封号斗罗，而且不止一位！
　　地狱杀戮场。
　　刚刚手刃了最后一个敌人的唐三则皱起眉头向着宫殿的方向望去，敌人赤红色的鲜血顺着他白皙的脸庞从下颌滴落，看起来分外妖异。
　　“看来龙哥被发现了，不知他有没有事。”
　　想到这里他心里生出一抹焦急，扫视了一眼尸横遍野的擂台之后，他眉宇间多出一抹厌恶与戾气，然后向着地狱杀戮场之外走去。
　　看台上，胡列娜忽然收回望向宫殿方向的目光，然后向擂台上看去，可是擂台上却早已空无一人。
　　贝齿轻咬红唇，此刻的她看起来异常的娇媚。
　　“会是那个家伙吗吗？”
　　……
　　杀戮之都住房区。
　　刚回到自己的住处唐三就听见隔壁传来的声音：“呦，小三你回来了。”
　　唐三焦急的脸色顿时一松。
　　转向隔壁，推开门。
　　唐三一眼就看见了御龙他不由问道：“里面发生了什么。”
　　御龙抬起头望向唐三，然后长长的叹了一口气：“一言难尽啊，而且这是一个秘密，你很快就会知道啦。”
　　旋即他向唐三做出一个手势。
　　“不说就不说吧，做什么手势？”
　　唐三说完返回自己的住处。
　　……
　　时光缓缓淌过。
　　今天的地狱杀戮场气氛有些诡异，整个看台之上座无虚席，甚至过道之上都挤满了人群。
　　御龙和唐三对视一眼，都从对方眼中看见了诧异，难不成发生什么事了吗？


第107章 百连胜
　　“喂，今天这里怎么这么热闹？”
　　御龙随意的拍了拍身前男子的肩膀，男子不耐烦的转过头来，脸色阴翳，从额角至颌下有一道如同蜈蚣一般狰狞的疤痕，整个人身上带着令人不舒服的戾气。
　　他正欲动怒，却陡然看清了御龙和唐三的面孔，脸上的杀意如潮水一般褪了下去换上惊惧，他甚至低头不敢直视两人的目光，低声下气的道：“地狱使者今天来了。”
　　“胡列娜？”
　　唐三有些惊讶的出声。
　　地狱使者是胡列娜在杀戮之都的称号，同样也是达成九十九连胜的强者，甚至达成这个成就的时间比起唐三还要早上许多。
　　但是她和唐三一样在达成九十九连胜之后便销声匿迹了一段时间，想来也是为杀气而困惑。
　　倒是没想到，今天三人一同遇上了。
　　“走吧，我们也去报个名。”
　　知道了现场的一切之后御龙对唐三说道，唐三点了点头，然后两人一同向着报名处走去。
　　五十连胜之后的人不会再遇到一起，两人倒不怕会碰面自相残杀。
　　御龙和唐三两人之间的谈话并没有掩盖什么，在两人走后，那男子脸上露出惊惧之色，修罗王和冥王今天也要参与吗？
　　他望了望在座群情激动的人们，然后狠狠的咽了口唾沫，压下想要留下观看比赛的欲望，快速向着地狱杀戮场之外奔去。
　　擂台上，胡列娜已经手刃了她面前的所有敌人，银白色的细剑上滴落着鲜红的血液，她的发丝略显缭乱，双目微微发红，但她却沉住了气。
　　在场的人已经在疯狂的叫着：“地狱使者！
　　地狱使者！
　　地狱使者！”
　　胡列娜向着场外瞥了一眼，眼底闪过一抹厌恶，对于这群已经彻底遁入杀戮之道的杀人鬼她没有半分的好感。
　　但是这并不妨碍那些人为她而疯狂，因为她是数十年人的第一个百连胜者！
　　但是下一刻，一道冰冷的声音忽然传来，却是让场上瞬间静了下来。
　　“修罗王申请百连胜考核，随机抽取九名对手！”
　　随着声音的落下，场外不少人脸色一变，一道道赤红色的光柱从天而降罩住他们的身体，随后他们便不受控制的被牵引到擂台上。
　　一位黑纱女子走到有些呆滞的胡列娜身旁，躬身道：“尊敬的地狱使者，请您暂时离开场上。”
　　胡列娜回身，皱眉问道：“修罗王也要考核？”
　　“没错，并且冥王也准备接受百连胜考核。”
　　黑纱女子恭敬的回话道。
　　胡列娜闻言脸色一变，不知她想到了什么，脸色忽然就有些阴晴不定。
　　而这时，站在场上的九人仿佛才回过神来，有人双腿发颤，有人脸色阴晴不定，也有人双目中充满暴虐、杀意沸腾！
　　场外的观众略微呆滞之后便松了一口气，心里有些庆幸没选中自己，旋即他们再度疯狂的叫喊起来，因为他们知道，今天又会有一个百连胜的强者诞生。
　　唐三从甬道中走出，望着自己的对手，轻声念道：“早点结束这些吧。”
　　……
　　不到一刻钟，随着唐三最后的一名对手倒下，场中的气氛再度达到了高朝随后，他扫视了场下一眼，看见了正在皱眉打量自己的胡列娜，唐三面色不变，走到与胡列娜方向相反的地方等待。
　　“冥王申请百连胜考核，随机抽选九名对手。”
　　冰冷的声音再度响起，她就像是一副最好的冷却剂一般，每每出现都会让场上的气氛为之凝固。
　　九道赤红色的光柱再度落下，很快便有几人被牵引到刚被维持人员清理过的擂台之上，不比唐三所遇见的对手，此时赵轩的对手们脸色一片惨白。
　　冥王，这是御龙的称号！
　　也是杀戮之都中公认的最恐怖的人！
　　没有任何人能在他手下幸存，也没有人能伤到他，对于杀戮之都之中无数杀人如麻的的杀人鬼来说也是极度忌惮的存在。
　　对上修罗王和地狱使者尚且有赢得希望，可是与冥王相争却是没有半点希望。
　　御龙一个跳跃跨过十几米落到擂台上，他望着台上脸色煞白的几人，轻声问道：“你们准备好了吗？”
　　几人沉默不语，甚至有人已经放弃了抵抗，冥王很强，甚至强的不可思议，这是杀戮之都中所有人都已经达成的共识。
　　甚至，他们也曾怀疑冥王身上的魂力没被禁锢，但是冥王身上却从来没有出现过魂力波动、魂环、武魂。
　　在场所有人都紧紧盯着台上，期望能够看见赵轩的动作，因为赵轩杀人的速度是出了名的快，往往观众尚未反应过来台上已经只剩下他一个生者了。
　　“无趣。”
　　忽然两个字轻飘飘的落下，赵轩的身影瞬间消失在场上，而后一阵阵令人惊惧的碰撞声响起，做着困兽之斗的其余九人一个个的被踢爆。
　　一道道“嘭”“嘭”声此起彼伏，场上出现一团又一团的血雾，场下安静得厉害，他们甚至没看见赵轩到底怎么移动的，场上却已空无一人。
　　忽然，血雾之中发生翻动，一道身影用手扇着血雾从中缓缓走出，脸上带着毫不掩饰的厌恶。
　　他走出血雾后不久，血雾缓缓消散，场上铺满了一层厚厚的肉糜。
　　在那一瞬间，整个地狱杀戮场都安静了下来，在场所有人忽然感受到一股庞大的压力从天而降，让人喘不过同样，在场的所有人都是如此，故而杀戮之王的身影显露之后，看台上群情鼎沸，无数人睁大着双眼想要目睹杀戮之王的风采，一个个面红脖子粗的激动叫喊着：“杀戮之王！
　　杀戮之王！
　　杀戮之王！”
　　他的目光扫视了场上一圈，着重在唐三、胡列娜身上停顿了一下，最后落在仍旧站在擂台上的御龙身上。
　　御龙悄悄点点头。
　　杀戮之王也回个眼神开口道：“我很高兴，数十年过去了，杀戮之都再次迎来了百连胜的存在，并且是史无前例的三位。”
　　“他们强大而年轻，让我感受到了久违的激情，他们身上的杀气，甚至让我也为之侧目。”
　　“为了表彰他们，我将破格授予他们“杀神”的称号，从今以后可以自由出入杀戮之都，并且礼聘为我杀戮之都的客卿。”
　　“杀神！
　　杀神！
　　杀神！”
　　现场所有人赤红了眼，用一种羡慕嫉妒而又敬畏的目光望着心思各异的三人，对于杀戮之都的人来说，杀神称号是他们落入杀戮之都后此生最大的追求。


第108章 地狱路
　　“伟大的杀戮之王，这是否不符合规矩，我愿意通过地狱路的考验再回来从您这里获得应有的赏赐，我请求地狱之路的考验！”
　　两人对视一眼，默默点了点头，然后齐齐对着杀戮之王道：“我也请求地狱之路的考验。”
　　胡列娜向着两人看了一眼，娇媚的脸上面沉如水，双目中仿佛有烈火升腾，显然烦躁到了极致。
　　浓浓的红色雾气从杀戮之王身上骤然释放。
　　杀戮之王身上释放的并非杀气，而是极度邪恶的气息，令人骨髓也要为之僵硬的寒冷。
　　邪恶冰冷的红色波纹缓缓散开，几乎是几次眨眼的工夫，就已经蔓延到了全场。
　　观众席上坐着的堕落者们一个个都出奇的兴奋，他们都希望看到地狱路开启的样子。
　　可是，他们并不知道的是，自己的生命已经走到了尽头。
　　除了杀神和杀戮之王以外，从没有人见过地狱路开启的样子，因为，见过的人都死了。
　　或者说，都成为了地狱路开启的祭品。
　　三人很快就发现，从杀戮之王身上释放出来的红光虽然带给他们很大的压力，但那红光却并非针对他们的。
　　而是朝着周围的看台而去。
　　原本疯狂欢呼着的堕落者们随着红光降落在观战台上逐渐变得安静下来，每个堕落者的眼神都逐渐变得呆滞，再有呆滞变成充血的红，时间不长，当那红光在整个地狱杀戮场上形成一个巨大的屏障时，痛苦的惨叫声开始从最先接触到红光的人身上响起。
　　受到红光影响，那些堕落者仿佛像是疯癫了一半，拼命着抓着自己的脸、自己的身体……
　　能够在内城存活的堕落者，大都是有一定实力的，此时他们将自己的力气完全作用在自己身上，甚至那声声惨叫中还包含着极度兴奋的快感。
　　似乎在这自虐的过程中得到了无限的享受似的。
　　皮肤翻卷、鲜血四射，他们甚至连自己的内脏都从体内掏了出来。
　　整个疯狂，直到生命的终结才会停止。
　　发生这样变化的堕落者越来越多，直到蔓延全场。
　　尽管两人都在这杀戮之都经历了无数场杀戮，可面对眼前这种大规模的恐怖局面，两人的脸色还是不进一片苍白，体内杀气越来越有压制不住的感觉了。
　　但御龙面不改色。
　　鲜血撒落地面，开始凝聚，大量的血液如同一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道向杀戮场中央场地流去。
　　清晰可见，无数蜿蜒的红色液体如同一条条小蛇般流入场内。
　　“能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”
　　杀戮之王低沉的声音响起。
　　此时，惨叫声已经逐渐停歇，除了御龙、唐三、胡列娜和杀戮之王以外，在这里似乎已经再没有一个活人。
　　血流入场，并没有直线蔓延，地面上，不知道什么时候出现了一道道凹槽，血流注入其中，渐渐的，在地面汇聚成一个巨大的血红色图案。
　　此时，三人就在这图案其中，很难看清其全貌，但二人都拥有了一块头部魂骨，精神力远比普通魂师强大得多。
　　不约而同的闭上双眼，精神力释放在空中，观察着周围的情况。
　　他们发现，那由鲜血凝结而成的图案竟然是一只类似于鸟的生物，只不过看上去有些奇怪，并不像普通的鸟那么简单。
　　这究竟是什么？
　　就在唐三心中疑惑的时候，突然，那只鸟的眼睛亮了起来，唐三与胡列娜的精神力几乎在一瞬间就被搅得粉碎，庞大的红光冲天而起，瞬间将两人的身体席卷在内。
　　周围的一切感知都变得模糊起来。
　　只有杀戮之王那低沉尖锐的声音在耳边回荡。
　　“祝你们在地狱路好运。”
　　在精神力被绞碎的一瞬间，唐三终于想通了那鸟形图案的样子，蝙蝠，那似乎是一只蝙蝠的图案。
　　在那血红色的吞噬之下，三人同时感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。
　　那种自身无法掌控的痛苦令他们心中都产生出了一种莫名的恐惧。
　　他们看不见的是，各自身上的杀气汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体保护在其中。
　　如果不是这些杀气的存在，他们在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。
　　接着三人进入到了一个平台上。
　　在一番商议后共同闯地狱路。
　　“既然如此，我们就赶快走吧，这地狱之路肯定不简单的。”
　　窄路两侧，光线昏暗，反而越往下光线越亮堂，最底下的红光很是鲜艳，如同血液一般赤红，却又有一股灼热的气息传上来。
　　御龙能够调节自己身体的温度，倒是没感觉什么，但是唐三和胡列娜两人却是热汗淋漓，特别是身前的胡列娜，随着汗水的流淌、蒸发，一股淡淡的幽香反而扩散了出来。
　　忽然，前方的胡列娜停下脚步，赵轩和唐三也瞬间警惕起来。
　　“有什么问题吗？”
　　“刚才那上面好像有红光闪过……”胡列娜有些迟疑的说道，刚才红光一闪而过，让她以为看花了眼，但是她还是如实回答道。
　　“上方？”
　　赵轩和唐三抬头望去，越往上光线越暗，窄路的上方黑漆漆的一片，完全看不清有什么东西。
　　“直接开炮！
　　加鲁鲁炮！”
　　御龙龙直接发射出加鲁鲁炮。
　　“吱……
　　吱吱……”这一下子像是炸开了窝一样，无数尖锐刺耳的嘶鸣在空荡的地狱之路中响起，悠远浩荡，久久不绝。
　　“蝙蝠？
　　？”
　　竟是一只只硕大的蝙蝠。
　　这一只只蝙蝠尽皆有着两米身长，双目赤红如血在黑暗之中烨烨生辉，疯狂的向着三人冲来。
　　借着昏暗的光线，可以看见上空的蝙蝠如同一片滚滚而来的阴云一般，数量之多，让人眼花缭乱，吓得胡列娜脸都白了。
　　“哼！
　　绝对冷冻气！”
　　御龙的一声令下，加鲁鲁炮直接放出了冰冷的气息，直接将那帮蝙蝠全部冻成了冰块，冰冻后的蝙蝠如同落雨一般滚滚落下，胡列娜完成了武魂合体，狐狸大尾巴将一个个坠向她的蝙蝠尸体扫开。
　　唐三则动用擒龙控鹤之法，轻而易举的将落向他的蝙蝠抛开。
　　“吱！
　　！”
　　但就在这时，蝙蝠群中呼出传出一声愤怒的嘶鸣。
　　那是一只比周围蝙蝠都要大上许多的暗金色蝙蝠，它扑打着翅膀，不断的朝着身边的蝙蝠发出嘶鸣，让那些有心撤退的蝙蝠战战兢兢，不敢妄动。
　　而最奇特却是这只蝙蝠有着整整三个脑袋！
　　“那就是暗金三头蝙蝠王吧。”
　　御龙瞬间明白这只蝙蝠的身份，一般来说，和周围族群不太相同的个体，往往都拥有不同寻常的身份，哪怕是相同的个体只要强壮一些，身份也会高上一些。
　　“真是活得嫌命长了！
　　算了，就当做是给唐晨前辈报仇吧。”
　　御龙眼中的寒芒一扫而过，此刻他的心思全在那领域上面，这家伙此刻阻扰自己，当真是让人很不爽啊！
　　直接唤出暴龙剑。
　　天空中的暗金三头蝙蝠王似有所感，转头望来，正巧望见御龙举着剑的目光望向它。
　　暗金三头蝙蝠王为之胆寒，察觉到一股致命的危机感，他的三只眼睛中都露出惊惧之色，迅速扑打着翅膀准备逃之夭夭，可就在它动身的那一刻，御龙挥动暴龙剑直接向他冲去。
　　“吱！
　　！！”
　　暴龙剑正中暗金三头蝙蝠王的中间头颅，蝙蝠王发出一声凄厉的嘶鸣。
　　在下一刻，暗金三头蝙蝠王身体忽然炸裂，整个蝙蝠王瞬间炸裂成一团血雾，惊得旁边呆滞的蝙蝠们疯狂的逃窜。
　　胡列娜看着这一幕，只觉得心里骤然一缩，望着身后风轻云淡的御龙，只觉得喉咙干涩得厉害，脸色也有些苦涩起来。
　　他们真的是同辈之人吗？


第109章 十首烈阳蛇
　　漫天的蝙蝠群被消灭殆尽后三人再次沿着狭窄的小路向前走，路上甚至还有着几只蝙蝠的身体横在道路中央，他们庞大的身体落下，许多地方都产生了崩裂，但是幸运的是并没有断开。
　　三人走得很沉默，心思各异，胡列娜在心里暗暗忌惮着，唐三心里也有着好奇，但是他知道此时也不是问话的时候，只好把疑惑憋在心底。
　　越往前走，温度越高，深渊底下的红光也越发明亮起来。
　　这时他不禁想到了赫敏，赫敏曾用那块极寒风暴魂骨做出降温之事，现在想想也是觉得那是暴殄天物。
　　不过，来杀戮之都也有一年的时间了，也不知她和沐白他们可曾安好，奥斯卡是否寻到了适合自己的魂环。
　　想到一点，就越想越多，不知不觉间他和唐三已经来到这杀戮之都一年了，他还好，几年间和伙伴们倒是时不时的有着联系和接触，可是唐三却是已经有着三年多的时间没和他们碰面了。
　　想着想着，前方的胡列娜却是又停了下来，紧接着便传来她略显紧张的声音：“好，好大一条蛇……”“蛇？
　　！”
　　御龙和唐三齐齐一愣，然后探头向着前方望去，随后便看见了在几十米外的地方已是连接到岩壁的地方有着一个平台，在平台之上有着一道身影盘卧着。
　　那是一条巨蛇，远观其身长竟是达到了几十米，身上是赤红色的蛇鳞，明亮而又华丽，像是一层宝甲，双目微合，留着一条缝隙，里面狭长的金红色蛇眸闪烁着寒光。
　　背后的唐三仔细观察了一下，察觉到巨蛇头颅后隐藏着的九个肉瘤，他发出一声惊呼：“十首烈阳蛇？”
　　“十首烈阳蛇。
　　唐三你认识这种魂兽？”
　　御龙警惕的看着不远处的巨蛇，或许是已经察觉到了几人的气息，它自然苏醒，巨大的蛇头高昂，蛇信子不断“嘶嘶……”的吐着，红金色的眸子越发明亮。
　　但是诡异的是，御龙竟然没从这头巨蛇身上察觉到任何的魂力波动，对于赵轩来说这是难以想象的，就算他神识消耗殆尽，但是他的感官不可能被屏蔽得这么厉害。
　　唐三目光闪烁，目光紧紧的盯着这头巨蛇，迟疑了一会儿后道：“我曾在老师珍藏的一本古籍中见过，这不是魂兽，而是一种名为洪荒异兽的兽类。”
　　“洪荒异兽？
　　洪荒……”“喂，你们两个说完了没有，它快攻过来了。”
　　听着身后两人你一言我一语的，胡列娜简直欲哭无泪，她站在最前方，故而看得最是清楚，这头名为十首烈阳蛇的怪蛇已经晃动着身子游荡到了平台和窄路的连接处，蛇眸紧紧盯着几人。
　　她心里此刻是紧张到了极点，若是这头怪蛇破坏了窄路，到时候他们就没有出去的机会了，但是身后的两位大哥此刻还有闲情逸致讨论这头怪蛇的出处？
　　！“慌什么慌？”
　　胡列娜听到御龙的声音后忽然感觉到脑后传来一阵风声，随后赵轩的身影便出现在她的视野上方，只见赵轩身如落叶，轻盈潇洒，朝着平台那里飘散落下。
　　后面唐三眼睛微微眯了眯，御龙对于力量的控制真是越来越强了，他在后面看得清楚，御龙脚尖只是轻轻一点整个人就已经翩跹而去了。
　　“嗖！”
　　望着落下的御龙，怪蛇果断出手，只见它蛇尾一动，顿时朝着落下的赵轩刺去，如同一杆华丽的赤红色的长枪一般，带着滚滚厉风。
　　“哼！
　　皇蛇兽要比你要难对付的多。”
　　一声冷哼从御龙鼻间发出，他闪电般的探手抓住十首烈阳蛇的蛇尾，带着恐怖力道的蛇尾在他手中挣扎却不能动弹丝毫。
　　御龙落到地上，然后反身双手抓住蛇尾，直接抡了起来，朝着岩壁之上砸了过去。
　　这一砸当真是天崩地裂，御龙的力量极强，虽然怕用力过重损坏了山体，但是面对这种怪蛇，轻巧的力量自然是不抵用的，故而怪蛇的身体“砰”的一下砸在岩壁上后，岩壁之上的岩石仍然碎裂，不知高度的上空也有碎石滚滚落下。
　　趁此机会，唐三和胡列娜也赶紧走到平台之上，面对不断落下的落石，两人匆匆躲避着。
　　待到落石消停之后，唐三望着岩壁之下堆积着的那堆碎石，问道：“死了没有？”
　　御龙现在距离碎石堆只有咫尺之遥，用稍微恢复了一些的神识探查后他面色微变，对唐三道：“还没有，你往后退！”
　　唐三闻言神色凝重的点了点头，警惕的看了一眼碎石堆后朝着平台的另一方的道路走去，另一方的道路沿着岩壁而建，比起刚才狭窄的道路宽阔了许多，但是另一面依旧是无尽的深渊，充满危险。
　　“装死吗？”
　　御龙望了碎石堆一眼，召唤出暴龙剑。
　　斩没有丝毫的犹豫，御龙挥舞暴龙剑将雷霆长矛向着碎石堆斩去，隐藏在碎石堆中的十首烈阳蛇似乎感受到了危险，瞬间冲了出来朝着雷霆长矛喷出一团灼热的火焰。
　　火焰赤红如血，如同流质一般顺着大地、雷霆的轨迹向着御龙扑来。
　　这火焰没有任何阴邪的气息，反而充满至纯至阳的感觉“有意思，但是和朱雀兽的红焰比起来，还不够强。”
　　御龙说着开始旋转起自己的身体，暴龙剑化作钻头击散那团火焰。
　　“接招吧，暴龙钻！”
　　御龙杀意凛然，在这一股恐怖的杀气和惶恐之下，十首烈阳蛇出现了刹那间的失神，但就是这一下的失神，暴龙钻直接钻透了它整个身躯。
　　“嘶——”死亡之前的惊怒、痛苦、哀嚎、不甘在这一声凄厉的嚎叫之中展现得淋漓尽致，与之前暗金三头蝙蝠王如出一辙。
　　随着雷暴散去，十首烈阳蛇的的身躯已经化作了焦炭，上面还有着缕缕青烟扩散。
　　“等等！”
　　唐三忽然跑了回来，在十首烈阳蛇头部的位置蹲下，然后伸手碰了碰那已经碳化的身躯，只是轻轻一碰，十首烈阳蛇的身躯却如镜花水月一般消散了。
　　但是在十首烈阳蛇原先头部的位置，一颗浑圆的赤红色圆球静静的躺在那里，闪烁着淡淡的毫光。
　　御龙目光一凝：“这是？”
　　原本站立在远处的胡列娜也好奇的凑了上来。
　　“这是内丹，这种异兽的能量结晶，相当于魂兽的魂环。”
　　唐三略带兴奋的说道，虽然他听说过洪荒异兽，也听说过内丹，但是在前世的世界，这种异兽早已灭亡，没想到在这个世界他竟然能收获这么一粒。
　　“那就收好，继续上路吧。”
　　越向前走，周围的温度也越来越高，逐渐到达了一个连赵轩也觉得灼热的地步，顺着岩壁向着底下一看，满目赤红色的岩浆在翻滚着。
　　几人逐渐发现了不对，怎么感觉越向前走越往下呢？
　　周围光线暗淡，视野到了数十米外便戛然而止，更远的地方则被隐藏在了黑暗之中，让人不能洞察丝毫。
　　前路通幽，倒真的像是通往地狱的道路，让人看不见希望，看不见终点。
　　“或许这条道路是有坡度的，只是由于它太长了，所以我们感觉不到。”
　　唐三推测道，不过他对此仍旧感到疑惑，如果这道路的终点是出口，那为何出口是在下方的？


第110章 大战莉莉丝兽
　　胡列娜默默的跟在两人背后，像是在细细倾听两人的谈话，没有任何动静。
　　随着高度的逐渐降低，温度越发的灼热，唐三和胡列娜两人汗如泉涌，就连御龙身上也泛出了一层细密的汗水。
　　与此同时，之前在上方嗅到的血腥味也越发的浓郁起来，这让三人不禁生出怀疑，底下的那片东西到底是岩浆还是血浆了。
　　地底，灼热的湖泊近在咫尺，众人这才发现这竟是一片血浆湖，但是它冒着气泡，散发着比岩浆还要灼热的温度。
　　千米之外，一扇光门烨烨生辉。
　　但是，前方已然无路！
　　扭头之间，御龙忽然看见旁边嶙峋的岩壁，岩壁之上凹凸不平，倒是一个借力的点，但是直线距离就超过了千米，如果从岩壁过去那也不知道有多长的距离。
　　但是此时此刻，他也别无他法了。
　　“小三，还能保持清醒吗？”
　　御龙问道。
　　唐三努力压制着心里被勾动的负面情绪，咬牙点了点头：“可以。”
　　“那好，等会儿我带着你们从岩壁过去，如果我借力失败，你注意运用你的蓝银草为我争取时间，明白吗？”
　　“好！”
　　说完唐三手间忽然钻出几根粗壮的蓝银草，然后缠住自己和胡列娜的腰间，并将另一头递给御龙。
　　御龙试着测了测蓝银草的坚韧度，眉间闪过一抹异色，随后点了点头。
　　胡列娜听着两人的对话，再望着腰间的蓝银草，整个人有些失神，旋即她猛地抬起了头望向唐三，满脸不敢置信的失声道：“你是唐三？
　　！”
　　唐三淡漠的望了她一眼，没有答话。
　　但是胡列娜心中难以平静，她心中满是苦涩，被视作大敌的敌人在一年多来无数次照面她竟然认不出他了。
　　想到这里，她不禁再次望了唐三一眼，此时此刻细看之下她才发现这张脸庞之下仿佛真的有着唐三的影子，而腰间缠绕着的蓝银草也有着熟悉的感觉。
　　胡列娜的震动御龙管不着，寻着一个合适的位置之后，他牵扯着两根蓝银草然后一跃升空他的速度极快，只能看见一道道残影，整个人在岩壁之上飞檐走壁起来，借着极快的速度和岩壁的支撑，他整个人像是在岩壁上奔跑一样。
　　唐三所料不错，这个血浆湖的确是接近于一个圆形的，在稍微远离光门之后，御龙距离光门的距离越来越近。
　　在极速奔跑一会儿之后，他稳稳的落在光门之前，唐三和胡列娜脸色苍白，半跪在地上。
　　特么……
　　好晕，好恐怖。
　　赵轩瞟了两人一眼，随后问道：“好了没有，好了我们就出去吧。”
　　“等……
　　等我一会儿。”
　　唐三忽然强撑起身体，然后从魂导器中取出一个锦盒，里面是一株雪白色的花朵。
　　“这是什么？”
　　“雪色天鹅吻。”
　　唐三幽幽的道，随后他淡漠的将花朵扔入血浆湖泊之中，转身道：“走吧。”
　　御龙深深看了一眼那朵慢慢沉入血浆之中的花朵，总觉得心里慌得厉害。
　　在进入光门的一刹那，御龙感觉自己被一片苍白的光芒所包裹，这些苍白之光让人感觉很是冰冷，宛如将人置于南方的腊月寒冬之中一般，哪怕你裹着再多的衣服，依旧能够感受到那深入骨髓的寒意。
　　与此同时，一种名为肃杀的气息也使人的灵魂战栗着。
　　修罗神的身影出现在他的面前对着他点了点头。
　　御龙醒来的时候，耀眼的光芒让久处黑暗之中的他有些不适应。
　　等到眼睛能够再次视物之时，他发现他已经处于地表之上，浩瀚的天空之上白云悠悠，一轮金黄色的大日高挂其中，周围是随处可见的绿色植物。
　　正在他惊疑唐三和胡列娜踪迹的时候，身旁忽然张开两道空间裂缝，一股森冷的杀气从中流露出来，而后两人的身影被抛了出来。
　　两人摔在地上，齐齐发出一声闷哼，然后缓缓的睁开眼睛。
　　“出来了吗？”
　　胡列娜有些迷茫的呢喃着。
　　紧接着她神色一变，然后迅速起身警惕的看向，心里忐忑不安。
　　谁知御龙只是淡淡的瞥了她一眼，然后便看向了一旁站起来的唐三，问道：“小三，没事吧。”
　　唐三深深的吸了一口气，大自然的芬芳在此刻感觉格外的清晰，完全没有杀戮之都中的压抑感。
　　“感觉……
　　很不错。”
　　他露出笑容道，忽然他像是想起了什么一样，缓缓闭上眼后又徐徐睁开，在双眸睁开的一刹那，他的眼中闪过一抹寒芒，然后一片如同雾气一般的淡白色领域散开。
　　“杀神领域啊……”“小三，你做的很好”唐昊和唐晨出现在这里道“唐晨前辈，抱歉久等了。”
　　御龙说道“爸爸，您和杀戮之王认识吗？”
　　唐三说道“什么杀戮之王啊，他是你曾祖，也是昊天宗上上任宗主，我的祖父。”
　　唐昊说道“你就是昊儿的儿子吧，不错，这么快就能通过地狱路获得杀神领域很不错。”
　　唐晨点点头胡列娜对此和感到很是惧怕，因为就连杀戮之王也都是唐三的。
　　长辈也就意味着她肯定很危险，她虽然想离开，但是却无法动。
　　“现在还不是说那种话的时候，莉莉丝兽妳出来吧，我知道妳就在这里。”
　　御龙对着周围说道“哦～吼吼吼，哀家竟然暴露了。”
　　伴随着妖媚的声音，莉莉丝兽直接现了身。
　　“莉莉丝兽，你既然独自一人过来，就先把你击杀再说。”
　　御龙说着挥舞着暴龙剑想着莉莉丝兽打去。
　　“别以为，我很好对付，娜扎尔之爪。”
　　莉莉丝兽手爪与暴龙剑互相交战。
　　唐昊和唐晨见到这一幕，也释放出自己的力量，两道锤子。
　　直接打向莉莉丝兽。
　　面对着来袭的两个锤子，莉莉丝兽只能仓惶的躲开，但是这一举动，让御龙抓住了机会，直接暴龙剑在莉莉丝兽的胸膛上划了一个大口子。
　　“可恶，哀家饶不了你。”
　　莉莉丝兽怒吼着向御龙冲过去。
　　“愚蠢之人，你家陨落在这里暴龙钻。”
　　御龙再一次旋转自己的身体，暴龙钻直接贯穿莉莉丝兽的身体。
　　“哀家，不会失败的”莉莉丝兽说着身体化为数据但是数码核却趁机植入了胡列娜的身体里。
　　接着胡列娜整个人突然消失。
　　“又让莉莉丝兽给跑了，他居然发动了最后的转移法。”
　　御龙道


第111章 御之一族
　　在击败莉莉丝兽之后唐晨因为受伤过度跌坐在地。
　　唐三立刻上前去检查一下，然后给了唐晨，一株仙草。
　　“小三，唐晨前辈的伤势怎么样”御龙问道。
　　“曾祖父的伤势很重，我用了一株仙草，也只能稳住曾祖父的伤势一个月，想要彻底治愈祖父的伤势，只有万年九品参王，可万年九品参王太过稀有，短时间根本找不到。”
　　唐三叹息道。
　　所谓的万年九品参王，就是超过十万年的仙参，冰火两仪眼中的天材地宝无数，可依旧不见万年九品参王。
　　“若是有五千年的水晶血龙参，可能起到作用？”
　　御龙问道。
　　唐三闻言，眼眸一亮，说道：“龙哥有五千年的水晶血龙参？
　　它虽然不能彻底治好曾祖父的伤势，但稳定祖父的伤势三到五年时间，应该是没有什么问题。”
　　御龙说道：“我手中并没有五千年的水晶血龙参，不过我却知道哪里有。”
　　“在哪里？”
　　唐晨问道，若是能多活一段时间，他自然是愿意，毕竟他还有心事未了，需要时间去处理。
　　“就在敏之一族的族长白鹤手中。”
　　御龙说道。
　　“原来在那个小子的手中。”
　　唐晨眼眸一亮，白鹤的姐姐是他的儿媳妇，以他们的关系，讨来水晶血龙参应该是不成问题。
　　“既然舅舅有水晶血龙参，事情就好办多了。”
　　唐昊说道。
　　“舅舅？”
　　唐三不解的道。
　　“不错，白鹤就是你亲舅舅，当年敏之一族也是昊天宗的附属宗族，可是昊天宗在封宗之后，敏之一族就跟昊天宗闹翻了，这些年他们遭到武魂殿的打压，日子恐怕过得不怎么好。”
　　唐昊有些愧疚的说道。
　　当年的事情虽然不能全怪他，但他也脱不了干系。
　　“昊儿，当年的事错不在你，若不是因为我被困在杀戮之都，武魂殿哪敢如此放肆。”
　　唐晨说道。
　　“既然水晶血龙参在舅爷爷的手中，我们赶紧过去吧。”
　　唐三说道。
　　“敏之一族的驻地在哪里？”
　　唐晨问道。
　　“我不知道，不过力之一族应该知道，更何况你不是要创建什么唐门吗？
　　刚好趁着这次机会，可以直接把四族收复过来，他们本身就对昊天宗充满厌恶，再让他们回归昊天宗，他们肯定不会回去。”
　　御龙说道“这样也好，反正力之一族已经表态跟随了。”
　　唐昊说道“那我们赶紧回天斗城吧。”
　　唐三说道。
　　众人连续赶了几天的路。
　　天斗城，力之一族的驻地。
　　“龙哥，三少，你们怎么来了？”
　　泰隆非常的意外。
　　“泰隆，我找你爷爷有点事。”
　　御龙说道。
　　“爷爷在锻造室，我去叫他。”
　　泰隆道“我爷爷来了。”
　　泰隆说道。
　　“泰坦前辈，这位你应该认识吧？”
　　看向了唐晨。
　　唐晨摘下了黑斗篷，笑道：“泰坦小子，好久不见。”
　　泰坦看见那张熟悉的脸，瞳孔微缩，震惊的说道：“您…您是唐晨老宗主？”
　　唐晨故意板着脸说道：“才几十年不见，连我也不认识了。”
　　泰坦恭敬的行礼道：“泰坦见过老宗主。”
　　“好了，泰坦族长这一次来找你，是希望你能够召集其他三族前来，共同成立唐门，同时也治好曾祖的伤需要就您手中的一味药。”
　　唐三说道“这个没问题，其实再过几天就是我们四族会面的日子，我们这就出发前往与他们汇合，到那个时候再说吧。”
　　泰坦说道“可是这样时间里可能来不及，张祖的伤最多只能再拖一个月了，现在只有就有手中的水晶龙血参可以治疗。”
　　唐三道那我传信给白鹤，让他带着水晶血龙参来龙兴城，我们直接去龙兴城御之一族的驻地就可以了，这样可以快一些。”
　　泰坦说道。
　　“这个办法倒是不错。”
　　唐晨说道。
　　“尽快行动吧，现在我们必须得抓紧时间，泰坦你们先准备，我去把小玲接过来。”
　　御龙说完就先返回了圣都。
　　御龙在回来的时候也就带上了御玲，同时马红俊也刚好回来于是顺道过来，两人看见唐三后都是很惊讶。
　　随后他们一起前往了龙兴城。
　　龙兴城御之一族驻地。
　　泰坦道：“我们四大单属性家族的驻地都是由御之一族设计的，所以建筑风格很相似。”
　　宅院门口的守卫认识泰坦，立马迎了上来：“泰坦族长，您来了。”
　　泰坦在来之前，已经跟御之一族的族长通过信了，所以对方早就知道他要来，只不过泰坦并没有说是因为什么事。
　　泰坦摆了摆手，说道：“老犀牛在没在？”
　　守卫心中吐槽，也只有您才敢这样叫族长的外号，道：“族长收到泰坦族长的传信之后，这段时间都没有出门，一直在等候前辈的莅临。”
　　泰坦继续问道：“白鹤那个老家伙来了吗？”
　　守卫摇了摇头：“白鹤族长还没有到。”
　　泰坦说道：“先带我们进去吧。”
　　话音刚落，就有一个雄浑的声音宅院里面传了出来：“你个老猩猩，我在里面都听到你的大嗓门了，竟然还敢叫我外号。”
　　敞开的大门内，一个比泰坦矮半个头的老者从里面走了出来，此人面如重枣，一头宛如钢针般地短发已是花白之色，脸色红润，一双铜铃大眼炯炯有神，肩膀极宽，穿在外面的长袍虽然很宽大，但在行动之间还是能看出他那雄壮无比的身材。
　　如果说泰坦像是巍峨的山岳，那么他就像是宽阔坚实的堡垒。
　　此人正是御之一族的族长，牛皋。
　　泰坦看见这牛皋，脸上露出了笑容，不过他知道此时不是叙旧的时候，说道：“老犀牛，我这次来是有正事，不是来跟你斗嘴的。”
　　牛皋闻言，脸色也变得严肃了一些，他了解泰坦的性格，对方既然这样说了，肯定是有非常要紧的事情。
　　泰坦说道：“这里不是说话的地方，我们进去说。”
　　牛皋说道：“跟我来吧。”
　　在牛皋的带领下，众人来到了会客厅中。


第112章 收服御之一族
　　“老猩猩，现在可以说来我这是有什么事了吧？”
　　牛皋说道，又看了看其他人，“还有这些是谁？”
　　泰坦没有说话，看了唐晨一眼，唐晨摘下了黑斗篷。
　　牛皋在看清楚唐晨的面貌之后，瞳孔微缩，震惊的道：“您是唐晨老宗主？”
　　泰坦和牛皋还在昊天宗的时候，起初是唐晨担任宗主，后来是唐昊的父亲，所以他们一直称呼唐晨为老宗主。
　　唐晨说道：“牛皋小子，好久不见。”
　　牛皋激动说道：“真的是您，您这些年去哪儿了？
　　一点消息也没有。”
　　“牛皋族长，晚辈唐三拜见”唐三拱手道“唐三，你也是昊天宗的人吗？
　　那你是？”
　　牛皋看向唐昊“没错，是我。”
　　唐昊也露出面容牛皋道：“唐昊！
　　果然是你”“好了，这一次也是希望你加入小三的宗门。”
　　唐昊说道然后唐三解释了想要成立唐门的意愿，希望得到四族的支持。
　　泰坦叹息一声，道：“我不逼你，如何决定是你自己的事。
　　我只是希望，我们兄弟在剩余的岁月里能够在一起，就像以前那样。
　　你应该知道，我不是个草率的人，我如此决定了，自然有这样决定的原因。”
　　牛皋沉声道：“可是，我们与昊天宗的恩怨就这样一笔勾销了吗？
　　难道我们还要像以前在昊天宗的那样吗？”
　　泰坦道：“这也就是我们这次来的的第二个目的，就是让咱们四属性宗门一起加入唐门。
　　唐晨道：“我可以向你们保证。
　　这唐门也绝不是属于昊天宗的，是一个独立的门派，现在你要不要加入？
　　。”
　　泰坦道：“而现在唐门，主要是制造一种名为暗器的特殊武器，用来贩卖和增强自身的实力。
　　我们力之一族以铸造闻名，小三这次带来的一些绝佳的设计，如果能大批量生产的话，就可以对低等级魂师产生很大的杀伤性。
　　一旦成功，那么，我们铸造界也不会像现在这样地位低下，甚至可以威胁到武魂殿。”
　　“能够对魂师产生威胁的特殊武器？”
　　牛皋有点不敢置信的看着泰坦。
　　唐三从怀中摸出诸葛神弩，正所谓百闻不如一见，再多的讲述也不如真实的展示唐门暗器的威力。
　　牛皋最终还是加入了唐门。
　　“很好，御之一族已经没问题了，不过剩下的两族可能有点儿麻烦。”
　　御龙说道牛皋点点头道：“御龙小友，说的没错。
　　破之一族的杨老头最难搞定，可能还会要求和他打架，不过只要能够搞定破之一族，那么敏之一族绝对会加入的。”
　　御龙说道“现在只能等破之一族和敏之一族来了，还是先休息比较好，毕竟已经连续赶路了好几天了。”
　　过了一会，牛皋的儿子，也就是牛奔又从门外走了进来，对着他们说：“各位！
　　饭菜已经好了。”
　　酒桌上，气氛已经明显变得不同，牛皋看着唐三目光中那隐藏的几分敌意荡然无存。
　　他一向是豁达的人，既然已经决定了，就绝不后悔。
　　“哦！
　　来来来！
　　老犀牛！
　　我们不醉不归！”
　　泰坦率先反应了过来，端起两桶酒递给牛皋一桶。
　　“来来来！
　　喝！”
　　唐晨和唐昊也加入了拼酒行列。
　　四人老年大汉大口喝着酒，大口吃着肉，其他的人也都享受着美食。
　　酒过三巡，泰坦微带醉意的道：“老犀牛，你知道为什么我答应少主，与他一同成立这唐门么？”
　　“为什么？”
　　牛皋的酒量和泰坦差不多，泰坦有些醉了，他自然也不回太好。
　　泰坦道：“除了那令我心动的暗器之外，更加重要的是少主这个人。
　　少主今年才二十岁，为什么能拥有现在的成就？
　　现在我也可以告诉你了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛你知道不知道？”
　　牛皋道：“好像是听说过。
　　我们宗门中也有几个小子跟随一些学院去参加了，成绩都不怎么样。”
　　泰坦哈哈一笑，道：“这你就不如我了吧。
　　泰隆这小子可是最后的冠军队成员之一。”
　　“你说什么？”
　　牛皋心中一惊，就连酒意也退去了几分，看向泰隆，“这小子这么出色？”
　　全大陆高级魂师学院精英大赛在魂师界的地位相当高。
　　乃是年青一代魂师展现自己最好的舞台。
　　凡是能够取得优秀成绩的学院成员，都是各大宗门争相招揽的对象。
　　牛奔用力拍了一下泰隆的肩膀，“行啊，小子。
　　叔叔到没看出来，你都这么厉害了。
　　我可听说了，那次的全大陆高级魂师学院精英大赛乃是最近几十年来最为经典的一届。
　　参赛魂师水平都相当之高。
　　尤其是武魂殿，派出了以号称黄金一代那三个年轻人为首的战队参赛。
　　可最后却被一支黑马击溃了。
　　没想到，你就是那战队的成员。
　　我想想，哦，对了，好像是叫什么史莱克学院战队，是吧？”
　　泰隆有些窘迫的道：“牛奔叔叔，您就别夸我了，我虽然也算是战队中的一员，但却只是替补队员而已。
　　最后关键的比赛，我都没参加全部都是考了龙哥才赢的。
　　“真的吗？
　　龙小子说一下你魂力现在多少级了？”
　　牛皋问道“68级。”
　　御龙说着展现出了六个恐怖的魂环，黑黑黑黑红红。
　　看到两个血红色的十万年魂环出现在最外层的时候，牛皋已经僵硬在了原地，没有任何的反映了。
　　惊讶的无话可说，有些难以接受。
　　牛皋陷入了沉思，十六岁，68级，这是一个怎样的妖孽的人啊，假以时日肯定会更加出彩的。
　　“而且你们四族加入之后，完全可以来我圣都，目前七宝琉璃宗以和我圣都结盟。”
　　御龙道哈哈，那就多谢啦，等收服他们之后再说吧。
　　第二天傍晚，距离单属四宗族聚会还有一天的时候，敏之一族到来。
　　敏之一族足足来了十几个人，牛皋、泰坦一起迎出门外，唐三、泰隆他们也跟在后面。
　　仔细数了数，唐三发现，敏之一族一共来了十二人，为首的老者正是敏之一族的族长，白鹤。
　　白鹤身材瘦长，但看上去却十分匀称，一头长发披散在身后，但他的头发却已经是雪白色。
　　与泰坦和牛皋相比，感觉年纪大了不小的样子，可他的实际年龄比牛皋还要小一岁，魂力也在八十一、二级左右。
　　其实，敏之一族的武魂并不是鹤，而是一种名叫尖尾雨燕的武魂。
　　“哈哈，老猩猩，我就知道你这家伙肯定会早到的，果然如此。”
　　白鹤大笑着迎了上来，三名老者用力的拥抱了一下。
　　不过，白鹤似乎感觉出，泰坦和牛皋的神色多少都有些尴尬，显得有些生疏。


第113章 收服敏之一族
　　“你们两个这是怎么啦？
　　还有你叫老猩猩，你叫我把水晶龙血参带来到底要干什么？”
　　白鹤问道“你先看看这两位是谁。”
　　泰坦指着唐晨和唐昊说道“白鹤小子，好久不见。”
　　唐晨走来道“舅舅，好久不见。”
　　唐昊这时也出来“唐晨老宗主！
　　还有唐昊，你们两个这是怎么回事儿，你们居然回归昊天宗了吗？”
　　白鹤问道“不是的，其实是唐晨老宗主身受重伤，只有你的水晶龙血参才可以医治，把你叫过来是因为我和老犀牛商量过后，决定联合在一起。
　　共同加入少主所成立的唐门。”
　　泰坦道“少主？”
　　白鹤问道“唐三见过舅爷爷！”
　　唐三出来道“如果说水晶龙血参，可以治疗好唐晨老宗主，那我绝对不会不给。
　　但想要让我加入他的宗门，除非你能拿出一些什么，让我看看。”
　　白鹤道“这就是水晶龙血参。”
　　白鹤说完，从自己的储物魂导器里掏出一个玉盒，交到御龙手里“这样就行了，我带小玲和唐晨前辈去疗伤，小三你和白鹤族长谈谈吧。”
　　御之一族的一间休息室内。
　　“那我们开始吧，我会用我的力量将水晶龙血参的药效输入进唐晨老前辈，您的身体里小玲你用你的生命领域治愈。”
　　就在屋内两人治愈唐晨的时候，屋外唐三道：“此物名叫诸葛神弩，内藏四十八根弩箭，包括弩箭在内，通体由铁精打造而成。
　　每一次上好机璜后，可以瞬间从前端发射孔处喷射出十六根弩箭，威力强横。
　　可破四十级以下防御魂技，而且弩箭附带剧毒。
　　如果对手未曾防御，用来偷袭的话，甚至是五、六十级的魂师也很难幸免。
　　要是配上贵族的速度，它的威力必然能够大大增加。”
　　白鹤大吃一惊，“你说这东西能够破四十级以下的防御魂技？
　　你确定？”
　　坐在主位的牛皋道：“昨天我已经试过了。
　　他说的一点都不夸张。
　　据说，这东西还只是基本版的诸葛神弩。
　　还有配备更强弩箭的。
　　那都是什么来着？”
　　唐三道：“增强版的诸葛神弩，因为弩箭配备不同，威力也不相同。
　　威力最大的能够威胁到全力防御的六十级魂师。
　　.只不过因为这些弩箭制作需要极为精湛的工艺和稀有材料，所以造价高昂。”
　　一边说着，唐三拿回诸葛神弩，飞快的上好机璜，“舅老爷请看。
　　胖子。
　　你来当靶子，行不行？”
　　唐三看向马红俊。
　　马红俊直接跳了起来，“没问题啊！
　　来吧。”
　　他正想找个当着美女面前展现自己的机会呢。
　　巴不得承担这任务。
　　走到唐三身前十米外站定。
　　“三哥，等我准备一下。
　　你那暗器可不是那么好抵挡的。”
　　一边说着，胖子立刻释放出了自己的武魂。
　　伴随着武魂的释放，马红俊的身形顿时挺拔了几分，头发聚拢成莫西干式，化为赤红色，裸露在外的肢体露出炫丽的火红色羽毛，整个人都显得瘦了一些。
　　最令人关注的，自然是他身上那五个魂环。
　　两黄、两紫、一黑。
　　五环齐出。
　　哪怕是牛皋也是暗吃一惊，原本他对这个总是笑嘻嘻的胖子并没有如何在意，却没想到，他居然也是一名魂王级别的魂师。
　　从他叫唐三三哥来看，显然年纪比唐三还要小一些。
　　白鹤与白沉香这祖孙二人的感触就更深了，先不说马红俊的魂环，当他释放出武魂的时候，祖孙二人同时感觉到一股莫名压力扑面而至。
　　那是一种令他们灵魂为之颤栗的感觉，乃是武魂先天上的恐惧。
　　怎么会这样？
　　一向高傲的他们脸色顿时大变。
　　马红俊有些炫耀的道：“晚辈马红俊，五十七级强攻系战魂王，武魂，火凤凰。”
　　一边说着，他身上的第二、第三两个魂环同时亮了起来。
　　腾的一下，炽热的火焰骤然从身上冒起，整个会客厅内的温度直线上升，一双巨大的火焰双翼从背后舒展开来，顿时令他这个原本看上去人畜无害的胖子充满了压迫性的威势。
　　“三哥，来吧。”
　　马红俊向唐三大喝一声。
　　唐三从二十四桥明月夜中取出一件件暗器，就套在衣服外面。
　　以他现在的实力，平时这些暗器是不带在身上的，有非机括类暗器就足够他使用了。
　　此时为了展示，他的动作并不快。
　　就按照刚才所说的那些，将除了诸葛神弩外的一件件暗器安装在自己身上。
　　抬起双臂，唐三道：“无声袖箭。”
　　两只手臂上，各射出一道暗影，一闪而逝。
　　眨眼间就到了马红俊身前。
　　马红俊身上火焰骤然大炽，他早就做好了准备，凤凰火线喷吐而出，在他巧妙的控制与两大魂技的增幅下化为一片火光，带着强横的冲击力挡住了两枚袖箭。
　　紧接着，又分别是两轮齐射，另外四枚袖箭也无声无息的射了出去。
　　都被马红俊挡下。
　　伴随着一阵叮当声，六枚被烧得通红的袖箭跌落在地，马红俊也为了化解冲力后退了半步。
　　唐三按上胸口处，“含沙射影，带毒雾喷射。”
　　噗的一声，无数飞针伴随着毒雾喷洒而出，他的动作并没有停止，双腿微动，凭借着肌肉收缩操控，腿上的弩机也同时喷射而出。
　　马红俊双手飞快在胸前画圈，魂力全力喷吐，在炽热的凤凰火焰面前，毒雾自然失去了效果，密集的噗噗声不断响起，马红俊接连后退数步，在面对腿弩的时候，他已经招架的有些困难了。
　　就在他好不容易抵挡住这一轮的暗器攻击时，唐三猛一低头，铿锵的弩机声中，威力最大的紧背花装弩骤然喷射，粗大的弩箭直奔马红俊胸口而去。
　　“三哥，你要我命啊！”
　　马红俊右臂处红光暴涨，背后火焰双翼骤然增大，轰然爆鸣中，他一拳轰出，凭借着火焰右臂附带技能凤凰爆裂击，才勉强挡下这一箭的攻击。
　　唐三的整个攻击过程如同行云流水一般。
　　这里的每一名魂师都是高手，自然能够感受到暗器喷射时的威力。
　　当然，他们也感受到了马红俊强悍的实力，看上去他抵挡的手忙脚乱，可很明显，这些暗器还不足以对他造成威胁。
　　白鹤神色连变，马红俊此时已经收回了自己的武魂，压迫力也自然随之消失了。
　　唐三和马红俊的搭配给了他很大的震撼。
　　白鹤忍不住问道：“这东西的有效杀伤范围是多大？”
　　唐三道：“五十米以内可以保证最大杀伤力，距离越远，威力逐渐减弱。”
　　唐三微微一笑，道：“舅爷爷初次见面，这架诸葛神弩就送给您当作见面礼吧。”
　　一边说着，他将收回弓箭的诸葛神弩递回到白鹤面前。
　　白鹤愣了一下，“你要送给我？
　　无功不受禄，我不能收。”
　　泰坦说道：“你要是实在不肯接受，但还是对这个很心动的话，那就加入唐门怎么样？
　　。”
　　“这件事，老杨知道了么？”
　　白鹤沉声问道。
　　牛皋和泰坦对视一眼，泰坦道：“他还没来，老山羊来了我们也会尽量争取他的。
　　只是以他那脾气，还真不好说。”
　　白鹤叹息一声，道：“我明白，你们也都是好意，我们敏之一族也确实很艰难。
　　但是，老山羊对我有恩。
　　如果老山羊和他的破之一族不加入，我绝不能独自而去。”
　　在单属四宗族的四位族长中，泰坦和牛皋的感情最好，而白鹤与破之一族的族长关系更加亲密一些。
　　一听白鹤这话，两位老族长的眉头都皱了起来。
　　正在这时，唐三开口了，“舅爷爷，那这么说，如果破之一族同意加入我们唐门，您也会带领敏之一族加入了？”
　　白鹤看了唐三一眼，思索半晌后，道：“如果你们能说服破之一族，那么，我还有什么可说的呢？
　　难道我们敏之一族还能单飞么？
　　只是，年轻人，不是我没提醒你，老山羊那家伙可没这么好说话。
　　唐三想了想，道：“这件事就交给我吧。
　　我会尽可能的说服破之一族加入。
　　如果真的成功了，单属四宗族就又可以团聚在一起了。”
　　御龙带着唐晨走出来说道：“看起来你们已经商谈完了。”
　　唐三道：“龙哥，曾祖的伤怎么样？”
　　御龙道：“已经完全没问题了，只要好好调养就可以了。”
　　“那就好了。”


第114章 收服破之一族
　　第二天，破之一族到了。
　　率先走进门的那老人身材瘦长，体型与白鹤有几分相像，但却要比白鹤高出一个头去，他的头发也不像白鹤那样雪白，而是一头乌发。
　　面色红润，但却给人一种森然的感觉，直接落座在了白鹤的旁边。
　　泰坦站起身，面带微笑道“来，老山羊，看看这是谁。”
　　说着指着伤好的唐晨杨无敌目光一凝道：“唐晨老宗主，破之一族族长杨无敌拜见！
　　不过老猩猩，难道说你们回归昊天宗了？”
　　牛皋道：“没有，我们没有回归昊天宗，我先和你说个事儿。
　　最近这不是，武魂殿在不停的搞事情嘛，我们现在是能躲则躲吧。
　　所以我和老猩猩、老山羊都商量过了，我们决定加入少主所成立的唐门。”
　　杨无敌皱了皱眉，“确实，武魂殿近些年越来越张狂了，招兵买马的，已经不少小宗门被灭了。
　　不过你说加入唐门这唐门有能力支撑我们四族吗？
　　还有，这唐门是昊天宗的附属宗门吗？”
　　唐晨道：“这唐门不是昊天宗的宗门，是我曾孙唐三所建立的，我在此承诺唐门与昊天宗无关，还是说你不相信我说的话。”
　　“杨族长，晚辈唐三拜见。”
　　唐三和唐昊出现说道。
　　“唐昊！
　　，那这么说他就是你的儿子，也就是唐门的宗主就他可以吗？”
　　杨无敌看着唐三道泰坦道：“有什么不可以么？
　　要知道，少主，可是六十三级的魂师呢。”
　　“真的吗？
　　那你给我见识一下。”
　　杨无敌道“那前辈就请指教。”
　　唐三刚想释放魂环“不用那么麻烦，小三你直接把那株幽香绮罗仙品拿出去就行了”御龙说道。
　　“你说幽香绮罗仙品！
　　真的有吗？”
　　杨无敌道唐三点点头从二十四桥明月夜里拿出一个白玉质地的盒。
　　轻轻的打来盒子，就见里面正躺着一朵淡粉色的大花，无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹。
　　“真的是幽香绮罗仙品！”
　　杨无敌的声音给人的感觉是在颤抖，那种因为兴奋和喜悦而产生的颤抖。
　　“怎么样杨无敌族长，要不要加入唐门？
　　如果你加入唐门，那么我让小三把幽香绮罗仙品送与你。”
　　御龙淡淡的说着，这已经是第四次亮出自己的魂环了。
　　看到这诡异的魂环搭配，杨无敌愣住了。
　　但很快他变得十分的激动和喜悦，道：“只要我加入唐门，真的可以把它送给我？”
　　唐三点点头杨无敌小心翼翼的接过唐三手中那朵大花，痛快的道：“好，以后老夫就加入了。
　　不过，事先先说好了，你那唐门可不许限制我。”
　　杨无敌将鼻子凑到那朵大花上用力的嗅了一下，整个人犹如疯癫了一般突然手舞足蹈起来，“哈哈，哈哈哈哈哈，我找了它一辈子，没想到会这样得到。
　　哈哈，太好了。”
　　白鹤有些郁闷了，忍不住道：“这东西这么有价值吗？”
　　杨无敌哈哈一笑，他脸上再也看不出古板，“当然，有了这幽香绮罗仙品，我在炼制任何药物的时候都不需要惧怕自身受到药物沾染而中毒。
　　而且，它的香味还能令不少药物产生异变，发挥出更大的功效。
　　对于我们破之一族来说，这东西就是无价之宝，让我用命来换我都肯。”
　　泰坦笑道：“那这么说，你是肯和我们一起加入唐门了？”
　　杨无敌如痴如醉的看着手中的幽香绮罗仙品，“肯了，肯了，命都可以给还有什么不肯的。
　　明天一早我就回去，然后就带着族人到你那里去混吃混喝。
　　哈哈，幽香绮罗仙品。”
　　牛皋无奈的道：“完了，老山羊是疯了，不过，龙小子，真有你的。”
　　白鹤有些疑惑地问道：“小龙，你是怎么知道这个东西可以降服老山羊的？”
　　御龙道：“我来之前就从泰坦前辈那里打听了你们每个人的喜好和性格，然后，针对杨无敌前辈，他是破之一族，主要是研究药的，所以就想到了小三手中拥有的那个幽香绮罗仙品，我觉得这一定是前辈会需要的，没想到真的是，而且只要是炼药的，绝对会想要得到好药材。”
　　牛皋无奈道：“看来我们的老底儿都被老猩猩给暴露出去了，哈哈。”
　　“呼~小三，既然然后山羊已经加入呢，我也没有什么好反对的了。
　　不过我有两个条件。”
　　白鹤说道“舅爷爷，请讲。”
　　唐三摆出了严肃的态度，他的内心实际上也是有着一点激动的。
　　“第一，我敏之一族族人是天生的斥候好手，但是攻击与防御能力极差，所以你在派遣他们进行斥候任务的时候，必须让他们装备你所说的暗器以增添他们的安全性。
　　第二，让香香跟在你身边历练，这丫头被我惯坏了，一直没有出去闯荡过，现如今有点如同井底之蛙了。”
　　白鹤叹了口气，一直以来他都为自己的宝贝孙女而自豪，但是现在看起来，在座的可能就只有被唐三当成沙包的胖子魂力最低了？
　　尤其是那安稳的坐在那里仿佛一切与他们无关的一对少男少女，哪怕是白鹤，都看不透他们的底细！
　　“历练？”
　　唐三瞥了一眼脸色骤变的白沉香，思索了一下目前的处境，仿佛有些为难。
　　“舅爷爷，不是我不同意，只不过目前的情况比较复杂，我的对手是武魂殿这种庞然大物，香香跟着我的话，我······”“生死由命，至少在你身边我还能放心一点。”
　　白鹤直接打断了唐三的话，温室中的花朵，终究无法扛过暴风雨的摧残。
　　他现如今的确还能庇护自己的孙女，但是如同他走了呢，白沉香怎么办。
　　而暴风雨，可不会因为温室的倒塌，就不来了！
　　“好，我答应。”
　　唐三说道“那么唐门就建立在我圣都之上吧，刚好唐晨那我前辈也可以去那里好好调养。”
　　御龙建议道“这样也好，我打算带小三去月轩月华那里。
　　那里洗净铅华，祖父您就先回圣都好好疗养，等小三洗净铅华完了之后再一起回昊天宗。”
　　唐昊道“我也想去月轩看看，小玲妳也就带他们直接回圣都吧。”
　　御龙看向自己的妹妹道御玲点点头：“我知道了，哥哥。”
　　“至于白沉香就先回圣都，都刚好也可以有锻炼的地方等我们从昊天宗回来以后再说吧。”
　　御龙道“我没意见。”
　　白沉香说道牛皋笑道：“好，那就这么定了。
　　明天一早，我们一起行动。
　　老猩猩，我直接带着族人跟你们回去。
　　老山羊、老白鸟，你们回去收拾收拾，就带着族人赶快过来。
　　毕竟宗门还需要建设，咱们谁都少不了。
　　这次，我们单属四宗族终于又能拧成一股绳了，看那武魂殿还有什么想法！”
　　对于唐门来说，这是极有意义的一天，单属四宗族终于都加入了唐门，所有的一切都从这一天开始步入正轨。


第115章 月轩
　　天斗城，在这人来人往的主道之上，三人并肩前行，而他们这次要去的地方月轩是礼仪的天堂。
　　这是天斗城皇家礼仪学院，几乎每一个贵族或者皇子都会来到这里学习宫廷礼仪。
　　走了大概能有十几分钟，终于他们到了一个巨大而又优雅的学府门口。
　　月轩门口，两个看门的蓝衣人看到唐昊过来后脸上漏出了厌恶的神色，看着唐昊冷声道：“月轩不招待衣冠不整之人，哪来的回哪去。”
　　语气是相当不客气啊，唐昊眼神一凝刚想说点什么，御龙却是一步步上前来到二人面前，身体前倾，并且同时叉腰看向了二人。
　　两位蓝衣人下意识后腿一步，但随后又都直起腰板看着白墨，一副趾高气扬的架势。
　　“衣冠不整？
　　这么才算整洁呢？
　　要不要打领带啊？”
　　“胡说什么！
　　这里是月轩，天斗皇家宫廷礼仪学院，岂是你们这些乡村野夫可以染指的！
　　识相的赶紧给我滚！”
　　唐三皱了皱眉，虽然他也衣着朴素，但却十分整洁，显然，对方是在说唐昊了。
　　很自然的上前一步，唐三抬头看向站在台阶上的两名青年，清冷的声音从他口中吐出，“闪开。”
　　两股无形杀气瞬间吞吐，那两名青年宛如触电一般跌退。
　　再看唐三时，就像是在看怪物似的。
　　相顾骇然。
　　他们连魂师都不是，又怎么可能挡得住从杀戮之都而来，全身杀气盈然的唐三呢？
　　唐昊没有多说什么，大步向里面走去，御龙也一起进去，唐三也只能跟了上去。
　　“三位需要帮忙吗？”
　　门口，一名相貌俊郎的青年向他们询问道。
　　“我们找人。”
　　唐昊淡淡的说了一句。
　　“请跟我们来。”
　　青年带着唐昊唐三走进了屋内，一进门，一股幽香铺面而来，这一闻就知道是一种名贵香料的味道钻入了他们的鼻腔，而四周都是用着上好的名贵木料雕刻的影壁。
　　绕过影壁，则是宽阔的厅堂，而几名朴素，却很秀气的少女正站在那里。
　　“三位需要什么帮助吗？”
　　见到唐昊父子走来，一名少女上前询问着。
　　“麻烦你告诉月华，故人来访。”
　　少女没有多说什么，只是表情有点惊讶，然后就退下了。
　　不一会，一阵嘈杂的脚步声传来，一共四个男子还有之前那名少女匆忙走了过来。
　　为首的一名紫色长衫中年人在看到唐昊的时候，眼里充斥着毫不掩饰的厌恶。
　　“月轩只接待雅客，请他们出去！”
　　紫衫男子还没走到他们面前，声音就传了过来。
　　唐昊唐三虽然没怎么打理衣服，的确算不上雅客，可是这个紫衫中年男子的态度是在是过分了。
　　“小三，不要杀人，不要打坏东西。”
　　唐昊淡定的对唐三说了一句，然后，唐三捏着手走了上前。
　　对于这些狗眼看人低的东西，换做是谁都是没有好感的。
　　“怎么？
　　还想动手？
　　你动一个试试啊！
　　来打我啊。”
　　那名紫衫男子看见唐三这幅摩拳擦掌的模样，也来了气，挑衅着唐三。
　　紫衫男子身边的两个蓝衣随从一起走上前去，想赶走他们，但被唐三一人一巴掌拍飞了。
　　在被吓坏的众人目光中，唐三径直走到紫衫男子的面前，面色和悦的看着他。
　　“我还从来没听说过这种的要求，那么就大发慈悲的满足你吧！”
　　紫衫男子脸色大变，在唐三杀气的作用下，紫衫男子感受到了压力，瞬间释放魂环，居然是一名魂帝！
　　唐三见状，也释放了魂环，然后嘛.你们懂的。
　　紫衫男子被唐三打断了一条手臂，刚打算打断另一条时，一道冷清的声音响起。
　　“住手！”
　　唐三听到后，也放下了手中的紫衫男子。
　　众人一齐向声音传来的方向看去，一名雍容华贵的美妇正缓缓从楼梯上走下来，身后还跟着两名侍女。
　　美妇看似才二十七八左右，但那眼神却不像她看上去这个年纪该有的，那似乎看透世间一切都眼神绝对不是一个二十七八的女子该有的。
　　美妇的步伐优雅，妙曼，一步一步朝他们走来。
　　“奥德总管，这里是发生了什么？”
　　紫衫男子强忍着骨折的剧痛，一边警惕的看着唐昊唐三，一边对着那名美妇说着：“夫人，您怎么下来了！
　　这三个人来闹事，快离开！”
　　紫衫男子此时有点惊恐，而唐昊在看到这个美妇之后，示意唐三收回杀气。
　　而美妇在看到唐昊后，表情明显一愣。
　　“先带奥德总管下去疗伤，这里我来处理。”
　　“夫人，他们危险啊，你快走啊。”
　　紫衫男子凑到美妇边上，着急的样子里带着一丝谄媚。
　　唐三看着这个紫衫男子，想起唐心的话。
　　这种人叫什么来着对，舔狗。
　　“带他下去！”
　　其他人不敢违背美妇的命令，几名蓝衣随从带着他走了。
　　美妇走到唐昊面前，眼里逐渐出现温柔，然后，径直扑进唐昊怀里。
　　“昊，是你，你真的来了。”
　　“没错，月华，是我，怎么样，认不出了吧。”
　　一旁的唐三看到他们俩，下巴都掉地上了。
　　爸爸这是给我找的后妈？
　　美妇扑在唐昊怀里哭泣着，唐昊也轻轻拍着她的后背安慰着她。
　　而月轩的其他人都惊呆了，他们都憧憬着的夫人此时正趴在一个男人怀里哭泣着。
　　良久，停止哭泣的唐月华看向了一旁的唐三。
　　“这是，你和她的孩子？”
　　唐昊也温柔的回答：“没错，他叫唐三，另一个是他的朋友御龙。”
　　“月华轩主”御龙行了一个标准的礼。
　　唐月华伸手想抚摸唐三的脸，可唐三却本能的躲开了，他还没接受这个“后妈”。
　　“傻孩子，躲什么，我是你姑姑啊。”
　　“啊？”
　　“她是你亲姑姑。”
　　唐三愣住了。
　　唐三尴尬的挠挠头，乖巧的站着。
　　“你长得很像你爸爸，但也像她”唐月华温柔的抚摸着唐三的脸，仿佛就像是自己的孩子。
　　唐月华放下了手，对着唐昊说着。
　　随后，唐月华有点娇嗔的对唐昊说着：“这么多年你才来找我，来，上楼吧。”
　　然后抓起唐三的手就往楼上走。
　　唐昊有点无奈的看着自己这个妹妹，神色也是多年未能一见的放松。


第116章 洗尽铅华
　　唐昊停下脚步，“月华，你对大哥说，小三是我给宗门的交代。
　　一年后，我会带小三认祖归宗，先让他在你这里学习，另一位就你也教一教他。”
　　“哥——”唐月华大叫一声，下一刻，唐昊的身影已经在她面前淡化，悄然消失。
　　唐昊要走，在这个世界上又有多少人能够阻拦呢？
　　唐月华站在那里，泪水无声的流淌着，二十年了，再见兄长，相聚却如此短暂，她突然感觉到自己的心好痛好痛，不只是因为唐昊的离去，也是因为这个二哥所承受的痛苦。
　　唐三没有动，父亲让他留下，他就只有留下。
　　静静的站在唐月华背后，等待着。
　　良久之后。
　　唐月华微微一笑，“你知道，他让你留在这里一年，是要和我学什么吗？”
　　唐三茫然摇头。
　　唐月华目光灼灼的注视着唐三，“在未来的一年中，我将教导你各种贵族礼仪、音乐。”
　　“您不是在开玩笑吧？”
　　唐三目瞪口呆的看着这刚见到还没有一个时辰的姑姑。
　　唐月华正色道：“你看我像是开玩笑的样子么？
　　一年后，如果你不能达到我的要求，我是不会让你去见你爸爸的。”
　　唐三呆呆的看着面前的亲姑姑，他怎么也想不到，父亲带自己来这里居然不再是为了修炼，而是学习这些他认为毫无用处的东西。
　　唐月华有些好笑的看着唐三那呆愣的样子，“很快，你就会明白这些东西对你的好处。
　　一个人，光有强大的实力是不够的。
　　像你父亲，他已经足够强大了，可是，他现在却变成了什么样？
　　他是不希望你重蹈覆辙。
　　从现在开始，我是你的姑姑，也是你的老师。”
　　唐三有些苦笑的道：“姑姑，真的要学习那什么礼仪么？”
　　御龙说道：“小三，礼仪是最重要的，礼不可失，就算是我，也在叔父的教导下，学习了近三年的礼仪。”
　　月华道：“所以你才会一些礼仪，虽然有些不规范的已经算是可以的，这一年来我也会训练你，并且让你的礼仪更加完善，同时你也可以跟我学学音乐之类的。”
　　御龙道：“麻烦月华轩主了。”
　　唐月华肯定的点了点头，“晚上的时间属于你自己，你自行安排。
　　但是，白天你必须要和我学习这些。
　　直到我满意为止。
　　你知道我这月轩是干什么的吗？”
　　唐三摇头。
　　唐月华淡然一笑，“我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。
　　专门教授各种贵族礼仪的。
　　你应该感受到我的领域了吧。
　　我的天赋领域名叫贵族圆环。
　　而我的魂力，目前是，九级。”
　　“什么？”
　　唐三呆呆的看着唐月华，怎么也无法想像，作为昊天宗直系子弟的她，竟然只有九级魂力。
　　“您是，变异武魂？”
　　“好了好了，今天你们就好好休息吧，明天开始上课，我带你们去你们的房间把。”
　　唐月华带着唐三和御龙朝着宿舍走去。
　　这月轩的宿舍那可也是很豪华的，单人间，里面一切设施齐全，根本就不需要准备什么。
　　御龙和唐三的宿舍是挨着的，很近，御龙出门左拐就是唐三的宿舍，这也是唐月华特意安排的了。
　　“你们先休息吧，我就先走了，有事的话可以找我。”
　　“嗯，谢谢姑姑了。”
　　应了一声后，唐三恭敬的送走了唐月华，御龙也跟着道：“月华轩主再见。”
　　等送走了唐月华，唐三对着御龙道：“龙哥，我先回去休息了。”
　　御龙点点头：“去吧，我找月华轩主还有点儿事儿。”
　　第二天第一堂课是竖琴，当唐月华带着唐三和御龙来到教室后，这里面已经是坐满了人。
　　“同学们，这两位是唐银和龙，他们以后就是你们的同学了，你们以后会一起学习，然后在一年后的毕业典礼上毕业。”
　　此话一出，所有人都看向了御龙和唐三，那也是引起了众人异样的目光。
　　毕竟御龙和唐三的长相就不说了，光是他们要一年内学会众人三年的东西，这本身就很不可思议了。
　　“你们找个空位坐下把。”
　　唐月华说道。
　　御龙和唐三点头，然后就下去找位置了。
　　他们都用了化名，唐三的叫唐银，那御龙懒得想，就直接一个用自己叔父的简称，龙。
　　紧接着，唐月华先是弹奏了一曲，好像是昨天的作业什么的，而她刚弹完，下面便整齐划一的开始演奏。
　　虽然完全没办法和唐月华比，但很整齐，也很好听，不愧是已经学习了两年的学生，每一个动作都极其优雅。
　　反观御龙和唐三这边，唐三是看着周围人，想要下手但却又不知道怎么去弹。
　　御龙这边看着面前的竖琴，听着周围的音乐，他开始弹奏，以前虽然上过一些，但并没有经常弹，所以弹的有点儿奇怪。
　　虽然音乐有点儿奇怪，不过旋律的还算是可以。
　　一曲落下，唐三深吸一口气才是终于打算试一试，但当他弹出第一个音符时，那不和谐的声音一下子就充斥了全场。
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”哄笑声穿出，众人发出了大笑，和嘲讽的声音，唐三的情绪一下子就不稳了，身上的气势也在慢慢增加。
　　噔噔噔！
　　！！
　　突然，美妙柔和的音乐响起，御龙好像找到窍门似的，演奏起了美妙的曲子。
　　一曲终了，唐三静下心来，而周围这些嘲笑的家伙都惊讶的看着御龙。
　　这节课在御龙的演奏后就下课了。
　　这就让唐三很无语啊，自己这弹错一个音节被嘲笑，御龙倒是大出风头。
　　下课后，所有人站起身，对唐月华恭敬的鞠躬，这就算是下课了。
　　唐月华同样鞠躬，随后扭头就走了，等她刚走，御龙一个闪身来到唐三身边开口道：“唐银，下课了，我们去逛逛怎么样？”
　　唐三额角仿若流下了一滴汗水，无语的说道：“龙哥，下一节课马上开始了，而且我还有些竖琴方面是手法没掌握，我想再练练。”
　　“呵，你个乡村野夫，就你还想学习月轩的东西，也不拿个镜子照照自己，另一个如果要学的话还好点。”
　　唐三眉头一皱，回过头发现一个女人走了过来，这个家伙长得还算可以，就是那眼神和表情太让人讨厌。
　　好像是某个公爵的女儿把？
　　小。
　　“你说什么？”
　　唐三语气平静。
　　面前的女人嘲讽的笑了笑道：“我说以你这样的人，在月轩简直就是丢月轩的人，也根本就不懂得什么是礼仪，趁早离开，省的让月华老师费心。”
　　唐三站起身，很显然这家伙的话已经让唐三生气了。
　　不过在御龙的示意下，唐三没有动手，只是用狠厉的眼神看着面前的女人。
　　“他是不懂得礼仪，但要说费心可比不上你，你说你也学了两年了吧？
　　月华老师那么好一位老师，你跟着她，那我没看见妳的礼仪有多规范。”
　　真替月华老师感到失望啊，自己教了两年的学生，竟然只会狗叫，这还真是太让人失望了呢。”
　　“你！”
　　“你什么你？
　　我说的不对吗？
　　这这难道不是现实？”
　　“趁早离开，不然”御龙说着释放了自己的领域，吓的那个人立刻跑开了。


第117章 毕业
　　一年的时光过去了在礼仪方面，唐三的表现非常好啊，他的学习很用功，竟然真的是一年内学习完了别人三年的功课。
　　并且，唐三现在已经超越了月轩的所有学生，成为了毕业典礼上的代表，也让一开始瞧不起他的人都闭了嘴。
　　“过几天就是毕业典礼了，小三作为代表肯定没问题，但如果能让他们两一起上场的话，那应该会更完美把。”
　　想着，唐月华心中不由得升起一个念头，口中忍不住自言自语道：“也许，真的可以。”
　　第二天……
　　唐月华突然道：“就这么订了，龙同学，唐银同学，你们两个这几天好好排练一番，过几日的毕业典礼你们一起上去当代表把。”
　　说完唐月华就走了。
　　这堂课也算下课了，众人立刻是围到御龙身旁道：“恭喜龙哥成为代表，我们很期待您的表现。”
　　于是，御龙和唐三在白墨的宿舍内展开了练习，要把笛曲和琴曲融合在一起。
　　就这样几天过去了，终于是倒了毕业典礼开始的日子。
　　这毕业典礼相当豪华，也相当热闹啊。
　　很多帝国的官员都来了，大多数都是学生们的父母，毕竟这里的学生都是贵族出身，父母也都是很有威望的贵族。
　　而在这些人之中，最为尊贵的便是雪珂公主和她的哥哥，天斗帝国太子雪清河。
　　雪清河是被自己妹妹叫来的，丛雪珂的言语中可以看出，她好像喜欢上了这个唐银。
　　而最让雪清河感兴趣的是白墨，听说是临时加上去的，而这也是唯一一次月轩毕业典礼的代表是两个人。
　　“唐银，龙，让我看看你们到底人，竟然可以让我高傲的妹妹都低下头。”
　　……
　　………
　　………
　　灯光渐渐落下，毕业典礼正式开始了，伴随着一束强光照在台上，御龙带着面具缓缓落下。
　　上台后，先是对着众人微微鞠躬，举止优雅，光是这出场绝对是很完美的。
　　紧接着，笛声响起，御龙带着面具，所以众人不知道她是什么表情，但可以看到他闭上了眼睛，好像是在享受着这舞台。
　　不过虽然这样，但笛曲优美，台下众人都跟着点头，并小声赞叹着。
　　“不错不错，这笛曲我从未听过，不过却让我甚是喜欢。”
　　“嗯，这笛曲给我的感觉很好，听着这美妙的笛曲，我最近的烦心事都感觉不是什么事了。”
　　“月轩又出了一位年轻的俊杰啊。”
　　众人在赞叹，而也就在这个时候，台上突然又亮起一束光，紧接着众人才发现，原来御龙身旁还有一个人。
　　唐三坐在御龙身旁，他的怀中抱着一把竖琴，伴随着御龙的笛曲开始轻轻的弹奏。
　　本来听到琴声的众人都是一皱眉头，感觉是毁坏了这美妙的笛曲。
　　可是，当琴声响起几个呼吸后，众人的脸色都缓和了下来，取而代之的是一副惊讶的神色。
　　他们发现这琴声竟然和笛曲完美契合，非但没有让众人感到不适，反而越加完美。
　　这场表演无疑是成功的，不管是御龙的笛曲还是唐三的琴声，那都是非常美妙的乐曲。
　　他们的合奏，让在场所有人都不由得目眩神迷，一个个也是屏住呼吸，仔细聆听这这美妙的乐曲。
　　而当表演进入最后阶段时，御龙的御灵玄霄笛突然爆发出一道道光芒，紧接着一个个由风组成的音符围绕在了他们二人周围，闪烁这五彩的光芒将他们围绕在其中。
　　伴随着音乐的落幕，这些音符开始旋转，升空，最后炸开成一道五彩的烟花，随后更是如流星一般缓缓落下。
　　自此，毕业典礼的表演终是于落下帷幕。
　　事后唐月华看向唐三，语气温柔道：“这次你去见你父亲，他肯定是要你回去认祖归宗的，到那时，我会在昊天宗等你。”
　　“嗯。”
　　唐三点头。
　　唐月华又看向了御龙微笑道：“你肯定也是要和小三一起去的把？
　　不过昊天宗不是昊天宗的子弟无法入内，这点你应该要明白，不过，我到时候会跟大哥说一声，小龙你应该也是可以进入的。”
　　御龙道：“真的吗？
　　不过我们有方法，月华阿姨，那我们昊天宗见。”
　　这时门被外面的人推开了。
　　两个人走了进来，御龙一眼便认出了他们，雪珂和雪清河。
　　“龙哥哥。”
　　雪珂对着御龙微微点头。
　　御龙也是点头回道：“雪珂公主。”
　　雪清河却是有些疑惑的看着走远的御龙，她倒不是生气不过看着背影，感觉好像在哪见过。
　　雪清河微微一笑表示没什么，随后便踏步朝着唐月华的方向走去。
　　御龙这边一边收拾东西，一边思考着千仞雪的事情。
　　御龙把千仞雪给忘了，毕竟现在我不是动他的时候。
　　收拾完一些必要的东西后，等御龙再见到唐三时他已经在月轩门口等着了。
　　“哎，小三，雪清河都跟你说了什么？”
　　白墨好奇的问道，唐三微微一笑随意回答道：“没什么，雪大哥并没有认出现在的我。”
　　“哎，你怎么还叫他雪大哥呢？”
　　御龙一把把唐三拉到一旁，唐三感觉有点奇怪“怎么了龙哥？
　　有问题吗？”
　　御龙四下观察了一番，确定没人后才是回答道：“小三，我跟你说，你千万要小心雪清河，他……”“什么！
　　御龙这可不能乱说。”
　　唐三震惊，御龙却是很严肃道：“小三，雪清河真的已经死了，现在那个是千仞雪，比比东的女儿，以后很有可能会成为你的大敌，所以你一定要小心她，其实第一次见面的时候我们就已经知道了她的身份。
　　身份，只是我们一直没有管而已。”
　　深吸一口气，很显然唐三一时半会不能接受这个，但对于御龙的话唐三是很相信的“我知道了御龙，我会小心的，那我们……”“你们俩个等你们很久了。”
　　唐昊出现道“好了，既然他们已经出来了。
　　昊儿，我们走，回昊天宗！
　　我看他们哪个狗比长老敢拦着你！”
　　唐晨气愤的说道。
　　唐昊点了点头，然后四人离开了天斗城。
　　……
　　唐晨那暴脾气，自己离开之后，儿子死了那些个长老居然还不让孙子去祭拜，这把他气的啊。


第118章 昊天宗
　　昊天宗四人来到了门口，唐晨丫-的直接一脚就把昊天宗的大门踢开了。
　　御龙嘀咕道：“唐晨老前辈，看起来是真的发怒了。”
　　“祖父已经忍了很久了，现在可能打算全部发泄出来。”
　　唐昊看向御龙。
　　片刻后，两个老者出现在天空，一个苍老的声音传了下来，“何人胆敢在昊天宗闹事！”
　　两人落了下来，唐晨冷哼一声道：“老子！”
　　两人听到这耳熟的声音，立马看向了唐晨，然后瞬间愣住了，两人声音颤抖的喊道：“宗主，您回来了！”
　　“哼！
　　我再不回来昊天宗的脸都让你们丢尽了！
　　昊天宗弟子在外面被欺负了，你们不帮忙就算了，还将他赶出来，还不让他回来祭拜父亲，呵呵，如今的昊天宗到底是长老当家还是宗主！”
　　唐晨最后一句话完全是吼出来的。
　　两位老者全部低下头，他们知道唐晨是在说唐昊的事情，其中一人抬头看向唐晨道：“宗主，那时候你没在，我们根本打不过武魂殿，我们也是被逼无奈啊。”
　　“哼！
　　被逼无奈，我看你们一个个就是窝囊废，老子一手让昊天宗成为了天下七大宗门，但是现在呢？
　　天下虽知昊天锤的强大，却是不知道昊天宗都有谁？
　　真是笑话！”
　　唐晨对现在的昊天宗真的是看不起，一个宗门要存在下去主要考的绝对不是武魂，而是魂师！
　　“不说了，带路，我要去看我儿子。”
　　唐晨一挥手，满脸恨铁不成钢的模样说道。
　　两人带着四人立马去了祠堂，祠堂立马的灵牌很多，但是放在正中间的就两个，一个上面写着唐晨，一个上面写着唐震。
　　唐震就是唐昊父亲的名字。
　　唐晨看到自己的灵牌的时候脸都黑了，两人立马将唐晨的灵牌拿着收了起来道：“宗主，这是当初小震做的，不关我们事。”
　　“哼！”
　　唐晨哼了一声，然后看着灵牌突然发呆了起来，而唐昊眼角露出了一行泪水，朝着灵牌跪下磕了三个响头，唐三见状也是跪下磕了三个头，至于御龙他本来就不是昊天宗的人所以就只行了鞠躬之礼。
　　唐晨不知怎么的眼睛也起了水雾，然后揉了揉眼睛道：“去吧他们几个老东西还有啸儿喊过来。”
　　“是。”
　　两人立马点了点头，然后便离开了。
　　没过多久，一个中年男人便冲了进来身后还跟着唐月华，“祖父！
　　昊弟！”
　　唐昊还唐啸拥抱了一下，喊道：“大哥，好久不见。”
　　“昊弟，好久不见。”
　　唐啸露出一丝高兴的笑容，然后松开了唐昊，来到了唐晨面前跪下道：“孙儿唐啸拜见祖父。”
　　唐晨笑着将唐晨扶了起来道：“这么多年了，你和昊儿都早已经是封号斗罗了，真是世事无常啊。”
　　“怎么样月华轩主，我说过我们会有办法的吧。”
　　御龙对着唐月华说道“还真是，没想到你们竟然把老宗主找过来了，这样子的话小三认祖归绝对没有任何人反对了。”
　　月华笑笑道。
　　“月华？
　　她是月华？
　　长那么大了啊.”“爷爷！”
　　唐月华扑进了唐晨怀里。
　　“唉，月华啊，长那么大了，爷爷都认不出你了.”如此温馨和睦的场景，却被几个老者打断。
　　“宗主。”
　　几个老者进来了，看到唐晨激动的喊道。
　　看到这几个老头，唐晨心情就不好了，冷哼了一声，没有说话，那几人也低着头。
　　昊天宗，唐晨建立宗门其中一个打算就是呵护自己的后代，可是这才自己的孙子就被昊天宗赶出去了，那到了以后，岂不是自己的后代都要被杀了！
　　想到这里唐晨就很生气，那些人当中为首的二长老开口说道：“宗主，当年是小震把唐昊驱逐出昊天宗的，您不能全都怪我们！”
　　唐晨冷哼一声道：“就算是昊儿是被震儿驱逐的，这件事我不怪你们，可是你们为何不让昊儿回来祭拜震儿！”
　　昊天宗七长老沉声道：“唐昊他是宗门的罪人！
　　因为一个妖女获得我们昊天宗死了上千人，这种人凭什么可以回我们昊天宗！”
　　唐晨愤怒的一巴掌拍在了桌上，“少给老子放屁，都别给我把这件事当作你们软弱无能的借口！”
　　六长老愤怒的握紧了拳头。
　　唐晨看了看众人道：“从今天起，唐昊回宗，位列首席长老。”
　　“凭什么！
　　明明就是因为他，才害得我们昊天宗这么多人死了，老宗主，你难道要仗着身份包庇这个罪人吗！”
　　七长老愤怒的喊道。
　　唐晨愤怒的指向了六长老，“你！”
　　其他几个长老脸色一变，都开口说道：“老七，别乱说话。”
　　“我就要说！
　　唐昊害得上千人死亡，这笔账，不找他算找谁算！”
　　七长老脸色阴沉道。
　　唐晨看着这一幕，突然凄凉的大笑了起来，“哈哈哈哈，这就是我当年一手创办的昊天宗吗？
　　这就是当年的第一宗门吗……”唐三立刻跪地道：“唐三愿为父亲恕罪，全力助宗门重振雄风。”
　　唐晨连忙扶起：“小三，起来有，你没有必要对他们行礼。”
　　御龙也道：“唐晨老宗主说的对你不需要这么做，您应该就是是昊天宗七长老吧，不如让小三和你打一场，来定输赢。
　　如果小三赢了的话你就不要再阻挠，输了的话我不会再提这事儿怎么样？”
　　“祖父，您怎么看”唐昊看向唐晨说道。
　　“放心，我有绝对的把握。”
　　御龙用魂力凝聚成线穿到唐晨的脑海中。
　　“好，我同意这事儿。”
　　唐晨道正在七长老要开口的时候，长眉长老却淡淡的说道：“年轻人可以有傲骨，却不能有傲气。
　　你从未回过宗门，现在也还不是宗门的一份子，我不会以宗门之规制裁你。
　　但是，你藐视本宗，宗门不会就此罢休。
　　唐虎何在？”
　　“二伯。”
　　一名身材彪悍，看上去四十岁左右的壮汉从人群中走了出来。
　　在他走出人群时，三代弟子们自行让开一条道路，可见他在宗门中的地位。
　　长眉长老淡淡的道：“你就和他切磋一下，昊天宗虽然归隐，却也不是任何人都能挑衅的。”
　　显然，他始终都没有承认唐三是昊天宗的一份子。
　　一丝细微的声音在唐三耳中响起，“这唐虎实力不逊于我，魂力已达六十四级，你小心了。”
　　声音是属于唐龙的，这外表看去粗犷的三代首席，心思却很缜密。
　　但令唐三有些吃惊的是，那长眉长老竟然朝唐龙看了一眼，似乎他也听到了唐龙那逼音成线的话语一般。
　　唐三看向长眉长老，“长老，如果我胜了，是否有挑战七长老的资格？”
　　长眉长老看了他一眼，眼中平静的如同汪洋大海一般，这位长老表面上没有半分气息流露，可唐三却隐约感觉到，他似乎比自己的大伯唐啸更加危险。
　　“可以。”
　　七长老不屑的哼了一声，“唐虎，输了的话，我关你紧闭一年。”
　　唐虎没有开口，和唐龙的狂放正好相反，这名昊天宗三代精英显得很阴沉，面陈如水，整个人却异常沉静。
　　身材高大却并不粗壮，并没有因为两位长老的话而出现任何情绪波动。
　　唐三知道，自己即将要面对的，绝不是一个容易对付的对手。
　　曾经的天下第一宗门三代最出色弟子，绝不是那么容易对付的。
　　“唐虎，六十四级强攻系战魂帝。
　　请。”
　　向着唐三做出一个请的手势，在礼数上唐虎很有大家风范。
　　“唐三，五十九级控制系战魂王。
　　请。”
　　唐三的动作优雅而自然，看上去和谐的仿佛与天地融为一体似的。
　　一旁的唐月华不禁微笑点头，这都是自己教导的结果。
　　当听到唐三说出自己的魂力等级时，全场昊天宗弟子们不禁一片哗然，看上去，唐三的年纪可要比唐虎小的多。
　　哪怕是唐龙，也是三十岁才突破的六十级。
　　“等一下，小子，你今年几岁？”
　　之前那叫嚣的七长老突然问道。
　　唐三扭头看向他，对于这位七长老虽然他没什么好印象，但考虑到他当初的丧子之痛，多少也能理解他此刻的心情。
　　“刚满二十。”
　　周围静了下来，站在唐三对面的唐虎，面部肌肉略微抽搐了一下。
　　在唐三来到宗门之前，唐月华虽然没少替他吹嘘，但也只是局限于唐啸以及唐啸手下最亲近的几名三代弟子而已。
　　至于长老们与其他三代弟子自然是不知道他的情况。
　　唐啸要的，就是今天唐三一名惊人的呃效果。
　　刚满二十。
　　简单的几个字却令五名长老同时动容，五人对视一眼，心中都有了些判断。
　　当初的唐昊，已经被誉为昊天宗百年难遇的奇才，可眼前他这儿子，似乎比当初的他还要出色。
　　二十岁五十九级，再加上一个杀神领域，他确实有嚣张的资本。
　　长眉长老挥了挥手，道：“开始吧。”
　　魂力等级固然重要，但却并不代表一切，更何况唐虎还比唐三高着一个大级，多一个魂环。
　　魂师的等级越高，相差一个魂环实力相差的也就越多。
　　更何况唐虎的武魂又是昊天宗得天独厚的顶级器武魂昊天锤。
　　他还是不相信唐三仅凭一个杀神领域就能弥补与唐虎之间的差距。
　　黑光闪耀，唐虎身上的气息骤然变得沉凝起来，浓郁的黑色光芒中，锤柄长约三米，锤首大如水桶般的黑色昊天锤带着浓重的黑光出现在他右手之中。
　　两黄、两紫、两黑，六个魂环整齐有序的排列在昊天锤上。
　　昊天锤一出，唐虎的气质立刻发生了转变，与之前的阴沉相比，他现在就像是坚实的花岗岩，矗立在那里毫无破绽。
　　这还是唐三第一次面对拥有昊天锤的对手，丝毫不敢大意，释放出了自己的蓝银皇。
　　一根晶莹的蓝银皇宛如长鞭般凭空出现在唐三右手之中，在阳光强烈的照射下，蓝银皇内那条金线清晰可见。
　　“等一下，他的武魂不是昊天锤，是谁将他放进宗门的？
　　昨天轮值弟子何在？”
　　七长老大喝一声，再次中断了唐三与唐虎的比试。
　　没等轮值弟子出来，唐月华站在一旁已经淡淡的说道：“七长老，难道您没听说过双生武魂这个魂师界专有名词么？”
　　昊天宗的弟子们到还好些，在他们的认识中，昊天锤就是天下最好的武魂，没有什么能与昊天锤相比的。
　　可一些年纪大些的三代弟子以及几位长老的脸色却都变了。
　　比之前听到唐三二十岁达到五十九级还要惊讶。
　　如果说修为还可以通过努力和运气提升。
　　那么，双生武魂却是天赋，得天独厚的天赋。
　　长眉长老盯视向唐月华，“你是说，他和现今武魂殿教皇比比东一样，也是双生武魂？”
　　唐月华点了点头，“唐三继承了他爸爸的昊天锤和他母亲的蓝银皇。
　　小三，给长老们看看你的锤。”
　　晶莹的蓝银皇悄然回收，唐三之前甚至还没来得及将魂环释放出来。
　　左手摊开，尺余长的昊天锤平静的躺在他手中。
　　手腕轻动，黑光在昊天锤周围奔涌。
　　在场的都是昊天宗直系，自然认得出这是昊天锤没错。
　　“比试继续吧。”
　　长眉长老挥挥手，但他眼中已经流露出若有所思的神色。
　　昊天锤重新换成蓝银皇，黄、黄、紫、黑、黑，五个魂环盘旋而出。
　　围绕着唐三的身体悄然律动。
　　“小心了。”
　　唐三话音一落，他身上的第四魂环就已经亮了起来。
　　没有任何预兆，十六根闪烁着晶莹光泽的蓝银皇从唐虎身体周围冲天而起，瞬间凝结。
　　蓝银皇第四魂技，蓝银囚笼。
　　和以前相比，唐三施展的蓝银囚笼不但没有任何准备时间，而且，那每一根蓝银皇都要更加粗大。
　　当囚笼瞬间形成时，无数尖刺已经开始从蓝银皇上生长出来，直刺唐虎身体。
　　“嘿——”唐虎低吼一声，手中昊天锤一横，已经砸在了蓝银囚笼之上。
　　轰的一声，正面刺向他的尖刺破碎，但是，令唐虎吃惊的是，那坚实的蓝银囚笼却没有丝毫变化。
　　要知道，他的昊天锤重量已过千斤，再加上自身魂力，这一击足有两千斤开外。
　　而且他已经动用了自己的第一魂技对昊天锤进行增幅。
　　可是，那蓝银囚笼却极为坚韧，而且弹性十足。
　　尖刺虽然破碎，可他却无法突破面前牢笼。
　　蓝银草二次觉醒化为蓝银皇，进化的是整体，眼前的蓝银囚笼才是蓝银皇真正能够展现出的威力。
　　身为万年魂环之技，又是世间唯一的蓝银皇，又岂会那么容易突破。
　　一层蓝色光晕从唐三脚下悄然蔓延，光芒很快就囊括了整个前院。
　　昊天宗的众人只是感觉到一丝生机勃勃的气息，但是，唐虎的感觉却完全不同。
　　在他面前的蓝银囚笼突然金光大放，收敛在蓝银草内部的那条金线瞬间放大，他刚刚提聚的第三魂技轰击其上，居然又被挡了回来。
　　唐三的双手此时已经同时抬起，都朝着唐虎的方向，仅仅是限制对手显然不足以制胜。
　　唐虎实力强悍，也不是蓝银草上生长出的尖刺所能伤到的。
　　哪怕在蓝银领域的增幅下也不行。
　　右肩处，一根根蓝银草盘绕着唐三的手臂而出，那每一根蓝银皇都只有拇指粗细，迅速盘绕之下，眨眼间已经将唐三的手臂完全包覆，而唐三身上的第五个魂环，得自蓝银王魂力凝聚的第五魂环黑光闪耀。


第119章 挑战七长老
　　金光一闪，瞬间化为一个金色光点消失于远方。
　　整个由蓝银皇凝聚的金色长枪带着扭曲的光波消失不见。
　　在完全压制对手的情况下，唐三本也没想用自己的第五魂技摧毁对手，否则在蛛网束缚困住唐虎的时候，他的第五魂技就已经可以释放了。
　　那充满恐怖气息的金色长枪，名为蓝银霸王枪。
　　作为蓝银草自行凝结而成的魂技，当时的蓝银王充分考虑到了唐三技能中的欠缺，才赋予了他这个单体攻击技能。
　　在蓝银领域的作用下，蓝银霸王枪实际的攻击力极其恐怖，甚至还要在唐三紫极魔瞳目前精神力全力轰击的效果之上。
　　寂静。
　　昊天宗前院陷入了一片沉寂的静默之中。
　　唐三与唐虎两人动手的时间并不长，从开始到结束，其实也只不过是几次释放魂技的过程而已。
　　可是，就是这短暂的过程，却已足够震撼全场。
　　身为魂王的唐三，硬是凭借着自己的五个魂技，令身为魂帝的唐虎连自己的第六魂技都没能用出，就已经彻底溃败。
　　此时谁都看得出，他已经没有了任何反抗能力。
　　固然，唐三是控制系魂师，在一对一的情况下，控制系魂师面对强攻系魂师是占据优势的。
　　但不要忘了，唐虎的武魂可是昊天锤，曾经天下第一宗门的镇宗武魂。
　　而唐三所使用的，只是一种他们不知名的武魂而已。
　　标准的以弱胜强，而且是将对手压制的根本没有还手之力的以弱胜强。
　　唐三表现出的不仅仅是实力，同时也是他丰富的实战经验和极其精确的计算能力。
　　转身看向站在那里的五位长老，目光最后凝聚在七长老身上。
　　“不知，我现在可否向七长老您发出挑战了？”
　　简单的一句话，却像是重重抽在七长老脸上的巴掌。
　　作为一个外来者，唐三的表现无疑很强势。
　　尤其是，他现在的强势根本让人挑不出毛病。
　　他表现的很明显，我尊重宗门长老，但你侮辱我母亲，我绝不能忍。
　　从唐三来到前院，以及之后与唐虎之间的搏斗中，他展现出了太多的东西，而他的每一个展现，却都是零昊天宗众位长老忍不住色变的。
　　杀神领域、蓝银领域，双生武魂、万年级别的第四魂技，当这些东西都集中在他一个人的身上时，就显得他是那样的特殊。
　　七长老缓缓走了出来，他每一步走的都很稳健，脸上神色虽然平静，可是，却能清晰的看到，他每一步迈出，脚都会入地三寸。
　　缓缓走到唐三面前，七长老此时已经没有了那份嚣张，淡淡的道：“我不会占你便宜。
　　不论使用任何魂技，我都只出三成魂力。”
　　七长老不屑的开口，对于唐三他是没放在眼中的，毕竟在他看来自己九十级，打一个六十级的还能打不过？
　　“那么，战斗的地点就在外面的铁索桥之上，掉出范围着算输如何。”
　　此言一出，昊天宗弟子们首先感觉到的就是他所展现出的强烈信心。
　　他们明白，唐三所指的铁索桥，应该就是与宗门相连最后一座山峰之间的铁索桥，也就是前几天刚刚断过的那根。
　　这座铁索桥不但悬于高空，而且因为湿度与温度的原因，上面覆盖着一层寒霜，在上面不但不好发力，连站稳都很困难。
　　“好！”
　　“小三，你要加油，你要是能够证明你的实力，他们绝不会有任何阻挠的。”
　　御龙对着唐三道“放心吧，龙哥，我一定不会让曾祖和父亲失望的。”
　　唐三点点头。
　　排行老七，封号烈阳。”
　　铁索桥之上，烈阳斗罗七长老终于是释放了武魂，那九个闪亮的魂环也是跟着出现。
　　唐三也是做好了应对的准备，八蛛矛出现，手中的蓝银皇也在这寒风中熠熠生辉。
　　随后，战斗开始。
　　另一边观战的一众人都是好奇的看着这边的一切，都是好奇唐三能不能扛得住三成力量的七长老攻击。
　　唐三也是做好了应对的准备，八蛛矛出现，手中的蓝银皇也在这寒风中熠熠生辉。
　　随后，战斗开始。
　　随着时间的流逝，那边的战斗让所有人忍不住皱起了眉头。
　　那边唐三一直被七长老压制，可却每一次都能化险为夷，愣是没有落败。
　　相反，唐三的表现让长老们很佩服啊，也折服了在场所有人，他们也终于承认了唐三”“器魂真身和武魂真身都用上了，老七的魂力调动已经超过了三成，这难道是起了好胜心吗？”
　　此时在长眉长老心中，准确来说是所有人心中已经有了胜负，唐三赢了，现在即使唐三落败也只能以平手判定，而唐三的表现也足以他认祖归宗了。
　　“小三不会输的，我相信他。”
　　御龙说道唐晨对于唐三的表现很满意的点点头：“让这群老顽固见识见识年轻一辈人的实力也好，省的他们固步自封”“紫极神光！”
　　战斗进入了白热化，唐三抓住一个机会释放了紫极神光。
　　这一招出其不意，七长老处于求生的本能，一瞬间火力全开，动用了全部魂力。
　　紫极神光被震碎，七长老手中的两柄昊天锤旋转着朝着唐三砸去。
　　突然，唐三大喝一声，“七长老。”
　　七长老几乎是下意识的目光凝聚向他看来，在七长老的意识中，这显然是唐三认输的最佳时刻。
　　只要唐三认输，他就会表示自己已经多调动了一些魂力，以平手来完结这场比试。
　　这样一来，既显示了自己的实力，也达成了二长老的意思。
　　但是，迎接他的并非唐三认输的话语，而是两道澄澈的蓝光。
　　悬崖边所有人都清晰的看到，两道浓郁的蓝光从唐三双眼之中喷吐而出，几乎是一瞬间就到达了七长老面前。
　　不好。
　　七长老心中暗呼一声，此时，他的器魂真身还没有完全凝聚成形。
　　在看到唐三眼中喷发蓝光的一瞬间，他就知道，那绝不是自己身体周围魂力场所能低于的，更不是能用身体硬扛的。
　　危机之下，七长老已经顾不得之前的约定了，魂力瞬间爆发，器魂真身在一瞬间就已经达到了巅峰，左手锤一横，挡在自己面前，右手锤已经下意识的挥了出去。
　　任何人在遇到危险的时候都会下意识的保护自己，并且为自己解除威胁，当七长老意识到自己挥出的一锤是全力发出时，已经来不及了。
　　轰鸣首先在七长老面前响起，剧烈的轰鸣声中，他脚下的铁索桥寸寸断裂，一圈圈黑色的涟漪在已经赋予了器魂真身的巨大昊天锤上荡漾开来。
　　而七长老的身体也不受控制的向下倒去。
　　而他的另一柄昊天锤上，一股恐怖的黑光瞬间扩散，直奔唐三轰来。
　　而就在这时，唐三右臂蓄力的魂技终于完成了。
　　金色的蓝银霸王枪带着近乎透明的金光瞬间绽放，一闪而没。
　　与面前冲来的昊天锤器魂真身撞击在一起。
　　令所有人吃惊的一幕发生了，昊天锤器魂真身形成那无比庞大的锤影一透而过，依旧砸向唐三，但整体颜色却黯淡了许多，而那道金光竟然穿透了锤影，带着一道弧线朝着下落的七长老追去。
　　他的第五魂技竟然能够穿透封号斗罗发出的器魂真身？
　　就算七长老仓促之间来不及用处全力，那也是货真价实的器魂真身啊！
　　此时，没有人有时间去想答案，连唐三自己也没想到会出现这样的结果。
　　其实他又哪里知道，自己的这个第五魂技在蓝银领域的作用下，威力之强，足以与五万年级别魂环产生的魂技相当。
　　这个第五魂技蓝银霸王枪在施展的时候需要的不仅仅是唐三自身的魂力，同时也是依靠蓝银领域积蓄的蓝银草气息融合而成。
　　尽管在这山巅之上，并没有多少蓝银草，但在增幅之下，这个魂技的穿透力还是机器恐怖的。
　　当然，这也和那器魂真身并非是在七长老直接的控制下有关。
　　如果是全力控制的昊天锤器魂真身，双方魂力相差如此之大，唐三的蓝银霸王枪是不可能穿透面前黑影的。
　　但是，那由昊天锤形成的黑影却并没有消失，巨大的黑影不断在唐三眼前放大。
　　给唐三的第一感觉，就是无法闪躲。
　　此时他脚下的铁索桥也已经断裂，整个人朝着下方深渊跌去，可那无比庞大的昊天锤光影却像是长了眼睛一般直追而来。
　　眼看就已经到了面前。
　　八蛛矛如同骨骼一般在唐三面前收拢，晶莹的蓝银皇瞬间以这骨骼为框架完成了缠绕，将唐三的身体包裹的像个大茧。
　　轰隆！
　　一声，唐三整个人被砸飞了出去，撞在山崖之上，砸出了一个大坑。
　　完全没入其中。
　　七长老的身子突然一僵，竟然是短暂的失神了，整个人更是从空中落下，朝着那万丈深渊而去。
　　这也就是他等级高，精神力旺盛，不然这一招他不死也傻了。
　　而在唐三被砸进山崖之内的一瞬间，御龙就已经消失在了原地，来到了那被唐三砸出的洞口处。
　　虽然知道唐三大概率是没什么事，但这个等级的攻击还是难免让人担心的。
　　跟着御龙下来的是唐昊，他担心唐三会出事毕竟是自己的儿子。
　　不过他们两个都没有选择进去，而是在外面等着，等待着唐三自己走出来，应为只有那样才算是唐三赢了，而他们也希望唐三赢下这场战斗。
　　“咳咳。”
　　轻微的咳嗽声响起，唐三步伐有些不稳的走了出来。
　　他的嘴角流着鲜血，脸色也不好看，不过整体没有什么太大的伤势，只是魂力消耗过大罢了。
　　“小三。”
　　御龙急忙是上前，手上神力涌动就要贴在唐三背后为他疗伤。
　　“龙哥。”
　　唐三抓住了白墨的手腕，对着她摇了摇头，“龙哥，现在还不行，我必须要自己上去。”
　　说完，唐三一个纵身就朝着山崖之上跳去，速度不快，且感觉随时都会掉下来。
　　但在鬼影迷踪的作用下，唐三还是安全的到达了山顶。
　　御龙也跟了上去，待唐三盘腿坐下后，御龙才是上前将手掌贴在了他的背后，神力缓缓的流动治疗着他的伤势。
　　“小三，你没事吧？”
　　唐啸看着盘腿坐在地上的唐三问道。
　　而唐三也是摇摇头“宗主请放心，我已无大碍了。”
　　“那就好，小三，恭喜你赢得了比试。
　　各位长老，我相信现在唐三已经可以认祖归宗了吧？”
　　四位长老点头，他们同意了，唐三的天赋超出了他的的想象，这样的一个人未来成就必定不可限量。
　　“二叔，七叔这次的亏吃的可不小，你一会一定要拦着点。”
　　唐月华开口。
　　众人都笑了，长眉长老更是开口道：“唐三的天赋比起他父亲有过之而无不及，也许，我们昊天宗距离崛起之日也不晚了。”
　　“各位长老，我想现在已经是时候了，昊天宗退隐多年，现在也到了解封宗门的时候了。”
　　唐啸的声音异常的坚定，昊天宗身位第一宗门却隐居多年，如今，唐啸感觉也是到了让昊天宗解封的时候了。
　　“没错，啸儿说的对，今日起昊天宗重新出山。”
　　唐晨举起自己的昊天令道“我等领命！”
　　刚才那一战已经让长老们心服口服，再加一手唐晨祭出了昊天令，没有人再来一个反对的意见。
　　“哎呀，昊天宗就这么出山，真是让我们很头疼。”
　　一个妖媚的声音响起众人看去贝尔菲兽和莉莉丝兽率领大军出现在昊天宗的门口


第120章 莉莉丝兽陨落
　　“贝尔菲兽，你竟敢来攻打。”
　　御龙说道。
　　“看一看我们最近的部下吧。”
　　贝尔菲兽说着召唤出自己的部下，但是他们全身都有着的黑色的魔气，看起来很奇怪的样子。
　　“你们到底对他们做了什么？”
　　御龙怒吼到“这个还真得多谢你们把杀戮之王请了出去，现在杀戮之都已经彻底变成真正的地狱，我们将那些堕落者召集起来将黑暗区域里的资料还有之前被你们消灭的黑暗系数码宝贝的数码核都植入了他们体内，现在他们就是全新的魔魂军。”
　　“难道说你们让魂师和数码兽融合成为了生化体。”
　　御龙说道“嘿嘿嘿，没错，30年前我的那个世界里不是就有一个人曾经这么做过吗？
　　我只不过是把那个人的研究继续发扬光大而已，巴鲁巴兽也觉得挺不错的呀。”
　　贝尔菲兽笑着说道。
　　“你竟敢做出这种事，你简直就是恶魔，呃，不对，你们本身就是魔王。”
　　御龙说道“嘿嘿，多谢夸奖，我们想怎么做就怎么做，就算是王也不能管我们，这片大陆应着有我们所支配，我们和你们有什么不同？
　　为什么我们只能在阴冷的黑暗里生活，而你们却能在温暖的阳光下生活？
　　我们也想要在阳光下生活，可是为什么所有人都不接受，我们要让这里成为我们七魔王的乐园。”
　　贝尔菲兽悲愤道“叔父不是曾经跟你们说过吗？
　　只要你们肯放弃破坏，停止杀戮。
　　你们完全可以在阳光下生活，数码世界欢迎你们，不是你们不肯放弃，破坏和杀戮。”
　　御龙回声道“什么叫不放弃，破坏和杀戮？
　　我们就是从内心中那些阴暗面中所诞生出的如果我们不这么做，我们还有什么意义呢？”
　　贝尔菲兽道“所以我们绝对不可能成为朋友，也绝对不可能共同生活，只有兵戎相见。”
　　御龙道“贝尔菲兽，不要再说了，哀家这次一定要复仇”莉莉丝兽阴沉道“莉莉丝兽，这可能，一年左右的时间，你觉对不可能从数码核进化完成。”
　　御龙说道“哀家可是在黑暗区域里待了很长时间的时间才复活的，哀家一定要向你复仇。”
　　莉莉丝兽说完冲了上去。
　　“愚蠢！”
　　龙说着直接冲了上去。
　　昊天宗的弟子们魔魂军们直接对了上。
　　魔魂军的首领们开始转换成了贝利亚吸血魔兽和究极吸血魔兽，贝尔菲兽趁机发起了进攻。
　　“加鲁鲁炮！”
　　“娜扎尔之爪！”
　　御龙和莉莉丝兽互相大战之间，谁也不会让谁。
　　同时的另一边，唐昊正在和贝尔菲兽大战。
　　“日中花！”
　　贝尔非兽喷出火焰花打向唐昊，但是唐昊召唤出昊天真身将日中花打回去。
　　“黑炎卷锁！”
　　贝尔菲兽四肢的链条快速的生长。
　　缠绕住了唐昊的身体。
　　另一边恢复了实力的唐晨老前辈直接昊天真身加第九魂技，将贝利亚吸血魔兽连同数码和全部击碎。
　　再来看另一边，究极吸血魔兽的体型太过于巨大但是他腹部的弱点确实没有办法躲藏的，唐啸宗主直接瞄准了他腹部的黑东西。
　　将究极吸血魔兽给击杀了。
　　但是就在这时不知道又从哪出来三名96级的超级斗罗，不过唐啸，并没有就此放弃，反而是继续蹲着昊天锤冲上去。
　　结果这三名超级斗罗竟然被97级的唐啸给压制住了，这就让人难以置信了虽然说96级的超级斗罗的魂力比95级的超级斗罗魂力高出20%，97级的超级斗罗的魂力比96级的超级斗罗高出20%，98级的超级斗罗的魂力比97的超级斗罗高出30%，99级的绝世斗罗的魂力要比98级的超级斗罗高处40%。
　　按照这样的设定97级的超级斗罗能对付两名95级以下的封号斗罗。
　　但是武魂、魂技和魂骨同样是决定魂师实力的一个因素，同样两个等级别的魂师战斗，武魂越强的魂师肯定胜出，魂师的主要攻击手段是魂技和魂骨，别说是同等级武魂同样强大的魂师，就算是武魂较弱，甚至是其中一名魂师的武魂、等级都比对方弱也有可能凭借着强大的魂技或魂骨战胜对方。
　　唐啸明显就是这种情况，唐啸武魂昊天锤远比另外三名超级斗罗的武魂强，并且魂力高他们一级，整场战斗下来唐啸都没有用过魂骨的魂技，一直都是凭借着自身的武魂和魂技来压制这三名超级斗罗的。
　　而且唐啸看起来游刃有余丝毫看不出有哪里感到疲惫，照样子下去这场战斗的胜利者肯定是唐啸。
　　唐啸的实力恐怖如斯。
　　另一边“受死吧！”
　　贝尔菲兽说着向着唐昊冲去。
　　“昊天宗绝技炸环。”
　　唐昊第一第二魂环闪耀，随后报了出爆炸了开来，贝尔菲兽由于离得太近，没有办法停住，直接被这些爆炸的威力击飞了出去，同时他的锁链也全部断开。
　　“大须弥锤。”
　　唐昊高举自己的昊天锤打向了重伤的贝尔菲兽。
　　贝尔菲兽直接向后倒地，全身很惨。
　　从口中流出了黑色的血。
　　“你竟敢把我伤的如此严重，看我怎么教训你。”
　　贝尔菲兽说着想要再一次冲去，这时候听见。
　　“哀家竟然再一次失败了，既然这样的话，你们所有人就一起毁灭吧。
　　我要自爆数码核！
　　！”
　　几分钟前，莉莉丝兽的战场。
　　“投降吧，莉莉丝兽，你已经不再是我的对手了。”
　　御龙说道。
　　“别以为你可以这么小看我”莉莉丝兽猛然一甩手中的鞭子打向玉龙希望将他打退。
　　“冥顽不灵，暴龙剑！”
　　御龙挥了挥暴龙剑，几剑下来。
　　就将莉莉丝兽甩出的鞭子切成了几段。
　　“什么？”
　　莉莉丝兽咬牙切齿：“还是那样的锋利。”
　　御龙高举暴龙剑迎向了扑过来的莉莉丝兽，“这是绝杀啦，权限解除，全部删除！”
　　御龙用力将莉莉丝兽推开，暴龙剑猛挥，将莉莉丝兽的身上开出一道巨大的伤口。
　　“啊。”
　　莉莉丝兽痛苦的大叫着赶紧后退想要远离但伤口还在逐渐的扩大。
　　莉莉丝兽的身体如同全身都出现了裂痕，好像下一刻就会爆开的样子。
　　“哀家竟然再一次失败了，既然这样的话，你们所有人就一起毁灭吧。
　　我要自爆数码核！
　　！”
　　莉莉丝兽说，我要将所有的全身力量都集中到自己的数码核产生了惊天动地的爆炸。
　　“皇家护盾。”
　　当然，随着这一道声音，一个护盾挡在了众人的面前。
　　最后，莉莉丝兽的身体发出了强大的白光，白光过后，莉莉丝兽已经消失不见，就连仅剩的数码核也已消散了开来。
　　七魔王的莉莉丝兽彻底陨落了，永远不可能再一次复活，贝尔菲兽也被这层爆炸所影响，身受重伤，他们所带来的部队也全灭。
　　“我绝不会忘记这等痛苦，莉莉丝兽的仇，我们七魔王回头一定会报的，这一次算你们走运，顺便再告诉你们一下吧，其他的宗门很快就会被我们全灭了。”
　　贝尔菲兽说完，直接打开了通道进了进去。
　　大战结束了，昊天宗这边损失惨重。
　　昊天宗几乎被灭了，们现在的地址方面，除了唐晨，唐昊，唐啸，还有三位长老之外。
　　其他的长老全部陨落，其余昊天宗的普通弟子们也有一半的人陨落，至于那三名超级斗罗在贝尔菲兽他们消失之后，也变成了沙子。
　　“仅此一战，昊天宗似乎损失了一半的实力呀。”
　　唐啸说道。
　　“话说回来，你怎么来了，圣辉V龙兽。”
　　御龙问道“启禀，侄少主是这样的，我们最近观测到武魂城，那边似乎正在调兵遣将。
　　他们好像在准备什么，猎魂计划，打算对星斗森林还有大陆上的宗门出手，他们打算将大陆上的宗门全部收纳起来。
　　那些反抗的宗门全部神秘灭门。
　　因此大陆上的一些小型宗门。
　　要么臣服，要么就被灭门。
　　所以我们推测他们下一个目标一定就是上三宗。
　　所以我们分散了到上三宗中去进行防卫战。
　　昊天宗是我负责，但我好像来晚一步。”
　　究极V龙兽说道“这个推论是正确的，大陆上有一殿两国七大宗，这一点应该都不会有人不知道。”
　　唐昊走过来说道“如今两大帝国星罗帝国和天斗帝国都已经逐渐走向了衰竭，就逾期大宗的，下次做原本就是武魂殿所支持的，他们和可能会。
　　加入武魂殿，所以我们上三宗一定就是目标。”
　　唐啸说道“那这么看来，他们会最先进功耗天作目的是为了杀鸡儆猴，他们打着如果能灭掉昊天宗，那么剩下的七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗肯定会选择加入。
　　毕竟蓝电霸王龙宗实力上本身就弱与昊天宗，而七宝琉璃宗，不，现在应该更名为九宝琉璃宗是辅助系的宗门绝对没有办法正面对抗。”
　　御龙分析到“还有一件事，就是那三名超级斗罗到底是从哪儿冒出来的？
　　我能感受到他们没有生命的气息，而且在他们离开之后，他们就直接变成了沙子，这倒是让人出乎意料。”
　　唐啸说道。
　　“这是，转生之法，通过特殊的手段，从而让他们实现短暂的复活，在这种情况下，施咒者不死，复活者就不会死，七魔王各自掌控着复生之法，一定是莉莉丝兽召唤了他们。
　　在莉莉丝兽被我们打败之后，他们自然有消失了。”
　　御龙分析道“难怪他们的面相，我觉得有一些面熟，这是曾经在武魂城，我们交过手的。”
　　唐三说道“没错，他们应该是供奉殿的，当年我曾见过他们，他们应该都和千道流跟我是同一期的！”
　　唐晨说道“他们这样可是亵渎死者啊，武魂城真的要走上邪道。”
　　唐啸说道“从他们和七魔王联合起来开始，武魂殿就已经是邪恶的了。”
　　御龙说道“千道流，这个老混蛋，我这就去找他，问清楚他到底想干些什么。”
　　唐晨打算直接冲去武魂城。
　　“诶，祖父，你冷静一点儿，千道流已经死了，这命令，绝不是千道流所下的实际上，武魂殿的供奉们几乎全灭了。”
　　唐昊急忙拦住。
　　“什么？”


第121章 暗黑物质被吞噬
　　“昊儿，你说千道流已经死了，怎么死的？”
　　唐啸问道。
　　“呃，曾祖是这样子的，上一次大陆魂师精英大赛决赛。
　　武魂殿教皇想要对小舞出手。
　　后来就发生了大混战。
　　这场混战中，千道流也参加最后.”“最后千道流被我叔父一剑斩拆开了，那一战，武魂殿除了教皇比比东以外还有七个小辈其他的几乎全灭了。”
　　唐三和御龙俩人像唐晨解释道。
　　“祖父，他们说的没错，那一场大战，我就在现场，我亲眼目睹了。”
　　唐昊说道“进样嘛，既然千道流已经死了，老夫在这片大陆上也没有什么好留恋的了，我要去海神岛找她，唐三，这个就传给你吧。”
　　唐晨将昊天令交给了唐三“祖父这个.难道说，您打算？”
　　唐啸看着这一举动说道“曾祖这个是”唐三看着自己手心里的黑色的锤子问道。
　　“这个是昊天令，拥有它就等于是拥有着昊天宗。
　　也是昊天宗宗主的象征信物，这个只有我的直系才有资格拥有，原本是打算留这给昊儿的，但是因为杀戮之都的事.”唐晨有些怀念的说着唐三很明白，唐晨没有说出来的话到底是什么？
　　“现在看起来，昊天宗的人似乎没有资格拥有这个了。
　　既然你是昊儿的儿子，那么你有权利拥有。
　　在此我正式宣布。
　　唐三为下一任昊天宗宗主。”
　　唐晨说道“小三，你就接受吧，我想你的实力真的可以带领昊天宗发扬光大把。”
　　唐昊拍着唐三的肩说道“爸爸这个还是交给您吧，毕竟”唐三想把昊天令交给唐昊“不了，既然祖父将他交给你，就说明认可了你，现在我只想和阿银安度余生。
　　接下来就是你们的时代，我们应该就此退场了。”
　　唐昊说道“二弟，说的对，小三你就接受吧。”
　　唐啸也说道“既然这样，昊天宗的宗址就建立在我圣都之上吧。
　　这样一来，我们能全力支持你们，毕竟我圣都是唯一可以和武魂殿对抗的。”
　　御龙说道“对了，这位小友说的圣都我听说过真的有能力和武魂殿对抗吗？”
　　唐啸道“绝对有，我已经亲眼见识过圣都的繁华了。
　　绝对不会输于两大帝国。
　　这次我来的目的除了是让小认祖归宗外，我也打算说服昊天宗圣都合并。
　　既然现在昊天宗这里已经被毁了，倒不如重新再圣都东山再起。”
　　唐啸说道。
　　“那就这么定吧，大伯，收拾一下东西，我们这就带弟子们前往圣都吧。”
　　唐三说道“那小三，我就先回圣都通知一下，顺便看看新的昊天宗应该建立在哪里好，究极V龙兽，你留在这护送他们前往圣都。”
　　御龙说道“遵命！”
　　“小三，五年之约就要到了，我们下一次，史莱克学院再见。”
　　御龙说完这句话就直接离开了。
　　“史莱克学院见。”
　　唐三也回道“那我也走了，希望你们能尽快来海神岛，我会在海神岛等你们的。”
　　唐晨说完就离开了。
　　御龙并没有回圣都而是来到了离昊天宗不远的一个小空地。
　　“你到底是什么人，为什么要把大陆上的生物开始变成石头？”
　　御龙对着空气说道。
　　“G Lulu r lu lu 吾名为暗黑物质，乃是由阴暗面所汇聚而成的。
　　这些黑雾就是我的力量，我要将他们我要将这里的一切都回归虚无。”
　　空气开始泛起了波浪一样的纹路，随后一个黑色的圆球出现。
　　“你是七魔王或者千年兽的手下吗？”
　　御龙问道“呵呵，我才不是千年兽的部下，实话告诉你吧千年兽不过是过我的棋子而已，当千年兽的黑暗负盖了这片大陆之后，我将会取代它的意识以他的身体君临与这块大陆这整块大陆，将是我的天下。”
　　暗黑物质笑道。
　　“可是现在你根本没有任何的防范，全部删除暴龙剑！”
　　御龙龙说着，挥舞着暴龙剑，将暗黑物质的外面的壳破开，露出了里面的核心。
　　“遭了！
　　！！”
　　暗黑物质大叫这个时候，一道黑色的漩涡出现，从那道黑色的漩涡里出现了一个黑影，那黑影张开大口将核心直接吞了下去。
　　“哈哈哈，你想利用我，现在你被我所利用吧，小子，回去告诉那个讨厌的王。
　　我寄放在他那里的身体碎片，我会亲自去拿回来的，当我搜集完这个世界的碎片恢复之后，我就会亲自出马将那两块碎片带回来的，那个时候就是我重新回来的日子，到时候所以我的世界都将成为我的天下。
　　也是你们覆灭的日子。”
　　千年兽的黑影说完就进入黑暗的漩涡。
　　“别想！
　　奥米加爆裂。”
　　御龙挥舞着加鲁鲁炮发出了全力的一击打中了黑暗漩涡，命中了千年兽，将千年兽的黑影打散同时一颗巨大的黑色水晶落到了御龙的脚边。
　　千年兽忍着疼痛进入了漩涡，那个漩涡也关闭了。
　　御龙将那块黑色的水晶送到了皇家要塞中，同时联系。
　　“表哥，收到了吧，那块黑色水晶，那是千年兽的碎片。
　　封存起来吧，还有叔父呢。”
　　御龙看着屏幕上出现的龙渡问道“几天前的那次会议之后，父亲他们已经彻底卸任，父亲说我的锻练已经结束了，所以现在皇家要塞的一切都有我所掌管的。
　　而你和小玲负责掌管的就是位于斗罗大陆上的圣都，当然还有所谓的斗罗神界，麻烦通知一下小岳和小光，当他们帮助你们掌管了神界之后，他们也要回去继任阿武叔叔和嘉儿阿姨的位置了，你们已经进入了最后的考验，能不能通过就得看你们的了。”
　　龙渡说完就切断了通讯。
　　“最后的考验，一定能够完成。
　　绝不会辜负叔父对我的期待。”
　　御龙说着返回了圣都。
　　同一时刻，武魂城。
　　“你说莉莉丝供奉已经彻底陨落了。
　　这一次昊天宗虽然损失了一半。
　　但另一半反而加入了圣都，而我们全军覆没。”
　　比比东坐在王座上听着贝尔菲兽的报告。
　　“是的，就是这样。
　　对了，胡列娜，莉莉丝兽叫我把这个给你。”
　　贝尔菲兽一边向比比东汇报一边取出了一个结晶交到胡列娜手里。
　　“贝尔菲供奉这个是什么？”
　　胡列娜接过问道。
　　“一级神色欲之神的神格，莉莉丝兽本身就接受着他的传承，现在她将这传承传给了你，你曾经和莉莉丝是合为一体过，所以你也完全有能力继承这种考验，将它炼化，只有这样你才能与他们抗衡。”
　　贝尔菲说道。
　　“娜娜，既然是这样，那你就接受吧。
　　将来我们一定要成为神，因为老师我也在接受罗刹神的考验。
　　他说的没错，如果真想要对抗他们就必须要成为神。”
　　比比东说道“是的，老师，还有，谢谢供奉。”
　　胡列娜说道。
　　“我先下去休息了，猎魂计划我就不参与啦，反正有其他的魔王在，他们足够了。”
　　贝尔菲兽说完进入了黑暗漩涡中。
　　黑暗区域“是吗？
　　莉莉丝兽已经无法再复活了嘛。”
　　究极魔兽叹气道“千年兽大人之前好像又受了一次重伤，又损失了一块碎片。
　　先去了力量陷入了沉睡。
　　这一下子大人再一次恢复力量苏醒就又要等上好长一段时间了。”
　　巴鲁巴兽叹气道“不过倒也不算是什么坏事，千年兽大人不是吞噬了那个暗黑物质嘛，凭借着它的能力，我想很快就可以恢复了。”
　　利维旦兽道“就暂时这么下去吧，现在我们最重要的还是那的猎魂计划呀，如果真的能成功，那我们的部队就能再一次增加了。”
　　堕天地狱兽道“接下来可不能偷懒喽！”
　　光明兽道“什么叫偷懒？
　　我是懒惰诶，更何况这一次我可身受重伤，诶，我是伤员。
　　这一次我不参加。”
　　贝尔菲兽说完就离开了。
　　其余五位魔王都摇摇头。


第122章 史莱克重聚首
　　圣都史莱克学院与五年前一样，史莱克学院的外表并没有什么大的改变，但内部设施却更加完备了。
　　五年时间过去了，这里已经成为了尊崇的高级魂师学院。
　　“今天就是五年之约了，不知道他们会不会来呀。”
　　“他们应该很快就要到了吧，毕竟不像我们一直在这里任教。”
　　戴沫白和朱竹清在这校门口等站着等人。
　　忽然一道身影从角落里冲了出来，直直的朝着朱竹清冲了过去。
　　戴沐白目光一沉，以极快的速度迅速躲避开来人的突袭，在那一瞬间他看见了来人的样子，目光一挑，他顺势用手肘勾住来人的脖子。
　　顿时，一阵杀猪似的惨叫传遍整个史莱克学院，引得无数人惊异的目光向这边投来。
　　“戴老大，是我，是我啊。”
　　马红俊被勾住脖子，勒得脸庞通红，不断发出凄厉的惨叫。
　　“我知道是你，你想干什么？”
　　戴沐白脸色黑着，丝毫没有松手的打算。
　　“我这不是见竹清妹子，想给他个热情的拥抱嘛。”
　　戴沐白的脸色更黑了，手上的劲道用得更大，马红俊惨叫连连。
　　“要死了，要死了，真的要死了。”
　　这时，不远处出来一道有些无奈的声音。
　　“沐白，还是放他一马吧，要是真的死了我们收拾起来也麻烦。”
　　“嘛，你说得也对。”
　　戴沐白松开勒住马红俊的手，然后朝着小岳的方向望去，嘴角微微一翘。
　　奥斯卡摸了摸鼻子，小心翼翼的望了一眼旁边的宁荣荣，对着戴沐白道：“戴老大，这好久不见。”
　　“赫敏、荣荣、小舞、小光、依然”这时，朱竹清缓缓走到几人身旁，笑眼盈盈。
　　“竹清。”
　　几个女孩儿凑到一堆，也不管几个男生，自顾自的闲聊着。
　　戴沐白也走了过来，给了小岳和奥斯卡一个熊抱，然后捏着拳头给了奥斯卡胸膛一下。
　　“怎么样，你是否已经拿到了？
　　你想要的魂技？”
　　小动和唐三这个时候出来说道“哥哥！
　　！”
　　小舞直接跳到小洞的怀里抱着他。
　　“怎么样，我就说小舞会最先去报他亲哥哥吧，小三，你输啦。”
　　“别这么说嘛，毕竟是亲人嘛。”
　　“小玲！
　　那这么说你是小三，你怎么感觉变了？”
　　奥斯卡看着改变样子的唐三很是惊讶。
　　“你真的是小三？
　　！”
　　戴沐白几人尤是不敢置信的道，哪怕是几个女生眼中也带着异彩。
　　唐三被人包围着，身旁一袭白色连衣裙的小舞紧紧的抱着唐三的一只臂膀，脸上带着幸福的笑容。
　　“嘿嘿，你们都认不出来了吧，怎么样，哈哈哈。”
　　小舞取笑道“怎么还是这性格？
　　这五年来，小舞，你好像完全没长大呀，唉。”
　　小动摇摇头道马红俊围着唐三转了好几圈，然后目露悲切之色，整个人扑到奥斯卡的身上呜咽道：“我的天啊，还要不要人活了，小三这家伙女大十八变，变得这么帅了。”
　　唐三一噎，忍不住瞪了马红俊一眼，无语的道：“什么女大十八变，我只是武魂二次觉醒罢了。”
　　马红俊被嫌弃的奥斯卡推开，他眨巴眨巴了他的那双小眼睛，然后希冀的问道：“我这武魂还能二次觉醒不。”
　　“不要睡啦，你还是醒醒吧。”
　　宁荣荣在一旁捂嘴轻笑道，然后重新将目光放到唐三身上，目光闪动，忍不住伸手摸了摸唐三的脸庞。
　　“你干嘛。”
　　小舞的脸色瞬间黑了下来。
　　宁荣荣毫不在意的嬉笑道：“三哥这皮肤真是没谁了，以前还是古铜色的，这手感真好唉。”
　　“啊，我也好想觉醒一次武魂啊。”
　　宁荣荣双手捧心，大声祈祷着。
　　旁边的几个男生无语，果然女生思考问题的角度和他们有很大的不同啊。
　　“你也醒醒，别做梦了，你的武魂已经觉醒过了。”
　　赫敏在一旁用手指点了点了宁荣荣的额头，宁荣荣恍然，忽然想起了这一茬，旋即她更郁闷了：“那我为什么没发生什么变化。
　　“谁知道呢。”
　　戴沐白回应了一句，然后大步走到唐三身前，目光紧紧的注视着这张陌生的脸庞，熟悉的目光，嘴角露出笑容，然后张开双手给了唐三一个熊抱。
　　“小三，欢迎回来！”
　　唐三目光闪动，环视了周围的大家一眼，缓缓道：“我回来了，不过说起来龙哥还没有到吗？
　　他跟我说下一次再见面就是在史来克学院啊。”
　　“没有，真不知道他到底干些什么去了，哥哥他，告诉我昊天宗要来发展之后，就走了，我现在也不知道他到底跑哪去了。”
　　御玲摇摇头道。
　　“我们还是去学校里等吧，院长有点等候多时了。”
　　戴沫白说道。
　　弗兰德此时正优哉游哉地靠坐在办公室内巨大的椅子上。
　　这几年他的生活可谓是悠然自得。
　　虽然身为院长，但学院很多事已经不用他亲自处理，学院事务有柳二龙主持，教导学员有大师这超级理论家。
　　身为院长的他更是在不需要为学院的资金发愁。
　　整个学院的运转所需，都由圣都与天斗帝国一起拨款。
　　自从上都威名出事之后，天斗帝国就和圣都结为了同盟。
　　这位院长大人正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室的门却被敲响了。
　　“门没锁，进来吧。”
　　弗兰德懒洋洋地说道。
　　会来他办公室的无非就那么几个人，都是太熟悉地伙伴了，自然随意的很。
　　门开，赵无极熟悉的身影走了进来。
　　“老大，你干啥呢？”
　　赵无极笑嘻嘻的走向弗兰德。
　　弗兰德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，道：“你来的正好，我正准备喝茶呢。
　　既然你来了，就动手吧，省的我起来了。”
　　赵无极目瞪口呆的看着弗兰德：“我的院长大人，你可是越来越懒惰了。”
　　弗兰德立刻摆出一副正气凛然的样子：“身为史莱克学院院长，我的任务是统筹全局，琐事自然不需要本座亲自去干了。
　　为了史莱克学院能够培养出更多优秀的人才，我每天都在绞尽脑汁的思考未来发展方向。”
　　赵无极哈哈一笑：“行了吧你，你这家伙不但更懒惰了，而且也越来越猥琐了。
　　小子们，看到你们的院长大人现在是什么样了吧，都进来吧。”
　　弗兰德愣了一下，他在自己办公室自然不需要防备之心，听赵无极这么一说，魂力才在波动中感受到了外面的气息。
　　门开，一行十三人从外面走了进来。
　　看到他们，我们这位懒惰而猥琐的院长顿时瞪大了眼睛。
　　“你，你们……”弗兰德激动的从自己的桌子后面站了起来，目光从面前的一张张脸上扫过。
　　史莱克两队的怪物，是他心中永远的骄傲，也是史莱克学院的骄傲。
　　眼前这些孩子们又一次出现在史莱克学院，心潮澎湃之中，他竟然有些无法自已。
　　戴沐白笑道：“弗兰德院长，您忘了我们的五年之约么？
　　今天正好到日子了。”
　　“没忘，怎么会忘呢，不过话说回来，好像少了一个人”弗兰德激动的说道目光再朝众人看去，当他的目可看着面前这相貌英俊、气质优雅的白衣青年时，不禁迟疑道：“你是……”唐三苦笑道：“弗兰德院长，我是小三啊！”
　　弗兰德不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“你是小三？
　　天啊，难怪上回大师和我说你的蓝银草二次觉醒后相貌改变了许多，看来是真的了。
　　我都要嫉妒你了，你这小子天赋本来就好，居然现在连外表也变了，真是太不可思议了。”
　　“嫉妒吧，嫉妒也没用，这只能说明我慧眼识珠。”
　　两个人从门外走了进来，正是得到消息的大师和柳二龙。
　　唐三回到学院当然希望先去见大师，但弗兰德毕竟是院长，大家一起回来，也就先来了这里。
　　大师和柳二龙那边是赵无极派人去通知的。
　　“老师。”
　　唐三的情绪骤然变得激动起来，再也无法维持身上那份优雅，转身面向大师，已经深深的鞠下一躬。
　　大师扶住唐三的肩膀，没有让他拜下去，僵硬的面庞上流露着微笑，眼中的激动同样也无法掩饰，“回来就好，回来就好。
　　看样子，你的实力又有所提升了。”
　　宁荣荣乖巧的道：“院长大人，您的茶叶在哪里？
　　我给大家沏茶吧。”
　　弗兰德也不客气，哈哈笑道：“那好啊，听说荣荣已经被确定为下任宗主继承人了。
　　能让七宝琉璃宗未来的宗主给我们沏茶，我可是荣耀的很。”
　　弗兰德看着所有人都没有发现御龙龙的身影，不由的问道：“不过话说回来，小龙他到底去哪里了？”
　　御玲摇摇头出来解释：“我也不知道哥哥去哪里了，他没告诉我。”
　　御龙这个时候进入了院长室。
　　“那是因为，我不太想让荣荣知道这件事，不过看起来现在还是瞒不下去了。”
　　宁风致的身影跟着他也进了进来。
　　“这件事，迟早也会暴露的不是吗？”
　　宁荣荣看见宁风致连忙问道：“爸爸，这到底是怎么回事儿？
　　为什么你会龙哥一起来？”
　　“九宝琉璃宗已经覆灭了。”
　　宁风致没有说什么，短短几个字就已经引起了轩然大波。
　　弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”


第123章 九宝琉璃宗的危机
　　让我们把画面转移到宁荣荣离开后的几小时。
　　九宝琉璃宗城堡外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。
　　他们脸上的神色看上去都有些疲倦。
　　不在意的向前走着顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。
　　“敌——袭——”几乎是带着凄厉的声音怒吼。
　　下一刻，冰冷的寒意已经从他背心钻入，直接穿过胸膛，戳破了他每一块内脏。
　　但是，九宝琉璃宗毕竟是九宝琉璃宗，就在临死前的刹那，一个细小的竹管被小乙甩了出去。
　　带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。
　　小乙的尸体从一名身穿黑衣的人手中滑落，黑衣人显然有些不知所措，此时，在他身后，无数黑衣人已经如同潮水般涌了过来。
　　“怎么回事？”
　　一个苍老的声音愤怒的问道：“刚才那火焰是什么？”
　　“长老，可能是信号。
　　我们现在……”“此时不动手，七宝琉璃宗只会准备的更充分，你这个笨蛋，你知不知道这样会让我们损失增大许多。
　　强攻。”
　　伴随着那苍老声音一声令下，无数黑影宛如潮水般奔涌而出，直奔九宝琉璃宗城堡而去。
　　宁风致看着的道“他们竟敢真的来进攻，昊天宗被灭了一半势力，这一次他们就来攻打九宝琉璃宗。”
　　“总之还是先把他们拦下再说吧。”
　　尘心说着就直接冲了上去。
　　“全军给我强攻，暗魔狱之火。”
　　巴鲁巴兽他们这来袭的七宝琉璃宗的弟子们一直接发不出来，火焰将其烧毁了一大半。
　　宁风致看着，既心疼又愤怒。
　　这些直系弟子可都是未来的希望。
　　就在这时天上掉下来许多把魂力凝聚成的剑，瞬间决绝掉了数百名魂师。
　　一个人影从天下飞了下来，他飘逸的银色长发，手中的银色宝剑和体内庞大的魂力无不警告这敌人他恐怖的实力。
　　他正是剑斗罗尘心。
　　“巴鲁巴兽，究极魔兽你们两个来进攻这里。
　　那你们就是否做好已经陨落在这里的准备了。”
　　御龙出现在这里身边还站着奥米加兽和阿尔法兽。
　　“别以为有你们在就可以保的住，今天他们非得覆灭不可”巴鲁巴兽说完直接冲向了奥米加兽，同时究极魔兽也冲上了阿尔法兽。
　　“骨斗罗前辈，剑斗罗前辈，我们也上宁宗主，麻烦你给我们辅助。”
　　御龙说完直接冲了上去，两名封号斗罗也对上了大量的魂斗罗。
　　其中一个封号斗罗看见剑斗罗出现立马施展武魂真身冲过去，剑斗罗看见他施展武魂真身自己也施展武魂真身然后两人对战了起来。
　　没过几招那名封号斗罗就被打退回原来的位置，另外三位封号斗罗看到看到自己的同伴被打退也是满脸凝重。
　　“这是！
　　蛇矛，刺豚，海龟，火鹰，他们不是应该已经死了吗？”
　　剑斗罗不解。
　　“这是秽土转生之法，简单的说，就是一种起死回生的手段，总之解决，他们再说吧。”
　　御龙说道武魂殿的四名封号斗罗也冲了过来，剑斗罗提剑和他们打起来。
　　打斗越来越激烈，如果只有一个人他们当中的任何一个都不是剑斗罗的对手，两个人的话剑斗罗可能会有些麻烦但是也能赢，三个人的话可以剑斗罗可以打成平手，甚至还有可能赢，四个人的话剑斗罗就输定了。
　　就在所有人都以为剑斗罗要陨落的时候自见剑斗罗的气息又变强起来，并且他现在的气息比比没断臂更强。
　　其他的魂师不知道剑斗罗是什么情况，可是封号斗罗和一些较强的魂斗罗知道剑斗罗只是临阵突破进入到97级了。
　　这让所有的大部分的封号斗罗很吃惊，毕竟到了封号斗罗这个境界每隔一级都是不可逾越的鸿沟，尤其是95级以后差距大，现在他们看到剑斗罗突破97级怎么能不惊讶。
　　突破到97级后剑斗罗的实力大增，他的攻击变得更加凶猛直接重伤了三名封号斗罗。
　　在经历了一场大战之后，究极魔兽和巴鲁巴兽深受重伤，他们带来的所有部队已经几乎全灭，但九宝琉璃宗的地址也损失了大半。
　　其中剑斗罗和骨斗罗更是深受重伤。
　　“巴鲁巴兽，究极魔兽，做好觉悟陨落把。”
　　御龙说着命令他们直接冲上去，但是就在这个时候，他们的身后突然传来一声大爆炸。
　　众人回头望去，发现整个九宝琉璃城已经被熊熊的火焰所覆盖。
　　“呵呵呵，我们与你们打只不过是为了拖延时间罢了。
　　现在看起来我们潜入城内的人已经发出信号。
　　你们最好还是先处理一下你们周长内的居民的安全吧。
　　哈哈哈！
　　告辞啦！”
　　巴鲁巴兽说完直接打开了通道。
　　和究极魔兽进去消失不见。
　　“剑叔，古叔，快去救人。”
　　一个疯子对着两位封号斗罗说的两位封号斗罗立刻冲进火海中前去救人。
　　“奥米加兽，阿尔法兽，你们也去快一点，一定要尽量保住人。”
　　两只点点头也冲进火海一段时间之后，大火被扑灭了，但繁华的九宝琉璃城也变成了一片灰烬。
　　“剑叔，伤亡情况怎么样？”
　　宁风致靠在一棵树旁问道。
　　“根据统计，这一次近损失三千名魂师，重伤一千多名，轻伤两百多名，可以说现在九宝琉璃宗已经仅存的力量只有不到原来的一半了。”
　　尘心说道“对不起，宁宗主我们虽然来支援但还是损失过半。”
　　御龙说道“这不怪你，如果不是你提前通知，或许损失会更惨重，不过九宝琉璃宗竟然就这么毁了，武魂殿！”
　　宁风致也是发起了脾气。
　　“如今昊天宗和九宝琉璃宗都已经损失过半，那么蓝电霸王龙宗会不会也！
　　！”
　　骨斗罗想到什么说道。
　　“你既然这样剑斗罗前辈还有骨斗罗前辈，麻烦你们前往蓝电霸王龙宗通知，奥米加兽，阿尔法兽你们和我们把九宝琉璃宗的弟子们送到圣都后，也立刻赶去，宁宗主，现在九宝琉璃宗已经被毁了，但还是可以重建的，重建的新宗置就定在我圣都之上吧，这样一来，上三中就已经有两宗都在我圣都上了。
　　御龙说道。
　　“就这么决定，剑叔，骨叔，麻烦你们辛苦一趟，跑一趟蓝电霸王龙宗去通知他们了，现在上三宗必须要团结起来了。”
　　宁风致说道俩人点了点头，立刻向着蓝电霸王龙宗的方向前进！
　　其余的一些弟子们则是跟着阿尔法兽和奥米加兽前往了圣都。
　　宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“就是这样。
　　对方这个时机抓的太好了。”
　　宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？
　　究竟是哪方势力呀？”
　　大师沉声道：“是他们动手了？”
　　宁风致沉痛的点了点头：“在整个大陆，除了他们以外，还有谁能拥有如此庞大的势力。
　　这一次，他们是势在必得。
　　没想到，武魂殿居然如此心狠手辣。
　　经过了奋战，我们才勉强将他们击退，当然唐三提供的暗器也是大大的帮助了我们，现在宗内的弟子都已经到了这里。”
　　御龙这时也开口道：“因此我们过来除了是想要告诉你们这个消息之外，也是来提醒大师，虽然已经赶过去了，但还是要做好最坏的准备呀。”
　　听了这句话，大师骤然一惊，整个人就像是遇到危险的猫，寒毛乍起。
　　“不好，家族啊！”
　　“武魂殿！
　　又是武魂殿！
　　！灭了昊天宗一半还不够，现在就连九宝琉璃宗别再遭毒手了。
　　我发誓一定要毁灭掉武魂殿。”
　　唐三怒吼道宁风致的眼圈微微有些发红，“三千宗门弟子啊！
　　整整三千宗门弟子化为了尸体。
　　武魂殿，我与你势不两立。”
　　宁荣荣呆住了。
　　当今魂师界，七大宗门，有四个在天斗帝国，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门，再加上一个下四宗的象甲宗。
　　另外三个宗门则在星罗帝国。
　　正像宁风致所说的那样，下四宗早已完全控制在武魂殿手中。
　　再加上武魂殿本身掌握的实力，在整个大陆上，至少超过七成的魂师与武魂殿有密切关系。
　　九宝琉璃宗还有昊天宗遇袭，这是一个极为明确的信号，武魂殿要动手了。
　　他们不满于现在大陆的形势，要进一步增强武魂殿的地位。
　　可是，就算明知道是武魂殿动的手，没有证据，谁又能置疑它们？
　　以武魂殿现在所掌握的绝大多数魂师，就算是两大帝国也绝不敢轻举妄动。
　　魂师以一敌百绝非虚言。
　　数万魂师掌握在手中，武魂殿确实有与两大帝国抗争的实力。
　　这个时候奥米加兽直接进来单漆跪地:“请主赐罪，我等办事不利。”
　　“奥米加兽，你快起来，怎么回事？
　　难道蓝电霸王龙宗？”
　　御龙心里突然有了不好的感觉。
　　“是的，蓝电霸王龙宗，全宗上下除了宗主以及一些外门弟子外。
　　全部遇难，无一幸免。
　　现在他们已经来到了圣都，目前刚刚和九宝琉璃宗的难民们会合在一起。”
　　奥米加兽道。


第124章 蓝电霸王龙宗的覆灭
　　在九宝琉璃宗被覆灭之后，蓝电霸王龙宗也正面临着一场大战。
　　几小时前，七宝琉璃宗遭到攻击的同时，蓝电霸王宗的驻地出现了一大群人，从他们身上若隐若现的瞒着微弱的蓝光，很明显他们是魂师。
　　然后走在最前面的四名魂师脚踏虚空越过蓝电霸王宗的大门，能脚踏虚空证明了这四名魂师就是大陆上魂师等级的天花板封号斗罗。
　　这四名封号斗罗进入到蓝电霸王宗以后就开始一场屠杀。
　　就在弟子们绝望的时候一道蓝色的闪电击在了其中一个封号斗罗身上，阻挡了他的脚步，另外三名封号斗罗也回头看向那名封号斗罗。
　　接着一道人影从天上飘了下来，蓝色的雷电缠绕在他壮硕的身躯上，身体覆盖着一条蓝色巨龙。
　　来人正是蓝电霸王宗的宗主玉元震。
　　玉元震看着满地都是宗门弟子的尸体心如刀割，怒目圆睁的看着离自己不远的四名封号斗罗，大喊道，“武魂殿你们居然敢残杀我蓝电霸王宗的弟子，我今天就是拼了这条老命也要拉着你们一起去死。”
　　说完不等他们反应玉元震就冲了过去和那四名封号斗罗缠斗在一起，玉元震龙化后变成了一条几十米身上伴随着蓝色雷电的巨龙，无论是攻击力还是防御力在都是很强的，一时之间四名封号斗罗居然奈何不了他。
　　在经历了几个小时的奋战宗外空旷平原已经成了战场，黄沙漫天，血流成河，尸横遍野。
　　此时，蓝电霸王龙宗外的大地，已经被鲜血染红。
　　数不清的尸体遍布每一处土地，武魂殿魂师浩浩荡荡，步步紧逼，而蓝电霸王龙家族魂师已经不敌，武魂殿魂师距离城门越来越近。
　　虽然劣势越来越明显，但没人惧死，蓝电霸王龙宗弟子咆哮着：“杀！
　　就算是死，也要拉武魂殿的人一起死！
　　“战斗中，没有实力的孩子和还没有觉醒武魂的先护送逃离。
　　此时，蓝电霸王龙宗一威然魁梧男子站在城墙上低吼。
　　“蓝电霸王龙宗的弟子们，战到现在，你们都是宗门的骄傲！
　　即便这一战我们身死，但相信宗门不会消失！
　　因为你们的孩子，弟弟，妹妹还活着，他们以后肯定会为你们报仇，重建宗门。
　　战斗吧！
　　即便是死也要多杀几个武魂殿的人一起陪葬！
　　不退缩！
　　让武魂殿知道我们也不是好惹的，不是所有人都畏惧他们！
　　即便我们会倒下，但我们的意志不屈！
　　“为了能让家人逃离，他们斗志昂扬，面对敌人，他们面孔如恶魔般狰狞，眼神如孤狼般嗜血。
　　“杀！
　　！！
　　“震天怒吼响彻天空，明明是将败将死局面，但他们愈战愈勇，竭尽全力，夹杂着愤怒，怨恨，凶狠扑向象征着至高地位的武魂殿大军。
　　面对武魂殿魂师攻击，他们完全放弃防御躲闪，以命拼命，任由攻击，武器落在身上，然后在咆哮声中武器狠狠刺入敌人身体要害。
　　魂力消耗完，就如疯狗一般撕咬。
　　一时间，原本愈发优势的武魂殿魂师，气势为之影响下降了几分。
　　这时玉罗冕走了出来，他吩咐几名长老带着玉天恒、玉天心等一批年轻一代的弟子撤离，自己留下来对付武魂的几名魂斗罗。
　　玉罗冕困在89级已经很久了，自身的魂力比起一般的封号斗罗也差不了多少，加上蓝电霸王龙的龙化能力，一时之间居然凭一己之力拖住了五名魂斗罗。
　　大部分的魂斗罗长老都留下来对付武魂殿，只有一两名魂斗罗长老和几名魂圣长老带着年轻一辈逃跑。
　　凭借着蓝电霸王龙武魂龙化后的强大大部分的长老都能拖住两三名同等级的魂师，这让那几名长老有足够多的时间带着宗门年轻一代的弟子逃跑。
　　因为这些年轻一代的弟子是蓝电霸王宗最后的希望，他们拼了自己老命也要多拖延一点儿时间。
　　时间一分一秒的过去武魂殿一方渐渐占了上风，玉元震身上挂满各种各样的伤，虽然有些看着很严重，但是身为拥有顶级兽武魂的封号斗罗这些伤对他来说算不上什么影响。
　　这个时候利维坦兽和堕天地狱兽也直接出现了。
　　“没想到这群家伙还挺有满是的嘛，怎么还这么嚣张，巨颚”“那就让我们灭掉他们，死亡枪击！”
　　“你们别想，加鲁鲁炮！”
　　“数码之魂！”
　　利维坦兽和堕天地狱兽刚刚发动了进攻，奥米加兽和阿尔法兽直接出现，也瞬间发生了技能，四道攻击挡在了一起，产生了大爆炸。
　　“是你，这一次，我一定要报这断尾之仇。”
　　利维坦兽说着直接冲向了奥米加兽。
　　这个时候，剑斗罗和骨斗罗也降落到了玉宗主前面。
　　“两位你们怎么来了？
　　难道说！”
　　玉宗主想到了什么很是惊讶道“正如你所想的那样，风致叫我们过来支援，不过现在还是先质量好其他人吧，先把所有受伤的人都先带下去再说吧。”
　　剑斗罗说道“是千钧，降龙，鬼豹，圣龙！
　　他们也是被秽土转生的吗？”
　　骨斗罗看着这四个‘老朋友’说道“还是先解决他们再说吧。”
　　然后我们把画面转移到战场。
　　“扑哧”利维坦兽不敢置信的看着从腹部露出的一个剑尖，上面还绘制着数码符文。
　　向着背上看去奥米加兽右手的奥米加剑已经没柄而入。
　　“怎么可能？
　　我”利维坦兽一副不敢置信的样子。
　　利维坦兽的身体开始消散，不一会就完全消失在大家的面前，只留下了一个数码核。
　　“全部删除！”
　　奥米加兽一剑将那个数码核彻底摧毁。
　　继莉莉丝兽之后，利维坦兽也彻底消失。
　　“哎呀，居然连利维坦兽也”“堕天地狱兽，赶紧撤吧，他们就留在这儿吧。”
　　随着黑色漩涡的出现，巴鲁巴兽和究极魔兽的声音从里面传出，堕天地狱兽看了一眼，不甘的进入漩涡。
　　看见堕天地狱兽进入了漩涡那些武魂殿的魂师们一下子都乱了手脚。
　　“你们想逃吗？
　　别妄想！
　　上一次九宝琉璃宗没有来得及释放，不过这一次。
　　你们别想！”
　　阿尔法兽说着直接释放出了强大的黑气。
　　一圈黑气席卷开来，所过之处周围空间一切都变得昏暗一片。
　　黑气快速席卷，眨眼就覆盖了整个战场，一瞬间，成片的武魂殿魂师齐齐倒下，实力低的不仅瞬间晕厥，还七窍流血，直接死亡。
　　魂帝，魂圣，都瞬间晕厥，至于魂斗罗，精神剧痛，一阵眩晕，身体瘫软，在原地一阵摇晃无法站稳。
　　黑气席卷，一瞬间，上万的武魂殿魂师，就倒下了九千！
　　其中，有七千直接死亡！
　　剑斗罗，骨斗罗，以及蓝电霸王龙宗宗主，他们顿时战意升腾。
　　阿尔法兽使出全力召唤出王龙剑。
　　朝着前方直接横扫而出。
　　呜呜呜呜呼啸的劲风如同鬼哭狼嚎，狂暴的力量风暴席卷而出，前方空间都被刮得扭曲，大地直接被掀起百米高度。
　　如同大地成了海洋，被嫌弃百米高的海啸一般。
　　“啊啊啊“凄厉的惨叫声密集响起，惨叫响彻方圆百里。
　　晕厥没死的武魂殿魂师因为疼痛醒来，但醒来的瞬间发出一声凄厉惨叫后便没了动静。
　　大地掀起，上万武魂殿魂师飞向空中，包括全身瘫软的魂斗罗。
　　八十九级的魂斗罗全速后撤，他们感觉到这股力量极为恐怖，已经强如九十一级强攻系封号斗罗的力量。
　　前方巨大的深渊已经被落下的尘土碎石填平，而在尘土之下，是数不清的残肢碎尸，甚至有太多残肢还露在外面，一个个染血的脑袋，一只只染血的手与脚，从地底冒出一截，放眼望去，这样比地狱还要可怕的一幕，让他们为之心颤。
　　最终武魂殿的魂师全部都死亡没有一个活着。
　　奥米加兽继续说道：“事情就是这样，阿尔法兽用力过猛，现在正在圣都疗养。
　　所以我就只能自己来汇报了。”
　　御龙道：“辛苦了，你先下去休息吧”奥米加兽道：“那属下，就先告退了。”
　　说完奥米加兽就下去了“可恶的武魂殿，老娘现在就去灭了你！”
　　柳二龙眼眶通红，闻言怒火冲冲的就欲向门外冲去，吓得一旁的信使连连后退。
　　“够了！”
　　忽然，房间之中响起一声厉喝，大家的目光纷纷转向大师，柳二龙的脚步也陡然一滞。
　　大师抬起头，只见他双眼通红的道：“你去，你是去送死吗？
　　！”
　　若论悲伤，大师心里的悲伤一点不比柳二龙少，真的说起来，他其实才是蓝电霸王家族的嫡传，虽然蓝电霸王龙家族是他的一个伤心地，可是从小在蓝电霸王龙家族培养的感情是不会变的。
　　而战死的老族长更是他的亲爷爷，现任族长更是他的亲生父亲。
　　柳二龙止住脚步，眼泪不停的向着下面淌着。
　　同样，虽然她只是一个私生女，但是那里终究有着她的亲人，并且现在生死未卜。
　　“我们去看看吧。”
　　忽然，大师一字一顿的道。
　　弗兰德皱眉，不由问道：“小刚你决定了？”
　　大师深深的吸了一口气，然后缓缓道：“现在的情况越来越复杂，如果想要战胜武魂殿，战胜她，我们就必须联合所有能联合的力量。”
　　“即便我再怎么躲避，这到头来也是难以避免的。”


第125章 联合
　　大家立刻来到圣都的中心，周围的大街上有很多蓝电霸王龙家族的遗孤在哭泣，也有很多从前侍奉他们的普通人拜别他们，然后匆匆逃离这里。
　　大街之上人流走动，九宝琉璃宗的弟子来往匆匆，替那些伤员敷好药贴，然后圣都的护卫队们。
　　将他们送入城中各处休息。
　　也幸亏九宝琉璃宗的人比他们早到一段时间，而且圣都地方充足才能接受他们。
　　“通知药堂，让他们加紧时间炼制止血药，不要在乎数量多少，只管给我将储存的药材全部用光。”
　　“还有，通知城内各大店铺，现在一切统一管理，对于命令执行不得有误。”
　　大街上公爵兽公爵兽正一道道的下着命令，没有人敢不从。
　　“辛苦了，公爵兽你，下去休息吧，这交给我了。”
　　御龙率先一步展来。
　　接替了公爵兽。
　　其他的人也都下去帮忙安顿啊那些居民了。
　　完事之后圣都的会议室。
　　宁风致和御龙正在这里商讨。
　　蓝电霸王龙家族的族长他的身后则跟着另一个蓝电霸王龙家族之人和大师、柳二龙。
　　若是想得不错，另一人就应该是大师的二叔玉元冕了。
　　玉元震看上去并不显老，看上去只像是个中年人，或者说蓝电霸王龙家族之人看上去都不显老，只有大师是个异类，他和玉元震站在一起，更像是玉元震的弟弟而不是玉元震的儿子。
　　当然，这与大师的经历有很大的关系，大师经历了太多的大起大落，经历了太多的人世沧桑，整个人看上去就像是一位饱经沧桑的老者一般。
　　“宁宗主，还有这位是”玉元震来到待客厅，先是朝着宁风致点头示意然后看向御龙。
　　虽然蓝电霸王龙家族遭受到了打击，但是上三宗骄傲并不会让他们对任何人低下高贵的头颅。
　　同理，身为上三宗宗主之一的宁风致也理解这种骄傲，故而并没有什么不悦之类的。
　　“玉族长，还请节哀顺变。”
　　御龙这个时候道。
　　玉元震闻言也是叹了一口气，然后有些颓废的坐在一旁的椅子上，刚毅的脸上看上去颇为悲痛和苦恼。
　　御龙则望向大师，大师的眼睛通红一片，那种悲切与怨念可以清楚的感受到，但是见御龙望来，他却摆了摆手示意自己没问题。
　　“小龙，这次我们蓝电霸王龙家族多有打扰了。”
　　“没错，小龙这次我们七宝琉璃街中。
　　也多有打扰了。”
　　大师和宁风致拱手想御龙谢道。
　　宁风致瞥了一旁的玉元震一眼，神色有些意外。
　　“小刚，你这是什么意思，为什么要向他道谢。”
　　玉元震道“因为他就是圣都的主人，而且他也是师从大师，更何况大师也是荣荣的老师，荣荣也是我七宝琉璃宗的少宗主。”
　　宁风致说完，玉元震和玉元冕抬头纷纷望了大师一眼，尽皆有些诧异，显然是不知道这个消息。
　　两人的心底虽然有着疑惑，但是无论是玉元震还是玉元冕都没有开口去询问，因为此刻的他们乃是寄人篱下，若是什么都去询问，反倒是有种喧宾夺主的感觉。
　　“这一次两宗都损失惨重了，不如就在圣都重建吧，刚好。
　　昊天宗也来到了这里，这样上三宗就能同气连枝了，我圣都也能继续壮大下去，如今只有这样联合了。”
　　御龙说道“我没有任何意见，我九宝琉璃宗今日起正式加入圣都。”
　　宁风致先拱手说道“既然如此，我蓝电霸王龙家族也正式加入圣都。”
　　玉元震也拱手道御龙点了点头道:“欢迎两位加入圣都，现在你们还是下去好好休息吧，重建宗门的物资还有材料，以及花费我圣都会全权报销的。
　　你们就自己去选择宗门的重建之地吧。”
　　“小龙这样做，你圣都的开销是不是有点太大了？
　　而且你圣都的物资还这么充足吗？”
　　大师问道“这一点他是您不用担心舒服咧。
　　听说了这件事之后已经从皇家要塞专门拨款给我们了，现在我圣都最不缺的就是物资了，更何况你们都加入了圣都，就是我圣都的一份子，所以圣都内的宗门建立理应由我负责，至于建筑的事儿，你们就去唐门找御之一族吧，现在昊天宗以及唐三所建立的唐门也都在这圣都发展中，具体的事情，大师你直接找小三问就行了，现在我该休息休息了。”
　　御龙说道另一边的武魂城比比东沉眉：“什么！
　　你再给我说一遍。
　　““与九宝琉璃宗一战，共派出魂师一万名，包括下四宗门人千名。
　　击溃九宝琉璃堡防御，重创九宝琉璃宗，至少有超过三千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。
　　但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。
　　虽然群起攻之，但终究还是被他们挡了下来，更何况还有那个所谓的御龙，在我们派出的部队全军覆没，究极魔兽供奉和巴鲁巴兽供奉更是重伤。
　　而我们同样派出一万多名魂师进攻蓝电霸王龙宗，虽然将大半弟子尽数消灭。
　　但是但是又遇到了，顽强的抵抗，最终也全军覆没。
　　堕天地狱兽供奉重伤，利维坦兽重伤也陨落在了那里。
　　这一战，损失太大了，算上之前攻打的昊天宗的损失。
　　武魂殿死了三万魂师，魂帝以下魂师死亡一万八千，魂帝死亡三千，魂圣死亡亡三千，魂斗罗死亡八十，利维坦兽死亡，莉莉丝兽死亡。
　　武魂殿已经元气大伤了。
　　“另外听说他们已经去到了圣都和圣都结了盟。”
　　比比东气的茶杯都捏碎了，这样一来，圣都的势力就又强了。
　　胡列娜一直站在比比东背后，自从被确立为武魂殿圣女之后，她就跟随着比比东处理各种武魂殿事务。
　　此时，也只有她这教皇的心爱弟子敢开口说话。
　　“老师，消消气。”
　　另一边，天斗帝国皇城内“看来得尽快动手了，虽然那个女人很讨厌，不过这也是为了爷爷复仇。”
　　没装成雪清河的千仞雪在自己的寝室内想到。


第126章 天斗宫变
　　天斗帝国，皇宫。
　　啪——，雪夜大帝愤怒的险些将自己的椅背拍碎，“太明目张胆了，太明目张胆了。
　　武魂殿要干什么？
　　难道他们想要统治整个大陆么？
　　真当我天斗帝国不敢与之宣战？”
　　说完后，雪夜大帝开始虚弱，开始了咳嗽喘。
　　毒斗罗一直被当做皇室客卿为雪夜大帝治疗。
　　但他治疗之后才发现雪夜大帝已经毒入膏肓了。
　　“陛下，您的毒我可能已经没有办法解了，只能暂时延缓一段时间，不过我想有一个人，一定可以办法有办法解除这个毒。
　　我这就去找他。”
　　毒斗罗看着倒下的雪夜大帝说着。
　　这个时候不知道从哪里飞来了一只毒镖，正中雪夜大帝的心脏雪夜大帝当场毒发身亡。
　　“毒斗罗先生就请你留在这里吧。”
　　雪清河出现道身边还跟着很多武魂殿的部队。
　　“太子殿下，你这是什么意思？
　　你为什么要勾结武魂殿！”
　　“勾结？
　　哈哈哈哈！
　　我本就是武魂殿中人，别想而退啦！
　　给我拿下。”
　　雪清河说着指挥者部队向毒斗罗进攻。
　　皇宫外。
　　宁风致领着剑斗罗，还有唐三以及御龙来到了这里想找雪夜大帝进行商量但“里面怎么好像骚动起来了。”
　　唐三说道“里面一定是出事儿了，快点儿，我们直接冲进去。”
　　御龙说着直接冲了就去发现，毒斗罗正在和光明兽大战而雪清河正在那里看着。
　　“清河，这是怎么回事儿？
　　你为什么这么做！”
　　宁风致问道“他是武魂殿的人，他投靠了武魂殿。
　　毒杀了雪夜大帝。”
　　毒斗罗这个时候过来说道宁风致问道：“清河，你为什么要加入武魂殿？”
　　“因为他根本就不是雪清河！
　　都这个时候了，你还想要装吗？”
　　御龙看着千仞雪。
　　“既然这个样子，我也就不再隐瞒了。
　　没错，我并不是雪清河这个名字的确是有主人的，但是早在20年前我就已经取代了他，我的真实名字叫做千仞雪，就是武魂殿现任教皇比比东的女儿，老师！”
　　千仞雪轻笑一声，散去了遮盖在她面容上的金光，露出了那一张无可挑剔，倾国倾城的绝世容颜。
　　金色的长发披散，随风而动，那原本贴身的服装也因为身材的变动而变得有一点不太合身，她的笑容仿佛有什么魔力一般，让人不自觉的就放下心神想要接受她的美好。
　　“你到底把清河怎么了？”
　　宁风致问道“早在20年前我就已经取代了他，实话告诉你，这些年来你一直教导的都是我，我的目的就是为了夺取这天斗帝国。”
　　“让我来消灭你们吧！”
　　光明兽说着直接过来。
　　“别妄想光明兽让我来对付，小三，千仞雪交给你了。
　　御龙说着直接奥米加兽附体光明兽展开了大战。
　　唐三也冲了上去和千仞雪大战，至于剑斗罗和毒斗罗得护送着宁风致和雪崩太子。
　　离开皇宫，但是却遭到了阻挠。
　　第一魂环亮起，千仞雪身上的金色光晕瞬间朝着右拳凝聚，骤然一拳直奔唐三挥去。
　　凝聚的金光宛如一面巨大的圆盾，冲向唐三的身体。
　　唐三深吸口气，双手同时变成了玉色，玄天功在体内急速运转，带着蓝金色光焰的浓郁魂力透掌而出，控鹤擒龙劲迸发，没有使用魂技，而是正面迎上了千仞雪发出的金色光盾。
　　轰然巨响中，空中的两道身影在短暂的碰撞后瞬间分开。
　　千仞雪前冲的身体停顿下来，在空中一阵晃动，而唐三则是被轰击的倒飞而出另一边光明兽堕落形态快速跑动起来在身后拉出了一道道的残影，跑到了御龙左边提起右腿正想要踹飞的时候却被御龙手持暴龙剑直接砍了一剑。
　　“你，怎么知道我的运行轨迹？”
　　光明兽看着道“这一招对我是完全没用的，光明兽你就在这里陨落吧”御龙说着直接冲了上去，就在这段时候黑暗漩涡再一次出现，将光明兽带走。
　　“诶，诶，不急不急，我们很快就会亲自攻陷圣都的，啊哈哈。”
　　究极魔兽的声音从漩涡里面传了出来。
　　另一边唐三深吸口气，面对千仞雪那闪耀着金色光芒的神圣之剑，强行压下心中的痛苦感觉，作为一名控制系魂师，从来都是他压制别人，牵制着对手按照自己的节奏走。
　　可此时自己却被完全牵制，令他难免产生出烦躁的感触。
　　但他明白，如果自己的心理出现了负面波动，那这场生死之战就真的没有任何机会了。
　　在浓稠的天使领域中，唐三根本没有闪躲的余地，就在那充斥着强烈神圣气息的光焰剑即将斩到他身上的时候。
　　唐三撤去了自己身上的虚无能力，甚至连蓝银皇武魂都收回了体内。
　　与此同时，昊天锤已经落入掌握之中。
　　身体在空中瞬间旋转，昊天锤直接挥出。
　　带起一道乌光，迸发出强大的魂力波动。
　　正是乱披风锤法的起手式。
　　尽管天使领域内这金光极其浓郁，但对于曾经在瀑布下苦练过的唐三来说，眼前的领域还不足以影响到他施展乱披风锤法。
　　另外一点，他的杀神领域是铭刻于昊天锤上的，只有使用昊天锤的时候，杀神领域的威力才能最大程度的发挥出来。
　　就像蓝银领域可以最大程度的辅助蓝银皇一样。
　　昊天锤上浓郁的黑光周围，包裹着一层对比度极强的白色，虽然只是一锤挥动，但这金色领域内却被剧烈的搅动了一下。
　　唐三顿时感觉到身上的压力轻了几分。
　　自从锤法大成之后，虽然他也曾经施展过着昊天宗的独创绝学，但还从未在真正的战斗中施展过。
　　没有半分停顿，借助第一锤强大的力量，拧身，手臂再次抡起，第二锤挥出。
　　正是第一锤力量尚未完全消失的时刻，两锤力量融合，杀神领域的强烈杀气也膨胀了几分，顿时将那凝后的金光搅动的更加剧烈了几分。
　　尽管昊天锤本身没有附加任何一个魂环，但武魂本身的品质加上唐三六十六级的魂力以及铭刻其上的杀神领域，还是发挥出了极强的效果。
　　杀神领域的惨烈杀气与昊天锤上的雄霸之气融合在一起相得益彰，尽管没有武魂真身的支持，但在昊天锤的作用下，在天使领域中自保却已经足够了。
　　从唐三身上冲过，千仞雪就感觉到了几分不对，紧接着就是天使领域内的剧烈搅动。
　　他这才知道，唐三的杀神领域竟然是成为了昊天锤上的天赋领域。
　　武魂与领域配合，只是两锤就已经令自己的领域出现波动了。
　　武魂殿对于昊天锤的各种能力自然有过详细的研究，这乱披风锤法也不例外。
　　在武魂殿的研究之中，乱披风锤法无疑是一个强悍的技能，但同时也是一个比较鸡肋的技能。
　　必须要不断的蓄力才能发挥出其真正威力。
　　可对手是活的，又岂会给他们那样的机会呢？
　　除非是机缘巧合。
　　千仞雪再次提速，手中神圣之剑前指，直奔唐三飞了过来。
　　他这神圣之剑，乃是自身的第五魂技。
　　由神圣之火凝聚而成，不但攻击力极其强悍，而且还能将他自身魂力的净化效果提升百分之三百。
　　一般魂师，要是被他斩上一剑，首先自身魂力就会大幅度消融，再加上本身受到的创伤，不死也要脱层皮。
　　此时的唐三和千仞雪相比，则是另一种感觉。
　　他手中挥舞的昊天锤在每多挥出一锤之后，速度都会提升几分，只是须臾之间，已经是五锤挥出。
　　伴随着昊天锤上积蓄的魂力越来越庞大，杀神领域的效果也变得浓郁起来。
　　护在他身体的白光开始向外扩散。
　　从而令天使领域带给唐三自身的压力变得越来越小。
　　此消彼长之下，唐三的精神力探查也自然变得敏锐起来，当雪清河掉转身形，神圣之剑再次降临时，唐三已经第一时间发现。
　　而他手中的昊天锤却丝毫没有停下来的意思。
　　耀眼的金光瞬间临体，而此时唐三挥出的，正是自己的第六锤。
　　雪清河选择的时机无疑是极好的，当他的神圣之剑到达时候，正好是唐三手中昊天锤刚刚抡至身后，还来不及来到身前之时。
　　虽然这只是一个瞬间，但以雪清河的实力，却足以在这短短的时刻中令自己的神圣之剑贯穿唐三的身体，并且全身而退。
　　唐三真的那么好击败么？
　　不，当然不。
　　如果他是那么好击败的话，也早就不知道死了多少次了。
　　唐山也挥舞着昊天锤，挥舞着乱披风之舞，打下了天使圣剑，两者发生碰撞，双方互相倒地。
　　御龙接住唐三：“大家先返回圣都再说，等回头再来夺回这天斗帝国把。


第127章 会议
　　在和天斗帝国的皇宫和千仞雪大战一番之后，众人返回圣都修养。
　　圣都的会议室御龙坐在首座上向着所有人道：“以上就是目前大陆上的状况，星罗帝国那边，我已经让戴沫白他们去询问了，看看他们能不能和我们合作。
　　不过天斗帝国这边。”
　　宁风致叹着气道：“真没想到太子雪清河居然会是武魂殿的千仞雪。
　　哎，我这真是。”
　　弗兰德道：“宁宗主，这事儿不能怪你，谁能想到雪清河早在多年以前就被取代了啊。”
　　雪崩也道：“其实父皇早就发现了他的不对劲，但是没有任何证据，二哥，三哥都神秘的死亡了，我之所以装成那副执跨的样子，就是为了降低他的戒心。”
　　独孤博道：“总之现在天斗帝国皇室血脉就只剩下雪崩和雪珂两位了。
　　雪星亲王在那场乱动中也死了。”
　　唐三问道：“说起来雪珂公主，现在是否安全？”
　　独孤博道：“她目前已经在圣都休息了，目前还是别让她知道这件事比较好，毕竟她年龄还太小。”
　　戴沫白这个时候进来道：“抱歉打扰了，但是有坏消息，星罗帝国已经宣布和武魂殿结盟了。”
　　“什么！
　　！！”
　　这一消息令众人都很吃惊。
　　御龙问道：“星罗帝国怎么会和武魂殿结盟，难道说星罗皇帝他。”
　　戴沫白解释道：“我之前和竹清回到星罗帝国，发现星罗帝国的士兵已经换成了大哥的亲信卫队了，后来我找到了一些支持我的大臣，他告诉我说父皇其实三天前就已经病故了。
　　然后呢大哥趁机继承了王位，然后就宣布和武魂殿结盟。”
　　御龙想到什么说道：“三天前！
　　那不正是两宗被灭的前一天吗？”
　　御龙如此说着：“现在看来，恐怕唯一可以和武魂殿抗衡的只有我圣都了。”
　　弗兰德说道：“可是我们圣都现在没有多少兵力，只有一些皇家骑士团们对抗一对一还好，但要是对上千军万马的话就很麻烦了。
　　而且其他宗门出于重建状态。”
　　御玲这个时候也过来说：“抱歉打扰了。
　　哥哥！
　　四元素学院说打算加入圣都和史莱克学院合并。”
　　御龙问道“四元素学院他们怎么会？”
　　御玲说道：“因为武魂殿也开始对他们施加压力了，他们的宗门。
　　也几乎毁灭，所有幸存者都决定加入这里了。”
　　御龙说着：“那就联合起来共同对抗武魂殿，但是那些魂师要怎么训练。”
　　宁风致向大师拱手道：“大师，若是我们几家联合了，那些魂师的训练还得拜托大师了。”
　　大师有些错愕的道：“交给我？”
　　宁风致微笑着点头道：“没错，除了大师之外，这个世界上恐怕没人能胜任这个任务了。”
　　“从荣荣他们的成功上，我已经看出了大师的能力，我也相信大师有能力将他们训练好。”
　　大师有些犹豫，若是几家真的联合在一起，那可是数千名魂师！
　　而根本难以掌握这些多魂师，也难以服众。
　　宁风致似是看出了大师的顾虑，他继续道：“他们的训练是对抗武魂殿最关键的一环，还请大师万万不要推辞，如果有其他什么问题，我会为您解决的。”
　　柳二龙见状，也在一旁劝着大师，大师再三犹豫之后咬牙点了点头：“好吧！”
　　御龙默默的看着这一切，看着大师通红的、充满怨恨的眼睛，他就知道大师心里其实一直憋在一口气，也不知道是对武魂殿还是那位教皇比比东，但是可以肯定的是，这口气大师一定会从武魂殿身上找回来。
　　而对于大师负责那些魂师训练一事御龙就更不会有意见了，从唐三等人的成就来看，大师的训练无疑是优秀的。
　　而魂师成军事化的建制从前是没有的，哪怕是天斗皇家魂师团也是一种松散的编制，所以这种成建制的训练是首次，只能经过不断的推敲，而身为大陆理论第一人，这件事交给大师再适合不过了。
　　御龙坐在主位上说道：“那就这么定了大师出任圣都的魂师总长。”
　　说完他望向大师，站起来恭恭敬敬的一拜：“以后就麻烦大师了。”
　　大师也站起来回礼：“定不辜负城主所托。”
　　御龙的头继续道：“现在其圣都进入一级战备状态，通知原各宗弟子加强防范，无论如何圣都决不能被攻陷，同时也要查明一下圣都内部是否有敌人的内应。”
　　御玲有些不解：“哥哥为什么不找叔叔他们过来，他们不是各自都掌握着一支军队吗？
　　让他们过来不是也正好吗？”
　　御龙说道：“我已经联系了表哥，他说叔父，还有叔叔们都已经退位了。
　　现在他们的堡垒都已经小和他们接任了，但是他们似乎遇到了麻烦。
　　没办法分兵来救。”
　　御龙坐在主位上道：“总之还是先锻炼一下新的魂师再说吧，好了就怎么样吧，散会。”
　　“遵命。”
　　夜晚圣都的最深处。
　　御龙一个人来到了这里，对着一个发光的光球说着话。
　　“他们一定会来进攻的，到时可能就是你从沉睡苏醒过来的时候了。”
　　御龙说着那光球仿佛是在回应他的话，发出了强烈的光芒。
　　与此同时，圣都不远处的一座火山里，一只巨大的生物睁开了眼，湖底最深处一个全身都是金属所制成的生物，也睁开了眼。
　　同上读的最深处，出来后的御龙，并没有回房间而是一个人坐在圣都的观景台上看着天空。
　　“这一场战斗真的能打赢吗？”
　　御龙忽然呢喃道，连他也对这一场实力悬差的战争产生了怀疑武魂殿的势力实在是太庞大，大到压得人抬不起头来，再加上七魔王还有千年兽的帮助。
　　他望着星空，紧锁眉头看了许久，随后自嘲的一笑，除了继续对抗下去，还有其它什么办法吗？
　　“你在这里吗？
　　阿龙”清澈的声音传来。
　　御龙回头望去，发现赫敏正站在他的身后。
　　赫敏走过来坐在御龙身边道：“我就想你可能会在这里，所以我过来看看。
　　怎么感觉很辛苦吗？”
　　御龙叹了口气道：“说实话很，辛苦呢，因为这圣都毕竟是我的，我也必须要对上面的宗门负责，难怪之前叔父说过，他宁愿去当一个普通人，也不想再当王了，现在我能理解叔父了，有时我还真想，什么也不管，但是不可能啊，我真担心我没有能力能够统领的了这座圣都。”
　　“我要是失败一次，这个圣都肯定就会被攻破的。
　　那个时候我怎么有办法向叔父他交代呀，而且没办法像追随我的人交代，说实话，我真的很害怕，害怕会失败。”
　　御龙说着赫敏突然上前吻住了御龙的嘴唇，两人周围的时间彷佛变得静止一般，御龙在震惊之时，也同样感受到了赫敏传来的爱意以及决意！
　　良久之后，赫敏主动与御龙分开，但自己还是双眼靠近地盯着御龙。
　　就在御龙呆住之时，赫敏严肃地对他说：“冷静一点了吗？”
　　御龙根本没反应过来，只能下意识的点头。
　　只听赫敏似乎下定决心似的说道：“听好了！
　　我不管你日后到底会不会失败，我也绝不会放弃你，你现在根本就不像是之前那种意气风发的你。”
　　御龙听到赫敏决心的话感觉心里完全想通了：“我不像我，哈哈，我真没想到这句话会从你口中说出来呀，谢谢妳对我的当头棒喝，我已经彻底领悟了。
　　我绝不会失败。”
　　赫敏点点头：“嗯，我相信你。”
　　说完赫敏并没有离开而是来到御龙的身边，身体柔弱无骨般的钻进御龙怀里。
　　御龙也温柔将两只手环住她的腰间，头靠在她的秀发上。
　　两人就这样静静的依偎着，谁都没开口打破这片宁静。
　　不远处“哇！
　　龙哥既然……”奥斯卡真准备说什么就被大师阻止了。
　　“我觉得我们还是不要去打扰他们比较好。”
　　唐三道“我同意，看来赫敏已经把小龙开导出来了。”
　　大师说道“开导？
　　大师，这是怎么回事儿，龙哥还需要开导。”
　　奥斯卡不解问道。
　　“奥斯卡，你不懂，小龙作为这座圣都的主人，就必须要为这座圣度而负责，倘若他失败了，他没有办法对这圣都的人和宗门交待，实际上这是没为统治者都要经历过的事情，小龙毕竟还年轻，正式继承了这座圣都没多久，就要第一次率领圣都抵抗外敌。
　　当然需要开导。”
　　大师说道。
　　“没想到统治一座城市，居然要耗费这么多的心神呢。”
　　唐三说道“当然，不管是开宗立派，还是建立城市，宗主或者是城主都必须要承受难普通人难以忍受的压力，所以需要有人时常去开导。”
　　大师说到道。
　　神界“给他们一点儿奖励怎么样啊？
　　邪恶。”
　　善良神王道“没问题。”
　　邪恶神王也道两位神王分出了一部分神力下降到了斗罗大陆上笼罩了两人。
　　两人被光幕所笼罩之后，看着前方出现的两道身影。
　　“你们都很不错，所以我们决定给予你门一些奖励，邪恶神王亲合度20%，当前总亲合度50%，魂力上升三级。”
　　邪恶神王说着，然后御龙就感觉自身的魂力突破了瓶颈，达到了68级。
　　“我也一样。
　　奖励善良神王亲和度20%。
　　当前总亲和度50%，魂力提升四级。”
　　善良神王说着，然后赫敏的魂力突破瓶颈也到达了67级。
　　御龙这时说道：“两位神王，这是”“就算是我们对于你们七魔王中已经干掉了两位奖励吧，很期待你能够尽快继承我的神器，继承我的神位的”邪恶神王说完就和善良神王离开了。


第128章 圣都攻防战
　　转天武魂城。
　　比比东站在高台上道：“现在我们要前往圣都都只要我们攻破了圣都。
　　那么一切就都是大陆就是我们的了。”
　　下面是由千仞雪所率领的天斗帝国的卫兵以及戴维斯率领的星罗帝国的士兵。
　　还有七魔王们所率领的这次的魔魂军们。
　　就这样，一支巨大的部队开始向着圣都前进。
　　圣都唐三这时过来道：“根据敏之一族观察后得到的情报武魂殿他们已经集结起了大量的部队，开始向我们圣都前进了。”
　　御龙坐在主位上道：“各位都听见了吧，这是我们圣都第一战绝对不能输，只要我们能够击退这支部队，我们就能趁机收复天斗帝国。”
　　距离圣都五十里处比比东看着眼前的高大城池，不仅感慨着：“这个规模绝对不亚于两大帝国，真没想到那个家伙居然有这么大的势力，进攻吧。”
　　此时的圣都，可以说阵阵冷风，因为实在太冷清了，除了一些普通人，所有魂宗以上的魂师都不在了，除了广场里面那两个庞然大物，泰坦巨猿和天青牛蟒，上三宗所有的弟子全都去了圣都的大门口。
　　准备进入战备状态，而领头的正是唐昊唐啸，剑斗罗和骨斗罗，和玉元震。
　　史莱克的成员们则率领着唐门军在后方待命。
　　接着，御龙就对着圣都的人员们喊道：“进攻！
　　！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　在场的的人们立刻释放出自己的武魂，然后冲着武魂殿的人就杀了过去。
　　武魂殿的人们一开始还有些小看上三宗的残存者的人们，但当双方碰面的时候，他们都背负着灭族之痛，完全的发挥出了全力，仅仅一轮冲锋就让武魂殿的损失了近一千人。
　　唐昊挥舞着昊天锤将来袭的敌人，全部都击退但立刻就受到了敌人的攻击，攻击者是一个五六十岁的人，身上还有一个燃烧着火焰的红色豹子武魂他对着对方说道：“火豹宗！”
　　同时，另一边剑斗罗驾驭着自己的七杀剑然后来袭的敌人全部击杀，这个时候出现了一个剑型武魂持有人和他正面交手，尘心看着道：“风剑宗”。
　　火豹武魂的魂师突然冲着唐昊杀过来，唐昊看到对方的攻击后没有慌张，直接挥舞起昊天锤，将那个来袭家伙是直接打成烂泥。
　　又一次冲锋，而这一次明显的感觉如上一次与众不同，这一次明显的看出来圣都正在屠杀武魂殿的人。
　　当武魂殿其中一位有着飞翔技能的封号斗罗，直接飞到御龙的面前准备给御龙最强一击，但迎接他的是御龙龙的加鲁鲁炮，加鲁鲁炮的速度，根本就不是对方能抵挡的，最后那名封号斗罗被射穿心脏掉在地上。
　　“终焉领域。”
　　御龙说着，释放出了强大的领域，红色的领域。
　　让所有的武魂殿人陷入了混乱。
　　果然，当红色的光芒散去，武魂殿的人们立刻就站在原地，陷入呆滞状态，有些人还扮演起了瞎子。
　　但迎接他们的是史莱克怪物们屠刀。
　　史莱克的怪物们趁着这个机会开始补回复提智慧，这唐门的军队开始大量的消灭武魂殿的魂师。
　　时间慢慢的在史莱克学员的屠杀中过去，当御龙的领域消散的时候，武魂殿的人已经不足百人了，最强的还只是一个魂斗罗。
　　当那名魂斗罗恢复意识的时候，就看到了周围全是武魂殿的尸体，那位魂斗罗看了天上的御龙一眼，说道：“好！
　　没想到你居然这么厉害，不过你不要得意，如今你的圣都恐怕已经被攻陷了。
　　哈哈哈哈。”
　　“没错，由我来当你的对手。”
　　巴鲁巴兽说着现出了自己的身影。
　　“我来会会你，巴鲁巴兽。”
　　奥米加兽说完与巴鲁巴兽战在了一起，同时史莱克那边光明兽再一次出现。
　　“你们觉悟吧”光明兽双手凝聚出两个光球正要扔过去的时候，阿尔法兽挡住了他。
　　光明兽看着阿尔法兽不屑道：“上一次的交手你还没有认识到吗？
　　你根本不是我的对手。”
　　阿尔法兽说道：“这次我可不像上次一样，这次一定要将你击败。”
　　那边交手的时候又有许多黑衣人正在通往圣都的必经之路上面，但他们却是在转圈圈。
　　此时，置身在护山大阵里面的武魂殿一方，已经变得有些烦躁，出动了近两万人，现在连圣都大门口都还没有靠近，可以说是武魂殿的耻辱了。
　　其中一位封号斗罗对着身边的人说道：“让大家都集合在一起，然后慢慢向着圣都进发。”
　　那个人说道：“长老冕下，可是这样我们的速度就慢下来了，会给圣都反应的机会的。”
　　封号斗罗说：“那也比现在强，你看看我们现在损失的情况，这里很是邪门。
　　那个人只能按照封号斗罗的话去做，没过一会儿，整个石台阶上面到处都是密密麻麻的黑衣人。
　　就在这个时候，周围突然出现一奇怪的波动抬头看去，一个巨大的龙头正在向这里袭来。
　　那位领头的封号斗罗立刻对着所有人喊道：“所有人进入战备状态！”
　　听到头领的话后，所有的魂师都立刻释放出武魂和魂环，刹那间，到处都是五彩缤纷的颜色。
　　最近的黑衣人们甚至还没有碰到那龙头就被那龙头发出的巨大攻击得化成了飞灰，这正是蓝电霸王龙宗主玉元震的武魂真身。
　　那位武魂殿的长老在看到这种情景的时候，立刻就震惊了，连忙对着龙头就施展出了自己的最强魂技。
　　但紧接着一道漆黑的身影过来然后就听见武魂殿长老的惨叫。
　　“哎呀呀，看起来有些不妙了呢，先撤吧。”
　　巴鲁巴兽击退了奥米加兽之后就撤离了。
　　“嗯，全军撤离。”
　　光明兽指挥着剩余的部队开始退下去。
　　唐啸看着说道：“追上去，一举歼灭”御龙这个时候过来：“不，别去追，都回来，这只是第一轮进攻，他们很快就会发动第二轮的，现在先休息一下。”
　　随后，圣都的所有部队都开始了修整，救护队把受伤的人抬了下去。
　　御龙问道：“大师，受损情况怎么样？”
　　大师道：“目前来看我们损失了近两百人。”
　　御龙点点头：“那就好，总而言之，唐三，麻烦让敏之一族的人。
　　分批巡逻，提防他们发动偷袭。”
　　“没问题，龙哥。”
　　唐三说完就先离开了，去召集了一些唐门的侦察兵。
　　御龙又看向大明：“大明，二明麻烦你们驻扎在这里仓库中保护圣都物资的安全，同时也负责把那些没有战斗能力的魂兽集结起来，保护好他们。”
　　大明点点头：“交给我们。”
　　“其它的冕下们，召集好你们各宗的弟子。
　　随时做好下一场战斗的准备。
　　大师史莱克联合学院的部队就麻烦你指挥了。”
　　“我们知道了。”
　　凶兽居住地“我们还不出手吗！”
　　冰帝有些担心的看向一边的雪帝。
　　“不着急，他们还没有到达极限。”
　　帝天眼光还是很毒辣的。


第129章 第二轮进攻
　　武魂殿驻扎地，此时的大营里面，比比东在坐在主坐上，对着下方的一位封号斗罗问道：“李长老，还没有找到圣都的入口吗？”
　　那位李姓封号斗罗说道：“没有，完全没有找到他们的入口，那团迷雾根本就没有办法突破，简直就是团团转。”
　　巴鲁巴兽这时出来说道：“其实也不需要担心，我已经有办法驱逐出那团迷雾了。”
　　三天以后，巴鲁巴兽驱散了那团，包围着圣都的迷雾，露出了通往圣都大门的要道当武魂殿的人走了三分之二的路程时，比比东叫停了他们，比比东喃喃的说道：“不对劲啊？
　　怎么回事？
　　为什么没有任何防范？”
　　胡列娜对这比比东说道：“老师，怎么了？”
　　比比东说：“我们现在基本上所在的地就是前方就是圣都的大门。
　　照理说这里应该有巡逻部队的，有些不对劲。”
　　邪月此时在身旁心不在焉的说道：“我想他们一定是没有什么人了，所以说他们一定都龟缩在城里呢。”
　　比比东在听到邪月的解释后说道：“不，上三宗的宗主都在这里，同时还有六个封号斗罗。
　　他们说要龟缩的城里，这有点不可能，总之还是小心点儿。
　　就在武魂殿的人们到达圣都大门口的时候，就听到了一个声音“欢迎来到圣都。”
　　紧接着御龙出现在这里“比比东，真是没想到，你们竟然有能力驱散迷雾啊，巴鲁巴兽，真不愧是你呢？”
　　比比东听到后立刻不屑的说道：“哼，别以为你的迷雾很厉害。
　　今天不把你圣都消灭，我绝不罢休。”
　　御龙听到比比东的话后打了一个响指道：“看看你们的周围吧。”
　　说完武魂殿军队的周围出现了大量的魂师部队将他们团团的包围了起来。
　　其中也包括了皇家骑士团，还有以帝天为首的凶兽们。
　　“哼，看看我们的魔魂军吧。”
　　巴鲁巴兽说完就召唤出了魔魂军。
　　同样，光明兽，究极魔兽，堕天地狱兽，贝尔菲兽，也都召唤出了这次的亲信魔魂军和皇家骑士们展开了大战。
　　“上”随着两方主帅的下另两方的部队再一次的开始了战斗。
　　唐三再一次和千仞雪对上唐啸和唐昊这对昊天双斗罗。
　　也对上了象甲宗。
　　剑斗罗和骨斗罗则正在和风剑宗对抗着至于戴沫白和朱竹清则对上了戴维斯和朱竹云。
　　玉元震和玉元冕同时也对上了白虎宗。
　　至于御龙和赫敏，则合力与比比东大战着。
　　黄金铁三角和，史莱克怪们，正在和其他的部队开战。
　　胡列娜和邪月此时也遇到了对手。
　　御玲对上了胡列娜，小动对上了邪月。
　　邪月用月刃攻击，而小动则是用天劫，红色和蓝色在互相碰撞。
　　这时候小动对着邪月攻击过去，邪月看到的小动的动作后立刻用武魂在身前格挡。
　　噹！
　　！！
　　的一声，邪月的武魂直接被打散，同时也快速的倒飞去处，在落到地上的时候还不停的咳嗽。
　　邪月立刻震惊的说道：“怎么可能？
　　只是一击，怎么可能？”
　　胡列娜在看到自己的哥哥被打飞之后立刻就乱了阵脚，露出破绽，而这个破绽正好被御玲看到了，御玲身上的第三第四魂环直接亮起，然后第三魂技数码之魂，第四魂技证圣剑格雷达尔法，一前一后的朝着胡列娜攻了过去。
　　胡列娜在看到的攻击后立刻大惊失色，连反应都没有来的急就被李曌的魂技给直接打飞出去，落到邪月旁边。
　　邪月看到胡列娜跟自己一样的下场，立刻就关心的问道：“妹妹！
　　怎么样？”
　　胡列娜说道：“我还好，你呢？”
　　邪月说：“没事。”
　　御玲说：“但很快就有事儿了。”
　　接着御玲挥舞着王龙剑打向二人邪月，将胡列娜推出去后正面被王龙剑斩杀。
　　胡列娜落到地上，凄惨的对着邪月喊道：“不！
　　！哥！
　　！”
　　另一边，皇家骑士和魔魂军们的大战也几乎面临了结尾。
　　因为皇家骑士们的奋战，魔魂军们几乎毁灭，但这场战斗中公爵受重伤，剑皇兽和杜夫特兽。
　　也被击败，变成了数码蛋，其他的魔王们也不好受，光明兽损失了一半的翅膀，究极魔兽的袍子已经破破烂烂，巴鲁巴兽的长胡须也基本被烧毁了一半，堕天地狱兽的一只手臂消失，贝尔非兽背后的翅膀则彻底没了。
　　另一边，因为有着上三宗封号斗罗的全力进攻，下四宗的军队几乎全灭。
　　另一边看着唐三受伤。
　　小舞双臂张开，全身已经弥漫上一层强烈的粉红色光芒。
　　千仞雪刚想聚力攻击小舞，胸前却微微一痛，天使魂力略微一滞时，小舞已经来到了她身体近前。
　　小舞双臂宛如灵蛇一般缠上了千仞雪推拒向自己的手臂，纤腰一晃，整个人就在这缠绕的瞬间完成了对千仞雪的锁定。
　　整个人已经缠绕上了千仞雪的身体。
　　千仞雪的身体在小舞锁定下完全陷入了僵硬状态，小舞那经过两大极品仙草改造过的身体比以前更加柔韧，猛然间，千仞雪的身体已经被小舞骤然甩了起来，由于是在空中，小舞施展的并不是暴杀八段摔。
　　拥有本体之后，她就暂时脱离了身为唐三魂技的范围。
　　看上去，小舞与千仞雪的身体就像是形成了一个巨大的轮子，在空中不断的急速旋转，不时有粉色与金色光芒从中渗出，粉色在核心，金色是轮子的外面。
　　谁都能感觉到其中蕴含的能量波动越来越强。
　　金光停滞，千仞雪哇的一声，一口鲜血喷，在晕倒前的瞬间，她还忍不住回首看向唐三的方向。
　　尽管眼前已经一片朦胧，但眼神中却依旧充满了不甘。
　　比比东在和御龙和赫敏战斗的时候虽然无法战胜二人的连手，但还是能在二人的手中险象环生。
　　比比东和两人激战正甘的时候，突然就听到了胡列娜和千仞雪的惨叫声，比比东转过头望去，正好看到了邪月被斩，还有千仞雪被小舞摔飞的场景，比比东立刻气愤和伤心都没来的级在脸上表现，就因为分心被击中。
　　果然不愧是比比东，哪怕是被击中，也只是受到了一点轻伤。
　　比比东在受到攻击的时候，真的生气了，直接释放出了自己的第二武魂噬魂蛛皇，四黑两红六个魂环出现在比比东的身上。
　　但比比东没有攻击御龙和赫敏而是直接朝着唐三小舞和御玲小动攻了过去。
　　御龙龙看到后立刻喊道：“赶紧离开！
　　！”
　　御龙知道，如今四人合力的实力是无法对抗比比东的，更何况比比东此时的武魂已经不是死亡蛛皇，而是更加厉害的噬魂蛛皇。
　　在听到还是要生之后，四人立刻离开，但是比比东没有去追。
　　比比东直接搂住胡列娜，发现胡列娜已经昏过去了，而且气息很弱。
　　而千仞雪虽然也晕了过去但状况比胡列娜好一点。
　　比比东松了一口气，只要胡列娜和千仞雪还活着就行。


第130章 圣都的真面目
　　就在比比东放心的时候，阿尔法兽和奥米加兽直接对着她来了一拳。
　　比比东直接倒地吐血，同时脸色变得惨白，明显是受到重伤了。
　　这时候，魔王们也嘴角流血的来到比比东身边，同时还抱着胡列娜。
　　对着比比东说道：“现在我们损失惨重，再战下去吗，我们就要全军覆没了！”
　　比比东咳嗽了两下缓和了一下刚才的冲击，然后说道：“撤退！”
　　此时的情况已经由不得武魂殿做主了，如今圣都已经完全占据了上风，武魂殿的魂师们想退出都不容易了，比比东也是在看到这种情况了，心里一沉。
　　说道：“不要在纠缠了，赶紧回撤！”
　　这时候，御龙的声音传到比比东的耳朵里，“比比东，你以为现在是你撤退就能撤的？
　　别忘了，这里是圣都，是我的地盘！
　　所有人都回来。”
　　御龙说道正在进攻的所有部队都感到不解的还是返回了圣都。”
　　唐昊说道：“为什么把我们召集回来？
　　我们很快能够把他们全灭了。”
　　剑斗罗说道：“就是难道说我们要放过他们吗？”
　　武魂殿的人们看到这个机会后立刻向后撤回，本来就已经没有了战斗的心思，所以跑起来格外带劲。
　　唐啸道：“他们已经开始撤了，为什么不乘胜追击？”
　　“因为我不能让你们也受到牵连，比比东还有七魔王，今天我就让你们知道。
　　进攻圣都是一个错误的决定，守护者圣都的两大护法啊，在此觉醒吧。”
　　御龙宣誓道此时上路不远处的一座山崩塌了，从中走出了一只庞大无比的巨大龙型数码兽。
　　而圣都的湖水中。
　　也冒出了一只，全身都是由钢铁组成。
　　有着无数着钻头一样的龙型数码兽。
　　“这是，圣都之左护法战舰龙兽与圣都之右护法粉碎龙兽。”
　　看到这一幕，不管是武魂联军还是圣都联军都很惊讶。
　　“如果你们以为这样就完了的话，那就大错特错了。
　　圣都的真身啊！
　　黄金乡兽，醒来吧！
　　！”
　　御龙高呼道同时整个圣都开始了震动。
　　圣都的大门正在抬高。
　　露出了一张巨大的嘴巴，同时大门的两边也睁开了两只巨大的眼睛；四周的城墙则开始向后延伸在圣都的后方组成了一条长长的大尾巴；接着圣都的地基缓缓升起。
　　同时四个方向也露出了四条粗壮的腿。
　　“这就是圣都的真正面目，黄金乡兽。”
　　御龙话音刚落黄金乡兽就发出了一声咆哮。
　　“嗷呜——————”黄金乡兽第一次展示在了斗罗大陆人们的面前，其庞大的身姿比之前的粉碎龙兽以及战舰龙兽都要大。
　　大师看到后震惊的说：“难道说这整座圣都都在这黄金乡兽的背上。”
　　“没错，黄金乡兽，究极体的数码兽，背上原本是背负着一整座城市，但是后来受到袭击，那座城市被摧毁了，后来叔父把黄金乡兽送了过来，要我重建黄金乡兽后背的圣都。
　　其他人看到这一幕也是很震惊，谁能想到，生活的城市居然会在一只巨大的数码兽的背上。
　　当武魂殿的人们聚在一起准备逃走的时候，看到了那两只护法数码兽，早已都被震惊到了。
　　现在又看到了这只巨大的黄金乡兽，都已经丧失了行动能力，只能楞楞的待在原地。
　　但是黄金乡兽和护法兽不会停顿，只见黄金乡兽的左脚轻轻踏了踏地面，一道巨大的裂缝向着武魂殿所有的部队打去，同时粉碎龙兽的炮台，发射出无数的导弹，战舰龙兽也同样发射出了无数的导弹。
　　而黄金乡兽则是张开大口放出了巨大的波动打向七魔王。
　　御龙对着比比东说：“比比东，今天，就算你能离开，其他的人也绝对没办法离开。”
　　说完那道裂缝直接将武魂殿所有来袭的部队都送到了地心深处，只有比比东抱着千仞雪和胡列娜飞上了天空，躲过了这一劫。
　　七魔王们也不好受，他们本身就身受重伤，又被粉碎龙兽和战舰龙兽一顿狂轰乱炸。
　　外加黄金乡兽一声巨吼，更是伤上加伤。
　　“你们快离开。”
　　究极魔兽说着打开了通道将比比东扔了进去，同时也把其他的魔王们扔了进去，关闭了通道。
　　御龙说道：“怎么了，究级魔兽就你一个留下试一下投降吗？”
　　“就算不能全身而退，也要拉你同归于尽，看看我真正的样子吧。”
　　究极魔兽说着他那身破破烂烂的袍子散开，同时露出了他的真面目，同时自身的体型也扩大了三倍。
　　“同归于尽吧自爆！”
　　超究极魔兽说着涌出了大量的黑雾，想要强行自爆数码核。
　　御龙惊讶道：“快！
　　阻止他，绝对不能让他得逞！”
　　“交给我们。”
　　小岳和小光在炽天使兽里和座天使兽身体里说着降临到了超究极魔兽的面前。
　　“邪恶的黑暗回到你该去的地方吧！”
　　炽天使兽举起双手七个超热光球环绕在他的双手边：“七重天堂”炽天使兽发出光球黑雾瞬间被消融了大半。
　　座天使兽和炽天使兽共同道：“光明的力量请净化眼前的黑暗吧。
　　圣光降临！”
　　伊甸园瞬间扩大了数倍在光芒的照耀之下黑雾瞬间消失了。
　　“神圣的光芒审判世间的邪恶吧，伊甸园标枪”座天使兽举起手中的标枪化为一道光芒刺向了超究极魔兽。
　　“轰”巨大的爆炸响起火光和烟雾散去之后，超究极魔兽的身影已经消失了，仅存的那颗数码核也化为了飞灰消失了踪影，第三位魔王就此陨落。
　　座天使兽和炽天使兽互相点点头后也退化成了小动和小光俩人都跌坐在地。
　　御龙说道：“把伤员抬下去，同时黄金乡兽，向着天斗帝国出发。”
　　黄金乡兽开始缓慢的行动。
　　大师感慨道：“没想到圣都居然可以移动。”
　　御龙这时说道：“对，圣都是可以行动的，但是由于体型太过巨大，而且行动的速度非常缓慢，容易成为目标，所以一般我不会让黄金乡兽起来。”
　　“好啦，大家都先下去休息吧，到达天斗城恐怕还要一段时间。”
　　一段时间后，众人到达了天斗城，但发现天斗城的居民们倒没什么事但天斗皇宫已经空无一人了。
　　五天后，天斗城已经恢复了平静。
　　在平民们的感觉，只是最近这几天城内的气氛变得有些紧张而已。
　　而这时候更是已经恢复了。
　　黄金乡兽在离天斗城三十里里处停止了行动变为了再次变为了圣都，战舰龙兽和粉碎龙兽也再一次陷入沉睡。
　　雪崩太子正式继位成为了天斗帝国的皇帝。
　　“圣都被任命为天斗帝国的守护都，御龙被封为圣都王宁风致任命为帝国国师，与大师一起，统驭帝国境内所有魂师。
　　原本留在史莱克学院内修炼的两千余名皇室魂师也被调回了皇宫，大师也随之进入皇宫之内，与宁风致一同训练这些皇室魂师。
　　天斗帝国皇宫内大师和唐三还有御龙正在这里商议。
　　“小三，小龙，你们接下来有什么打算？”
　　大师问道。
　　唐三道：“天斗皇室已经平静了，唐门算是走入正轨了。
　　接下来就是大批量生产各种暗器的阶段。
　　我准备将神匠楼高送到昊天宗，请求伯父帮助他冶炼集中强大的暗器。”
　　“然后呢？”
　　大师看着自己的爱徒，僵硬的面庞神色柔和。
　　“然后我们打算去海神岛，毕竟我们已经与邪恶神王约定好了，将来会去海神岛接受海神的考核。”
　　御龙说道。


第131章 准备前往海神岛
　　大师叹息一声，道：“海神岛么，或许你们真的可以。”
　　唐三问道：“老师，那您去过海神岛么？”
　　大师点了点头，“我曾经去过一次，那时，我还与比比东在一起。
　　听说有这么一个神奇的地方，就和他们一同去了。
　　到了那里我才知道，原来魂师界还有如此一批不为人知的神秘魂师。
　　他们不但神秘，而且极为强大。
　　我们这些魂师与他们接触会极不适应。”
　　“武魂殿曾经进攻海神岛被他们打败之后海神岛被他们称为魔鬼岛，海神岛的人世世代代都留在那里，自称为大海的孩子以他们被称为海魂师。”
　　唐三问道：“那里的海魂师有多少人？”
　　大师道：“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，保守估计，至少有超过两千人，甚至更多。
　　我之所以判断在那里拥有巅峰级别的封号斗罗，就是因为击杀了武魂殿这边封号斗罗的几个人口中几次提到海神大人四个字，如今看起来那里一定就是侍奉海神的了。”
　　大师放下了手中的文稿，站起身到身后的书架上拿出了一张比较老旧的地图，这是当年他随同武魂殿一起前往那座岛屿的时候获得的，在上面十分清晰的用红色的圆圈标注了一座宏伟的岛屿！
　　海神岛！
　　“这一次去有可能会很长一段时间，小三你去把唐门安排一下，我得安排一下圣都。”
　　御龙道御龙龙回到了会议室，召集了皇家骑士们。
　　“以上就是我们的决定，因此当我们前往海神岛的这段期间里，各位任务还是没有变。
　　同时也要给我留意七魔王他们的行踪。”
　　御龙说着“我们知道了。”
　　另一边唐门唐三转向众人，“这次请大家来，主要是有件事要与你们商议。
　　今天我和龙哥与老师谈过一段时间，目前我们史莱克的实力都达到了一定程度上的瓶颈，想保持继续高速的提升，就需要另辟蹊径。
　　所以，这次呢，我打算将唐门事务暂时交给五位长老，然后我们一起动身前往一个适合的地方修炼一段时间。”
　　御堂堂主牛皋道：“努力修炼是好事，不过，宗主，你们这一走，要去多长时间？”
　　唐三道：“我也不知道，我们要去的那个地方有一定的危险性，但同时也有着巨大的机遇，至于多久能够回来，我也说不好。
　　后勤方面，荣荣和奥斯卡都跟我走后，我会拜托宁宗主和陛下照顾唐门。”
　　一听唐三说这一走不知道要去多长时间，五位长老都有些沉默了。
　　泰坦率先道：“宗主，我们都明白，你们是为了变得更强。
　　但是，你也不能忘记，身为唐门之主，唐门不能太长时间群龙无首。”
　　唐三点了点头，道：“我明白各位长老的担心，但是，请大家相信我们，我们一定可以好好的回来的。”
　　泰坦思索片刻后，毅然道：“那好，宗主，你们就放心去吧，唐门交给我们。”
　　这个会议，一开就是两三个时辰，期间大家又商讨了一下唐门接下来的发展安排，尽可能的在离开之前，将能安排的都安排好。
　　之后就是接受大师的专门训练，这一次的训练又再次让史莱克的成员感受到了令人怀念的魔鬼训练期间，天斗帝国的雪崩王子拜了唐三为师。
　　而雪崩送给唐三的拜师礼，则是天斗帝国的镇国之宝，瀚海乾坤罩。
　　它的第一个妙用，也是最大的一个妙用，名为瀚海护身罩，形成罩子将人员保护在其中，同时是隐身的，不但隐住身体，也能完全隐住气息。
　　第二个技能名叫乾坤定神罩，第三个技能名叫瀚海狂涛，第四个技能乾坤破魔。
　　乾坤定神罩可以是按照对手精神力来计算的，能够定住使用者精神力三倍以下的任何人。
　　瀚海狂涛是群体攻击技能，而乾坤破魔则是单体攻击技能。
　　御龙看着瀚海乾坤罩说道：“这个就是海神之心吧！”
　　唐三问道：“海神之心？
　　龙哥，你知道他。”
　　“没错，传说这是海神所遗留下来的物品。
　　里面有着海神的灵魂，你看。”
　　御龙龙说着释放了一丝神力，进入瀚海乾坤罩，瀚乾坤罩瞬间发出了蓝光。
　　“唐三将你的一滴血滴上去。”
　　唐三照做，从手指上划破了一滴血，滴在了瀚海乾坤罩的上面蓝光变的更加强烈最终将唐三笼罩。
　　唐三在光里看到了一个身穿蓝衣的人问道“请问您是谁？
　　这里是哪里？”
　　蓝衣人转过头道：“你就是修罗所说的唐三吧。
　　你终于拿到海神之心了，我就是寄宿在海神之心里的，海神灵魂，其实从你来到这个世界时，我就已经观察到了你，我已经决定让你继承我的神位，后来修罗也打算让你继承他的神位，所以我们经过商议之后决定给予你双神位，但是你究竟能不能得到我的认可，就要靠你自己了。
　　我在海神岛上等你。”
　　海神虚影说完就消失了，蓝光也消散唐三也回到了皇宫内。
　　“怎么样，小三，海神，都跟你说什么了。”
　　御龙问道“他说他要和修罗神给我双神位，在海神岛等我。”
　　唐三回答道“等去海神岛之后，会告诉你答案。”
　　在去海神岛之前，他们经历了九冥雀事件，九冥雀事件结束之后，他们又修整了几日，终于出发，正式前往了海神岛！
　　今天，是一个重要的日子，唐三等史莱克一队又加上了一个白沉香，以及御龙等史莱克二队。
　　总共十五人自此踏上了前往海神岛的路程。
　　为了尽快赶到目的地，众人并没有在路过的城市中休息，只有在马乏了的时候，才会休息一会儿，宿营就在野外之中。
　　十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了，新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。
　　又过了几天，唐元一行人到达了瀚海城，也就是天斗帝国西陲第一大城，是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。
　　众人刚一下车，一股扑面而来的腥味儿瞬间到达了大家的鼻腔中。
　　朱竹清皱了皱眉，道：“这是什么味道，怪怪的。”
　　御龙道：“我们闻到的肯定是大海的味道，毕竟这里是临海城市，再加上微风的吹拂，自然会有咸醒的气味儿传过来。
　　只是，这味道我实在是不喜欢。”
　　胖子道：“我去，这也太难闻了吧，有没有什么办法啊？”
　　唐三道：“我们必须要适应这个味道，因为我们不仅要在海上呆一些日子，更要在海神岛接受考验呢。”
　　戴沐白道：“对，大家都忍着点，适应几天就好了，别忘了我们来这里是为了什么。”
　　例行检查之后，穿过城墙，进入瀚海城内，那咸醒的气息更浓郁了几分。


第132章 海神岛
　　在瀚海城内收集了各种资料，同时也在大斗罗场中跟海魂师交过手，也参加了拍卖场，拍下了龙渊艇，也算是让大家心中对即将会面对的事情有了大致的规划。
　　御龙说道：“不用这么麻烦，巨鲸兽已经在海边等候我们多时了。
　　我们直接坐上巨鲸兽就行了。”
　　奥斯卡问道：“巨鲸兽，也是，数码兽吗？”
　　御龙笑笑道：“你们明天就会知道了。”
　　一夜无话。
　　第二天清晨，史莱克众人从瀚海城西门出城，来到了海边一个隐秘的地方。
　　戴沫白问道：“我们为什么要来这么偏僻的地方？”
　　御龙说道：“因为如果让巨鲸兽直接在闹市出现很容易引起注意的。”
　　马红俊问道：“那巨鲸兽到底在哪里？”
　　“巨鲸兽！
　　！！
　　！！”
　　御龙对着海面喊道。
　　“昂——”伴随着声音巨大的身影渐渐的出现随着巨鲸兽的出现似乎连太阳都被遮挡住了。
　　“这就是巨鲸兽，我们完全可以乘坐着这个前往海神岛。”
　　御龙爬上巨鲸兽头上张开双臂向着众人说道“好好大啊”史莱克的人都很震惊。
　　“好啦，上来吧，我们该出发啦！”
　　御龙说着，拍了拍巨鲸兽，巨鲸兽渐渐下沉直到身体于海边齐平。
　　所有人都是一个个的上到了巨鲸兽的背上。
　　所有人到巨鲸兽的背上后，开始玩了起来，因为巨鲸兽的后背实在是太大了。
　　“好啦！
　　我们前往海神岛，小三，地图在你那儿。
　　麻烦你指路了。”
　　御龙对着唐三说道“没问题，巨鲸兽，接下来就请出发吧。”
　　唐三对着巨鲸兽说道“没问题，那么各位坐好了，我们走。”
　　巨鲸兽说完离开了海边，开始向海中行进。
　　“都跟我进来，看看我们休息的地方。”
　　御龙首先从巨鲸兽的喷气孔进入到了巨鲸兽的身体里，其他的人也都一个接着一个的进去。
　　进群后，众人发现里面完全不是他们所想象的那种而是明亮的地方。
　　巨鲸兽体内十分干爽，明亮空旷，中间有一个巨大的屏幕。
　　显示着四周的环境。
　　小舞是最安耐不住的，所以看见就兴奋的到处跑：“这里好宽敞，好漂亮。”
　　“小心不能超过这个平台，这个平台周围的可不是水，看着。”
　　御龙说完从魂导器中取出了一块小石头。
　　扔向那里，结果那块石头立刻被侵蚀变成了气体。
　　所有的看到了这一幕，都咽了口水。
　　“看到了吗？
　　就是不小心沾上了就会融化掉，所以不能越过这个平台哦，不然的话后果自负。”
　　御龙说着随后大家再一次通过通道来到了巨鲸兽的背上。
　　一望无际的海面，远处是水天相接，此时，太阳已经从东方冉冉升起，太阳的光芒将远处的海面染上淡淡的红色，并且海面上还波光粼粼的，美极了。
　　可是，有些人在上海之后就会出现晕船的现象，就连魂师都无法避免。
　　开始的时候，大家还是对新奇的事物而感到兴奋，可是这一天的时间都在看着这一成不变的景象，各个都是脸色苍白。
　　众人从最开始的晕、吐，无法修炼，到后来的已经开始渐渐的适应海上的生活。
　　一路上有惊无险，众人很顺利的来到了海神岛外围。
　　“各位这附近有着护岛神兽，魔魂大白鲨群，所以我们不能在海面上行走，我们要通过海底进入海神岛，各位请进入到我的身体里。”
　　巨鲸兽说道随后大家都进入了巨鲸兽的身体里巨鲸兽也开始下潜。
　　下了水后通过四周的屏幕看着周围通透的海水里各种各样动人的景色，众人都有些迷醉的感觉，尤其是几个女孩子。
　　没有真正潜入大海之中，永远也无法明白那是怎样一番景象。
　　蓝色的海水里，各种颜色的礁石、珊瑚、鱼类，还有一些他们根本叫不出名字的生物，色彩缤纷炫丽。
　　这片海域的海水并不算深，只有二百米左右，而下方的礁石更是如同山脉一般高低起伏。
　　“各位我们已经通过了魔魂大白鲨群的领地，现在我们离海神岛已经不出十里。
　　我不能浮上去，这样会引起注意。
　　你们就只能自己走上海神岛了。”
　　巨鲸兽说着张开了口因为有了瀚海乾坤罩众人在海底也能呼吸。
　　“谢谢了，巨鲸兽！”
　　御龙对着巨鲸兽告别然后一行人开始了海底徒步行走计划，并且进展的十分顺利。
　　终于，众人脚下渐渐变成了砂砾，周围的视线大放光明，大家一步一个脚印的渐渐走出了大海。
　　当重见天光那一刻来临时，所有人都忍不住欢呼一声这群不会丝毫水性的年轻人终于成功的穿越了大海，来到了他们此行的目的地，海神岛。
　　放眼望去，海神岛上竟然尽是一片绿色，而且一眼看去，根本望不到边际。
　　岛上生长着各种各样的植物，很多都是他们叫不上名字的。
　　空气中带有扑面而来的海的气息，此时，唐元他们已经不觉得海风的味道是腥的感觉了，而是觉得它是那样的清新、温润和沁人心脾。
　　沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光。
　　海天一色，沙鸥翔集，天空是碧蓝碧蓝的，蓝得高远，蓝得纯净，蓝得透明。
　　看着这震撼的景色，众人眼中的兴奋渐渐被陶醉所取代。
　　即将真正面临海神岛的挑战，在短暂的兴奋之后，众人先休息了一下，补充体力，恢复之前消耗的些许魂力。
　　很快，每个人眼中都充满了斗志和坚定，随着唐三的瀚海乾坤罩的撤去，众人瞬间站成了两组。
　　一组是戴沐白走在了最前面，马红俊殿后，两侧分别是小舞和朱竹清，而马红俊的前面则是奥斯卡和宁荣荣，之后是唐三和白沉香。
　　另一组御龙走在了最前面。
　　梦依然殿后，小玲和赫敏站在两侧，中间的是小动和御玲以及小岳和小光。
　　空气依旧是那样令人沉醉，但此时众人的精神却已经高度集中起来。
　　突然，一声略带惊愕的声音从前方的森林中传出，“什么人？”
　　伴随着低喝声，七、八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。
　　此时这八个人看向他们的目光却充满了惊讶，他们想不出为什么会突然有人出现在这里。
　　停下脚步，戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛的威名，希望能通过考验，加入海神岛。”
　　对面八人为首的，正是那年纪最大的中年人，上下打量了戴沐白几眼，眉头微皱，道：“你们是陆地魂师？”
　　戴沐白愣了一下，“这也能看出来？”
　　中年人没有回答戴沐白的疑惑，而是冷淡的道：“赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。”
　　唐三来到戴沐白身边，眉头微皱，唐三道：“海神岛不是可以通过考验而加入么？
　　为什么你却要拒人与千里之外？”
　　中年人冷哼一声“看来，你们对海神岛还有些了解。
　　我让你们离开是为你们好。
　　就你们陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛，这根本就不可能。
　　年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
　　御龙这时候也说道：“我们就是听从海神的指引，才来到这海神岛的，不信你们看这个。”
　　御龙说着释放一丝神力到了唐三的身上，唐三的额头出现了一个金色的三叉戟标志。
　　为首的中年人看到那个标志立正道：“真的是海神大人的标志，各位贵宾失礼了。”
　　小岳这个时候道：“好了，我们也该离开了，我们应该回去接受考验了。”
　　奥斯卡道：“你们也要接受考验吗？
　　为什么不在海神岛考验！”
　　小光解释道：“因为我们和你们不一样，你们很清楚我们是从另一个世界过来的，所以我们必须继承我们父母的位置，所以他们会亲自为我们降下考验。
　　但是小龙，小玲他们不同，他们已经接受了这个世界神王们的传承。”
　　一番解释后众人终于明白，随后小岳和小光就进入了通道送走两人后御龙对着为首的中年人说道：“好了，带我们去接受考核吧。”
　　“是的，请跟我来。”
　　说着，他带着他身后的那些魂师，转身朝树林中走去。
　　大家互相看了一眼，然后顿时变回之前的阵型，跟在这些黄衣海魂师身后，在高度的警惕下走进了树林。


第133章 降下考核(一)
　　“欢迎来到海中海，海马圣柱。”
　　“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。
　　海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验，你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，同时，催动魂力，大声地朝着前面说话，甚至下意识的释放出了魂环。
　　两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。
　　“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”
　　端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的所有人都不禁激灵灵打了个寒战。
　　铿锵有力的声音响起，仿佛是混合在海水的波涛声中一般扑面而至，“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？
　　你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”
　　一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。
　　同时以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中。
　　史莱克的所有人都各显神通一起度过了海中海，来到了海马圣柱海马斗罗的目光突然冷了下来，面带寒意：“你们都按照刚才登台的顺序站好。”
　　之后，海马斗罗缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒。
　　“上前一人。”
　　这是打算为众人开启测试了。
　　不用说，第一个走上前的自然是戴沐白，在海马斗罗身后一步处站定。
　　海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，随着蓝光渐渐增强。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。
　　紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝色光芒从圣柱上的纹路蔓延而上，几乎是眨眼的工夫就上升到顶端。
　　海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝着戴沐白的身体一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住戴沐白的身体，沐浴在那光柱中地戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，紧接着，又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色，紫色渐渐加深。
　　这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着看着戴沐白身上光芒的变化，海马斗罗似乎有些惊愕，时间不长，那紫光已经完全变成了黑色，几乎将戴沐白的身体完全掩盖在光柱之下。
　　紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕。
　　海马斗罗的嘴角略微牵动了一下，苦笑道：“黑级六考，比我当初还多了两考。
　　海神大人，难道这个人是罪人么？”
　　六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色的六角星。
　　戴沐白仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃所代替，一句话也没有说，快速后退几步，盘膝坐在了地上，陷入了沉思。
　　“罪人？
　　何出此言？”
　　马红俊问道。
　　海马斗罗缓缓的说着，语气中还夹杂着惋惜，“海神大人所给的考验是分等级的，当然等级不同，考验的难度也不同。
　　从低到高，分别是白级、黄级、紫级、黑级和红色的顶级考核。
　　海神大人会根据不同的人，进行不同的考核。
　　考核的难度不但会根据被考核者的实力，同时也包括潜力来设定。”
　　“其中，白级考核与黄级考核只会有一项考验，通过了，就算成功。
　　.而到了黑级考核，黑级六考，是黑级中最难的。
　　黑级考核，没有失败者一说，只有通过者和死者，所以，又名天堂与地狱。
　　你们这些人现在后悔还来得及，否则，一旦再出现黑级考核，也会和他一样。
　　看在你们并不是来自于武魂殿，我可以坦白的告诉你们，以他六十多级的实力，根本没有通过黑级六考的可能，必死无疑。”
　　众人面面相觑，一时间气氛安静了下来，但海马斗罗却并没有从他们任何人脸上发现恐惧或者是气馁的神色。
　　朱竹清第二个走了出来，站在先前戴沐白站过的位置，冷艳的娇艳荡漾起一丝淡淡的微笑，“前辈，请海神大人赐予我考验。”
　　海马斗罗微微皱眉，“你不再考虑一下了么？”
　　朱竹清淡然道：“前辈，我们来这里，就是为了接受考验的，我们可不想白来一趟，况且没有压力又怎能有动力？
　　我们从来都是以打破不可能为准则的，所以我们有幸被称为怪物。”
　　怪物吗？
　　这位封号斗罗没有多劝说，蓝光再次凝聚，海马圣柱光芒闪耀中，又是一道光柱从天而降，笼罩在朱竹清身上。
　　熟悉的颜色笼罩在了朱竹清的身上，然后化为了一颗五芒星出现在了她的额头上。
　　黑级六考，和戴沫白一样难度不言而喻。
　　奥斯卡笑盈盈的站在相应的位置上，等待着光芒降临。
　　按照海马斗罗的认知，作为一名食物系魂师，他所要承受的考核肯定要比先前两人低上一些。
　　可当魔纹攀升之后，海马斗罗却发现自己错了。
　　最后出现在奥斯卡面前的，也是六片黑色光幕，黑级六考。
　　光芒退去，黑色六角星出现在奥斯卡额头上，并没有立刻进入思索，而是激动兴奋的说道：“太好了，我也是六个考验，哈哈。”
　　海马斗罗愣了一下，“黑级六考令你很高兴？”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“黑级六考，说明我的资质一点都不差，我能不开心吗？”
　　“对啊，我们可不想落后于大家，那样多没面子啊。”
　　马红俊也想笑着说道。
　　而唐三和唐元他们每个人眼中都带着不服输的神色，盯着海马圣柱。
　　海马斗罗目送着奥斯卡退到一旁，不禁无奈的摇了摇头，他发现，自己真的不太了解现在这些年轻人的想法了，又或许，这就是怪物


第134章 降下考核(二)
　　他心中的念头还未退去，宁荣荣就已经走了上来，口中念念有词，听的海马斗罗哭笑不得。
　　“超过六考，超过六考……”宁荣荣念叨着来到海马圣柱前，微微向海马圣柱躬身，“尊敬的海神大人，您一定要让我超过六考啊！”
　　如果用四个字来形容海马斗罗现在的心情，那么，无语凝噎最合适不过。
　　光芒一瞬间到达了黑色，可是却没有停止，而是继续向上攀升，很快抵达了三分之二的位置，也正是代表着黑级六考的位置。
　　海马斗罗心中在咆哮，又是一个黑级六考！
　　可是，就在此时，黑色的魔纹突然变色了，完全变成了靓丽的晶红，一道红光也随之冲天而起，直刺空中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。
　　海神岛上，数千双目光几乎同时投向空中，每个人眼中都流露出了惊讶的光芒，几乎是在同一时间同时惊呼出同样的话语。
　　“顶——级——七——考——。”
　　红光渐渐隐退，七面红色光幕没入宁荣荣的额头之中，化为一个奇异的红色七芒星。
　　海马斗罗此时已经完全呆滞了。
　　等海马斗罗清醒过来时，正好看到宁荣荣得意洋洋的朝着奥斯卡做鬼脸的样子，而奥斯卡则有些气馁和失落。
　　“告诉我，妳叫什么名字？”
　　一个声音响起然后一道人影出现在了众人面前她全身都笼罩在一层鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后，柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，给人一种高贵、优雅还有和煦的感觉。
　　而在她右手之中，握着一柄长达三米的金色权杖，通体雕刻着类似于海马圣柱的魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起，同时还镶嵌着一颗金色的宝石。
　　最令人惊讶的，还是她那双眼睛，比唐三更加澄澈的蓝眸是那样的深邃，可是却充满了慈和的沧桑。
　　“参见大供奉。”
　　原本正在对宁荣荣很是赞赏的海马斗罗立刻躬身行礼“嗯。”
　　波塞西点了点头，看着宁荣荣的眼神中满是慈祥，“你的名字，叫什么。”
　　宁荣荣被波塞西盯着有些呼吸急促，“晚辈宁荣荣，来自七宝琉璃宗。”
　　“宁荣荣吗？
　　很好，你在海神岛的一切需求都可以和我说。”
　　宁荣荣点了点头，随后就站到了一边。
　　奥斯卡眨了眨眼睛，有些酸酸的道：“那个海马前辈，这位是谁？
　　我和荣荣只差一个考核，怎么差距这么大？”
　　海马斗罗没好气的瞪了奥斯卡一眼道“这位是海神岛的主事者，大供奉海神斗罗，只要宁荣荣小姐通过着顶级考核，就是大供奉的继承人，也将是海神岛未来的主事者。”
　　听海马斗罗这么一解释，众人才算是明白了，可是大家看着宁荣荣的眼神都变了起来。
　　宁荣荣噗哧一笑，拍了拍奥斯卡的肩膀，“没关系，以后你就跟我混吧。”
　　奥斯卡悲愤的道：“不公平，太不公平了，我也要顶级七考。”
　　波塞西：“好啦，欧亚，继续吧！”
　　“是！
　　大供奉！
　　下一位上前来。”
　　唐三道：“沉香，你上。”
　　“好。”
　　白沉香毫不犹豫的走上前去，来到海马斗罗身边站定。
　　在海马斗罗的主持下，海神之光再次降临，可是光芒就在黄色之中停顿下来。
　　然后，闪烁中，一片黄色光幕出现在白沉香面前。
　　黄级一考。
　　失落，白沉香此时只觉得失落。
　　原来，她和大家差这么多。
　　不过，在黄光从额头上没入之后，白沉香的脸色马上就发生了变化，从先前的失落转化为了惊愕。
　　最关心白沉香的自然是胖子了，眼看着白沉香仿佛见到鬼了一般的神情，胖子赶忙凑上前问道：“怎么了？
　　香香。
　　是不是考验太难？”
　　白沉香猛的抬起双手推了一下胖子，俏脸上荡起一层难以掩饰的红晕，然后带着些怪异的神情问道：“前辈，如果我完成不了这个考验，会有什么后果？”
　　秉着如实介绍的原则，海马斗罗道：“黄级考核一般来说比较简单，完成并不困难。
　　如果你在一个月之内不能完成的话，也不会受到伤害，但却必须要离开海神岛，今后也不能再踏上海神岛。”
　　白沉香大力的深吸几口气，仿佛下定了决心一般，一副视死如归的表情，朝着马红俊道：“胖子，你过来。”
　　看着白沉香这表情，胖子也摸不准她要干什么，试探着问道：“香香，你没事吧。”
　　然后，大家就看到了让他们傻眼的一幕。
　　只见胖子站在白沉香的面前，似乎要说些什么，可是正要开口说话时，白沉香却如同旋风一般猛的扑入他怀中，双臂环绕上他那粗壮的脖子，香唇送上，但却带着几分强迫性的吻上了胖子的嘴。
　　“我靠，太奔放了。”
　　奥斯卡忍不住说道。
　　马红俊也被白沉香这一吻吻的愣住了，呆呆的站在了原地。
　　直到胖子突然推开了白沉香，同时一边帮她理了理额头上有些散乱的发，一边说道：“好了，你的考核已经完成了，额头上的黄点消失了。
　　胖子话音才落，一层黄色的光晕骤然从白沉香体内激荡而出，直到消失之后，白沉香喃喃的道：“我的魂力提升了一级。”
　　听了这句话，众人眼睛不禁一亮。
　　而此时的胖子则是朝着海马圣柱不停地虔诚的拜着，同时，最嘴里念叨着些什么。
　　然后，朝着海马斗罗一边谄媚的说道：“前辈，请赶紧给我考验吧，以后我就是海神大人忠实的信徒了。”
　　海马斗罗看着一脸猥琐的胖子，心中满是嫌弃，但按照程序，他还是再次凝聚起魂力，与海马圣柱开始沟通。
　　当蓝光照耀在马红俊身上时，这胖子迫不及待的看着面前海马圣柱的变化。
　　从白色开始变化，直到最后停到了黑色，与戴沐白和奥斯卡一样，他也是黑级六考。
　　“小舞，你先上吧。”
　　唐三朝着小舞道。
　　“不，让孟依然上。”
　　御龙打断道“为什么？”
　　唐三不解“一会儿你就会知道了，依然你上”御龙道孟依然朝着海马圣柱走去，朝着海马斗罗鞠了个躬，道：“前辈，可以开始了。”
　　蓝光普照，悄然沐浴在依然的身上，随后颜色发生了变化，从白色一直到了黑色，可是依旧没有停止的趋势，直接迈过了黑色，直奔红色攀升而去。
　　一道红光也随之冲天而起，直刺空中。
　　那如同鲜血一般的光芒瞬间攀升，令蓝天闪过一片血光。
　　难道又是顶级七考？
　　所有人都惊住了。
　　可是，当红光出现在小舞的面前的时候，海马斗罗知道了，这是顶级一考。
　　“恭喜你，顶级一考。”


第135章 海神九考
　　接着就只剩下小动，御龙，御玲，唐三，小舞，赫敏六人了。
　　唐三问道：“小龙你就是什么意思，为什么不让我们接受考核？”
　　“你马上就会知道了，海神，是时候啦。”
　　御龙对着圣柱说道。
　　随着话语圣柱发出了光芒，将众人笼罩了起来。
　　海马斗罗问道：“这这是怎么回事儿？”
　　这时在前方六道身影出现，分别是海神，修罗神，善良神王，邪恶神王，生命女神，毁灭之神。
　　毁灭之神首先开口道：“你们终于来了，我们已经在这里等你们很久了。”
　　海神对着唐三道：“唐三，上前来。”
　　唐三走上前去海神看着唐三道：“在此我亲自为你降下海神九考。
　　通过考验之后，你将继承我的神位，成为海神。”
　　说着海神身影一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
　　金光渐渐淡化，所有金光开始收敛于唐三的额头正中，然后出现了一个金色的三叉戟标记。
　　“修罗神剑去！”
　　御龙拿出修罗神剑修罗神感受到了修罗神界的光辉，于是也散发出了红色的辉光。
　　“小舞！
　　上前。”
　　御龙对着小舞说道。
　　红色的光分成了两部分，一部分流入进了唐三的眉心，另一部分流入进了小舞的眉心。
　　在海神的金色三叉戟的烙印下面出现了半个剑型烙印而小舞的头上也出现了半个剑型烙印。
　　唐三问道：“海神大人，请问这是”海神首先说道：“这是我们经过商议后作出的决定。
　　我们决定将海神和修罗神的神位传承给你唐三。”
　　修罗神也说道：“但是由于两大神神位的神力太强，你可能没有办法支撑。”
　　御龙这时说道：“所以我决定让你和小舞共享神位，其实在杀戮之都的时候，我就已经跟修罗神谈过这事儿了。”
　　唐三问道：“那为什么不直接，那为什么不直接降下修罗神九考反而要让我和小舞共享神位？”
　　海神道：“因为神界有规定，魂兽不可以成神，所以他虽然已经化形成为了人，但他本质上现在还是魂兽所以没有办法降下神考，而且一旦通过神考继承神位之后，只能在下界停留一段短暂的时光，然后就必须要前往神界，无法在次下界。”
　　御龙也说道：“所以说如果到那时候你们必然会分开，难道这是你们所说愿意的吗？
　　神界一天，地上就是一年。”
　　小舞说道：“不，我和三哥不要分开。”
　　修罗神道：“所以我们才决定让你共享神位神界共有五大神王以及3三十二位一级神邸，以及一些二级神邸和三级神邸。
　　其中一级神可以带两名亲人上界，神王可以带三名亲人上界，二级神不可带人上界，而你又很适合我的修罗神吵，所以我们决定让你们二人共享神位，这样一来，你就能名正言顺的登上神界继承神位。”
　　唐三问道：“那么小动呢？
　　他不也是魂兽吗？
　　可是他好像没有共享神位呀。”
　　毁灭之神道：“因为我们神王可以免除这个规矩，让魂兽成为神。
　　所以我才降下毁灭九考，可以让他完全的继承神位，原本我们打算让小舞继承修罗神，但是由于当时他根本就没有那种资格，当时他的那种心性完全不适合当神的继承人。”
　　修罗之神又道：“后来，你通过了地狱路，我就决定让你继承了修罗神位，但是由于神王以下的神位不可以由魂兽继承。
　　所以才决定让你和小舞共享神位。”
　　邪恶神王道：“好了，海神，我们的传承者就由你这样下考核吧，由你降下顶级八考，毕竟这里可是你的地盘。”
　　说完其他的神王都离开了，就只剩下了海神。
　　“我知道了。”
　　海神说完将众人都送到了原来的地方。
　　嗡！
　　一声轻响，黑光破碎，八块光幕缠绕在了御龙的身边，随后化为流光涌入了御龙额头中不曾闪耀光芒的一个诡异的文字之中，接下来的御玲，赫敏，小动也都是相应的场合。
　　做完这一切后，海神看向波塞西道：“波塞西，这些年来辛苦你镇守海神岛了。”
　　“哪里！
　　海神大人，这也是我的使命。”
　　波塞西恭敬道海神道：“如今海神九考已经降下，新任海神神位就有了传承。
　　当他完全继位之后，我可以让你和唐晨成为海神的神徒。”
　　唐三疑惑道：“请问海神大人神徒是什么？”
　　海神笑了笑道：“神徒就是那些拥有成神之姿，却没有机会能成神的那些人，成为神徒之后，神徒的魂力会转化为神力，神徒没有神环，但是实力相当于二级神祗。
　　目前神界还没有一个神徒，波塞西和唐晨将会成为第一个和第二个神徒，整个神界也只有四人可以拥有神徒。
　　分别是邪恶之神、善良之神、以及雷神和海神。
　　每一个人拥有十二个神徒名额，波塞西，海神岛限制了你这么多年的自由，神徒名额便是给你们的补偿吧。”
　　波塞西激动的朝着海神殿下跪说道：“多谢海神大人！”
　　“好啦，降下考核还有传承的事已经完成了，我也该回神界了，下一次我们再见面的时候，就是你们完成神考，继承神位的时候了。”
　　海神说完就离开了。
　　唐三向波塞西问道：“那个大供奉，请问我曾祖他。”
　　当他正想行礼的时候波塞西阻止了他。
　　波塞西看着唐三，郑重的道：“唐晨，他现在正在我们住地方休息。
　　因为这里不适合他出现，我待会儿会带你去找他，唐三，你要记住。
　　从现在开始，在海神岛上，没有任何人有资格承受你的礼数，包括我在内，因为你是海神大人的传承者。”
　　波赛西转向海马斗罗，“欧亚，传我的命令。
　　这些人在完成海神大人的考验之前，都是本岛贵宾，任何人不得怠慢或冒犯。
　　除了不可帮助他们完成考验之外，尽可能满足他们的条件，就住在你的海马城吧。
　　还有，召集其他六人，明日海神殿议事。”
　　“是。”
　　海马斗罗欧亚极其恭敬的答应着。
　　毕竟，在这海神岛上，身为大供奉的波赛西就是至高无上的存在，更何况海神大人还亲自交代。
　　交代好自己要交代的事情后，众人只觉得眼前红光大放，下一刻，原本站在大家面前的海神斗罗波赛西带着唐三消失不见。
　　在恭敬的送走波塞西之后，海马斗罗朝着御龙他们道：“各位贵宾，请随我来吧。”
　　浓郁的蓝光从海马斗罗欧亚手中亮起，微微一挥间，海水突然涌起，然后在空中凝结，瞬间化为一座桥梁。
　　可是，这座桥并不是通往他们来时的地方，而是通往海神岛更深的森林。
　　海马斗罗的神态十分恭谨，显然是因为之前海神斗罗波赛西的话。
　　面对一个封号斗罗的人物，对他们这般的恭谨，大家都有些不适应，面面相觑后，只能跟着海马斗罗。
　　当他们踏上海水凝结的桥梁时，惊讶的发现，这桥梁宛如脚踏实地一般。
　　看着脚下晶莹湛蓝的海水，令每个人心中都充满了新鲜和好奇的感觉。
　　海马斗罗一边走，一边微笑道：“各位贵宾，欢迎你们入住海神岛，接下来很长一段时间你们可能都要住在这里了。
　　海神岛没有什么过多的规矩，到了海马城入住后，各位可自行决定何时开始进行考验，每年都需要完成一件考核。
　　而且任务是按照顺序进行的，只有完成当前这一件，下一件的任务条件才会显现出来，直到所有任务全部完成为止。
　　当然，你们有任何需要都可以找我，我都会满足你们的。
　　还有一点需要注意的是，各位在海神岛上除了中央的禁地以外，任何地方都可以去，但请不要遮挡住额头上的烙印，那是你们身份的象征。”
　　前行大约一刻钟的时间，走出树林，映入眼帘了一座城市，虽然不大，但是，城市中央一座高大的建筑，足以引人注意。
　　那建筑看上去和海马圣柱有几分相像，只是要宽大的多，而且在建筑顶端，有一个极大的海马雕像。
　　海马斗罗欧亚道：“海神岛一共有七圣柱七城市，这里是由我守护的海马城。
　　.我们都是海神大人最忠诚的信徒。
　　.”接下来，一边走着，海马斗罗欧亚一边给大家解惑，同时介绍着海神岛的情况，几乎能说的都说了，不能说的，他是一个字都没有提及的。
　　海马斗罗给众人安排好了休息的地方的之后唐三也见了自己曾祖一面后来跟大家汇合，随后大家休息之后决定明天开始进行共同的第一考——穿越海神之光！


第136章 穿越海神之光
　　第二天众人来到考核的地方来到禁地，地势很高，如一座小山。
　　紫衣魂师介绍道：“这里就是禁地，海神山，山上的建筑便是海神殿。
　　现在正前方通往最顶端海神殿的台阶，就是你们考核的地方，总共一千零一级台阶。”
　　就在这时，海神殿之上七彩光芒绽放，神殿之上再次延伸浮现台阶，一直蔓延到天际，看不到尽头。
　　紫衣魂师惊骇，但已经知道是因为触发了他难以想象的考核，所以发生变化，大供奉已经说过了。
　　这台阶是白色玉石台阶，如一条白色玉带延伸到海神殿。
　　戴沐白先打算试试，冲向台阶，下一秒反弹之力袭来，戴沐白发动魂技攻击，但魂技竟然直接反弹了回来，连同反弹之力。
　　戴沐白被冲飞出去，惊骇道：“怎么回事？”
　　唐三道：“应该是攀登阶梯不能使用攻击魂技，否则就会反弹。”
　　马红俊惊讶：“只能凭借身体顶着压力吗。”
　　唐三道：“我觉得护体和增幅魂技应该能用，只要不攻击就行。”
　　唐三上前抬腿迈向第一个台阶，感受到强大阻力出现在前方，抗拒他前行，同时上方则是强大的压力铺压而来，四面八方的空气都在挤压自己。
　　唐三顶住压力抬脚迈出第二部，登上第二台阶，压力更强，大概比第一台阶难了百分之十。
　　当唐三到了第五台阶，压力如海水一般奔涌而来，这个时候戴沐白不用攻击来到第五台阶，跟唐三一起攀登。
　　两人一口气到了二十级台阶为之，面布汗水，魂力快速消耗着。
　　戴沐白发动第一魂技白虎护身罩，抵抗压力，同时使用增强自身魂技，白虎金刚变。
　　这一次，没有被强制反弹出去，压力减小了一些。
　　但是，二十级台阶之上，每一级都极难，到了三十级台阶，戴沐白和唐三停了下来，三十级台阶上浮现一片片水印，是两人的汗水不断滴落。
　　两人脸色涨的通红，已经使出全部魂力，面对巨大压力，戴沐白发出一声怒吼，全身金色毛发疯长，第五魂环闪耀，身体膨胀，气势提升，赫然用了第五增幅魂技，白虎魔神变。
　　这时，体现出了唐三的体质，因为唐三还没用任何魂技。
　　两人继续往上，但每迈出一步都艰难至极，汗水如泉水般滴落。
　　一步步迈出，戴沐白在三十七级台阶停下，就当准备迈向三十八，不多的魂力已经无法支撑，身体停滞，整个人无力反抗，在巨大压力下被反弹出去。
　　戴沐白飞出七十米远，奥斯卡拿出恢复蘑菇肠给戴沐白吃下，戴沐白躺在地上大口喘息，双腿一阵发抖。
　　“这就是第一项考核吗，好难。”
　　除过叶羽，所有人脸色无比凝重，戴沐白都这样，何况他们。
　　此时，唐三已经到了四十级台阶，毕竟身体经过冰火两仪眼淬炼，身上还有三块魂骨。
　　到了四十级，唐三释放八蛛矛撑在地上，继续往上，到了四十五级，唐三感觉自己的腿重如山，想要抬起，但无比艰难，紧紧咬着牙，额头青筋暴起，面对巨大的压力，骨骼都发出声响。
　　当到了五十级，唐三使用蓝银领域，杀神领域，感觉身体一轻，继续往上。
　　当到了五十五，唐三发现到极限了，一步步退下，感觉身体越来越轻。
　　当唐三完全退下后，这时海马斗罗来了，看到了刚才的一幕，惊叹道：“真是厉害的难以想象，竟然能到五十五级。
　　当初我一开始也只不过才到十五。”
　　海马斗罗看着凝重无比的宁荣荣，奥斯卡等人，淡笑道：“现在知道有多难了吧？
　　即便对你们这些怪物和妖孽来说，都是极难的。”
　　海马斗罗看向御龙，好奇问道：“还不知道你的武魂是？”
　　海马斗罗意外，知道暴龙剑他从来没有听过，但即便是变异，也不可能会接受这样的考核。
　　“你还有其他武魂吧？”
　　“嗯，猜对了，我是双生武魂，还有同样的器武魂加鲁鲁炮，武魂真身的话是奥米加兽。”
　　海马斗罗道：“那……
　　或许太可惜了，即便对神来说都是传说级的考核，或许只会出现这一次，并且无法完成，因为太难了，对你来说是不可能做到的，刚才的难度你也看到了，拥有三块魂骨的唐三只到五十五级台阶，何况你要一年内到三千三百三十三。”
　　唐三道：“我觉得对龙哥来说，没有什么是不可能的。”
　　海马斗罗道：“那是因为以前面对的不是绝望般的难度，我觉得他很难完成，所以说很可惜，这样的考核即便能出现，也是不可能完成的。”
　　马红俊道：“三哥能到五十五级，那么对龙老大来说，或许能到两百。”
　　海马斗罗笑了：“你想的太简单了，还是对这阶梯难度不了解，越往上，每高一级的难度，是极度恐怖叠加的，别说两百级台阶，就是一百级，都不可能，越往上越难。”
　　御龙这时活动筋骨对着几人道：“来比比看谁最先登顶”小动兴奋道：“接受挑战！”
　　御玲说道：“可别小看我。”
　　赫敏也到：“也别忘了我，虽然我是你们中最弱的，但我好歹也算是神王的传承者。”
　　“出发！”
　　嗖！
　　随着御龙的下流四个人身形快速的冲上，海神之光。
　　不是一步一步迈上一个个台阶，而是在跳跃，每次跳跃，直接跨越十多个台阶！
　　当海马斗罗看向台阶处时，并没有看到几人，惊骇抬起头，只见几人眨眼便到了一百级台阶处。
　　“先走一步看来第一是我的了。”
　　御龙说着继续攀登，一下子就到达了第两百级“别太得意，看我的。”
　　小动爆发了全力，一举冲上了第一百九十级“看我们的。”
　　御玲和赫敏合力两人共同踏上了第一百九十九级。
　　“这……
　　这怎么可能？”
　　海马斗罗难以置信，惊骇失色：“即便是现在封号斗罗的我，也不可能做到这样轻松，这怎么可能。”
　　“或许没什么不可能的。”
　　唐三道这个时候几人又继续前进，很快的突破了二百级，到达了第三百级。
　　最终四人都到达了第六百级距离目标一千零三级已经完成了一半。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，六道黑色身影掠至，显然是海魔斗罗带着其他五位斗罗来了。
　　他们速度很快，一个个很是激动，显然都想得到。
　　他们掠至后，纷纷礼貌道：“欢迎你们来到海神岛。”
　　一方面御龙等人面对的考核都是极为恐怖的，特别是红级七考，海神九考，通过后前者成为海神岛未来主事者，后者可能成为海神。
　　至于御龙四人，更为恐怖到无法想象。


第137章 第一考通过
　　七人实力从低到高分别是海马斗罗，海魔斗罗，海星斗罗，海女斗罗，海幻斗罗，海矛斗罗，海龙斗罗。
　　御龙对白沉香道：“虽然你的考核不需要面对这海神阶梯，但对修炼很有帮助，你也试试。”
　　白沉香点头：“好的。”
　　来这里就是为了磨练，白沉香不会因为自己不需要考核就不去面对，相反她挑战心极大。
　　御玲道：“海神阶梯压力大，但这种压力下修炼，对我们好处极大，压力到又不会威胁到生命，我们是来对了。”
　　唐三和戴沐白也非常赞同。
　　白沉香开始，到了十多级台阶感受到巨大压力，但目光坚定，咬紧牙关心里暗道：“我不能到这里就止步，我要继续！”
　　白沉香神情坚毅，疯狂，即便骨骼咔咔作响极为疼痛，也竭力忍着，即便毛孔溢出血珠，也极力忍着，让叶羽等人再次刮目相看。
　　到了十六级台阶，已经到了极限，但白沉香还想继续，身体即便摇摆不定，但竭尽全力激发自身潜力终于登上了十七级台阶。
　　同时通红的俏脸浮现喜色，她感觉到自己突破自身极限后自己的魂力等级也跟着提升到了，到了四十六级。
　　奥斯卡等人同时开始攀登，最后各自都到了自身极限弹落下来。
　　随后开始总结，奥斯卡尴尬道：“虽然用了复制镜像肠，但只到了二十七级。”
　　小动道：“很不错了。”
　　马红俊轻叹道：“我才三十级，跟你们的九百零五差距太大了。”
　　御龙安慰道：“同龄人中，没人能比得过，不要跟我们比。”
　　宁荣荣道：“我才到二十八级，奥斯卡还有复制镜像肠，我虽有九宝琉璃塔增幅，一年时间一百三十六级台阶，我恐怕……”宁荣荣觉得有些渺茫，眼中流露担忧。
　　御龙道：“这考核，并不是单独考核，可以相互帮助，我们与你们距离太远无法帮助，但你们可以，不要担心，毕竟我们是一个整体。”
　　宁荣荣看到了希望：“小奥的镜像肠，三哥的领域也能对我增幅吗。”
　　唐三点头：“嗯，可以增幅所有人。”
　　“可以互帮互助，那么我们试试。”
　　戴沐白迫不及待。
　　唐三提醒道：“虽然可以提升希望，但也得自身更为努力。”
　　宁荣荣点头：“嗯，我会的！
　　“”戴沐白赞叹：“攀登过后，感觉修炼速度明显增加，这就是压力下产生的修炼反应。”
　　唐三点头：“巨大压力压站我们魂力消耗自身，但长期这种环境下修炼速度事半功倍，可以增强我们自身抗压能力，提升实力，提升越级能力，还能加快修炼，所以要待一年，即便能提前完成，也要一年再完成，这个修炼机会不容错过。”
　　虽然这样说，但一年要完成，已经很难了。
　　所有人都懂了。
　　这时，海神斗罗波塞西一闪而至赞赏道：“不错，你们已经了解了这一考核的用途，确实是为了之后的考核打基础。”
　　御龙道：“海神斗罗，能不能麻烦你一些事。”
　　“你尽管说。”
　　“我希望能提供水和食物到这里，一年时间，我们应该会一直在这里，除过攀登就是在这里休息回复，不会离开。”
　　波塞西点头：“这个自然可以。”
　　波塞西道：“食物和水我们会准时准备，水我们会多准备，毕竟每次修炼，你们衣服都全身汗水，需要洗澡洗衣服。
　　洗衣服我可以让人来帮你们洗，也节省你们的时间。”
　　一年后御龙四人最先到达了最顶端，接着其他的人也都陆续到达了。
　　自己考核的级数。
　　就在这时，海神浩瀚之声响起：“所有人完成，开始给予奖励。”
　　“所有人魂力提升一级。”
　　“红级七考考核，额外奖励每个魂环年限提升五百年。
　　红级之上，年限提升更多。”
　　宁荣荣和小舞魂环年限提升，虽然每个提升五百，但她们有六个魂环，加起来提升了三千年。
　　小舞和宁荣荣释放武魂，魂环律动，魂环配置黄紫紫紫黑黑。
　　这让奥斯卡，马红俊一真羡慕，有额外奖励。
　　同时，唐三魂环年限也提升，翻倍，每个提升一千年。
　　释放武魂，七个魂环律动，紫紫紫黑黑黑红。
　　“小三，你的奖励是翻倍吧？”
　　唐三点了点头：“是的。”
　　小舞道：“龙哥，那你们的环提升了多少年限？”
　　御龙最先放出了魂环，结果让所有人都很吃惊，因为魂环的颜色是，黑黑红红红红红红。
　　接着，小动也释放出了魂环紫紫黑黑红红红然后是御玲，紫紫黑红红红红。
　　最后是赫敏，紫紫黑黑黑红红其中御龙达到了80级，获取了神赐魂环，他的第八魂环是三十万年的正式进阶到了82级，其他三人也都到达了79级巅峰。
　　“这……
　　这怎么会？
　　！”
　　七斗罗包括波塞西，全部被吓了一跳，一个个骇然至极，不敢相信自己的眼睛，甚至揉了揉眼睛竭力确认是不是自己眼花了。
　　“我……
　　我没看错，我的天！
　　！”
　　所有人惊骇到呆滞，着实吓了一跳，惊骇过后，所有人羡慕，包括波塞西。
　　马红俊惊叹道：“真是没法比呀，难道神王的传承者就是这么强吗？
　　。”
　　奥斯卡点头：“是啊，太酷炫了，与敌人交手，仅仅是释放武魂，就能把对方给吓到。”
　　戴沐白羡慕：“这样的魂环配置，真是完美啊。”
　　……
　　他们一阵羡慕，七斗罗也是羡慕得很，他们连一个十万年魂环都没有。
　　波塞西问道：“你们四人都得到了什么奖励。”
　　御龙首先道：“奖励魂力上升三级神赐魂环一枚。
　　邪恶神王亲和度10%，当前总亲和度60%”御玲道：“同样魂力上升三级，生命女神亲合度5%，当前总亲合度55%”小动道：“我的奖励是魂力上升两级，然后毁灭之神亲和度15%，当前总亲和度40%”赫敏道：“我的奖励一样，魂力上升两级，善良之神亲和度15%，当前总亲和度50%”惊讶过后，波塞西道：“恭喜你们通过第一考，接下来更艰难的考核等着你们。
　　有两个人到了七十级，可以接受神赐魂环，那么先开始吸收，吸收后开始第二考核计时，也是一年。”
　　现在，宁荣荣和朱竹清到了七十级，盘膝而坐周身金光笼罩。
　　三个小时后，宁荣荣和朱竹清吸收完成。
　　同时，天空乌云密布，海神山的海神之光顿时显得无比耀眼，山四周的环形海开始翻涌，浪涛掀起，能量剧烈波动，环形海上方笼罩金色光幕，距离海面十米高度，跟当时到达海马圣柱一样。
　　第二考计时开始，所有人都知道了第二考内容。
　　戴沐白凝重道：“第二考，突破环形封锁，不伤及一只海魂兽前提下到对岸。”
　　马红俊等人点了点头，显然是一样的，宁荣荣和小舞稍微难度增加一点。
　　唐三苦笑道：“我的考研和你们一样，只不过多了一个限制，不能使用任何魂环魂技。”
　　所有人一凛，不能使用魂技，那么实力受到了很大限制。
　　这环形海肯定很难，跟之前前往海马圣柱那段海水距离不一样，毕竟是第二考，肯定比第一考艰难。
　　马红俊喜悦道：“或许很难，但我们有瀚海乾坤罩啊。”
　　唐三皱眉轻叹道：“我试了。
　　发现瀚海乾坤罩如同被一股能量封锁，无法召唤出来。”
　　奥斯卡道：“看上去应该不难吧，到对岸也就五百米距离而已，并且我们有一年时间。
　　阻拦我们的只有大海的力量和魂兽，而魂兽我们不需要面对，闪避就可以了。”
　　戴沐白跃跃欲试：“我先去试试，看看海水的力量与里面的海魂兽强到了什么地步。”
　　唐三阻拦：“先不要，情况不明，不要贸然行事。
　　有一年时间，小奥，胖子魂力到了六十九级，等到了七十级我们再开始也不迟。
　　胖子获得了一次神赐魂环，小奥还能获得。”
　　一旁，海马斗罗道：“看来你们很谨慎啊，确实，这第二考核更难，特别对你来说，竟然不能用魂技，难度更大。”
　　海龙斗罗好奇：“御龙，你们四个的第二考核肯定也有限制吧？
　　是什么？”
　　御龙看着众人道：“没有限制，只要通过就好。”
　　其他三人也都点了点头。
　　大家都不想说什么，不想跟他们比。


第138章 第二考
　　唐三道：“考核通过，我们实力都得到了提升。
　　一年的苦修成果加上奖励，接下来准备第二项考核，我们先休息三天。”
　　一年时间，不眠不休，每个人都拼了命一般苦修，也确实该休息缓解一会儿了，不能一直处于紧绷状态。
　　马红俊伸了个懒腰道：“终于可以休息了，走，小奥，我们找个地方睡一觉。”
　　奥斯卡嫌弃道：“一边去，我才不跟你一起。”
　　一个月后，小舞到了七十级，获得神赐魂环，第七魂技柔骨兔真身，能幻化出七个自己，每一个都拥有自身百分之七十的魂力，以保护自身为主。
　　又是两个月过去，奥斯卡和孟依然也到了七十级。
　　开始吸收神赐魂环，奥斯卡虽然是食物系，但自身素质，毅力也是极强，吸收魂环的时间比宁荣荣，马红俊还要长，显然第七魂环年限更高。
　　至于孟依然因为有着外附魂骨的实力，所以吸收的很快六个小时后，奥斯卡在极为凶险的情况下完成了吸收。
　　马红俊好奇：“小奥，多少年的魂环？”
　　奥斯卡道：“我第七魂环三万年。”
　　马红俊又好奇：“依然，妳获得了多少年的魂环？”
　　孟依然道：“第七魂环四万年”马红俊：“你们两个也太妖孽了吧。”
　　“好了，别说了，三个月了，我们先试试这第二项考核的难度吧。”
　　戴沐白有些好奇。
　　“我先来试试，你们在岸上观察情况。”
　　唐三准备潜入海中，道：“荣荣，待会你辅助我给我增幅魂技，小奥，你的金苍蝇能增幅魂骨技能吗？”
　　奥斯卡摇头：“不能，不过你可以试试我的复制镜像肠，看能不能使用其他人的魂技。”
　　唐三摇头：“不能，除了魂力魂技都不能用，复制得到也不行，你就给我根亢奋粉红肠吧。”
　　“好的。”
　　唐三准备好第一次去看看这第二项考核的难度，就在这时，七斗罗都来了。
　　“你们终于要开始尝试了吗？”
　　“前辈们，是不是担心我们通过啊？
　　会不会很慌？”
　　马红俊笑问道。
　　“慌？
　　一点都不会。”
　　他们相视一眼，每人神情都是淡然。
　　海马斗罗神秘一笑道：“很快，你们就会知道这第二考核的难度了。”
　　海龙斗罗道：“待会知道了难度，你恐怕会认输。”
　　看到七斗罗们一点都不慌很是淡然自信的样子，唐三等人倒是更加好奇，这第二项考核有多难。
　　唐三有些迫不及待，越难他反而越兴奋。
　　唐三跳入环形海中，戴沐白等人观察在岸上观察海底情况。
　　“就让我们看看这次有多难。”
　　七斗罗双手抱胸，神情淡然，似乎已经预知到了结果。
　　宁荣荣给唐三增幅，到了七十一级，魂力多了，释放魂技速度也变快了。
　　敏捷，魂力，力量，防御，攻击，属性六道光芒落在唐三身上。
　　唐三使用蓝银领域，感应四周，身体处于海水中，感觉有些沉重，同时觉得一年时间攀登海神阶梯很有用，不然现在在海水中就不止是沉重了。
　　海水阻力很大，还有一道道暗流不断冲击而来，使得身体不稳。
　　唐三通过蓝银皇右腿骨爆发力量推进自己，当初在瀑布下修炼两年，对身体控制虽然强，但依旧有些难以稳住。
　　岸上，戴沐白等人看着，知道这第二关确实难。
　　见到戴沐白等人眉头皱起，七斗罗纷纷一笑。
　　“现在觉得难了？
　　但这只是开始，待会你们会吓一跳。
　　前行二十米，周围突然窜来上百只箭嘴鱼，速度极快，在海水中行动自如，交织成一张大网靠近，阻断前进与退路。
　　唐三手中昊天锤浮现，不能使用魂技，不代表不能使用武魂。
　　唐三快速躲闪，但也不可能全部躲过，海水中压力，阻力，暗流等影响作用在身上，而这些影响不到海魂兽。
　　躲不过就用昊天锤将箭嘴鱼轰开，但箭嘴鱼速度很快，能安全一时，但无法一直安全，总会被找到空隙。
　　戴沐白等人有些担心，在按上看海水中的箭嘴鱼，就如一道道流光一般在海水中窜动。
　　如果可以攻击，那他们不会担心，毕竟这些鱼都是千年级别，但要求不能伤到海魂兽前提下，那就麻烦了，因为海魂兽可就能随心所欲攻击，现在箭嘴鱼的攻击方式完全如同自杀式一般。
　　昊天锤在海水中挥舞，海水席卷开来震荡力将箭嘴鱼震散，但很快又冲了过来，一波比一波迅猛。
　　唐三边向前，便挥舞，控制好力道，既能震退，也不会伤到。
　　魂力快速消耗，唐三觉得要加大力道，不能伤害，那就震晕。
　　不久，周围箭嘴鱼带着晕厥的同伴奔逃，但突然窒息般的压力袭来传遍全身，一抹巨大暗影一闪而至，唐三还没反应过来一股巨力便袭来，唐三下意识昊天锤横在身前，但整个人被冲飞。
　　噗！
　　海水溅起，唐三身体震飞到了岸上。
　　落地后唐三感觉身体气血翻涌，伤势虽然不重，但全身麻软无力。
　　小舞快速扶起唐三担心问道：“哥，你没事吧？”
　　“没事，刚才是什么对我出手？
　　你们看清了吗？”
　　唐三一脸惊愕。
　　“看清了。”
　　戴沐白他们齐齐点了点头，但面色无比沉重。
　　看着他们这样的表情，唐三愕然，怎么脸色如此难看。
　　“哈哈，这下你们知道难度了吧？”
　　海马等七斗罗纷纷笑了。
　　戴沐白沉重道：“是一只鲨鱼，足有二十多米长，体型虽然庞大，太极为灵活。”
　　马红俊道：“是魔魂大白鲨。”
　　唐三惊讶，环形海中还有魔魂大白鲨，这可是顶尖魂兽，跟泰坦巨猿这种魂兽一样，一千年就拥有万年级战力。
　　奥斯卡眉头紧锁，凝重道：“并且还是……”看着所有人无比凝重的神情，以及形容的体型，唐三心头一震：“难道是那头十万年的魔魂大白鲨之王？
　　！”
　　“是的。”
　　他们齐齐点头。
　　唐三骇然，第二项考核，竟然会遇到十万年魂兽，并且不是普通的。
　　普通的十万年魂兽媲美九十五级封号斗罗，但这种顶尖十万年魂兽，即便是陆地九十八级封号斗罗在海水中也很难敌得过。


第139章 第二考通过
　　御龙说道：“我们就先上了。”
　　接着四人直接跳下海面。
　　御龙直接召唤出加鲁鲁炮在海面上开出一条通道。
　　原本准备冲来的箭嘴鱼直接被退散向两侧的海水席卷拍向两侧岸边。
　　嗖！
　　四人直接快速冲向对岸，速度之快让所有人惊诧。
　　在七斗罗看来，四人不需要一秒时间就能到，但他们根本不慌，这一关难度之大便是因为魔魂大白鲨之王。
　　然而，下一秒他们猛地一怔，魔魂大白鲨之王并没有动。
　　将唐三震飞出去后，魔魂大白鲨就趴在海底没有了动静，似乎在休息。
　　这样懈怠的一幕，让人们不意外，更能体现魔魂大白鲨的高大上，不把唐三等人放眼里。
　　但是，叶羽动了，魔魂大白鲨之王却没动，闭着眼睛，仿佛睡着了。
　　七斗罗面面相觑，内心已经慌得一批。
　　“怎么回事？
　　为什么魔魂大白鲨之王没动？”
　　“不……
　　不知道啊，完全从没出现过。”
　　“睡着了？
　　这怎么可能？
　　即便睡着了，这么大的动静，也不可能不醒来啊。”
　　“魔魂大白鲨的捕猎，作息规律我们也摸不清，难道真的睡着了？”
　　然而，唐三等人表情很精彩，都不知道该说什么好。
　　最后四人好像无任何阻拦呢直接到达了对岸，通过了考验。
　　通过了考验之后，御龙又下了水来到魔魂大白鲨面前。
　　“你这家伙来做什么。”
　　魔魂大白鲨心中想着。
　　御龙径直来到魔魂大白鲨面前，魔魂大白鲨也不要面子了，毕竟七斗罗和波塞西不在，她装睡一动不动。
　　御龙开口道：“接下来九个月，希望你多加锻炼他们。
　　并且不要放水，甚至也要锻炼我们，这样我们才能知道我们的极限。”
　　“好，我知道了。”
　　魔魂大白鲨点了点头。
　　这第二考核，我不会真正攻击你们，只会阻拦你们通过，但海里的我实力要比陆地上强，你们要努力，我先走了。
　　在陆地上我不能多待，实力会被削弱百分之三十。
　　以后你们叫我的名字，我叫小白。”
　　御龙安排道：“胖子继续修炼冲击七十级，其余人不断下水战斗，在压力下磨练。”
　　唐三点头：“七怪在海中修炼配合，那么到了陆地上配合速度就会更快。”
　　马红俊道：“三哥，我不用修炼了吧，跟你们一起在海中战斗，反正我已经获得过一次神赐魂环了，到了七十级短时间也无法获取第七魂环。”
　　唐三神秘一笑道：“你尽管修炼，到时候我会让你拥有第七魂环。”
　　马红俊一脸不解，御龙倒是想到了十首烈阳蛇。
　　接下来的时间，便是不断地潜入环形海开始磨练。
　　最为困难的，就是跟魔魂大白鲨对练，对七怪来说，压力很大，即便他们能相互配合，使用魂技，但每次都是很快就被轰飞出来。
　　御龙四人虽然被魔魂大白鲨撞击对身体造成伤害，但也让身体不断得到淬炼。
　　不知不觉，一年时限将至，今天是最后一天，唐三等人准备通过这第二项考核。
　　与此同时，七斗罗与波塞西再次来了。
　　半年前，马红俊到了七十级，吸收了十首烈阳蛇内丹，才会变成这样。
　　获得第七魂技武魂真身七首火凤凰，所以大变样。
　　当初吸收仙品药草鸡冠凤凰葵，使得武魂得到净化，邪火消散，成为火凤凰，吸收十首烈阳蛇丹，现在武魂晋级为七首火凤凰，并且还获得了凤凰领域。
　　在领域范围内火焰属性威力提升百分之五十，不仅变帅了，实力也是大增。
　　并且只要领域不破，他在领域之内就是不死之身，只要有一缕火焰，就能浴火重生。
　　四人盘膝而坐开始接受第二道考核通过的奖励。
　　唐三等人也开始了。
　　现在的七怪加上孟依然，魂力等级分别是：戴沐白七十六级，奥斯卡七十二级，马红俊七十二级，小舞七十二级，宁荣荣七十二级，朱竹清七十三级，唐三七十八级，孟依然七十四级。
　　八人联手，即便是普通封号斗罗也不是对手。
　　跳入环形海中，马红俊周身金红光芒暴涨，使用第七魂技，自身成为巨大的七首火凤凰，快速冲在最前面，托着那绚丽的尾焰，很是美丽。
　　唐三等人呈直线跟在马红俊身后，宁荣荣给予马红俊增幅魂技，使得凤凰火焰更为旺盛。
　　凤凰火焰的灼热，使得所过之处的海水不断汽化，形成一条短暂通道。
　　唐三等人背声透明双翼，赫然吃了飞行蘑菇肠，这样让周围魂兽反应不及，当小白反应过来后，唐三等人已经到了七十米距离。
　　唐三动用杀神领域的技能杀神突击，使得马红俊前冲之势更猛，恐怖的杀气爆发开来，使得周围冲来的海魂兽纷纷惊恐不敢靠近。
　　小白周身爆发湛蓝光芒，笼罩整个环形海，顿时马红俊前冲之势慢了下来。
　　九个月的战斗，他们清楚这是小白的魔鲨领域，发动后领域海水任由她操控，海水能量更为庞大。
　　小白操控海水挤压过去，觉得马红俊一个人不可能挡得下，但突然，后方一道金光光芒闪到马红俊身旁，小白看过去，竟然有两个巨大的七首火凤凰。
　　显然，这是奥斯卡，在之前就准备了马红俊的血制造了复制镜像肠。
　　两人共同面对，挡住了这巨大压力，停滞的他们再次前行。
　　小白有些生气了，自己的实力不能发挥，感觉憋屈。
　　虽然憋屈，但依旧不能动用真正实力，灵域能力爆发，这一次不是让海水固化，而是实体化，是他的领域技能，化晶。
　　整片环形海，顿时定格，如同变成了一个巨大的蓝色水晶，海水中的唐三等人顿时慢了下来，毕竟不是破水前行，而是破晶前行。
　　唐三不断挥舞昊天锤，乱披风锤法越往后，威力越强，现在已经挥舞六十五锤。
　　锤子如风扇一般转动，波荡开来的力量不断震碎周围晶体。
　　小白看着这一幕直接冲来，小白冲来的同时，昊天锤第八十一锤，最强的一锤轰出，威力强道即便封号斗罗也能受重伤，加上唐三七十八级魂力，奥斯卡，宁荣荣辅助，这几者叠加在一起，威力恐怖。
　　但很快小白脸色一变，发现领域被破，这一击不是针对他。
　　海水再次恢复正常，其他人吃下复制镜像肠，背生双翼，是白沉香的武魂。
　　白沉香拥有第一速度武魂尖尾雨燕，即便她现在五十级，但全速下，速度也凌驾七怪之上，显然这复制镜像肠复制的白沉香的，速度极快，眨眼七人到了对岸，快速冲了出来。
　　而前冲的小白虽然没受影响，但很意外之下即便全速追过去，小舞第七魂技七个分身阻挡了小白刹那，但也够了，小白追上去也差了一点，眼睁睁近在咫尺看着七人到了岸上。
　　顿时，大海翻涌，咆哮，震耳欲聋。
　　唐三等人落在沙滩上全部躺着，兴奋喘息。
　　小白直接冲出化成人形气愤道：“你们真是太狡猾了！
　　可恶！
　　！”
　　马红俊很开心：“呼，好险，但还好成功了。”
　　“总算上来了。”
　　奥斯卡庆幸。
　　小白怒极，左手叉腰，右手指着唐三等人气愤道：“你们最好祈祷之后的考核不会再遇到我！
　　不然我会让你们好看！”
　　马红俊吓了一跳：“你要公报私仇啊。”
　　“哼，下次遇到，一定要狠狠教训你们！
　　不受限制的你们跟我打一架，让你们见识我真正的厉害！”
　　小白气呼呼的，胸口一阵起伏。


第140章 潮汐锻体
　　通过考核，除过唐三，其余人魂力分别提升一级，唐三则是获得海神亲和力，已经达到百分之十。
　　但，除过海神亲和力，唐三精神力也提升了，紫极魔瞳提升到最高层次，浩瀚。
　　至于荣荣和小舞，因为是顶级七考，所以不仅魂力提升一级，魂环再次分别提升五百年。
　　同时，第三道考核内容浮现每个人脑海中，潮汐炼体。
　　御玲这时说道：“我和小动考核不一样，我的是，顿悟，生命的尽头是什么？”
　　小动也说道：“没错，我的考核内容是，顿悟，毁灭的尽头是什么？”
　　“啥意思？”
　　御龙问道御玲道：“这一场好像就是要我们居的生命和毁灭的尽头到底是什么，但是我怎么也不明白。”
　　小动道：“没错，我也不明白毁灭的尽头到底是什么毁灭完了不就都没了吗？”
　　闻言，御龙下意识地说道：“毁灭的尽头是创造，生命的尽头就是毁灭，生命与毁灭本身就是互相制衡，互相轮流的，生命走到了头就会毁灭。
　　而毁灭走到了头，也会诞生，就会创造出新的生命”小动愣住了呆呆地道：“毁灭的尽头，是创造么？
　　！就这么简单。”
　　御玲也说道：“生命的尽头就是毁灭，哥哥，这真的是答案吗？”
　　随着两人的话音落下，澎湃的生命之力和毁灭之力从两人体内迸发而出。
　　“顿悟，毁灭尽头！
　　，顿悟，生命尽头。
　　考核通过，烟草和时间短暂，奖励加倍，将力生命之神亲和度20%，当前总亲和度70%。
　　奖励毁灭之神亲合度20%，当前总亲合度70%。
　　“奖励魂力等级一级，全魂环年限提高五千年。”
　　两人在脑海中同时想出了伤起了生意，同时也让两人的魂力上升到了80级，同时两枚神赐魂环从天上降落到两人的身体里。
　　于是两人获得了20万年的神赐魂环，都进阶到了83级。
　　御龙高兴道“这样太好了，等你们亲和度到达100%后你们就能传承他们的神器了，到达了百级之后就能直接继承他们的神位。”
　　小舞惊讶道：“真难以置信呢，没想到哥哥竟然会这么快就要到达神王。”
　　小动道：“谁叫妳以前不好好修炼，只知道贪玩，心性也不足，不像我，不然你早就能够继承修罗神的神考了。”
　　御玲问道：“对了，说起来，哥哥，你们的考核内容是什么？”
　　御龙说道：“我的考核内容很简单，就是一年内魂力上升到90级。”
　　赫敏道：“我和小三他们一样接潮汐炼体。”
　　御龙点点头：“好了，不说这些了，波塞西前辈还是让我们看看第三考的考核地吧。”
　　众人随着波塞西前往第三道考核之处。
　　波塞西朝着海神山相反方向快速掠去，唐三等人全力追赶才勉强跟上。
　　穿过树林，翻过山丘，到了海神岛其他内海。
　　轰隆隆！
　　！这时，震耳欲聋声响传入耳中，如天雷滚滚。
　　波塞西飘然而起，飞到一座高八百米的山峰上，寸草不生，完全有漆黑岩石构成。
　　御龙等人到了山顶，为之震撼，浮现在眼前的是一个山谷，山谷中是惊涛拍岸的狂涛怒浪，最高的浪潮足有八百米之高，重重拍击在站在脚下的岩石上这里恢弘浩瀚的自然之威，让人觉得无比渺小，如同普通人在海啸面前显得渺小。
　　波塞西介绍道：“这就是第三考的地方，怒浪绝境，即便是魔魂大白鲨也不敢来到这里。
　　你们知道这山谷怎么形成的吗？”
　　御龙猜测：“被拍击形成的？”
　　“对的。”
　　波塞西周身九个魂环律动，第九个魂环是红色，十万年魂环。
　　波塞西魂力席卷，蓝光压向下方怒浪，顿时平静下来所有人惊叹波塞西的强大，九十九级，即便九十八级也能轻松秒杀，已经可以动用天地之力的一部分。
　　随着海面变得平静，八根柱子升起，唐三认了出来：“这是深海沉银。”
　　波塞西点了点头：“也只有这种石柱，才能扛住怒浪冲击。”
　　波塞西道：“你们之后一年，就在这里度过。
　　黑级五考，要求每天在沉银柱坚持六个小时，六考八个小时，七考十个小时，赫敏十二个小时，唐三二十个小时，一开始你们可以缩短坚持时间，毕竟这是根据一年平均时间，三百六十五天，所坚持平均达到要求时间，就算通过。”
　　所有人兴奋，这一关是炼体，通过怒浪拍击。
　　御龙看着说道：“这个和以前叔父给我们锻炼过的冲接受海浪的冲击很像。”
　　御玲道：“没错那，哥哥，难怪，因为这种考核对我们没有任何帮助。”
　　九根石柱，升起高度不同，大部分五十米，唐三八十米。
　　九个人站在上面开始承受五十多米高怒浪的冲击，怒浪确实强，让他们一阵窒息，但拍打在身上，还能承受。
　　但很快，他们每天皱起，海浪永不停息冲击，一道接着一道，十次过后，他们感觉身体麻木，筋脉，骨骼，血肉都变得麻木。
　　半个小时过去，所有人承受数百次冲击，麻木转变疼痛，消耗自身大量魂力，他们发现了难度，即便能忍住，但魂力消耗完之前肯定要离开，没有魂力护体，就是重伤了。
　　唐三使用蓝银领域提升每个人生命力，但很快所有人发现，辅助魂技全部失效，宁荣荣，奥斯卡都不能用，戴沐白的白虎金刚变等增幅魂技也不能用。
　　就这样，史莱克等人开始了生不如死的三百六十五天磨练，一天天过去，所有人承受的时间也渐渐增加了，显然身体也越来越强了。
　　到了后面，一开始面对海浪拍击，已经不是感到疼痛，而是舒适。
　　就如同一些不受力的人去按摩，会痛，但受力的人去按摩换来的却是舒服。
　　第三道考核，确实恐怖，无与伦比的痛苦煎熬，不仅炼体，还炼心，意志。
　　吃得苦中苦，方为人上人，所有人承受这样的折磨，忍到极限才退下来。
　　随着唐三等人休息的时候，会有人送来丰盛饭菜补给，这样对自身魂力，体力消耗极大。
　　半年时间过去，每个人都清晰发现自身蜕变，戴沐白不释放武魂，只凭身体力量，挥动拳头，感觉携带着海啸般的声浪，自身如同变成海浪一般，魂力得到提升，身体更是力量大幅度提升，还有防御。
　　自身实力与魂力，魂技结合在一起，那么自然会更强。
　　其他人也是如此，纷纷清楚了炼体的强大与好处，也终于明白为什么以前他们的叔父为什么定下那种锻炼了。
　　不知不觉，又是六个月时间过去，今天是最后一天。


第141章 新的危机
　　皇家要塞·会议室。
　　“好，现在会议再次开始。”
　　御世龙说道。
　　这一次御龙只召集了以八神太一为首第一代，还有以本宫大辅为首的第二代共12个人参加。
　　“这一次召集大家来，是有三个消息要告诉大家。”
　　美树原诺伦说道“到底有什么事儿啊？”
　　本宫大辅道“没错。
　　有什么事儿就直说吧。”
　　石田大和道“第一个消息，就是我们终于搞清楚千年兽到底有多少块碎片。”
　　御龙说道“哦，真是太好了，有多少块啊？”
　　光子郎道“13块，现在七魔王他们已经得到了8块，我们只有2块，而剩下的三花儿根据调查就在斗罗大陆上，这也就是我们要说的第二个消息。”
　　美树原诺伦道“就还有三块，我相信凭小龙他们肯定可以做到这件事。
　　但是，还召集我们开会干什么？”
　　八神太一道“这就是第三件消息。
　　我们探测到在人类世界，似乎有人开始又干扰了两个世界的平衡，因此又有一些数码兽，闯到了人类世界，造成了破坏，因此希望各位帮助吧那些数码兽们送回来，并且在人类世界调查清楚到底是什么人做到了这种事。”
　　美树原诺伦道“等等，数码兽又开始出现在人类世界了吗？
　　那样子的话，我们必须要有所行动。”
　　一乘寺贤道“是的，我们必须要采取行动。
　　如果让让他们在人类世界发狂，一定会造成大混乱，所以我们必须赶在他们造成骚动之前，把他们送回到数码世界。”
　　御世龙道“知道了，我和亚古兽会把的把他们一一抓捕送回去的。”
　　太一道“不可以，这一次我们不能够参加，只有能让我们的孩子们参加，别忘了那一次之后你们曾经向我承诺过的事情，难道你们想违反约定吗？”
　　御世龙严肃道“那一次你指的难道说是那次？”
　　光子郎说道。
　　“没错那一次和厄俄斯兽的最终决战。”
　　御世龙说道回忆在将世界树，以及千年兽。
　　打倒之后，又经过了四年，所有被选召的孩子们都逐渐的进入了大学，过上了平静生活，但是，因为受到不明极光的影响，出现了大量的数码兽开始作乱。
　　孩子们只能再一次加入了战斗。
　　今天也是一样的。
　　一只鹦鹉兽袭击了过来。
　　于是太一，阿和以及阿武迅速的拦截住了那只鹦鹉兽。
　　“亚古兽超进化，机械暴龙兽。”
　　“加布兽超进化，兽人加鲁鲁。”
　　“巴达兽进化，天使兽。”
　　天使兽和机械暴龙兽顶着鹦鹉兽的攻击把他吓着郊外推去。
　　鹦鹉兽，正想要反抗，但被埋伏在一旁的兽人加鲁鲁，直接打倒在地，这件时候，光子郎带着电脑走了过来。
　　“数码世界大门打开。”
　　嘉儿举起暴龙机大门打开发出光芒，将那只鹦鹉兽送了回去。
　　事件结束。
　　“这已经是这一周的第三只了，一切都完好吧。”
　　光子郎道“完好，如果不是兽人加鲁鲁鲁，恐怕受灾范围可以更大吧。”
　　太一道“看起来这一切真的是那种极光所造成的了。”
　　太一问道“不，根据恒常性的调查发现，这一次危机并不是并不是数码世界引起的，而是从人类世界所引起的，这一点我已经跟光子郎说过了。”
　　御龙说道“那么光子郎，你查到是谁干的了吗？”
　　太一问道“不清楚，现在这边没有任何资料，只知道他是从人类的网络中发出去的。
　　因此我现在正在和世界各地的朋友共同寻找着那个发信地到底在哪里。”
　　光子郎说道“总之这段时间我们还是好好的把这些数码兽都送回去再说吧，这与其他的事等以后找到了再讲吧。”
　　武之内素娜道“嗯，那头好疼啊，也就只有这样了。”
　　八神太一使劲地抓了抓脑袋，他最不擅长最讨厌的就是这种思考题了，最后只能硬着头皮来了这一句。
　　另一边“哎呀，厄俄斯兽，你怎么变成这样子了？”
　　一个女孩说道“.还不是那帮小鬼，要不是我受了伤，不过。
　　等我完全恢复了，他们必将完蛋！”
　　厄俄斯兽“是吗？
　　那这家伙也有着自己的悲哀呀，只有这样，接下来你可要多多为我奋战，为了那乐园计划。”
　　那个少女道“是。”
　　诺亚酱～”以上太一和阿和为了找到自己合适的道路。
　　约了龙一起来烧烤店烧烤。
　　“真难得，你居然会主动邀请我来呢？
　　我还以为你只邀请了龙呢。”
　　阿和问道“就是约我们过来什么事儿。
　　难道说你要因为论文没有搞定题目而被他们说教，而感到心烦了吗？”
　　御世龙说道“我没有什么好心烦的。”
　　太一喝了一杯酒道：“我只是想做我自己想做的事。”
　　“既然这样子的话，你为什么要把我们约过来？”
　　大和问道“阿和你真的要去读研究生吗？
　　还有龙你真的要继承那个位置吗？”
　　太一连忙转移话题问道“我清楚，我也不知道读研这个选择到底是不是正确只是为了更多的时间可以仿徨吧。
　　我们身边的人都已经有了各自的规划了。”
　　阿和说道“我不一样，我的身份与你们本身就不同那个位置完全可以让两个世界的关系更加的密切，不过太一你还是没有决定好你自己的路吗？
　　其他的人都已经决定好了。”
　　御世龙问道“这么一说也是啊助理当医生的目标越来越近。
　　美美开了一家网络销售中心销售物品。
　　光子郎居然自己开创了公司，就连大辅他们也都为着各自的目标而奋斗着，哎，对了，阿武那边怎么样？”
　　太一说道“据说在写小说，不过现在就连我也没有看过。
　　另外，素娜在学习插花好像很努力的样子，总不能一直停留在过去呀。
　　不过话说回来诺伦她是否也在为自己的目标而奋斗？”
　　阿和问道“没错，她现在正在为两个世界能够和平共处而努力奋斗，我们是分工合作的。”
　　御龙说着暴龙机铃声突然响起。
　　“诺伦什么事？”
　　御世龙拿出暴龙机说道“世界各地的被选召的孩子们出现不明原因的昏迷，但是他们的身体没有任何异常，只是没有了意识。
　　不知道是出于什么原因，还有据他们说，好像在昏迷前看到的不知名的数码宝贝。”
　　诺伦在另一头说道“凌香”这阵时候，烧烤店内的一名女性突然倒下。
　　引起了其他人的叫喊“而且这边有事，我等会儿再联系”御世龙挂断后检查了一下说：“叫救护车。”
　　转天光子郎公司的社长办公室。
　　“你叫我们来有什么事？”
　　太一问道“小京发来了联络，你们先来看一下这封邮件。”
　　光子郎说着打开邮件“哎，我这留学的井上京，我收到一封这样的邮件，说着打开了一封邮件，：“我是美诺亚·贝鲁奇，关于数码宝贝的事情，我有事想和你研究。”
　　不过我现在有点儿没时间，所以呢，我决定还是把这封邮件转移到了泉学长的电脑里。
　　剩下的就拜托你们喽！”
　　小京在屏幕里说着。
　　“这完全就是甩过啊锅呀！”
　　太一说道“那封邮件里说了什么？”
　　阿和问道“与其要我来说，还是由本人亲自来说比较好。”
　　光子郎说到，同时打开了门，两个人进了进来。
　　“我是梅诺亚·贝鲁奇请多指教。”
　　一个少女走进来。
　　“我要去助手井上。
　　我们从事数码宝贝的研究，现在我们所说的事件就是指在世界各地出现的不明昏迷事件。”
　　一个大汉说。
　　“这件事我已经知道了世界各地昏睡的人数大约是300人。
　　这些人表面上很普通的，实际上都是被选召的孩子。”
　　御世龙说道“你是哪位？”
　　美诺亚问道“这个你没必要知道”御世龙说道


第142章 最后的进化
　　“我们调查了四个地点发现，有残存的数码噪声，我们推测是有数码兽。”
　　井村道“经着噪声分析，我们最终已经找到了他的定位，但是这只数码兽在任何资料中都没有。”
　　梅诺亚操作的电脑说着。
　　“就是说”光子郎“它是未知的。”
　　太一“数码宝贝。”
　　阿和“不，那是厄俄斯兽，是人工所制造出的人工数码宝贝。”
　　龙“什么！
　　人工制造的，你怎么会知道这件事？”
　　美诺亚说到“因为诺伦之前已经把他的资料全部都发送给我了，自从第一人陷入昏迷之后，诺伦就一只在调查，结果就找到了这一只数码宝贝，但是没有任何数据，最终经过调查之后，我们确认这一只是人工制造的。”
　　龙说着“总之，只要将它击败，就能够让所有昏迷的人醒了过来。”
　　龙说道“那我们就出发进入到网络世界去吧。”
　　太一道“那一切就拜托你们了，我会帮你们打开网络通道的。”
　　美诺亚说道大家到达战场。
　　展开广域包围网，厄俄斯兽没有办法逃脱。
　　接着大家开始了对厄俄斯兽发起了进攻，但是厄俄斯兽的速度实在是太快了。
　　加鲁鲁兽在后面追，不停的发着攻击，但是却没有办法命中。
　　然后暴龙兽想从地面上攻击出他，但是也被他给躲开了。
　　这个时候，天使兽的手杖挡在了厄俄斯兽的面前，暴龙兽趁机将他撞飞了出去。
　　多路加兽趁机发出了铁球进攻，将他困住。
　　“困住他了，给他最后一击。”
　　太一说，随后所有的数码宝贝都准备发动自己的必杀技。
　　但是他直接进化成了成熟期。
　　成熟期的厄俄斯兽直接把暴龙兽顶飞了出去，然后接下来是加鲁鲁兽，比多兽想趁机发动技能，但是厄俄斯兽以面板作为跳板，多路加兽的铁球也没有办法命中。
　　然后击中了天使兽和比多兽。
　　“别不舍得出绝招啦。”
　　阿和说道随后两只数码宝贝合体成为了奥米加兽于厄俄斯兽大战。
　　“不要！
　　这样做的话会！
　　！”
　　龙说着奥米加兽的奥米加炮直接让那些面板全部都打碎了，然后直接一炮击伤厄俄斯兽就在奥米加兽准备了结的时候，奥米加兽突然开始了不对劲，随后合体解除。
　　变回了幼年期，厄俄斯兽趁着这次的机会打开了通道逃跑了。
　　“为什么合体会突然的解除啊！”
　　太一说道“或许是网络空间里有什么阻碍了奥米加兽进化的东西。
　　我这就去调查一下。”
　　“你们有没有想过是你们自身的问题呢，你们应该很清楚数码宝贝们的进化预需要我们的能量的。
　　无限的车能性可以造就他们无限的进化，但是随着日复一日，这种能量正在逐渐消失，你们会和数码宝贝之间失去联系。”
　　美诺亚说道“呐，龙，这件事你是不是早就知道了，告诉我们。”
　　太一质问着龙说道“没错，恒常性之前已经跟我说过这件事。”
　　龙说道“这是为什么？
　　为什么我们要分开”阿和问道“因为只有孩子，才充满了潜力，和无限的可能性。
　　选择促进成长。
　　但是长大了之后，人我们担心人戏很有可能会失去那份纯真错误而导致数码宝贝们错误的进化，所以才会这样。”
　　御世龙回答道“既然这样，我们尽快解决厄俄斯兽”太一道“不可以，战斗只会让你们的分离时间加快而已，看一下你们的数码机。”
　　龙阻止太一后说道“这光圈是怎么一回事儿？”
　　太一看着自己的数码机上的光圈问道其他人的暴龙机上也出现了光圈。
　　“那光圈就是证明，也是倒数计时，当光圈消失的时候，就是分离的时候，同时数码宝贝们将会永远失去形体。”
　　龙说道“接下来我会去找到厄俄斯兽并且打倒他的，你们最好不要再战斗了。”
　　龙说着离开了那里。
　　第二天“你说什么，阿武和嘉儿也！”
　　龙接到了光子郎打来的电话。
　　“已经找到厄俄斯兽的位置了，我这就过去和你汇合。”
　　龙说着跑向光子郎的办公室光子郎的办公室中。
　　光子郎察觉到了厄俄斯兽的真面目，然后开始质问起了美诺亚但是美诺亚召唤出了厄俄斯兽夺走了光子郎的意识。
　　“可恶，还是来迟了一步。”
　　阿和说道“看起来他的意识也已经被夺走了，刚才龙发来联络说阿助和美美也一样。”
　　太一赶来说道“那么接下来他会去哪里呢？
　　你们有线索吗？”
　　井上问道“有！
　　已经找到厄俄斯兽的所在地点，美诺亚一定就在那里，现在诺伦已经过去了，我也要过去支援，你们就留在这，当然你们也可以选择跟我一起。”
　　龙说着就要进去。
　　“但是一旦见到了，就等和他战斗就意味着进化，那样只会加快。
　　分离。
　　难道你不害怕吗？”
　　阿和说道“怎么能不怕，但是也必须要有人负重前行才行。”
　　太一道“即使会这样也必须要去做，因为这是我的使命。”
　　龙说着接着大家来到了那个地方，发现诺伦倒在了地上。
　　“诺伦，怎么可能，她可是神，怎么可能连她都被夺走意识。”
　　龙抱着诺伦说道“要搞定她，还真是不容易呢，不过也多亏了我给她看了我的梦幻系统，才让他乖乖的接受了呢。”
　　美诺亚出现道“你把其他人的意识都困在了哪里？”
　　龙问道“不如你们自己去问问大家的意见怎么样？”
　　美诺亚打了一个响指无数发光的蝴蝶。
　　形成了一块块水晶浮岛，上面都是孩子们还有他们的搭档。
　　“这些全都是被选召的孩子们。”
　　阿和说道“现在世界各地被选召，孩子们的名字就在我的手里，这样我一按一下这个厄俄斯兽就会把他们全部都带来。
　　这里是梦幻岛。”
　　美诺亚举起了一个仪器。
　　“你为什么要这么做？
　　就是为了找回你的闪蝶兽吗？
　　你闪蝶兽正是消失的第一起案例。”
　　龙问道“什么！
　　第一起！
　　，这到底是怎么回事？”
　　太一问道“皇家要塞的资料室中就有这么一段案例，第一只彻底消失的数码宝贝，它的名字就叫闪蝶兽，同时它的搭档名叫美诺亚·贝鲁奇，就是妳把。”
　　“没错，我只是想自由的和闪蝶兽在一起而已，所以我加速完成了大学，当我感觉到成熟时，我却和他分离了，这到底是为什么，为什么你不来阻止你不是数码世界的王吗？”
　　美诺亚说道“不管你有多么悲伤，这也不是你能决定的事情。
　　好了，阿尔法兽上。”
　　龙说着阿尔法兽将厄俄斯兽击倒，但是“怎么可能，怎么可能有这么多。”
　　太一说道“你来的太晚了。”
　　美诺亚说完按下了开关，打开了通道无数的厄俄斯兽通过通道来到了世界各地，被选召孩子们的面前，将他们全部吞噬意识虽然大辅等人正在努力战斗中，但还是有不少的人过来了。
　　更麻烦的是，那些被她夺去了意识孩子们和数码宝贝，反而来阻挠了三人。
　　因为被阻挠的阿尔法兽直接退化成了多路兽。
　　另外的两只也退化成了成长期。
　　“多路兽！”
　　龙和多路兽点了点头。
　　“这是我和多路兽，最后的力量，你们收下吧，去吧，完成你们最后的进化。”
　　我说这从暴龙机里放射出了光束进入到了太一和阿和的数码机里。
　　后来，多路兽也因为用尽了力气，倒在了龙的怀里。
　　因为这份光芒，第一代被选召的孩子们醒了过来，恢复了原样。
　　“拖延时间给他们创造机会。”
　　龙说道“啊，交给我们。”
　　光子郎道然后，其他的数码宝贝们都开始对厄俄斯兽发起的进攻，但没造成多少伤害。
　　“既然是这就让我们全力以赴吧，这就是我们最后的进化。”
　　太一道“啊，上吧！”
　　阿和说道


第143章 再会
　　“这就是我们最后的进化。”
　　×2随着两人说着，亚古兽与加布兽，进化成为了新的姿态。
　　“亚古兽—勇气之纽带。”
　　“加布兽—友情之纽带。”
　　两人对着厄俄斯兽发起了进攻，小型的厄俄斯兽想要阻挠他们，但被加布兽——友情之纽带发射导弹一一摧毁。
　　然后亚古兽——勇气之纽带。
　　释放出了冲击波，将它们全部消灭，也把厄俄斯兽打落到了地下。
　　经过了较量之后，厄俄斯兽终于被打败了，同时梅诺亚也终于意识到了错误。
　　美诺亚被逮捕了。
　　但是亚古兽和加布兽以及多路兽开始消失了。
　　美诺亚看着自己找重新找回了闪蝶兽开始消失。
　　梅诺亚对自己说:“是我做出了选择，选择了长大。
　　是我做了错误的选择吗？”
　　太一说:“你的选择并没有错，就算你在这条路上做出过错误的决定，我们也必须面对自己做出的选择。”
　　御世龙也说道“没错，分离是必要的，天下没有不散的宴席呀。
　　也许大家和剩下的数码兽度过了一段开心的时光，接着哥玛兽，巴鲁兽，甲虫兽相继消失。
　　在世界完全恢复平静之后，最后的巴达兽和迪路兽以及亚古兽s和伽奥兽也开始消失了。
　　最终所有孩子的数码兽搭档都消失了，他们又过上了平静的生活。
　　这一天“你来干什么，来嘲笑我吗？”
　　美诺亚在监狱里看着龙说道“来送你个礼物，你最想要找回的你的搭档。”
　　龙说着同时闪蝶兽出现在了他的身后。
　　“闪蝶兽！
　　！”
　　美诺亚看着闪蝶兽很是激动。
　　“我回来了，诺亚！”
　　闪蝶兽也抱着他说的。
　　“就算是我作为王的权限吧，好好努力，尽快出来，然后开始新的生活吧。
　　再见！”
　　龙说完通过数码大门离开了，只留下了正在抱着重逢的美诺亚和闪蝶兽。
　　“我该告辞了，留意一下她把，毕竟她也算是一个可怜之人呐。”
　　龙对着井村道“我知道了，非常感谢您。”
　　转天是孩子们聚会的时间，大家都在集合地点集结，但唯独不见御世龙。
　　“说起来龙哪儿去了，他怎么没来呀？”
　　太一问道“诺伦，你知道吗？”
　　阿和问道“我也不知道，不过他最近好像一直都在调查什么事情，好像经常外出。”
　　诺伦道“是吗？
　　真希望他能够找回V仔兽他们。”
　　大辅说道大辅的话让所有人都有些伤感，因为这一天正是他们第一次与数码兽们见面的那天也是分离的那一天。
　　太一看着所有孩子说:“一味地沉溺于过去不是生活本该有的方式，不管怎样，我们都必须朝着明天前进，把步伐迈向未来。”
　　阿和这时也站起来说：“太一说的对。
　　也许我们无法改变自己的命运，但是，我们的生活并不是命中注定的。
　　这就是我们永不放弃的原因。”
　　诺伦也站出来说:“我们就这样成长了起来，一定会再见的，一定。”
　　大辅也说道：“说的没错，未来是充满无限可能，只要能够找回那无限的可能性，我们就能找回搭档了。”
　　小京说:“找回了无限可能性，那么如何找回？”
　　诺伦说:“我也不知道，不过我想信，龙，一定有办法的。”
　　这个时候太一感觉到了什么，于是想一个方向看去看见了一个橘黄色的身影。
　　“亚古兽，亚古兽是你吗？”
　　太一的话引起了孩子们的注意，大家纷纷看去，但是那道身影只是一闪而过就离开了。
　　“亚古兽，等等。”
　　太一说着直接追过去，其他的人也都一直跟着太一追，最终他们来到了一座庙的前面。
　　光子郎看着周围的环境说:“这里是我们第一次进入数码世界的地方。”
　　“太一！
　　！”
　　亚古兽跳出来直接到太一的怀里“亚古兽！
　　我这不是在做梦吧？”
　　太一抱住了他“嘿嘿，当然不是我们回来了，我们全都回来了，你们看。”
　　亚古兽指着一个方向所有人看去，发现他们的搭档在那里站成一排，似乎正在等着他们。
　　“这里是最初之地，也是最终圆梦之地。”
　　御世龙这个时候也出来说道“这是怎么回事，为什么，他们都回来了。”
　　诺伦问道“在这段时间我和管理者们经过商讨之后，成功找回了他们的数据。
　　并且让他们重塑了身体，然后我为了让那些消失的数码宝贝们重新回到他们搭档的身边。
　　一直都在忙着传送工作。”
　　御世龙说道“太好了，真是谢谢你，龙”太一说道“别急着道谢，这也是有条件的。”
　　龙说道“什么条件，你说吧，我们一定会做到。”
　　太一说道“经过商议，我们决定全面开放数码世界，无论是大人还是小孩，只要你的心中还有着梦想。
　　那么你就能够进入数码世界。
　　成长是很残酷，会失去很多东西。
　　但，即使过去的回忆再美好，我们也不应该过于留恋过去，徘徊不前，要学会接受童年逝去的遗憾。
　　即使面临残酷的现实，也要勇敢地面向未来，朝着明天前进。
　　也许无法改变命运，但可以为了改变命运而去努力，永不放弃。”
　　御世龙说道“可是这么做像及川，或者是梅诺亚这种人不是会增加吗？
　　一定会对数码世界造成混乱的。”
　　诺伦担心道“所以我们经过商讨以后，已经做出了层层筛选，只有没有邪恶念头的人才有资格进入，心怀恶念之人将永远无法进入，但是不能在战斗，这就是条件，你们能答应吗。”
　　御龙说道“你说没有办法再战斗，这是什么意思？”
　　太一问道“因为人们的内心力量会干扰数码宝贝们的进化，为了防止错误进化，所以你们不能走在战斗主要在一次的战斗，那么你们的搭档会再一次的分离，主要是商议过后唯一的条件。”
　　御龙说道“可是要是再一次出现危机，那应该怎么办呢？”
　　光子郎问道“如果真的是那样子的话，恒常性，会开始选出新的被选召的孩子们，选择新的一批，我们的时代已经过去，接下来是新人们的时代，起点与终点，未来是无限的。”
　　御龙说道回到现实，皇家要塞“现在的确选出了新的被选召的孩子们了呢。”
　　光子郎说道“是呢，他们做的都很不错呢，一经完全可以有能力继承我们的力量了。”
　　太一道“好啦，今天的会议就到这里吧，今后就把所有的一切都交给孩子们吧，我们也该退场了。”
　　御世龙说道“没错！”
　　众人


第144章 炼体结束
　　劲风嘶鸣，海浪翻滚。
　　冰冷的水珠拍打在干涩的唇角，所有人的心中都憋着一口气。
　　三！
　　二！
　　一！
　　一道湛蓝色的光芒洒落在了波涛汹涌的海面上，转瞬间风平浪静，海阔天空。
　　“恭喜你们，通过了潮汐锻体。”
　　波塞西走了过来，从她口中说出恭喜的时候，所有人都不由自主的松了口气瘫坐在了地上。
　　这一年过的实在是太艰辛了。
　　“小三，我们好像变得不一样了？”
　　潮汐锻体结束之后，所有人都没有心情去管下一考的内容是什么，都在细心的感悟自己的收获。
　　戴沐白站在原地摸了摸自己的肌肉，发现他全身的肌肉并没有以前锻炼的那种死板僵硬，柔软顺滑的同时甚至能听到海浪呼啸的声音！
　　唐三也早就发现了，只是在潮汐锻体结束之前他们并没有感悟很深，太累是一个缘故，还有就是满脑子都是潮汐锻体声音的时候你真的难以分清自己是不是幻听了。
　　但是现在，海浪被平复，自身实力提升，外加上潮汐锻体结束之后获得的好处更多，这一下就能感觉出来了。
　　“我们的肌肉顺应着本能在卸力，而且在体魄毅力方面我们有了很大的提升！”
　　唐三握了握拳头，除了朱竹清以外，就他收获最多。
　　紫极魔瞳也提升到了第四境界，浩瀚！
　　“我们的肉体力量在潮汐锻体中获得了成倍的增长，魂力也更好操控了！
　　配合魂技的话，现在我们的实力比起考核前至少提升了一倍！”
　　戴沐白试探性的伸展了一下身体，虎啸浪吟之音不绝于耳，他惊喜的发现自己对魂力的操控变得精细了许多！
　　结束潮汐锻体的第一天，所有人一大早就聚集在了大厅，吃完早饭之后决定相约前往集市，今天正好是商船停靠海神岛的最后一天，逛逛街舒缓心情是真的不错。
　　“对了，你们的第四考看了没有，我的考核内容怎么那么奇怪。
　　帮助哭泣的妈妈寻回自己的孩子？
　　我们是要给谁当保姆吗？”
　　马红俊吃完了手里的鸡腿，接过白沉香递过来的手帕擦了擦手，眼神中有些疑惑。
　　听到马红俊开口询问，其他人也才关注其自己的第四考，本来第三考结束他们准备休息一阵子的，但是一听到马红俊考核的内容他们坐不住了！
　　“我的考核内容和胖子一模一样，帮助哭泣的妈妈寻回自己的孩子？”
　　戴沐白脸色一沉，海神岛上民风淳朴，如果真的发生了孩子丢失的案件的话，那绝对会引起轩然大波的！
　　宁荣荣看了看自己的考核内容，略微皱起了眉头：“我的考核内容是，辅佐哭泣的妈妈，保护她在寻回自己孩子的过程中不会死亡？”
　　奥斯卡耸了耸肩：“我和荣荣的一样，辅佐你们找回孩子，确保哭泣的母亲不会死亡。”
　　唐三和小舞对视了一眼，“我们两个的任务是，击杀绑架孩子的匪徒！”
　　赫敏和孟依然考核内容和马红俊一样，是寻回孩子。
　　小动和御玲也对视一眼，“我们也一样击杀绑架孩子的绑匪。”
　　所有人的目光落在了御龙的身上，他们想要看看御龙的考核内容是什么。
　　“击杀绑架孩子的绑匪，夺回海洋之子。”
　　御龙道“海洋之子没听说过。
　　小三，你知道吗？”
　　戴沫白看向唐三“去找一下大白吧，海洋之子，说实话我从来没有听说过这个称呼。”
　　面对众人疑惑的眼神，唐三也摇了摇头一行人没有了继续逛街的欲望，用最快的速度来到了环形海。
　　“海洋之子？
　　主人你这都不知道？”
　　大白搂着小海豚翻着肚皮在晒太阳，看到众人过来的时候连忙将小海豚压进了水里，然后露出一脸笑看着唐三。
　　看着御龙逐渐冷下来的神色，大白一个激灵立刻将自己知道的一切都说了出来，随后众人的脸色就变得无比的精彩！
　　“我滴个乖乖，海神大人还有这么一段故事？”
　　奥斯卡张大了嘴巴，眼珠子乱转，生怕自己知道了海神的旖旎过往会被灭口。
　　“大白，你说如果有人绑架了海洋之子，最可能的是谁？”
　　马红俊捏了捏自己不太明显的双下巴，话语中有些奇怪。
　　“是最近来的奇怪家伙，那个家伙拥有着像蛇一般的身体，头上有一个奇怪的角，全身都是紫色。
　　他的头部好像被一个什么东西覆盖着。
　　而且他的身边好像还有着很多和他一样的东西，只不过是黄色的头部。
　　也是细长的身子。”
　　大白毫不犹豫的抛出了一个种族，随后还用水在空中勾勒出了它们的模样。
　　“这是恶海龙兽，还有百万海龙兽以及海龙兽一族。
　　他们怎么会来到这里的？”
　　御龙看着很惊讶“它们怎么会来这里的？
　　它们不是应该。”
　　御玲有些不解“可能和那只钢铁海龙兽有关系别忘了，他本身就是深海救星的军团长，同时也是海龙兽一族的族长。
　　海龙兽族群应该是随着他过来的，但是我们将钢铁海龙兽击杀了。
　　他们大概是为了得到海洋之子的力量来向我们复仇吧。”
　　御龙思考者这些可能性“龙哥，玲姐，你们知道这些家伙是什么魂兽吗？”
　　唐三疑问“他们也是数码兽，他们是水栖型的数码兽，那种黄头以及绿色的身躯的是成熟期的海龙兽，他们的身躯非常的细长，可以勒住敌人，并且一直勒住他们断气。
　　同时海龙兽的嘴中可以喷出海龙冰剑，足可以把普通的魂圣冻结，而那一只是百万海龙兽，有海龙兽进化而成的完全体绝招是从头部的角中发射出将激烈雷电的轰雷枪，那雷电的威力非常的可怕。
　　而那一只是恶海龙兽和百万海龙兽同种族，但是属于亚种，两人的关系非常好，必杀技也是和百万海龙兽一样。
　　而且他们两个互相联合起来的话，可以形成海龙双旋风，形成巨大的旋风漩涡，将敌人全部卷进去。”
　　御龙跟大家解释着这些。
　　“但是他们为什么要这么做，如果想要直接进化的话，他们吞噬那些海魂兽，不是更获得力量吗？”
　　御玲有些不解“可能它们想要迎娶海洋之子，企图通过与海洋之子交合，吸收独属于海神的信仰之力。”
　　大白幽幽的吐出一句。
　　“等会！
　　迎娶？
　　交合？
　　海洋之子，是女的？”
　　奥斯卡抓住了重点，再想突破，一个种族的王也不可能选择同性作为伴侣吧！
　　大白有些奇怪的瞅了一眼奥斯卡，“塞壬，当然是雌性的，你见过雄性的塞壬？”
　　人身半翼鱼尾，这就是海妖塞壬的外貌，同时塞壬一族是不存在雄性的，塞壬的孩子也必然是塞壬！
　　海神岛的圣柱守卫，海魔女斗罗，就是塞壬与人鱼一族的孩子，有着塞壬的部分外貌的人鱼公主！


第145章 海龙兽族群
　　海边，御龙召唤出来了巨鲸兽，大家坐着巨鲸兽的身体里由大白引路，向着塞壬海域出发。
　　塞壬海域距离海神岛比较近，与深海魔鲸海域差不多远的距离，只不过是在相反的方向而已，这也是波塞冬给予塞壬的特权，不然的话以塞壬的实力根本守卫不了那么庞大的地盘。
　　毕竟塞壬主要的能力还是制造幻境以及蛊惑人心。
　　“你们说，海洋之子会长什么样子呢？”
　　巨鲸兽身体里，马红俊问着奥斯卡道：“胖子，你都有香香了，还惦记着海洋之子呢？
　　就不怕海神他老人家隔着世界一道浪把你卷走了？”
　　马红俊斜着眼看了一下奥斯卡，“你当海神他老人家像你啊，整天小肚鸡肠的～”“嘿！
　　我小肚鸡肠，那你倒是把当初借我的钱都还给我啊，别以为我不知道，你当时······”奥斯卡露出了促狭的笑容，还不等他说完，果不其然就看到了马红俊求饶的神色。
　　以前的不懂事可不能说出来啊，他好不容易才讨到一个老婆的。
　　一旁的白沉香略显不解的歪了歪头，观战牌局的宁荣荣小舞等露出了会心的笑容，虽然瞒着白沉香有点不好，不过毕竟胖子改邪归正了不是么，总不能揭人家老底，让人家家庭不和睦吧。
　　塞壬海域中，一道美丽的身影正漂浮在海面上，鲜红的血液从腰腹间的伤口中涌出，她周身的海域已经完全变成了红色。
　　她的双眼无神的看着天空，一片碧蓝，就仿佛是当年一样。
　　“为什么？”
　　她想要询问，但是却不知道该询问谁。
　　远处的海面上巨鲸兽停在那里，巨鲸兽背上几人平静的看着仿佛已经失去生机的塞壬。
　　“三哥，就是她么？
　　海神大人的······”马红俊压低了声音，小小的指了一下，他的眼神中满是惊艳。
　　塞壬一族的美貌在整个斗罗大陆都是极为有名的，哪怕是一些强大的种族的王都很喜欢收藏一位塞壬一族的妻子。
　　作为当年爱慕并且得到回应的幸运塞壬，这位十万年级别的塞壬的美貌可以说碾压了在场所有的女性。
　　“塞壬。”
　　唐三慢慢的踏着海面走到了塞壬的身边，眼神中有些惊奇。
　　“人类？”
　　“你是想要来获取我的魂骨和魂环的吗？
　　如果你能答应我一件事的话，我可以自愿献祭。”
　　看着平静的塞壬，唐三只是微微摇了摇头，带有湛蓝色光芒的金光落在了塞壬腰腹的伤口上，那温柔的感觉让塞壬的眼眸中留下了泪水。
　　“这是，海神之光！”
　　和当年，很像，只是没有他的气息！
　　没过多久，塞壬身上那足以致命的伤势被海神之光给治疗好了。
　　“你是他的传人吗？”
　　塞壬漂浮在海面上，声音很是温柔。
　　作为依靠歌声魅惑猎物的塞壬一族，声音基本都能让人沉醉，更别说这位十万年级别的塞壬了，如果不是她心中没有名利只有海神，她完全可以成为塞壬王。
　　“没错，我是这一代的海神传人。”
　　唐三点了点头，巨鲸兽也带着御龙等人过来了。
　　“他知道，小玥被抓走了吗？”
　　塞壬原本平静的脸色逐渐有些焦急，她的两只手都死死的握在一起，生怕听到一些不好的回答。
　　“知道。”
　　朱竹清走了过来。
　　“所以，海神大人让我们过来了。”
　　看着散发着强大气息的朱竹清，塞壬不自然的点了点头。
　　“不过，你们的势力根本不可能是那群强盗的对手！”
　　“喂喂喂，我说，可别太小看了我们啊～”马红俊骚包的抹了一把头发，专属顶级武魂火凤凰的强大气息腾空，炽热的光芒让周围的温度都上涨了好几度。
　　“那群什么海龙兽，就让我将它们全部烤熟吧！
　　咱们也来一次，海洋野炊！”
　　一旁的戴沐白和奥斯卡憋着笑，眼睁睁的看着因为马红俊突然爆发魂力而吓到的白沉香揪着他的耳朵退到了一旁。
　　他们很清楚马红俊突然想表现的原因，容貌绝美的塞壬用那温柔的声音说你们不行，作为男人，哪能忍得住呢！
　　戴沐白目光看向了唐三，眼神中满是询问。
　　他们是否要带着塞壬去海龙兽领域面对戴沐白的询问，唐三却摇了摇头，如果可以的话他们绝对不能带着塞壬前去，否则的话他们还要注意保护塞壬的安全。
　　稍微商议了一下之后，众人决定带着塞壬直接前往海龙兽领域，由巨鲸兽守护者塞壬不会有什么问题，一旦救出海洋之子后，可以让巨鲸兽立刻带他们离开。
　　又过了两天的时间，众人终于来到了海龙兽领域的腹地，一路上他们居然没有看到一只海龙兽，这是绝对不正常的。
　　直到他们抓住了一只前往赴宴的万年级别的墨鱼兽，才从它的口中得知，恶海龙兽决定在明日深夜举行婚礼，婚礼的新娘就是海洋之子，新郎是百万海龙兽。
　　不少的魂兽都前往凑热闹，看看能不能混到一点好处。
　　这只墨鱼兽就是如此。
　　顺着前往参加婚宴的魂兽的身影，众人来到了海龙兽一族的驻地，看到了即将成为新郎的百万海龙兽，还有一大群海栖型数码兽。
　　“那些是八爪鱼兽、贝壳兽、龙虾兽、墨鱼兽、亚路加兽、奇蛙兽！
　　全部都是隶属于钢铁海龙兽所统领的深海救星。”
　　御玲看着说道。
　　“看起来他们应该是钢铁海龙兽的残部，没想到他们居然会集中在这里。
　　我记着叔父曾经说过，当年那场与深海救星的战争，有一些成长期逃脱了，看起来他们都躲藏到了这里。”
　　御龙思索道“那还等什么，打吧，叔父他们没能解完全解决，让我们来把钢铁海龙和残部全部解决了。”
　　御玲说道“好，我们一起上，史莱克必胜！”
　　御龙首先举起手“史莱克！”
　　“必胜！”
　　众人可没有想过等到夜晚才发动攻击，能早一点完成任务就早一点，拖拖拉拉反而会导致出现不必要的变故！
　　唐三也伸出手，目光在众人的身上转了一圈。
　　随后一声低吼过后，史莱克众人全部爆发出了自己全部的气势，一瞬间就迎来了所有海魂兽的注意。
　　波塞玥也被这阵气势给吸引到了，艰难的转过头，看到的是一抹瞬间出现在面前的黑色身影，伴随着锋利光芒的闪烁，波塞玥感觉自己的身体居然能动了！
　　“戴沐白，她的身体内被注入了大量的毒素，让小奥给她治疗！”
　　朱竹清略微感知了一下，瞳孔立刻缩了起来，转手就将怀中的波塞玥丢给了冲上来的戴沐白，随后五黑两红的魂环显现，魂力爆发之下一爪就击杀了一只八爪鱼兽“你们是什么人！
　　为什么要打绕我的婚礼！”
　　眼瞅着波塞玥落入了一名英俊的男人手中，百万海龙兽对自己的猎物被夺走而感觉到愤怒罢了。
　　奥斯卡马红俊他们已经和海龙**上了手，吃下了以马红俊的血制作的镜像肠的小奥爆发出了令战魂师都目瞪口呆的战斗力，一瞬间就干掉了三只三万年级别的海魂兽！
　　两只是包围过来的海龙兽，另一只则是看热闹不嫌事大的贝壳兽马红俊这边也没闲着，不知道他用了什么方法，居然和白沉香搞出了一个魂技融合技，当然只是最普通，单纯融合的那种。
　　借助了白沉香第三魂环的加速，马红俊实现了走一路烧一路的目的，他的火焰在海面上画出了一道道诡异的痕迹，最终展现在所有人面前的是一个大大的火字。
　　“我是数码兽之王御世龙的侄子，钢铁海龙兽的残部，今天我们要彻底解决你们。”
　　御龙宣誓道“就凭你们，哼，刚好我们只要抓住你们，就可以威胁那个王，我们就能为钢铁海龙兽大王复仇了。”
　　“那我们就开始吧，小舞，你配合竹清对付百万海龙兽，我，小三，戴沫白，小玲对抗恶海龙兽。
　　赫敏，荣荣，依然照顾好波塞玥，适当进行辅助！
　　小奥，守护好她们！
　　胖子，高空侦查，有魂兽想要偷袭的时候发出警报！”


第146章 击败钢铁海龙兽残部
　　戴沐白冲了进去！
　　戴沐白发起了攻击！
　　戴沐白击杀了敌方两万年的海龙兽将领！
　　战斗开始的那一刻，整片大海都沸腾了起来。
　　不论是海龙兽一族还是前来观礼的海魂兽，都感觉十分的不可思议。
　　居然还有人敢正面进攻魔幻海星一族？
　　百万海龙兽看着自己的得力助手被戴沐白直接撕成了碎片，哪怕自己被面前的小丫头击伤也不管，二话不说伸出手就是几道触手宛如长鞭一般抽中了戴沐白，转瞬间戴沐白的全身都肿胀起来，并且开始泛出诡异的彩虹色！
　　“沐白！”
　　唐三眉头一皱，手中的蓝银皇猛然收缩，直接将戴沐白丢到了奥斯卡的身边，让奥斯卡为他进行解毒。
　　“竹清，小舞，你们小心，这家伙的毒素很厉害！”
　　奥斯卡在为戴沐白解毒的时候脸色变了，哪怕连续塞了几十根解毒小腊肠，也不过是减缓了戴沐白身体内毒素的蔓延，想要完全治愈的话至少需要好几分钟，这几分钟内，他和戴沐白是无法加入战斗了”“在我们面前还敢分心！”
　　小舞咬了咬牙，她没想到面对自己和竹清的联手进攻，百万海龙兽居然还分心去攻击戴沐白，一时间气不打一处来。
　　“无敌金身！
　　瞬移！
　　外加，小舞姐的暴杀八段摔！”
　　粉色光芒闪烁，小舞全身缠绕着金色的光芒，冲刺到了魔幻海星王面前的她微微一笑，随后一个甩头，蝎尾辫缠住了魔幻海星王的脖子，随后小舞的脚就抵在了魔幻海星王的腰间，高达六十七级的魂力涌动，百万海龙兽的身体就直接被小舞带到了十数米高的高空。
　　暴杀八段摔是要将敌人重击砸在地面，造成肉体与骨骼的伤痛的，这里是大海，没有坚硬的陆地，所以小舞选择了提升高度，这样的话下落冲击到海面的冲击力不亚于直接砸在陆地上。
　　至于小舞自己，有无敌金身，不会受到任何的伤害。
　　随着八段暴摔，小舞与百万海龙兽砸在海面上，掀起了好大一阵海浪，百万海龙兽头上的角出现了一丝裂痕。
　　这边小舞再次使用了无敌金身，一根蓝银草束在了她的腰间，将她带入了另一个战场。
　　百万海龙兽那边有朱竹清，小动御玲，他们要做的就是完成自己的考核，保证波塞玥存活。
　　他们正在对抗了其他的深海救星马红俊的凤凰火焰直接把来袭的奇蛙兽们击杀。
　　奥斯卡，他们把附近的八爪鱼兽，墨鱼兽击杀后，触手烧烤吃了，因为八爪鱼兽和墨鱼兽的触手是很好吃的。
　　“追魔机关炮”亚路加兽发出激光炮口发热激光炮火焰攻击者当然是淡漠吧，完全不顾这些，直接开启白虎金刚变，将亚路加兽的两只大钳子斩断，然后直接将亚路加兽击杀。
　　而恶海龙兽则是在暗处看着这一切，早在刚才他被御龙打败之后就躲藏了起来，一直吸收了这些资料。
　　百万海龙兽一时分神了，随后就被朱竹清斩下一只鳍“你不用再解释啦。”
　　就在这个时候御玲直接挥动王龙剑直接将百万海龙兽另一条鳍给卸了。
　　“可恶，我还没有为钢铁海龙兽大王报仇呢。”
　　“你太吵了。”
　　唐三说完，直接使用着自己的诸葛神弩。
　　发出的弩箭刺穿了百万海龙兽的胸膛。
　　吟～犹如少女轻吟，宛转悠扬的歌声传入了众人的耳中，百万海龙兽只感觉一阵轻微的刺痛，等到它再反应过来的时候，看到的就是站在朱竹清的身边，手中捧着一道宛如心脏一般跳动着的蓝色光芒的少女。
　　海洋之子，波塞玥！
　　继承了塞壬一族特有的能力，歌声魅惑！
　　“在你临死前告诉你一件事，由钢铁海龙兽统率的深海救星今天彻底覆灭啦。”
　　御龙手持暴龙剑直接刺穿了百万海龙兽的数码核。
　　将其化为了资料。
　　“这就，死了？”
　　奥斯卡一脚将一头的海龙兽的数码核踢碎，有些诧异的转头看着朱竹清她们的方向，无法想象百万海龙的死去带动了整个族群的毁灭速度加快，史莱克拼尽全力展开了作战，朱竹清也加入了战场，只用了半天时间就将海龙兽一族给毁灭了。
　　但这个时候隐居多时的恶海龙兽突然现身将所有的资料吸收了。
　　“什么，恶海龙兽，你想干什么？”
　　御龙问道恶海龙兽突然的现身让所有人所有人都措手不及。
　　“哈哈哈，谢谢你们，有了这些资料我就完全可以再次进化了。”
　　恶海龙路说着身体发出了光芒，一圈数据出现。
　　“不好，哥哥，它吸收了大量的海龙兽的资料，还有那只百万海龙路的资料将要进化成究极体。”
　　御玲说道“我知道，可是在数码兽进化的时候不可以进攻，究竟会进化成什么呢？
　　是钢铁海龙兽还是十亿海龙兽呢？”
　　御龙说道“是黑暗十亿海龙兽。”
　　黑暗十亿海龙兽巨大的身体出现让所有人都有很吃惊，那巨大的身体就连巨鲸兽还要巨大。
　　“这就是钢铁海龙兽大王曾经到达的地步啊。”
　　黑暗十亿海龙兽看着自身的身体道：“我要用这副身子为他复仇，先是解决你。
　　然后我再去解决那个家伙，这样一来我就能重新支配深海救星了。”
　　“你别妄想，只要有我们在，你永远没有办法，小三你们坐巨鲸兽离开这里，这不是你们可以应对的，小玲我们上。”
　　两兄妹点了点头“第七魂技，奥米加真身。”
　　“第七魂技，阿尔法真身。”
　　伴随着盛宴，御龙和御玲直接召唤出武魂真身奥米加兽和阿尔法兽出现。
　　“来战吧。”
　　黑暗十亿海龙兽说着直接长吼一声跃出了水面。
　　奥米加兽与阿尔法兽也直接跃出了海面与其大战三个巨大的身影大战引起了注意。
　　黑暗十亿海龙兽跟奥米加兽和阿尔法兽的战斗再次恢复了开始的场景，黑暗十亿海龙兽有了压制两大骑士实力，毕竟他们并不是真正的皇家骑士。
　　“黑暗十亿波浪炮”黑暗十亿海龙兽向着阿尔法兽发出一道黑色的能量柱，阿尔法兽用王龙剑劈向黑色光柱，结果没有对黑色光柱造成什么影响，阿尔法兽反而被气浪冲击的飞了出去。
　　“小玲！
　　！你竟敢伤害我妹妹，我饶不了你，加鲁鲁巨炮。”
　　看着阿尔法兽被击飞奥米加兽生气了，直接发射出巨炮打下黑暗十亿海龙兽黑暗十亿海龙兽，一些不查被打到了海里。
　　“你们照顾好塞壬。”
　　巨鲸兽看到这一幕跃起，对着黑暗十亿海龙兽就是一这冲撞，将黑暗十亿海龙兽击倒。
　　“别以为我在跟你开玩笑，黑暗十亿波浪炮。”
　　说着黑暗十亿海龙兽打出波浪炮直接贯穿巨鲸兽的身体。
　　“巨鲸兽！
　　！我饶不了你。”
　　御龙生气了这时奥米加真身也发出了光芒。”
　　“形态转换奥米加兽，超绝形态”


第147章 奥米加兽超绝形态
　　光芒散去出现的是奥米加兽的超绝形态。
　　背后是金色的披风，里面画满了神秘的符号。
　　全身画满了金色和蓝色的花纹。
　　包裹在超数码合金里，右手紧握着由暴龙剑和加鲁鲁刀合成的奥米加剑，左手拿着可发射奥米加炮的奥米加盾。
　　全身充满了武器里面装满了奥米加导弹全力开火可让被攻击的区域变成死亡地带的“奥米加风暴”。
　　十亿海龙兽冲着奥米加兽超绝形态发出“黑暗十亿波浪炮”一道黑色光芒冲向奥米加兽超绝形态。
　　奥米加兽超绝形态只是挥动奥米加剑发出一道剑气就将黑色能量柱劈散，剩下的剑气劈在海面上，将大海劈成了两半，露出了海底。
　　奥米加兽超绝形态只是一击就显示了自己恐怖的攻击力。
　　所有人目瞪口呆看着奥米加兽超绝形态恐怖的攻击力几下就将本来不可一世的黑暗十亿海龙兽打的落花流水。
　　“结束吧。”
　　御龙大喊一声，奥米加炮发动了攻击。
　　奥米加兽超绝形态快速的冲上前去，右手前伸。
　　“扑哧”时间好像静止了一样，奥米加兽的奥米加剑从黑暗十亿海龙兽嘴里插入而剑尖则从黑暗十亿海龙兽的尾部刺出来，奥米加剑在瞬间变长了。
　　将黑暗十亿海龙兽刺了一个对穿。
　　奥米加兽抽出剑来，奥米加剑又变为了原来的样子。
　　黑暗十亿海龙兽开始变得破碎“不！
　　！！”
　　黑暗十亿海龙兽长吼一声，倒入了海里化为了数据。
　　“赢了”海边“小玲，妳没事儿吧？”
　　御龙抱着自己的妹妹担心地问道。
　　“没事，只是有些过度劳累罢了，话说，巨鲸兽它。”
　　御玲想到什么“怎么样，巨鲸兽的身体怎么样。”
　　御玲问道“不行了，他被黑暗十亿海龙兽的攻击贯穿了身体。”
　　御龙摇摇头说道“龙哥，你一定有办法对不对？
　　巨鲸兽曾经帮助过我们，我们不能让巨鲸兽白白牺牲啊。”
　　唐三有些着急其他人也是“不用再多说了，我的身体我自己知道，不过我还有最后能为你们做的一件事情。”
　　巨鲸兽用最后的力气说道。
　　“你别再说话了，你现在要好好休息。”
　　小御玲担心道“你是叫唐三，对吧？
　　我看得出来你的身上有很高深的海洋亲和力，所以我决定将我所有的一切都献祭给你。”
　　巨鲸兽看着唐三说道“什么！
　　献祭！”
　　唐三很惊讶他能不知道什么叫献祭吗？
　　毕竟自己父亲的第九魂环就是自己母亲献祭所得到的。
　　小舞也是很惊讶，她万万没想到巨鲸兽在最后决定献祭。
　　“小三接受他的好意吧，巨鲸兽献祭后不会死，只是会化为数码蛋而已，只要重新孵化还能再一次复活，你的第二武魂不是没有魂环吗，就让巨鲸兽成为你的魂环吧，他本身就是几乎要达到十万年的魂兽。”
　　御龙说道“可是，我”唐三还想说些什么“没有，可是。”
　　御龙直接说道“我明白了。”
　　唐三终于是点了点头。
　　巨鲸兽身上浮现出一道血色的光芒自升腾而起最后，血色的光芒尽数汇入唐三的身上，将他身体完全染成血色第二武魂昊天锤浮现锤上面出现了一个黑中带红的魂环同时，一颗数码蛋还有一块魂骨出现在了唐三的面前。
　　“小三怎么样？
　　巨鲸兽的魂环，带给了你什么魂技？”
　　戴沫白问道毕竟这可是接近十万年的魂环啊。
　　“是大海啸，用昊天锤直接锤动海里。
　　可以引发巨大的漩涡，将海中的敌人全部都卷入其中，然后再用昊天锤锤爆”唐三说道“大海啸就是巨鲸兽的必杀技，然后这个是巨鲸兽的魂骨，小三，你吸收吧，巨鲸兽的数码蛋我们就轮流照顾吧，回头等离开海神岛的时候，我们将它送到创始村去。”
　　御龙说道“创始村，那是什么地方啊？”
　　小舞问道“创始村是生命的起源之地，数码兽们在死去之后会化为数码蛋，重新回到创始村。
　　那里有很多数码蛋，也有很多的小婴儿。”
　　御玲回答道。
　　“海神第四考通过！
　　奖励海神亲和度10%！
　　总亲和度40%！”
　　海神奖赏的话语传递在所有人的耳中，唐三等人的魂力全部都提升了三级，现在史莱克七怪的加上白沉香和梦，依然都达到了76级左右。
　　魂环年限提升了一千年，别让他们的第一第二魂环都变成了紫色。
　　唐三更是得到了。
　　10%的亲和度达到了40%。
　　至于得到了神王传承的几人，他们的神王亲和度都上升到了80%，除了小动和赫敏在79级，玉龙和御玲已经正式突破80级吸收了神赐魂环到达了魂斗罗。
　　考核结束了，但是明显某些人的情绪有些不对劲。
　　一行众人乘坐龙渊艇回到了海神岛，回来的时间倒是比去的时间多上个几天，因为巨鲸兽献祭，所以他们只能驾驶着龙渊艇回去。
　　龙渊艇比不上巨鲸兽的速度。
　　所以晚了几天。
　　回到海神岛，众人经过了一番休息之后，接收到了第五考的内容。
　　唐三道：“我第五考是巅峰鲨鲸之战，协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群众的头领，邪魔虎鲨王。”
　　戴沐白道：“我是鲨鲸之战，协助魔魂大白鲨群斩杀至少十头以上邪魔虎鲸。”
　　奥斯卡点头：“我也是十头。”
　　朱竹清道：“我是八头。”
　　宁荣荣道：“我的考核和你们不一样，我是保证魔魂大白鲨之王不死。
　　小白死了的话，我的考核就算失败。”
　　小舞道：“我的考核是协助小三击杀邪魔虎鲸王。”
　　马红俊笑道：“那你这第四考核最简单啊，小白那么厉害，肯定不会死。”
　　这时，唐三眉头皱起：“这样的考核，就说明即便小白面对，也会有死亡危机，那么谁能给小白造成死亡危机？”
　　闻言，他们面面相视，明白了唐三为什么皱眉，齐齐想到了。
　　“难道，邪魔虎鲸王比小白还要厉害？”
　　唐三凝重点头：“应该是的。”
　　六怪惊骇，比小白还要厉害，那么唐三第四考核是协助杀死邪魔虎鲸王。
　　唐三道：“显然这邪魔虎鲸王也是十万年级别，甚至比小白还要厉害，但也并不是让我一个人去杀，而是协助。”
　　即便他现在快八十级，实力比三年前强大很多，但也不是十万年魂兽的对手。
　　“龙哥，你们的考核是什么？”
　　唐三问道御龙道：“我们的考核不一样，我的考核是击杀10万年魂兽八头贝尔彻。”
　　赫敏道：“我的考核是协助御龙击杀八头贝尔彻。
　　小动道：“我的考核是击杀深海虚鲸8万年的魂兽。”
　　御玲道：“我的考核是协助小动击杀深海虚鲸。”
　　孟依然道：“我和唐三他们的考核一样，击杀邪魔虎鲸也是八头。”
　　御龙道：“我们有三天的时间准备。
　　我们先休息三天，三天后我们再去完成考核。”
　　唐三点头：“这邪魔虎鲸是小白的死敌，协助她也是对她的回报。”
　　马红俊摩拳擦掌：“好久没有杀生了，可以真正战斗一番了，不知道多杀一些，会不会有额外奖励。”
　　戴沐白道：“肯定有，到时候我们各凭本事，看谁杀的多。
　　怎么样，胖子，要不要比比？”
　　“好啊，那就比比。”
　　马红俊不怕，同时不满道：“都说了多少次了，以后别叫我胖子，我现在一点都不胖，反而很帅。”
　　马红俊很自恋甩了甩一头火红长发。
　　虽然瘦了下来，但所有人还是习惯叫他胖子。
　　第四考后，御龙现在86级，御玲86级，小动79级，赫敏79级，孟依然78级，七怪分别是：戴沐白78级，奥斯卡75级，唐三80级，马红俊76级，小舞76级，宁荣荣76级，朱竹清76级。
　　外加白沉香71级


第148章 第五考
　　休息了三天后，众人准备去寻找小白，没人进行环形海考核，自然不在环形海，则去海神岛附近海域寻找。
　　小白黛眉微皱：“邪魔虎鲸很不好对付，一只千年相当于普通万年魂兽，万年相当于普通十万年魂环，至于十万年的邪魔虎鲸王，更强，九十八级封号斗罗都不是对手，九十九级都不敢说能解决他。
　　他们跟我们一样，都是顶尖魂兽，但很不好说话，极为凶残，除过最为顶尖的海魂兽深海墨鲸王能对他们产生一定震慑，在大海中他们肆无忌惮，而贝尔彻一族拥有剧毒万年级别以下的贝尔彻以微弱毒性捕杀普通的魂兽，一些同级别的魂兽如果耐毒性只有很差才会被它们捕食。
　　但是当贝尔彻达到万年的时候，它们的毒性就会大大增加，对同级别的魂兽也能造成恐怖的伤害。
　　而突破了两万年之后，贝尔彻的蛇毒不会增强，反倒是会分裂出一个头颅，毒液亮大大的增加，三万年则是再生出一个头，以此类推，而深海虚鲸是邪魔虎鲸的一个分支，他们的实力比不上邪虎魔鲸，但是他们至少还是和可以和邪虎魔鲸五五分吧。
　　戴沐白问道：“我们的任务是协助你们击杀邪魔虎鲸，你们跟他们关系很不好吧？”
　　小白咬牙切齿，目露怨恨：“是很不好，那些家伙极为嗜杀，即便深海魔鲸王也不会轻易招惹他们，他们群居，数量很多，即便不需要食物时，也会不断杀戮，任何海魂兽都憎恨他们，但他们实力强悍，没人敢挑战。
　　虽然不愿意承认，但他们确实比我们魔魂大白鲨强一些。
　　我们跟他们是宿敌，两个族群每隔百年就会发生一场大战。”
　　朱竹清问道：“谁会赢？”
　　小白不甘愿道：“我们处于劣势，因为他们不敢靠近海神岛，生怕引发海神大人的怒火，所以才导致我们族群没有灭亡。”
　　唐三道：“小白，你说说邪魔虎鲸的详细情况吧。”
　　小白点头：“成年邪魔虎鲸长二十米左右，一只能跟我们两只成年族鲨打成平手，他们族群数量总共五百头左右，成年大约三百，值得庆幸的是他们生育能力不行，不然会更加恐怖。”
　　奥斯卡凝重道：“那么打的话，就是群战，要面对整个邪魔虎鲸族群。”
　　小白点头：“是的，所以你们怕的话可以不去。”
　　奥斯卡点头：“当然去。”
　　小白凝重道：“不管你们多不怕死，多有勇气，但我得为族人负责，经过数十年休养生息，我们族群有了好转，万一失败，代价就是我们一族付出生命代价。”
　　小白正色道：“你们要去，那我们怎能不去，这不仅是你们的考验，也是海神大人给予我们的使命，灭掉邪魔虎鲸群，还大海和平，作为海神大人的仆人，责无旁贷，你们既然准备好了，那就出发。”
　　噗嗤噗嗤……
　　下一秒，随着小白面向大海发出奇异嗡鸣声，大海波涛翻涌，一条条矫健魔魂白鲨翻涌着，排列整齐，足有四百只，阵容整齐如军队。
　　这时，宁荣荣坚定道：“小白，我不准你死，你死了我怎么办？”
　　宁荣荣突然的这句话，让小白一怔，旋即很是感动。
　　看着荣荣紧张担忧的神情，他内心更为感动，目光深情又惭愧看着宁荣荣。
　　“荣荣，没想到一年的战斗相处，你对我的感情这么深，让我很意外，我没想到你这么关心我，让我感到惭愧。”
　　说着，小白给了荣荣一个拥抱，感动的眼泪都快落下。
　　“额……”被包住的荣荣怔了怔，有些尴尬。
　　马红俊忍俊不禁：“小白，你想多了。”
　　“嗯？”
　　小白一脸不解。
　　我多想了？
　　多想什么了？”
　　小白茫然。
　　“这个……”荣荣尴尬道：“我的第四考核是，保证你不死，你死了我第四考就会失败。”
　　闻言，小白顿时明白了，那么确实是自己想多了。
　　小白后退两步撇了撇嘴：“原来是这样，真是想多了，浪费感情。”
　　宁荣荣微笑道：“但我内心也是不希望你死的，你已经是我们的朋友了。”
　　“好吧，我也没生气，那么出发吧！”
　　小白掠入海中，变成本体。
　　小白一鲨当先，冲在最前面，带领族人浩浩荡荡前行。
　　“那我们就此分别，八头贝尔彻的所在地是在相反方向，等完成考核后，在海龙城再见吧。”
　　御龙说着和赫敏向着相反的地方离开。
　　小白向上游动，很慢很轻，不让水流产生波动。
　　与此同时，魔鲸族群远处，唐三等人已经准备好，纷纷拿出诸葛神弩，并且拿出染上了剧毒的弩箭。
　　唐三冷然道：“或许，我们也不需要费多大劲就能杀死很多邪魔虎鲸，虽然在水中，暗器发射速度会影响，但到时候胖子火力全开，凤凰领域下蒸发海水。”
　　马红俊点头：“好的！”
　　奥斯卡道：“即便一些虎鲸无法直接被毒死，但毕竟有两百左右万年级的，这些可都相当于普通十万年魂兽，即便重伤，也是极为强大的存在。
　　诸葛神弩虽然厉害，也无法射杀吧？”
　　唐三道：“弩箭上沾的剧毒，名为炽热阳泉，由我当初在冰火两仪眼中的至寒火潭中提取，温度极高。
　　海魂兽是水属性，那么炽热阳泉正好克制，无法从表面灼烧，但体内呢。
　　由诸葛神弩发射弩箭刺入体内，炽热阳泉在体内扩散，即便封号斗罗中招，也会死亡，体内烧为灰烬。”
　　炽热阳泉的威力，不比阎王贴的毒逊色。
　　闻言，奥斯卡等人无比震动，好恐怖的毒。
　　另一边御龙与赫敏也来到了八头贝尔彻的地盘。
　　“嘶~吼！”
　　低吟声从漩涡中传出，一尊庞然大物从漩涡中升起，那丑陋的面貌差点没让海鸣将隔夜饭给吐出来！
　　八个巨大的蛇头簇拥在一起，身躯也不同于海鸣想象中的圆润，反而是类似于肥宅一般的圆桶身体，尾巴也是短小无比。
　　可以说，八头贝尔彻，是一个能止小儿夜啼的丑陋魂兽！


第149章 大战
　　八头贝尔彻那灰黄色的头颅全部张开，墨紫色的毒液直接朝着两人喷了过来。
　　还没等靠近，赫敏就能闻到一股腥臭味，他皱着眉头拿出一块手帕将鼻子围住才稍微好一点。
　　看起来，这家伙的毒液，不容小觑！
　　御龙看着袭来的毒液不屑一顾，这玩意对他来说根本没有什么用，一发加鲁鲁炮将毒液击破在击破了毒液的同时顺带着将八头贝尔彻击退了数百米！
　　嘶！
　　八头贝尔彻痛苦的嘶鸣了一声，它有些无法接受。
　　“没有见识的东西，加鲁鲁炮的威力可是很强的。
　　赫敏支援我”御龙身上的魂环闪耀起来。
　　赫敏点点头放出了魂环为御龙增幅。
　　与此同时御龙的暴龙剑散发出了奇异的蓝色光芒，御龙整个人宛如炮弹一般冲着八头贝尔彻冲了过去，完全无视了还在下落中的毒液！
　　“嘶？”
　　八头贝尔彻甩了甩头，明显有些无措的看着袭来的御龙，已经太久没和同级别甚至更强的人战斗了，对于御龙必杀式的袭击，八头贝尔彻只能再次吐出毒液，但是被御龙轻松突破！
　　轰！
　　宛如神龙一般冲击在了八头贝尔彻的身上，御龙一拳就将其中一个蛇头打爆，漫天的血雨转瞬间就让海水漩涡变成了血水漩涡！
　　剧烈的疼痛感让八头贝尔彻开始疯狂的蠕动扭曲，御龙一边重击被他打出来的伤口，一边不断的在八头贝尔彻身上到处移动保持平衡。
　　“海洋暴龙剑”蓝色的光芒在御龙的手臂上的暴龙剑延伸，御龙轻而易举的在八头贝尔彻的头根部切开了一个巨大的伤口，再次给贝尔彻放血。
　　八头贝尔彻的其中一个头忍不住疼痛，直接就顶着灰黄色的光芒朝着御龙撞了过来。
　　赫敏赶紧捂上了眼捂上了男。
　　只听“砰”的一声，赫敏悄悄的挪开了手，看到的是身体弓成虾米一般的八头贝尔彻，至于御龙，正站在其中一个头的上方。
　　“嘶！”
　　那个冲击自己身体的头显得晕晕乎乎的，它的冲击没有伤到御龙，反倒是让自己感觉十分难受。
　　嘶！
　　剩余的六个头看着御龙，眼神中弥漫出了冰冷的神色。
　　多少年了，已经多少年没有任何的魂兽或者人类让它受到如此巨大的伤痛了。
　　六个头扬起来一齐嘶鸣，从八头贝尔彻的身体中弥散出一股紫色的能量波动，转瞬间就将周围的海域全部侵染成了紫色。
　　“领域吗？
　　不过这对我没用，全部删除。
　　。”
　　御龙咧开嘴笑了一下，挥动着暴龙剑同时开启了全部删除权限暴龙剑所到之处，紫色的毒雾能量瞬间消失！
　　“我的暴龙剑有全部删除的权限。
　　什么都能清除掉。”
　　御龙道八头贝尔彻立刻全身疯狂的蠕动起来，它感觉到了死亡的气息在逐渐的逼近。
　　御龙深吸一口气，带着拳头重击在了八头贝尔彻的头部，暴龙剑开始绕着八头贝尔彻旋转了起来。
　　周围的漩涡海流都受到这股旋转的力量开始上升，形成了宛如龙吸水一般的壮观场景！
　　“破！”
　　随着水柱中御龙一声怒吼，爆炸的碎片冲破了水流，带着漫天的血雨散落在了这片海域上。
　　能与封号斗罗掰掰腕子的八头贝尔彻，卒！
　　“切，搞得我一身污血。”
　　御龙落在了海面上，此时的海面全部都是毒血与八头贝尔彻的尸体，御龙的身体被毒血所沾染，他猛然用魂力震动身体，将污血全部弹开之后目光注视在八头贝尔彻死亡的水域。
　　一块散发着淡紫色光芒的东西静静的漂浮在海面上。
　　九万年魂兽，已经十分接近必产出魂骨的十万年了，御龙这一次的运气，不算差！
　　“第五考，击杀八头贝尔彻完成奖励，魂力上升三级，邪恶神王亲和度10%，当前总亲和度90%。”
　　御龙额头上的光幕破碎吸收到了奖励，一下子让自己的魂力等级到达了83级。
　　“第五考，协助击杀八头贝尔彻完成奖励，魂力上升三级。
　　善良神王亲和度10%，当前总亲和度90%，检测到传承者处于瓶颈，神赐魂环一枚。”
　　赫敏额头的光幕也破碎掉，一没神赐魂环出现在了他的生贺敏的身上，那枚神赐魂环最后变成了深红色，这是一枚20万年的魂环。
　　同时他的魂力等级也上升到了82级。
　　此时御龙也吸收完了八头贝尔彻掉下的魂骨上升到了85级。
　　“考核完成了，我们去支援小三吧，不知道他们那边怎么样。”
　　御龙说道“没问题，我们这就出发吧。”
　　赫敏说道。
　　另一边众人到达了邪魔虎鲸的领域。
　　“我们开始行动吧！”
　　七人以及空中的白沉香一起行动，手持诸葛神弩，发射弩箭。
　　马红俊凤凰领域下，火力全开，温度极高，蒸发海水，使得弩箭发射出去没有受到大海阻力。
　　噗嗤！
　　唐三等人趁机瞄准他们的下腹，防御最弱的部位。
　　弩箭洞穿他们腹部，刺入体内，没有鲜血流出，因为炽热阳泉温度爆发，直接魔鲸体内灼烧为虚无，血液直接蒸发。
　　顿时，魔鲸肚皮翻转漂浮着没了动静，已经死亡，表面上没什么，但实则体内已经被烧空。
　　奥斯卡等人惊叹：“炽热阳泉，果然恐怖！”
　　射杀同时，二十多米的邪魔虎鲸忍着剧痛，快速冲了过来制止，唐三等人分头行动，戴沐白，马红俊战斗，其余人继续射杀伤势极重的。
　　此时，中心区域出现邪魔虎鲸王暴戾怒吼：“是你们干的！”
　　伴随着它出现的还有两只深海虚鲸。
　　“它们就是我们的目标，三哥，邪虎魔鲸王交给你和小白了。”
　　御玲说完和深海虚鲸交上了手，小动也另一只交上了手。
　　“是我们干的，你能怎样？”
　　“找死！”
　　“我们来支援了，来陪我们玩玩，小三，你们先解决他们。”
　　御龙这时赶到直接给了邪虎魔鲸王一炮。
　　这一炮，直接将邪魔虎鲸王轰飞千里远，停下后，邪魔虎鲸王全身剧痛，受了不轻的伤，口吐鲜血。
　　邪魔虎鲸冷哼：“即便拥有越级战力又如何，面对普通十万年魂兽他可以杀死，但我邪魔虎鲸一族，万年就相当于普通十万年，何况十万年的我，更强！”
　　轰轰轰轰加鲁鲁炮不停地对邪虎魔鲸王造成的伤害。
　　邪魔虎鲸王震退，气喘吁吁。
　　他已经受了极重的伤，继续战斗下去，会死的只会是它邪魔虎鲸王直接窜入海水最底部快速游动，邪魔虎鲸王回到的地盘后发现，他的族人已经全死了一开始，用暗器，毒，随后实力强的一些冲了过来战斗开始。
　　魔魂大白鲨里面的一些万年级也动手，如果单打独斗，都是全盛状态，他们实力不如万年邪魔虎鲸，但是万年邪魔虎鲸也中了毒，也是重伤之躯，那么便不是对手了。
　　史莱克等人解决了所有邪魔虎鲸，己方没有任何伤亡。
　　魔魂大白鲨们很激动，他们的仇敌终于被灭族了。
　　史莱克等人通过考核，其他人获得魂力提升一级。
　　“可恶！”
　　邪魔虎鲸王无比愤怒，冲向唐三等人唐三七人联手，即便普通封号斗罗面对都要落败，自然可以抗衡伤势严重的邪魔虎鲸王。
　　小白变成本体，加入战斗，邪魔虎鲸王根本不是对手，再加上小白还有九宝琉璃塔增幅。
　　不到十分钟，邪魔虎鲸王便奄奄一息。
　　唐三觉得这一考简单了很多邪魔虎鲸王双眼已经灰暗，但随着狠厉一闪而过，陡然变得血红，身体突然膨胀。
　　小白脸色惊变：“他要自爆！
　　快动手！
　　唐三使用蓝银皇枪，直接洞穿邪魔虎鲸王的脑袋邪魔魂力所剩无几，处于自爆状态无法防御身体也极为虚弱，所以被轻易洞穿。
　　邪魔虎鲸王清醒过来时，生命力快速流逝，已经无法自爆，很是不甘怒吼：“不！
　　！”
　　邪魔虎鲸王死亡，唐三考核通过，同时他也八十级了，这十万年邪魔虎鲸王魂环很适合他。
　　有海神之光牵制，唐三三个小时后完成吸收，同时一块暗红色魂骨浮现，是左腿魂骨。
　　唐三开始吸收，奥斯卡等人自然无法吸收会爆体而亡，完成吸收后，唐三起身，周身八个魂环律动，黄黄紫黑黑黑红红。
　　这样的魂环配置，非常的恐怖。
　　第五考完成，所有人查看脑海中出现的第六考内容，看完后七怪神色骇然。


第150章 第六考
　　“三哥，你六考是什么？”
　　唐三苦笑：“海神九考第六考，挑战七圣柱守护者，从开始挑战计时，七十二个小时内，击败七圣柱守护者就算通过。”
　　闻言，奥斯卡等人惊骇，三天时间，依次击败七个封号斗罗？
　　！“是单人吗？”
　　小舞摇头：“不是，我的第六考，就是协助小三击败七斗罗。”
　　唐三点头：“嗯，小舞说的没错，这是属于我们的考核。”
　　众人回到海神岛，同时说着各自的第六考。
　　戴沐白轻叹：“没想到小三的第六考这么变态，那么我的也不算什么呢。
　　我的第五考是击败一个封号斗罗，一年之内挑战成功就算通过。”
　　奥斯卡点头：“我也是。”
　　朱竹清，马红俊，孟依然。
　　也是如此，至于宁荣荣，则是分别协助五人战斗进行增幅，五个人全部通过考核，就算她通过。
　　唐三凝重道：“虽然难，但期限是一年。”
　　“嗯，并且没次数限制，失败了还能再来。
　　不过三天时间依次打败七个封号斗罗，可太难了。”
　　同时，所有人看向御龙，会有多难？
　　御龙脸色倒并不沉重。
　　御龙道：“我的第六考是一年内击败两名99级极限斗罗和一名七魔王。
　　赫敏道：“我的第六考是协助御龙击败他们。”
　　御玲道：“我和小动的第六考是是合力共同对抗七圣柱。
　　以二对七。”
　　小动点点头闻言，唐三等人骇然，虽然御玲两人的考核看起来跟唐三和小舞的内容差不多，但却是截然不同。
　　唐三是依次跟七斗罗单打独斗，而他们是一人单挑对面七个。
　　七个封号斗罗联手，会发挥出多么恐怖的实力？
　　他们七怪现在大都是魂圣，联手之后，战力强到媲美普通封号斗罗，何况七个封号斗罗，并且是海魂师，这里是他们的地盘。
　　虽然在环形封锁磨练一年，但在海里打，自然是海魂师更占优势。
　　七个封号斗罗，肯定也是一个整体，默契程度不逊色七怪，那么联手发挥的战力，会多恐怖，恐怕99级巅峰斗罗都无法打败联手的七斗罗。
　　而御龙他们就是要击败三名99级的极限斗罗。
　　可想而知这考验究竟有多难。
　　众人快速回海神岛。
　　很快，到了海神岛，已经要开始第六考了，距离完成，相信用不了多久了，但没有放松下来，因为后面的考核肯定越来越难。
　　当波塞西和七斗罗知道唐三等人完成了考核，无比震动。
　　七斗罗掠至，包括波塞西，很是好奇发生了什么。
　　御龙将经过说了一遍，他们明白了，但依旧骇然。
　　七斗罗好奇：“御龙，你的第六考是什么？”
　　他们已经知道唐三等人的考核。
　　御龙道：“我的第六考内容是御赫敏合力击败两名99级的极限斗罗和一个七魔王，也就意味着我必须要和大供奉你，还有唐晨前辈对战。
　　同时我们必须得去大陆上和七魔王中的一位对战。”
　　闻言，七斗罗骇然：“竟然这么难？
　　这完全就是不让你通过啊。”
　　“我们还是有办法的，总之，我们决定立刻开始，大供奉麻烦你找下唐晨前辈。
　　我们明天就开始接受考验。”
　　御龙道“我知道了，我会和唐晨在海神山上等你们的。”
　　波塞西说完就先返回海神山了，其他的七圣柱们也都返回了各自的圣柱在那里等候他们接受考核。
　　史莱克的众人也返回了休息的地方进行休息。
　　第二天海神山御龙与赫敏与唐晨和波塞西对峙着。
　　“好了，那么，开始了。”
　　唐晨脚步踏出，森寒的能量就笼罩了整个海神山脚，环形海平静的海水都被掀起了波澜。
　　唐晨一锤子袭来，互相点了点头，御龙直接挥舞着自己的披风挡住了这一锤，同时喝米发动了攻击火焰之球。
　　击中了唐晨，但造不成什么伤害。
　　“来，继续”赫敏深吸一口气，暗黑色的雷霆缠绕在了她的手掌上，延伸的指甲透露出令人心悸的黑色光芒。
　　“用雷霆吗？”
　　唐晨略微挑眉，手中的昊天锤散发出万丈红光，周身第一二三，三枚魂环骤然炸裂，随后声若雷霆，手中的巨锤重重的轰出，与携带着电弧的朱竹清的手击打在了一起！
　　“丫头，现在就先让你切身尝一尝炸环的威力吧！”
　　轰！
　　刚才在对拼中落败，落入海中的自然就是那口中豪言的唐晨了。
　　赫敏愣了愣神，看着自己的双手，随后骤然回头。
　　波塞西从一瞬间就来到了御龙的面前，她的双目中闪过一丝惊讶。
　　此时的御龙，完全不亚于波塞冬曾经几度投射到海神岛上的虚影！
　　“好小子！
　　难怪你先让赫敏出手呢，敢情是你在背后出力啊！
　　不过话说回来，你现在是什么等级了，怎么这么大的力气？”
　　唐晨揉了揉腰站了起来，刚才那一瞬间，他就好像撞上了一头蛮荒巨兽一般，哪怕是与之角力过的泰坦巨猿在力量上都不及万一啊！
　　如果不是御龙收力，只怕是唐晨要躺上个几天才行啊！
　　“你都用炸环了，我怎么可能不用全力啊，毕竟她可是我的爱人啊。”
　　赫敏御龙抱着赫敏说道。
　　“罢了，是老夫输了。”
　　唐晨说道“接下来就是大供奉了，做好准备了吗？”
　　御龙道“不了，我投降。”
　　波塞西说道唐晨这边在与两人对抗的时候，被击退，已然算是击败了，波塞西看到也象征性的投降了这一次的考核可没有不能放水这一说法。
　　“既然这样，那我们休息休息就前往大陆，挑战千道流。”
　　御龙说着回到了海龙城。
　　海龙城众人正在商讨第六考考唐三道：“就让我和小舞先来吧，如果是小玲你们来的话，那么我们也就不用跟他们打了，不费劲就可以获胜。”
　　考核并没有说七斗罗状态不好就不能进行，他们发现了这个机会，可以取巧。
　　御玲点头：“好，那你先来。”
　　唐三问道：“你们的对手，分别是谁？”
　　奥斯卡道：“我的考官是老熟人，海马斗罗。”
　　戴沐白道：“我的是海矛斗罗。”
　　马红俊道：“我的是海幻斗罗。”
　　朱竹清道：“我的是海魔斗罗。”
　　孟依然道：“我的是海星斗罗。”
　　唐三点了点头：“还好你们的对手没有海龙斗罗，他的实力仅次于海神斗罗。
　　我有一个方法，可以保证你们通关，愿不愿意试试？”
　　“当然愿意。”
　　奥斯卡重重点头。
　　虽然有复制镜像肠，但即便有宁荣荣辅助，要打败封号斗罗，对他来说几乎不可能做到。
　　唐三道：“我依次挑战七个封号斗罗，每一场结束后，你们就各自开始。
　　我先挑战海马斗罗，我通过后，你就趁海马斗罗不是全盛时期挑战他。”
　　奥斯卡点头：“原来是这样，好，这样确实能加大通过率。”
　　朱竹清道：“反之，我们也能帮助你。”
　　戴沐白点头：“对，我跟胖子，竹清，依然可以自行对付封号斗罗，我们如果获胜或者失败，你都可以进行挑战，会轻松些。
　　毕竟，你要依次打七个，三天时间，也要留有余力对付后面的，特别是海龙斗罗。”
　　唐三点了点头，虽然对自己实力有信心，但也不能小看七斗罗，这样更把稳一些。
　　“既然你们都已经决定了，那你们就去吧，我们要回大陆去对抗七魔王。
　　顺便你们有什么话让我转交给他们的吗？”
　　御龙这时候和赫敏过来说道唐三道：“这么说你们已经击败了，大供奉还有曾祖。”
　　赫敏道：“没错，我们打算现在就出发，所以说如果你们有什么话想说可以写封信我们可以帮你们带给大家。”
　　御龙道：“如果你们不想写的话也行，大供奉已经说过了，等你们通过了第七考之后，你们就能返回大陆了。”
　　唐三道：“既然这样，我们还是先写一封信交给你们带回去告知大家一声吧。”
　　其他人点点头御龙两人拿到信之后告别众人，离开了海神岛，坐着龙渊艇向着大陆驶去。


第151章 海马斗罗
　　告别了唐三等人。
　　御龙和赫敏终于回到了久违的天斗城。
　　几年没有回来，天斗城依旧是那么繁华，趁着傍晚，街上人来人往，好不热闹随后两人回到了圣都，在得知了御龙回来后所有人都来到了会议室。
　　会议厅。
　　落座之后，御龙向众人细描述了他们在海神岛这几年的生活，并且还将众人写给他们的信件拿了出来，交给他们。
　　当听到唐三此时已经是海神的传承者后，大师脸上的表情简直精彩极了，弗兰德听到马红俊可能也要成为神的传承者后也很高兴。
　　其他的一些人也都是很高兴，其中尤其是唐昊和阿银。
　　接过信件，泰坦和白鹤迫不及待的拆开信封阅读起来。
　　随后两人就前往了武魂城。
　　此时海神岛上唐三等人也开始了考核。
　　唐三来到海马圣柱前，盘膝坐在那里的海马斗罗眼睛睁开。
　　“先来挑战的是你吗？”
　　海马斗罗站起来道：“你准备好了？”
　　“嗯，请前辈赐教！”
　　“好，那就开始吧，要提醒你，我不会留有余力，而是全力一副，像对待敌人一样对待你。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　唐三直接全力以赴，八个魂环律动，两个红色十万年魂环让海马斗罗看的一真羡慕。
　　唐三直接释放杀神领域压制海马斗罗，同时提升自己。
　　海马斗罗被杀气影响，但没有一蹶不振，直接使用武魂真身，变成一条四米长宽的巨大海马，同时第六魂环闪耀，竟是把杀气隔绝在外。
　　这样做虽然不是破掉领域，但对自身影响降到了最低，只降低了自己百分之十的实力。
　　现在唐三的杀神领域，降低目标百分之十五。
　　海马斗罗左脚一踏，快速浮现唐三面前，一拳轰出，力量极强。
　　同时，第五魂环闪耀，唐三背后巨浪腾空，凝聚成一个巨大水拳轰向唐三背后，前后夹击。
　　唐三想要脚踏鬼影迷踪躲闪不可能做到，封号斗罗的攻击压力太大，短时间无法移动，直接硬抗海马斗罗这攻击。
　　轰！
　　震耳轰鸣中，唐三因为被前后夹击，并没有被轰飞，有八蛛矛，蓝银皇缠绕作为防护，但依旧全身疼痛。
　　唐三心中暗道：“还好拥有两块十万年魂骨以及前几个考核的炼体，不然身体根本无法承受。”
　　两个十万年魂环，两块十万年魂骨，双生武魂等，让他全力以赴下战力不逊色普通封号斗罗。
　　蓝银领域发动，笼罩四周，只要周围有蓝银皇，他就能不断寄体再生。
　　显然，唐三也具备了打消耗战的能力，周围植物还可以转化为生命力提供给他。
　　同时，八蛛矛与蓝银领域的融合技能发动，吞噬金丝，在蓝银领域中的海马斗罗面色惊变，感觉魂力被吸收。
　　海马斗罗心惊：“一直以来因为叶羽的恐怖，太过耀眼的光芒，让我忽视了仅次于叶羽的唐三，他的怪物程度也极为恐怖。
　　这两大领域，都是削弱目标增幅自己，我还是轻视了。”
　　海马斗罗不敢大意，因为叶羽全红的魂环配置，全十万年魂骨配置，让他有些麻木，忽视了拥有两个十万年魂环和魂骨的唐三，也是前所未有的存在。
　　并且，唐三不仅恐怖，还有智慧，懂得运用策略去战斗，计划精准，每一步都有自己的计划，很是危险。
　　海马斗罗使自己第六魂技护罩收敛，避免与吞噬金丝接触，同时拳头轰向空中，这样所过之处金丝也来不及吞噬。
　　但让他惊讶的是，吞噬金丝飞了起来，吸收这一拳的能量，很快这一拳威力越来越小。
　　海马斗罗皱眉，这样下去不行，唐三或许不用动手，等自己魂力被吸收完就赢了。
　　身为封号斗罗，有着自己的高傲尊严，自然不想输，直接使用第九魂技。
　　海马斗罗第九魂技，魂环高大八万年，威力恐怖至极，不逊色十万年魂兽的全力一击。
　　海马斗罗道：“既然你可以吞噬能量，那么我所有能量释放你吞噬看看，我不需要找你的位置，这是全面攻击，自身与大海融合全力爆发，攻击你的领域和本体。”
　　海马斗罗知道在这领域内跟唐三打迟早被消耗完，寻找唐三去战斗不明智的，因为唐三可以寄宿躲闪到领域任意一处。
　　“你这领域，类似野火烧不尽吹风吹又生，所以一次性全灭掉！”
　　身为封号斗罗，战斗经验丰富，做出最为正确的选择。
　　平时，唐三无可奈何，但吸收了邪魔虎鲸王的左腿骨，让自己获得了极为强大的单体攻击能力。
　　邪魔左腿骨，两个能力，一个是范围性，一个是单体，全身魂力凝聚左腿，变为薄如蝉翼般的金色战斧，直线单体攻击。
　　半年战斗，即便是小白面对也要吃亏，十万年魂骨和十万年魂环效果全部用来攻击时，威力恐怖至极。
　　唐三鬼魅般浮现海马斗罗头顶，金色战斧劈下。
　　就当海马斗罗准备反击时，唐三发动第八魂技中两个技能中的一个，蓝银虎鲸魔之摄，物理防御无效，一旦被发出的红色波纹碰到，不论实力多强，强制眩晕三秒！
　　唐三得到这魂技，是兴奋的，也不意外，毕竟第八魂技开始，就接近神技了，会跟之前魂技发生质变，如同叶羽的第八魂技复活神光。
　　海马斗罗不了解唐三的第八魂技，便中招了，结果明显，海马斗罗飞了出去鲜血狂喷，落地后退后数步撞在海马圣柱上才停了下来。
　　海马斗罗骇然，知道自己输了。
　　同时，海马圣柱亮起蓝光，第六考通过七分之一。
　　唐三上前行礼：“前辈，承让了。”
　　海马斗罗苦笑：“不用客气，你手下留情了，不然这战斧会让我伤势更重。
　　还真是小看了你。”
　　唐三道：“那前辈，我便先走了，找其他前辈指点，待会有什么得罪之处，不要介意。”
　　唐三离开，留下的话倒是让他一怔，有些不明白。
　　这时，两道身影掠至，拱手行礼：“奥斯卡！”
　　“宁荣荣！”
　　“请前辈赐教！”
　　海马斗罗：“.”


第152章 海矛斗罗
　　海马斗罗立刻明白了唐三的话，一阵失笑。
　　奥斯卡问道：“前辈，不会觉得我们卑鄙吧？”
　　海马斗罗不在意，摇头道：“不会，毕竟也没有这样的限制说不能这样，这时允许的战术。
　　不过，不要以为我受了伤你们就能轻松战胜我，也要拿出真正实力。”
　　“当然，对付您，怎么可能不全力以赴。”
　　唐三离开后盘膝坐在远处开始恢复，吃下恢复大香肠。
　　挑战中不能有人协助，但没有限制说不能使用辅助药物之类的，所以吃奥斯卡的香肠，也不在限制之内，这不是奥斯卡第一时间制作出来的，而是挑战前就准备好的。
　　战斗开始，奥斯卡使用的是马红俊的技能，毕竟火属性，对海魂师也有些许克制。
　　水火不容，相互克制，哪一方弱便被克制，水能被大火蒸发，小火也能被大水扑灭。
　　吃下后，奥斯卡全力以赴，同时还有宁荣荣增幅，实力强悍到让海马斗罗都为之色变。
　　“这小子，魂技威力不比那胖子逊色，加上宁荣荣的辅助，威力更强。
　　最关键是有九宝琉璃塔辅助，不愧是曾经的第一辅助武魂。”
　　战斗开始，一个小时过后，海马斗罗便又败了，极为狼狈，衣服一部分被烧掉，皮肤焦黑。
　　奥斯卡歉意笑道：“前辈，不要记恨啊。”
　　海马斗罗很有气度的摇了摇手：“怎么会，我可是封号斗罗，而你们二十岁出头，还是魂圣，用这样的方式战胜我，也是很厉害让人无法想象了，我记恨的话，倒显得我没有风度了。”
　　奥斯卡赞叹：“不愧是海神岛的封号斗罗，不是小肚鸡肠之辈。”
　　唐三，奥斯卡，宁荣荣前往海矛圣柱，此时戴沐白已经准备开始与海矛斗罗战斗。
　　七斗罗，海马实力最低，九十二级，海矛斗罗九十三级，最强的海龙斗罗九十五级。
　　还好没有超过九十五级的，不然唐三再有自信，也不可能通过。
　　来到海矛圣柱前，这根圣柱要比海马圣柱高三分之一，竖立在那，金光闪耀。
　　唐三继续盘膝恢复魂力，戴沐白跟宁荣荣上前。
　　奥斯卡跟海马斗罗战斗并不费劲，有第七魂技，魂力也没消耗多少，也吃了恢复香肠，此时魂力充盈。
　　海矛斗罗站起，全身顿时散发锋锐气息，与剑斗罗相似，虽然没有那么锋锐，但攻击力也是极强，站在那如同一柄无坚不摧的长矛。
　　戴沐白直接全力以赴，七个魂环律动，所有增幅魂技加持，变成金色猛虎，攻击力极强。
　　此时，戴沐白与海矛斗罗战斗开始，前扑的戴沐白，眼前瞬间浮现一柄金色长矛，矛身九个魂环萦绕，黄黄紫紫黑黑黑黑黑。
　　矛身第三魂环闪耀，速度奇快，刺向戴沐白喉咙处。
　　戴沐白前冲之势不停，两只虎爪半空交叉，划起十道金色锋芒，刺耳爆鸣响起，火星四溅。
　　戴沐白身体停滞落地，而海矛斗罗震退出去撞在海矛圣柱才停下。
　　海矛斗罗震动：“好强的攻击力，不愧是顶尖攻击武魂邪眸白虎。”
　　戴沐白的武魂真身以及其他增幅魂技都是增幅全属性，攻击力自然强大。
　　没有停滞，再次发动攻击掠至空中，无数白色流星从天而降轰击海马斗罗，不给他喘息的机会。
　　海矛周身第七魂环闪耀，整个人融入金色海矛中，海矛骤然变得庞大，如同擎天之柱，轰击而出，流星雨不断破碎，那巨大海矛没有一点痕迹，只留下飞溅火星。
　　“沐白，小心。”
　　这时，唐三睁开眼睛提醒，精神力感应到了什么。
　　出于对唐三盲目信任，他快速后退，同时瞬间金色长矛上暴起无数金光。
　　戴沐白后退有了准备，口吐巨大白光，但没有发射，而是笼罩自己格挡。
　　白色光遁泛起无数细小涟漪，有着宁荣荣增幅，才全力挡下。
　　战斗持续，同时唐三会出声提醒戴沐白使用怎样的战斗方法限制海矛斗罗，用精神力共享传导。
　　唐三现在的精神力，也可以做到精神共享。
　　战斗持续，极为凶险，当海矛斗罗使用第九魂技，戴沐白使用后招，吃下之前准备好的亢奋粉红肠，金苍蝇，以及奥斯卡第五魂技之制作出的超越极限墨绿肠，全身增幅百分之五十，相当于实力提升一半，但战斗后会虚弱三天。
　　虽然说戴沐白与宁荣荣两人对海矛斗罗，但也有唐三语言提醒帮助，不然已经输了。
　　所以，海矛斗罗相当于面对三个人。
　　但这不算犯规，并没有规定，海矛斗罗觉得很正常，并不抵触。
　　海矛斗罗第九魂技，不仅攻击力强，最恐怖的便是速度，几乎媲美瞬移。
　　所以，他即便觉得戴沐白这全力一击攻击很强，但并无法攻到自己。
　　人枪合一状态，枪快如瞬移，躲过戴沐白攻击，就可以获胜。
　　这时，宁荣荣使用了头部魂骨能力，幻之空间。
　　幻之空间，使得海矛斗罗眼前失去宁荣荣和戴沐白的身影，这一击便无处使用，攻击凝聚同时快速消耗魂力，毕竟是最强的第九魂技。
　　海矛斗罗有些气恼，这样下去不行，魂力会快速消耗。
　　“可敢出来堂堂正正一战？”
　　海矛斗罗大喊。
　　唐三精神传导告诉戴沐白：“不用理会，激将法。”
　　继续消耗，当五分钟过去戴沐白动手靠近，同时近距离也让海矛斗罗感应到了。
　　两者攻击碰撞，震天轰鸣中，海矛斗罗震飞出去，落地后大口喘息，手握金矛撑着地面支撑自己不倒，匈口处已被鲜血染红，面色苍白。
　　海矛斗罗知道，自己输了。
　　海矛斗罗看向唐三，这一战戴沐白能赢，大部分原因是因为唐三。
　　之前的攻击，戴沐白总能事先知道及时反应，不然早就落败了，他察觉到了，是唐三在告诉戴沐白。
　　唐三起身道：“那么接下来，我来挑战海矛斗罗。”
　　唐三在这里，他就想到了会用这个战术，只能应战，但结果自然是落败，唐三的实力比戴沐白更强。


第153章 海幻斗罗 海星斗罗
　　之后，前往海幻圣柱，因为幻境刚好被唐三克制，紫极魔瞳已达顶峰浩瀚，即便封号斗罗的幻术技能，也影响不大，挑战开始，不到一刻钟海幻斗罗便落败。
　　随后马红俊和宁荣荣开始挑战海幻斗罗成功“还好我克制幻境，不然还真不容易呢。”
　　马红俊歉意道：“前辈，不要怪我哦。”
　　海幻斗罗苦笑：“这战术，也罢，规定也没说不能这样。”
　　“当然，身为强者，虽然有尊严，不想败给你们，但也心服口服，身为强者的涵养还是有的。
　　你们通过这种方式赢，也是应该的，毕竟你们年轻，魂力等级与我差距很大。”
　　接着唐三挑战海鬼斗罗成功。
　　此时，已经过去一天半时间。
　　第五个守护者，海星斗罗。
　　海星斗罗是惊诧的，一天半时间，竟然来到了这里，直接全力以赴，九个最佳魂环涌现，身体发生诡异变化，有些恶心。
　　手脚变长，如同巨大触角，每一个触角有着无数惨白色圆吸盘，四肢成了四条触角，他的头发成了第五条触角，同时甩出席卷向唐三。
　　海星斗罗直接用类似偷袭的攻击，还没说话就动手。
　　唐三等人有战术，通过相互消耗挑战才能走到这里，他也要用战术。
　　唐三释放五根蓝银皇，试探这触角威力如何，感觉这海星斗罗能力跟自己相似，海星斗罗是控制系。
　　对付控制系，最好的办法就是拼控制。
　　两者碰触，唐三发现蓝银皇被圆形吸盘吸附，强大吸力从蓝银皇传来，唐三发现这是跟自己类似的能力，吞噬。
　　很快，海星斗罗发现，竟然无法吞噬。
　　唐三武魂已经是蓝银皇而不是普通蓝银草，擅长吞噬，也不会轻易中招，凭借精神力与蓝银领域已经封锁对手吞噬效果。
　　海星斗罗用力一拉，唐三身体难以控制顿时被拉过去，唐三直接使用第七魂技蓝银真身。
　　海星斗罗也使用蓝银真身，变成巨大棕色海星，五根触角力量增强。
　　唐三任由拉扯，但控制身体不被顺利拉扯过去，凝聚蓝银皇霸王枪。
　　这魂技，是单点是攻击，也是极强。
　　感受到锋锐气息，海星斗罗身体膨胀，眨眼足有二十米庞大，吸盘变大，吞噬也强了五倍，唐三难以封锁，体内魂力顺着蓝银皇向外流逝。
　　蓝银霸王枪飞射而出，但一根触角摇摆挡住了攻击，虽然将触角洞穿，但也无法前进，因为蓝银霸王枪上有了一层棕色粘液，自己与蓝银霸王枪失去了联系。
　　海星斗罗第五魂环闪耀，被洞穿的触角快速复原，庞大的身体快速蠕动靠近唐三，似乎要将唐三吞噬。
　　同时，第二魂环闪耀，白雾从吸盘中吞吐出来，这是毒。
　　唐三对毒了解，很快判断出这毒拥有极强腐蚀与麻痹性。
　　麻痹加腐蚀，就很恐怖，身体无力，只能等待身体被快速腐蚀。
　　虽然处于被动，但是因为不了解对方魂技，任由拉扯，也是为了了解海星斗罗的攻击方式。
　　海星斗罗很难对付，恢复能力，战斗方式柔韧，不跟对手硬拼，完全就是死缠烂打加消耗。
　　身为封号斗罗，还用这种战斗方式，无疑很棘手。
　　不怕对手实力强，就怕对手实力强还很猥琐不浪。
　　唐三使用蓝银囚笼进化技能蓝银突刺，无数蓝银皇突刺过去，但只是将巨大海星顶起，无法刺入，反而众多蓝银皇又被吸住。
　　唐三心中笑道：“吞噬吗？
　　那就让你吞噬个够。”
　　瞬间发动第二魂技寄生，海星斗罗身上布满蓝银皇藤蔓，从体内寄生出来的蓝银皇将他死死缠住。
　　海星斗罗兴奋又不解，这样子对自己吞噬更为有利，但为什么要这么做，不可能这么笨啊。
　　唐三感觉魂力快速流逝，但却是笑了。
　　蓝银领域扩张开来，笼罩方圆万米，庞大生命力涌入，八蛛矛释放无数金色丝线与蓝银皇连接。
　　武魂真身家领域增幅，蓝银皇粗壮很多，飞速流逝的魂力停滞，顿时双方互相无法吞噬对方。
　　海星斗罗心中惊诧：“竟然拥有如此强大的吞噬能力，跟我的吞噬媲美，相互抵消。”
　　唐三知道海星斗罗的棘手，控制系不愧是同级最麻烦的，心中暗道：“羽哥是面对他们七个，战斗中如果吞噬羽哥魂力，那么羽哥即便武魂真身对魂力消耗很小，也会被大量吸收，也就无法打消耗战，难怪之前他们如此自信，赌输了那么多次还要赌，看来确实很有信心。”
　　这时，海星斗罗第九魂环闪耀，吸盘变成潘瑟，大海翻涌，海水化作一道道箭弩奔射而来，被吸盘吸附。
　　唐三惊讶，这是过滤海水，将海水能量注入自身。
　　顿时，海星斗罗吞噬不断增强，触手闪动湛蓝光芒，唐三感觉魂力，甚至灵域能量都被吞噬。
　　这就是海星斗罗第九魂技，千触万吸，吞噬范围内任何能量，包括灵域能量，化为己用，削弱目标，增幅自身。
　　这个魂技缺陷，便是对方与自己拉开距离，就无用，所以一开始便将唐三吸过来。
　　唐三打算继续吞噬对吞噬，吃下亢奋粉红肠，蓝银皇光芒大放，再吃下金苍蝇，同时第八魂环闪耀，暗红波纹瞬间蔓延碰到海星斗罗庞大的身体，他蠕动的身体顿时停顿下来，显然眩晕了。
　　唐三没有趁机挣脱，而是掠至海星斗罗身体正中间，海星斗罗如同庞大的五角星，唐三便是在中心位置。
　　八蛛矛探出，在金苍蝇增幅下直接刺入，吞噬能力增强，三秒时间虽然短，但在强者战斗中是极为关键的，随着吞噬，二十五米庞大的海星斗罗身体快速干瘪。
　　吞噬的同时，八蛛矛附带的毒涌入海星斗罗体内。
　　海星斗罗开始痉挛，魂力，生命力快速流逝，极寒极热痛苦在体内蔓延，身体麻痹，难以维持第九魂技。
　　唐三道：“前辈，认输吧，即便你醒来，也无济于事，毒素已经让你难以行动，这样下去，你会很危险。”
　　海星斗罗眩晕中醒来无奈，虚弱道：“我认输。”
　　虽然不甘心，但确实输了。
　　战斗结束，唐三后退，海星斗罗恢复人形看着唐三背后的八蛛矛，惊叹道：“不愧是外附魂骨，没想到在吞噬上，竟然如给了一个魂斗罗小辈，但也输的不冤，心服口服。”
　　随后，宁荣荣辅佐孟依然挑战海星斗罗成功。


第154章 海魔斗罗
　　唐三离开，来到海魔圣柱前，朱竹清跟宁荣荣已经准备战斗。
　　朱竹清现在魂力七十八级，全力以赴，自身实力媲美八十二级魂斗罗。
　　有宁荣荣辅助，还有准备好的香肠，她有信心。
　　海魔斗罗虽然年龄很大，但如同少女，下身是巨大鱼尾，上身一件黑色小马甲，肚脐都没盖住，白皙纤细的腰肢露在外面，容颜也是绝美。
　　唐三道：“七斗罗中，你是最年轻的吗？”
　　“并不是，我并不是人类，而是美人鱼一族，寿命长，现在一百岁，相当于你们人类二十多岁。”
　　海魔斗罗道：“你们这战术还真是够坏的，车轮战，不过也没关系，没有规定不能用。”
　　唐三道：“海魔斗罗跟其他前辈一样有肚量，都觉得没什么。”
　　海魔斗罗点头：“那是，不允许你们这样，那就显得我们太无耻了，毕竟我们是封号斗罗比你们大那么多岁。
　　那么，开始吧。”
　　说着，海魔斗罗拿出一根黑色笛子旋转一拳到了嘴边。
　　唐三精神传导：“竹清，立刻攻击，不要给她吹箫的机会。”
　　竹清立刻攻击，海魔斗罗快速闪避嫣然一笑：“不要急嘛，让我给你吹箫嘛。”
　　唐三等人愈发觉得虽然海魔斗罗是少女模样，笑嘻嘻的，但其实很危险。
　　宁荣荣给朱竹清增幅，朱竹清速度更快，身形虚幻，同时海魔斗罗笛子上九个魂环浮现，第二魂环闪耀，她的身形飘忽不定，面对朱竹清快速频率极高的攻击，无法全部躲过，但手中黑笛在朱竹清猫爪轻点一下，便将朱竹清弹退。
　　朱竹清不了解海魔斗罗的能力，所以不能让她吹箫，不知道会发生什么。
　　海魔斗罗快速闪避，格挡朱竹清攻击，一边道：“两位美女，别听他瞎说，就让我给你们吹箫吧，会很好听的。”
　　然而，朱竹清根本没有理会，攻势越来越迅猛。
　　海马斗罗嘟嘴生气道：“不听吗，那就直接吹一首给你听。”
　　海魔斗罗身为美人鱼，是鱼类，所以身体滑溜躲闪能力很强，身体跃起落向海中。
　　朱竹清快速阻止，追到空中海魔斗罗却是转身笑道：“你上当了。”
　　一圈波纹从海魔斗罗身上扩散，笼罩朱竹清与她，顿时切断了宁荣荣九宝琉璃塔对朱竹清的增幅。
　　瞬间，朱竹清脸色惊变，同时海魔斗罗躲过鱼尾在水面轻点弹跳而起身体一个旋转，巨大鱼尾抽向朱竹清。
　　朱竹清身体突然消失，鱼尾拍了个空，让海魔斗罗惊讶。
　　朱竹清身影不是真的消失，而是突然分开化为数十道身影在空中扩散，每一道身影似乎都是真的，全部集中冲向海魔斗罗。
　　这是她的第四魂技，幽冥影分身。
　　海魔斗罗快速躲闪，冲向宁荣荣，笛子上音孔射出七道黑光，缠向宁荣荣。
　　海魔斗罗同时擅长读心术，但发现无法读取唐三内心想法，也无法读取这两人的，那么就无法知道她们内心所想，会干什么。
　　无法感应，便是因为唐三的精神力笼罩两人。
　　“也该结束了，先解决你这个辅助。”
　　海魔斗罗觉得宁荣荣很快就会落败，但下一秒她脸色惊变，宁荣荣身上燃起炽热火焰，变成一只绚丽火凤凰撞向海魔斗罗。
　　宁荣荣显然是刚才趁海魔斗罗不注意吃下了复制了马红俊武魂的香肠，七道黑光被融化，近距离下海魔斗罗根本没想到，来不及躲闪。
　　同时，后面还有朱竹清悄然而至，使用武魂真身，变成灵巧黑猫。
　　海魔斗罗笛子横在身前，被凤凰撞到加上凤凰穿云击，她被震飞了出去。
　　同时朱竹清掠至，数十道影子相连，是第五魂技幽冥影相连。
　　残影单体战力不强，连接起来，就极为恐怖，朱竹清吃下亢奋粉红肠，发动攻击，笼罩海魔斗罗四面八方，都是黑猫。
　　海魔斗罗急忙道：“我认输。”
　　这样下去，必定重伤落败，还不如认输。
　　海魔斗罗落败，宁荣荣第六考完成。
　　“恭喜完成顶级七考第六考，魂环年限分别提升一千年，魂力提升一级。”
　　宁荣荣道：“前辈承让。”
　　海魔斗罗嘟嘴道：“我没狠心对付你们，你们倒是如此狠心，也罢，毕竟你们不全力也没希望。”
　　海魔斗罗看向唐三：“来吧，这次我要全力以赴了。”
　　唐三道：“你受了伤，我对你动手你处于劣势，这样如何，你吹一首你最强的曲子，我听了后没有被击败，就算我赢。”
　　海魔斗罗惊诧：“你确定？
　　我现在不是全盛时期，你不对我发动攻击？”
　　唐三淡淡一笑：“就听你一首，看看音波为攻击的封号斗罗有多强，让我见识见识。”
　　“那好。”
　　海魔斗罗第九魂环闪耀，第九魂技，镇海伸曲。
　　使用第九魂技前，使用武魂真身，笛子陡然变得庞大，如一根黑柱。
　　唐三盘膝而坐，开始听笛声。
　　一圈圈黑色音波扩散开来，镇海神曲发动，听者生不出任何反抗念头，会在笛音中消亡。
　　这是精神攻击，之前她救过小白，靠这镇海神曲击退邪魔虎鲸王。
　　顿时，唐三感觉体内气息为乱了，横冲直撞，选择用精神力硬抗，但精神力为之动摇，自身如同处于熔炉之中，体内能量横冲直撞，但渐渐地在融合。
　　此时，唐三周围大气扭曲，因为他身上散发的热气。
　　同时，海魔斗罗额头浮现汗珠，使用第九魂技，很消耗精神力，魂力，体力。
　　然而，唐三渐渐开始享受起来，这让海魔斗罗惊愕，怎么回事？
　　镇海神曲如同汹涌大海，唐三渺小如一叶扁舟，但随着海浪不断翻涌，这小舟就是无法被掀翻。
　　“我就不信。”
　　虽然消耗很大，但海魔斗罗继续坚持，脸色渐渐苍白。
　　然而，突然，周围大海沸腾，周围所有植物都疯狂增长了三倍多。
　　宁荣荣惊讶道：“看三哥的第五魂环！”
　　现在，唐三周身八个魂环，黄黄紫黑黑黑红红。
　　但渐渐地，第五魂环，竟然渐渐变红。
　　很快，红色全部弥漫整个魂环，成为了十万年魂环！
　　这让所有人愕然。
　　看到唐三依旧没事，反而第五魂环发生了变化，海魔斗罗停了下来。
　　“太累了，不给你吹了。”
　　第九魂技停下，海魔斗罗一阵虚弱无力，重重喘息。
　　唐三睁开眼睛，目露兴奋。
　　奥斯卡惊讶道：“小三，这是怎么回事？”
　　唐三激动道：“因为海魔斗罗的第九魂技刺激，使我的第五魂环得到了进化。
　　我的第五魂环，是甘愿成为我的魂环，他是蓝银王，称我为主人，因为我武魂是蓝银皇。
　　而现在蓝银王，进化成了蓝银皇，所以第五魂环变成了十万年。”
　　海魔斗罗恍然：“因为我的笛声，促使你的第五魂环发生了进化突破了极限吗。”
　　“是的，还得谢谢前辈。”
　　唐三行了一礼。


第155章 海龙斗罗
　　唐三不久来到海龙圣柱前，海龙圣柱最高，圣柱周身盘旋一条蓝色巨龙。
　　圣柱之上，站着一个老者，身高两米，身材宽阔，一头蓝色卷发，背部纹着一条跟圣柱盘旋的巨龙一样的蓝龙。
　　海龙斗罗道：“比我想象中要来得快，两天时间你就打败了前六个人。
　　虽然运用战术，但也合理。”
　　唐三目光锐利起来，这是最后一战，也是最艰难的一战。
　　海龙斗罗周身九个最佳配置魂环浮现，身上布满蓝色龙鳞，同时身后浮现巨大蓝龙虚影。
　　海龙斗罗，强攻系战魂师，并且武魂跟蓝电霸王龙一样顶尖，不同的是一个是雷属性，一个是水属性。
　　海龙斗罗提醒：“唐三，你的杀神领域和蓝银领域就不要用了，因为七斗罗中，唯有我拥有领域，我的领域能力是，破除任何领域能力，叫破魔领域。”
　　闻言，唐三震动，斗罗大陆之大，无奇不有，还有这样的领域，让一切领域都无效。
　　没有了两大领域，无法削弱目标增幅自己，无法吞噬，实力大打折扣，但也不碍事，自己之前战斗，还有一个底牌没用，那便是昊天锤。
　　海龙斗罗冲来，龙爪轰出，唐三脚踏鬼影迷踪冲上，右手从侧面拍向龙爪。
　　唐三右手变成白玉色，不是魂技，是唐门绝学。
　　唐三借力卸力，使得海龙斗罗的力量如同泥牛入海一般消失，被牵引偏离，手段极为巧妙，使得海龙斗罗都为之赞叹。
　　唐三使用的是唐门绝学，控鹤擒龙。
　　唐三道：“前辈，我们用一种特殊方法战斗可行？”
　　“什么方法？”
　　“我有三个十万年魂环，三个魂骨，其中两个十万年，魂技上，我不吃亏。
　　但我希望与前辈的战斗，不用任何魂环，魂骨技能，只用武魂搏斗，如何？”
　　海里斗罗意外：“你的武魂是植物系，跟我搏斗？
　　我可是龙。”
　　“其实，我是双生武魂。”
　　说着，唐三左手抬起，昊天锤浮现。
　　看着唐三手中一米五长的巨锤，海龙斗罗惊诧：“竟然是昊天锤，好，来吧，我也想看看昊天锤有多强，被称为第一爆发力武魂。”
　　海龙斗罗冲上，龙爪再次拍出，这次唐三手中昊天锤直接撞了上去。
　　碰撞瞬间，海龙斗罗龙爪发麻，锤子上传来恐怖的震荡之力。
　　唐三使用乱披风锤法，一锤强过一锤，海龙斗罗惊诧：“自创魂技。”
　　自创魂技，那就不属于魂环魂技。
　　“我也有自创魂技。”
　　海龙斗罗认真起来，龙爪握拳，整个人在空中旋转如同陀螺，撞击而出。
　　轰！
　　！唐三已经挥舞到第十六锤，两者碰撞，爆发震耳轰鸣，皆是震退。
　　力量恐怖，唐三身上衣服震碎，骨骼发出声响，口吐鲜血。
　　海龙斗罗龙臂龙鳞炸飞，鲜血飞溅，震飞出去。
　　两者对撞，两败俱伤。
　　唐三体内无比疼痛，如果没有这三年多炼体，自己已经死了。
　　战斗持续，愈发猛烈，不用魂技魂骨，完全肉搏。
　　轰轰轰……
　　轰鸣不断，两人伤势越来越严重，随着战斗，海龙斗罗惊讶，不仅有昊天锤，还有一些器具射向自己，手法更为巧妙，很难躲过。
　　唐三显然用了暗器，还有毒，顿时海龙斗罗伤势越来越重。
　　半天过去，海龙斗罗身体已经因为毒素而麻痹，轻叹：“你赢了。”
　　唐三笑道：“多谢前辈成全。”
　　海龙斗罗摇头：“即便用魂技，你的三个十万年魂环和十万年魂骨也能对我造成威胁，你自创的那手法也克制我，还有暗器，简直防不胜防。”
　　此时，浩瀚之声响起。
　　“海神九考第六考通过。
　　海神亲和力提升百分之十五。”
　　第六考结束，奥斯卡等人很是高兴，其余六个斗罗也纷纷来到。
　　此时除了宁荣荣、小舞、小动、御玲外，其他人的考核全部结束。
　　恭喜黑级六考全部通过，奖励魂力提升一级。
　　因为考核通过，额外奖励一级，神赐魂环一枚。”
　　所有人都惊喜，提升了两级，到了八十级，并且还有神赐魂环。
　　神赐魂环可是极强的，根据自身承受极限，最适合自己的魂环。
　　“恭喜。”
　　“真的通过了，虽然用了战术，但不得不说，很厉害。”
　　七斗罗是尊敬的，毕竟唐三很可能成为海神。
　　看着要么虚弱，要么受伤，状态都是极为不好的七斗罗，唐三笑道：“前辈们不觉得我们投机取巧就好。”
　　海马斗罗摇头：“怎么会是投机取巧，这战术在允许范围内，也没规定不能这样。”
　　海魔斗罗点头：“是啊，你们这样做很正常，毕竟我们是封号斗罗，虽然输了有些没面子，但赢了不用战术的你们，也没面子。”
　　海龙斗罗点头：“虽然你我武魂肉搏，但真正战斗起来，我也不一定会赢。”
　　奥斯卡上前赞叹道：“前辈们真是海涵。”
　　宁荣荣道：“还担心前辈心里生气觉得我们狡猾，现在看来，前辈们都很有风度。”
　　马红俊赞叹：“确实很有风度，不愧是封号斗罗，不跟我们小辈斤斤计较。”
　　七斗罗纷纷点头，傲然道：“身为封号斗罗跟你们打，还怨你们用战术，那我们就太小肚鸡肠了，放心，我们不会心里计较，我们都是很有涵养的，不是斤斤计较之人。”
　　“我们要是跟你们计较，我们还是封号斗罗吗？
　　我们是要脸的人，你们跟我们打已经是很不公平了，还指责把你们的话，那就是我们不要脸了。”
　　“对，你们这种战术很正常，是智谋，而不是狡猾不要脸，相反我们要求你们不用战术，才是不要脸的行为。”
　　“就算再来一次，知道你们会用这样的战术我们也坚决不会阻止。”
　　嗖！
　　然而，就在这时，两道流光掠至，眨眼便至，还一脸微笑的七斗罗，顿时脸上笑容僵住。
　　轰！
　　！！
　　“那么接下来就是我们了，各位前辈，请指教喽！”
　　御玲笑着说道七斗罗脸色大变，惊慌失措，纷纷摇头。
　　“不……
　　不行！”
　　御玲道：“看把你们吓得，我就逗逗你们，真以为我现在就要打？”
　　顿时，七斗罗松了口气，脸面很是挂不住，有些丢人，以后再也不装大度了。


第156章 第六考结束
　　就在他们挑战七圣柱时武魂城也开始了大战。
　　“我正想要去找你们，没想到你们竟然这么自己送上门来了，那就来吧。”
　　巴鲁巴兽正打算汇报一些情况，却突然遇到了他们。
　　于是开启了大战。
　　御龙直接开启了奥米加真身和巴鲁巴兽展开的大战，其中奥米加兽是由两名究极体合体而成的，所以说奥米加兽真身需要两人赫敏和御龙合力共同维持着奥米加兽真身。
　　“奥米加兽超绝形态转换”奥米加兽全身涌现出了金色的光芒，形态也随之而变。
　　巴鲁巴兽看到奥米加兽改变了形态脸色更加的难看了。
　　“奥米加炮”奥米加兽举起左臂发射出一道金色的能量炮打向了巴鲁巴兽。
　　巴鲁巴兽无比快速的在地上一蹬身体腾空而起，身体边缘擦着能量炮躲过了奥米加兽的一击。
　　巴鲁巴兽不甘示弱举起手中的魔杖快速的舞动起来一股黑色的火焰从魔杖上冒出呼啸着冲向了奥米加兽。
　　奥米加兽挥动右手的奥米加剑斩出的一道能量刃撞上了黑色的火焰，爆炸开来的冲击波将地面都掀掉了一层。
　　烟雾散去之后巴鲁巴兽和奥米加兽隔着中间一个巨大的坑洞对视着，巴鲁巴兽看着奥米加兽感到有些棘手，改变了形态的奥米加兽威力更加的强大，力量已经不输于他了。
　　奥米加兽再次飞起右手的奥米加剑直指巴鲁巴兽，巴鲁巴兽不甘示弱跟着冲了上来。
　　双方几乎同时腾空而起在大坑的中间撞击在一起。
　　奥米加剑和魔杖撞击在一起发出猛烈的火花，几乎同时奥米加兽和巴鲁巴兽空着的左手不约而同的从下面准备袭击对方正好碰在一起。
　　奥米加炮和暗狱殿破灭之火几乎是零距离的碰撞在一起，之见一道金色的光芒和黑色的火焰撞击在一起.“轰”一股巨大的火球在空中爆发，火球的两端奥米加兽和巴鲁巴兽被抛飞出去摔在了地上。
　　巴鲁巴兽喘着粗气站起身来右肩上的触角有些裂纹，身上也有些伤口不过很浅。
　　而奥米加兽依靠时之数码合金的防御身上除了有些黑色的污渍并没有受到任何的伤害。
　　奥米加兽站起身来举起奥米加炮对准了巴鲁巴兽就是一击。
　　巨大的能量柱瞬息之间就击中了巴鲁巴兽，巨大的力量将巴鲁巴兽击飞出去巴鲁巴兽双手被黑色的火焰所笼罩往前一推一道巨大的火焰柱冲向了奥米加兽，灼热的火焰将经过的山脉都化为了熔岩。
　　奥米加兽举起的左臂上面的奥米加炮发出一道冰蓝色的光柱。
　　天空之中太阳毫不吝啬自己的光热将大地照耀的炽热一片，空气都扭曲了。
　　但是就在这酷热的天气下一片厚厚的冰霜之径随着冷冻气的迅速的延伸着只是瞬息之间就已经变为一个数百米之长的冰路，而这不过是奥米加兽绝对冷冻气的一丝冰冻之气所造成的。
　　说时迟那时快只是瞬息之间冰蓝色冰柱和黑红色的火焰之柱就撞击在一起，在中间变成一个巨大的光团上面黑红和冰蓝两色径然分明。
　　而在光团的两边则是火焰和冰霜两重天的世界，这两重世界的尽头则是奥米加兽和巴鲁巴兽伸到中间。
　　中间的光团聚集了强大的能量已经开始散发出无形的冲击将周围的尘埃全都吹向了一边，并且随着奥米加兽和巴鲁巴兽不断的加大能量输入光团变得不稳定起来。
　　巴鲁巴兽一愣神虽然只是一息的功夫就立刻收回了心神但是奥米加兽已经抓住了这一时间将能量的输出瞬间加大了数倍。
　　一下子就将火焰推了过去冰冷的能量波打在巴鲁巴兽的身上，瞬息之间巴鲁巴兽的身上覆盖了厚厚的冰霜并且冰霜还在不断的加厚着。
　　“铛”奥米加兽举起奥米加剑冲向了被冰霜覆盖的巴鲁巴兽，巴鲁巴兽虽然被冰霜包裹起来但是却可以清楚的看到那冰冷的金色剑锋无情朝着自己刺来。
　　“呃啊！”
　　巴鲁巴兽愤怒的大叫一声本来紧贴在身上的黑色火焰瞬间旺盛起来透体而出，厚厚的冰块直接崩碎开来。
　　巴鲁巴兽双手超前一推一道黑色的火焰“暗狱殿火焰”，奥米加剑的剑尖抵住了暗狱殿火焰。
　　不敢置信的看着刺在胸前深深没在体内直至剑柄的奥米加剑，抬起头瞪着近在咫尺的奥米加兽。
　　张开嘴想要说些什么但是却什么都没有发出来，身体破碎开来化为数据消失的无影无踪，第四位魔王贪婪之魔王陨落！
　　“打完收工。”
　　“结束了吗？”
　　看着面前突然破碎的面板，赫敏的嘴角挂上了一抹笑容。
　　【黑级八考第六考，完成！
　　奖励：魂力提升一级！
　　魂环年限提升一万年，魂骨年限提升一万年！
　　】感受着体内那充盈的能量，赫敏并没有为自己实力再次进步而感觉到兴奋，反而两人合力击败了两个极限斗罗和一名魔王而高兴。
　　“好啦，第六考结束了，接下来就是第七考了，我的第七考就是得到了邪恶神王的超神器审判天平的认可，你的第七考也是得到善良神王的神器吗？”
　　御龙问道“没错，第七考得到善良神王的超神器善良之心的承认。”
　　赫敏说道两人对视一眼后，返回圣都告别了众人，返回了海神岛。
　　此时海神岛小动和御玲与圣柱七斗罗的战斗也到了尾声。
　　此时，天已经亮了，惨叫声持续了一夜，现在还在持续。
　　现在，只剩下海马，海龙，海矛斗罗还站着，但三个人头发乱糟糟的，衣服破烂不堪，全身是血，气喘吁吁。
　　御玲和小动此时也是受伤之躯，身上多处伤痕，但还不算重伤。
　　但即便这样不重的伤势，御玲的生命领域内两人伤势痊愈，身上一点痕迹都没。
　　这一幕，看的三个重伤狼狈的三斗罗一阵眼馋，想要吐血。
　　海龙斗罗忍不住破口骂道：“玛德，太奢侈了。”
　　“还没重伤就用了，故意当着我们的面气我们吗。”
　　“我们还得保持重伤之躯，他的伤势立刻就好了，太受打击了！”
　　……
　　御玲确实就是故意气他们，轻伤确实不需要治愈，但魂力多，就是这么任性。
　　到了中午，海矛斗罗不行了，随后海马斗罗也不行了，只剩下海龙斗罗。
　　战斗持续，其余六个斗罗紧盯着战局，希望海龙斗罗能够撑下来。
　　海龙斗罗魂力已经快耗尽，已经不用魂技了，只是保持着武魂真身状态以蓝色巨龙之躯与叶羽抗衡，但依旧是极为凄惨。
　　“海龙，加油啊！”
　　“坚持住！”
　　“时间快到了！”
　　……
　　海龙斗罗已经到了极限，虚弱问道：“还有多久。”
　　声音细微，几乎听不见，但身为封号斗罗，还是听到了。
　　“还有三个小时！”
　　噗！
　　瞬间，海龙斗罗口吐一口鲜血，也不知是气的还是伤势重。
　　海龙斗罗气骂道：“这就是快到了？”
　　海龙斗罗直接躺在地上，海马等斗罗脸色大变。
　　“海龙，快起来啊！
　　继续啊！”
　　海龙连连摇手：“不行了，三个小时，支撑不下去了。”
　　别说三个小时，三分钟他都不想在持续了，太痛苦了，三十分钟时间他都撑不下去，武魂真身已经无法维持了，他们输了。
　　“恭喜通过第六考，奖励魂力提升一级，每个魂环年限提升十万年。”
　　考核通过，听到奖励后，两人眼睛一亮！
　　七斗罗骇然，这奖励，羡慕死人，他们连一个十万年魂环都没有，而奖励就是每个提升十万年。
　　“看起来大家都通过第六考了。”
　　御龙这时候和赫敏降落这里说道唐三道：“这么说你们也通过了大陆上的情形怎么样啊？”
　　御龙道：“好啦，回去再说，同时我们也商讨一下第七考。”


第157章 第七考 神器
　　御龙跟赫敏向大家讲述了大陆上发生的一些事情，随后他们开始商讨了第七考小舞说道：“哥，波塞西前辈让你一周之后开始第七考，但是具体考核内容却没说，你知道吗？”
　　听小舞的问题，唐三摇摇头：“我刚醒来，具体信息我还没看。”
　　宁荣荣好奇的道：“三哥，我也正想问你呢，你快看看，你的考核任务是什么。”
　　听她这么一说，唐三自己也好奇起来，赶忙将精神凝聚集中到自己的三叉戟烙印之中。
　　半晌，在众人关切的注视下，唐三抬起头，沉声说道：“海神第七考，神器，拔出，海神的三叉戟，以及帮助小舞得到修罗神剑的认可。”
　　唐三说出了他第七考的内容，所有人都安静下来。
　　看目光都带着强烈的不可思议。
　　神器，拔出，海神的三叉戟。
　　虽然只有短短的十个字，但这代表着什么样的意义？
　　马红俊说出了众人心中的疑惑：“三哥，这神器，是正儿八经的海神使用的武器？
　　不会是真的要成海神吧？”
　　小动说道：“看起来是一样，我的第七考是得到毁灭神王超神器毁灭神杖的认可。”
　　赫敏道：“没错，我的第七考是得到善良女神超神器善良之心的认可。”
　　御玲道：“我的第七考是得到生命女神超神器生命之树的认可。”
　　御龙道：“我也一样，第七考得到邪恶神王超神器审判天平的认可。”
　　奥斯卡这时道：“我的海神考核虽然通过了，但是食神给我发来了消息去到传承地得到食神神器认可。”
　　宁荣荣道：“我和小奥的差不多，我是要去到九彩神女的传承地，得到九彩神女神器的认可。”
　　神界会议厅邪恶神王道：“他们终于到了这一步了呢。”
　　善良神王道：“如果他们真的能够得到我们超神器的认可，那么我们也终于可以找到合适的传承者了。”
　　毁灭之神道：“没错”生命女神道：“我得先回去准备，毕竟我的生命之树不像你们的神器那样方便行动，我的生命古树不能动。
　　都已经扎根了，我必须把传承者带来才行。”
　　修罗神：“就这么办生命你先回去准备吧，毁灭，善良，邪恶，你们也这次把你们的传承者带到你们的传承之地，让他们接受你们神器的考核，我都会和海神一起，对我们的传承者接受神器考核，食神和九彩神女你们身为二级神邸，也带他们接受你们神器的考核去吧。”
　　“我们知道了。”
　　翌日清晨。
　　海神山上七斗罗已经早早就在等待了，似乎迫不及待，随后波塞西也来了。
　　唐三来到海神阶梯前方，随着地面湛蓝光芒绽放，浮现一道裂痕，海神三叉戟从地底缓缓上升。
　　海神三叉戟的戟身一般露在地面之上，另外一半插入地底，戟身通体湛蓝，闪动点点蓝光，神气逼人。
　　唐三上前，双手上下紧握戟身，双腿发力，两块十万年腿骨带给他强大助力。
　　滋滋滋……
　　戟身与地面摩擦声响起，海神三叉戟在渐渐上升。
　　在宁荣荣辅助下，小舞双手也握上去后，提升越来越多，唐三魂环全部萦绕，八蛛矛伸展开来，全力以赴。
　　渐渐地，戟身完全拔出，渐渐看到了戟首轮廓。
　　戟首自然是三叉，左右两侧稍细，中间的戟刃长宽，与戟身顶端连接，但连接处中心有一个菱形空洞，似乎缺了点什么。
　　随着唐三用力，戟首已经拔出三分之一，随着拔出，湛蓝光芒肆虐，将唐三整个人渲染成了蓝色。
　　唐三皱眉，发现海神三叉戟越来越重，无论怎样拼尽全力都无法在上提分毫。
　　唐三额头金色三叉戟印记控制迸发海神之光，落在海神三叉戟菱形空洞中，瞬间，刺目蓝光从戟首爆发。
　　瞬间，唐三与海神三叉戟仿佛联系在了一起一般，瀚海乾坤罩自动飞出到了菱形孔洞前，然后缩小变成了湛蓝菱形宝石，刚好与孔洞吻合。
　　菱形宝石融入后，海神三叉戟变得完整，被唐三轻易拔出。
　　因为，海神三叉戟现在便是唐三的神器，两者有了联系，对唐三来说，十万八千斤的海神三叉戟，也是只有几十斤。
　　唐三通过第七考，小舞和荣荣便完成了他们的所有考核，顶级七考完成。
　　荣荣和小舞，奖励魂力提升三级，每个魂环提升五千年，奖励神赐魂环一枚。
　　听到提示后，荣荣和小舞是难以置信的，奖励这么好，比戴沐白他们六考完成时奖励丰厚太多了，明明只是多了一考而已。
　　此时，宁荣荣和小舞魂环配置，紫紫黑黑黑黑黑，他们见过波塞西的魂环，八黑一红，也明白为什么会是八黑一红了，年限提升很大。
　　唐三手持海神三叉戟，似乎气质都得到了升华。
　　波塞西与七斗罗更为恭敬，上前恭喜。
　　“恭喜你通过海神第七考，已经真正得到海神的认可。”
　　马红俊道：“三哥，恭喜你啊！”
　　戴沫白道：“就是，小三你是我们中第一个得到神器的。”
　　这个时候一道光从天空降下来，将众人笼罩了起来。
　　马红俊道：“这是怎么一回事儿？”
　　海神虚影出现在这里波塞西和七斗罗立刻跪地道：“恭迎海神大人！”
　　海神虚影：“不用多礼了，唐三，祝贺你拔出了海神三叉戟，不过他们的神器传承也要开始了。
　　这一次我就是要把他们送道考核点让他们接受考核，而你和小舞我会亲自把你们送到修罗的领地但是能不能得到修罗神剑的认可，就要看你的了。”
　　随后海神虚影再次发出了一道光，光芒散去后只剩下波塞西和七斗罗，以及戴沫白，朱竹清，孟依然，马红俊，白沉香五人。
　　戴沫白道：“他们都去哪了？”
　　波塞西道：“他们都去到什么他们所传承神位的传承地，接受他们神器的认可去了。
　　等他们得到了之后就应该会回来了。”
　　马红俊道：“没想到他们居然真的要成神了，真没有想到啊。”
　　御龙道：“这里是什么地方，其他人哪？”
　　邪恶神王出现道：“你不需要担心这里是我的传承之地，现在起你将接受审判天平的考验，邪恶之神的使命就是审判一切。
　　但必须要做到公正，现在我来问你，你准备好接受了吗？”
　　御龙道：“没问题，我接受。”
　　另一边赫敏道：“好漂亮，这里是什么地方？”
　　善良神王出现道：“这里是我的传承地，现在起，你将接受善良神器善良之心的考验，做好准备了吗？”
　　赫敏道：“已经做好了。”
　　另一边毁灭之神出现道：“这里就是就是我毁灭之神的传承地，现在起你将接受。
　　毁灭之神器，毁灭神杖的考验。
　　究竟能不能得到他的认可，就要看你自己了，准备好了吗？”
　　小动道：“没问题。”
　　另一边御玲道：“好大的树啊，难道这就是生命神树吗？”
　　生命女神出现道：“没错，这就是生命女神的超神器生命神树，现在你要接受他的考核了，准备好了吗？”
　　御玲道：“没问题。”
　　另一边唐三道：“这里不是杀戮之都吗？”
　　修罗神道：“这里是我的传承地，虽然是在杀戮之都，但是在杀戮之都里面的一个小空间里，现在起那个女孩将接受修罗神剑的考验。
　　你的任务就是帮助他得到修罗神剑的认可。”
　　唐三道：“我明白了，修罗神。”
　　修罗神看向小舞：“记住妳的机会只有一次，如果妳不能得到修罗神剑的认可，那么妳就没有资格继承修罗神的神位，也就意味着妳必须要和唐三分开，他现在已经得到了海神三叉戟的认可了，如果不能得到修罗神剑的认可，那么妳将不能和他在一起，做好准备了吗？”
　　小舞道：“没问题，我一定会得到的”另一边奥斯卡看着这厨房道：“食神大人，我们不是要接受食神神器的传承吗？
　　难道这些全都是？”
　　食神微微一笑，他道：“和其他神祗的神器不同，我们食神一脉的神器的形态，永远不是固定的。
　　看到这厨房内的厨具和餐具了吗？
　　它们之中的每一样，都可以是你的食神神器。
　　当然，不同是厨具或餐具，在成为食神神器后所能够带来的威力和增幅也不尽相同。
　　因此，它们谁会成为你的食神神器，便全靠你的选择了。”
　　“言尽于此，希望我们下次再见的时候，你已经拥有了传承我神位的资格。”
　　食神微笑着说道。
　　随着食神的话音落下，食神的身影也消失在了这厨房之中。
　　另一边宁荣荣看着眼前的九根飘带问道：“九彩神女的神器就是这个吗？”
　　九彩神女出现道：“没错，这就是九彩神女的神器，九彩飘带，上面的颜色都对应着一个品质，分别是，冷静、信任、热情、诚实、勇敢、坚定、敏锐、宽容、还有大爱无疆。
　　你必须要用心去感受这九根飘带的颜色所对应的含义，然后用你心中对应的含义去和他们沟通，建立不可分割的心灵联系达到九色同心，但机会只有一次，明白了吗？”
　　宁荣荣道：“明白了，我会了解的”“你们有一年的时间，一年后，如果你们还没有得到神器的认可，就意味着你们的传承失败，那么之前你们所接受过的神考全部作废。”
　　“现在，神邸传承第七考，传承神器，开始计时。”
　　所有传承地上的神的虚影共同说道。
　　海神岛海神虚影出现“他们都已经开始进行所传承神的神器考核了，我降下的考验你们都已经完成了，现在。
　　海神岛的禁出令已经对你们无效了，你们可以离开海神岛了，当然你们也可以继续在海神岛上待着，没有人会阻挠你们的自由了。”
　　戴沫白道：“既然这样，等他们得到了神器的传承考验，回来之后我们再一起回去。”
　　马红俊道：“没错。”
　　孟依然道：“我们也应该去找一下关于神邸的传承地了。”
　　朱竹清道：“可是哪里有传承地呢？”
　　海神虚影道：“你们俩是叫马红俊和孟依然吧，我知道火神和智慧女神的传承地，不过你们能不能得到他们的传承就要看你们的了，我已经把他们的传承的地点发到你们的脑海里的你们。
　　应该已经知道了。”


第158章 火神 智慧女神
　　落日森林里的岩浆湖，马红俊在得到了火神的传承地之后就来到了这里。
　　岩浆湖表面却突然生出涟漪，只见岩浆湖的中心处，一座表面燃烧着火焰的辉煌神殿正从岩浆湖中缓缓升起……
　　恢宏的神殿自滚滚涌动的岩浆中脱颖而出，哪怕岩浆滑落掉，它的表面依旧有着淡淡的火焰在缭绕着。
　　周围的温度骤然提升了起来，空气呈现出肉眼可见的扭曲感。
　　神殿表面缭绕的是赤红色的火焰，但是三人却可以清晰的看见其中有一道金色的影子在飞舞，那道金色的影子在火焰神殿的内部，每触碰到神殿，神殿的墙壁都会显露出赤红色的符文，那些符文似乎禁锢着它，让它不能从神殿中脱身。
　　“就是你吗？
　　海神说过的一道虚幻的身影从神殿之中缓缓走出，他全身都是由缭乱的火焰构成，但是几人却能清晰的分辨出他的身体特征，特别是那双眼睛，神光婉转，好似藏着一片火焰的海洋，让人不经意间便感受到可他的伟岸之处火神虚影忽然将目光落在了马红俊身上，眼中有些满意，他问道：“你叫什么名字？”
　　马红俊有些手忙脚乱的回答道：“我叫马红俊。”
　　“马红俊吗？
　　你天赋不弱，我看得出你的先天有缺，但好在没有突破九十级将你自己的道路给固定住，我可以给你一个机会，如果你能弥补你的缺陷，我可以让你参与火神九考，不过由于你已经完成了海神的神降下的前六考，所以你将从第七考开始，本来第七考应该是传承我火神的神器，但是你的先天不足，现在你没有资格接受。
　　火神神器的传承，所以我决定等你到第八考的时候再让你传承神器。
　　第七考就是弥补你的先天，但是这条路上充满了危险，是否愿意全凭你自己，你可以思考一下然后告诉我你的选择。”
　　马红俊闻言开始低头沉思了起来，此刻他的思绪有些复杂，他想到了很多，史莱克九怪中也就他如今最差了，奥斯卡和朱竹清虽然和他魂力相同，但是两人中一人是史无前例的食物系魂师，一人年龄比他小数岁。
　　他身上缺点颇多，怕苦怕累、贪生怕死还好色，面对心爱的女孩儿也不受待见，若是不改变或许就只能碌碌无为终身了。
　　或许他能成就封号斗罗，但是伙伴们呢？
　　除了唐三和御龙等人奥斯卡和宁荣荣这两个也已经走在成神道路之上，以任何一人都有着成神的天赋，并且他们有勇气也有决心，他相信若是他们站在这里面对这个机会肯定会毫不犹豫的答应下来。
　　千百年后，伙伴们都前往神界，而他却只能落在人世，而后在岁月的侵蚀之下化作一捧黄土，这不是他想看到的！
　　史莱克一体他绝不希望被落下，如此也只能奋起直追了！
　　想罢，马红俊望向火神虚影，目光中带着坚定之色。
　　“我要参加！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　火神虚影似乎笑了，他仿佛看见了一场蜕变，格外的开心，他轻声赐福道：“愿你如火焰一般，生生不息！”
　　而后，一声浩大的声音在此处响彻！
　　“火神十考第七考，驱动武魂吞噬太阳神鸟，修补身体所缺！
　　考核，现在开始！”
　　话音落下之后，赤红色的光影忽然从火之神殿中冲出，将马红俊的身躯包裹缓缓带入火之神殿之中。
　　另一边花之谷花之谷秘境就宛如一片遗世而独立的幻想乡，这里没有纷乱也没有战争，人们日出而作日落而息，哪怕是魂兽也能与人和谐的相处在一起，说是一句世外桃源也不为过。
　　不多时，孟依然进入茂密的丛林之中，行走数百步后眼前豁然开朗起来，圣树那庞大的身躯顿时显露在了眼前。
　　树干之上忽然生起涟漪，几个呼吸之后一张苍老的脸庞出现在了圣树的躯干上。
　　“小女娃，妳来此所谓何事？”
　　圣树苍老的声音像是一道悠悠的风，从远处不知名的旷野上升起来到耳边，带着一股轻柔的感觉。
　　孟依然向圣树微微躬身，随后抬头沉声道：“我想尝试一下智慧女神的传承，不知可否？”
　　四下寂静，唯有微风过境树叶婆娑的“沙沙”声不时的响起，圣树似乎也觉得有些意外。
　　顿了顿，它道：“女神大人留在这里的传承是为了等待有缘人，自然任何人都可以一试，但是……”“女神大人虽然性情温和，但考核依旧困难重重，甚至充满危险，这位小友可以吗？”
　　孟依然坚定毫不动摇的道：“我可以！”
　　“既然如此，那传承之路为您打开。”
　　花之谷禁地。
　　望着高台上面悬浮着的神血孟依然目光微动，似乎有些惊叹它的美丽，她轻声问道：“这就是智慧女神留下的传承之物吗？”
　　圣树的声音传来：“没错，这是智慧女神留下来的神血，你只需将精神力包裹住它，如果你能得到它的承认便能获得神袛考核，不过……
　　你真的决定好了吗？”
　　“决定了”话音落下，孟依然转头望向身前的神血，精神力忽然伸出将其团团包裹，银色神血释放出璀璨的光芒，并且有愈演愈烈的征兆远方的圣树忽然露出脸庞，面带期许的望着这里，呢喃道：“希望我花之谷中能诞生一位神袛吧。”
　　璀璨的银色神血如同火焰一般，它像是在灼灼燃烧，浩瀚的气息骤然间弥漫在了花之谷的每一个角落。
　　孟依然紧张的等待着，在过了片刻之后，一道清脆悦耳的声音忽然在此处想了起来，“天赋尚可，赐予智慧九考，若能完成，可继承智慧之神神位！”


第159章 审判天平
　　审判天平的认可考验有三项现在你将面临第一项。
　　一处山谷中御龙道“这里是哪里？
　　第一项已经开始了吗？”
　　御龙走着发现这座山谷的东侧有一个孩子，西侧有四个孩子，他们都在高兴的玩耍着。
　　御龙道：“看起来很平静嘛，不知道考验到底是什么。”
　　这个时候，一只巨大的火鸟向着那四个孩子袭去。
　　“危险！
　　！”
　　御龙刚想去救，但是却发现自己无法行动手中只有一个哨子。
　　“审判天平第一项认可开始。
　　吹响哨子，你就可以把火鸟引到另一个方向，是要牺牲那一个孩子拯救那四个，还是站着不动，眼睁睁看着那四个丧命呢？
　　做个选择吧。”
　　声音从天空降下。
　　御龙仔细思考着：“我哪个都不学，与其让我牺牲少数拯救多数，或者是让我牺牲多数拯救少数。
　　我绝对做不到，我两个都不选，我选择我自己创立的第三项阻止他。”
　　御龙刚说完只要发现自己可以行动了，但是那个火鸟，也正要攻击四个孩子了，御龙飞快的赶到了它的面前，打出了加鲁鲁炮。
　　极冷的气息将那只火鸟冻成冰雕，御龙挥舞着暴龙剑将那只冻碎的火鸟击碎。
　　成功拯救了所有的人，但是那些孩子似乎完全没有发现似的，仍然高兴的玩耍，这时御龙的眼前一花当眼前清晰时，御龙看到了一个巨大的天平。
　　“你为什么要做那种事情？
　　为什么不根据我给你的两个选择？”
　　天平发出声音道御龙道：“因为那种事情我曾经在我见识叔父也说过不论做什么事情，在任何时间都不要随意的牺牲，哪怕只有少数的人，但也不能多牺牲。
　　记住，审判最重要的是公平而不是自身，一定要遵从你内心的选择。”
　　御龙继续道：“所以我才选择中击杀那只火鸟，目的就是为了做出正确的选择。”
　　审判天平思考道：“这就是你擅自做主的原因吗？
　　那你知不知道说不定你就会失败呢？
　　难道说你不怕失败？
　　失败了所有人就都会丧命。”
　　御龙道：“那如果这么大的内容是挺我就会自裁，我的选择，绝对不会后悔。”
　　审判天平道：“公正第一项认可通过审判天平认可程度30%。”
　　神界“这小家伙还真会给我带来惊喜这么块就通过了第一项认可。
　　达到了30%啊，我第一项才到达了20%，看起来他真的很适合继承我的神位传承啊。”
　　邪恶神王点点头似乎很满意。
　　“审判天平第二项认可考验开始。”
　　伴随着声音御龙眼前再次一花清晰时御龙发现自己来的一个小村庄。
　　御龙正在四处观望。
　　“不知道这一项会是什么考验。”
　　这时他发现前方有一群人聚在一起，他们的面前绑着一个人，那个人的后面是熊熊的火，所有人正要把那个人推到火里。
　　御龙道：“住手，你们在干些什么？”
　　村民甲道：“我们在祭神，只要把他祭神，我们村就能风调雨顺。
　　和平安详，你想阻止我们吗？”
　　御龙道：“那也不能就随便牺牲啊。”
　　村民乙道：“这个人只不过是个傻子，什么都不知道，不懂快乐与高兴。
　　不懂痛苦与悲伤，即使是这样，你也要阻止吗？”
　　御龙道：“就算是这样，也不行，他和你们有什么不同。”
　　村民丙道：“那我们村子怎么办如果不祭神，我们村子就没有办法风调雨顺。
　　全村都会挨饿。”
　　御龙道：“那有怎么样？
　　你们有想过你们自己动手吗？
　　你们只要祭神就能得到神的恩赐。
　　没有神你们就什么也不是，难道你们就不能自己动手吗？”
　　村民丁：“你侮辱神，神一定会降临惩罚你的。”
　　御龙道：“我还真要看看会有谁来惩罚我呢，真的要来惩罚我也不怕。
　　我不能眼怔怔的看着有人在我面前牺牲，你们为什么不自己动手自己挣中，这里离河边也不是很远，去要打水不就可以，你们就是懒惰，难道你们所信奉的神是懒惰之神贝尔菲兽吗？
　　。”
　　村民甲：“不许这么侮辱我们的神”随后，整个村的村民全部都拿起农具。
　　御龙不慌不忙躲着这些农具，将他们引到了农田里，这些农具进入田里。
　　农民们在不知不觉的就把地给耕好了，谢蒋玉龙发现在那个田里的旁边，有着许多农作物的种子，也许御龙用加鲁鲁炮轻轻地将那些种子，分散到了田里的各处。
　　村民们没有发现继续拿着农具追打着，御龙也没有还手只是随着他的躲开，一条引水渠不知不觉的挖好，水刚刚进入的农田里，田地里种植的种子立刻发芽，整片田生机勃勃。
　　御龙道：“看看你们的农作物种植的多么富足，这都是这是你们自己所做的，没有，即使不是也能够有农作物很发达吗？
　　你们凭什么就不愿意？
　　这么努力，只想着祭神。”
　　村民们看着这一幕心里暖暖的原来只要努力仍然可以做到啊，随后那个村里的人完全放弃了祭天仪式。
　　踏踏实实的开始努力，那个村子永远风调雨顺。
　　没有出现过什么危机。
　　御龙长按着这很欣慰，他的眼前又一黑，当再次清晰时，他再次站在了天平的面前。
　　审判天平道：“公正裁决，第二项认可通过神器认可程度70%。”
　　御龙道：“这么一来就只剩下最后的一项了。”
　　“审判天平认可第三项考验开始。”
　　伴随着声音御龙再一次来到了一个小村庄。
　　他们发现这些村民们手里有着一个小型的魂兽。
　　在他的面前还有一个绑着的大型的魂兽。
　　御龙走上前道：“你们在做些什么？
　　为什么要这么做？”
　　村民甲：“这只魂兽想要破坏我们的村子，所以我们把他绑了起来，但是他都不肯交代，所以我们就拿他的孩子作为威胁。”
　　御龙道：“这么做是不对的，就算这一只魂兽真的来攻击的，但是孩子是无辜的。
　　即便是他的孩子，但也是无辜的。
　　是把无辜的人牵扯起来就是不对的。”
　　御龙刚说完就发现眼前的一切全部都消失了了。
　　而审判天平则出现在他的面前。
　　审判天平道：“你所见到的是我三段最重要的记忆，善恶永远不是唯一的选择，这世间并不是非善即恶。
　　非白即黑，一刀之结，你将做出如何的选择，不论如何都不能忘记自己的本心，做出最正确的选择。
　　第三项考验通过当前审判天平认可程度100%，通过。”
　　随着审判天平话音落下，就进入到御龙的右手背上留下了一个天平的印记。
　　这时邪恶神王出现在御龙面前道：“你做的很好，你已经成功得到了审判天平的认可，今后你需要的时候便呼唤它，切记，绝对不能因为自己的私心而随意的审判，明白吗？”
　　御龙道：“我明白，邪恶神王大人我绝不会轻易的审判，不论最后的决定是正确的还是错误的。
　　我都会承担的。”
　　邪恶神王道：“很好，第七考审判天平的认可通过。
　　奖励魂力上升十级。
　　魂环上升一万年。”
　　御龙感觉自己的魂力完全突破到了瓶颈，随后又获得了一枚神赐魂环。
　　邪恶神王道：“你的亲和程度已经到达了百分之百，而且你也得到了神器的认可，接下来的考验就是修炼到至99级当你到99级的时候我会再一次出现，那个时候就是你继承我神位的时候。”
　　御龙道：“多谢神王大人。”
　　话音刚落御龙眼前在次模糊，等他回过神来就发现已经回到了海神山。
　　戴沫白道：“没想到你这么快就回来了，怎么样已经通过了。”
　　御龙道：“当然，我已经得到了审判天平的认可了，对了，时间过去多久了？
　　胖子和孟依然人呢？”
　　戴沫白道：“已经过去两个月了，胖子和孟依然现在也都得到了神位的传承，他们正在进行着自己的神考，至于小三，他们还没有回来。”
　　波塞西道：“邪恶神王的传承者，您已经得到了神器的认可，接下来您是否要留在这里。”
　　这个时候有赫敏也出现在了这里。


第160章 善良之心
　　赫敏和善良神王这时正站在一颗心的面前善良神王道：“要得到善良之心的认可，就必须通过一项考验，那就是必须要领悟什么是善良，现在起，妳就要在这里进行思考，何为善良，当妳得到准确的答案时，善良之心自然会认可妳。”
　　善良神王说完消失不见赫敏仔细思考者何为善良，他回忆起了过来的点点滴滴。
　　曾经的经历从出生，觉醒武魂，入学，认识朋友，共同训练，参加大赛，与武魂殿为敌，来到海神岛，接受神考，这一段段回忆在赫敏的脑海中不断的回放，赫敏在这回忆中领悟者什么是善良？
　　神界善良神王：“希望他能领悟什么是善良，当年我领悟的时候也花了很长一段时间。”
　　邪恶神王道：“放心吧，他的天赋不差，一定可以领悟什么是善良的，我的那个传承者已经成功继承了审判天平，我相信她也一定会成功的。”
　　“我明白了。”
　　赫敏领悟了什么面前的善良之心说道：“善良是什么？”
　　赫敏回答道：“善良是一个人的美德，善良是一个人的品行，善良是不耍手段，不玩心眼，善良是简单真诚，本本分分。”
　　赫敏说完善良之心发出了一丝微弱的光芒赫敏脑海里响起声音善良之心认可程度20%。
　　赫敏看到有效于是又继续道：“做一个善良的人，对别人没有坏心，对朋友没有恶意。
　　与人相处，真心实意，与友同行，不骗不欺。”
　　然后善良之心的光再一次变得更闪耀同时赫敏的脑海再一次浮现出声音，善良之心认可程度35%。
　　“做一个善良的人，遇到有难的人，帮一下，遇到摔倒的人，扶一把。
　　也许你的善良会被人利用，但是上天看在眼里，一定会还你一个公道。”
　　善良之心的光越来越强“认可程度40%。”
　　“善良的人，不傻，只是习惯了把品行放在第一位。
　　善良的人，不笨，在他们心里把情谊看得比钱深。
　　善良的人，不坏，他们时时刻刻想的是做个好人。
　　不管这个世界多么残酷，不管这个社会多么现实，我们不该把善良磨灭。”
　　善良之心的光变的更强，赫敏的脑海中浮现了声音，善良之心认可程度60%。
　　“拥有了善良，才能让人和人更亲，才能让心和心更近，才能化解不必要的麻烦，才能远离纷争，减少恶意。”
　　“善良之心，认可程度，75%。”
　　“善良的人站在人群里，最平凡，最简单！
　　善良的人活在天地间，最踏实，最心安！
　　一辈子：做个善良的人，是最好的人品；有颗善良的心，是最贵的黄金！
　　善良之心的光更亮赫敏脑海声音响起“善良之心，认可程度90%。”
　　“别怕善良受委屈，别怕善良被人欺，举头三尺有神明，是恶是善天看清，一直善良下去，总会有意料之外的好运，一定有众人羡慕的福气！”
　　当赫敏说吧最后一个字的时候，善良之心发出的光芒已经达到了极限。
　　然后善良之心变得越来越小，最后融入进了赫敏的心脏中。
　　同时赫敏的脑海中再一次响起了声音善良之心，认可程度100%善良之心认可通过。
　　这个时候善良神王出现在面前道：“祝贺你，赫敏，你成功得到了善良之心的认可。”
　　赫敏恭敬道：“谢谢善良神王的赞赏。”
　　善良神王道：“要记住你刚才说的那些话，中远做一个善良的人啊，传承善良之神的神器通过，奖励魂力上升十级，魂环年限提升1万年。”
　　随着生善良神王的声音，赫敏的魂力等级来到了90级。
　　获得了一枚神赐魂环，同时他所有的年限，魂环的年限也都提升了一万多年。
　　此时黑黑黑黑红红红红红。
　　四黑五红九个魂环在赫敏的身体浮现。
　　善良神王道：“妳的善良亲和度已经到达了百分之百，同时妳也得到了善良之神超神器的认可，下一项的考验就是升到99级，当妳到99级的时候，我们会再一次见面，那个时候也就是妳正式继承我神位的时候。”
　　赫敏道：“是，我明白了，善良神王大人。”
　　善良神王点点头：“好啦，回去的通道已经打开了，希望你能尽快修炼到99级好继承我的神位。”
　　赫敏点点头进入了光门，然后赫敏回到了海神山。
　　御龙道：“看起来妳也得到善良之心的认可了，那比我只是晚了几分钟而已。”
　　赫敏道：“嗯，没错，虽然善良之心的神考有些难，不过我还是得到了认可，接下来只要我修炼到99级，我就能正式继承善良之神的神位了。”
　　御龙点点头：“我也是一样，等我到了99级正式继承邪恶神王的神位。”
　　戴沫白羡慕道：“真好啊，很块家都能成神，但是为什么我们不行？”
　　御龙道：“别难过，等你们到了封号斗罗，一定能得到神的认可的，绝对没问题。”
　　赫敏道：“没错，但老大打起精神来，我们相信你们绝对会获得。
　　神王的传神的传承的，即便不是神王也能得到二级神或者是一级神的传承。”
　　戴沫白道：“说的没错呢，我的确应该振作起来，我这就去找竹清继续修炼，争取早日到达封号斗罗。”
　　另一边食神的厨房里。
　　摆在奥斯卡前方不远处的桌子上的，是一整套的厨具。
　　这些厨具中，包括着各种储存食物的柜子，各种烹饪用的锅、铲子，以及各种调味的器皿。
　　所有烹饪用得到的厨具，洛尘都能够在这食神小厨房内找到。
　　而奥斯卡后方，同样摆着一张木桌，木桌上的，是瓷碗、盘子、杯子、壶等盛放食物的器皿。
　　除此之外，还有着刀、叉、筷子、勺子等餐具，分别被挂在这食小厨房两侧的墙上，看起来十分的不起眼。
　　不过，虽然这些餐具是那么的不起眼，甚至被摆在角落吃灰，但奥斯卡却是一个没有放过，把这些餐具仔仔细细地看了个遍。
　　奥斯卡知道，自己未来的食神神器，就将是这食神小厨房的厨具或餐具之一。
　　就好像有一股力量，在驱使着奥斯卡上前，抓住那副平底锅和锅铲，将它们化作自己的食神神器一般。
　　“难道这平底锅和锅铲，就是我未来的食神神器吗？”
　　在这股莫名的力量的驱使下，奥斯卡上前几步，分别捧起了这平底锅和锅铲。
　　就在奥斯卡抓住这平底锅和锅铲的同时，一道庄严的声音蓦然进入洛尘的脑海内。
　　“是否确认以‘食神之锅’与‘食神之铲’作为食神神器？
　　一经确认，永世不可更改！”
　　虽然，奥斯卡心中一直有一个声音告诉他，让他选择这“食神之锅”和“食神之铲”作为未来的食神神器，但是，他还是犹豫了，他轻轻地放下手中的锅和铲，道：“我再考虑一下吧。”
　　“食神……
　　究竟是什么？”
　　奥斯卡突然陷入了迷茫。


第161章 食神神器 九彩神女神器
　　食神的“食”字，始见于斗罗大陆数千年前的古老文字，其字形下部像盛满食物的器皿，上部像盖。
　　也有人称其上部像口，有张口就食之意。
　　食的本义动、名两用，作动时指进食，吃，作名则指食物，主要指饭食、粮食等。
　　而“食”这个字在后来，由“吃”的意思，引申为享受的意思。
　　这么说来，食神应该是享受美食的神啊，而不是默默付出的神祗。
　　奥斯卡恍然惊醒，他望着面前的“食神之锅”和“食神之铲”，目光从原本的渴望，转变为如同遇见洪水猛兽一般的惊恐、退避，就好像这锅和铲是什么大恐怖之物一般。
　　冷汗不知何时从奥斯卡的背后留下，倘若自己选择了这锅和铲，恐怕，自己再也无缘第一代食神的实力了吧？
　　奥斯卡的目光投向了这食神小厨房两侧，那挂着几乎蒙了灰的餐具的墙壁。
　　食神小厨房左侧的墙壁，挂着筷子和汤勺等餐具，右侧，则挂着刀叉等餐具。
　　“筷子、汤勺等餐具，用于使用米饭等饱腹的粮食；至于刀叉，则是用于享受牛排等美味。
　　如果单论实用性，自然是筷子、汤勺管用。
　　但是作为食神——享受美食的神，用刀叉或许会更合适一些吧。”
　　洛尘自言自语道。
　　是的，在幡然醒悟的奥斯卡看来，食神已不再是那烹饪无数美食的神，而是享受世间美食的神！
　　倘若自己选择了烹饪美食，以锅和铲作为食神神器，那么他将与现在的第二代食神一样，选错了道，走了那厨神之道。
　　奥斯卡已然明白，享受世间美食，才是食神的道啊！
　　当然，如果只是享受而不愿意付出，那就是有些贪得无厌了，在享受的同时，也要有烹饪美食的能力，这才是真正的食神，真正的食神之道！
　　他快步来到了这食神小厨房右侧的墙前，两只手同时探出，分别抓向挂在墙上的那一副闪烁着寒芒的银色刀叉。
　　随着这副刀叉被洛尘抓在手中，那庄严有力的声音再次出现在洛尘的脑海中。
　　“是否确认以‘食神山海刀’与‘食神珠翠叉’作为食神神器？
　　一旦确认，永世不可更改！”
　　此时，奥斯卡的声音不再有任何犹豫，他的语气十分地肯定，他的声音传遍了整个食神小厨房！
　　“我确定！
　　因为，我是食神而非厨神，而我走的，乃是食神之道！”
　　随着奥斯卡的话音落下，他手中的食神山海刀和食神珠翠叉同时爆射出无尽的淡黄色光芒，洛尘四周，整个食神小厨房似乎都化作淡黄色的光芒一般，融入了这两把食神神器之中，而洛尘所处的空间也化为一片虚无。
　　下一瞬，食神山海刀和食神珠翠叉再次爆射出淡黄色的光芒，这光芒汇聚成光束，照射在奥斯卡的身上。
　　“选择，食神神器！
　　食神神器最佳选择，完美食神即将再现。
　　第七考结束，由于传承者选择了最适合食神的神器，奖励超级加倍，食神亲和力增加百分之三十，目前整体为百分之一百！”
　　“奖励魂力上升十级。
　　奖励全魂环年限提高两千年，奖励魂力压缩百分之十五，奖励‘食神山海刀’和‘食神珠翠叉’专属神技各一份。”
　　随着一个的声音响起，奥斯卡的魂力到达了90级。
　　随后，紫紫紫紫黑黑黑红红。
　　九道魂环出现在奥斯卡身上。
　　食神这个时候也出现道：“祝贺你！
　　如果当初不是我选错误了道，或许是神就不是二级神邸而是一级神邸了。”
　　奥斯卡道：“谢谢食神大人的夸奖。”
　　食神：“好了，回去的通道已经打开了，当你升到99级的时候。
　　就是继承我神位的时候，那个时候我会再一次带你来到这里。
　　接受我的传承。”
　　奥斯卡道：“我明白，多谢。”
　　说完踏入了光门神界食神：“真是一个好苗子，看起来他没有像当初的我一样走错路啊，对了，你那边怎么样了？”
　　九彩神女道：“我选的传承者也不赖，她如今已经得到了七条缎带的认可，只剩下最后两条缎带了。”
　　食神道：“看起来他们很快也能继承我们的神位了，到那个时候我们就能离开这里到处游玩了。”
　　九彩神女道：“可不是嘛。”
　　此时九彩神女的传承地宁荣荣已经得到了前七条缎带的认可，现在他正在领悟何为宽容和大爱无私。
　　随后她便领悟了出来因为九彩神女是神圣、善良的象征，受到无数生灵的爱戴与敬仰的。
　　随着他的领悟，九根彩色的飘带渐渐地融为了一体，建立起了不可分割的心灵，九根飘带分别飘进了九宝琉璃塔中。
　　同时她的九宝琉璃塔发生了转变成为了真正的九彩琉璃塔。
　　九彩琉璃，力，速，魂，神，体，暴，抗，属性，生命！
　　——九彩同辉这时响起了声音“领悟九彩同心，到达九彩辉光，九彩神女神器传承完毕由于领悟传承者刀规模领悟魂力奖励提升神位亲和度30%，当前总亲和度100%。
　　奖励魂力上升十级，魂环年限提升三千年，九彩神女的神光。”
　　半夜随着话语牛绒用上升到了90级，同时紫紫黑黑黑黑黑红红九道魂环出现在宁荣荣身体周围。
　　此时九彩神女出现在宁荣荣面前：“妳已经成功继承了九彩神女神器的传承，接下来，当妳修炼到99级的时候，将正式继承我的神位，回去的通道已经开启了，等妳到达99级的时候，我们再见。”
　　宁荣荣对着九彩神女鞠了一躬道：“多谢九彩神女大人的教导。”
　　然后进入了光门。
　　海神山奥斯卡和宁荣荣的身影出现在了这里。
　　御龙道：“看起来你们俩也成功得到了神器的传承啊。”
　　奥斯卡道：“嗯，虽然差一点就选错了，不过我最后还是选对了，我领悟了食神真正的含义，选择了最正确的选择，食神说过，只要我到了99级就能正式继承他的神位了。”
　　宁荣荣道：“我也是一样，九彩神女的神器已经融入到我的九宝琉璃塔中，现在我的九宝琉璃塔成为了九彩琉璃塔，同样等到了99级，我也能照继承九彩神女的神位。”
　　戴沫白出现道：“那么真是祝贺你们了。”
　　朱竹清道：“没错。”
　　波塞西来到这里道：“看起来你们两个到达了90级呢，我给予你们两个神赐魂环。”
　　波塞西挥挥手两枚神赐魂环降落到了戴沫白和朱竹清的身上，两人也正式的升到了封号斗罗，这时，两道光照耀在了他们的身上，波塞西明白，这是神给他们的传承。
　　戴沫白道：“我得到的是，神界二级神邸战神的传承。”
　　朱竹清道：“我也一样，二级神邸速度之神。”
　　御龙道：“看起来我们能一起上升到神界了呢。”
　　白沉香道：“真好呢，我可能真的得不到神的传承吧。”
　　御玲安慰道：“别难过，你的天赋不比我们差，但是修炼的速度慢，我相信只要你到了封号斗罗，一定可以得到神邸的传承的。”
　　御龙道：“得不到也没关系，只要胖子能正式继任火神的神位，那么就可以带你上去，一级神是可以带着亲人上去的，如果实在不行，我们也能带你上去。
　　我们继承的，是神王。
　　带一个人上去没有什么问题。”
　　白沉香道：“我会努力的，我还是想凭借自己的实力上升到神界。”
　　唐三这时带着小舞出现道：“说的好，我相信你一定可以做到的。”
　　小舞道：“没错，没错，到时候我们一定能一起上升到神界。”
　　御龙道：“看起来小舞成功得到的修罗神剑的认可。”
　　唐三道：“虽然有先艰险，不过还是成功得到了。”


第162章 修罗神剑
　　修罗神的传承地。
　　修罗神道：“想要得到修罗神剑的认可很简单，就是我不动用神力。
　　我将自己的力量压到和你们相同等级的地步，只要你们能够接住三剑，就可以。”
　　小舞道：“来吧，我做好准备了。”
　　唐三道：“修罗神王，请来吧，我们一定能成功接下的。”
　　修罗神道：“好，小心了。”
　　修罗神全身红色的光芒熔炼于一体，以举火燎原之势由上而下，朝着劈了过来。
　　“来得好。”
　　唐三大喝一声，身上的第六魂环闪亮，蓝银霸王枪延伸而出，没有飞掷而出，而是握在手中，笔直的朝着血色巨剑迎了上去。
　　同时小舞也发动了第四魂技，无敌金身轰————三道攻击碰撞在一起引发了剧烈的大爆炸，让三人都后退了一步。
　　地面上出现一个直径三百米左右的大坑，深度也超过了百米。
　　唐三小舞和修罗神分别站于大坑的两边。
　　修罗神道：“很好，第一剑算你们成功接下。
　　不过接下来还有两剑。”
　　“请赐教！”
　　唐三解除蓝银霸王枪，召唤出了昊天锤。
　　“小心了。”
　　修罗神一跃而起，直接跨过了这三百米的大坑，巨剑举过头顶，重重的劈了下来。
　　借助下坠的力量，使得这一剑的威力又增添了三分。
　　唐三和小舞点点头唐三身上的第三魂环和小舞身上的第五魂环接连闪亮，使得两人的实力提升了一大截。
　　唐三小舞共同举着昊天锤准备硬接这一剑。
　　轰——山崩海啸般的能量再次宣泄开来，一个圆形巨坑以俩人的位置为中心，快速扩展开来，与原本的巨坑形成了一个葫芦形状。
　　唐三小舞位于坑底，双腿微微弯曲，双手使劲抬着昊天锤而修罗神身体腾空，双手握着巨剑，重重的压下。
　　“啊！”
　　唐三大喝一声，双手用力一抬，将修罗神给掀飞了出去。
　　修罗神在空中翻转几个筋斗之后，借助这股力量，从坑底飞到了地平面上。
　　“很好，这一剑我已经用了十成的力量，接下来还有最后一剑”修罗神赞赏道。
　　“最后这一剑，我将动用一部分修罗神力，你们要小心了。”
　　修罗神郑重的说道。
　　“尽管来吧，只要我们合作，一定可以接下的。”
　　唐三小舞齐心说道。
　　巨剑上绽放出血红色的光芒，一股凌厉的气势席卷开来。
　　两人的面色也变得凝重了一些，这一剑绝对是他面对过最强的一击，他从这一剑上面感知到了危险。
　　修罗神的身形一闪，来到了陈锋身前半丈处，巨剑重重的劈落。
　　“无敌金身。”
　　小舞的身上爆发出一阵暗金的光芒，融合进了唐三的身体。
　　唐三整个人变得犹如金铁浇筑一般高举昊天锤。
　　迎上了唐晨这一剑。
　　轰——血红色和暗金色的光芒融合在一起，紧接着骤然爆发开来，周围数百米范围内的一切，瞬间消失不见，原本的两个巨坑已经消失不见，形成了一个更大的坑。
　　当一切平静下来的时候，唐三和小舞都静静的矗立在那里，两人的嘴角都带着一丝血渍，身形非常狼狈。
　　“不错，刚才那一下你们已经完全得到了认可，修罗神剑是妳的了。”
　　修罗神道唐三问道：“修罗神大人，我可不可以问一个问题，刚才那到底是怎么回事？
　　为什么小舞会融入进我的身体里？”
　　修罗神道：“那是因为你是鞘，而小舞是剑，剑本身就要回到鞘中，本来应该是由你为剑，小舞为鞘的，但是由于你已经得到了海神三叉戟的认可，所以你没办法再得到修罗神剑的认可，所以只能让你成为修罗神剑的剑鞘。”
　　唐三道：“原来如此，那对小舞不会有什么危害吧。”
　　修罗神道：“不会，这样一来，你们俩的神位可以自由的转换，所有的神都做不到这一点，只有你们能做到。”
　　小舞兴奋道：“修罗神剑快给我吧。”
　　“修罗神剑虽然归你了，但你必须得到它的认可，否则你是拿不走的，而且得到之后你的心性必须得到提升，不然的话，你很容易吃亏。”
　　修罗神说道，将修罗神剑插在了地上，剑身完全没入了地面，只有剑柄露在外面。
　　唐三道：“小舞，修罗神大人说的对，你必须要成熟一点。”
　　小舞点点头走到修罗血剑旁边，弯下腰，伸出双手，握在了修罗神剑的剑柄上。
　　触电般的感觉传遍全身，剑柄是温热的，好像里面有血液流淌一般，不管陈锋如何用力，巨剑都是一动不动。
　　额头上那血红色小剑烙印亮了起来，一道血红色的光芒照耀修罗神剑上面。
　　就在一瞬间，小舞感觉两股炽热的温度通过双手，骤然传入自己的体内，瞬间席卷全身，修罗神剑似乎颤抖了一下，仿佛有着一股兴奋的情绪从其上传来。
　　紧接着，黑色的魔纹从剑柄处，开始朝着剑身蔓延而去，一丝丝黑色的纹路让修罗神剑增添了三分邪异。
　　剑柄的温度不断升高，不过眨眼的工夫，小舞便感觉自己握着的不是剑柄，而是一块烧红的烙铁。
　　高温让她有种松手的冲动，但她心中清楚，自己一旦松手，就再没有握上这剑柄的资格，也就意味着考核失败，自己可能会死，而也会和唐三分开。
　　“啊！”
　　小舞大喝一声，全身的骨骼一阵噼啪作响。
　　修罗神剑动了，虽然动得是那么的细微，一般人可能都察觉不到，但它确实动了。
　　鲜血从小舞的手指缝中流淌而出，沿着剑身上的魔纹向下流去，使得血剑上的红色光芒转变成了金红色的光芒。
　　随着自己的血液融入魔纹中，小舞感觉修罗血剑在变轻。
　　一开始，魔纹只是等血液流过去，可是随着时间过去，小舞却感觉到，魔纹在吸血，贪婪的吸收自己的血液。
　　随着修罗神剑变轻，陈锋骤然用力，瞬间将修罗神剑拔出了三分之一。
　　但是被魔纹吸收的血液越来越多，小舞有种虚弱的感觉。
　　唐三一脸焦急的注视着，拳头握得紧紧的，想过去帮小舞。
　　“得到修罗神剑的认可，只能靠他自己，你是帮不上忙的，虽然你是剑鞘，但如果剑得不到主人的认可是绝对不会回到鞘里的。”
　　修罗神说道。
　　就在这时，一阵强烈的血红色光芒从修罗神剑身上爆发出来，而陈锋的身上也开始出现和修罗神剑上一模一样的魔纹。
　　一道庞大的光柱冲天而起，直插云霄。
　　“啊——”小舞仰天怒吼，修罗神剑再次松动，剑身缓缓向上，二分之一，三分之二，直至完全被拔出来。
　　小舞将修罗血剑举过头顶，额头上的血红色小剑烙印已经变成了金红色，身上光芒与修罗血剑上的光芒完全融为一体。
　　陈锋成功了，得到了修罗血剑的认可。
　　金红色的光芒从他的眉心处迸发而出，化为光幕破碎，随后又没入他的体内。
　　“考核通过，奖励神赐魂环一枚，修罗神亲和度提升百15%当前总亲和度100%，由于得到修罗神剑的认可，额外奖励神赐魂环一枚。”
　　修罗神剑进入到了小舞的手背上，小舞感觉全身一软昏倒了过去，唐山连忙将她接住抱在了怀里。
　　唐三道：“修罗神大人小舞她”修罗神道：“他没事，只是过度用力而已。”
　　唐三叹了口气：“那就好。”
　　修罗神道：“如今得到修罗神剑的认可了，而且亲和度也已经到了百分之百，现在她只要到达99级就能正式继承我的神位了，我可以看得出来你身上的海神亲和度也有到达了95%，你的海神第八考和第九考就是达到99级以及收集全套的魂骨吧。”
　　唐三点点头道：“我的第八考核是击败深海魔鲸王，补齐魂环，修罗神大人这深海魔鲸王是？”
　　修罗神道：“深海魔鲸王是一只百万年的魂兽，一局在海里修炼，如果不是魂兽禁止成神的话。
　　或许他已经成为海神了，而他也是海神的死敌，波塞冬会选择这一神考，也是为了看看你到底有没有能力继承海神的神位，接下来就让他们帮你吧，期待你们能尽快上升到神界。”
　　说完打开了一个光门“从那里进入你们就能回答海神山了，好了我就先返回神界了，等那丫头醒了，你告诉他，当她99级的时候我会在带她过来的。”
　　修罗神说完就离开了。


第163章 毁灭神杖 生命古树
　　海神山唐三道：“事情就是这样了。”
　　小舞道：“没错，你想来，我只要修炼到99级就好了。
　　对了，哥哥呢？”
　　御龙道：“他们还没有回来，不过应该没问题。”
　　同时毁灭之神的传承地。
　　毁灭之神带着小动来到一处战场道：“毁灭神杖的考验很简单，就是你用这个毁灭神杖结束这场。
　　纷争。”
　　不远处，那两方人马，在死亡之神离开的那一刻，便已开始交战厮杀起来，一时间喊杀震天，血流成河。
　　虽是演化而出，但是死亡之神的手段岂是平凡，这演化出来的，跟真实的一般无二，那血肉横飞，断肢四落，以及那杀红了的眼，都真实得不能再真实。
　　其中一方，身披银甲，白马威武踏八方。
　　另外一方，手握金刀，精兵雄壮扫六合。
　　小动道：“毁灭神王大人，您的意思是就让我用着毁灭神杖去阻止这场战争？”
　　毁灭之神点点头：“没错，不论你用什么手段，毁灭神杖拥有着毁灭之力，可以很轻松就能毁灭一切，只要你轻轻一挥就能把他们全部毁灭，但究竟要怎么做就要看你的了。”
　　另一边御玲在生命古树下盘膝而坐生命女神道：“妳已经拥有了生命领域你接下来要做的。
　　就是用妳的生命领域去沟通这颗生命神树，在这片生命森林里有几个受伤的存在，你不能移动，就必须要在这里催动着生命神树的治愈能力，为他们治疗，如此，妳就能得到生命之树的认可。”
　　另一边此时的小动，身披银甲，化身一个英武不凡的将军，手中的毁灭神杖，也化作了一柄银光湛湛的长剑。
　　剑气纵横，剑影纷飞，小动在千军万马中游走，将敌方的金刀兵一个个斩于剑下，一时间血染苍穹。
　　……
　　不知过了多久，唐元手中的长剑一剑斩下，将最后一名金刀兵士的生命夺去。
　　“噗通！”
　　随着那名金刀兵士倒地而亡，一片狼藉的战场，以及那遍野的横尸，瞬间化作了点点星光，随风飘散而去，不留一丝痕迹。
　　似乎从未出现过一般。
　　这个时候那把剑也恢复到了毁灭神杖的样子。
　　小动突然想起曾经接受过的考验毁灭的尽头是什么，然后小动似乎顿悟了什么，沟通着毁灭神杖，同时毁灭神杖发出了光将那些星光重新凝聚成了一名名的士兵，同时给了他们新的生命。
　　然后小动眼前一黑就什么都不知道了，当他再次醒来的时候，毁灭之神就站在他的面前。
　　小动道：“毁灭之神大人，请问我是否已经通过了考验？”
　　毁灭之神道：“在那之前，我先问你，你为什么要将那些士兵重新复活？”
　　小动道：“以前您曾问我毁灭的尽头是什么，而我回答过，毁灭的尽头是创造。
　　既然毁灭神杖可以毁灭一切，当然也可以创造一切。
　　而神考的内容就是终结那场战乱并不是说毁灭一切就能终结。
　　而是先毁灭，然后创造出新的生命，不是吗？
　　而且世界本来就是在不停的进行着毁灭与创造，燃尽即重生，毁灭即创造。”
　　毁灭之神大笑道：“好，好一个燃尽即重生，毁灭即创造，看起来我果然没有选错人，毁灭神杖神器考核通过，奖励毁灭之神亲和度10%，当前总亲和度百分之百，魂力上升十级，魂环年限上升1万年。”
　　随着毁灭之神的话语落下小动的身边浮现了黑黑黑黑红红红红红九道魂环毁灭之神道：“好了，回去的路已经开了，接下来等你到了99级就正式继承我的神位了。
　　到那个时候我会再带你到这里来的。”
　　小动点点头：“多谢毁灭神王大人。”
　　随后小动进入了光门另一边生命之树下随着御玲的沟通生命神树发出了治愈神光，治愈好了在生命森林里受伤的生物，但是只有一个例外。
　　生命女神问道：“为什么不救治那一个”御玲道：“它的寿命已经到达了尽头，有生有死，这是自然规律，他们虽然在了神界，但是也是有寿命的虽然生命之力可以治疗，但是还是不要改变生死比较好。
　　毕竟您曾经问过生命的尽头是什么？
　　生命的尽头就是毁灭，毁灭和生命，二者互相轮回，互相交织，世间的生物才能繁荣多样，如果没有毁灭，只有生命。
　　那么世间将到处都是生物，而如果只有毁灭，没有生命，那么世间将一片虚无什么都没有。”
　　生命女神点点头：“你说的很对，生死乃是正常现象，即便我们是神，也不能随意更改，没想到你的领悟力那么高，对于毁灭和生命的领悟，以我们的还要高，如果不是因为毁灭已经有了传承者。
　　或许妳真能达到我们一直想要到达的地步，也就是所谓的轮回，总之生命之树认可了妳，生命神器传承完毕，彻底领悟生命之力，生命女神亲和度10%，当前总亲和度百分之百。
　　魂力上升十级，魂环年限提升1万年。”
　　随着话语御玲身边也浮现了黑黑黑黑黑红红红红九道魂环生命女神道：“好了，回去的道路已经打开了，接下来等妳到了99级，我会再一次带妳来到这里，那时妳将正式继承我的神位。”
　　御玲点点头：“谢谢生命女神。”
　　然后进入了光门。
　　神界会议室邪恶神王道：“看起来，你们的传承者都已经成功继承神器了呢。”
　　善良神王道：“没错，而且这些传承者他们的领悟力比我们的还要高呢。”
　　毁灭之神道：“没错，他最后说的那一句燃尽即重生，毁灭即创造，完完全全的将毁灭的本质说出来了。”
　　生命女神道：“很多传承者也彻底领悟了生命的本质。
　　如果他也继承了毁灭的位置的话，或许他真的可以达到我们所想要到达的轮回境界了。”
　　修罗神道：“说的没错，那个叫小舞的丫头，虽然心性不怎么样，不过到品行倒是非常好，而且那个叫唐三的也很不错。”
　　海神道：“看来我得让唐三加快进度了，你们的传承者亲合度都到了百分之百，而他才到了90%。”
　　修罗神道：“好啦，波塞冬你也不用这么急，只要他击败那深海魔鲸王不就可以了吗？
　　食神你们的传承者怎么样？”
　　食神道：“非常好，他是我的传承者，领悟了食神的真谛不像我。
　　当年就是选错了道路。”
　　九彩神女道：“我的传承人也很不错。
　　他已经完全可以发挥出我的九道神光了。”
　　火神道：“我的传承者也很好，现在他已经成功掌控了极致之火，只要他能够完成我最后的一项考验，就能正式继承我火神的位置。”
　　智慧之神道：“我的传承者也一样，他已经成功突破得到了智慧神器的传承，和你们一样，只要到达了99级，就能够继承我的神位。”
　　战神道：“我这边的传承者才刚刚接受考验，所以还不知道情况。”
　　速度之神道：“我也是一样，我的传承者刚刚才接受传承。”
　　修罗神道：“他们一定能通过的，当他们通过之后神界委员会就要全部换人了。”
　　毁灭之神道：“可不是吗？
　　不过这样一来，我们不就自由了吗？”
　　邪恶神王道：“没错，之后大家就可以自由行动了，接下来就是他们的事了。”
　　海神道：“没错。”
　　毁灭之神：“好啦，就这样吧，散会。”
　　“是！”


第164章 大陆局势
　　海神山波塞西道：“你们已经可以自由离开这座海神岛了，海神岛不会再限制你们的自由了。”
　　唐三道：“我的第八考要回到大陆去完成，就是搜集齐全套的魂骨，同时为我的昊天锤补满魂环，然后猎杀深海魔鲸王。”
　　御龙道：“既然如此，我们就先回大陆，给你的昊天锤补满魂环然后但只补充前八个魂环，那深海魔鲸王就是你昊天锤的第九魂环。”
　　唐三道：“也好，很久没回大陆了，虽然上一次让你带给他们信件不过。
　　还是想要回去看看啊。”
　　小舞道：“那，现在我们都是封号斗罗了，有没有想好封号啊？”
　　朱竹清想了想，道：“封号无所谓，就用我的武魂来命名吧。
　　就叫幽冥斗罗好了。”
　　奥斯卡撇了撇嘴，道：“哎，竹清啊！
　　你可是女孩子，叫什么‘幽冥’？
　　多难听啊？
　　要不，叫灵猫斗罗好了。”
　　朱竹清噗哧一笑，道：“算了吧，香肠斗罗，我自己的封号当然要自己作主。
　　全身黏糊糊的，我要先去清洗一下。”
　　说着，她转身就朝着山下而去。
　　“竹清，你等等我，我也要去洗。
　　什么香肠斗罗，哥哥我的封号是食神，你要叫我食神斗罗才对。”
　　奥斯卡一边不满的叫着，一边向朱竹清追去。
　　还有，我现在已经不再是以前的马红俊了，以后，请叫我凤凰斗罗，谢谢。”
　　戴沫白没好气道：“什么凤凰斗罗，应该叫邪火斗……
　　不，叫勾栏斗罗是不是更好一些。”
　　很快，众人的封号就都定了下来。
　　九十五级强攻系战魂师戴沐白，封号：白虎。
　　九十二级食物系器魂师奥斯卡，封号：食神。
　　九十三级强攻系战魂师马红俊，封号：凤凰。
　　九十四级辅助系器魂师宁荣荣，封号：九彩。
　　九十三级敏攻系战魂师朱竹清，封号：幽冥。
　　九十三级控制系战魂师唐三，封号：千手九十三级强攻系战魂师小舞，封号：柔骨九十六级强攻系战魂师御龙，封号：终结九十六级强攻系战魂师御玲，封号：始源九十五级强攻系战魂师小动，封号：韧骨九十五级精神系战魂师赫敏，封号：魔法九十四级控制系战魂师孟依然，封号：蛟龙在广袤无边的大海之上，一艘海船乘风破浪，正向着斗罗大陆的方向驶来。
　　大海之上的航行并不是想象般的平静，时常会遇见狂风暴雨、惊涛骇浪，有时甚至还会遭受到海魂兽的袭击。
　　就比如刚才，海船上的小怪物们就解决了一群来袭的海魔兽。
　　海船停靠在与武魂殿相邻的哈根达斯王国的海岸线上，当再次踏上这片土地之时，史莱克的小怪物们眼中都流露出一股名为激动的感情。
　　“还是陆地好啊！”
　　马红俊抚摸着脚下松软肥沃的土地，眼中隐隐有着不同寻常的光芒闪动。
　　西山城。
　　西山城是哈根达斯王国治下的一座边境小城，西临大海，北靠万仞山脉，南边则是武魂殿，东边则是天斗帝国。
　　“三哥，我怎么总觉得气氛有点不对啊。”
　　为了不惊扰世人，唐三八人在西山城外的一座树林里降落，步行至西山城城门处。
　　西山城是一座不大的小城，无论是农业还是商业都并不发达，由此往来的行商和游人并不多，但是从远处遥遥望去，却发现城门口的检查尤为严格，矮小的城墙上也挂满了旌旗。
　　其最为明显的特征就是那些旌旗之上都写着一个大大的武字。
　　唐三几人对视一眼，心中都有了一些不好的预感。
　　龙看着说道：“走，我们先回圣都看看。”
　　圣都会议室唐昊道：“根据敏堂发来的消息，武魂帝国他们已经攻占天云关。
　　开始进攻，凌云关了。”
　　大师道：“我们必须去支援，凌云关，如果失守的话，他们就能正式进入天斗帝国了。”
　　尘心：“既然这样，那不如由我穿领部队去凌云关镇守。
　　我相信他们绝对不可能过我。”
　　古榕：“算我一个，我可不能让你一个人出尽风头。”
　　雪崩：“我天斗帝国的军队已经集结完毕了，目前已经处于待命阶段，随时可以出发。”
　　大师：“让项目多的连接和你贴斗地主的军队兵和一处，共同向着凌云关进发吧。
　　我相信戈龙老元帅一定可以做到这件事。”
　　公爵兽道：“各位，刚刚收到了城主的联络，他们现在已经回来的路上，马上就要到了。”
　　大师道：“真的。
　　小龙小三他们要回来了。”
　　公爵兽点点头：“没错，我相此刻他们应该已经”“此刻我们已经到了。”
　　伴随着声音，十二道身影来到了会议室。
　　“骨头爷爷！
　　剑爷爷！
　　爸爸！”
　　宁荣荣欢快的扑过去，骨斗罗匆匆接过，然后眯着眼睛摸着宁荣荣的头，宠溺的道：“都多大了，还这么跳脱？”
　　他忽然飞下来落到大师身前，然后“噗通”一声跪了下去，哽咽道：“老师，我回来了！”
　　大师眼中也泛着荡漾的微光，他伸手摸着唐三的脑袋，颤声道：“回来就好，回来就好啊。”
　　御龙在主位上道：“现在不是庆祝重逢的时候，公爵兽，跟我说说我离开后，大陆上到底发生了些什么，上一次我回来的时候还不是这样子的。”
　　公爵兽道：“您离开后不久，武魂殿和星罗帝国联合的武魂帝国突然成立，开始了席卷大陆，现在大陆上的一半已经都归武魂帝国所有了，星罗帝国被武魂帝国吞并。”
　　戴沫白道：“大哥他，居然真的这么做，当初他投靠武魂殿，我就知道会有这一天，但没想到这一天会这么快就来。”
　　朱竹清道：“沐白，你还想回星罗帝国吗？”
　　戴沫白摇摇头：“不回去了，反正成了神后，也要去到神界，星罗帝国对我来说也没什么好留恋的了，找与其留在星罗帝国当皇帝，不如大家一起去神界，岂不乐乎？”
　　公爵兽道：“提到神，我想起来了，我们的情报部队传来消息说武魂帝国有一部分人也正在接受着神考，现任女皇比比东接受的是罗刹神，同时还有千仞雪继承了天使神考，另外那个胡列娜继承了色欲之神的神考，剩余的三个魔王也都在进行着他们的原罪神考，至于陨落的四位魔王的所传承的神由原来武魂殿黄金一代的剩余者所继承。”
　　御龙道：“天使和罗刹就是一级是一级神和海神是同等级，而七原罪神是毁灭神王的下属，也是同样是一级神。
　　也就是说武魂帝国那边有九位一级神。”
　　御玲道：“虽然人数上他们那边儿说让不准，我们也不惶多让，别忘了我们可是有五位神王，四位二级神，以及三位一级神。”
　　小动道：“没错在我传承毁灭神器考核的是毁灭神王说过，七原罪神已经不再是他的下属了。
　　要我完全可以击败他们后选出新的七原罪神。”
　　大师道：“这么说难道你们都已经得到了神的传承。”
　　御龙点点头：“没错，我们已经获得了神器的认可，接下来只要等我们升到99级，我们就能正式继位成为神了，大师，您和二龙老师怎么样？”
　　大师道：“我现在也是92级，但暂时还没有办法上升，不过我的封号是冰龙，二龙现在正在突破瓶颈，应该能上升到93级。
　　他的封号是火龙。”
　　唐三道：“太好了，老师这么一来，我们就又多了两位一级神，这样一来，胜利是我们的，接下来只要补齐我昊天锤的前八枚魂环再去猎杀那个深海魔鲸王，我应该能正式继承到99级，继任海神。”
　　公爵兽道：“如果是那样，我们有一个好主意哟，那就是你接受魂灵。”
　　唐三问道：“魂灵？”


第165章 魂灵
　　御龙道：“公爵兽，这个魂灵灵，麻烦你说的详细一点儿。”
　　公爵兽道：“魂灵，是一种人与魂兽间产生全新的羁绊的关系，它能够让人类和魂兽的灵魂共生共存。
　　魂灵，类似于魂兽的献祭，但唯一不同的是，魂灵在成为魂师的魂环后，能够保留着自己的神智，与人类一同战斗。
　　而且，一个强大的魂灵，甚至能够为一名魂师提供多个魂环。
　　也就是说，获得一个魂灵，甚至可以让一名魂师连续修炼两三个大境界，都不存在瓶颈。”
　　御龙道：“如果是这样子的话，那么今后魂师不用猎杀魂兽也能获得魂环了。”
　　大师点点头：“没错，我的第九魂环就是通过魂灵后得到的。”
　　大师说着将自己的魂灵展示了出来。
　　公爵兽道：“这个想法是我们老早就想到的，因为那种，网络进化，武装进化，生化进化。
　　可以让数码兽与人类融合，那么在这个世界，我们说我们是否也可以做到呢？
　　于是我们和帝天他们经过合作与试验之后，我们成功让人工魂灵问世了，也就是说，我们不需要伤害任何一只魂兽，也不需要任何一只魂兽付出生命，便能够生产出人造魂灵，供人类吸收。”
　　唐昊道：“实验成功后，为了让更多的人知道人工魂灵的事，我们成立了传灵塔，由银龙王作塔主，其余的凶兽们，全部是传灵塔的长老。
　　如今那座传灵塔已经在圣都建立了。”
　　大师道：“没错，但由于传灵塔刚刚建立，规则还没有建立。
　　所以这一次我们商讨不只是为了凌云关的事，同时我们也为了让传灵塔建立规则，一但商讨成功后，我们打算让传灵塔在天斗帝国，各大城市都建立。”
　　御龙道：“所以你们的意思是让小三的第二魂环去接受那些凶兽们的魂灵？”
　　公爵兽道：“没错，之前帝天抓到了千钧蚁皇三兄弟，刚好就是10万年的魂兽，再加上妖灵，熊君，赤王，也打算成为魂灵，但没有人有资格得到他们，刚好适应唐三的前六个魂环。”
　　御龙道：“这样一来还是少两个魂环啊。”
　　金甲龙兽这时走来道：“不少，你们再说魂灵的事吗？
　　冰帝，雪帝那边，抓到了一只10万年的冰雪魔蛛，还有10万年的地穴魔蛛王，他们都不愿意成为魂灵，所以都被打了个半死。”
　　公爵兽：“这样就刚好可以给唐三了，而且根据结论，一名魂师缔结魂灵的数量就是在三个到六个之间是最完美的。”
　　御龙道：“这样不就刚好吗，千钧蚁皇三兄弟再加上那两只魔蛛，再加上熊君等三个魂灵，以及那只深海魔鲸王，刚好九个这么一来如果再算上神考奖励提升魂环年限的话，那么你第二武魂的魂环就没有一个是10万年之下的了。”
　　唐三道：“原本我还以为要收集好魂骨以及魂环很需要花费很长一段时间，但没想到这么快就能完成了。”
　　御龙道：“既然这样子的话，公爵兽你带小三他去传灵塔，让他接受魂灵以及获取魂环。
　　其余的人我们就去凌云关对抗武魂帝国军，也可以让我们的实力上升。”
　　戴沫白道：“没问题，很久没活动活动筋骨了。”
　　奥斯卡道：“没错，现在我可不是没有战斗力的辅助系魂师了。”
　　马红俊道：“就让那些家伙尝尝我的火焰吧！”
　　御玲道：“公爵兽，我们的部队集结的怎么样了？”
　　公爵兽道：“秉二城主，我们圣都的军队，还有天斗帝国的军队已经集结完毕，随时可以出发了。”
　　御龙道：“既然这样子的话，我记得天斗帝国有一位名叫戈龙的人人他是一名很有力量的元帅，不如让他挂帅，然后我们为将，一起发兵凌云关。”
　　雪崩道：“是说戈龙老元帅吗？
　　他是一位能英勇善战的老元帅了，由他挂帅绝对没问题，这次原本就是由他挂帅的。”
　　在圣都天斗联军前往凌云关支援的时候武魂帝国内。
　　武魂城比比东正在接受罗刹神考如今已完成六考。
　　罗刹神的传承地罗刹神看着比比东：“你即将进行，罗刹神九考的第七考，传承罗刹神的神器，罗刹之镰，你的进度有点缓慢。
　　其他的五位神王以及几个二级神和一级神他们的传承者都已经通过了神器的考核，他们只需要到99级就能成神了。
　　而你还至少要通过两道考核才能成神。”
　　比比东道：“本想成神之后一举拿下这块大陆的。
　　难道说他们会比我更先成神么，来吧！”
　　罗刹神点点头：“罗刹九考第七考，传承罗刹神器考核开始。”
　　另一边天使之神的传承地天使之神看着千仞雪道：“短短四年内妳就已经完成了天使九考的第六考，果然很适合继承我的神位，现在妳将接受第七考，传承天使之神的神器天使圣剑，而且妳的进度必须要加快了，其他的传承者们都已经得到了他们所传承的神的神器而妳还没有得到。”
　　千仞雪道：“唐三他们，都已经得到神器的认可了吗？”
　　天使之神点点头：“他们已经得到了神器。
　　并且神位的亲合度都已经到了百分之百，只要他们到达了99级，他们就能正式继承神位了，而妳至少要接受两道考核才行，准备好接受了吗？”
　　千仞雪眼中露出不甘的神色她是何等天才，居然一一次次地败在他们的手下。
　　甚至就连神的传承也都是他们遥遥领先千仞雪道：“我想好了，已经决定了，来吧。”
　　天使之神道：“天使九考第七考传承天使之神神器天使圣剑，考核开始。”
　　黑暗空间贝尔菲兽道：“现在我不再是懒惰之魔王了。
　　现在我就是懒惰之神了。”
　　光明兽道：“我也一样，现在的我是傲慢之神。”
　　堕天地狱兽道：“我是暴食之神，但我们也不能太大意。
　　别忘了已经有四位魔王彻底陨落了。”
　　光明兽道：“没问题，他们所附身的那四个人已经完全继承了他们的神位。
　　现在他们快要到完成最后的两项考核，就能正式成神了，更何况千年兽大人的力量也已经恢复了，现在他正在接受这个世界的规则，自立神位。
　　醒来后将会是黑暗之神。”
　　贝尔菲兽：“怎么样，堕天地狱兽比比东那女人情况怎么样？”
　　堕天地狱兽道：“很顺利，如今她和她的女儿已经通过了前六考，现在正在接受第七考，估计很快就能通过，只要他们完成最后的两考，也能够成神了，不过那帮小鬼们已经完成了考核，只要他们的等级到了就能够成神了。”
　　光明兽道：“如果不是他们在传承中，我们不能对他们出手，不然我们早就把他们击杀了，现在只能等他们成神之后，我们再发动全面进攻。”
　　堕天地狱兽：“接下来我们就给千年兽大人护法吧。”
　　贝尔菲兽：“好，没问题。”


第166章 帷幕
　　凌云关“我打算先探探天门关，如果可以，就趁机将其拿回来，然后以天门关为据点，直逼武魂城！
　　既然他们不想出来，那我们就逼他们出来，各位觉得怎么样？”
　　御龙道“那这个任务交给我们就行了。”
　　忽然，唐三的声音从身旁传来。
　　御龙望去：“这么说你的第二武魂以及补充完毕了。”
　　唐三点点头史莱克的其余小怪物们都神情郑重的看着那跃跃欲试的脸上就差写着“带上我们”几个字了。
　　“既然这样子的话，那就由你们打头阵，务必要夺回天云关，对了，这是临出发前，杨堂主叫我转交给你的，我忘了。”
　　御龙说着从魂导器中取出一方漆黑的盒子顿时出现在他手中。
　　唐三面色疑惑的接过盒子，盒子制作粗糙，但是很沉重，这是一种极其厚重的金属制作而成的。
　　“三哥，打开看看这里面是什么，弄得这么神神秘秘的。”
　　马红俊和其他小怪物凑了过去，纷纷好奇的望着唐三手中的盒子。
　　唐三点了点头，随后轻轻打开盒子上的锁扣，暗匣藏宝光，在盒子露出一道缝隙的时候，暗淡的寒光便从中弥漫了出来，如同一泓盛着月光的幽潭，让所有人肌体上生出一层细密的鸡皮疙瘩。
　　当看清盒中物体的一瞬间，唐三的眼睛顿时瞪得老大。
　　“这，这是……”……
　　唐三被赵轩用一方装满顶尖暗器的宝盒收买，喜不自禁，他仔细的端详着盒内的佛怒唐莲还有暴雨梨花针等物，不放过每一个细节，目露迷恋，对其爱不释手，佛怒唐莲！
　　这，是他的执念！
　　“现在你们拿着这些出发，天云关，务必要把天云关夺回来，也让士气多增加一下没问题吗”御龙说道唐三认真道：“没问题，各位，准备好了吗？
　　那我们出发。”
　　史莱克七怪从凌云关出发，一路向着南方的天门关飞去。
　　天斗关不同于凌云关，天门关是一座位于丘陵地带的边疆要塞，并没有什么天险可以据守，但是这座要塞极大，是天斗帝国南边的门户，对付武魂殿和星罗帝国的军营。
　　只是在武魂殿全面进攻之时，这座只能对普通人起运用得重镇抵挡不了气势汹汹的武魂殿联军。
　　不过即便如此，在夺得天门关之后，天门关也成为了武魂殿在北方的指挥中心。
　　天门关外数公里处的密林中，赵轩和唐晨站在树顶眺望远处的要塞，在两者的感应之中，前方的林间还有着不少武魂殿的暗哨存在。
　　在普通人眼中，远处的要塞像是一只匍匐在山林间的巨兽，看起来狰狞而又恐怖。
　　但是落在赵轩和唐晨眼中，这不过是只需片刻便可夷为平地的东西罢了。
　　“城中封号斗罗的气息虽多，但是却并无绝世斗罗存在，真不知道他们是从哪里找来这么多的封号斗罗，而且似乎都是刚刚入封号的。”
　　唐三感知道“只是一些刚刚入封号的而已，我们上吧。”
　　马红俊说完，他的目光望向了远处的要塞。
　　城内的一处行宫，一位正在修炼的老者忽然睁开双眼，他有些疑惑的向着城外的方向看去，枯槁得如同树皮的手缓缓放在了自己的胸口。
　　“有种不妙的感觉。”
　　千眼斗罗忽然站起身来，向着外界走去。
　　“长老！”
　　门外的武魂殿所属听见动静，恭敬的向千眼斗罗拜道。
　　“冰螭斗罗现在在哪里？”
　　“回长老，冰螭长老现在在城主府中。”
　　得到自己想要的答案，千眼斗罗纵身向着城主府飞去，片刻之后他落在城中的一片建筑中。
　　在他落下的那一刻，一道身影便出现在了他的身前，来者正是冰螭斗罗。
　　“你怎么来了？
　　现在还没轮到你值班的时候。”
　　老妪蹙着眉头问道。
　　千眼斗罗也没在意老妪的态度，他只是问道：“近来天斗圣都那边可有什么动作？”
　　“没有，怎么了？”
　　老妪目光一凝。
　　“没什么，只是有些不好的感觉罢了。”
　　千眼斗罗喃喃道，但是那紧蹙的眉头却是没有松懈多少。
　　如今他们和天斗圣都僵持着，虽然武魂帝国看起来势大，但是最高战力比比东却是早已回到了武魂城，至于什么缘由他们也不知，更不敢询问，只是面对天斗联军他们留在这里的人却是成天提心吊胆的，唯恐被对方发现他们外强中干的真相。
　　“或许只是你这些日子太紧张罢了。”
　　老妪安慰道，绷紧着神经过日子的日子确不好受。
　　“或许吧。”
　　千眼斗罗不禁叹了一口气。
　　叹完气后，他对老妪道：“既然无事那我就回去继续修炼了，若是出了状况第一时间来通知我。”
　　见老妪点了点头后，千眼斗罗纵身而起，正当他准备向自己的住所飞去的时候，他忽然一怔，然后转头朝着北方望去，瞳孔紧接着一缩。
　　远方的天空之上，七个小黑点正缓缓靠近天门关，他们闲庭若步，像是走在自家庭院中一般潇洒自如。
　　天门关中，一道道身影冲天而起，皆是察觉到异样的武魂殿封号斗罗，他们纷纷望向史莱克七怪面色大变。
　　史莱克七怪向着周围望了一眼，周围的封号斗罗足足有着七八个之多，其中甚至还有一些新面孔。
　　唐三不由深吸了一口气，语气有些复杂的道：“武魂殿的底蕴还真是超乎所料啊，不过嘛，都只不过是刚刚才入封号的。”
　　老妪脸色难看，声音忽然传遍整个天门关。
　　“武魂殿所属听令，全军撤退！”
　　戴沫白高吼道：“想逃，你们是不是有点儿太晚了？
　　兄弟们开武魂！”
　　史莱克七怪们全部都露出了超规模配置的魂环，让所有人都感到敬畏，大家都没有想到看起来年龄二十多岁左右的七个人居然全部都已经是封号斗罗了。
　　距离此处数百公里之外，被誉为魂师圣地的武魂城中，忽然有两道身影朝着天门关的方向望来，目光微动。
　　比比东脸色大变，满脸狠色，低骂道：“该死，是他们吗？
　　？？”
　　她站起身，耳边却传来一道冰冷的声音：“你现在可是传承关键的时候，你确定要去？”
　　比比东冷声道：“不去？
　　等着他们攻过来吗？
　　到时候谁去拦住他们？”
　　说完，她转身朝着门外走去。
　　而在圣山的山顶之上，天使之神道：“你不用管这些事情，你现在最重要的是通过第八考核。”
　　千仞雪收回望向远天的目光，微微点头之后闭上了双眼。
　　而远方，一场大战拉开了帷幕。


第167章 混战
　　“杀！”
　　老妪目光恐惧的望着，终是忍不住尖声叫了出来，随着一抹冰蓝色的剑芒见证天地，冰螭剑出现在了她的手中，袅袅寒气瞬间弥漫在天地之间。
　　武魂殿的其他封号斗罗咬牙，迅速完成武魂附体，他们知道若不想就这么死在这里，团结在一起殊死一搏才是唯一的出路。
　　一时间天空之上魂环盛放，魂力直冲云霄。
　　此处的武魂殿封号斗罗足足有着八人之多，除了千眼斗罗和冰螭斗罗之外，剩下的六位封号斗罗他知道也不认识。
　　在不知不觉间，武魂殿竟然再次向这里增援了三位封号斗罗。
　　“不过，任你们力量滔天，在我们面前也不值一提，冰璃斗罗和千眼斗罗交给我你们对付六个”唐三淡淡的说释放出来了第二武魂昊天锤老妪面色阴沉，手中的冰螭剑轻轻在手上一抹，随着皮肤裂开，腥热的血液瞬间浸染了手中冰蓝色的长剑，纹出一道道妖异的纹路。
　　“咔！”
　　转手之间，老妪将冰螭剑掷到地下，极致的寒气瞬间让周围上百米方圆的土地覆盖起冰霜，寒气涌动，天上甚至飘起了鹅毛大雪，天象就此改变，世界银装素裹，如同幻境。
　　“起！”
　　老妪目光死死的盯着唐三，厉声喝道。
　　大地皲裂，冰霜雪域之中龙吟响彻，血色冰螭从大地之中钻出，昂扬龙首，空洞的眼瞳之中似乎藏着一场狂暴的风雪。
　　“嗤！”
　　血色冰螭喷出一口寒气，寒气涌动之处，一切为之冻结，空气中的水分子也化作霜雪落地。
　　“没用的在昊天锤面前这点儿攻击吃没有效的。”
　　唐三话音落下，昊天锤直接发出乱披风锤法瞬间和白色的寒气交错在了一起发出“嗡！”
　　就在这时，唐三身侧的一位封号斗罗也发起了进攻，曲折的矛头好似蛰伏的毒蛇，迅捷的划过虚空，向的侧翼发动攻击。
　　小舞看到后立刻开启无敌金身和他纠缠在一起“让我来当你对手，还是差的远呢！”
　　矛头刺中小舞“叮！”
　　清脆的金属声响起，持着蛇矛尾端的那名斗罗脸色狂变，蛇矛不断的震颤，其中蕴含的巨大力量像是要将他整个手臂撕裂下来一样。
　　小舞的脸庞忽然出现在哪位斗罗的视野内，他轻笑道：“再见了……
　　八段摔”那个斗罗瞳孔一缩，正准备逃离，可是终究是慢了一步立刻被想我的辫子缠住了，然后一套必杀八段摔的摔到了地上，当场失去的生命活动。
　　“切！
　　连我的八段摔都承受不住。”
　　小舞撇撇嘴不屑道“小舞，看起来你比我慢一点嘛。”
　　马红俊的对手是使用翠竹的青竹斗罗，直接被马红俊的凤凰火焰给烧焦了。
　　天空之中昊天锤和血色冰螭焦灼的战斗在一起，狰狞的龙首相互啃嗤，每次交错风雷滚滚，雪花冰雹如同雨点一般哗啦啦的落下。
　　而在另一边，戴沫白，朱竹清，和奥斯卡在和三个封号斗罗对抗着宁荣荣在后面增幅他们这三人都是兽武魂的拥有者。
　　一人是极其稀少的武魂幽冥雀，另一人则是暴熊，暗金恐爪熊的近亲，爆发力同样惊人的魂兽，最后一人则是泰坦巨猿的近亲。
　　只不过比起爆发力邪眸白虎或许不如暗金恐爪熊，但是并不逊色于兽系武魂中的暴熊。
　　而朱竹清的幽冥灵猫完全克制着幽冥雀。
　　致于剩余的那一位在奥斯卡得到了戴沫白的魂技之后就完全不是奥斯卡的对手。
　　“砰”这个时好正在与唐三交手的冰璃斗罗的冰冻被破了。
　　但是冰璃斗罗最终引爆了那个区域。
　　偌大的天门关城，瞬间崩塌了一角，战争的硝烟给这座久经风雨的城关再舔新的疤痕。
　　硝烟弥漫之中，冰璃斗罗的身影在飞速倒退，他的这个魂技只有配合了其他的封号斗罗才能发挥最大的作用，在他一个人的情况下，他可没有勇气独自去面对。
　　他的动作已经很快了，但是依旧没有逃脱唐三的追击，弥散的灰尘微微晃动，一道肉眼看不见的身影冲出爆炸区域，眨眼间便来到暴退的冰璃斗罗身前。
　　冰璃斗罗有所感应，正欲施展魂技抵抗，却发觉自己体内的魂力如同一潭死水，调动不了丝毫。
　　强烈的危机感从身后传来，他下意识的转身用双臂抵抗，紧接着一股巨力便撞在了他的手臂之上。
　　“咔嚓！”
　　细微的骨骼断裂声响起，冰璃斗罗的手臂瞬间变得扭曲起来，而唐三则切换到了蓝银皇的第五魂技，蓝银霸王枪贯穿了他的胸膛。
　　“噗！”
　　殷红的血液从他胸膛的空洞中和口中溢出，血滴在阳光下晶莹透亮，如同一颗颗闪烁着微光的宝石一样。
　　其眼中有着不甘和怨恨，也有淡淡的解脱，目光以肉眼可见的速度涣散。
　　“冰璃！”
　　而远方，一道像是烟花爆炸时的沉闷爆炸声传来，后面紧随着几道凄厉的声音。
　　“暴熊！”
　　唐三不由转头望去，只见远方的天空之上一团血雾正在缓缓扩散，而戴沫白站在血雾之前，而与他对战的暴熊斗罗却已见不到身影。
　　交战不过片刻，武魂殿已经有三位封号斗罗陨落，数位封号斗罗受伤。
　　难道真的没办法了吗？
　　武魂殿所属的封号斗罗心中凄厉的叫道，恰在这时，远处传来一声足以撕破耳膜的尖叫声，带着浓浓的怒气和杀意。
　　“你们，都得死！”
　　一道身影由远及近，不过几个呼吸的功夫便出现在了众人眼前，绝色的容貌再加上华贵的金色教皇袍，不是比比东又是谁呢？
　　只见她浑身上下不断冒出紫黑色的邪恶气体，然后迅速在她的手中凝结成一柄巨大的紫黑色镰刀，上面一道道魔纹篆刻，尽展暴虐与杀戮。
　　“铮！”
　　巨大的镰刀划破虚空发出一声刺耳的声音，天空如同幕布般被狠狠的划开了一道口子，巨大的空间裂缝横贯天宇，吞噬尽一切的光和物体。
　　比比东手持罗刹魔镰，罗刹魔镰上面紫黑色的罗刹神力陡然涌动，整个魔镰上面的魔纹被激活，巨大的镰刀上面爆发出巨大的力量。
　　比比东看向唐三道：“唐三，说实话，你能走到这一步，很出乎我的意料。
　　只要你肯投降，我可以放过你们。”
　　唐三道：“多谢教皇冕下的好意，不过我们之间是宿敌，我们永远我永远不可能向你投降。”
　　唐三说完后也召唤出海神三叉戟海神三叉戟同样也令她为之震撼，她是接近那个境界的人，对那神圣的气息同样充满了排斥，那金色的三叉戟是神器。
　　这点毫无疑问。
　　比比东道：“那就是海神的神器吗？
　　不知道和我罗刹神的神器比神正强。
　　比比看吧”


第168章 海神三叉戟与罗刹魔镰的碰撞
　　眨眼间，海神三叉戟和罗刹魔镰撞击在一起，两者中一者沉重，一者锋锐，都蕴含着极强的暴虐杀戮之意，可谓是针尖对麦芒。
　　虚空乱流在两人之间乱窜，激射而出的神力划过虚空后留下一道道裂缝，下方的天门城在虚空裂缝之下被割出一道道口子，凡是被触及的建筑物都被齐生生的斩断。
　　黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七个魂环整齐的出现在她身上。
　　身上的第三魂环在武魂释放的同时亮了起来。
　　没错，这就是比比东的第二武魂。
　　她的双生武魂与唐三的双生武魂有很大的区别。
　　唐三的蓝银皇与昊天锤彼此之间并没有任何联系，一个是植物系武魂，一个是强大的器武魂。
　　但比比东却不一样，她的两个武魂都是魔蛛类。
　　与唐三曾经见过的人面魔蛛相比，更胜一筹。
　　是真正的蛛皇，从某种意义上来说，就是昆虫类魂兽的帝王之尊。
　　她的第一武魂乃是死亡蛛皇，而她的第二武魂则是噬魂蛛皇，从她此时身上的魂环就能看出，这第二武魂显然是在第一武魂达到九环之后才开始吸收的。
　　伴随着第三魂环闪亮，比比东第二武魂噬魂蛛皇的第三魂技发动，一层层墨绿色的光晕从她脚下蔓延而出，千万不要以为这只不过是个第三魂技，而事实上，在先拥有了一个九环武魂之后再为第二武魂吸收魂环，每一个魂环至少都是五万年以上的修为，威力一点也不比第一武魂的第八魂技差。
　　因此，比比东此时虽然身上只有七个魂环，可她这第二武魂的实力甚至比第一武魂的九环还要强。
　　毕竟，武魂虽然变了，但魂力却是不变的。
　　诡异的一幕出现了，哪怕是唐三的蓝银领域也无法阻挡那墨绿色的光芒蔓延开来。
　　地面随着那墨绿色的光芒蔓延，开始剧烈的颤抖起来。
　　一只只身体直径半米左右的墨绿色毒蜘蛛开始从地下爬出。
　　这些墨绿毒蜘蛛的身体看上去有些虚幻。
　　但它们可不是由能量形成的，而是在比比东的魂技影响下地下的死气聚集而成。
　　魔蛛的数量实在太多了，到处都是，开始飞快的爬动起来，不过这些魔珠对于你的成为封号斗罗的其他人来说都不算是什么，直接击杀在蓝银领域的掩护以及唐三的精神力隔绝下，比比东当然不知道那边发生了什么事。
　　但是当看见史莱克的人用自己的魂技阻挡住她的召唤魔蛛不禁令她大为光火。
　　怒喝一声，“准备强攻。
　　我破开他的领域后，你们就全力攻击。”
　　“是。”
　　四大封号斗罗此时的愤怒一点也不少于比比东。
　　他们在武魂帝国中都是一代强者，九十级以上的封号斗罗，魂师都要仰望的存在，四人摩拳擦掌，同时施展出了自己的武魂真身，就准备随时发动攻击了。
　　“那四个封号斗罗就交给你们了，比比东交给我。”
　　伴随着海神之光喷吐而出，唐三额头上的三叉戟烙印与手中的海神三叉戟同时亮了起来。
　　他的眼眸在这一刻已经完全变成了金色，背后八蛛矛支撑着自己的身体，海神三叉戟前指，中央最大的戟刃上，一道强烈的金光爆发而出，化作惊天长虹，直奔蓝银领域外的比比东斩杀而去。
　　唐三看得出，比比东的武魂也属于邪恶一类，海神之光对她也应该有克制作用。
　　借助海神三叉戟释放出的海神之光才是真正属于神的光芒。
　　暴怒中的比比东脸色一变，背后的六根蛛矛加上变成蛛矛状的双臂同时在身前聚集，八根矛尖点在地面上，强烈的墨绿色光芒伴随着她那第一魂环闪耀骤然腾起，八根长矛同时上扬，顿时，一道半月形的墨绿色光芒迎面斩出。
　　正好与唐三海神三叉戟上发出的金色光刃碰撞在一起。
　　轰然巨响之中，剧烈的碰撞令两人的领域同时出现了紊乱，唐三的蓝银领域紊乱程度更要明显一些。
　　身在领域中的他，蹬蹬蹬后退三步，才站稳身形，脸色一片惨白，忍不住低呼道：“好邪恶的力量。”
　　比比东身上释放的邪恶气息甚至要比杀戮之王时的曾祖还纯粹，还要庞大。
　　正像唐三判断的那样，她的魂力实在太强大了，哪怕是唐三手上的海神三叉戟帮他化解了绝大部分冲力，他还是被冲击的后退三步，身体已经受伤。
　　比比东也不好受，低吼一声，全身闪过一层海神之光带来的金芒，原本浮现在身体表面的墨绿色光芒顿时黯淡了一下，才重新恢复。
　　闷哼声中，也是后退了一步。
　　海神三叉戟上的金光并没有在发动攻击后消失，反而在唐三的海神之光注入下变得更加强烈。
　　无数金色的光纹在海神三叉戟上荡漾开来，那巨大的戟刃变得如同金色水晶一般通透。
　　唐三以左脚为轴，身体迅速原地旋转一周，以小腿带大腿，再带动自己的腰部，背部，最后力冠手臂，在他手中重量一百零八斤的海神三叉戟如同流星赶月一般飞了出去。
　　直奔那四名封号斗罗而去。
　　在海神三叉戟脱手而出的那一瞬间，唐三的蓝银领域瞬间变成了金色，比比东的死亡领域在一瞬间就被加入了海神三叉戟威能的蓝银领域强行震退。
　　“小心。”
　　比比东娇喝一声，顾不得去攻击唐三，身形一闪，已经来到了自己四名属下身边。
　　她已经容不得再有任何损失了。
　　双臂所化的蛛矛瞬间发生了变化，再一次召唤出了罗刹魔镰，正面迎向了海神三叉戟。
　　四位封号斗罗也不是傻子，眼看教皇大人都对这突然出现的金光如此重视，他们立刻毫不犹豫的释放出自己的单体攻击技能，集中攻向那灿金色的三叉戟。
　　巨响伴随着暴闪的金光，神器之威震撼全场。
　　四名封号斗罗几乎被同时震退，他们发动的攻击落在海神三叉戟上，只是略微减缓了三叉戟前行的速度而已，但也引发的海神三叉戟上金光变得更加强烈。
　　比比东脸色微变，也是狠下心来轻咬舌尖，喷出一口鲜血沾染在罗刹魔镰上面。
　　“杀！”
　　骤然间，唐三和比比东齐齐暴喝一声，手中的武器向对方斩去。
　　漫天的神力融入神器之中，爆发出高达万丈的血色光芒，这一击释放了两人最为极致的攻击，在这一攻击之下哪怕是两人自己也难以承受，躯体在恐怖的能量风暴中崩裂、分解。
　　“轰！”
　　暗沉的巨大蘑菇云冲天而起，阴云被迫向着四面八方消散，巨大的空洞中露出了澄澈的蓝色天空，而久违的金色阳光也再次光临这片大地。
　　巨大的气浪将地上的一切摧毁，无论是城池还是山丘、树木、河泽，凡是在视野范围中的东西都毁于一旦。
　　风暴来的快去得也快，待到史莱克等人再次反应过来之时，便看见核心区域有两道身影如同羽毛一般蹁跹坠落下来…四名封号斗罗看到这一幕，立刻把教皇比比东带走。
　　但是史莱克的人们不会让他这么得逞，所以发动了进攻，但是那三名封号斗罗阻挡住了他们，虽然史莱克六怪将那三名封号斗罗击杀，但还是让那最后的一名封号斗罗带着比比东逃走了。
　　城外戈龙元帅看到武魂殿的人撤退后下令：“进城。”
　　联军浩浩荡荡的进入的天云关，虽然天云关已经有一半沦为的废墟，但只要重建就依然可以。
　　重现辉煌。


第169章 七大秘宝
　　“嗯……”唐三醒过来后强撑着身子向四周望去，看起来都颇为熟悉。
　　就在他起身的时候，腿部像是触及到了什么东西，待到唐三转头望去，便看见了趴在床尾小憩的女孩缓缓睁眼，初醒时的迷茫在看见唐三之后迅速消散。
　　“哥，你醒了，你饿不饿？
　　要不要我去给你拿点食物过来。”
　　“我不饿。”
　　唐三一边回答着一边起身，他缓缓走到窗口处迎着阳光伸了一个懒腰，阳光照射在他眯着眼睛的脸上，他也发出一声舒爽的声音。
　　“我昏迷多久了？”
　　唐三望着窗外的绿意盎然深吸了一口气问道。
　　“三天了，三哥”门口处忽然出来一声小心翼翼的回答。
　　唐三转头望去，发现马红俊正探头头脑的向着屋内望着。
　　“干什么？
　　进来吧。”
　　“那我们就进来了。”
　　“那我们先离开了。”
　　而屋内也就只剩唐三、戴沐白、奥斯卡、马红俊、御龙、小动几个男生。
　　唐三瞥了心有不甘的几人一眼，出声问道：“给我说说吧，我昏迷后发生了什么。”
　　“你昏迷后，我们击退了武魂殿的三名封号斗罗，但是还是让最后的一名封号斗罗带着比比东逃离了，然后御龙他们就带军攻入了天云关。”
　　御龙问道：“和罗刹神的神器交手，感觉怎么样？”
　　唐三说到：“感觉是不分伯仲。
　　我的海神三叉戟所蕴藏着力量，完全可以克制罗刹魔镰，但是他的神力似乎比我还要多。”
　　御龙道：“我们不能再等了，经过这一战，我相信武魂帝国也应该会收敛一些。
　　你的伤好之后，我们立刻去完成你的第八考击杀深海魔鲸王，同时我们也必须要尽快升到99级继承神位。”
　　戴沫白道：“可是如果要升到99级，不是这么简单就能完成的封号斗罗每提升一级就需要很强的实力。”
　　小舞进来道：“龙哥，我们发现了一个很奇怪的东西，像是一朵花。”
　　御龙道：“花？
　　难道说又是一珍品吗？
　　走，我们看看去。”
　　在小舞的带领下众人来到了一个清澈的池子中，在这这片池塘中，盛开着一朵洁白的莲花，那洁白的光辉似乎很吸引人。
　　戴沫白道：“小三，你知道这朵是什么花吗？”
　　唐三摇摇头：“不知道我从来没见过，不过这绝对是一株比相思断肠红还要高级的珍宝。”
　　御龙惊讶道：“这这难道是叔父说过的阴阳灵心莲？”
　　此话一出引来了所有人的注意，都看向着御龙。
　　戴沫白道：“阴阳灵心莲，你知道这是什么花，那它有什么功效吗？”
　　御龙点点头：“叔父曾经说过，阴阳灵心莲是那种可遇而不可求的极品草药。”
　　阴阳灵心莲，需要在阴阳交界之处，以金木水火土五行之力蕴养九千九百九十九万九千九百九十九年，才会成熟，以供采摘。
　　并且，阴阳灵心莲可供采摘的时间，只有一瞬间，那就是可供采摘的那天，在早晚阴阳交割的那一刻，方可采摘。
　　时间过早或者过晚，都无法采摘到阴阳灵心莲。
　　过早的话，阴阳灵心莲不会具备任何的药力，即便采摘下来了，也只是如同一株普通的莲花一样。
　　过晚的话，阴阳灵心莲则是会直接凋零，将自己成长过程中所吸收的那些阴阳之力和金木水火土五行之力反哺回天地之间。”
　　唐三道：“什么！
　　那照你这么说，如果过早过晚采取，都会变成一朵普通的莲花。”
　　小舞道：“那么它有什么功效吗？
　　总不能不能就是好看吧？”
　　御龙摇摇头道：“至于阴阳灵心莲的功效，可不是只有补足先天不足这么简单。
　　采下阴阳灵心莲之后，可以选择将阴阳灵心莲炼制成武器，也可以选择直接服用。
　　炼制成武器的话，阴阳灵心莲足以发挥出抗衡超神器的的威力。
　　就算打不过那些我们所继承的超神器。
　　但是也不会落入下风。
　　而直接将阴阳灵心莲给服用下去之后，说是立地成神有些夸张了。
　　但是阴阳灵心莲却是可以补足一个人的所有缺陷，哪怕是一个无法修炼的普通人，在服下了阴阳灵心莲之后，也可以直接修炼魂力可以一路飙升到封号斗罗毫无瓶颈并且绝对没有任何的副作用，这才是阴阳灵心莲强大的地方。”
　　“什么！
　　！！”
　　这句话一出所有人都引起了震撼。
　　马红俊说：“那也就是说，如果把它吃下去，哪怕是一个普通的人，也能修炼到封号斗罗。”
　　御龙点点头：“但这种珍宝为什么会在这里出现呢，叔父说过，阴阳灵心莲每一次现世都必然会引来争夺，人，魔，仙，妖，神，鬼，这六族都会争夺甚至完全杀红眼，叔父就曾经见过一株，但由于六族的夺错过了采摘的时机，因此被叔父归列为七大秘宝之一。”
　　小动好奇问道：“你刚刚说七大秘宝，那么剩下的六个秘宝都是什么。”
　　御龙道：“永生之血、阴阳双核、飞龙之翼、圣光号角、开天神斧以及镇世大鼓再加上这一株阴阳灵心连共称为七大秘宝。”
　　马红俊问道：“那么剩下的六个秘宝，他们都有什么样的功效啊？”
　　御龙道：“永生之血，拥有永生的力量？
　　传说只要喝下永生之血，就能获得永恒的生命以及无穷的力量，即使不是神，也可以不老不死，而且也拥有着强大的神力。”
　　奥斯卡道：“不老不死，而且还能以人类的身体获得神的力量。”
　　御龙点点头继续道：“阴阳双核，虽然和阴阳灵心莲的功效差不多，但只要把阴阳双核融入进身体里。
　　那么即便你只是一名大魂师也，可以正面对抗95级以下的封号斗罗，虽不能取胜，但也绝不会落败。”
　　马红俊道：“喂喂，这是不是太夸张了？
　　一名大魂师可以对抗95级的封号斗罗，而且不会失败。”
　　其他人也都点点头不知道该说些什么很震撼。
　　御龙继续道：“飞龙之翼，传说只要装备上飞龙之翼，那么你就拥有了飞天的能力，而且只要是所有的龙系魂兽都绝对的服从，哪怕一名连魂师都没有达到的普通人只要装备上就能够指挥所有的龙族，即使是十万年以上的都绝对的服从，不会有任何的反抗。”
　　小动道：“太夸张了吧，龙族魂兽可是最强的魂兽，居然可以完全支配。”
　　小舞也点点头：“就是我从来没有听说过这种事情，你是不是在胡说啊？”
　　御龙道：“是不是真的我不知道，这毕竟只是传说，就连叔父都没有见过，我怎么会知道，我也只是听叔父说过。”
　　唐三道：“好了，龙哥，继续讲吧，那剩下的三件都有些什么功效？”
　　御龙继续道：“圣光号角，传说只要吹响圣光号角，你就可以召唤来许多完全服从于你的召唤兽，这些召唤兽会五花八门，会从各个世界过来，其威力绝对不亚于10万年的魂兽，他们会绝对的服从。”
　　朱竹清道：“我都不知道该说些什么了。”
　　御龙道：“开天神斧据说是当年开天辟地时所用的神斧。
　　传说只要轻轻挥动开天神斧，哪怕是天也能够劈开，因此又名为开天斧。”
　　唐三想到什么道：“开天辟地的神斧？
　　难难道那位开天劈地的人是传说中记载的？”
　　御龙点点头：“没错，就是那位。”
　　小舞道：“小三，你知道，他是谁呀？”
　　唐三道：“盘古”小舞道：“没听过！”
　　御龙道：“没听过是理所当然的，毕竟那是其他世界所流传的神话里的人啊。”
　　赫敏道：“那你知道，给我们讲讲这个盘古的事吧。”
　　御龙道：“等我把最后的震天大鼓讲完之后我再说，传说只要敲响震天大鼓，其产生的音波足可以让肝肠寸断，这就是所谓的七大秘宝，但他们只是传说，没有人真正的见过，但现在，七大秘宝之一的阴阳灵心莲就在我们的眼前。”
　　戴沫白道：“听了你这些话，我还真想见识见识那些秘宝呢？”
　　御玲道：“哥哥这些事我都不知道，你怎么会知道呢？”
　　御龙道：“我以前每天晚上睡觉前都要叔父给我讲，可惜妳总是最先睡着，所以妳没听。”
　　御玲吐了吐香舌赫敏道：“那么现在你可以给我们讲一下那个盘古的事了吧？”
　　御龙道：“每一个世界都有一位不同的创世神，盘古就是其中一个世界的创始神，传说盘古最初诞生于蛋中，醒来后的盘古发现眼前一片黑暗，于是他用自己的牙打造出了开天神斧，对着面前一挥，天地裂开了一条缝，盘古非常担心天地会再一次闭合，于是之城使用少称着天，脚踩着地。
　　每过一年，盘古的身体就会增长一寸，天和地也会分开一寸。
　　渐渐的，盘古成了一名高大的巨人，天地也分开了到了最高点，不会再合并，后来盘古力竭倒下，随后他的双眼化为了日月，呼出的气化为了云，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，这便是盘古开天辟地的故事。”
　　所有人听完后除了唐三之外，其他的人都很吃惊，因为他们谁也不会想到，在异世界居然有这么一个人。
　　御龙道：“好啦，都回过神了，现在你们就在这里好好修炼，虽然这株阴阳灵心莲现在没有办法采摘，不过他现在散发出的气息完全可以修炼，你们在这里修炼会事半功倍，你们尽快在这里修炼，然后上升到99级继承神位，小三，你跟我立刻去挑战深海魔鲸王。”
　　众人都点点头立刻原地盘膝而坐开启了冥想


第170章 深海魔鲸王
　　海神岛唐三和御龙再一次来到这里这时，波塞西与唐晨出现，唐晨见唐三实力更强，很是欣慰，也相信唐三肯定会成神。
　　波塞西道：“准备好猎杀深海魔鲸王了吗？”
　　唐三点点头：“已经准备好了比比东已经正式继承罗刹神的神器了，我只有完成神考继承神位，才能与他对抗。”
　　之后，两人前往深海魔鲸王的海域。
　　这时，御龙道：“小三，海神第八考，我不能主动帮助，但如果深海魔鲸王主动挑衅我，我可以出手，不会违背海神第八考规则。”
　　唐三凝声道：“我明白了，这本来就是我的考验，我先去了。”
　　唐三身体闪耀淡淡金色光芒，快速飞向深海魔鲸王的海域。
　　靠近后，唐三潜入海水中，气势达到顶峰，眼神霸气，一头蓝色长发飘扬，一身白色长袍，额头上闪耀的三叉戟金色光芒，如同他的第三只眼睛。
　　周围的海魂兽惊讶，竟然有人类敢来这里，数百年没有人敢来挑战深海魔鲸王了。
　　他们纷纷看去，但没有人敢靠近，那里绝对是禁地。
　　“哼，找死。”
　　一道低沉声音从大海中迸发，响彻这片天地，唐三听得眉头一皱，体内血液都因为这声波而震颤，感觉很不好。
　　“你这话说的未免过早。”
　　唐三看向前方百米远处，是巨大的深海魔鲸王，足有百米之长，全身黑色，如同鲸鱼，全身流动淡金色能量。
　　“哼，即便是海神的选择人，也不能来我的底盘撒野，你就留下吧，吞噬了海神传承者，或许能帮助我突破那最后一关。”
　　深海魔鲸王是兴奋的，他卡在这最后一关不知多少年，原本以为一辈子都没希望了，但眼前出现了希望。
　　那最后一关，是他极为向往的，此刻有了希望，即便是活了这么久的他，也是忍不住内心兴奋。
　　唐三冷汗：“我倒要看看，是你吞噬我，还是我灭了你。”
　　深海魔鲸王笑了，如同听到天大的笑话。
　　“你的魂力九十六级左右，身体强度虽然不错，接近半神，但你的身体也就四城转化成了神级程度，而我的身体，则是九成九都进入了神级！
　　你的实力远不如我，手中虽然有神器，但没有了海神之心的海神三叉戟，能和我对抗吗？”
　　对于海神，深海魔鲸王自然了解一些，激动道：“就让我吃了你，把最后的百分之一补上，成为史无前例真正的兽神！”
　　深海魔鲸王摆动身体，纯粹的身体攻击，尾部一甩，直接掀起数百米高，直径看不到边际的惊天海啸，朝着唐三扑压而去，遮天蔽日。
　　唐三身体强悍，直接冲向海啸，然后直接洞穿而过，海神三叉戟挥舞而出，与深海魔鲸王的鲸尾碰撞，爆发震天动海的爆鸣。
　　深海魔鲸王与唐三各自向后，略微惊诧：“看来不仅拥有神器，还学了海神三叉戟的专属神技。
　　不过，也无用，你必死。”
　　唐三冷哼：“你的实力，相当于人类九十九级巅峰，想杀我，你还做不到，只要你没成神。”
　　“哼，不要把我跟人类九十九级巅峰相比，我在这大海中，活了百万年，并且十万年前，我就已经差最后一步，相当于你们人类九十九级巅峰绝世斗罗，继续存活了十万年之久，所以，你觉得我的实力就是九十九级吗？”
　　闻言，唐三眉头皱起。
　　“我一直无法突破，就是因为少了神邸之位，而你这海神传承者亲自送上门，吞噬了你，我就是新的海神。”
　　唐三瞬间懂了，极为突兀，没有任何蓄力，作势，整个人化作流光，全身魂力凝聚在海神三叉戟上，还吃了一个坚挺金苍蝇，威力再次提升。
　　深海魔鲸王身体庞大，但极为灵敏，鲸尾瞬间抽击而出，与海神三叉戟碰撞，这一次不比之前，不是随意一甩，而是身体攻击夹杂自身能量。
　　轰！
　　！震天轰鸣，唐三一瞬间感觉全身骨骼都快散架一般，但海神三叉戟也狠狠刺在了深海魔鲸王尾巴上，三道锋利的戟刃在魔鲸王坚韧的鲸尾皮肤上留下三道血口，鲜血溅落，将方圆百米海域瞬间染红。
　　深海魔鲸王痛的拼命甩动，但唐三不会轻易让自己被甩飞，忍着身体疼痛，催动海神之光，将海神三叉戟深入，同时背后进化了的黄金色八蛛矛窜出，刺入魔鲸王尾部。
　　同时，自己的吞噬能力与毒素发动，魔鲸王尾巴甩的没有那么恐怖。
　　深海魔鲸王剧烈扑腾着，无法甩开唐三，便变化人形，身体化作能量，瞬间缩小，脱离唐三。
　　变成人形，实力会降低一些，但为了摆脱只能如此，并且即便人形，他也觉得足以。
　　庞大的深海魔鲸王消失了，变成一个中年人，身高三米，深蓝长发披在背后，一身紫色铠甲，呈晶体状，由胸铠、肩铠、腹铠、战裙以及四肢铠甲组成，一身铠甲看不出丝毫衔接痕迹，高高的护颈立甲将脖子保护在内。
　　他的背后，浮现一个紫色旋涡流，旋转变小，凝聚成一颗宝石大小的能量球，镶嵌在了胸铠正中位置，闪耀紫芒。
　　“死！”
　　魔鲸王一声低吼，右手抬起，丢出一颗颗紫色光球，一瞬间前方数百平方空间密布光球，全部锁定唐三一人。
　　庞大的能量，将天空染成紫色，因为能量的波动，让天空都为之扭曲。
　　唐三手中三叉戟挥舞，将光球不断扫开，同时暴冲而上。
　　魔鲸王毫不示弱，全身紫光闪耀，对冲上去。
　　靠近的刹那，唐三挥舞昊天锤，挥舞的同时，昊天锤暴涨，眨眼就如同一座小山般巨大，显然是昊天真身。
　　同时，力量极为恐怖，唐三直接使用大须弥锤，发挥昊天锤真正的强横攻击力。
　　轰！
　　魔鲸王轰出的双手被震得改为招架“还真是小看了他。”
　　魔鲸王惊讶过后是兴奋的，唐三越强，他吞噬唐三成神的可能性更大。
　　魔鲸王一声暴吼，胸前宝石紫光闪耀，流动至双臂，准神级的能量爆发，双手猛地一推。
　　轰！
　　！！
　　震天动地的轰鸣，周围空间片片崩碎，唐三震退百米远，魔鲸王也是如此。
　　唐三趁机攻击，海神三叉戟又补了一击，魔鲸王伤势更重。
　　魔鲸王掉入海底，身上的紫色铠甲完全消失，直接被打爆。
　　唐三已经浮现，冷冷道：“你逃不掉的。”
　　唐三眼眸中射出紫金色光芒，直奔魔鲸王头部，生死时刻，魔鲸王下意识躲闪，口中低吼一圈圈波纹席卷，要阻挡唐三的紫极魔瞳，两者碰撞，发出剧烈轰鸣，方圆数百米的海水扬起千米高。
　　碰撞过后，唐三七窍流血，虽然受创，但魔鲸王陷入眩晕之中，虽然只有短暂一瞬，但也够了。
　　“一去不返！”
　　唐三手中海神三叉戟投掷而出，化作一道金光转瞬从魔鲸王身体心脏处穿过，鲜血四溅，伴随凄厉惨叫。
　　唐三这一击是黄金十三戟的招式，直接洞穿了魔鲸王的心脏不仅心脏，内脏也完全破碎。
　　魔鲸王身体掉落，同时变成了本体，百米长的巨大身体，满是龟裂伤口，眨眼将周围海域染红。
　　深海魔鲸王没了气息，唐三松了口气八蛛矛刺入魔鲸王尸体，吸取庞大能量，恢复自身魂力。
　　唐三开始吸收魂环，知道吸收难度，丝毫不会逊色与深海魔鲸王战斗那样凶险。
　　唐三开始吸收，深海魔鲸王的能量，暴力，强横，霸道，吸收的刹那，唐三觉得身体甚至魂骨都要集体爆裂，一口鲜血喷出。
　　吸收同时，魔鲸王身体炸开一个巨大窟窿，一块紫色骨头腾空而起，类似脊椎骨，通体如同紫水晶。
　　十万年魂兽被杀，必爆魂骨。
　　一天一夜过去，唐三醒来，长长出了口气：“终于结束了。”
　　唐三心有余悸，吸收的时候，很多次差点崩溃。
　　唐三右手海神三叉戟，左手昊天锤，昊天锤上多了一个魂环，但让唐三惊愕，因为昊天锤第九个魂环，竟然是赤金色。
　　“为什么，深海魔鲸王不是没有到百万那年吗？
　　我这第九魂环，是百万年神级魂环？”
　　此时，脑海中响起亲和的声音。
　　“海神第八考，完善，海神套装，通过。
　　奖励，总亲和度百分之九十九。”
　　虽然没有实质奖励，但海神亲和度这么高，就是最高的奖励，因为继承海神神位时，亲和度越高，继承就会更容易。


第171章 众神传承开始
　　两人回到海神岛后波塞西已经在海神殿前等候，站在那，给人一种高不可攀的感觉，优雅又内敛。
　　“恭喜，您完成了第八考，那么最后一考，便是接受海神传承。”
　　唐三点头，接受传承，更难。
　　唐三随着波塞西进入海神殿，他的内心是激动的，完成传承，就要成神了。
　　御龙道：“小三，你专心接受海神的神位传承完了之后回圣都找我，刚才那场战斗我也突破到了99级现在，我要去接受邪恶神王的传承了。”
　　唐三点点头：“我知道了”然后进入海神殿海神殿金光璀璨，巨大海神殿如同一个阵法，唐三所战之处如同阵眼，脚下生气六星芒平台，六道金光冲天而起。
　　唐三进入到了真正的海神殿，中海神正在那里等候。
　　海神道：“准备好接受传承了吗，完成之后你就是新任海神。”
　　唐三点点头：“已经准备好了，开始吧，海神大人。”
　　海神声音响起“海神九考，海神传承，开始。”
　　另一边武魂城内罗刹神殿中比比东站在这里罗刹神道：“这是最后的传承了。
　　准备好了吗？”
　　比比东点点头罗刹神的声音响起“罗刹九考，罗刹神传承，开始。”
　　天使神殿天使之神正在这里等候千仞雪，当千仞雪出现之后说道：“准备好传承天使之神的神位了吗？”
　　千仞雪点点头：“开始吧。”
　　天使之神的声音响起：“天使九考，天使神传承，开始。”
　　七原罪神殿嫉妒，色欲，贪婪，愤怒四位原罪神看着自己的传承者道：“准备好接受传承了吗？”
　　以胡列娜为首的四人皆点点头原罪神声音响起：“嫉妒之神，色欲之神，贪婪之神，愤怒之神，传承开始。”
　　另一边阴阳灵心莲边因为阴阳灵心莲拥有很高的修炼能力，所以大师和柳二龙被叫来这里共同修炼他们的魂力也正在逐渐上升中，他们也逐渐上升到了99级，正在接受着火龙神与冰龙神位传承。
　　此时史莱克众人身体都被光所笼罩，随后消失。
　　邪恶神殿邪恶神王坐在位置上等候直到御龙出现在他面前邪恶神王的：“准备好了吗？
　　继承我邪恶之神位。”
　　御龙点点头因为叔父曾经要他完成的事他很快就要做到的。
　　邪恶神王声音响起：“邪恶之神传承开始。”
　　善良神殿善良神王站在这里看着到来的赫敏说道：“你准备好继承善良之神的神位了吗？”
　　赫敏点点头：“开始吧，善良神王大人。”
　　善良神王声音响起：“善良神传承，开始。”
　　毁灭神殿毁灭之神看着小动道：“由于你是魂兽化形成为人，现在你虽然到达了顶点继承我神位的能力，但可能本质上可能会有一些危险。
　　你真的做好决定继承我的神位了吗？”
　　小动点点头：“我已经做好准备了，如果真的失败，那我也没有什么好后悔的。”
　　毁灭之神声音响起：“毁灭之神传承开始。”
　　生命神殿生命女神看着御玲说道：“准备好了吗？
　　继承我生命神位。”
　　御玲点点头：“开始吧。”
　　生命女神声音响起：“生命女神传承，现在开始。”
　　修罗殿修罗神看着小舞道：“很好你得心性已经得到了提升，但本质妳仍是魂兽，我还是要提醒你一句。
　　传承可能会比别的人有一些危险。
　　你准备好接受了吗？”
　　小舞点点头：“修罗神王大人我已经决定了，请开始吧。”
　　修罗神声音响起：“修罗神九考，修罗神传承，开始。”
　　火神殿火神看着马红俊道：“你将接受火神最后的考核，那就是打败你的镜像，我和其他的神不一样，如果你想继承我的神位就必须要接受这一考验。”
　　火神说着用火焰所形成一个马红俊。
　　火神道：“机会只有一次，只要你能打倒他，就能继承我一级神火神的神位，如果失败，就只能继承二级神，凤凰之神的神位，现在准备好了吗？”
　　马红俊点点头：“不就是要打败自己的镜像吗？
　　来吧。”
　　马红俊说着直接冲了上去智慧之神殿智慧之神看着孟依然道：“准备好了吗？
　　智慧之神传承很简单。
　　那就是解开这道题。”
　　说着展示出了一道题目。
　　‘什么是智慧’智慧之神继续道：“等你解开了这道题，就正式继承我智慧之神的神位。”
　　战神殿战神看着戴沫白道：“现在你将接受战神的考核，那就是击伤我。
　　我会把我自身的实力压倒和你相同等级，如果你能够对我造成伤害就算你通过，准备好了吗？”
　　戴沫白道：“已经准备好了，战神大人，请指教。”
　　然后戴沫白冲了上去速度神殿速度之神道：“速度之神传承很简单，那就是跟上我的速度，看到那三座海岛了吗？
　　从这出发跟上我的速度，同时到达三座海岛。
　　就算完成，那么准备，开始。”
　　速度之神说完两道身影就一起冲了出去。
　　食神神殿食神道：“食神传承的考核很简单，做出一道令我满意的美食，完成后将正式继承食神神位，现在开始”奥斯卡立刻开始动工思考要坐什么美食。
　　九彩神女神殿九彩神女道：“九彩神女的考核需要你在幻境中坚守本心，你要通过九项考验，每一项考验都要剥离妳的魂骨，进化成九彩神女神装，没剥夺一块，妳就要感受到一个幻想，妳必须要坚守本心。
　　否则妳就会遭到失败，准备好了吗？”
　　宁荣荣道：“我准备好了，开始吧。”
　　九彩神女道：“传承开始”另一个世界皇家要塞内高石武把自己的儿子叫到了这里道：“龙哥已经跟我说过了，小龙他们已经开始接受斗罗世界的传承了。
　　现在你也要接受了我的传承，究极天使兽掌管法律与秩序。
　　现在你选择一样接受传承。”
　　高石岳道：“我选择接受法律传承，因为龙他所继承的邪恶神王是审判，如果没有法律就无法进行审判，所以我决定传承法律。”
　　高石武对着自己头上的巴达兽道：“好，巴达兽，进化。”
　　“明白了，阿武，巴达兽究极进化究极天使兽，以三大天使之首炽天使之名宣布法律传承开始。”
　　另一边嘉儿将自己的女儿小光叫到了这里：“神圣天女兽掌管爱与生命的传承，你确定要继承爱这一传承吗？”
　　高石光点点头：“玲，它所传承的生命女神就是掌管生命，所以说我要掌管爱这样我们就能互相帮助，互相支持了。”
　　嘉儿点点头对迪路兽说道：“迪路兽进化吧。”
　　“明白了，嘉儿，迪路兽究极进化，神圣天女兽，以三大天使之一座天使之名宣布爱的传承开始。”
　　皇家要塞中心御世龙道：“都开始了，那么最后的对接我们也准备吧七位英雄都准备好了吗？”
　　太一七人：“准备好了。”
　　诺伦道：“龙渡，诺玲，你们也准备好了吗，现在我们将拆时将力量输送过去，你们要引导。
　　数码世界与斗罗神界接壤，等他们的信号两个世界就立刻开始对接。
　　龙渡点点头：“我们准备好了。”


第172章 众神现世
　　三天过后，唐三浮现，周身澎湃蓝金色光芒，手持海神三叉戟，身穿海神神装，散发神级气息。
　　成神的唐三，感觉自己踏入了另一个境界，有着掌控一切的感觉。
　　唐三此刻释放蓝银皇武魂，周身十个魂环，红红红红红红红红红金。
　　十个魂环，九个十万年，一个百万年神级魂环。
　　之所以九个魂环全成为十万年，是因为海神继承中赐予了奖励，魂环年限提升。
　　收回蓝银皇，九红一金十个魂环褪去，唐三释放昊天锤，昊天锤上，九个魂环，前八个魂环，都是红色十万年，第九个魂环，金色。
　　唐三极为兴奋，自己拥有两个神级魂环。
　　另一边御龙也散发出红金色的光芒手持审判天平，身穿毁灭神装，散发着神的气息，同时唤出自己的两个武魂，两个武魂都有十个魂环都是红金色的神级魂环。
　　另一边赫敏释放出圣洁的白金色光芒，充满着善良的气息，善良神装穿在她的身上。
　　十个白金色的神级魂环在她的身边浮现。
　　神界前任毁灭之神：“总算继承了我的神位了呢。”
　　前任善良之神：“好了，接下来我们商量一下去哪里旅行，等他们上来我们就离开了。”
　　另一边传承中的小动睁开了眼睛，全身冒发着紫色的神力，衣着变成了紫色的毁灭神装，毁灭手杖在他的手上身边浮现了十枚紫金色的神级魂环，正式成为了毁灭之神。
　　上一任毁灭之神看的这一幕点点头很是高兴。
　　另一边御玲睁开眼睛散发出生命气息，同时一身绿色的生命之神神装，十个绿金色的神级魂环在他的身边浮现。
　　神界另一边前任毁灭之神：“他已经成功继承了老夫的神位，你那边怎么样？”
　　前任生命之神：“已经没问题了，我已经在善良，邪恶打过招呼了。
　　现在我们可以离开了，我们去哪好呢？”
　　前毁灭之神：“哪里都好，我们走吧，小绿”前生命女神：“好啊，小紫”两人携手离开了神界海神领地前任海神：“真是的，算了反正我的传承也结束了，我也可以离开了，这两道神徒令就交给他们了。”
　　另一边小舞成功继任修罗神神位，一身紫黑色的修罗神神装手持着修罗血剑。
　　身边浮现着十道魂环九红一金修罗神领地前修罗神：“嗯，总算成功继承了，嗯，波塞冬那家伙居然自己偷跑了，不行，我要去追他，罗刹的事就交给她吧。”
　　说完离开了神界另一边奥斯卡做出了一道美食成功得到了食神的认可。
　　食神道：“考核通过完美食神重现。”
　　话音刚落奥斯卡的身边就散发着食神的气息。
　　同时也正式成为二级神邸食神。
　　另一边宁荣荣也正是继承九彩神女的传承，成为了新任的九彩神女。
　　神界前任食神：“好了，我们的传承也结束了，我们走吧”前九彩神女：“好，我已经决定好要去的地方了，走吧，你可不能爽约哦。”
　　两人结伴离开了神界另一边面对着自己的镜像，马红俊虽然打的很是辛苦，但最终还是获胜了。
　　马红俊最后一招打在盗版马红俊身上，直接将盗版马红俊击倒，然后盗版马红俊便消散了，马红俊鼻青脸肿的露出了一丝笑容道：“去你大爷的，我就不信你这冒牌玩意的意志还能有老子强！”
　　说完，马红俊直接倒地晕了过去，他一直打到现在就是靠着意志力。
　　火神出现，看着晕过去的马红俊微微点了点头，然后朝着马红俊一点，马红俊立马飘了起来，身上的伤开始愈合。
　　另一边孟依然经过了思考最终终于得到了答案，成功继承了智慧之神的神位。
　　另一边戴沐白考核的地方，一座荒岛，满是战斗痕迹，轰鸣不断，生灵难进，最终，戴沫白成功取得了胜利，顿时感到浑身轻松，所以好他的气息开始逐渐成为神息。
　　另一边朱竹清和速度之神，准备踏上最后的一座海岛，两人互相平行，最终当两人同时踏进最后一座海岛的时候。
　　速度之神的身影消失，同时朱竹清正式成为了速度之神。
　　神界前任战神和前任速度之神感受到传承已经通过后双双离开此时，史莱克的众人都已经成为了神。
　　神界委员会前邪恶神王：“真是的，一个个的，在神位继承完之后就立刻离开了，就只给我打了个招呼。
　　我还没说同意呢。”
　　前善良神王：“好啦，毕竟他们已经在神界多年，现在自己的位置好不容易送出去了，当然要离开了，要不是我们得等他们上来，我们也离开了。”
　　前邪恶神王：“没错，最多离他们上来也就只有一天的时间了。
　　这一天也是我们最后在神界的一天。”
　　武魂城中现在，千仞雪还没有完全成功，成神要比想象中的更难。
　　忽然他感受到了大量成神的气息，他明白唐三等人已经完全成神了，如果自己不成神的话，恐怕没有资格和他们打，为自己的爷爷报仇了。
　　痛苦加强，千仞雪知道自己灵魂出现裂痕，心头一沉：“完了.“裂痕快速蔓延，似乎预示着即将失败。
　　“要结束了吗？
　　我终究不能成为天使之神吗？
　　不，我不要失败，我要成功！
　　“千仞雪一声低喝，强烈金色光波席卷，天使套装变成了天使神装，一片片金色羽毛飘荡，在她周身萦绕。
　　罗刹神殿“哈哈哈哈.成功了！
　　！“狂笑声响起，笑的阴桀，渗人，夹杂激动。
　　比比东，成神了。
　　“一切，都要结束了！
　　“七原罪神殿四位原罪神的传承也都已经结束，如今七原罪神也成功出现。
　　黑暗深渊贝尔菲兽道：“他们已经完成了，走吧，我们也出发吧。”
　　光明兽道：“可是千年兽大人。”
　　堕天地狱兽道：“你们看千年兽大人开始行动了。”
　　千年兽身体发生了变化，变为了终末千年兽，随后他慢慢的睁开了眼道：“我黑暗之神终末千年兽回来了现在。
　　就让我们征服那个斗罗大陆吧。”
　　另一边圣都中大师和柳二龙的传承也结束了如今他们的武魂彻底成为了冰龙王和火龙王。
　　现在他们也是一级神邸火龙神和冰龙神了。
　　数码世界·皇家要塞阿武和嘉儿看着自己的儿女道：“传承已经结束了，你们去支援小龙他们让两个神界合并吧。”
　　光岳点点头：“进入了光门。”
　　圣都所有人都在此集结御龙道：“现在大家都已经传承完毕成为了神了吧。”
　　唐三点点头道：“这最后一战，也该开始了。”
　　雪崩兴奋道：“有你们在，这一战，绝对胜，将军们也都安排好了战略，随时可以全力一战。”
　　御龙道：“传我命令，全军出发，击败，武魂帝国。”
　　另一边武魂城罗刹神比比东道：“他们已经开始向我们进攻了，现在我们也要反击了。
　　胜利一定是属于我们武魂帝国的。
　　现在在全军出发。”
　　就这样两支军队都开始了前进同时两方的众神也跟随着前往决战地点，嘉岭关。
　　双方的神即将会面，同时两支军队也会正式展开决战。


第173章 武魂帝国毁灭
　　嘉岭关唐三道：“这最后一战，也该开始了。
　　“雪崩兴奋：“有你们在，这一战，绝对胜，将军们也都安排好了战略，随时可以全力一战。
　　“唐三摇头：“这一战，我和龙哥他们不参与。
　　“闻言，雪崩惊愕：“这为什么？
　　“御龙道：要面对的，只有这武魂帝国大军。
　　所以，我和小三不出战，交给他们就足够了，你们的军队也不用出兵，我们要留守实力，现在七原罪神，还有天使和罗刹神，以及最终的千年兽没有现身。
　　我们要和他们对抗，所以我们暂时不会动手。
　　雪崩惊愕，御龙显然指的是交给戴沐白，奥斯卡，马红俊，孟依然，朱竹清，宁荣荣六人。
　　雪崩愕然：“这武魂帝国十万大军，其中魂师众多，还有三个封号斗罗，众多魂斗罗，魂师实力综合起来，即便是七个封号斗罗都难解决，何况还有八万规模普通人组成的精英，即便是普通人，但综合战力，即便是三个封号斗罗也不敢轻视，所以起码得十个封号斗罗，才能对抗武魂帝国十万大军。
　　他们身为你的伙伴，自然都是怪物，但我觉得，让我们天斗大军一起上，就可以了。”
　　雪崩觉得只有六个人上，是不可能赢得。
　　其他将军自信道：“我们已经商量讨论了几天几夜的战略，让我们出兵吧。
　　“御龙无奈：“都跟你们说了，有我们在，你们讨论什么战略都是多余的，这次，你们依旧白讨论了。
　　交给我的六个伙伴足够了，他们已经是神了，虽然比不上我们，但也是拥有了神力的了，他们联手，十个封号斗罗绝对不够看甚至更强。”
　　顿时，雪崩极为震动，成长速度这么快？
　　！这一战，只让马红俊六人出战，也是为了磨炼，让他们动动手脚，对抗整个武魂帝国十万大军，这是一个磨炼，他们很久没有好好战斗一场了。
　　也该战斗来巩固实力了。
　　马红俊自信一笑道：“交给我们吧，现在的我们有多强，我们都不知道，所以得实战一下。
　　“雪崩点头：“好。
　　“随后，六怪行动，前往武魂帝国军队处。
　　到了后，戴沐白等人已经是迫不及待，他们一路都很轻松，这一战，并不轻松，他们热血沸腾。
　　“战斗吧，最强的封号斗罗，交给我了。
　　“戴沐白发出一声威严咆哮，咆哮声震动整个武魂帝国军队，顿时整个军队有条不紊的行动。
　　嗖嗖嗖.武魂殿的封号斗罗，几乎被杀光了，但还有三个。
　　戴沐白周身第七个魂环闪耀，身上金色皮毛浮现，眨眼就变成了一头身长十米多的巨虎，金色毛发根根竖立，如同金针，九个魂环萦绕虎躯，特别是第九个红色十万年魂环，让武魂帝国所有人瞳孔一缩。
　　戴沐白身上狂野霸道的气息，让武魂大军一阵战栗。
　　见六个人敢来他们武魂大军前，原本他们是觉得无比愚蠢的，但现在完全不敢轻视。
　　同时，一道嘹亮凤鸣声响起，一道刺目火光冲天而起，所有人仰头看向天空，他们瞳孔收缩，看到一头巨大九首火凤凰，即便在天空，他们也感受到了一股热浪，烘烤的他们眼睛都难睁开。
　　天空中，赫然是使用了武魂真身的马红俊。
　　炽热的温度让他们震动，更为让他们震动的是，又一个封号斗罗，同样第九魂环是十万年！
　　带给他们的震惊还没有停止，这只是开始，一道黑色流光闪现，速度快到即便是武魂帝国封号斗罗都难看清，周身同样九个魂环，第九魂环十万年。
　　奥斯卡吃下一根**香肠，整个人气势和戴沐白一样，四毫不逊色，相当于百分百战力的戴沐白。
　　孟依然周身爆发粉红色光芒，整个人身上散发强大力量，巨大的龙蛇手杖环绕着九个魂环。
　　让封号斗罗都感觉无比危险，似乎只要靠近，就会很惨。
　　宁荣荣在最后方，九宝琉璃塔瞬间放大，眨眼变成高达十三米的真正巨大宝塔。
　　巨大宝塔周身，九个魂环萦绕，紫紫黑黑黑黑黑红红。
　　释放武魂的六人，成了焦点，也让武魂帝国大军表情不断转变，从轻视，到正视，到凝重，到震惊，再到胆颤。
　　一开始，以为是来送死的，但现在整个武魂帝国大军，十万人，每一个人，都做好了拼死一战的准备。
　　六个封号斗罗，并且魂环配置如此恐怖，以往封号斗罗中，第九魂环是万年的，他们所知道的只有比比东和唐昊，但现在，竟然如此恐怖，六个封号斗罗，第九魂环都是十万年。
　　武魂帝国的三个封号斗罗都是年迈老者，无比震惊，不敢相信。
　　“这怎么会.他们看起来二十岁出头，竟然是封号斗罗，并且.第九魂环都是十万年？
　　！““即即便长江后浪推前浪，一代更比一代强，但这也强的太离谱了吧！
　　““时代变了，还是我们倒霉？
　　这个时代，怎么会出现这么多怪物？
　　！“三个封号斗罗面色无比沉重。
　　“天使神呢。
　　““不知道，自从前几天出去后，再也没回来。
　　““这怎么办，天使神在，不用我们出兵一卒都行，但现在不在，我们全军出动，即便能赢，也会损失惨重。
　　““战吧，来者不善，他们显然要全力动手了。
　　““只能这样了，但愿天使神能尽快回来。”
　　后方，雪崩等人则是观战，宁风致看到女儿的魂环配置，很是欣慰。
　　宁荣荣很快展现出了九宝琉璃塔的强大辅助能力，一道道彩光不断笼罩在戴沐白等人身上，使得原本气势极为强大的他们更为骇人。
　　戴沐白对武魂帝国最强的那位封号斗罗，九十六级。
　　戴沐白的自身实力再加上宁荣荣的辅助，完全可以匹敌。
　　孟依然，朱竹清分别对战其余两个封号斗罗，马红俊则是利用恐怖的火焰开始清理其他魂师以及军队。
　　奥斯卡虽然是辅助，但准备了**香肠，接近宁荣荣，保护宁荣荣的同时清理武魂帝国军队。
　　所有魂师，包括封号斗罗，都打算先解决宁荣荣，但发现根本无法靠近。
　　轰轰轰.“啊！
　　！“戴沐白，孟依然，朱竹清与三个神的战斗，自身实力不俗，有宁荣荣辅助，还有奥斯卡的金苍蝇，吃了后魂技威力再次提升，本就不逊色对方，但一开始是以伤换伤的拼命打法。
　　然而，发出惨叫的，不是戴沐白他们，而是对方，因为有宁荣荣的第八魂技辅助。
　　宁荣荣的第八魂技，九宝神光护体，免疫任何第九以下魂技攻击，面对封号斗罗的第九魂技攻击，可以抵消九次，并且将攻击力蕴含的魂力吸收化为己用。
　　很快，武魂帝国封号斗罗意识到了，心中无比震动，这辅助能力太恐怖了。
　　魂技，本就是第七魂技之后开始蜕变，所以第八魂技的辅助效果能力，跟之前完全不同。
　　要说六怪之中谁的战斗爆发威力与杀伤力，范围最强，不是戴沐白，而是马红俊。
　　武魂进化成九首火凤凰，火焰更为恐怖，并且拥有天赋领域，凤凰领域，领域之内，火属性威力提升百分之五十，并且处于领域范围，就是不死之身，随时可以通过凤凰火焰重生。
　　马红俊清理武魂帝国魂师和军队，是最为合适的。
　　虽然六怪对整个武魂帝国大军，但战局六怪占优势，武魂帝国一方凄厉惨叫声不断。
　　看着这一幕，雪崩庆幸，还好他们不是武魂殿的，不然没有谁能阻拦武魂殿成为大陆统治者。
　　“投降吧。
　　“马红俊沉声说道。
　　然而，武魂帝国大军人数还很多，并且封号斗罗还没死，他们还没有绝望。
　　战斗持续，马红俊不在多说什么，绝望后，自然就怕了。
　　武魂帝国想着，他们人数多，十万，即便对方六人是强大的封号斗罗，但魂力不断消耗，他们肯定能耗死六怪。
　　战斗持续，三个封号斗罗伤势极重，戴沐白他们魂力消耗很大，毕竟是一出手全力以赴。
　　战斗了半天，都是最为强大的魂技清理，每个人魂力消耗都很快，武魂帝国原本觉得转机来了，但是他们错了。
　　雪崩以及天斗将军们原本也是担心。
　　雪崩担忧：“他们的魂力不多了，继续下去“宁风致道：“既然御龙说了他们六人足矣，那就可以，相信他们还有底牌。
　　不要忘了他们中的一个人，辅助能力，现在或许在荣荣之上，而他是食物系魂师，是团队的补给位置。
　　“顿时，雪崩等人看向正在战斗的奥斯卡。
　　奥斯卡一开始都在战斗，有着**香肠，此时他停止了战斗，而是使用第九魂技。
　　“第九魂技，多一半钻石肠！
　　“钻石形状的香肠浮现，极为耀眼，奥斯卡直接吃下一根，丢给荣荣一根。
　　同时，戴沐白，小舞，朱竹清，马红俊从怀中掏出钻石肠，直接一口吞下，没有咀嚼。
　　钻石肠，如同钻石，硬度也是，但吃下后会瞬间消化。
　　下一秒，让武魂帝国魂师绝望的一幕出现了，他们感觉到戴沐白等人的魂力，完全恢复！
　　“这这怎么可能？
　　！“重伤垂危的封号斗罗，咬牙拼命坚持，原本打算打消耗，觉得转机来了，但发现戴沐白等人瞬间恢复巅峰状态。
　　奥斯卡的第九魂技，多一半钻石肠，食用后恢复一半魂力，体力，精神力，配合金苍蝇，威力提升一半，那么吃下后就是恢复一倍魂力，体力，精神力。
　　也就是说，完全恢复！
　　“既然他们不投降，那就继续杀。
　　“马红俊火焰狂涌，气势汹汹。
　　雪崩无比震动，惊叹：“不愧是六怪，每一个，都是怪物，各有各的特点。
　　“战斗持续，很快三个封号斗罗被杀，武魂帝国军队士气大降，他们还没有等到千仞雪，继续等，他们必死无疑。
　　一天一夜后，战斗结束了，武魂帝国军队投降。
　　雪崩带领天斗军队出来后，高喝：“投降不杀！
　　“武魂帝国军队看着被包围，完全丧失斗志，选择投降。
　　就这样，武魂帝国，亡了。
　　戴沐白六人休息，这一战，他们战了个痛快，其余的交给天斗军队就行了。
　　随着武魂帝国军队投降，天斗军队不断拿下武魂帝国底盘城池，很快就到了武魂城，成了武魂帝国的都城。
　　武魂城驻守军自然知道大军投降，没希望了，纷纷放下武器。
　　就这样，武魂帝国投降军人数七万，其中六万普通军人，一万魂师。
　　至此，武魂帝国彻底消失，不复存在，天斗帝国战胜，传遍大陆，与星罗帝国各占据武魂帝国领土一半。
　　这消息，很快传遍大陆，从此没有武魂殿。


第174章 神战起
　　就在他们占领武魂城毁灭武魂帝国的时候，拍手声响起。
　　“啪啪啪，果然不愧是你们，我就知道武魂帝国的士兵不是对手。”
　　光明兽出现说道“不过嘛，现在就是我们的时候了，你们亡了我的武魂帝国，我要让你们受到惩罚。”
　　一道暗紫色身影，全身笼罩暗紫色光芒神甲中，面色青紫，狰狞，外貌发生很大变化，变得有些丑陋森然。
　　比比东身上高贵的气质不见了，取而代之的是强烈的邪恶气息，用青面獠牙形容她都不过分。
　　背后两侧，左右各自延伸出四柄紫色巨大镰刀。
　　“你们杀死了我的爷爷，现在我要为我的爷爷报仇。”
　　千仞雪六只纯白色的羽翼缓缓挥动，修长的身躯之上覆盖着绚烂的金色铠甲，她身姿曼妙，纤细的腰肢看起来不足盈盈一握，有着细密如蛇鳞一般的腰铠笼罩，其下则是隐藏着笔直圆润玉腿的金色战裙。
　　神环于其金色长发之后轮转，千仞雪的脸色如幽静的潭水一般平静，白皙的额头上有着一方金丝编制而成的橄榄枝头环，额心处吊坠着一枚形如小天使的宝石。
　　“天使之神和罗刹之神就只有你们两个吗？
　　其他的呢？”
　　一脸不屑问道光明兽道：“那就让你们看看吧，继承了原罪之神之后，我们也都重新获得了新的力量。”
　　一个漩涡出现魔王们一个个的从里面走了出来。
　　唐三惊讶道：“怎么可能？
　　他们应该已经被毁灭了才对，怎么可能？”
　　光明兽道：“他们的数码核是被毁灭了，但是我们在附身他们的同时也把他们的武魂进行了改造，留下了一部分形象。
　　现在他们已经继承了我们所传承的神位，当然也就是我们的样子了。”
　　巴鲁巴兽道：“好啦，现在不是在说这些的时候了，让我们有请千年兽大人回来吧。”
　　天空灰暗，一个巨大的漩涡出现。
　　两个巨大的头颅从漩涡中露出。
　　御龙道：“终末千年兽果然复活了。”
　　就在这个时候突然天空黑暗起来只是短短的数秒之中大地完全陷入了一片黑暗之中。
　　“你们这些家伙听着，”就在这个时候一个嚣张至极的声音在全世界的上空响起：“这个大陆已经被黑暗的力量所包围了，现在你们只有一个选择那就是臣服于我，否则就等着灭亡吧。
　　哈，哈，哈”比比东道：“等等，这个大陆是我的，我不允许你占领这块的大陆。”
　　千仞雪道：“没想到你居然有这么强的黑暗力，作为天使之神，我不允许。”
　　终末千年兽道：“笨蛋，就凭你们完全不可能是我的对手，现在听我的命令去打倒他们？”
　　千年兽手一回车仞雪和比比东的眼神就失去了光彩，变成了如同傀儡一般向着他们杀了过去。
　　唐三道：“龙哥这到底是怎么回事儿？”
　　御玲道：“他们已经失去了神智，现在也就如同傀儡一般，他们只知道杀戮，不会再有任何的感情，唯一的解脱办法是彻底击杀。”
　　御龙道：“小三，小舞，比比东和千仞雪就交给你们了，终末千年兽还有七魔神交给我们。”
　　终末千年兽看着御龙道：“你就是‘王’的侄子吧我先解决了你，然后再用这个世界做踏板，重新数码世界。”
　　御龙道：“不要以为你可以做到，我们不会让你得逞的，三十年前你败给我们的叔父他们两次，三十年后，我们同样可以将你击败。”
　　终末千年兽：“同样的事情绝不可能再发生第三次了，没有神圣系的你们根本不是我的对手。”
　　“没有神圣系吗？
　　那加上我们两个呢。”
　　伴随着声音究极天使兽和神圣天女兽降临到了这里。
　　御龙道：“小岳，小光你们也成功继承了嘛。”
　　小岳从究极天使兽的身体里浮现出来说，“没错，现在我们已经继承了。
　　现在我们可以一起对抗了。”
　　御龙道：“很好，终末千年兽就交给我你们两个去对付光明兽以及莉莉丝兽，小玲你去对付堕天地狱兽，赫敏利维坦**给你，小动巴鲁巴兽和究极魔**给你，唐三比比东交给你对付，小舞，你去对付千仞雪，大师麻烦你和他们守护好普通的人，做好支援工作。”
　　“等等这么热闹的事，怎么能不叫我来拿贝尔非兽就交给我吧。”
　　成年后的大门大突然出现在这里。
　　御龙道：“大门大叔叔，你怎么来了？”
　　大门大道：“当然是来打架，身为第一的打架番长我怎么可能不来呢？
　　贝尔非兽我接招吧。”
　　说完冲着贝尔菲兽直接打去。
　　贝尔菲兽：“人类你太猖狂了，就凭你那拳头可以打倒我吗？”
　　贝尔菲兽发起反抗，但是出乎贝尔菲兽意料的是，大门大的拳头居然直接把他给打退了出去。
　　“什么！
　　！我可是懒惰之神呐，居然被人类逼退啦！”
　　贝尔非兽向后倒去。
　　在场所有人都不敢相信自己到底看到了些什么，只是一个普通的人类居然把一名神给彻底打倒了。
　　御龙留下冷汗：“大门大叔叔的武力值还是怎么高，我猜现在恐怕没有人是他的对手好了，我们上。”
　　御龙说着就和终末前年兽大战了一起来。
　　另一边，神圣天女兽也和莉莉丝兽对上了，两人互相较真，谁都不肯让谁。
　　小动挥舞着毁灭神杖和巴鲁巴兽的贪婪魔杖互相对抗着。
　　究极魔兽想趁机袭击，但是却被他给躲开。
　　赫敏对着利维坦兽虽然赫敏继承的是善良神王不擅长战斗。
　　但赫敏本身的魂技并没有丢失，对利维旦兽完全就是非常精致的一方面的猎杀，因为利维旦兽身形过于巨大。
　　堕天地狱兽则被御玲压制着堕天地狱兽原本就不是她的对手。
　　即使开启爆裂形态也不是对手。
　　究极天使兽和光明兽的对决也是到了巅峰点，因为两人号称是所有天使系的最高位的存在。
　　两位神袛遥遥的对视，背后旋转的神轮映照着诸天，将天穹分割为两半。
　　小舞和千仞雪面对面金色的天使神力和紫黑色的修罗之力在天空中交融在一起，其交界处爆发出的强悍能量波动让虚空塌陷，形成一道漆黑扭曲的真空地带。
　　比比东右手浮现一柄巨大黑色镰刀，唐三冲向天空，罗刹神与海神的战斗在天空打响。
　　空中铿锵爆鸣声不断，唐三挥舞海神三叉戟，速度，力量，不比比比东的镰刀逊色，不过传来的邪气不断冲击他的神念，让他很是难受。
　　显然，海神神力附带的光明神力，不足以抵消罗刹神特殊的邪恶。
　　下方，虽然有着几位神的守护。
　　但是剑斗罗，骨斗罗，毒斗罗，抬头感受着这爆发的力量，他们知道，这仅仅是这爆发开来的余波，都能将他们瞬间秒杀，化为虚无，即便全力反击也无用。
　　他们见识到了神的强大，封号斗罗在神的面前，也是如同蝼蚁般渺小。


第175章 神战(二)
　　“暗黑赠礼”贝尔菲兽先发制人，发动了攻击。
　　大门大躲开的这一攻击上吧，闪光暴龙兽。
　　皇家要塞御世龙道：“大，这家伙为什么擅自做主，下去给我战斗了，没有他的话，七英雄就没办法集结了。”
　　太一道：“算了，等它解决了那只贝尔菲兽，就回来了，我们先稳住好再说，再说现在还有时间，不是吗？”
　　“光荣爆裂”闪光暴龙兽的必杀技打中贝尔菲兽不过攻击好像对于贝尔菲兽并没有用。
　　“你们在给我挠痒痒吗？
　　日中花”贝尔菲兽不痛不痒的发动攻击。
　　闪光暴龙兽挡下，但还是受了伤。
　　“来，再来，我还没玩够呢！”
　　贝尔菲兽狂暴的说道。
　　“那就如你所愿充值数码之魂爆裂。”
　　大门大燃起数码之魂闪光暴龙兽爆裂模式。
　　“大地暴龙剑”“日中花”两只数码宝贝就这么一直打着，他们之间势均力敌，你伤不了我，我也伤不了你。
　　“可恶，这样打根本就没有办法结束啊。”
　　大门大道“它的弱点在腹部，赶紧给我解决它，然后回来。”
　　“闪光暴龙兽给我攻击他的腹部。”
　　“光荣之裂破”闪光暴龙兽爆裂模式再一次凝聚出了巨大的火焰，球击中了贝尔菲兽的腹部。
　　“大地暴龙剑”闪光暴龙兽的火焰剑直接刺穿了他的腹部。
　　“我可是懒惰之神，怎么会陨落与此，”说完贝尔菲兽的气息消失在了火海之中已经完全化为了数据消失的无影无踪了一同毁灭的还有贝尔菲兽的大罪之冠，从此。
　　懒惰之神陨落。
　　这个时候，出现了一个绿色的圆球，将贝尔非兽的数据吸收了起来，同时另外九个绿球出现在了战场的各处。
　　将正在这处战场战斗的众神们全部都吸收了进去。
　　唐三正在和比比东交战在突然被吸了进去道：“这是什么，小舞！”
　　小舞也正在和千仞雪交战，但是却被另一个绿球给吸了进去当看见唐三被吸进去之后，他也大叫着：“哥！”
　　另一边“这个不是十数兽吗？
　　他怎么会在这里？”
　　御龙和终末千年兽被吸入了进去。
　　“各位都要小心，十数兽的身体里面究竟有什么连我们都不清楚。”
　　小光和莉莉丝兽被吸入了进去“是野生的十数兽吗？
　　为什么会突然出现在这里？”
　　小岳和光明兽被吸了进去。
　　“总之，一定要小心，我们可能还要面对其他的敌人。”
　　御玲和堕天地狱兽被吸收了进去。
　　赫敏和利维坦兽，小动和巴鲁巴兽也都被吸了进去。
　　闪光暴龙兽和究极魔兽也被系了进去下面所有的看着这十颗绿球，不知道该说些什么，大从天降落到了他们的面前。
　　戴沫白问道：“这个是什么东西，小三他们会怎么样啊？”
　　大回答道：“那东西叫做十数兽由十个圆球所组成的。
　　体内有异次元的空间，他的目的是要搜集各种数据，制作出最强大的身体。
　　他们可能要面对他们记忆中最深刻的敌人。”
　　其中一个光球内“在这里就能全面放开手脚了，来吧，莉莉丝兽我们来决战。”
　　神圣天女兽对着莉莉丝兽说道。
　　另一个光球中唐三周身魂环包括神级魂环瞬间破碎，将大须弥锤的炸环以神级力量用出，威力更为恐怖。
　　同时，挥舞海神三叉戟，使用黄金十三戟，成为海神，十三戟招式全都掌握，不断施展，一气呵成，弥漫无数戟影。
　　黄金十三戟出，十三合一，同时爆发。
　　唐三冰冷的声音在空中回荡：“海神的黄昏！
　　“比比东也是全力以赴，罗刹魔镰挥舞，罗刹神力全部爆发。
　　轰！
　　！！
　　震天动地轰鸣，空中空间不断崩碎。
　　另一颗光球中“我要让我自己彻底解放，要你知道什么是傲慢魔神”光明兽说着变成了。
　　双臂抱着一个巨大的黑色光球的诡异巨龙最可怕的撒旦形态。
　　光明兽头顶的七个冠冕开始移动起来重叠在一起一股巨大的能量柱从重叠在一起的冠冕之中“神之赎罪”光明兽张开血盆大口喷出一道黑色的火焰。
　　究极天使兽举起了手中的武器形成光盾火焰撞上了光盾。
　　另一颗球体中小舞手持着的修罗血剑向着千仞雪攻去千仞雪的脸上没有升起任何波澜，纤纤玉手一挥，同样璀璨的金色光芒从千仞雪的手中散发出来，一晃眼的功夫她的手中已经多出了一柄金闪闪的金色长剑，长剑通体全为金色，护手处有一对雪白的天使翅膀张开。
　　而这正是天使之神所持的神器，天使圣剑！
　　天使圣剑好似由阳光浇筑而成，在千仞雪轻轻挥动之际便引动无数的阳光，在她身前形成一个巨大的金色护罩。
　　修罗神与天使神一个是神王另一个是一级神，天使神本身就不是修罗神的对手但天使领域可以特制一切的杀气。
　　另一颗球体中巨鳄利维坦兽张开大嘴发出攻击想要吞噬掉赫敏，赫敏快速的躲开同时瞄准了利维坦兽的身体里发射出了自己的神技，虽然善良之神不擅长战斗，但是身为神界五大执法者之一，神力可是威力巨大的。
　　另一个球中巴鲁巴兽虽然是贪婪之神，手里有这自己的魔杖，但是在原本的上司兼神王的毁灭之神面前，根本不值得一提，手中的魔杖被毁灭之神杖击碎。
　　另一个光球究极魔兽强行爆发愤怒之冠冕愤成为了愤怒之魔神超究极魔兽。
　　“我饶不了你，究极指节炮轰”超究极魔兽张开右手五个指甲放射出五个镭射光团轰击向闪光暴龙兽。
　　“超究极魔兽彻底消失吧，大地暴龙火焰剑。”
　　闪光暴龙兽举起火焰剑直接将究极魔兽斩开。
　　“愚蠢的家伙们，别以为你们赢了，我愤怒之魔神不会失败。”
　　说完超究极魔兽直接化为数据消散，愤怒之神陨落。
　　随着救急魔兽的死亡，这颗光球也被切成了四段为了数据。
　　闪光暴龙兽来到大面前：“大哥，我们得尽快回去了。”
　　大跳上去道：“我知道了，我们这就回去，你们不需要担心他们很快就会出来的。
　　好了，我们先走了，我们很快会再见面的。”
　　说完大和闪光暴龙兽返回了皇家要塞。
　　十数兽主体球内“这个波动，究极魔兽也失败了吗，混蛋，居然连大罪之冕也都被摧毁了。”
　　终末千年兽感觉到究极魔兽的气息消失。
　　御龙看着道：“七原罪神就要全部陨落了，你已经没有翻盘的机会了，你没有办法再融合奥古杜兽了。”


第176章 神战(三)
　　光球中“空中伊甸园”小光和神圣天女兽融为一体，操纵着伊甸园，标枪打向莉莉丝兽。
　　“好险，差点就被攻击道了。”
　　莉莉丝兽惊险的躲过了攻击。
　　“幻影痛苦。”
　　莉莉丝兽发起了反击。
　　“伊甸园标枪”神圣天女兽朝着莉莉丝兽攻击，莉莉丝兽不敌被击中受伤。
　　瞬间莉莉丝兽的身躯大涨，开始变得巨大。
　　“都去死，幻影痛苦。”
　　莉莉丝兽开始攻击。
　　“伊甸园标枪！”
　　镖枪直接贯穿了莉莉丝兽的胸口。
　　莉莉丝兽倒了下来看着眼前的神圣天女兽留下了眼泪。
　　“天使啊，我也好向往啊。”
　　说完身体或彻底消失只留下了恢复原样的胡列娜。
　　色欲之神陨落。
　　同时这颗十数兽光球也消失了。
　　神圣天女兽将恢复原样的胡列娜放到地上，小光从神圣天女兽体内出来站在肩上。
　　胡列娜看着道：“天使啊，即使我成了神，依然不会是你们的对手啊。”
　　说完露出最后的微笑。
　　然后永远的闭上了眼睛。
　　主体光球“可恶，莉莉丝兽也。”
　　终末千年兽一时分身被击伤。
　　“跟我打，你还敢分神。”
　　御龙驱动着暴龙剑追击者终末千年兽。
　　另一颗光球中“结束吧毁灭之神技毁天灭地”小动说着凝聚出一个巨大的黑色雷球，在整个雷球边缘，有着一层蓝紫色，蕴含毁灭风暴，集中到了毁灭神杖中。
　　巴鲁巴兽虽然是一级神级但还是没有办法反抗神王，在不敢置信的看着刺在胸前深深没在体内的毁灭神杖，张开嘴想要说些什么但是却什么都没有发出来，身体破碎开来化为数据消失的无影无踪，贪婪之神陨落，大罪之冕破碎。
　　那一颗光球也毁灭，同时十数兽已经有三颗光球消失。
　　终于无法再忍受，于是结合在了一起。
　　剩下的七个光球组合在了一起，中间为三个，两边各有两个。
　　中间有着黄色的通道。
　　十数兽看着下面的人道：“你们竟敢让我损失了三个球体，算你们厉害，感受一下我的。
　　威力吧！”
　　说着发出了刚才那招毁天灭地。
　　小动赶紧去取出毁灭之神杖这样挡住这一招。
　　小动很惊讶：“这招不是毁灭之神的神技吗？
　　为什么它也可以使用？”
　　小光再次进入神圣天女兽身体里道：“这就是十数兽的能力，十数兽车能复制那些招式，然后在同样的使用出来，不论是什么样的招式，只要在它的体内使用过一次，它都能完全的复制出来。”
　　一颗光球内利维旦兽身体由于过于巨大，没有办法防御虽然身为嫉妒之神的他皮厚，但毕竟是神王的攻击。
　　“扑哧”利维坦兽不敢置信的看着从腹部露出魔杖“怎么可能？
　　我”利维坦兽一副不敢置信的样子“你是想说为什么会输吧”赫敏说道说道：“那是因为你虽然是一级神嫉妒之神，但我可是，至高神王，善良神王。”
　　利维坦兽的身体开始消散，嫉妒之神陨落，嫉妒之冠冕破碎。
　　同时又一颗光球消失外界正在进行着攻击的十数兽突着改停止了攻击，随后中间的一颗光球爆裂开来。
　　赫敏从中出来，十数兽连忙调整姿态，形成了五边形将最重要的部位包围在正中间。
　　巨颚十数兽的嘴巴喷射出巨大的光波“生命之树水晶。”
　　神圣天女兽凝聚出光球将其抵消。
　　光球内。
　　“吼！
　　！”
　　光明兽撒旦形态七个冠冕放出消灭之光“神之赎罪”将究极天使兽击倒。
　　但这还没完。
　　“吼！”
　　光明兽撒旦形态使出必杀技“涤罪之炎”，将究极天使兽再一次打成重伤。
　　“去死吧”光明兽大叫着“我不会失败我是掌管法律的究极天使兽。”
　　究极天使兽说完身上涌出了光芒让光明兽展到很痛苦。
　　终于光芒全都融入了究极天使兽的装甲，原本绿色的装甲转化成了银白的装甲在散发着淡淡的洁白光芒，十二片金色的翅膀闪耀着金色的光芒。
　　右手的小臂之上覆盖着一把圣剑Excalibur散发着淡青色的光芒。
　　正是究极天使兽超越最高点的爆裂形态。
　　“接受吾之审判吧，光明兽撒旦形态！”
　　究极天使兽爆裂形态对着光明兽撒旦形态，“圣剑Excalibur”攻击打在其身上，效果十分显著，经过一番战斗，光明兽撒旦形态终于快要不行了。
　　“吼！”
　　受到攻击的光明兽撒旦形态彻底的消失。
　　大罪之冕破碎，傲慢之神陨落。
　　与此同时十数兽又一颗光球爆开，究极天使兽爆裂形态从中出现那圣洁的样子，让人忍不住忍不住惊叹。
　　另一颗球中御玲右手一扬手中已经凝聚出形体的圣剑开端之刃用力向下一劈，堕天地狱兽已经感到了来自背后的杀意勉力将身体挪动一下但是已经晚了。
　　“唰！
　　唰！”
　　御玲挥动圣剑开端之之刃王龙剑。
　　将堕天地狱兽背后的两只翅膀斩了下来。
　　王龙剑本身就拥有开端获取之力，后来御玲继承了生命之女神的神位之后，这个权限得到的生命之树升级。
　　王龙剑变成了圣剑开端之刃。
　　“呃啊。”
　　堕天地狱兽疼痛的脸色都扭曲了，堕天地狱兽艰难的站了起来身体半个身子都焦黑一片，只剩下了一只翅膀破碎不堪的展露着。
　　艰难的拿出左手的霰弹枪对准走御玲：“我堕天地狱兽，我可是暴食之神，怎么会输？”
　　“砰”霰弹枪打出的子弹击中了地面打出一个小洞，御玲出现在堕天地狱兽的身后双手紧握圣剑开端之刃斩击在堕天地狱兽的身体上，堕天地狱兽的身体隐隐的出现一个缝隙接着迅速扩大，下半身最先消失，随后堕天地狱兽的上半身掉落下来还未落地就已经化为数据消散了，大罪之冕破碎，暴食之神陨落。
　　至此，七位一级神七原罪神全部陨落。
　　神界前任邪恶神王：“七原罪神还是陨落了，不过这也算是他们咎由自取吧。”
　　前任善良神王：“他们很快就要上来了呢。”
　　战场在御玲破坏困着自身的光球。
　　出来只后顺便破坏了十数兽的另一个记载着贝尔菲兽数据的光球。
　　现在十数兽就只剩下了三个光球，形成了一个三角形。
　　主体光球“可恶，一群没用的东西，亏他们还继承了神位，结果全都陨落了。”
　　终末千年兽怒吼道另一颗光球中小舞动手，手中修罗血剑横扫而出。
　　千仞雪上前，面对携带恐怖力量，即便千仞雪没有躲，轻描淡写抬起了闪耀的天使圣剑攻向修罗血剑。


第177章 神战(四)
　　天使神剑格挡，一声轰鸣，再次后飞。
　　碰撞的同时，小舞感受到了略微的疼痛，但也只是略微，如同被挠了一下。
　　千仞雪则是全身震痛碰撞的刹那，天使神剑锋芒爆发，没能留下意思痕迹千仞雪嘴角溢出一缕金色鲜血，面无表情，千仞雪已经爆发全部实力，持天使神剑，扑扇六只金色羽翼，与小舞在战斗。
　　千仞雪此时周身九个魂环，六黑三红。
　　但，九个魂环周身笼罩金蒙蒙的色彩千仞雪背后，浮现一个魂环，第十个魂环，这第十个魂环，同样是金色。
　　千仞雪这第十魂环，不是萦绕周身，而是竖立在背后，极为刺目，如同千仞雪背后有一轮金色太阳，释放第十魂环的千仞雪，此时更为的神圣。
　　但小舞并没有惧怕修罗血剑将其将太阳天使压缩成一团，在瞬间抛飞而出，朝着更高的天空而去。
　　下一刻，远处高空之中，一层金红色的光芒瞬间令整个天空都变了颜色。
　　小舞的双眼变成了暗红色，这一身血色铠甲上布满了红色利刃，几乎每一个角落都有尖刺突出，修罗魔剑缓缓抬起“拼了吧。
　　他是不会放过我们的。”
　　千仞雪大喝一声，手中天使圣剑遥指天空，澎湃的天使神力瞬间爆发开来，太阳真火席卷而下，在强大的压迫力下，她竟然再次突破。
　　整个人的身体完全与那太阳真火融为一体，不再是破碎天使神装产生的太阳天使，而是以她本体为基础化身为太阳天使。
　　带起一道金红色的流光，直奔小舞迎面撞来。
　　此时的千仞雪，内心之中十分平静，甚至已经忘记了生死和胜负。
　　在这种情况下，她的天使神念与本体所化的太阳天使达到了前所未有的契合度，那巨大的金红色天使，几乎只是一闪身，就来到了修罗神小舞面前。
　　轰——，那血色剑芒，正中千仞雪的天使圣剑。
　　刹那间，神力完全内蕴，并且再做突破的千仞雪，如同触电一般全身剧震，身体所化的太阳天使，金红色的光芒竟然被彻底扑灭了。
　　她自己也如同一颗金色流星般倒飞而出。
　　只是凭借能量攻击，就将最强状态的千仞雪击溃，这是何等神力？
　　身为神界五大巨头之一的修罗神就是这样的强悍小舞的动作并没有停顿，修罗血剑向下一代，冰冷的四个字从口中吐出，“修罗，审判。”
　　是的，作为神界执法者，修罗神具有也同样拥有审判一部分神诋的能力。
　　“我跟你拼了。”
　　金红色的光芒再次点燃，千仞雪背后六翼瞬间爆开，化为六团夺目的金红色光芒，硬生生的将自己身上的修罗神力震开，同时也成为了助推器，推动着她的身体宛如炮弹一般朝着唐三的方向射来。
　　一口鲜血从千仞雪口中喷出，天使圣剑再次光芒大放，刺目的太阳真火这一次是真的点燃了千仞雪的身体，她竟然在燃烧自己的生命力来释放这一击。
　　轰——，两道身影重重的撞击在一起，千仞雪口中始终爆发着尖锐的长啸。
　　这一击，可以说是她拼尽全力，也是最后力量的一击。
　　但是，当千仞雪抬起头，看着小舞的双眼时，她却发现，唐三的神色始终都没有变化，依旧是那么平静。
　　“去死吧，去死吧。”
　　千仞雪疯狂的呐喊着，越发庞大的太阳真火，燃烧着她的神魂和庞大的神级生命力疯狂爆发。
　　这就是一个神拼命时所爆发出的全部力量。
　　千仞雪就像是疯了一般，在她额头上，那想横着天使神位的头箍已是轰然破碎，就连那小天使烙印也随之化为点点金光，融入到了手中的天使圣剑之中。
　　这一击，不论是成功还是失败，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位为代价，爆发出了远远超出自己实力的攻击。
　　小舞仿佛真的是在面对整个太阳似的，承受着太阳真火疯狂的冲击。
　　修罗魔剑已经化为一道惊天血虹，直奔被轰飞的千仞雪追去。
　　除了意识还清醒着，失去了太阳真火也同样失去了天使神装的千仞雪，只能眼看着那红色的光芒在自己眼前放大……
　　千仞雪脸上并没有绝望的神色，正相反，她的神色很平静，甚至是安详。
　　她用自己全部的力量，甚至是破碎了神位的力量发动了那最后的一击，此时，她心中默默的诉说着，比比东，你给予了我生命，我也用自己生命的代价偿还了你。
　　我不再欠你。
　　血色的修罗魔剑，仿佛恒古杀神降临一般，别说已经不再是神的千仞雪，就算她还是天使之神，也不可能抵挡得住修罗神这惊世一击。
　　别了，比比东，或许，这是我最好的结局吧。
　　千仞雪甚至已经感受到了死亡的味道，闭上双眼，泪水顺着眼角流淌而下。
　　轰—一声爆炸十数兽最后三个中的一个也爆开了小舞从中出现回到大家身边。
　　而千仞雪却直直坠落到了地下失去气息。
　　天使之神陨落。
　　正在另一个光球和海神唐三对战的罗刹神比比东像是察觉到了什么。
　　紧紧地攥着胸口，虽然他已经被终末千年兽夺取了心智。
　　但还是感受到了千仞雪的陨落。
　　唐三此时也收到了小舞的信息，因为和小舞是共享神位的关系。
　　唐三感受到了小舞成功击败了千仞雪，现在只要击败眼前的比比东就结束了。
　　唐三这么的想着他背后的八蛛矛出现了变化长出了羽毛，成了八片羽翼，两边的各四片羽翼竟然完成了一个融合的过程，原本的八翼汇聚成两片巨大的金色羽翼，几乎覆盖了唐三背后的全部身体。
　　当那巨大的双翼展开的一瞬间，先前被罗刹神能量变得紫黑的天空瞬间恢复了蓝色。
　　无尽的蓝光似乎布满了整个天空。
　　当唐三虔诚的看向黄金三叉戟的时候，他就已经发出了呼唤，对大海力量的呼唤。
　　这些蓝色的光芒，正是来自于海洋的力量。


第178章 神战(五)
　　比比东行动了，她所化的两道身影瞬间带起两道紫色的长影，铺天盖地的邪恶气息由下向上，奔涌而出，直奔唐三的身体笼罩而至。
　　庞大的邪恶气息，仿佛要将唐三和天空中的蓝色完全吞噬了似的。
　　海神三叉戟迎上了罗刹魔镰。
　　铿锵的爆鸣声中，戟刃紧紧的锁在了魔镰之上，唐三与比比东分出的两道身影彼此对峙。
　　金光与紫黑色的光芒几乎同时迸发开来。
　　三叉戟这种武器，本身就对大多数武器有克制作用，镰刀自然也不例外，它能够锁定住对手的武器。
　　此时唐三和比比东分出的两道身影，一道是他们的本体，另一道则是凭借着他们那神级武魂凝聚而成，只有拥有双生武魂的他们，才有这样的力量。
　　明明是黄金三叉戟锁定了罗刹魔镰，但是，在下一刻，情况却出现了逆转。
　　两道金光冲天而起，黄金三叉戟竟然被直接挑入到高空之中，如同两道金龙一般攀升而上，斜斜的飞了出去。
　　紫黑色的魔镰又一次奔向唐三胸口，毫无疑问，海神神装是挡不住这恐怖的攻击神器的。
　　就在黄金三叉戟飞出的瞬间，唐三的身体仿佛像是被惯性带动一般，滴溜溜的旋转起来，两边的身体都做出了一模一样的动作，在那急速旋转之中，竟然避让开了比比东的第一记攻击。
　　比比东的反应何等之快，魔镰一下没有劈中唐三，立刻转为横扫。
　　拦腰斩去。
　　也就是这个时候，从那两个旋转着的唐三身体上，突然各自甩出了一点细微的金光。
　　看上去就像是一粒水滴一般，分别朝着比比东的两个身体而去。
　　比比东几乎是下意识的抬起另一只手去接向那滴金光。
　　手中的魔镰却毫不停顿的依旧斩向唐三。
　　哧的一声轻响，另一个由武魂所化的比比东身影直接凝聚在半空之中，抬起的手上，出现了一个小孔，而那一点金光，正烙印在了她额头的眉心之间悄然没入。
　　比比东那个身体的头部瞬间变成了金色。
　　下一刻，轰然巨响之中，竟然炸的粉碎。
　　她怎么也不敢相信这是真的，就在先前那一刻，她分明感觉到了死亡的威胁。
　　要知道，她那由武魂分离出来的身体虽然是由神力和神魂凝聚而成，但却与她的本体并没有什么两样，攻击、防御能力完全一样。
　　金光闪耀，两个唐三合二为一，唐三的海神神装腰铠之上，被拉出了一道巨大的伤痕，里面的皮肤虽然未被割破，但却紫气莹然，显然是被罗刹神的邪恶之力侵蚀着。
　　外界因为只剩下了两个身体的十数兽，被团团包围着，根本没有办法逃脱，只能在那里待着。
　　小舞很担心：“也不知道里面怎么样了，为什么我们无法进去。”
　　御玲道：“十数兽就是这样，一旦从里面出来之后就很难再进去，不过我相信三哥和哥哥一定可以出来的。”
　　小动道：“你们快看，这两个光球开始裂开了。”
　　小岳道：“撤离，快撤离！”
　　话音刚落，十数兽最后的两个身体爆开，十数兽彻底消失，与此同时，海神唐三和罗刹神比比东，以及邪恶神御龙和黑暗之神终末千年兽以四角形式互相对峙着。
　　“小三你和小舞，赶紧击败比比东，小玲和我一起击退千年兽！”
　　御龙吼道“知道了，哥哥。”
　　御玲非常圈和御龙并肩站立对抗着千年兽。
　　另一边，小舞也站在了唐三的身边，对抗着比比东。
　　背上的八柄罗刹魔镰瞬间飞出，与手中的魔镰融为一体，比比东的目光始终锁定在唐三身上，但她手中的罗刹魔镰却骤然向天空中飞去。
　　澎湃的紫黑色光芒瞬间爆发，强大的恶念在空中宛如天魔厉鬼一般张牙舞爪。
　　唐三那凝聚在空中的蓝色光幕顿时剧烈的颤抖起来，罗刹神的神力确实对绝大多数神诋都有很强的压迫力，那邪恶的恶念比天使神力中的同化之力要可怕的多。
　　只要被沾染上一点，就需要凭借庞大的神念才能驱除。
　　唐三心中暗叹一声，背后巨大的双翼拍打，半空之中的蓝光如同银河落九天一般飞泻而下，从背后融入到唐三体内，顿时，他身上的光芒再次爆发出来，就像是先前并没有任何消耗似的。
　　唐三背后的双翼不断拍打，又一次的进化，令这由八蛛矛衍化而来的双翼拥有着更强的吸收能力。
　　空气中清晰可见的蓝色光点不断向唐三那金色的身体融入，海神神装上每一道金色的花纹也都绽放出夺目的光彩。
　　黄金三叉戟上，荡漾起一圈又一圈的波纹，金色的光雾开始从唐三体内溢出，这是神力过于强盛他自身已经无法完全承载的情况。
　　但是，他的身体却在缓慢的后退着。
　　将唐三轰飞的同时，比比东身体也是一阵晃动，哇的一声，喷出一口紫黑色的鲜血。
　　就在这时，小舞抱住了唐三小舞的身体，一点一滴的融入到唐三体内，那无与伦比的炽热竟然连唐三的海神神装都无法产生任何阻挡作用。
　　仿佛那海神神装被完全过滤了一般。
　　“哥，用那招，切换神位吧。”
　　“小舞！
　　我明白了，来吧，神位切换。”
　　此时此刻，以唐三的身体为中心，周围千米之内，所有的一切都变成了血红色，能够清晰可见的看到，一道道血色红光不断从地面涌出，融入到唐三体内。
　　他身上更是交替的闪烁着蓝与红两色光芒，这诡异的能量波动每一次爆发，溜回令唐三身上涌出一股庞大的能量波动。
　　“修罗神。”
　　比比东口中终于吐出了这三个字，她心中万分不愿意承认，但是，这展现在她面前的庞大红光，正是来自于修罗神的神力。
　　也只有那修罗之力，才能让她如此惊惧。
　　修罗与罗刹，同为掌控杀戮，修罗神掌控的是世间一切杀气，而罗刹神掌控的则是邪恶与怨念形成的怨恨杀戮。
　　两者之间虽然同属杀神，但却格格不入。
　　修罗神的气息，正是罗刹神真正的克星，甚至比光明神对她的克制还要恐怖。
　　用更加直接的方法来形容，那么，修罗神就是光明杀神，而罗刹神则是黑暗杀神。
　　修罗的光明，是纯粹的光明，而罗刹的黑暗则是浑浊的黑暗。
　　身为神界五大巨头之一的修罗神，在整个神界都是首屈一指的强大神诋，此时他所散发的气息，比比东又怎会不感到恐惧呢？


第179章 神战(六)
　　小动看着道：“没想到居然会有这一招，没想到居然能够承受双神位。”
　　赫敏道：“好啦，我们还是去帮助御龙他们吧，我三哥那边有点儿不需要我们帮助。”
　　御龙道：“对，等结束之后你一定要给我说出这到底是怎么回事。”
　　血色唐三，或者说是修罗神唐三，缓缓抬起头看向御龙：“没问题。”
　　随后冰冷得毫无感情气息存在的血色双眸凝视这比比东。
　　当小舞的身体完全融入到唐三体内之后，小舞所吞噬的修罗魔剑能量，与唐三昊天锤上所拥有的修罗神力瞬间合二为一，再与唐三本身的神念进行融合，就成就了眼前这独一无二的完美武魂融合技。
　　而这个时候，比比东的罗刹魔镰已经出现在了唐三头顶上方，从天而降，带着刺目的惨绿色火焰当头劈下。
　　唐三冷哼一声，身体原地半转，修罗血剑直接由先前的前指变为上撩，血色红光呈扇面状闪现。
　　在击退千仞雪之后，行云流水的挡住了罗刹神比比东的罗刹魔镰。
　　汹涌的红光，无尽的杀戮之气，神念上，一瞬间就令比比东体内的怨气完全破碎。
　　罗刹魔镰上的惨绿色光焰也随之变淡黯淡了几分。
　　当这绿色与修罗魔剑的红光接触的一瞬间，半空之中，似乎有万千冤魂在哀号着。
　　比比东整个人都被渲染上了一层红光。
　　惨叫声中，比比东全身上下顿时密布上一片红色的电光，尽管她已经拼尽全力去用自己的罗刹魔镰抵挡了，但是，就算她挡住了那修罗魔剑的本体，修罗魔剑上所带起的魔光也无从抵挡，那令她最为恐惧的红光还是侵入了她的身体。
　　就在那修罗血剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。
　　刺目的红色电光，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。
　　嘉岭关城头上，当大师眼看着比比东的身体被唐三发出的修罗魔剑贯穿时，脸色已是一片惨白，正所谓爱之深，责之切。
　　不论比比东对他做了什么，在他心中，这都是他第一个爱上的女人，甚至是一生中最爱的女人。
　　当比比东落在地面上的时候，她那罗刹神装的最后一块也已经化为烟云消失不见，就连她脸上的惨绿色，也在缓缓退去，渐渐的他恢复了神智。
　　看着唐三，比比东眼中带着极其复杂的光芒，更多的是不甘，但却出奇的没有怨恨。
　　“唐三，你赢了。”
　　双手握着修罗血剑的剑柄，比比东知道了失去意识的这段时间的事情之后有些艰难的说道。
　　唐三淡淡的道：“我很幸运。
　　本来赢的应该是你。”
　　比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子，只是苍白的没有一丝血色。
　　“小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份。
　　你是神，自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。
　　修罗魔剑之下，我的生命已经走到了尽头。
　　能不能让我再见见小刚。
　　我有话对他说。”
　　“会的，不过不是现在，我还有要事。”
　　唐三说完，拔出修罗剑，对着天空的终末千年兽杀去。
　　与此同时，修罗神唐三、邪恶之神御龙、善良之神御玲、毁灭之神小动、生命之神赫敏五位神王将终末千年手完全地包围了起来。
　　御龙道：“终末千年兽你已经没有任何可以对抗的筹码了。
　　现在就只剩下你一个了。”
　　终末千年兽双臂一伸背后再次出现了两门虚幻的大炮：“你们别以为这样就可以击败我了。
　　无限海角”丝嫩大炮轰鸣起来无数的异空间飞向了五位神王。
　　五位神王飞快的躲避着一团团袭来的光团，那无数的光团根本跟不上五位神王的速度就被甩在了身后。
　　终末千年兽背后的大炮还在轰鸣着那密集无比的光团迎面冲向了五位神王，五位神王用自己的神器将那个光炮击散。
　　唐三举起修罗血剑指着终末千年兽：“难道你就这么一点本事吗？
　　如果是这样的话那么就等待死亡的降落吧！”
　　“刚刚只是热身现在我要认真了！”
　　终末千年兽活动了一下双头，嘿嘿的笑道。
　　“那么正好让我看看你还有什么招。”
　　御龙说完就冲了过去，终末千年兽背后的大炮再次轰鸣起来无数的光团爆出来后化作一个个利刃切了过来，利刃经过就连空间都出现了裂缝。
　　御龙迎面冲向了这些利刃讲起格挡这个时候御玲的身体出现在了终末千年兽的身旁，在终末千年兽有些震惊的目光中王龙剑直直的斩在了他黑色的头上将其劈飞出去。
　　“居然能够伤到我，真不愧是‘王’的侄女。”
　　终末千年兽摸了摸头上那一道浅浅的伤痕。
　　“多谢夸奖。”
　　御玲道这个时候小动使用毁灭神杖，再一次使出毁灭神的神技记毁天灭地打中终末千年兽。
　　“看招”唐三口中说着挥舞着修罗血剑。
　　来到了终末千年兽的身边：“修罗剑斩。”
　　数十道剑气划着眼花缭乱的轨迹斩在了终末千年兽的身上只是溅起了几丝火花，根本没有给终末千年兽造成任何一点伤害。
　　终末千年兽毫不在意的抚了抚被击中的部位嘲笑道：“真是挠痒痒一般的威力啊，难道就没有强大一点的力量了吗？”
　　“那就来试试招怎么样，审判之剑。”
　　御龙将审判天平的审判之力凝聚到了暴龙剑上挥剑斩击上去。
　　终末千年兽挥舞着两双利爪迎了上去之见虚空之中一黑一金两道光芒不时的撞击在一起溅起巨大的火花后分开来，之后再次撞击在一起.“这倒是还有一点儿意思。”
　　终末千年兽双手的利爪抓住暴龙剑，利爪与剑刃剧烈的摩擦着一连串的火花从中迸发出来。
　　这个时候数码宝贝世界的皇家要塞中。
　　中央广场剧烈的颤抖起来在最中间的地方出现了一条整齐的缝隙，伴随着齿轮的转动声缝隙逐渐的扩大最终广场完全的打开来。
　　大开的广场露出了隐藏在广场下面的东西，一艘巨大无比的宇宙舰艇露了出来。
　　雷霆号的发动机启动起来，喷射出剧烈的气流让雷霆号缓缓的上升。
　　最终来到了皇家要塞上面数千米的高空，引擎发动起来，雷霆号留下一道拉伸的幻影飞速的消失在了数码宝贝世界。


第180章 神战(终)
　　数码宝贝世界的防御系统迅速的打开了一个洞让巨大的雷霆号穿过后再次关闭，雷霆号迅速的冲向了旁边的黑暗世界。
　　在迅捷的速度之下只是一会的功夫就到达了黑暗世界。
　　雷霆号停止了空间穿梭引擎，打开了寻常动力。
　　停留在了黑暗世界的上空注视着这个一片末日之景的世界。
　　黑暗的世界大地之上到处是涌动的黑红色的岩浆充斥着大地密密麻麻的裂缝，无数剧烈的风暴在大地之上肆虐着。
　　天空中布满了乌云不时的一道道闪电风暴劈向大地。
　　“这里就是新的黑暗区域呀，难怪我们不管怎么找也找不到法加呢。
　　原来古老的封印之地法加直接被转移到了黑暗区域里。”
　　龙渡说着“看起来那块黑色的大水晶，这就是终末千年兽的心脏了，只要击碎了那一块水晶，终末千年兽就彻底结束了。”
　　诺凌说道一路上无论是飓风、闪电还是火山全都无法阻止雷霆号的前进，朝着一个方向那块黑色的水晶驶去。
　　他们的前面出现了大量的入侵者兽，阻挠着雷霆号的前进。
　　“不会让你们过去的。”
　　“不会。
　　不会。
　　不会。”
　　“攻击系统开启攻击。”
　　雷霆号伸出了炮口和不计其数的导弹系统、激光炮等武器，所有的武器全都对准了入侵者兽。
　　“嗖，嗖，嗖”雷霆号发动了攻击海一样的导弹、激光飞射将阻挠的入侵者兽全部都化为的数据。
　　雷霆号主炮轰鸣一团团蘑菇云升起大堆的入侵者兽被威力巨大的主炮给化为灰烬，但是消灭一堆却升起一堆没完没了。
　　“不要纠缠向目标出发，主炮开路，副炮清楚下方生物，激光和导弹防御。”
　　龙渡再次下令，雷霆号的引擎轰鸣起来带动着雷霆号飞速的前进将大片的入侵者兽抛在了后面。
　　但是经过的路上却依旧充满了那些诡异的入侵者兽，冲着雷霆号吐出黑色的光团。
　　雷霆号的周围到处是这些光团。
　　另一边“轰”五位神王和终末千年兽仍然在不停的大战中。
　　“哼，”终末千年兽冷笑一声双手慢慢张开：“时空破灭”扭曲的黑暗雾气随着终末千年兽慢慢张开的双手而不断的扩张着，周围的空间都无法承受那股强大的黑暗雾气而出现了无数细小的空间裂缝不断的闭合着。
　　“接招吧！”
　　终末千年兽大喝一声将双手中聚集良久而的绝招推了出去那团扭曲的黑色物质几乎跟虚空融为一体。
　　五位神王对视了一眼，拿出各自的超神器发出了神力。
　　狠狠的打在了那团扭曲的光团之上。
　　五件超神器发出的神力与黑色扭曲光团碰撞在一起，发出难听的摩擦声。
　　而在碰撞的最中心竟然出现了一个明亮的光点停顿片刻光点毫无声息的爆裂开来。
　　在下方的其余神立刻施展起了防护罩，将普通的人防护了起来。
　　另一边雷霆号终于来到了那块巨大的黑色水晶前。
　　“雷霆号全力开火。”
　　随着龙渡的话音落下雷霆号上的所有武器全都缓缓对准了那里，稍停片刻发动了最大活力。
　　无数道流星冲向了那里，顿时那块黑色的水晶被爆炸的火光所笼罩。
　　火光散去本来存在那里的黑色水晶已经完全消失了，那里变得跟其他地方一样一样的空虚毫无一物。
　　漫天的星光一点点的消失了笼罩在外面的黑红色雾气也逐渐的散开来，慢慢的笼罩了整个黑暗世界。
　　火山停止了喷发趋向于沉寂，肆虐大地的风暴停息了，笼罩天空的乌云散开来露出了后面阴沉的天空。
　　随后这一切都破碎了开来。
　　就在双手拼尽全力的时候终末千年兽突然感觉自己的力量在不断的流逝着，他有些惊恐的睁大了四只眼睛看着自己的双手。
　　无数的黑色物质从终末千年兽身上不得的散发出去消失在了虚空之中回归其本来的地方。
　　“怎么样，终末千年兽，你是不是感觉到你的力量已经彻底消失了？”
　　御世龙的身影，从御龙的暴龙机里投射出来看这难受的终末千年兽说道。
　　“怎么可能？
　　我的水晶核心。”
　　终末千年兽不甘心的疯狂的将所有的力量全都释放出来勉强稳住了能量，但是体内的力量却在快速的流逝着终于终末千年兽两个头颅看向了屏幕里的身影这边愤怒的说道：“你到底做了什么？
　　讨厌的王。”
　　“没什么，只是将那块黑色的水晶击碎了而已。”
　　御世龙轻松说道。
　　“不可能，你怎么知道那块黑色的水晶在哪里？
　　你怎么可能进去的连黑暗区域。”
　　终末千年兽不敢相信。
　　“因为你亲自现身，让我成功定位到了你黑暗区域的位置，于是我就派遣我皇家要塞最新开发的大型战舰。
　　进入了黑暗区域，将那块黑色的水晶彻底击碎，同时也黑暗区域再一次的彻底消灭，终末千年兽，你永远不可能战胜的了我们，小龙最后的一击就拜托你们了，将终末千年兽，彻底终结吧！”
　　说完御世龙的身影消失。
　　御龙道：“终末千年兽，你的终结时刻到来了，各位集结我们五位神王的力量，使出最后的审判吧。”
　　其余四人都点点头。
　　随后五位神王站在了五个角上，形成了五边形。
　　“我邪恶神王御龙。”
　　“我善良神王御玲。”
　　“我毁灭神王小动。”
　　“我生命神王赫敏。”
　　“我修罗神王唐三。”
　　“在此审判终末千年兽，神魂聚散彻底消失神判领域”五位神王齐声喊道。
　　五位神王说完审判领域将终末千年兽的两个头颅从中斩开，金色的光网瞬间将其包裹在其中控制了其机能。
　　终末千年兽四个眼睛中红色光芒黯淡下去，直至完全消失。
　　金色的光网瞬间收紧上面的金色符文亮了起来将终末千年兽的身体组成的黑色物质完全的抵消掉，光网完全包裹起来的光罩中只剩下一团黑色的扭曲物质，这就是终末千年兽最核心的东西——最为原始也是最为纯正的黑暗之源，随后破碎了开来。
　　“现在一切终于结束了。”
　　御龙立于虚空之中看着身边的伙伴们露出了一个轻松的微笑：“终于我们将这一切彻底结束了。”
　　黑暗散去，天空恢复了晴朗，五位神王也回到了降落到了地下来到了众人的面前，小舞也从唐三的身体里分离了出来。


第181章 终(上)
　　唐三抬头向嘉岭关城上望去，就在这时，大师和柳二龙来到了奄奄一息的比比东面前。
　　飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。
　　哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。
　　“小刚。”
　　看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。
　　大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。
　　“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”
　　比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。
　　目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？
　　虽然你不说话，我也知道是的。
　　当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？
　　但是，你知道么？
　　你是我这一生最爱的男人。
　　以前是，现在是，永远都是。”
　　“你撒谎。
　　如果你真的爱他，你为什么要经过我们蓝电霸王龙家族？”
　　柳二龙激动的怒吼道。
　　比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？
　　小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？
　　你为他做过什么？
　　你不能做的事，我替小刚做了。
　　所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过，难道不是么？”
　　一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。
　　“你是个疯子。”
　　大师的声音有些颤抖，他终于开口了。
　　比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。
　　可是，小刚，你知道我为什么发疯么？
　　你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”
　　泪水，终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”
　　比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对，当初的比比东已经死了。
　　早在她离开你的那一刻，她就已经死了。
　　她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。
　　小刚，我就要离开这个世界了，我要让你知道，为什么我当初会离开你。
　　我想，这也是你一直想要知道的吧。
　　咳咳。”
　　说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。
　　“你别说话了。”
　　大师焦急的说道。
　　比比东摇了摇头，“不，我现在不说，就再也没有机会说了。
　　我必须要告诉他。”
　　停顿了一下，她脸上的红色越发清晰起来，“当年，我和小刚彼此相爱，尽管他并不是强大的魂师，但他却拥有别人所没有的智慧。
　　你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后，他就再也不会笑了。
　　那一天，我还清晰的记得那一天，夜晚，星光暗淡。
　　老师突然来了。
　　他问我，和你是什么关系。
　　小刚，你知道的，老师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”
　　“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。
　　当时，老师的脸色很难看。
　　他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人发生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。
　　永远也不让我离开武魂殿。
　　我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。
　　我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。
　　老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。
　　当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。
　　他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？
　　他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。
　　他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？
　　如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”
　　听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀“那时候，我第一个想到的就是死。
　　但是，我不能死。
　　我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。
　　我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。
　　因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”
　　噗通一声，大师跌倒在地，“不，这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”
　　爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却发现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？
　　比比东依旧在笑，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。
　　“我杀了那么多人，也害了那么多人。
　　我的死也值了。
　　我恨这个世界，所以我要报复这个世界。
　　我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”
　　“比比东。”
　　大师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。
　　“你为什么不早告诉我，为什么？
　　你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”
　　比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了，我不能用肮脏的自己玷污你。
　　小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。
　　我们这一生，都过的太苦太苦。
　　答应我，以后和二龙好好的过日子吧。
　　她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。
　　柳二龙，你过来。”
　　柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人，一时间不知道该说些什么。
　　“柳二龙，我死了，你们的仇也就报了，小刚是爱你的，抛开一切世俗的枷锁，就算是强奸了他，你也要真正的和他在一起。
　　我没你有福气，至少你可以和他在一起。
　　帮我好好照顾他，好么？”
　　看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”
　　比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。”
　　“东儿——”大师猛的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。
　　比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创始者，第一任女皇，卒于嘉陵关前。
　　柳二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”
　　唐三缓缓转过身，他怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。
　　拉着小舞的手，将她带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。
　　尽管他和小舞之间经历过种种波折，也经历过无数苦难，但最终，他们终于可以在一起，和大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。
　　他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。
　　“结束了，一切都结束了。”
　　唐三长叹一声。


第182章 终(下)
　　雪崩走到唐三身边，“是的，一切都结束了。
　　老师，是您给了帝国继续生存下去的机会。
　　谢字实在太无力，我不知道该怎么说，我只能说，帝国是您的，您的话，今后就是对帝国的命令。
　　自我之下，无不遵从。”
　　唐三摆了摆手，“一切结束了，也该是我们功成身退的时候了。
　　我从来都不愿意加入战争，更不愿意参与战争。
　　我所做的一切，都是为了自己，为了伙伴和亲人。
　　我只是希望，你要走好今后的路。”
　　雪崩恭敬的道：“我一定会处理好的。”
　　御龙看着唐三道：“小三，我们必须得先去神界协助叔父他们把数码世界和斗罗神界融为一体，你处理好大陆的事务之后你们在来来神界与我们汇合。
　　唐三道：“我知道了，那神界再见。”
　　斗罗神界四道身影出现在了这里。
　　前邪恶神王道：“你们终于来了，斗罗神界就交给你们了。”
　　前善良神王道：“我们就先离开了。”
　　两人说完就离开了斗罗神界。
　　御龙拿出暴龙机道：“已经没问题了，叔父我们现在就在斗罗神界中枢。”
　　御世龙点点头道：“好，我知道了，各位准备好了吗？”
　　七位英雄点了点头。
　　龙和诺伦以及七位英雄的身上发出了光芒，这些光芒凝聚到了一起。
　　中心的龙渡和诺玲举起了自己暴龙机另一边斗罗神界的中枢。
　　四位神王也各自释放着神力。
　　双方释放的力量，两个世界逐渐的融合，最终融合成功，数码神界正式建立。
　　嘉陵关前唐三看向雪崩，他的目光突然变得严肃起来，“雪崩，答应我三件事。”
　　雪崩毫不犹豫的点头道：“老师您说，只要我能做到的，无不遵从。”
　　唐三道：“第一，在清理武魂帝国的时候，不许滥杀无辜，此次大战，已是劳民伤财。
　　没有平民会渴望战争。
　　休养生息吧。”
　　唐三的担心绝对是有道理的，在这次与武魂帝国的战争之中，雪崩展现出了他一代明君的风采。
　　更是三军归心。
　　这样一支军队的力量实在太可怕了。
　　更何况雪崩根本不需要忌惮天斗帝国有神的护佑啊！
　　雪崩愣了一下，略微犹豫片刻，但他还是点了点头，道：“好，我答应您。”
　　唐三淡然一笑，道：“我想，武魂帝国残部也一定不会向天斗发动进攻的。”
　　雪崩微微一笑，“那是当然，有老师在，谁敢轻犯我天斗。”
　　唐三看了他一眼，“这就是我要对你说的第二件事，从今以后，我不会再牵涉到任何帝国中事，所有的一切都要靠你自己努力。
　　从现在开始，我也不再是蓝昊王，不再是帝师。”
　　“老师，您不要我了么？”
　　雪崩眼圈一红，就要跪倒在唐三面前。
　　却被一股神力托住。
　　唐三拍拍他的肩膀，“虽然我不再是帝师，但我却永远都是你的老师。
　　我以有你这样的弟子为荣。
　　但是，我已经传承为神。
　　神是不应该干涉人类之事的。
　　现在没有了罗刹神和天使之神的威胁，我也该功成身退了。
　　不过你放心，我在这个世界还会逗留很长时间，如果再有神级强者威胁到帝国，我也不会袖手旁观的。”
　　雪崩松了口气，有唐三这句话，他还有什么可担心的呢？
　　只要不是神级强者，以现在天斗帝国的实力，根本不需要惧怕什么。
　　唐三紧接着道：“最后一件事。
　　等这场战争结束之后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交给唐门统一进行销毁。
　　唐门以宗门形势存在，不再参与帝国战争。
　　唐门也不再为任何人生产暗器。
　　暗器在战争之中过于霸道，有伤天和。
　　希望你能理解。”
　　出乎唐三意料的是，雪崩这一次并没有犹豫，“谨遵老师叮嘱。”
　　唐三有些惊讶的道：“你没有一点可惜么？”
　　雪崩微笑道：“当然可惜。
　　但是，您说的话，就是神的旨意，在雪崩心中，您说的一切都是正确的。
　　唐门是您一手创建，它的归属更该由您来决定。”
　　唐三也笑了，“很好，你没有令我失望。”
　　雪崩突然道：“老师，我答应了您三件事，您能不能也答应我一件事？
　　我只求您这一件事。”
　　唐三一愣，“什么事，你说吧。”
　　雪崩笑了，看看唐三，再看看小舞，“老师，我希望能够成为您的主婚人，为您和师母在天斗城主持婚礼。
　　这是弟子唯一能送给您和师母的礼物。”
　　唐三和小舞对视一眼，小舞的俏脸顿时羞红，娇颜紧贴在唐三胸前，但她脸上的甜蜜却根本无法掩饰。
　　唐三开心的笑了，“好，我就答应你这最后一件事。
　　不过，不只是我和小舞，还有小奥和荣荣，胖子和香香，龙哥和赫敏，小玲和小动，至于戴老大和竹清要不要和我们一起成婚，就看他们的了。”
　　雪崩大喜，“固所愿也，我一定会尽快荡平武魂帝国，为老师举行一场全大陆最为宏大的婚礼。”
　　圣都唐三道“龙哥，你们回来了，神界的情况怎么样？”
　　御龙道：“融合非常顺利，现在已经融合完毕了，今后斗罗大陆的魂兽就可以拥有了数码核，这样一来，他们即便被猎杀。
　　也不会死亡最终会变回数码蛋的形态重新孵化。
　　重新再生。”
　　小舞道：“太好了！”
　　御玲道：“好了，我们这一次回来就是为了庆祝婚礼，毕竟我们可是兄弟姐妹。
　　婚礼当然要在一起举行。”
　　御龙道：“小三，这时请帖，你通知一下众人吧。”
　　唐三笑道：“没问题。”
　　婚礼当天这里聚集了很多人，有七宝琉璃宗的，也有昊天宗的，蓝电霸王龙宗的，还有唐门的，以及皇室的。
　　整个家族，很是喜庆，张灯结彩，因为这里将要举行一场众神的婚礼。
　　唐三和小舞，宁荣荣和奥斯卡，戴沫白和朱竹清，马红俊和白沉香，御龙和赫敏，小动和御玲。
　　六对十二位神在此正式结为了夫妻。
　　顺带一提的是波塞西和唐晨，柳二龙和大师。
　　也结为了夫妻，波塞西和唐晨成为了海神的神徒，白沉香则被三级神敏神看上继承了神位，另外，这一次御龙下来还带来了三个一级神位，剑神和骨神还有毒神，由毒斗罗，剑斗罗和骨斗罗继承。
　　此时，天斗帝国西南，法诺行省，圣魂村。
　　这里，虽然只是个三百余户的小村子，但此刻，显得无比庄严。
　　很多人慕名而来，但不敢冒犯打扰，只能远远观望，即便是贵族，也对路过的村民很有礼貌。
　　圣魂村，变成了大陆最有名的村子，只因为御龙和御玲还有唐三，出身与此。
　　圣魂村这个名字，是因为传说中，村子走出的人出现过以为魂圣级别魂师，这时村子永远的骄傲，所以叫圣魂村，这名字延续了百年，而现在，村门口牌匾正在更换。
　　老杰克红光满面，很是开心，村子忙碌起来，也很是喜庆，老杰克跟村里几个青年拿来准备好的牌匾，纯金打造，上面雕刻着三个字：神魂村！
　　一位孩童看着金牌匾，好奇问道：“村长爷爷，我们村子为什么要改名呢？
　　“拄着拐杖，身体有些佝偻的老杰克陡然挺起腰杆，一脸的骄傲自豪：“因为，我们村子，出现了三位神.”在婚礼结束之后，唐三和小舞复活了小舞的母亲，唐三带着自己的父母，小舞带着自己的母亲，孟依然带着自己的爷爷奶奶，赫敏带着自己的爷爷，马红俊带着弗兰德和白鹤，剑斗罗和骨斗罗带着宁风致和泰坦，杨无敌，牛皋，毒斗罗带着独孤雁和玉天恒，大师带着赵无极，柳二龙带着泰隆，所有人一起上到了神界。
　　神界这里云雾千变万化，如海洋一般波涛滚滚，有时候又无比静谧，不断变化，每一次变化，都给人震撼感。
　　这里浓浓天地元力在云雾中徘徊，如果是普通人类来到这里，即便呼吸一口气，也能延寿十年。
　　但，普通人如果吸多了，就不是好事，因为这是神力。
　　普通人无法来这里，因为这里是神界。
　　神界制高点，一座宫殿巍峨屹立，闪耀金色光晕。
　　这里，是掌控神界一切的地方，神界委员会，由五位神王共同管理。
　　神界拥有五大神王，十八位一级神，其中包括海神和天使神。
　　另外，还有数不清的二级神，三级神和神官。
　　神界中，最强的是五大神王，最弱最低身份的，是神官。
　　宫殿，八角外形，从殿内看，八面墙壁如同屏幕一般，里面景象变化万千，每闪烁一个光幕，代表人间不同星球的一个世界。
　　这里，是神界委员会监控这片星域各个星球的地方。
　　斗罗大陆，只是一个人间星球，这个世界，极为广阔，即便是神界，也只是管理一片星域，一些神还在探索更遥远的星域。
　　所有人都被神界的景象所迷住了御龙道：“好啦，回神了，小三，你跟我们来，其他人都有各自的领地，领地位置你们的神祗传承当中应该有，你们便各自去自己的领地看看吧。”
　　戴沐白等人点了点头之后便离开了唐三五人来到了神殿正厅，这里有一张圆桌，这里，只有五位神王能做。
　　御龙道：“这里就是神界委员会，也是神界的掌管者，只有五位神王才有资格坐在这里。”
　　御玲道：“我们四个已经坐上了这里，本来这最后一个应该是修罗神的。
　　但是由于修罗神和你是共享神位，所以说这最后一个位置由你来坐，今后我们五个将共同掌管这里。”
　　小动和赫敏都点点头。
　　唐三道：“我知道了，没问题。”
　　另一边皇家要塞御世龙道：“看起来他们已经掌控斗罗神界了。”
　　诺论道：“好啦，已经融合完毕了，而且龙渡他们似乎都已经完全继位了，接下来的事就跟我们没关系了，我们好好想想去哪个世界旅游比较好吧。”
　　会议室龙渡坐在主位上看着下面的众人道：“数码世界和斗罗世界已经融合完毕了，现在将由我们共同掌管我相信各位都从各自的父母那里继承了他们的位置。
　　现在起大陆的守护者将由我们来继承，大家都没有任何问题吧。”
　　“没有。”
　　现实世界今天所有人都在这里集结，是大家的纪念日。
　　御世龙道：“我们的孩子们都已经能够独当一面继承我们的位置了，那么我们的任务也彻底结束了今后大家可以做自己想做的事了。”
　　诺伦道：“别再有新的危机也没有关系，他们一定可以解决的，第一次，他们已经完全展示出了他们的实力。”
　　太一道：“没错，接下来我们就各自处理各自的事吧。”
　　好！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！


第183章 一万年后
　　柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。
　　隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。
　　一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。
　　他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。
　　华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
　　看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。
　　会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
　　“哎——“男子轻轻的叹息一声，眉宇间多了一丝淡淡的忧伤，双目微合，似乎在感悟着天地至理。
　　“三哥，龙哥，说有事要找你，叫你立刻去一趟神界委员会“一声轻轻的呼唤响起。
　　一道身影就那么从虚幻中跨出，来到了那蓝衣男子身边，自然而轻柔的挽住了他的手臂，这仿佛已经做过千百次的动作看上去是那么的圆融如意。
　　那是一名身穿粉色长裙的女子，一头长发梳拢成长长的蝎子辫轻轻垂下，从侧后方能够看到她那精致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她那动人的身材完美勾勒出来。
　　绝美的容颜上带着一丝淡淡的微笑，搂着那蓝衣男子的手臂，轻轻的将头贴在他的肩膀上，柔顺的蝎子辫也随之晃动，落在男子身后的蓝色长发之上悄然卷曲，将男子的长发缠绕起来。
　　蓝衣男子英俊的面庞上流露出一丝有些无奈的宠溺微笑。
　　“我知道了，我这就去。”
　　神界委员会四道身影正坐在这里。
　　其中一位身影穿着紫袍面容虽然不能称得上是英俊，但也算是潇洒，透露出一股毁灭的气息，另外的一位身有穿，有着绿色的长发，绿色的衣服，有着天使一样的面容，另外两道一身影，其中的一个身穿紫红色的神袍。
　　面容非常的庄严而威武，另一位有着金色的长发，面容清秀，身穿白红的衣着。
　　他们就是神界的四位神王，邪恶之神，善良之神，毁灭之神，生命之神。
　　唐三进来问道：“邪恶之神，您叫我过来有什么事？”
　　御龙道：“最近我是观察着斗罗大陆发现似乎有人在打圣都的主意，所以我打算让龙赫下界看看，可是小舞桐她说什么也要跟着一起下去，所以叫你过来，问问你的意见。”
　　御玲道：“不止如此，就连玲动也想下去看看，我们已经同意了。
　　如果你同意的话，就让他们三个一起结伴下界，你说呢海神？”
　　唐三道：“没问题，这件事我同意，而且也可以复兴唐门，你们应该知道，自从四千年前日月大陆撞到斗罗大陆之后，唐门就逐渐走向衰竭，但唐门毕竟是我一手所创，实在不忍心看着如此衰败下去。
　　近日我观察发现有一颗新星和唐门的繁荣有关系，但我还是看不透。”
　　御龙道：“那就这么决定了，我会让他以圣都少主的身份下界的他说记忆，我不会封印的，他的心境我完全相信，毕竟他和舞桐可是指腹为婚的。”
　　唐三道：“没问题，我很满意，龙赫这个女婿，不过舞桐的记忆还是要封印的，但我会留出和龙赫还有玲动的事，并且让他以昊天宗少宗主的身份下去，毕竟舞桐的性格几乎和小舞几乎很像啊。”
　　御玲道：“那就这么决定了，我会让玲动她以圣都二小姐的身份，下界的时间就定在五天后吧。”
　　小动道：“我没意见。”
　　赫敏道：“我也一样。”
　　御龙道：“那就这么决定。”
　　另一边“我捉到你啦！”
　　清脆的笑声响起，一个小女孩笑嘻嘻的抓着男孩的衣角，说什么也不放开。
　　那男孩仿佛任命一般的叹了口气，嘴角也微微翘起，“行吧，这次的捉迷藏你赢了。”
　　“好诶！”
　　听着比他小一些女孩的欢笑声，男孩原本平静的神色也柔和了下来。
　　“表哥，你又输了，输给我就算了，竟然输给了舞桐。”
　　清澈的笑声想起另外一个小女孩笑道。
　　随后三人又继续玩耍起来。
　　这三人就是神界执法者的儿女。
　　男孩是龙赫，今年十岁，邪恶神王与善良神王之子。
　　蓝色头发的女孩是唐舞桐。
　　海神和修罗神之女，今年九岁半另一个女孩是玲动，同样十岁，毁灭之神与生命之神之女在神界度过的这十年中，三人除了和自己的伙伴们玩耍之外，就是接受叔叔阿姨们的教导和指点。
　　“你们三个真是的，又玩的那么晚，快点回来吧，饭菜已经烧好了。”
　　小舞说道三个孩子在屋里吃着饭，这个时候小舞来到了外面。
　　五位神王都在这里等候。
　　唐三道：“就是这样子的你先把舞桐带下去，我们要和他们嘱咐几句。”
　　小舞道：“没问题。”
　　饭后唐三嘱咐着龙赫：“明白了吗？
　　龙赫，唐门绝学你已经修炼的很好。
　　这一次，下界之后你多多照顾舞桐，你身为它指腹为婚的未婚夫，明白吗？”
　　龙赫道：“明白，放心吧，岳父。”
　　御龙道：“还有对圣都打主意的那些人，你要给我留意他们。
　　一定要给我查清楚他们到底是什么人，终末千年兽被我们被我们消灭之后。
　　黑暗势力应该不可能再卷土重来，很有可能是残余，你一定要给我调查清楚。”
　　龙赫道：“没问题，父亲。”
　　另一边御玲对着玲动道：“就是这样了，你要和你表哥和舞桐一起调查清楚，到底是什么人敢对圣都出手，另外舞桐的记忆会被封印，不过他会的记住和妳是非常好的姐妹。”
　　玲动道：“没问题，母亲”五天眨眼就过。
　　这一天，神界日常的开会扯家常缺少了几人，修罗神，毁灭，善良，邪恶，还有生命，统统不在，虽然早就告知了今日会送自己的孩子进入下界历练，但是在座的神心中都掠过一丝羡慕的单身狗情绪。
　　在神界，打光棍的还是多一点的。
　　在一处天地之气浓郁的地方，唐三抱着陷入了沉睡的唐舞桐，身旁站着小舞，对着主持这次仪式的生命之神点了点头，示意他已经准备就绪了。
　　“都准备好了吗？”
　　生命之神御玲，看着三人的眼神中带满了温柔。
　　“准备好了。”
　　唐三和御龙还有小动同时回答道。
　　“那么，就松手把，生命之神会眷顾你们的。”
　　生命之神微微笑道，那道风眼随即拉大了少许，透过那洁白的云雾，可以看见下方的陆地，那就是斗罗大陆！
　　“我已经提前定好了坐标，你们即将前往的是圣都。”
　　御龙道“等下，这个先给你们，这是暴龙机，有了这个你就可以和我们沟通自由联络了。”
　　御玲拿出了一金一银以及一粉三个暴龙机交给了他们。
　　两人拿着暴龙机，带着睡着唐舞桐肯定的点了点头，接着进入了斗罗大陆随即，两人的眼前一黑。


第184章 噩梦
　　神界的五位至高神王，乃是邪恶之神，善良之神，毁灭之神，生命女神以及修罗神。
　　现任神界之首，邪恶神王乃是最新上任的，他本来是异世界的人，来到这世界后再击败了千年兽之后和他的伙伴战友们一同继承神位，飞升到了神界，他便是御龙，他的事迹在大陆上广为流传。
　　但是他还有一个事迹精彩，不计入在斗罗的历史中那段事情。
　　被称之为禁忌之历，而我们要讲的正是那段禁忌的历史。
　　故事要从他们第一次来到圣都说起。
　　他们为了获取唐三等人的魂环，来到了星斗大森林，在经过了两位魔王以及两只十万年魂兽的袭击之后，他们一行来到了御龙的圣都进行修整。
　　当晚，圣都的城主府里，御龙做了一个奇怪的梦。
　　梦里御龙正站在平原上。
　　“这里到底是哪里？”
　　“咚～咚～咚～咚。”
　　这个时候从左边传来了战鼓的声音。
　　“呜～呜～呜～呜”此时右边也传来了号角的声音。
　　伴随着两声巨响两边的最高点，出现了大量的军队。
　　他们似乎并没有注意御龙，随后，开始了冲锋。
　　“不要～”御龙立刻想要立刻离开但是军队实在是太广，他还是被卷入其中。
　　但是他发现这些士兵的本接就直接从他的身体里穿了过去，对他没有造成任何伤害，当然，就在这个时候，他看见天空中划过了绿色的流星。
　　那绿色的流星不是一个两个，而是一大群。
　　他们坠落到了地下，型成了巨大的大坑。
　　画面在次一转，这次他看到了在暴风雨中战立的灰袍人。
　　“黑暗之潮即将吞没这块大陆，时间已经非常的紧迫，你必须率领着你的圣都离开这片大陆，快来寻找我，我会告诉你一切。”
　　但这个时候一道闪电划过。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　御龙立刻坐了起来，然后他环顾四周，发现自己还在自己的房间。
　　“原来是一场噩梦，真是好奇怪的噩梦。”
　　御龙走出房间，站在圣都的最高处，看着夜色。
　　“并不是梦，圣都的主人，你好。”
　　这个时候一只乌鸦盘旋着降落了下来，转化成了一个身材高挑，宽肩膀的人，他穿着一件似乎完全由光泽的黑羽织成的斗篷。
　　面孔藏在兜帽的阴影中，眼睛却炯炯生光，灰白的胡子分向两边，露出纯净的微笑。
　　“你就是我梦中的那个人吗？
　　你是谁？
　　你怎么会知道我的身份？”
　　御龙问道。
　　“我只是一个先知，这不重要。
　　圣都的主人，这片大地已经沦陷！
　　阴影已然降临，不管你做什么都不能阻挡。”
　　先知说道“是关于那个黑暗之潮吗？
　　那个黑暗之潮是什么？”
　　御龙问道“燃烧军团，一个庞大的虚空，恶魔所组成的组织，他们即将入侵这个世界，征服这块大陆。
　　如果真的想要对抗他们，就远渡重洋.去西方，古老的失落大陆，只有在那里才能够找到对抗燃烧军团的方法。”
　　先知说道“尊敬的守护者，麦迪文，您好，关于燃烧军团的事，我知道，燃烧军团应该在海加尔山战役中被摧毁了，不是吗？
　　。”
　　御世龙走了过来道“叔父！
　　！你说的是真的吗？”
　　御龙问道“是真的，燃烧军团应该在海加尔山被覆灭，但是不知道出于什么原因，他们逆转了时空。
　　全部都复活了过来，他们准备入侵这个世界。”
　　麦迪文说道“一定是千年兽干的，是他逆转了时空，让燃烧军团全部回了过来。”
　　御世龙说道“不管是什么原因，燃烧军团的到来，一定会对这块大陆造成威胁。
　　幸运的是，我在西方感知到了强大的魔力，那里一定有可能对抗燃烧军团的强大武器，你们必须前往西方，找到那个东西才能够对抗燃烧军团。”
　　麦迪文说“我会去的，不过不是现在，我要在全大陆魂师大赛总决赛获胜之后，到那个时候，我会在武魂殿，教皇面前亲自说，虽然他可能不信，但还是要说说比较好。”
　　御龙说道“你说的对，在这块大陆上不是只有你一个势力，其他的势力不一定会相信我，就像我曾经没能说服泰纳瑞斯和安东尼达斯他们，去做你应该做的事情，燃烧军团应该在不到一年左右的时间就会来了，一定要加快。”
　　麦迪文说道“我会去的，谢谢伟大的先知。”
　　御龙说道“祝你好运。”
　　说完麦迪文的形体已经开始变化，斗篷像一层皮毛似的裹紧他的身躯，随着身型逐渐缩为普通的乌鸦大小，一双乌黑油亮的翅膀伸展而出。
　　它发出一声粗嘎鸣叫，腾空而起，盘旋了一周便飞走了。
　　“你认为怎么样的叔父，该相信他。”
　　御龙问道“相信，不会说谎的，曾经他帮助过我们，预言过数码世界的未来，他说的话是绝对不会错的。”
　　御世龙道“我明白了，叔父。”
　　“我不能长时间停留的太久，圣都的事务都交由你来处理了。
　　无论你做什么选择，我都会支持你。”
　　御龙说完就离开了。
　　“燃烧军团！
　　除了千年兽，又有了一个可怕的军队，不过我一定可以带着圣都这块大陆出名的。”


第185章 集结
　　“事情就是这样，你传令下去通知在大陆各处的，我们的人让他们火速返回圣都集结，大陆精英赛结束之后，我们就离开这块大陆。”
　　御龙道“稍等一下，我们这么做是不是有点太轻率了？
　　难道说就是因为那一个‘先知’的话，我们就要离开吗？”
　　金甲龙兽道。
　　“并不是只有他的话，叔父已经跟我说过了，要相信他的预言。
　　还是说你不相信叔父？”
　　御龙道“我绝对不会不相信王的话，如果这真是王说过的话，吾遵命。”
　　“赶紧发布集结令，在我们从大陆赛回来之后，我希望看到我们的人已经全面集结完成了。”
　　御龙道“遵命。”
　　就这样散布，在大陆各处的圣都的人员们。
　　正在向着圣都集结，而御龙则回到了史莱克学院去接受大师的训练。
　　刚刚回到史莱克学院就到了午饭时间。
　　“弗兰德就给你们吃这个？”
　　大师僵硬地脸看上去有些发黑。
　　唐三道：“这已经很不错了啊。
　　馒头管饱。
　　比我小时候强多了。”
　　“胡闹。”
　　大师放下了手中地馒头，怒气上涌，他地脾气一向刚硬。
　　“你们这些孩子正是长身体的重要时刻。
　　身体是武魂的本钱。
　　没有一个好的身体。
　　怎幺可能坚持紧张的修炼，这早点对我和弗兰德这样年纪的人来说是足够了，但对于你们这些孩子却远远不够。”
　　大师正在发火。
　　弗兰德懒洋洋地声音从外面传来。
　　“我说，小刚，你这是站着说话不腰疼，你也知道这些孩子都是长身体的时候。
　　你知道他们一天要吃多少东西嘛？
　　山珍海味在索托城买的到，但学院地经济条件怎幺可能允许我给他们山珍海味吃，你要是愿意赞助的话，我没意见。”
　　随着声音，弗兰德从外面走了进来。
　　看着他。
　　大师地脸色略微缓和了几分，“学院有什幺困难我不管，但既然我决定留下来，作为这里的一名老师，就绝不能苦了孩子们，弗兰德，这件事你教给我全权处理吧。
　　以后这些孩子每顿饭吃什幺。
　　就由我来决定。”
　　弗兰德心中一乐。
　　“怎幺，小刚，你决定留下来了？”
　　大师点了点头。
　　“不论是为了凌士还是唐三，还是为了你招揽的这些小怪物，我决定留在这里一段时间。
　　这两天我也简单了解了一下你们现在的教学方法，有许多地方需要改善。
　　那天你对我说过，只要我愿意留下来。
　　你可以将权力下放给我。
　　是不是？”
　　弗兰德太了解大师了。
　　看着他的样子，已经明白自己这位老兄弟要大干一场的决心，表面上他虽然没有什幺表示，但心中却已经乐开了花。
　　大师的理论知识。
　　那可是独步天下的，当下。
　　他唯恐大师后悔，立刻痛快的道：“没问题，你要干什幺只需要先通知我一下就行了。
　　学院的老师随你调配，当然。
　　需要花钱地地方你可要先告诉我。
　　学院的经济状况肯定要比你想象的还差。”
　　大师微微皱眉。
　　道：“我知道你们这些人都是性格孤傲之辈。
　　但就不能变通一些增加收入幺？”
　　弗兰德愣了一下，失笑道：“刚硬如你也知道变通了？”
　　大师目光柔和的看了一眼身边的凌士跟唐三，“为了这些孩子。
　　变通一些又有什幺？”
　　弗兰德呵呵一笑，“行。
　　只要不违背我做人地原则。
　　随便你如何变通。”
　　早餐后，钟声准时响起。
　　将全部学员召集到学院的操场上。
　　“好。
　　大家都到齐了。
　　下面我有几件事要宣布。”
　　弗兰德走到众学员面前。
　　目光从九人身上严肃地扫过。
　　“首先。
　　我给新来地六名学员介绍一下学院地老师。”
　　说着，弗兰德指向御龙他们曾经见过地那位，武魂为长棍地老者。
　　“这位是李郁松老师，武魂龙纹棍。
　　六十三级魂帝。”
　　指向第二位年纪更大一些。
　　似乎有七旬开外的老者，道：“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
　　最后一位老师地年纪比前两位要年轻一些。
　　似乎和弗兰德差不多地样子。
　　“这位是邵鑫邵老师。
　　武魂糖豆。
　　七十一级魂圣。
　　食物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
　　如果说前两位老师还不够给人震撼地话。
　　那幺。
　　一位七十一级的食物系魂圣出现，令新来学院地学员同时震惊。
　　那位邵老师看上去个子不高。
　　和才只是十二岁的小舞差不多。
　　甚至还要矮上一点，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，但谁能想到，他竟然是一位如此高级地食物系魂师呢？
　　七十一级食物系魂圣。
　　不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族。
　　都绝对是供奉级的。
　　三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头，不同地是。
　　第一位李老师面无表情，第二位卢老师则是面带微笑。
　　到了那位邵老师。
　　脸上的表情却有些隆异了。
　　他的目光始终落在奥斯卡身上。
　　目光甚至带着几分痴迷。
　　最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀。
　　道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。
　　他，就是凭借自己研究。
　　得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论地最强者。
　　最具智能地魂师，同时也是凌士跟唐三的老师，玉小刚先生。
　　当然。
　　他也是我地老兄弟。
　　我们已经认识了几十年。
　　或许提到他地名字你们不太清楚。
　　但他的称号我想你们都应该有所耳闻。
　　以后，你们称他为大师就行了。”
　　弗兰德道：“从今天开始。
　　对你们的教学将由大师全权负责。
　　我们都会配合大师，你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了。
　　今天就给你们放一天假。
　　明天开始恢复上课。
　　此次星斗大森林之行，又有五个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊、朱竹清，你们也要努力了，争取早日追上其他几人地步伐。
　　大师。
　　你有什幺要说地幺？”
　　最后一句是向大师发出的询问。


第186章 恶魔的会议
　　大师点了点头。
　　僵硬的面庞一如既往。
　　看着眼前地众多学员淡淡的道：“学院只有你们十二名学员。
　　在我看来。
　　你们也是一个整体，我已经看过了你们地简历。
　　之后我会制定出一些针对性的教学方法。
　　除了配合以外。
　　我不希望听到任何不同地声音。
　　不论是谁。
　　我都会一视同仁。
　　你们既然是怪物学院地学员，就要比普通魂师出来。
　　今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。
　　从现在开始。
　　你们将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行统一教学。
　　大师目光从众人身上扫过，“好了。
　　现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。
　　还有。
　　早饭时我不希望看到任何人缺席。
　　否则，将受到特别训练对待。”
　　休息一天当然是好事，不过大师的到来，也让学员们有些好奇和忐忑。
　　“胖子摆摆手。
　　“你们有没有人进城？
　　好不容易休息一天，我去索托城转转。”
　　戴沐白这些天憋得也有些辛苦，不过通过星斗大森林之行。
　　他和朱竹清之间的关系好不容易缓和了一些，此时自然不会破坏自己刚刚创建起来地一点形象。
　　抬头望天，一副事不关己的样子。
　　奥斯卡打个哈欠。
　　“不去了，我回去补觉。
　　终于三十级了。
　　以后可以清闲一些了。”
　　女孩子都在瞪视着马红俊。
　　她们显然是知道这个胖子进城是没啥好事地。
　　正在这时，唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”
　　胖子眼睛一亮。
　　偷偷的看了一眼脸色微变的小舞，“小三，你们也开窍了？”
　　唐三愣了一下。
　　“开什幺窍？
　　我要去找个铁匠铺。
　　看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什幺时候啊!”宁荣荣噗哧一笑，“我就知道三哥不会像你那幺龌龊。”
　　小舞地脸色也悄悄的恢复了正常，“我和你一起去吧。”
　　唐三微笑摇头。
　　道：“算了。
　　我自己去吧。
　　这次你在学院休息休息。
　　我很快就回来。”
　　“小三说的对，小舞，你必须要给我好好的修炼，你看看你修炼的叫什么，根本追不上我。”
　　小动说道小舞没有坚持，点头答应了。
　　胖子嘿嘿一笑道：“走啦走啦。”
　　他似乎早就有些迫不及待了。
　　扯着唐三就朝学院外走去。
　　奥斯卡打着哈欠回宿舍而去。
　　戴沐白地目光则落在朱竹清身上。
　　“竹清。”
　　朱竹清抬头看了他一眼，“我去修炼了。”
　　说完。
　　转身就要离去。
　　戴沐白一个箭步挡在朱竹清身前。
　　“我们能不能好好谈谈？
　　我记得。
　　小时候地你不是这样的。”
　　朱竹清脸上流露出一丝冷笑。
　　“那你呢？
　　小时候地你也是像现在这样幺？
　　双胞胎，哼。”
　　冷哼一声。
　　转身就走。
　　虽然她地话比前几天多了一些。
　　但那道冰封地门还是将戴沐白牢牢的拒绝在外。
　　看着朱竹清快步离去。
　　戴沐白没有追上去。
　　脸上流露着苦笑。
　　“难道这就是我应得的报应？
　　想我风流戴少也有这幺一天，哎。
　　报应。
　　或许真的是报应吧。”
　　戴沐白从没和别人说过他和朱竹清之间的关系。
　　可如果他们之间没有任何关系，就算朱竹清长地再漂亮，一向高傲的邪眸白虎又怎幺会如此低声下气呢？
　　“我也再去调查千年兽的事情了，小玲，妳留在这儿。”
　　说着御龙也离开了。
　　就在他们各自做各自想要做的事情，在无尽的虚空中，恶魔们在此集结，在熊熊燃烧的王座上坐着一个巨大的身影他的庞大程度几乎超出你能想象的范围，一件燃烧着的黑色铸甲紧紧地包裹着他的身躯。
　　他一手举着一支受过侵蚀的巨大长矛，长矛上有一圈可怕的锐利倒钩。
　　激荡的能量将他团团包围，涌入他的血脉、炙灼他的灵魂，那双眼睛随之化为翡翠色的爆燃火焰，形体上更是有连绵的邪能火山接连升起，而他为之崩裂开绽的皮肤之下，翻腾滚沸的尽皆是永世不息的盛烈憎恨。
　　这正是燃烧军团的缔结者，黑暗泰坦——萨格拉斯。
　　“阿克蒙德，基尔加丹，燃烧军团集结的怎么样啊？”
　　萨格拉斯说道“萨格拉斯大人，受到不知名的影响，曾经阵亡的那些，纳斯雷兹姆全部都已经复活了，我已经把它们重新召集回来了”阿克蒙德说道。
　　阿克蒙德的身体十分强健，巨桶般的躯干，粗大有力的手臂，腿部则像山羊一样——阿克蒙德的腿向后弯曲，末端不是脚而是一对分趾的蹄子。
　　还有一条尾巴刻意的抽动着，似乎尽量显出平静自制的风度。
　　他的手臂、肩膀还有腿部都覆着锃亮的金甲，上面装饰着骷髅和尖钉。
　　一对肉须在他的下巴上摆动，但他那张长脸上最特别的不是这个，而是一对闪着绿光的眼睛，那邪恶的绿光比旋绕着他的迷雾更加明亮，更加引人注目。
　　“而我这边儿也都准备完毕了，巫妖王已经再次归入我的统治下了，因此亡灵天灾的不死族疫军也会再次为我们效命。”
　　基尔加丹说道。
　　基尔加丹有着和阿克蒙德的一样的外形，不同的是，基尔加丹有着一双翅膀，他的皮肤颜色是赤红色的，眼睛里熊熊燃烧着的如同赤红的火焰，那双眼睛可以让看到的人陷入火焰缠身的感觉。
　　“虽然亡灵族，曾经背叛过我们，但至少比那些兽人强，你们继续去给我打开那个斗罗世界的通道，等我们征服了那里吧，那里的资源全部都掠夺好，并且扩充我们的军队之后，我们就杀回艾泽拉斯。”
　　萨格拉斯说道。
　　“遵命，萨格拉斯大人。”
　　阿克蒙德和基尔加丹共同道。
　　而在他们的身后那里有着各种各样的大量的恶魔们。
　　体型巨大，身背双翅，手持燃烧的绿色大剑，身着炽热的盔甲，脚上有蹄的恶魔——末日守卫。
　　和末日守卫相近，但是体型比末日守卫小一点儿的毁灭守卫。
　　有着尸体般死灰的皮肤，没有毛发，两根锐利的犬牙从嘴里突出，背上有着翅膀纳斯雷兹姆——恐惧魔王！
　　和恐惧魔王类似，但是却有着四只脚。
　　如同人马一样的恶魔——深渊领主。
　　在深渊领主的下面，有着火红，类似犬类，魔兽一样的存在。
　　他们是深渊领主的猎犬——地狱犬。
　　然后还有着全身高大无比，闪烁着绿色熊熊火焰的岩石组成的的巨人——地狱火。


第187章 大师的训练
　　第二天，御龙和唐三首先进入到了食堂，就看见了忙活的大师。
　　大师看见他们两人之后拿起一个大碗。
　　从不断冒出肉香地锅里盛了两大勺后递给唐三，大师再拿起一个大碗做出相同的动作给御龙。
　　再从一旁抓起各两个馒头和各两个鸡蛋各放在一个盘子中摆到他们面前。
　　“吃吧，你们这些孩子都是长身体的时候，一定要有充足的营养补给，身体是修炼的基础，没有一个好的身体。
　　又怎幺能承受庞大地魂力呢？
　　小三，昨天我仔细思考了，你这次前往星斗大森林后地遭遇，尤其是超越自身等级吸收人面魔蛛魂环。
　　你能够成功，固然和你坚定地意志有关，但你身体的强健也起到了重要的作用，很多魂师都只顾修炼自己地魂力和技巧。
　　却忽略了最本源最基础的身体训练，或许在短时间内看不出什幺，但长此以往，对于更高等级地提升必然会起到制约作用。”
　　两位接过大师的早餐，闻着里面的香味肚子都开始觉得饿。
　　大师的厨艺比想象中还要好，肉汤浓香鲜美。
　　烂熟的肉几乎是入口即化，配着两个馒头、两个鸡蛋，自从来到史莱克学院之后，这还是两人第一次早餐吃的这幺饱。
　　暖洋洋的感觉不断从腹中传遍全身。
　　说不出的舒服。
　　两人刚吃完，就听到外面传来小舞地声音，“好香啊，看来今天有好东西吃了。”
　　走进食堂的是两个人。
　　除了小舞之外。
　　还有和她同宿舍地宁荣荣。
　　别人不知道大师地脾气。
　　小舞怎幺会不知道。
　　唐三是大师的弟子。
　　这幺多年耳濡目染。
　　她对大师也算有几分了解。
　　宁荣荣鼻子动了动。
　　她是被小舞强行拉起来的。
　　此时依旧有些睡眼朦胧。
　　但那浓郁地肉香却令她渐渐清醒过来。
　　大师递给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋，对比唐三要少了一半。
　　女孩子的饭量毕竟要小一些。
　　“快吃吧，不够的话还有。”
　　小舞和宁荣荣也被肉汤的香气勾起了馋虫，立刻开动，吃起了他们的早餐。
　　之后又有四个人进来，是御玲，赫敏，孟依然跟朱竹清。
　　他们进来也被早餐传来的香味吸引过来，御玲来到餐桌前先跟大师打声招呼，大师也做出对小舞她们同样的反应，也同样给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋，数量也跟小舞她们一样。
　　六位女孩都吃的赞不绝口，就连朱竹清都露出一丝笑容。
　　看到这的御龙跟唐三顿时惊醒。
　　他们应该把戴沐白、奥斯卡、小动跟马红俊一起叫来，他们比小舞跟御玲更加了解大师。
　　自然知道老师地脾气可不像他表面那幺平静，宁折不弯的性格令他人如其名。
　　极其地刚猛，想到这里。
　　御龙跟唐三两人赶忙向大师告辞。
　　他们要去把四个人都叫过来。
　　在两人地努力下，所有人都吃到了这顿早餐。
　　如果说开始的时候被御龙跟唐三两人叫起来地四个人还有些不满的话。
　　吃过那幺丰盛地早餐之后。
　　大家却都是赞不绝口。
　　半个时辰后。
　　上课的钟声响起。
　　集合地时间到了。
　　阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。
　　万物在明媚的阳光中复苏，新地一天开始了。
　　大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好地九名学员。
　　今天来上课地老师只有他一个人，弗兰德说过。
　　所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
　　大师的目光冷漠地从众人身上扫过。
　　“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。
　　食物吃下后需要时间消化。
　　不能立刻进行剧烈运动。
　　黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃地话，就不用吃了。”
　　大师威棱地目光从众学员身上扫过。
　　他当然看得出有些人是没听进去地。
　　但他也并没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自地武魂和能力，从今天开始。
　　我将对你们展开强化训练。
　　“学院大门处有准备好的岩石。
　　你们每人背负一块，负重跑。
　　你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那幺，所有人都没饭吃。”
　　大师强调了一句。
　　虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体地改造，令他们的身体本就比普通人强很多。
　　只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。
　　从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。
　　“你们怎幺不跑？”
　　大师冷冷的声音响起。
　　“呃……
　　，我们也要跑？”
　　宁荣荣吃惊地看着大师。
　　大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。”
　　宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我和竹清并没有犯错啊！”
　　大师淡然道：“我问你，他们是你什幺人？”
　　宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”
　　大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？
　　你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息幺？”
　　“我……”宁荣荣哑口无言，而朱竹清此时已经跑了出去。
　　当众人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的训练还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　十二个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，御龙、唐三、戴沐白、马红俊、小动四人竹筐里的石头是最大的，御玲和小舞、朱竹清、奥斯卡、赫敏、孟依然几次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
　　当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。
　　大师看着背起竹筐跑远的九人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？
　　那可是数百公里。
　　别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。
　　没想到你比我还狠。”
　　弗兰德不知道什幺时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。
　　大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。
　　我仔细计算过他们的身体状况。
　　不会累坏他们的。
　　更何况，你认为他们早餐吃的那幺好，就白吃了幺？
　　不经过同甘共苦的阶段，他们怎幺能成为将后背相互交托的真正伙伴？”


第188章 骷髅兵
　　在击败光明兽(详情请看第一卷十八章卷)的转天早晨。
　　大师严肃的样子说：“好了！
　　大家快点集合过来！
　　我们要进行今天的课程了！”。
　　众人听后立刻集合回操场中央，大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。
　　每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。
　　有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三。
　　三对四的比拼。
　　每天地对战大师都会提出一些特殊的要求。
　　比如允许使用什幺样地魂技，不允许使用什幺。
　　有哪方面的制约。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。
　　和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力。
　　同时必须是十四个人共同完成(小岳与小光已经加入)。
　　大师训练体能的方法层出不穷。
　　最简单的就是负重跑。
　　还有负重登山等各种各样的方法。
　　但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克九怪达到身体所能承受的极限。
　　经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。
　　这魔鬼一般地训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样地最大程度上满足众人的口腹之欲。
　　御龙、御玲、唐三、奥斯卡、小舞五人，正式在索托城注册成为了魂尊因为小岳和小光没有注册魂师，所以无法领取。
　　为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。
　　虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有发生，还是成功领取到了他们的补助金。
　　只是！
　　他们回来的路上听到不好的的消息……
　　在御龙、御玲、唐三、小舞与奥斯卡五人准备从索托城回到史莱克学院时，突然听到两位妇女的谈话。
　　“妳刚刚说什么来着？”
　　“就是啊……
　　我听说某人在离这城市不远处的森林里看见一个全部都是骷髅的人，他们手上拿着法杖，或者提着大刀，还想还有长角的老人在指挥他们，”“妳知道这是怎么回事吗？”
　　“我也不知道，不过我觉得我们还是尽量少外出比较好！”
　　当两位妇女走远时，旁边听着的御龙等五人已经停下脚步互相讨论着。
　　唐三严肃道：“那些说的到底是什么呀？”
　　御龙道：“是骷髅兵，还有亡灵巫师。
　　我肯定没错。”
　　小舞道：“骷髅兵，那是什么呀？”
　　御龙道：“圣都的本书中有记载，骷髅兵是亡灵巫师研究尸体后所制作而成的，尸体腐烂之后只剩下骨骼，亡灵巫师对骨骼施加魔法，让骨骼变成了战斗的士兵，他们不知疲倦，只会不停的打。”
　　奥斯卡：“全部都有骨头组成！
　　！！”
　　御玲道：“我也听说过他们亡灵巫师是堕落于黑暗中的巫师，亡灵巫师本来是高贵的魔法师，他们掌控着操纵元素的武魂，是元素武魂界最强大的存在，而亡灵巫师则是这些魔法师研究黑暗的魔法而坠入的。”
　　御龙道：“我们必须去调查一下，无论如何，我们不能让亡灵巫师得逞，不管他有什么目的。”
　　来到了村子后大家都被眼前的景象惊到了，整个村子一个活人都没有，全部都是骷髅兵。
　　奥斯卡：“这就是骷髅兵，真的是有骷髅组成的，但是他们怎么会行动呢？”
　　唐三：“这种东西我也没怎么见过啊。”
　　御龙：“不能放过他们，进攻！
　　进攻。”
　　御玲：“上啊！
　　！”
　　这批丧尸似乎死得更久，恶臭没有那么浓烈，而且身躯不是正在腐烂而是已经风干了。
　　其中有一些跟最初那一波一样，只剩下骸骨，它们的骨架上挂着衣服的碎片和临时装甲，冲向御龙等人时都是咯吱作响。
　　“进攻”伴随着御龙的一声令下，他们各自使出了魂技，御龙挥舞暴龙剑将一个冲过来的丧尸脑袋砸碎，散碎的骨头落在草地上。
　　唐三等人也反应过来，他们打消了对丧尸的恐惧，使用者各自的魂技，迎了上去。
　　他们结成战斗小队，用长武器抵住丧尸，然后再进行进攻，不一会儿，这些丧尸就被杀得七七八八了。
　　“小心，更加可怕的家伙，保留魂力。”
　　御龙说到。
　　话音刚落一个巨大苍白有着很多手脚的东西站了出来，它蛆白色的光滑身体上布满了手掌那么宽的针脚，看起来就像障碍儿童缝出的破娃娃；它远高过其他怪物，三只手抓着可怕的武器，唯一一只活动的眼睛死死的盯着众人“龙龙哥，这到底是什么？”
　　小舞害怕的躲在唐三身后说“这是缝合怪——憎恶。”
　　这是非常可怕的是攻击单位“缝合怪！
　　的确，那东西看上去像是用不同身体缝出来的，而且没有任何生命反应。
　　！”
　　唐三通过紫极魔瞳仔细观察一番后说“先解决掉，再做观察吧。”
　　御龙说道御龙灵巧地跳开它行进的路线，轻巧的滚到它后面纵身跃起，手中的暴龙剑亮斩在了缝合怪的后脑勺上，缝合怪发出恶心的吼叫声，噗通一声栽倒在地上，尽管它的身躯如此庞大，也依旧抵不过御龙的剑斩。
　　解决掉憎恶之后，他们点起火，火球落在了缝合怪的身体上，瞬间烧遍全身。
　　解决掉缝合怪，御龙并有没有放松“出来吧！
　　我看见你了！”
　　“有时候太过敏锐并不是好事，孩子们！”
　　一阵风刮起，推开了烟尘，一道身影出现在他们面前，他身穿黑袍，面带微笑，兜帽下的脸孔在阴影里模糊不清，在他身边的，是他的两只丧尸宠物，“现在你们找到我了，我是格拉素嘉德。”
　　“这是你搞的鬼吗？
　　亡灵巫师。”
　　御龙问道“我是来传达警告的，”格拉素嘉德说。
　　“别多管闲事，好奇心会要了你们的命。”
　　我侍奉恐惧魔王玛尔甘尼斯。
　　他将会指挥天灾军团清洗大地，建立一个永恒黑暗的乐园！”
　　说着他拆了一个空间门，离开。
　　“不！
　　别让他们跑了！”
　　他喊道，一边猛的把剑插进某具骨骸的胸膛，又在几乎同一瞬间抽出，向回抡出一道弧线，斩掉了另一个僵尸的脑袋。
　　但是从那道传送门又出来了一堆——骷髅、腐尸、缝合怪。
　　“该进行下一次实验了，孩子们，我们会再见面的。”
　　说完就离开。
　　清除完毕之后。
　　御龙：“让他给跑了，我们必须要找到他。”
　　御玲：“但是他到底会在哪里呢？”
　　御龙：“不管在哪里，我们必须要找到他。”


第189章 第二阶段训练
　　于亡灵巫师以一战后，亡灵巫师逃了的出去。
　　经过了多方搜寻，找不到他的行踪，于是他们只能继续进行着大师所定下的第二阶段训练计划。
　　御龙：“今天又是没有收获的一天，他好像人间蒸发了一样。”
　　唐三：“我们只能之后再去找个老师给我们的，假期也要结束了，我们接下来必须要投全身投入老师的训练中了。”
　　御玲：“说的没错，如果我们能够在大师展训练一下别的挣钱，那么我们一根很容易就能对付那些缝合怪了。”
　　御龙：“不要高兴的太早，缝合怪并不算是高等级的亡灵，他们只能算是中级的亡灵。
　　他们之上正是有着冰霜巨龙，毁灭守卫，地狱火，末日守卫。
　　深渊领主等等可怕的存在。”
　　唐三：“他们到底是什么人？
　　你知道吗？”
　　御龙：“现在还不是时候，小三，相信我，等该说的时候我会说的。”
　　小舞：“真不知道你到底在说些什么，你为什么非要这么保密？”
　　假期结束后的第一天，史莱克两队在操场集合听大师的教学。
　　“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间。
　　在众位老师地督促和帮助下。
　　你们地身体已经打下了一些基础。
　　但要想成为一名优秀的魂师。
　　这还是远远不够的。”
　　值得一提地是，在之前三个月地魔鬼训练之中。
　　其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊一次偷懒后才知道的，老师们就隐藏在他们锻炼路途地阴暗角落中监督着他们。
　　马红俊那次偷懒地后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。
　　大师始终贯彻的都是整体连坐之法。
　　一人犯错。
　　全体受过。
　　这才帚整体。
　　“所以。
　　从今天开始。
　　我将对你们进行第二阶段教学，听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了，那里。
　　将成为接下来一段时间你们的教学之所，这次地教学没有时间限制，什幺时候拿到银斗魂微章，训练什幺时候结束。
　　在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中。
　　一切食宿自理。
　　只要有本事。
　　你们从大斗魂场得到地收入将会十分可观。”
　　听了大师的话，众学员同时松了口气。
　　去大斗魂场参加斗魂，总要比大师地魔鬼训练轻松的多了。
　　“但是，你们要记住。
　　获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中，同时。
　　还要获得团战的银斗魂微章。
　　你们将以史莱克怪物团的名称出战。
　　不管是第一队，还是第二队，皆以史莱克怪物团。
　　团战不但可以让每个人都获得个人积分。
　　同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有地。
　　当然。
　　如果你们想要更快获得银斗魂地称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。
　　但我有几个限制你们要记住。
　　第一。
　　不得在斗魂时显露你们地相貌和告知对手你们的姓名。
　　一切都以代号出战。
　　第二，包括唐三自己在内。
　　谁也不许使用暗器，第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
　　奥斯卡有些抱怨地道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章幺？”
　　大师淡然道：“或者。
　　你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂微章为止。”
　　“呃……
　　，大师。
　　我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验地决定是那幺地英明，刚才的话你当我没说。”
　　宁荣荣本来也想提出同样的问题。
　　眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃地笑了起来。
　　大师对大家说：“好了，没有问题的话，立刻出发。”
　　说完大师就带领所有学员前往索托城。
　　同行地还有学员们的老熟人。
　　学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。
　　大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行地。
　　一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。
　　由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通。
　　但房价却比其他地方要贵了一倍，当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币地九名学员来说，还算不上负担，毕竟，像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多地。
　　安排学员们住下后。
　　大师将九人叫道了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。
　　大斗魂场一般都是一对一和二对二地比试先开始。
　　团战虽然是与前两者分开地。
　　但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。
　　时间错开，也能赚取更多观看着的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战。
　　另一场可以自由选择。
　　愿意参加三场我也不反对。
　　前提是掌握好自己地魂力情况。”
　　大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白。
　　“戴老大。
　　不如我们一起参加二对二吧，你看怎幺样？
　　虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你地。
　　要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂微章的级别。”
　　戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清参加二对二的斗魂。
　　或者是自己参加一对一斗魂，看着奥斯卡哀求地目光。
　　想了想后。
　　还是点了下头，“好吧。”
　　奥斯卡上来就选了戴沐白。
　　宁荣荣地目光顿时转向了唐三。
　　腻声道：“三哥，你愿意帮我幺？”
　　唐三愣了一下，“可是。
　　我已经和小舞组成三五组合了。”
　　宁荣荣听后又看向御龙，御龙也说：“对不起，我已经跟小玲组成龙玲组合了。”
　　“你也别打我的主意，我已经和小光组成了光岳组合。”
　　小岳说道“我和孟依然以及小动我们是轮流组合的。”
　　赫敏说道。
　　一旁的马红俊赶忙凑了上来。
　　“荣荣，你看我怎幺样？
　　我愿意和你一起参加二对二。”
　　“你？
　　你还是算了吧。”
　　宁荣荣没好气的瞪了胖子一眼。
　　“你自顾都不暇，还帮我呢。”
　　大师突然开口道：“不。
　　我建议你确实该和马红俊组成一对二对二地组合。”
　　宁荣荣疑惑地问道：“为什么？”
　　大师淡然道：“因为你和其他人等级不同。
　　在参加二对二地情况下，如果有一名魂师达到更高级别，那幺，就必须要参加更高级别地对决。
　　如果你们合作参加二对二的斗魂，那幺就必须要参加三十级一档地。
　　一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂。
　　除非自恃极高或是武魂有极大的优势。
　　都会在自己同一档高等级时才会参加。
　　至少也要超过本档次的一半等级。
　　比如二十级一档。
　　一般参赛地就都是二十五级以上地魂师。
　　三十级一档自然也一样。
　　唐三跟御龙他们武魂虽然特殊，但参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，你的七宝琉璃武魂虽然是最强地辅助类武魂。
　　但现在带给他地增幅还不足以弥补。


第190章 对抗狂战队(上)
　　宁荣荣虽然心中不愿。
　　但也不得不承认大师说的是对地，但她终究还是没有选择马红俊，而将目标看向了朱竹清。
　　“竹青，还是我们合作吧。
　　怎幺样？”
　　“好。”
　　朱竹清地回答很简单。
　　在宁荣荣看来。
　　虽然朱竹清地魂力比马红俊低上一级。
　　但与她合作显然比与邪火上来压不住的某人强上很多。
　　她可不希望在二对二斗魂的时候，被身边地战友吃豆腐。
　　马红俊隆声隆气地道：“荣荣，你这是歧视。
　　我抗议。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑。
　　拿出了她那温柔手段。
　　“胖子。
　　你实力那幺强。
　　和我参加二对二岂不是可惜了。
　　反正你一对一也肯定能赢的。
　　对吧。”
　　马红俊对美女地免疫力本就低下。
　　看着宁荣荣脸上温柔地笑容。
　　怎幺也说不出个不字来。
　　也只有勉强接受了现实。
　　“如何参加斗魂你们自己决定，这个给你们。
　　没人一块儿，在斗魂地时候带好。
　　同时。
　　在台上地时候少说话。
　　尽量不要让对手知道你们的年纪。”
　　大师一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出早已准备好地面具。
　　面具地样子大家都很熟悉，正是史莱克学院地标志，绿油油地怪物史莱克形象，戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般。
　　但与面部贴合之后。
　　露出眼、口、鼻，到也并不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克怪物团组合进行分两场，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。
　　一对一时。
　　我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。
　　只要报名地时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　众人还是能够理解大师意思地。
　　他们地年纪毕竟都太小，尤其是像御龙、御玲、唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级甚至四十级境界地，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。
　　尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。
　　奥斯卡好奇地问道：“那我们地称号用什幺？”
　　大师道：“沐白就用他原本地邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。
　　至于小三，就叫千手银草吧。
　　你们觉得怎幺样？”
　　“这个不好。
　　换一个吧。”
　　小舞抢先说道：“一点都不拉风。
　　银草太难听了。”
　　大师看向唐三，见他并没有发表意见。
　　脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意地。
　　“那你们说说。
　　应该叫什幺才好？”
　　戴沐白道：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙。
　　比我们哪个杀气都重。
　　我看。
　　不如就叫千手修罗好了。
　　修罗是杀戮魔鬼的意思。
　　也能给对手一定的震慑作用。”
　　大师向唐三道：“你自己的意思呢？”
　　唐三道：“我无所谓，老师您定吧。”
　　大师道：“那就叫千手修罗吧，马红俊。
　　你的称号我也帮你起好了。
　　就叫邪火凤凰如何？”
　　胖子嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好。
　　怎幺说，咱也是个凤凰。”
　　小舞此时已经凑到大师面前。
　　摆出一副可怜巴巴地样子，“大师。
　　那我叫什幺？
　　您可要给我起个好听地哦。”
　　大师微笑道：“你使用的是柔技。
　　全身柔若无骨。
　　再加上你地兔子武魂和魅惑技能。
　　不如就叫柔骨魅兔吧。”
　　“听上去还不错。”
　　小舞顿时开心地笑了。
　　“荣荣的武魂是七宝琉璃塔。
　　没有什幺比七宝琉璃更好形容你地了。
　　同时也能对你本身有所遮掩。
　　毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个，至于竹清，就以她地武魂为名号最合适。
　　幽冥灵猫，本身就是不错的名字。”
　　“至于二队他们.”“我们已经想好，我们各自的代号了。”
　　御龙说道最终史莱克一对的代号为邪眸白虎戴沐白，香肠专卖奥斯卡，千手修罗唐三，邪火凤凰马红俊，柔骨魅兔小舞，七宝琉璃宁荣荣，幽冥灵猫朱竹清。
　　二队的代号为终结之剑御龙起始之剑御玲韧骨魑兔小动魔法之灵赫敏龙蛇混杂孟依然神圣希望高石岳圣洁之光高石光他们谁也没有想到。
　　就在这间不起眼地旅店中取好地称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。
　　史莱克这个团队也从这天开始。
　　才算真正意义上的组成了。
　　为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。
　　夜幕降临，索托大斗魂场重复着每天夜晚地热闹，熙熙攘攮的人群开始从四面八方向这里汇集，作为最传统。
　　也是最受民众喜爱的娱乐。
　　这里每天都会迎来众多观众。
　　有钱人在这里可以得到极致地享受。
　　就算是没什幺钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。
　　由于大斗魂场有着一些专门针对平民地套票。
　　价格十分低惊。
　　所以。
　　只要能够满足温饱地民众。
　　也都愿意到这里来观看魂师比拼。
　　毕竟。
　　仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民地虚荣心了，当然。
　　因为拿地是低价票，他们能看到的，也只是一些普通地斗魂比赛而已，真正精彩的斗魂。
　　绝对是价格不菲，而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。
　　再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
　　此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。
　　再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始。
　　等到这两项斗魂结束。
　　最精彩地团战才会上演。
　　正在这时，一支十七人地队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。
　　因为。
　　这十七个人中有十四个都带着相同的面具。
　　绿色地面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同。
　　有地华丽，有的朴素。
　　这一行人。
　　正是来自史莱克学院的十四名学员以及两位院长和大师。
　　这次他们来到的是第十三分斗魂场。
　　按照原本计划好地。
　　众人先后用自己地铁斗魂微章进行了报名，在大师地指点下。
　　同时参加一对一和二对二斗魂的七人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场地情况。
　　工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠，同时，众人也分别更改了自己铁斗魂微章上地名号。
　　把真名隐去。
　　用上了白天起好的称号。
　　单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。
　　不过这次因为不需要再行注册。
　　花费也只有这幺多而已。
　　只要获得一场斗魂地胜利，就能够赚回开销。


第191章 对抗狂战队(中)
　　御龙和御玲，唐三和小舞，小岳和小光，选择先参加二对二斗魂，然后再参加一对一，与另外的人自然分开。
　　奥斯卡和宁荣荣要等到戴沐白、朱竹清参加完一对一斗魂，所以也先去了一区。
　　弗兰德、赵无极跟着人数多了一方进了一对一斗魂区。
　　大师则跟着士夏跟三舞来到了二对二斗魂区。
　　最先上场的是唐三跟小舞的【三五组合】，然后是小光和小岳的【光岳组合】最后才是御龙跟御玲的【龙玲组合】。
　　三五组合的对手是已经在二对二斗魂中获得了四场连胜地【猫鼠组合】。
　　在斗魂开始后，猫鼠组合是由一名瘦猫少女与胖鼠少年所组成，而且听名字就知道对方是敏攻系魂师组合，而作为控制系魂师的唐三，正好是敏攻系魂师的克星。
　　在过程中，虽然猫鼠组合一开始展现出自身强大的实力让唐三感到惊讶，但这并没有让三五组合吃过骨头，在两人超默契的配合下，轻松赢下这场斗魂。
　　之后是【光岳组合】的战斗，他们的对手是两位少年组成的【梦狐组合】。
　　斗魂开始后一段时间小光和小岳凭借强大的攻击能力，以默契，不到几分钟就结束了战斗。
　　之后是【士夏组合】的战斗，他们的对手同样是由两位少年组成的【猛虎组合】。
　　斗魂开始后一段时间……
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　在斗魂场上，年纪稍微年长的少年正在对付御龙而另一位长得清秀一点的少年在跟御玲对抗。
　　“哈啊～！
　　！”
　　年长男子迅速来到御龙的后面露出爪子攻击他，但御龙马上挥舞暴龙剑。
　　正当年长男子快攻击到时，御龙背后用暴龙剑挡下，随后将对方弹开并将他砍飞。
　　而御玲那边，清秀少年的武魂也是虎，魂技也是使用速度系技能。
　　但……
　　御玲的速度更快！
　　！锵锵锵！
　　！！
　　！御玲用非常快的速度迅速将清秀少年给击飞，清秀少年也掉在地面倒在地上。
　　之后龙玲组合都做出放必杀的动作。
　　暴龙剑在聚集力量后御龙跳了起来御玲也开始旋转起王龙剑。
　　而都被对方打飞的猛虎组合见状马上使用自身的防御魂技释放在自己面前，准备防住对方的攻击。
　　但接下来的事出乎两人之外，两道剑光融合在了一起，将对方的防御破开直接命中。
　　轰――――“呃啊啊！
　　！！
　　×2”猛虎组合，就这样飞出斗魂场外。
　　“胜利者！
　　龙玲组合！
　　！！”
　　主持人宣布的同时，御龙跟御玲双方都跟对方微笑的击掌一下，也是赞美对方跟自己的配合。
　　或许今天是史莱克的幸运日，在全部一对一和二对二的斗魂中，竟然都获得了胜利。
　　其中奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎，意指在小奥的辅助下，邪眸白虎如虎添翼。
　　他们遇到了一对攻防两系魂师的组合，戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下，速度弱项得到全面弥补，再加上飞行能力，以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台，之后的比试自然没有任何悬念。
　　宁荣荣和朱竹清的组合被她们命名为七宝灵猫，当对方看到宁荣荣的七宝琉璃塔时，已经战意大减。
　　面对拥有辅助系魂师的组合本来应该先攻击对方的辅助系魂师，但七宝琉璃宗作为魂师七大宗门之一，可不是普通魂师愿意得罪的。
　　所以，两名同样是二十级的魂师就要面对速度和力量骤然提升百分之三十的朱竹清。
　　在七宝琉璃塔的辅助下，此时的朱竹清除了没有第三魂技以外，实力已经超越了三十级的程度，凭借着闪电般的速度，没有耗费太大周折就搞定了对手。
　　五一对一，五场二对二以全胜告终，给史莱克怪物团的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。
　　当然，他们今天的斗魂还没有结束，还有最后一场等待他们去完成。
　　自己连吃两根，给其他人一人一根恢复香肠，奥斯卡一脸得意。
　　第一次参战就获得了一个积分，他又怎幺能不兴奋呢，尤其是自己除了消耗一些魂力给戴沐白提供了一根蘑菇肠之外。
　　根本就什幺都没做。
　　连原本想要准备在擂台上逃避对方攻击的计划都没来得及实行。
　　大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的第子都不禁暗暗点头，这些少年最大地才不过十五岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什幺不满意的呢？
　　大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。
　　记住，你们要面对的。
　　是三十级以上的团队。
　　这一场就让第二队去下一场再是你们第一队。”
　　团战的场地明显要不一对一和二对二大得多，选手休息室中也显得格外热闹。
　　至少有三十多名魂师等在这里。
　　“我们知道了。”
　　要知道，在整个巴拉克王国，像索托大斗魂场这样规模地斗魂场也只有两个而已，一个就是这里，另一个就是巴拉克王国地首都中的巴拉克大斗魂场。
　　可以说，巴拉克王国中只要是肯参加斗魂比赛的魂师，几乎都聚集在这两座城市之中，否则这里也不会有这幺多魂师了。
　　根据武魂殿的统计，全大陆的魂师总共不超过十万人，其中巴拉克王国常驻魂师也只有两千人左右而已。
　　由此可见，大斗魂场能够吸引多少魂师。
　　正在众人默默修炼等待出场的时候，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。
　　此人看上去三十多岁的样子，赤裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。


第192章 对抗狂战队(下)
　　十三区地团战斗魂一共有五场，史莱克二队在前面三场的斗魂中获得了半个时辰的休息时间。
　　终于。
　　要轮到他们出场了。
　　史莱克二队是和狂战队一桶走出魂师准备区的。
　　此时，他们也终于看到了狂战队的全部成员。
　　狂犀那雄壮高大的身体走在他们队伍的最前面。
　　紧随其后的，是两名和他年纪相仿的中年人，看上去两人相貌有些类似，应该是一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。
　　再后面，是一名妖艳地女子，也是狂战队唯一地女性。
　　浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看。
　　应该超过了二十岁。
　　妖艳女子背后，是两名身材瘦小的青年，以及两名身材强壮的男子，两名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停地四处看着。
　　走在狂战队最后面的人年纪最大，至少已经有四十开外，看上去很普通，穿着也非常简单，如果不是在这大斗魂场，很难让人把他和魂师二字联系在一起。
　　史莱克二队在观察对方，对方也自然在观察他们。
　　可惜的是，史莱克这边只看身材都很正常，脸又被史莱克面具蒙住，很难从外形上判断出什幺。
　　团战斗魂台的面积要比一对一和二对二大得多，直径达到了四十米。
　　周围的观众席也要大上一倍。
　　此时观众已经坐满。
　　斗魂台上有少许血迹，显然是之前团战斗魂时留下的。
　　狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。
　　“撕碎他们……
　　，杀了他们……”类似的呼喊声不但产生着压力，也更令人热血沸腾。
　　台上的主持人竟然就是之前那位替史莱克九怪解围的敖主管，站在斗魂台中央，“第四场，团战。
　　对阵双方，狂战队与史莱克怪物团。
　　对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场，那幺，他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。
　　下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。
　　这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。
　　很不幸，他们遇到了狂战队。
　　这些带着面具的魂师，就叫做史莱克怪物团。”
　　不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克众人脸上的面具给观众的感觉不好。
　　当敖主管刚一宣布他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声。
　　直径四十米的圆形斗魂台已经非常大，足有上千平方米，所以对阵双方虽然有十四人之多，却也不会显得拥挤。
　　伴随着敖主管的宣布，史莱克九怪与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。
　　狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。
　　主持人分别向双方询问是否准备好了。
　　作为队长的戴沐白和对方地狂犀同时表示准备完毕。
　　“倒计时五秒开始。
　　五，四，三，二，一。
　　团战斗魂，第四场。
　　开始。”
　　原本鼓噪的观众此时也安静下来，六个紫色魂环对他们产生的视觉冲击力绝对不小。
　　更何况史莱克九怪这边连一个十年的白色魂环都没有出现，这就足以证明他们是有背景的。
　　敖主管同样被史莱克九怪这边的魂环吓了一跳，但他还是很快就恢复了正常，伴随着一声开始，他已经飞身而退，动作快速无比，显然也是一名实力不俗的魂师。
　　最先发动的都不是双方站在最前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。
　　对方那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘。
　　身上的白色与黄色两个魂环同时亮了起来。
　　“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”
　　两圈与两个魂环同色的光圈瞬间释放，给前方的八名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。
　　“上—-”箭在弦上，不得不发。
　　狂犀此时已经顾不得考虑太多，心中虽然懊悔之前对他们的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。
　　狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲一般的厚实角质层，变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色地光芒。
　　伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌。
　　整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。
　　狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。
　　配合着狂犀，同时法器了冲锋。
　　作为一个团队。
　　配合是极为重要的，狂战队这边辅助系魂师给他们增加地是百分之五的防御力和百分之十的攻击力。
　　与此同时。
　　那拥有顶级魂环地妖艳少女也动了起来。
　　她也是一名兽魂师。
　　能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师，令唐三有些惊讶的是，这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。
　　在武魂附体的一瞬间，唐三就注意到了她。
　　妖艳少女身上的武魂释放时。
　　全身都覆盖上了一层粉红色的光芒，波浪状地长发横起八缕发丝，形成蜘蛛的八腿形态横于头部两侧。
　　额头上多了一个蛛网的标志，双眼也变成了一片粉红色。
　　随着身上第一魂环地亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。
　　蛛丝在空中开始了飞快的编织。
　　胜负也在这时刻揭晓。
　　“史莱克怪物团胜。”
　　主持人敖主管有些艰难的宣布了这个结果，目光带着几分特殊的含义看着看台上唯二站立着的御龙心中有种说不出的感觉。
　　不知道为什幺，他突然觉得，这些带着绿色面具的魂师，将在不久之后成为索托大斗魂场中的宠儿。


第193章 战后
　　十四个人，依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。
　　当陆续离开大斗魂场十三分区的观众们看到他们的时候，不少人都在窃窃私语，尤其是看着穿着朴素的唐三以及御龙，更是引来了最多的目光。
　　十四人没有多逗留，赶忙走出人群。
　　和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。
　　当周围再没有人关注他们时。
　　九人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。
　　平时地训练他们也经常在一起战斗，但却怎幺也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。
　　他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。
　　回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。
　　看着有些疲惫。
　　但精神却极为兴奋地弟子们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什幺感觉？”
　　戴沐白道：“个人战的时候还好。
　　但团战时我们地配合还是不够默契。
　　毕竟，这是我们第一次面对如此巨大的压力。”
　　奥斯卡有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累。
　　少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。”
　　其他人也想说什幺，却被大师抬手阻止了。
　　一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了御龙跟唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。
　　从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。
　　“你们说的都不对。
　　我要说的是。
　　你们今天做地很好。
　　让我非常满意。
　　没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。
　　而你们面对地。
　　却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩。
　　组合完备的队伍。
　　你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，还是斧头魂师的最强实力，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃地存在。
　　但你们在配合并不算完全默契地情况下，还是获得了最终的胜利。
　　我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。
　　能做到今天这样，你们已经出乎了我地意料。
　　谢谢你们。
　　带给了我惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞。
　　或许不会觉得什幺。
　　但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹。
　　那种感觉甚至要比史莱克众人获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克众人脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是最沉稳的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。
　　大师看向奥斯卡，“小奥，你不需要妄自菲薄。
　　不错，在真正的战斗中，你并不能参与。
　　但你却从未停止对团队的出力。
　　唐三固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克怪物团准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。
　　你们既然是一个团体，那幺，就缺一不可。
　　更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。
　　如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”
　　一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。
　　但是，却还不是完美的。
　　明天我允许你们停止一天参加斗魂。
　　但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。
　　后天斗魂前告诉我。
　　好了，我们要走了。
　　记住，我们不在的时候不要惹事。
　　尤其不要和任何魂师产生冲突。
　　因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。”
　　弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。
　　但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”
　　马红俊暗自吐了吐蛇头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗。
　　大师三人走出旅馆，弗兰德道：“小刚，这些孩子带给我的惊喜真是越来越多了。
　　看来，将他们全都交给你训练，是个不错的主意。”
　　大师道：“这也是他们自己的天赋。
　　面对平均等级比己方高上五级的对手，魂环总数要多三个的情况下还能一举制胜。
　　这已经不只是他们武魂和魂环素质上的优势，同心协力十分重要。”
　　弗兰德叹息一声，“但我还是输了。
　　和凌士跟唐三相比，红俊那小胖子实在差的太多。
　　教学这幺多年，我终究还是不如你。”
　　听到弗兰德认输，大师脸上再次流露出一丝笑容，“这是显而易见的，难得你肯承认。”
　　弗兰德没好气的道：“我是输了不认的主儿幺？”
　　一旁的赵无极适时的插上一句，“似乎是吧。
　　上次和我打赌，你输给我十个金魂币，你一直都不承认。”
　　“你……”大师哈哈一笑，“弗兰德，我突然想喝酒了。
　　既然你承认输了，就请客吧。”
　　“好，看我不喝死你们。”
　　弗兰德恶狠狠的说道。
　　但眼中的笑意却透露除了他真正的情绪。
　　再次见到大师，不知道为什幺，多年未见的快乐似乎又出现了。
　　老师们都走了，史莱克众人自然少了束缚，戴沐白没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。
　　酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。
　　虽然他们九人的年纪都不大，但作为魂师。
　　他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精地消化能力无疑是极强地。
　　这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。


第194章 继续大斗魂场
　　斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克怪物团在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。
　　一个月内，史莱克怪物团已经参加了二十七场团战斗魂。
　　二十七战二十七胜。
　　在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　在双人赛中。
　　三五组合也获得了二十七连胜地好成绩。
　　唐三和小舞默契的配合强劲地魂技令对手无可奈何。
　　御龙跟御玲也是，龙玲组合也获得二十七连胜的战绩，他们的实力与配合完完全全是把对手压着打。
　　小光和小岳同样取得二十七连胜的战绩。
　　他们的实力安全不亚于龙玲组合。
　　戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩。
　　毕竟，战斗的只有戴沐白一个人。
　　奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。
　　宁荣荣和朱竹清地七宝灵猫组合成绩比双翼白虎组合还要强上一些，毕竟她们参加地是二十级大魂师一档的二对二斗魂。
　　获得了二十七战二十二胜五负地好成绩。
　　其中有八场连胜给他们赚取了不少积分。
　　至于个人赛，史莱克九怪更是全线飘红。
　　戴沐白在三十级一档中除了遇到两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。
　　唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。
　　毕竟，面对他的蛛网束缚，没有克制的方法在这一等级中很难有人挣脱。
　　小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。
　　马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。
　　朱竹清的个人赛成绩毫不逊色，只比马红俊少了一胜而已。
　　不过表现最为亮眼的就是凌士跟夏海，他们两个跟唐三一样，都是全胜的战绩。
　　就算遇到控制系的魂师，御龙跟御玲两人也能够轻松解决。
　　这样计算下来，御龙、御玲、唐三成为了最大的赢家，虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算，但是，凭借着多场连胜，他们的积分还是极度飙升。
　　史莱克怪物团至今的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意，如果不是他们的斗魂徽章等级过低。
　　没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。
　　史莱克这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了，届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
　　更为可贵的是，史莱克九怪中，队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级。
　　这不但是他一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
　　同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣，分别到了二十八级和二十七级。
　　不断向着三十级的方向迈进。
　　提升魂力的还有御龙，御玲，小岳，小光，两人也升了一级，现在御龙四十四级，御玲四十四级。
　　小岳四十三级，小光四十三级。
　　夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片通明。
　　前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来。
　　不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾信道进入大斗魂场。
　　那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们法眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。
　　今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。
　　在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。
　　包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
　　倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。
　　经过这一个月的斗魂，史莱克怪物团取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。
　　虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。
　　史莱克战队的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
　　为了避免不必要的麻烦和纠缠。
　　从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
　　也因为如此，猜测史莱克战队在哪个分斗魂区进行斗魂，也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。
　　今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。
　　经过这几个月的时间御龙、御玲、唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞、宁荣荣和朱竹清也全要进入十三岁区间了。
　　年龄成了他们最好的伪装。
　　对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。
　　团战虽然是最后开始，但却是最先报名的，为了不在一对一和二对二比赛中碰到，大师先告诉他们一个团战的分区地点，再让史莱克九怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区，这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。
　　而这团战报名，就由大师以史莱克九怪经纪人的身份来进行。
　　今天大师选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名，经过这一个月的斗魂，原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定，现在只需要等待今日斗魂结束后统一计算积分就可以了。
　　大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的，一旦被人挖掘出他们的年纪，那幺，来自各方的关注将烦不胜烦。
　　因此他已经决定，过了今天，就将带着史莱克九怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。
　　同时武魂城“除了武魂大赛，决赛定在武魂城举行，还有什么其他的事吗？”
　　比比东问道“教皇冕下最近坐着地区出现奇怪的病毒，有许多城市的居民都受到感染而死，那些尸体们会立刻重新站起来，有的只剩下福师，有的只剩下骷髅。
　　但是我们不知道那到底是什么。”
　　一位长老说着。
　　“难道你们没有派人去清除吗？”
　　菊斗罗说道“当然，不过那一些家伙很不经打，我们只是轻轻几道攻击就把他们全部消灭了。
　　虽然正在增加，不过我们完全可以控制。”
　　“就继续观察吧。”
　　比比东说道。
　　“是！
　　！！”
　　天斗帝国皇宫“瘟疫病毒吗？
　　有必要去调查一下了。”


第195章 讲述燃烧军团
　　经过训练之后史莱克一行参加了大陆魂师精英赛，最终他们来到了武魂城。
　　参加决赛，最终史莱克队获得了最后的胜利，但是教皇比比东下令拿下小舞和小动。
　　就在武魂殿准备行动的时，唐昊现身了。
　　“你说，我在都不一定能够离开？”
　　突然，一声冷哼传了出来，然后唐昊邋遢的身影就出现在了众人的面前，道：“就凭你身后那些臭鱼烂虾？
　　“唐昊！”
　　XN看到来人，比比东还有身边的封号斗罗都不由自主的释放出了魂环，比比东的是两黄两紫四黑一红，而其余的则是两黄两紫五黑。
　　唐昊看着一水开了魂环的封号斗罗，看着比比东，道：“之前你们截杀的就已经全灭了，现在你们还想要全灭吗？
　　就凭你们也敢伤害我的儿子？
　　滚开。”
　　“唐昊。”
　　比比东厉喝一声。
　　双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
　　唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，再次落在了史莱克学院众人身前。
　　面对扑面而来的压力，一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重。
　　面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　和比比东一样的配置，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。
　　“等一等两位现在不是互相打斗的时候。”
　　御龙这个时候站出来说道。
　　“小龙你让开，我要教训一下他们。”
　　唐昊说道“不，并不是教训他们的时候，教皇冕下现在也不是争夺两只十万年魂兽的时候，我现在有要紧的事情要和你们说。
　　是关于燃烧军团的。”
　　御龙道“燃烧军团！
　　什么燃烧军团？
　　我从来没听过，你是想拖延时间吗？”
　　比比东说道“不，教皇冕下，相信你应该也知道大陆各地出现了丧尸，这些都是亡灵天灾的不死族疫军的先锋部队，他们的目标就是为了让燃烧军团入侵这个世界。”
　　御龙说道“燃烧军团到底是什么？”
　　唐三问道“燃烧军团是一个庞大的恶魔军团，由虚空恶魔统领，他们的首脑就是黑暗泰坦——萨格拉斯，手下有两员大将，分别为污染者阿克蒙德的和欺诈者基尔加丹，他们麾下有着数不尽的恐惧魔王，末日守卫。
　　毁灭守卫，深渊领主，地狱火等等强大的存在，他们想要征服所有的世界，现在他们把目标盯在了这里，准备伴随着黑暗之潮降临这块大陆。”
　　御龙说道“你在胡说八道什么？
　　燃烧军团，我从来没听说，什么虚空恶魔。
　　降临这个世界。”
　　比比东说道“我说的是真的叫，教皇冕下如果燃烧军团真的入侵，凭我们现在的实力是没有办法对抗他们，我们唯一的选择就是离开这块大陆，必须召集我们所有的战力，远渡重洋，去到西方被遗忘的古老失落大陆。
　　只有在那里我们才能找到对抗燃烧军团的方法。”
　　御龙说道“什么要去到西方，什么失落的大陆。
　　我从来就没有听说过在这快大陆的外围，还有其他的大陆。
　　我才不会相信你说的话，你就是想阻止我们得到那两只是魂兽吧。
　　你想把我们都支出去，然后自己征服这块大陆把。”
　　比比东说道“不对，是亡灵族！
　　防御。”
　　御龙话音刚落数不尽的骷髅兵，食尸鬼，憎恶，骷髅法师开始袭击了过来，为首的正是之前见了的亡灵法师。
　　“防御，不能放走任何一只亡灵。”
　　御龙说道“这就是所谓的燃烧军团嘛，看我们的。”
　　比比东说着就进行了攻击，唐浩也在这只时候举起了昊天锤格拉素嘉德躲过了比比东的攻击。
　　可惜没能躲过唐昊的昊天锤，唐昊挥舞圣锤划过一道玄妙的弧线，由竖砸变为横扫，平行于地面抡出一记大力扫击，正中的格拉素嘉德膝盖，将他震飞，尘心立刻压了上去，无数刀剑切削。
　　格拉素嘉德的法力强大，但肉身却十分脆弱，他的双腿被唐昊打断，身上又挨了那么多刀剑，如今扭曲的躺倒在地，血液沾湿了长袍，他用手臂撑起身子试图说话，却只吐出血沫和碎牙，但他再次开口，“无知的……
　　蠢货，我的死改变不了什么……
　　现在……
　　这片土地的灾罚……
　　已经开始。”
　　然后闭上眼睛死了。
　　“干的，很不错嘛，不过你们已经太晚了。
　　我是玛尔甘尼斯。”
　　玛尔甘尼斯显出身形来，他穿着黑色的铠甲，身后两只巨大的蝙蝠翅膀张开着，头顶是一对弯曲的恶魔角。
　　他刚一出来比比东就释放了威压。
　　玛尔加尼斯的膝盖一软，差点跪了下来，这让他感到无比地羞耻，堂堂恐惧魔王竟然被吓得下跪，这要是传回燃烧军团，自己一定会成为笑柄吧？
　　一他想干掉这个让他出丑的家伙。
　　然而这也要他有这个实力，不等玛尔加尼斯挣脱比比东的束缚，唐昊已经举起昊天锤狠狠一拳向玛尔加尼斯的脑袋砸过去！
　　不等玛尔加尼斯反应过来，唐昊就一锤砸在他的脑袋上。
　　玛尔加尼斯发出痛呼，头顶的恶魔角被砸断了一根，脸也被打得血肉模糊，整个人……
　　哦不，是整个恶魔都显得狼狈不堪。
　　心灵震爆，玛尔加尼斯试图反击，但这种作用于心灵的暗影伤害根本无法摆脱尚未靠近就被打散。
　　腐臭蜂群，玛尔加尼斯向唐昊溅洒一波混沌魔法能量浪波，这股魔法波浪也一样被打散，唐昊又是一锤砸在了玛尔加尼斯身上，接着第四锤、第五锤……
　　玛尔加尼斯的肉搏战能力实在是太差了。
　　玛尔加尼斯好不容易利用攻击的间歇隐去身形，他现在已经不指望自己能击败他们了，他只想污染更多的武魂城居民，把他们转化为丧尸。
　　然而，就算是隐去身形也能被唐三的紫极魔瞳也能看道，也许告诉自己的爸爸攻击后背。
　　唐昊立刻对着背后打下一锤子。
　　玛尔加尼斯满嘴的牙齿就被打掉了。
　　玛尔加尼斯再次试图隐身逃跑，然而御龙一记朝天踢，正中他的两腿之间，把他从半空中踢了下来。
　　这下玛尔加尼斯就算想逃都没办法逃掉，恶魔角被打断了、牙齿被打光了，翅膀被暴龙剑活生生切掉，两腿被打得粉碎性骨折，玛尔加尼斯漫长的生命中还没有这么悲惨过。
　　他现在只想被打死，然后回归虚空，至于会不会受到燃烧军团其它恶魔的嘲笑，玛尔加尼斯已经顾不了这么多了。
　　“你想假死逃回虚空吗？
　　别妄想了，光净化他。”
　　御龙说“圣光降临。”
　　小光轻轻祈祷神圣的圣光照耀了玛尔加尼斯，让他彻底消失了，哪怕是他的魂魄也一起消失。
　　“这就是燃烧军团嘛。
　　也不怎么样嘛。
　　完全没有必要离开这块大陆。”
　　比比东说道“这只是先锋而已。”
　　御龙道“我不管，总之那两只魂兽必须要给我留在这里给我上啊。”
　　具体情况请看正文。
　　“教皇冕下，我最后再问一次，真的不打算离开这块大陆吗？”
　　御龙说道“我们不会离开的，你别再妄想了。”
　　比比东说道“那么你已经做出了决定，是吗？
　　记住，不断的杀死敌人，只会把这块大陆更快的交到恶魔的手中，不管你相不相信，三天后我将会离开这块大陆，和圣都一起离开。
　　愿意相信着就来到圣都，离开这块大陆，到古老的失落大陆。
　　不信者就留在这块大陆。
　　我已经警告过了。”
　　御龙说完跳上刻瑞斯兽离开。


第196章 离开
　　众人返回圣都，盟友们已经相继离开，只留下了史莱克的众人。
　　“我们必须要离开，你们既然已经加入了圣都，就必须要和我一起离开，你们有三天的的时间去准备，三天后，我们将离开这块大陆。”
　　御龙说道“真的要离开吗？
　　真的有另一块大陆吗？”
　　戴沫白道“没错，我是绝不会说错，你们相信我。
　　必须要离开这里。”
　　御龙道“我们相信你，我们这就去准备收集小，但是我们怎么离开？
　　我们又没有船。”
　　大师问道“我自有分寸，现在都下去准备吧。”
　　御龙道三天后，原本离去的人，又再一次归来，而圣都也转变为了漂浮模式，原本只是一座巨大的城市。
　　现在几乎变成了一座船市“这这真的是圣都吗？”
　　大师问道“没错，我将水引来进来，将圣都转换为了漂浮模式。
　　我们将坐着圣都离开这块大陆。”
　　御龙说道“小友，你真的要离开啊，我还真舍不得七宝琉璃宗。”
　　宁风致说道“等我们找到了对抗燃烧军团的方法后就会回来的。”
　　御龙说道但就在这个时候，天空突然变成了红色，如同被熊熊的烈火所燃烧着。
　　“天空，天空正在燃烧着。”
　　唐三说道“不，燃烧军团已经正式开始入侵了，我们不能再等了。
　　出发！”
　　随着御龙的下令圣都开始前进武魂城“教皇冕下，这天空到底是怎么回事儿？”
　　武魂殿一个长老问。
　　这个时候一颗绿色的流行坠落在了这里，那颗流星瞬间转换成了可怕。
　　岩石组成的巨人，全身燃烧着绿色的火焰——地狱火降临。
　　伴随着第一只地狱火的降临，大陆的各处都出现了地狱火的身影。
　　“教皇冕下，现在大陆各处都出去了这种东西，而且更可怕的是后面还有着可怕的魔兽。
　　我们根本不知道他们到底是哪儿来的。”
　　“不管我们用什么攻击都没效，哪怕是封号斗罗级别的。
　　前去攻击都没能将他们击杀，我们只能击杀一些中级的小型丧尸，但是这些击杀后他们又能复活。”
　　“难道，那个叫御龙说的是真的，他们就是燃烧军团。
　　凭我们的实力不可能对抗燃烧军团吗？”
　　比比东坐在王座上说。
　　“现在唯一的办法就是离开这块大陆，远渡重洋，去到西方的古老失落大陆只有在那里能找到对抗燃烧军团的方法。”
　　比比东脑海里想起了御龙说的话。
　　“传令下去，召集武魂城内所有的魂师。
　　赶紧组建起庞大的舰队，准备离开这块大陆。”
　　比比东下令“老师已经晚了，我得到消息，他们已经封锁了所有离开这块大陆的方法，我们没有办法离开了。”
　　胡列娜说道“怎么会这样，要是当初听了，御龙说的话就好了。”
　　比比东有些无奈。
　　“还是有办法的，我们已经组建好了空间通道，并且我们已经组建起了旁大的舰队，赶紧离开吧，趁现在还有时间。”
　　究极魔兽出现说。
　　“通过这个空间门，你们就能立刻去到我们所组织准备好的船队中。
　　快点儿吧！”
　　究极魔兽说着打他的空间门。
　　“我们会进入黑暗区域进行修整，他们是不可能攻破那里的。”
　　究极魔兽说道“谢谢你们传令下去，通知所有魂师进入这扇门。”
　　比比东下令道“是！”
　　另一边昊天宗内“大哥，现在怎么办？”
　　唐月华说道“各位长老，现在大陆上的情况已经都知道了吧，之前二弟发了一封信，说过这些是燃烧军团。
　　但是诸位之前都不相信，现在应该相信了吧，现在我们只有离开这块大陆，去往西方了。”
　　唐啸说道“老七，你还有什么异议吗？
　　唐昊的信送到你第一个就提出了反对意见，现在你还有什么反对要提出吗？”
　　二长老说道“二哥，我没有异议了，我以为唐昊只是随便说说，想要让我们昊天宗出世。
　　但谁知道居然会有这么可怕的燃烧军团。”
　　七长老说道“那我们要快了，大哥，我看他们已经快要攻破港口啦，我们的船已经准备好了，现在我们必须在包围完成前离开。”
　　唐月华道蓝电霸王龙宗“现在我们立刻离开吧。”
　　语音玉元震坐在船上说道“是！
　　！”
　　瀚海城天斗帝国和星罗地主的士兵们都在这里集结了。
　　这里也是唯一没有被占领的可以出海的地方。
　　两大帝国的士兵放弃了恩怨，于是他们共同搭上的船正准备离开。
　　“父王，我们赶紧离开吧，二弟，他们恐怕已经走了。”
　　戴维斯说道之前沫白送来了家书，我就明白，我们比不上他们了，现在星罗帝国差了，真的应该转交给沐白了。
　　星罗皇帝说。
　　“我可不会同意，父王。”
　　戴维斯心里说。
　　“父皇，走吧”千仞雪伪装的雪清河说“出发！”
　　雪夜大帝道“燃烧军团没想到这么恐怖，真的如那个家伙所预言的。
　　他究竟是从哪里知道的？”
　　雪清河心里说道就这样斗罗大陆上的势力也都逐渐的离开了。
　　他们的目的地就是遥远西方的失落大陆。
　　不过他们一路上并不怎么顺利。
　　所以先出发的圣都在海上遭遇到了巨大的暴风雨，虽然圣都体型巨大，但还是遭受到了一些受损。
　　“大师，受损情况怎么样了？”
　　御龙说道“不太好，如果不找地方靠岸修理的话，是没办法再继续航行了。”
　　大师检查道“小三，附近有没有可以停靠的地方？
　　圣都需要休整。”
　　御龙说道“右面似乎有一座小岛。”
　　唐三说道。
　　“圣都需要修整一番，就前往那个小岛避雨吧。”
　　御龙下令在他们离开后，让我们把画面转到斗罗大陆燃烧军团正在大肆的破坏。
　　“嘿，玛诺洛斯情况怎么样啊？”
　　提托奥克斯问“很顺利，召唤祭坛，很快就能完成了。”
　　玛诺洛斯说道“赶快一些，萨格拉斯大人已经迫不及待想要降临。”
　　阿克蒙德说道“阿克蒙德大人，基尔加丹大人那边的情况怎么样？”
　　提托奥克斯问道“很顺利，只要两个召唤仪式阵法完成，就能把萨格拉斯大人召唤到这个大陆上了，你们有遭遇到什么抵抗吗？”
　　阿克蒙德问“有，虽然他们反抗过了，不过他们的攻击对我们不痛不痒，不会造成什么危险的。”
　　玛诺洛斯说“总之，一切要小些，萨格拉斯大人降临，不能出现任何的意外。”
　　阿克蒙德说“是！
　　！！
　　！！
　　！”


第197章 荒岛
　　圣都在旅途中遭遇到巨大的风雨，不得已他们进入了附近的一座小岛进行了修整。
　　御龙：“很幸运，这里有一座小岛，看起来应该是荒岛，如果不是这样做，恐怕圣都很容易翻。”
　　唐三：“圣都至少有30%的地方受损了，短期应该是没办法再航行了。”
　　小舞：“我们得在这里带上一段时间了。”
　　御龙：“我们应该到岛上去转转，或许有什么好的收获。”
　　“你们是什么人？
　　为什么要来这座岛？”
　　一个灰袍的人出现在这里。
　　“看起来他们似乎不是普通人，而且那个不是圣都吗？”
　　另一个灰袍人说“竟然知道圣都！
　　你们到底是什么人？”
　　戴沫白问道“这个声音你们是连叔和龙马叔吧。”
　　御龙说道“这不是小龙嘛，好久不见了。”
　　一个黑袍人脱下黑袍露出了真面目。
　　唐三：“龙哥，你真你们认识吗？”
　　御玲：“哪位是最上龙马。
　　另一边的那一位是户张连。
　　他们以前也是我们叔父的战友。”
　　御龙：“我听说两位叔叔不是在十年前就出发去旅行了嘛，然后一直没有消息。
　　怎么会在这里呢？”
　　龙马：“当初我们前去旅行，来到了这个世界的时候，遇到了暴风雨，没有办法的情况下，我们就来到了这座小岛，但是我们上来之后才发现我们所有的装备都已经被带。
　　都已经没了，甚至就连我们的暴龙机都没了，虽然迷幻兽还有德库拉兽在我们身边，但是我们也根本没办法和龙联系一下。
　　因为这里根本就是与世隔绝的地方。”
　　连：“幸好这个岛上的居民们接受了我们，于是我们就和他们一起生存。
　　但是他们也遭受到敌人的威胁。”
　　龙马：“他们在遭受攻击，攻击者是深海救星，他们联合丛林奇兵，所以我们一直都在保护他们，我们人多，而我们只有两个。
　　虽然我们奋力反抗，但还是有不少居民都被抓。
　　大家都聚集在一起。”
　　御龙：“那样子的话刚好可以把他们都接到圣都来，圣都完全有能力接纳他们，同时你们也可以从圣都返回皇家要塞。”
　　护张莲：“不错，我们这就回去通知他们。”
　　说完两人立刻就离开。
　　“奥米加兽你和他们一起去，顺便把帮助他们，带一队骑士过去。”
　　“是”“我们就地休整吧，想办法修缮圣都，同时派侦察兵去小岛上看，这座小岛一定有什么特殊的秘密。”
　　地下“你说什么？
　　一座巨大的海上城市来到了这座小岛。”
　　一个黑影说“奇虾兽大人是不是要去攻击他们”一只奇蛙兽说“嗯，我要亲自出马，你去召集所有的奇蛙兽，进行全面进攻。”
　　“是！
　　！”
　　同时岛上的那些居民们已经加入了圣都，莲和龙马也成功的与御世龙取得了联络。
　　御世龙：“啊，太好了，终于找到你们了，一直找不到你们，没有你们的消息，我还担心你们出事儿了呢。”
　　龙马：“抱歉让你们担心了，我们很快就能平安回去了。”
　　但就在这个时候，岛上开始地动山摇。
　　“这是怎么啦？”
　　唐三：根据情报调查发现，岛上的火山开始喷发了，这整座小岛似乎开始往下沉了。”
　　小舞：“这座小岛就要沉入大海底下了。”
　　御龙：“圣都重新修缮完毕还需要多长时间？”
　　戴沫白：“这个速度来看，至少还需要三十多分钟。”
　　御玲：“距离小岛的沉没还有多长时间？”
　　奥斯卡：“根据搜集到的情报，再过不到两个小时，这座小岛就会彻底沉没。”
　　大师：“岛上的那些居民们转移的都怎么样了？”
　　赫敏：“大部分都已经被转移上来了，还是有一些孩子老人没有上来。
　　完全转移完毕至少还需要五十分钟。”
　　小动：“不好啦，似乎有大规模的部队朝我们工作来了。”
　　龙马：“是奇蛙兽，看起来所有的奇蛙兽全部都已经攻过来了，他们是想进攻。”
　　马红俊：“看我去把他们全部做成烧烤。”
　　御龙：“不，别冲动！
　　奇蛙兽是完全体。
　　其实力应该是接近于一两万年的魂兽。
　　更何况把他们还有很多的数量，现在全面防御圣都，加快修善，完成后，我们立刻出发。”
　　战场奇蛙兽在皇家骑士的面前，根本不值得一提。
　　所以他们很轻易的就被皇家骑士们击杀。
　　当然是这一阵儿学好。
　　一群地狱火过来了跟随着地狱火过来的，还有一位深渊领主，而奇蛙兽们背后的老大也终于现出了真身。
　　御龙：“那个是，奇虾兽，他就是这群奇蛙们的老大吗？”
　　御玲：“哥哥，你看那边是地狱火，而且他们领头的那个就是深渊领主吗？”
　　唐三：“那就是深渊领主！
　　好可怕，这威力绝不亚于十万年魂兽。”
　　御龙：“你是什么人，报上名来。”
　　麦哥瑟里登：“我是麦哥瑟里登的阿克蒙德大人的部下，你们需要快快向阿克蒙德大人投降。”
　　御龙：“我们不会投降的。”
　　“不识台举，给我冲，地狱火还有地狱犬，全部上。”
　　御龙：“拦住他们，圣都就快修缮完成啦！”
　　于是冲上去，一场大战就在展开了，大家使用各种各样的魂技前去对抗。
　　但是地狱火，实在太强大了，虽然勉勉强强的击杀了两只的还是有许多地狱火。
　　另一边，战场确实和顺利，奇虾兽再强大也只是完全体巅峰，根本不可能和究极体的皇家骑士们抗衡，立刻就被击杀，同时那些奇蛙兽们全部都化为的数据，但是奇虾兽被击败后，所在的地方出现了一个孩子。
　　御龙：“所有人快撤离圣都已经修缮完成了。”
　　于是大家迅速的上到了圣都，奥米加兽把那个孩子也一起带了过去。
　　麦哥瑟里登想要去阻挡他们带去被阿尔法兽一剑给斩杀了。
　　麦哥瑟里登：“你们就这样逃走吧，萨格拉斯大人降临之后就一定会彻底解决你们的，黑暗之潮一定会吞没你们，啊——”说完就爆炸了什么也不剩。
　　御龙：“总算是击败了一名深渊领主，继续向西出发吧，在那里，我们一定能找到对抗燃烧军团的方法。”
　　奥米加兽：“城主，这个孩子要怎么办。”
　　奥米加兽带着那个孩子过来了，那个孩子已经醒了，但好像有点害怕。
　　一直躲在奥米加兽的背后。
　　御龙：“告诉我，你是谁，为什么会在那里。”
　　风灵：“我叫风灵，我居住的村子被摧毁了，只有我幸存了下来，后来我遇到了一个穿着白衣服的叔叔，他说他会给我力量，后来他把我关到了一个东西里，我失去了意识，等再醒来就已经看见他。”
　　风灵哭着说道御龙：“白衣服的叔叔？
　　哪个人长的是什么样子？”
　　风灵：“他穿着黄色衣服外面披着一个白色的衣服，脸上好像带着两个圆圆的东西，他的头发是棕色的。”
　　风灵仔细回想说唐三：“就只有这点情报很难知道啊。”
　　御龙：“我问你，是这个人吗？”
　　御龙拿出了仓田的画像说。
　　风灵：“就是他绝对错不了。”
　　御玲：“这个人不是仓田吗，皇家要塞的资料库里有记载，据说他丧心病狂的将人类和数码兽融合在一起，制作出了生化数码兽，但是不是应该在30年前就已经被叔父他们打败了吗？
　　并且我还听说，因为和贝尔菲兽强行融合已经彻底死了。”
　　龙马：“难道说他就是我们一直在追寻那个消失的实验品。”
　　御玲：“龙马叔，你知道些什么吗？”
　　龙马：“我们去旅行这只是表面上，其实是龙派我们去调查，因为他发现，仓田的生化数码兽其中的一个培养舱下落不明，所以让我们去调查，失踪不明的培养仓。”
　　御龙：“原来如此，既然这样风灵，你愿不愿意加入圣都。”
　　风灵：“我愿意，因为叔叔对我很好。”
　　莲：“太好了，这样一来我们就能找龙交令去了虽然过了二十年，总算能完成任务了。”
　　龙马：“是呀！”
　　这种时候空间门开起，明石激的跑了过来。
　　激：“莲，龙马，终于找到你们了，快跟我回去吧，我想信龙，很担心你们啦！”
　　龙马：“还是没变啊，激，这么的热情。”
　　皇家要塞龙马：“我们回来交令。”
　　御世龙：“辛苦你们了，虽然过了二十年，不过你们总算是完成任务，平安的回来了。
　　现在下去休息吧。”
　　龙马：“话说，看起来大家都很忙诶，又出了什么事？”
　　诺伦：“千年兽又再一次卷土重来了，并且还有可怕的恶魔军团，所以大家现在都进入一级戒备状态。”
　　御世龙：“不过你们还是去好好休息，你们才刚刚回来。”
　　龙马&amp;p;莲：“是”


第198章 抵达，失落的大陆
　　在经过了三个月的海上漂泊，圣都，终于登陆了失落大陆的西部海岸，而圣都也重新变回了城市形态。
　　“总算是到了，这里就是失落的大陆啊。”
　　御玲说道。
　　“没想到居然真的会有另一块大陆，不过好像很荒凉啊。”
　　唐昊说道“接下来就由我们史莱克一行去调查一下，昊叔你们就留在这里，以圣都作为据点，处理一下事务，有我们有奥米加兽和阿尔法兽在，足以确保安全。”
　　御龙说道“我同意，人数太多的话，会拖慢速度，倒不如由我们。
　　分散调查，这样还快一点。”
　　唐三说“那么我们就出发吧。”
　　御龙说道然后史莱克十四人，就开始游历，找到了一个废弃的靠海的营地发现了一艘触礁的船。
　　“这个标志是武魂殿这是武魂殿的船，难道是在风暴中触礁了？”
　　戴沫白说道。
　　“你们来看一下这边，这里好像爆发了一场大战，土地都被鲜血染红了，而且这些人的衣着，几乎都是武魂殿的，至少是主教级别的。”
　　唐三看着地上的痕迹说着“总之，我们还是继续前进比较好。”
　　御龙说道他们继续前进着，他们在前进的途中遇到了另一艘船。
　　“这是蓝电霸王龙，这艘船是蓝电霸王龙宗的吗？”
　　宁荣荣看着那条蓝色的龙标志说。
　　“你们是什么人？”
　　这个时候冒出了一支魂师部队，而领头的那个人正是曾经在武魂大赛上交过手的雷动。
　　“你不是雷动吗？
　　这么说你们是雷霆学院的学生了。”
　　御玲说道“原来是你们史莱克学院的，这么说这里就是所谓的失落大陆。”
　　雷动说“你们也来了，现在斗罗大陆的情况怎么样，你们是什么时候到的？”
　　御龙问道“不好，几乎全部都被毁灭了，在可怕的军团面前，我们几乎无法抵偿，我们只好离开大陆，我们是三天前到达的，我们在北方建立了一个临时营地。”
　　雷动说“这样子的话，干脆把你们的营地迁到圣都里去吧，那里安全一点。”
　　唐三说道“好，我们这就返回营地收拾，你们也一起吧。”
　　雷动说然后他们返回了营地，不过他们却遭到了另一支魂师部队的神秘袭击。
　　经过一番较量之后，发现袭击者居然是炽火学院，原来炽火学院不久前也登陆了这里，当时看到了这个营地后，他们正想上前去询问，但是却遭到了袭击。
　　于是就反抗，结果闹了一个大乌龙，最后，雷霆学院和炽火学院决定进入圣都加入史莱克学院。
　　与此同时，武魂殿另一部分，蓝电霸王龙宗的另一部分，昊天宗，星罗帝国和天斗帝国的船队因为受到了阿克蒙德的魔法攻击，围着斗罗大陆飘了一圈后又飘回了斗罗大陆。
　　“说，那群家伙到哪里去了？”
　　燃烧的王座上，萨格拉斯看着下方被擒获的人说着。
　　“他们去到了西方的大陆，好像叫什么失落大陆。”
　　比比东说道“失落大陆？
　　没有听说过的大陆，看起来等着我去征服呢，阿克蒙德立刻率领燃烧军团做好进攻准备，基尔加丹你留守这块大陆，我希望你把这块大陆的反抗势力全部清扫干净，我不希望后被出现什么异常。”
　　“是！
　　萨格拉斯大人。”
　　画面回到失落大陆。
　　雷霆学院和炽火学院的人再汇合之后，在史莱克的护送下来到了圣都，正式加入了史莱克学院。
　　然后史莱克一行又继续去探查这快大陆。
　　雷动这时说：“我听说在北方似乎有一位大贤者，他应该可以指明一切。”
　　得到了这个消息的史莱克众人向着北方前进，来到了一座巨大的山峰前。
　　“好高大的山峰啊，这里就是大贤者所居住的山峰吗？”
　　唐三说道“城主，我们回来了，我们的确在山上发现了一个通往深处的洞穴，很明显，如果这里真的有人居住的话，那么很有可能就居住在那个洞穴里。”
　　奥米加兽说道“准备上山，我们进入那个洞里看看。”
　　御龙说道史莱克一行上了山，走进山洞，他们进去之后发现这个山洞很浅，只有一本书在洞里待着。
　　那本书非常的巨大。
　　“这个不是贤者兽的书吗？
　　怎么会在这里呢？”
　　御玲问道那本书突然打开了，里面露出两只眼睛“你们终于来了，我奉王的命令已经在这里等候你们多时了。”
　　贤者兽说然后就把他们直接的拽了进来。
　　“我奉王的命令在这里一直等候，现在你们终于来了。”
　　贤者兽说“嗯，龙哥你认识他吗？”
　　唐三说道“嗯，这位是贤者兽，数码世界中的大贤者，据说他精通过去未来，很受叔父的信任，他所做的预言从来没有出错。”
　　御龙说道“你们是为了燃烧军团的事情来的吧，当年千年兽之战结束之后，我预感到这个世界，可能会遭遇到强所未有的危机，但是我一直不知道那种危机什么时候发生。
　　所以我向王请求来这个世界进行镇守，所以从那时起我就一直在这里等候，不久前王来找过我，在听到了王的话语之后，我终于确定了那种危机，我就相信你们肯定会来这里的。
　　所以我就在这里等你们了。”
　　贤者兽说“接下来我们应该怎么做？
　　贤者兽，你知道吗？
　　关于可以对抗燃烧军团的武器到底是什么？”
　　御龙问道“请跟我来。”
　　贤者兽说着就往里面行走。
　　他们走着来到了一座大殿里一个平台上面，浮着十四个石头所做的长方体。
　　每一个石头长方体上都有一个图案。
　　“这不是光明徽章吗？
　　怎么会在这里？”
　　小光直接他到光明徽章标志的下面伸手触摸一下徽章似乎在反应发出了粉红色的光芒。
　　。“还有这个是希望的徽章。”
　　小月也直接跑到希望徽章的下面看同样也摸了一下，发出了黄色的光芒。
　　。“不止还有勇气，友情，爱心，纯真，知识。
　　诚实，奇迹，命运，温柔徽章。”
　　御龙说“可是另外的那三个又是什么徽章？”
　　御玲问道“宽容，正直以及善良”贤者兽说“这就是对抗燃烧军团的方法，你们每一个人都对应着徽章上的品质，只要你们激活了徽章，就拥有了对抗燃烧军团的实力。”
　　贤者兽说“那么希望徽章对应的是小岳，光明徽章对应的是小光，那我应该是，那我对应的应该是奇迹的徽章。”
　　玉龙说着，碰了一下奇迹的徽章，徽章立刻发出了金黄色的光芒，徽章在光芒中缩小。
　　进入到了御龙的身体。
　　“不亏是侄少主您已成功得到了徽章的认可。”
　　贤者兽说“如果说哥哥对应的是奇迹的徽章，那么我就应该是命运的徽章，毕竟奇迹和命运可是双生子。”
　　御玲当触碰到命运的徽章，也同样发出了金黄色的光芒，进入到了御玲的身体。
　　“那么剩下的你们这次去选择你们所对应的徽章。
　　至于你们对应着什么，就要靠你们自己了，遵从从你们内心的选择。”
　　贤者兽说完就消失了。
　　那么唐三等人各自对应着什么样的徽章呢？
　　请在评论里留言，会根据读者留言来决定。


第199章 激活勇气与友情徽章
　　在贤者兽的带领下，他们找到了藏着徽章的地方。
　　那么他们对应着什么徽章呢？
　　黑暗区域“吸血魔兽给我杀死他们，哈哈哈。”
　　巴鲁巴兽看着眼前的吸血魔兽笑道“燃烧军团的入侵反而对我们来说是一件好事，越来越多的混乱，我们的力量也能恢复的越快。”
　　究极魔兽说“杀……
　　杀了一切”吸血魔兽已经陷入了疯狂状态。
　　出了大厅，敌我不分，情绪更是进入极致化，使之进化为究极体，然后朝着天空尽头飞去。
　　山峰，贤者兽的洞穴。
　　“咚！
　　！”
　　突然一声震动，传奇了，整个山洞开始崩塌。
　　“快出去，山洞要塌了，把那些徽章带回去。”
　　大家立刻把石板装进魂导器里，刚刚出了山洞，他们就看见了究极吸血魔兽那庞大的身躯。
　　“龙哥，那个是什么东西啊?”
　　小舞问道。
　　“那个是究极吸血魔兽，是吸血魔兽的究极体。”
　　御龙回答道。
　　一起上阻止他。
　　几番战斗后，可能由于是究极体，这其威力绝对不亚于十万年魂兽。
　　的缘故，究极吸血魔兽的力量十分强大，所有人不敌，纷纷被打倒在地。
　　“可恶，这家伙实在太强大了”“难道我们就要失败了吗？
　　我们还有要守护的东西啊”“龙你们为什么不帮助我们啊。”
　　“不，我们必须靠着自己的力量打倒他，我们不能总是靠着龙哥的力量。”
　　这时唐三他们站出来说道。
　　“唐三说的没错，我们不能老是依靠御龙的力量，我们必须自己努力打倒他，只要我们还有力量，我们就不能放弃，只要不放弃就会有希望。”
　　戴沫白也说道。
　　就在这个时候，山洞里勇气和友情的徽章发出了巨大的光芒。
　　这道光芒，将戴沫白和唐三笼罩了起来。
　　小舞：“哥！
　　这到底怎么回事啊？”
　　“别紧张，他们这是被徽章所认可的样子，看起来他们已经得到了徽章的认可。”
　　御玲说道“这这这是什么地方？”
　　唐三发现自己突然就在一个山洞。
　　“这里是我的精神空间。”
　　一个类似太阳图案的标志说“我便是勇气的徽章。
　　你的勇气唤醒了我。
　　得到了我的认可，现在我将赐予你勇气徽章的力。
　　勇气之火，启源内心。
　　照亮希望。”
　　勇气徽章的光变的越来越强，勇气的石板也变得越来越小，最后融入进了唐三的胸膛。
　　另一边“友情徽章，始于内心照亮真诚，只有真诚的友情才能够唤醒，你将接受友情的传承，记住，友情是真诚的。”
　　友情石板的光芒，变得更强，石板也变得小了起来，流入进了戴沫白的胸膛。
　　光芒散去。
　　唐三身穿金黄色的铠甲。
　　全身有着如同太阳一般的光辉，非常的魁梧。
　　身后的披风上印有勇气徽章的标志。
　　戴沫白的身上披着宝蓝色的铠甲。
　　如同大海一般的蔚蓝。
　　身后的披风印有。
　　友情的徽章。
　　“究极吸血魔兽你的末日到了。”
　　唐三说道“我们不会再让你伤害我们的同伴了。”
　　戴沫白也一样说道“他们身上穿的这个是什么东西啊？
　　看起来真的好帅气啊，我也想要啊。”
　　小舞道“这是徽章武装，看起来他们已经得到了他们所对应的徽章的认可，等你们得到了你们徽章的认可之后，也会有着各自的武装的。”
　　“上吧。”
　　“好”“勇气之力——盖亚能量*******情之力——绝对冷冻气”唐三双手插地吸取力量，然后高举双手过头。
　　在手中凝聚出了一个巨大的光球。
　　戴沫白则是全身散发出了冰冷的气息，逐渐的将双手放在胸前。
　　双手掌上出现了冰蓝色的光球。
　　唐三将光球扔了出去，戴沐白的双手发出了冷冻的冰蓝色线。
　　两道强大的攻击。
　　朝着究极吸血魔兽攻去，究极吸血魔兽被打退几米。
　　“剧毒流注”究极吸血魔兽干吼着发动攻击。
　　“盖亚能量炮”“优雅十字冻结者”经过来回战斗后，究极吸血魔兽终于像失去力气般一动不动。
　　“我们赢了吗？”
　　“打败他了吗？”
　　就这孩子们以为胜利时，究极吸血魔兽的腹部出现了动静。
　　“可恶，你们这群家伙，你们以为这样就可以打赢我了吗？
　　你们就只有这种实力吗？
　　就在此次解决你们吧。”
　　说着便对着孩子们攻击。
　　“你没那个机会了，受死吧！”
　　“什么！”
　　御龙突然出现的究极吸血魔兽的腹部，用奥米加兽的奥米加剑直接斩了一剑。
　　“接下来就交给你了，小岳，小光，将究极吸血魔兽彻底净化。”
　　御龙打了究极吸血魔兽一拳，接着对着小岳和小光说。
　　“光明装甲”“希望装甲”“着装”光芒散去两个人的身上都穿着铠甲，但不同的是，小光身上的充满着洁白而圣洁的光芒，小岳身上的则充满着金黄色的，让人能够鼓起这么和希望的光芒，不过他们的背后，披风上都印有他们光明徽章和希望徽章的标记。
　　赫敏：“哇，好圣洁的光芒啊！”
　　朱竹清：“这金色的光芒让我感受到了温柔，让我感受到了希望。”
　　高石岳将双手在放在胸前，凝聚出了七颗炽热的光球。
　　高石光也双手平摊在身前，划出了15颗七彩的水晶，这15颗水晶仿佛被如同生命之树一样。
　　“七星天堂。”
　　“生命之树水晶”“三叉戟盖亚”而这个充满神圣气息的灼热光球打向了究极吸血魔兽，一瞬间就将他的身体变得千疮百孔，打出了无数的洞。
　　“啊——”究极吸血模式，不停地吼叫着，但这并不能缓解他的痛。
　　“升天圣徒。”
　　“空中伊甸园。”
　　小岳召唤出了一道雷电，直接劈在了究极吸血魔兽的身上。
　　小光则是着举着神圣天女兽的镖枪，发射出了圣洁的气息。
　　两道攻击命中了，究极吸血魔兽他的身体开始消散。
　　“可恶，我不甘心啊……
　　不甘心”究极吸血魔兽一边在圣洁的光不停的吼叫着，但这并不能让身体停止让他的身体停止消散，最终究极吸血魔兽化为了一堆数据，飘散在了天空中。
　　“赢了，我们赢了”所有人欢呼道。
　　“这力量的确让我们感受到了忌惮啊”伴随着这种生命，一个黑色的漩涡出现，从中走出了一个和之前的玛尔甘尼斯一样的恐惧魔王！
　　“玛尔甘尼斯，你是怎么复活的？”
　　唐三不敢相信。
　　眼前的这位很明显就是玛尔甘尼斯。
　　“玛尔甘尼斯？
　　不，我叫提托奥克斯，我和他是同族，又是你们击败了，玛尔甘尼斯吧，现在就让我来会会你们。”
　　说玩之后，提托奥克斯就消失了，但是随后就出现了大量的亡灵族的军队。
　　“防御，这群亡灵，全部击杀。”


第200章 神秘地图?
　　在燃烧军团被击败之后，大陆又恢复了原样，不过，大陆上的人们已经忘了燃烧军团的事情，皇家要塞删除了大陆人关于燃烧军团的所有记忆，除了加入圣都的人。
　　“总算把他们的记忆都清除完毕了。”
　　御龙坐在椅子上说道。
　　“不知道为什么，你非要让这件事情从大陆的人们的脑中消失。”
　　唐三问道。
　　“与其让他们知道，陷入无休止的恐慌，不如让他们什么都不知道的好。”
　　御玲说道和平的日子并没有持续太久。
　　五年后大陆上又乱了起来，武魂殿发动了对上三宗的袭击。
　　现在上三宗已经加入了圣都，现在圣都正在进行着大规模的扩建。
　　“龙，我们发现了一张古老地图，上面写着什么九冥雀。”
　　小岳走过来说道“九冥雀？
　　拿来给我看看。”
　　御龙说道御龙接过地图仔细查看一番。
　　“真的是九冥雀，九冥雀渡劫失败，进入虚弱期，地点居然就是圣都不远处的幽冥谷。”
　　御龙说道。
　　“通知一下所有人，前往会议室开会，把帝天也叫上。”
　　御龙对唐三说道“知道了！”
　　会议室，所有人聚集在了这里，除了上三宗的宗主之外。
　　还有魂兽的的代表帝天！
　　“召集大家来，因为我们要和大家商讨关于九冥雀的事情。”
　　御龙首先说道“请问，这九冥雀是何物？”
　　宁风致发问。
　　“九冥雀是位于地榜的异兽，九冥雀渡劫天榜失败。
　　处于虚弱期。”
　　“地榜？”
　　“异兽？”
　　“请问异兽是什么？
　　是魂兽的一种吗？
　　地榜又是什么？”
　　玉元震说道“所谓异兽不如同魂兽，他们是上古异种，他们的修炼方式与我们不一样，但也有一些相同，他们死后不会浮现魂环，但是他们死好，会在体内留下一颗内丹，这内丹便是他们修为的结晶，据说以前到在还没有魂兽的时候，大陆上的异兽数不胜数，后来随着我们魂兽一族出现，异兽的数量就开始减少了，整片大陆也没有几只异兽了。”
　　帝天出声解释，他本身就是除了银龙王之外最强大的魂兽，知道上古异兽的事情。
　　“帝天说的没错，我曾经就遇到过一只上古异兽，就是在杀戮之都里遇到的十首烈阳蛇，后来那颗十首烈阳蛇的内丹被胖子吸收，成为了胖子第六魂环。”
　　唐三说道“那么地榜又是什么呢？”
　　唐昊问道“以前叔父将异兽的能力派了榜，分为天，地，玄，黄四榜共一百零八只异兽入榜，黄榜的异兽实力都可以对抗高级魂圣，而玄榜这泽可以对抗魂斗罗，地榜的完全不亚于十万年魂骨甚至还超过而到达天榜则是真真正正的神兽，哪怕是神也可能打不赢。
　　御龙道”。
　　“你说神兽！
　　不是说魂兽禁止成神么？”
　　大师说道“神界不允许魂兽成神，但是他们异兽不同于魂兽，他们没有魂力，他们有的是修为，因此神界的众神，是管不了的，更何况进阶天榜，需要经受强大的雷劫。
　　很少可以成功。
　　一旦渡劫失败，他们就会进入虚弱期，或者是直接灰飞烟灭，不留痕迹。”
　　御龙说道“原来是这样啊！”
　　众人说道“而且，九冥雀在地榜排名第十其能力绝对超越十万年魂兽甚至达到了七十万年以上甚至更高，如果我们可以将其收服我们就更强了。”
　　御龙道“如果这是真的那么武魂殿那边也肯定收到了消息，这一次虽然魂殿损失惨重，但武魂殿毕竟是大陆最强大的势力，他们一定会插手的。”
　　大师道“没错，如果他们得到这只那么他们的实力肯定会大幅提升，现在武魂殿原来的封号斗罗几乎全灭，但还是有大量的魂斗罗从各处集结，他们中肯定也有封号斗罗，所以武魂殿还是挺强势的。”
　　弗兰德道“哼，武魂殿他们要是敢来我定叫他们有来无回”唐昊说道“这一次我们必须要去，哪怕我们得不到也不能让武魂殿得到”宁风致道“那就决定一下要去的人吧，我们不能全部出动，必须有一部分人留下守护圣都和天斗帝国”唐龙道。
　　“我就和剑叔和骨叔留在这守卫吧”宁风致道。
　　“那我和大哥也留在这，毕竟现在我们必须要训练，新加入的弟子”唐昊道“我赞同昊弟的意见，不过可以让唐虎和唐玉陪你们去一趟。”
　　唐啸说道。
　　“呃，唐虎侄儿和唐玉侄女也算是天赋异禀。
　　让他们去历练也好。”
　　唐昊说道。
　　“那我们蓝电霸王龙中就叫玉天恒和天心去吧，他们可是我们蓝电霸王龙的双子星，天赋绝不亚于当年你们昊天双星。”
　　玉元震说道“这么热闹的事情，老夫怎么能不来插一脚呢？
　　哎！
　　就让雁雁加入也可以吧。”
　　独孤博说道“那就这么决定，我们史莱克十四人，还有黄金铁三角三人，再加上昊天宗两人，蓝电霸王龙宗两人以及孤独雁。
　　再加上三位皇家骑士，一共二十五人”御龙说道“我也要去，九冥雀毕竟是异兽，但我们至少也算是同族，可能还能谈谈。”
　　“就这样吧，小玲你去通知就通知圣辉，玛格纳，和红莲其余人去城门口集结，会议结束”御龙道“是！”
　　众人道“小玲你们一会集结后先出发我要准备一会很快会追上你们的，不用担心。”
　　御龙道“好吧，哥哥你可要快点啊”御玲到不久大家都到了城门“阿龙哪他怎么没来”戴沫白道。
　　“阿龙说他还有事要我们先出发他随后就到”赫敏道。
　　“既然如此，我们先就走吧”唐三道。
　　在一个神秘空间御龙出现说道“各位，打扰你们沉睡不好意思，这一次我需要你们的力量，你们请帮助我吧。”
　　御龙对四个黑影道。
　　“没有问题，我们随时可以出动”为首的一个黑影道。
　　“非常期待你们的帮助，四大神王龙们”御龙说道另一边御龙突然出现在队伍中让大家都吓了一跳。
　　“阿龙你怎么神出鬼没的的吓死我了”奥斯卡道。
　　“哈哈抱歉啊”御龙道“好了，都到齐了，我们继续走吧”大师道武魂殿“关于九冥雀我们没什么兴趣，要去你们去吧”巴尔巴兽道。
　　“这个是我们找到的新的战力就交给你们统领了他的名字是黑欧”光明兽道。
　　“那好，那就让武魂殿新选拔出的黄金一代和新上任的两位长老和两位供奉和他一起出发吧”比比东道。
　　星罗帝国“这一次我们也要去，虽然沫白去了，但他可能不一定会将九冥雀交给我们”星罗帝国皇宫星罗大帝道“维斯你和朱竹云还有我们星罗帝国的队伍以及三位供奉去吧一定要给我得到九冥雀”星罗大帝道。
　　“是！
　　父王”戴维斯拱手道眼中露出一丝杀意嘴角微微上翘。


第201章 幽冥渊
　　幽冥渊，因为太过凶险的缘故，这里显得人迹罕至，极端的缺少人气。
　　圣都与幽冥渊之间有着一些距离，因此众人他们抵达幽冥渊北边时，已是三日之后。
　　众人站在一座山坡上，目光向着前方望去，只见得那入眼处，是一片呈现幽黑色彩的原始森林，在那看不见尽头的黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴，这种死瘴拥有着剧毒，即便是封号斗罗的强者，都不敢轻易的让其侵入体内。
　　即便是隔着还有些距离，但大家依旧是能够感觉到那自幽冥渊中散发出来的浓浓死气以及一种腥臭。
　　南边武魂殿的部队，以及东边星罗帝国的人也望着这里。
　　“从地图上看，这里是幽冥渊北面通道，那么武魂殿他们很有可能从南面通道进入。”
　　御龙拿着地图的一边和大师商量着前进路线“嗯，我们还不知道，这幽冥渊到底有多少危险，还是小心一点好，如果走这条道，我们很有可能与武魂殿遭遇。”
　　大师拿着地图另一边道。
　　“小三，幽冥渊的雾有剧毒，我记得你那里有，可以隔绝毒物的东西。”
　　大师道唐三微微点头，探手进如意百宝囊，取出了一株淡粉色的大花。
　　此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。
　　当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　“幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用”唐三道御龙也拿出一个瓶子里面有一些红色的丹丸“大家将这些辟毒丹分服了，这虽然无法杜绝太过浓烈的剧毒，但对于死瘴也有点抗性。”
　　“幽冥渊很危险，如果这朵花的效果消失就将这吃下去，我们走”进入幽冥渊后，御龙能够感觉到，一种阴冷的感觉从四面八方的弥漫而来，令得人体内血液都是变得僵硬了一些。
　　众人目光警惕的扫视着昏暗的环境，这里显得格外的安静，但正是这种安静，反而让人感到不安。
　　一行队伍小心翼翼的深入着，唐三能够感觉到，他们所有人的身体都是呈现一种紧绷的状态，手掌更是紧握着明晃晃的刀剑，魂力悄然运转。
　　不过他们虽然极其的小心，但这黑冥渊，显然是步步凶险，充满杀机。
　　啊！
　　就在一行人深入黑冥渊没多久的时候，队伍之中便是传出了一道凄厉的惨叫声，只见得那布满着腐烂枝叶的大地之下，突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，巨蛇庞大的身躯扭转间，黑色的涎水顺着它那巨嘴滴落下来，将地面上的枯叶尽数的腐蚀而去，显然是拥有着剧毒。
　　“是黑冥蛇！”
　　队伍也是因为这突如其来的袭击混乱了一些，不过很快的就稳定下来，众人望着那狰狞的黑色巨蛇，都是惊呼了一声，这可是几乎到万年魂兽啊，没想到这才进入黑冥渊就遇见了这么强的灵兽。
　　“哼。”
　　戴沫白见状，眉头一皱，旋即一声冷哼，猛的一步跨出，雄浑魂力爆发而开，他身形闪掠而出，直接是出现在那黑冥蛇之上，然后双脚重重的踩在那黑冥蛇庞大的身躯之上。
　　吼！
　　在戴沫白双脚怒踩上去时，武魂在其身后闪现，隐隐的，仿佛是化为了一道极为庞大的兽形，一头巨大的白虎彭一股沉重无比的重量爆发出来，竟直接是生生的将那黑冥蛇压垮了下去，大地颤抖间，那黑冥蛇哀鸣倒地，那截蛇身都是被压成了一团血泥一个紫中带黑的魂环出现。
　　一头几乎接近万年的魂兽，竟然就这样被给生生压死了过去御龙将那黑冥蛇的灵兽精魄取出，然后走回来，沉声道：“幽冥渊之中危机四伏，不想丢了小命，就都给我打起精神！”
　　众人连忙应道，虽然对这黑冥渊已经极为的警惕，但显然，这还是有些不够。
　　清除掉这黑冥蛇，队伍继续前行，只不过这次变得更加的小心，一道道锐利警惕的目光，不断的扫视着，甚至连落脚时，都会好好的探测一番才敢落脚。
　　这般小心，虽然导致前行速度减低了一些，但却是有着不小的效果，在继那黑冥蛇之后，队伍又是遭到了数次神出鬼没的袭击，不过好在这次没再出现减员的情况，只是有着几人受了一些轻伤。
　　如此小心翼翼的赶路，持续了约莫将近半个小时，众人这支队伍也算是初步的开始深入了黑冥渊，但四周的环境，愈发的死寂，令人毛骨悚然。
　　就在众人前进的时候，红莲像是感觉到什么对着两个方向道“你们什么时候，变的爱躲躲藏藏了！”
　　众人听见红莲这话立刻戒备起来。
　　“哼，到哪里都有你们，真是阴魂不散”一个声音响起一支队伍出现。
　　“你们是武魂殿的”大师一眼就看出他们身上的服装是武魂殿所属说道。
　　“欧，武魂殿也来插一手啊，不过我亲爱的弟弟啊，如果在这里我将你击杀，恐怕没人会知道吧。”
　　随着另一个声音响起另一只部队出现。
　　“戴维斯你为什么会在这里，还有你身边的是我们星罗帝国的部队”戴沫白道“哼哼，父王让我来夺取九冥雀，父王说你虽然是我星罗帝国皇子，但你可能会偏心史莱克所以父王让我过来夺取。”
　　戴维斯道“九冥雀是我们武魂殿的，谁都别想抢走说着亮出魂环身后的人也都唤出武魂”武魂殿部队一个人走出来说道他是武魂殿新上任的供奉是一名九十六级的超级斗罗武魂是水元素。
　　“我们可不会把九冥雀拱手相让，让我们凭本事来决定吧。”
　　御龙这时也道，大家给他们见识一下我们的实力于是众人一个个都亮出魂环。
　　戴维斯也道“如果想打奉陪，大家亮武魂！”
　　随后他们也亮出武魂和魂环。
　　三股势力互相对持着谁也没有动三方都不再说话，只是那对视的目光，却是寒意愈发的浓郁，一股股波动，悄然的涌荡着，一场血拼，仿佛顷刻间就将要爆发。
　　御龙望着这剑拔弩张的气氛，也是悄悄的运转魂力，不过就在他准备着时，其耳朵突然一动，目光望向了黑冥渊更深处的黑暗中，那里似乎是有着什么异声传来。
　　嗡嗡！
　　细微的嗡鸣声，自那黑暗森林的深处若有若无的传出来，却是让得唐龙面色瞬间剧变起来。
　　急忙低声喝道：“快走，有噬灵蜂群！”
　　史莱克众人奇怪问道“噬灵蜂那是什么”“在这黑冥渊，虽然处处都是弥漫着凶险，一步不慎就得陷入死境，但在黑冥渊内，还有着一种东西，让人闻之色变。
　　那是一种名为噬灵蜂的低级魂兽。
　　这种灵兽仅有巴掌大小，实力堪堪达到百年的层次，不过，只要是进入过黑冥渊的人，都清楚的知道，如果在黑冥渊遇见这种噬灵蜂，将会是一件多么可怕的事情。
　　以噬灵蜂这种实力，若是单一遇见，自然是能够随手捏死，但可惜的是它们并不会单独的行动，每一次的出动，都是成千上万，它们犹如黑云一般席卷而过。
　　只要是它们所过之处，任何的魂兽，即便是堪比几万年的魂兽，那也只能在瞬间化为森森白骨。
　　在黑冥渊中，若是遇见噬灵蜂群的话，就算强如高级魂兽，也唯有暂时退避。”
　　御龙快速解释道他这话一出，众人都是变了一些脸色，眼中掠过一抹惊色，旋即大师当机立断，道：“快走，离开这里！”
　　话音落下，他率先对着黑冥渊的另外一个方向掠去，再也顾不得和他们对恃，若是被噬灵蜂群缠住，即便他们能够脱身，但必然会死伤惨重。
　　武魂殿和星罗帝国的部队也听见了御龙的话。
　　于是立刻对着部队道“快走离开这里！”
　　三方刚刚还在剑拔弩张的人马，此时却是各自急急撤退，那种气氛，瞬间荡然无存。
　　而在他们急忙撤退间，只见得在那黑暗森林深处，一片看不见尽头的黑云快速的席卷而出，嗡鸣之声传荡开来，仿佛令得空气都有些震动。
　　轰隆。
　　这片黑云席卷出来时，一片空地的地面突然也是震动起来，一头犹如老鼠般的黑色魂兽仓惶的钻了出来，然后就欲逃窜。
　　不过黑云的速度显然要更快一些，它们飞快的掠过那头黑色魂兽，紧接着一道急促的凄厉咆哮响起，但很快的便是消散而去。
　　黑云掠过，留下一具布满着血丝的森森白骨。
　　此时仔细看去，方才能够看见，在那黑云之中，竟然是无数只巴掌大小的黑蜂，这些黑锋嘴中布满着狰狞的獠牙，獠牙上，还有着鲜血滴落下来。
　　三方人马都是撤得极快，不过他们依旧是有些小觑这噬灵蜂的速度，短短数息间，那庞大的黑云便是弥漫开来，双方各自有着十数人躲避不及，被那黑云卷入，然后便是响起凄厉的惨叫声。
　　只有史莱克一行因为人少而且撤离速度快所以没有事所以他们看见那些噬灵蜂都咽了一口水，仅仅只是百年魂兽就如此可怕真是恐怖。
　　“好了，我们继续前进这里离深处很近了我们快走吧。”
　　御龙这时道。
　　或许是鲜血激起了杀戮，这些噬灵蜂群并没有立即的退去，然后是分裂成一道道黑色洪流，飞快的对着逃窜的两批人马掠去。
　　“避开！”


第202章 神秘笛子
　　队伍立即一分为二，远远的隔离开，然后他们望着那条狰狞的黑色洪流，都是咬了咬牙，不敢轻易的穿越。
　　“龙哥”赫敏见到御龙也是与他们隔离开来，面色微变，就欲强行冲过那噬灵蜂群所形成的黑色洪流，但却是被唐三拦了下来。
　　“放心吧，龙哥没你想象的那么脆弱，我们先避开这些噬灵蜂群，而且帝天也跟他们在一起，很安全的，他知道在哪里与我们汇合。”
　　唐三看了一眼那被黑色洪流隔离得远去的那道身影道。
　　“倒霉。”
　　黑色洪流的另外一边，小岳见到他们数人被隔开，也是无奈的摇了摇头，但他显然也不敢强行硬闯那些由噬灵蜂群形成的洪流，当即毫不犹豫的对着另外的方向窜去，现在必须远远的离开这些危险的东西。
　　“诸位，小心点”御龙和帝天带着数人，如今被分隔开来。
　　“不好，他们又来了！”
　　小光目光望后瞟了瞟，眼神却是一凛，因为他见到一道黑色洪流直奔他们而来。
　　“快走！”
　　唐龙低喝了一声，幽黑灵力弥漫身躯，急忙将速度施展到极致，热是被噬灵蜂群包围的话，那他们就真是九死一生了。
　　其他人他们也是察觉到危险，也是迅速跟上御龙，不敢再多说什么。
　　他们速度虽然不慢，不过那噬灵蜂群的速度更快，他们能够察觉到，那些追杀而来的噬灵蜂群，正在一点点的接近他们。
　　“该死的！
　　我堂堂金眼黑龙王何时如此屈辱？”
　　帝天也是察觉到这种情况，当即一声怒骂，当即决定立刻成为真身，吓跑他们。
　　“帝天，别冲动！”
　　御龙指了指道：“它们好像放弃了？”
　　帝天一愣，目光望去，果然是见到那些噬灵蜂群突然停止了追击，它们嗡嗡的盘旋着，突然对着西北的方向快速的席卷而去。
　　“他们一定是被本座的气场吓怕了，本座可是金眼黑龙王！”
　　帝天说道御龙看着这一幕，旋即他眉头皱了皱，隐隐约约的，他仿佛是听见了那从远处传来的微弱鸣笛声这种极为微弱而奇特的鸣笛声，可不像是由这些噬灵蜂群所发出来的。
　　“莫非这些噬灵蜂群竟然有人操控不成？”
　　御龙心中突然掠出一个令他有些震惊的念头，这种鸣笛声，可不像是自然产生。
　　我们也赶紧去和其他人汇合吧。”
　　帝天见到终于摆脱了这些噬灵蜂群，说道道。
　　御龙闻言，目光微闪了一下，旋即轻声道：“不，我们先跟上这些噬灵蜂群去看看。”
　　“为什么？”
　　御玲说道“这太危险了，哥哥。”
　　“没事，我们别靠近它们，只是跟着瞧瞧，如果有问题，立即撤退。”
　　御龙沉吟道，如果这些噬灵蜂群是人为控制，那难道是还有其他势力也知道九冥雀的消息吗？
　　帝天见到牧尘坚持，也只能无奈的摇了摇头，道：“那好吧，我们跟着看看，不过一旦到时候有变故，我会立刻走。”
　　于是，大家立刻跟着噬灵蜂前进。
　　噬灵蜂群的速度极快，不过好在御龙也是小心翼翼的远远跟随着，再加上那片黑云太过的显眼，因此一路过来，倒是并没有跟丢了。
　　而随着这般紧随，御龙神色愈发的惊疑，因为那种极端细微的鸣笛声，越来越清晰了。
　　“御龙，那些噬灵蜂停下来了！”
　　帝天望着远处，突然低声道。
　　御龙闻言，也是抬目望去，只见得在前方出现了一片小小的盆地，盆地之中，有着一座黑色的小山丘，山丘上，有着一颗造型古怪的黑树，而那黑树上，布满着密密麻麻的噬灵蜂。
　　那种有些奇特的鸣笛声，似乎便是从这里传出，只不过那种声音太过的细微，如果不是仔细分辩，根本就无从察觉。
　　御龙的目光，仔细的扫视着这片区域，但却并未察觉到半道人影的存在，这令得他有些疑惑起来，莫非是他判断错了不成？
　　御龙眉头紧紧的皱着，然后他视线看向那颗黑树，目光一点点的上移着，最后当他视线扫到树顶时，瞳孔微微一缩。
　　在那里，他见到了一道若隐若现的灰色影子。
　　这里真的有人？
　　“帝天！”
　　御龙在帝天身边说了什么！
　　“我知道了。”
　　帝天对着御玲等人挥了挥手，迅速的远去。
　　御龙见到他们远去，也是微微趴低了身子，将身体藏在树丛之中，目光紧紧的盯着那颗黑色巨树上。
　　在帝天他们远去后约莫十分钟左右的时间，那远处便是有着一些动静传来，只见得十来头魂兽被从森林中驱赶了出来，然后对着这边逃窜而来。
　　嗡。
　　这里的平静被那十来头魂兽打破，只见得那无数道猩红的光芒亮起，空气震动了一下，嗡鸣声顿时响彻而起，那无数的噬灵蜂沸腾而起，化为一片片的黑云，对着那些魂兽席卷而去。
　　吼！
　　那些逃窜的魂兽这才发现前方的危机，顿时疯狂的嘶吼起来，掉头便是狂奔起来，而黑云则是飞快的追赶而去。
　　随着那些噬灵蜂尽数的离去，那颗黑色巨树也是变得光秃秃起来，虽然还有着一些残留，但没有数量的优势，这些噬灵蜂并不为虑。
　　御龙的速度极快，短短十数个呼吸间，便是跃上了那树顶，这树顶之上，有点小宽敞，但却显得格外的隐蔽，枝叶伸展出来，遮掩着其中的一切秘密。
　　因为时间紧迫，御龙也不敢拖沓，目光立即看向树顶内部，只见得在那杂草丛生处，竟是盘坐着一道身影。
　　只不过这道身影，并没有丝毫的人气，因为它只是一具骨骸，在其表面，还有着一件破碎的灰衣。
　　随着接近那具骸骨，他发现发现，这骸骨半个身体，都是呈现一种焦黑之色，在那种焦黑之下，骨骼都是有些萎缩的迹象。
　　这骸骨生前，似乎受了一种极重的伤。
　　御龙目光扫过，突然停在了那骸骨之前，那里似乎是有着一些模糊的字迹，他袖袍一挥，将那些枯叶扫开，视线也是凝聚了过去。
　　“吾乃蜘蛛女王！
　　游历至此，偶得九冥雀之踪迹，贪心涌动，试图得之，费尽心机，终得所愿，然得之方才发现.”后面的字迹开始模糊，但到了再后面，牧尘却是见到一个极深的恨字，这令得他怔了怔，心头微微的发寒，原来这人也曾经发现了九幽雀的踪迹，而且他似乎还差点成功，但最后时刻，似乎出了什么变故。


第203章 黑毒沼
　　“蜘蛛女王！
　　莫非是亚基利兽，可是这很明显是人类啊。”
　　御龙思索道。
　　“对了，曾经听叔父说过，亚基利兽和木乃伊兽可以变换成人类的姿态。”
　　御龙沉吟了一会，然后突然将目光投向了这骸骨另外一只骨掌处，只见得在其骨掌中，有着一道约莫寸许左右的黑色笛子，笛子之上，雕刻着诸多虫纹，而每当有着微风吹拂而来时，灌入这黑色笛子中，便是有着细微的笛音传出.“这东西，莫非就是亚基利兽的虫笛？”
　　御龙若有所思，据说蜘蛛女皇亚基利兽有着一根笛子，能够用来操纵昆虫数码兽，又因为亚基利兽的外形很像蜘蛛，所以才会被称为蜘蛛女皇，眼下这黑色笛子，难道便是此物？
　　“原来我听见的那种细微笛音，是因为风灌进这笛所发出看来这些噬灵蜂会被招引到这里筑巢，也是因为被这种笛音所吸引。”
　　“亚基利兽，虽然你曾经是叔父的敌人，但还是帮你重新再生吧，不过这个笛子我就收下了。”
　　御龙冲着骸骨微微弯身，旋即小心翼翼的将那黑色笛子取过，如果他所料不错的话，这灵虫笛应该能够招引噬灵蜂，不过他也不敢轻易的乱用，万一真把噬灵蜂招引过来了，他又根本没办法控制，到时候说不定还自找麻烦。
　　这东西留在这里，也迟早被岁月侵蚀得风化，反而暴殄天物，留在手中说不定还有点作用。
　　收起灵虫笛，御龙拿出暴龙机，对着那骸骨，暴龙机立刻发出了光芒。
　　随后那骸骨凝聚为一枚数码蛋。
　　御龙将数码蛋放进魂导器中不再停留，身形矫健的跃上黑色巨树，然后飞快的对着森林之中窜去。
　　咔嚓。
　　就在御龙刚刚落地时，那后方的森林中突然传来细微的声音，这道异声。
　　“唰！”
　　那些声音越来越近，最后数道身影突然自那后方的森林中窜了出来。
　　“帝天你们没事，太好了。”
　　御龙说道。
　　“御龙，终于找到你了。”
　　帝天说道“哥哥，你没有事真是太好了。”
　　“我们赶紧去和大师，小三他们汇合。”
　　另一边有一片极为辽阔的黑色泥沼，泥沼上空，是一种粘稠的黑色死瘴，这里的死瘴格外的浓烈，谁若是闯入其中，想来就算是封号斗罗的实力，都无法坚持太久。
　　在黑色泥沼中，水泡炸裂着，冒出淡淡的毒气，时不时有着黑泥翻滚，黑泥下，有着猩红凶残的兽瞳在缓缓的扫视着。
　　在泥沼的边缘，如今正有着一批人马面色有些发愁，那领先一人，正是弗兰德，此时的他，正皱着眉头盯着这看不见尽头的黑色泥沼。
　　“小刚，这黑毒沼太难通过了，天空上的死瘴我们根本无法越过，若是从沼泽上渡过，恐怕没几个人能够从其中那些黑毒鳄的攻击中活下来。”
　　弗兰德对大师说道“小刚，可以从其他地方进入黑冥渊深处吗？”
　　柳二龙皱着眉头询问道，她不能攻击，这黑毒沼沉淀了大量的沼气，一攻击她的火焰必然会点燃，整个黑毒沼很有可能会化为火海。
　　“有是有，不过却是需要绕极大的距离，这样消耗时间的话，恐怕我们会远远的落后武魂殿或星罗帝国。”
　　大师拿着地图回道。
　　“院长！”
　　御龙望着那沼泽边缘的一队人马，也是笑了起来，终于赶上来了。
　　“没事吧？”
　　弗兰德问道御龙摇了摇头，然后走上来，扫了扫这辽阔的沼泽，戏谑道：“看来你遇见麻烦了啊。”
　　显然，他也是看出了众人他们此时所面临的困境。
　　弗兰德没好气的摇了摇头，旋即又是无奈的叹息了一声，皇家骑士可以带他们飞越过去，但皇家骑士还得守护其他人。
　　“再这么拖下去，恐怕九冥雀就要被其他人得手了。”
　　大师苦笑道。
　　“放心吧，九冥雀恐怕没那么容易得到。”
　　御龙摇了摇头。
　　“而且要顺利的渡过这黑毒沼，也并不是没可能的事情。”
　　御龙视线缓缓的扫过眼前的剧毒沼泽，突然微微一笑道。
　　“哦？
　　你有办法！”
　　弗兰德说道“我们直接坐帝天飞过去就行了，帝天的身体足够大，绝对可以载我们飞过去。”
　　御龙说道很快帝天就恢复了原形，他们乘坐着帝天，顺利地飞过了黑毒沼，那群沼泽里生存的鳄鱼，在面对帝天庞大的威压。
　　根本不敢露面。
　　渡过了黑毒沼之后，他们继续向着深处进发。
　　因为逐渐的深入了幽冥渊，所有人他们也是愈发的小心，在这黑冥渊深处，可是真正有着高级魂兽的踪迹，若是被这些凶悍家伙盯上了，那还真是会格外的麻烦，毕竟，他们还得随时小心着其他的人马。
　　队伍悄悄的穿过黑色的丛林，沿途间就算是遇见一些魂兽也不敢轻易出手，而是远远的绕开，然后迅速离去。
　　这般折腾，足足半个小时，牧锋他们方才走出那片丛林，丛林之后，则是黑色的山渊峭壁，在那些山体中，有着巨大的裂缝蔓延开来，犹如恶魔的巨嘴。
　　所有人他们望着那些黑色的山渊，眉头则是紧皱起来，眼神中有着一些凝重。
　　“我们已经逐渐的接近黑冥渊深处了.”御龙缓缓的道：“眼前的这片区域，方才能够算做真正的黑冥渊，在这之中，有着八万年以上的魂兽存在。”
　　“八万年以上的。”
　　所有人他们眼神凝了凝，那种魂兽，强大的完全可以抵挡住封号斗罗呀！
　　“这一路过去，我们不要猎杀任何的魂兽，这里的魂兽极为的嗜杀，一点血腥就能引来窥视，如果引来了超过两头八九万年的魂兽，我们就将会付出不小的代价。”
　　“走吧，都小心点。”
　　弗兰德一挥手，身形率先掠出，然后冲进了那有些阴暗的巨大山体裂缝之中，在其后方，御龙，唐三他们也是小心翼翼的紧紧跟随。
　　黑冥渊深处，因为天空常年有着死瘴笼罩的缘故，显得颇为的阴暗潮湿，时不时的，在那远处，还有着各种低沉的嘶吼声传来，吼声中充满着嗜血的味道。
　　众人一行人谨慎的行走在阴影之中，避开一切有可能出现魂兽踪迹的地方，而御龙和唐三也是能够感觉到，皇家骑士们体内那流淌的灵力，显然，他们随时都在准备着出手应对任何的突发情况。
　　一路小心而过，却并未遇见任何的阻拦，这种顺利，令得他们悄悄的松了一口气，按照这种速度，恐怕要不了多久，他们就能抵达黑冥渊最深处了。


第204章 陷阱
　　在转过一次山道时，唐三视线与御龙对视了一眼，也是从后者的眼中看出了一分警惕，显然，后者似乎也是有此感觉。
　　山道转过，眼前视线突然开阔了起来，那是一片辽阔的山岩空地，这片区域，刚好处于三座山峰的交接处，四周都是极为陡峭的山壁。
　　所有人望着这片地域，眼神却是突然一凝，然后猛的抬起头，视线死死的盯着某处隐蔽的峭壁处，那里，有着一些人影，缓缓的出现。
　　“呵呵，你们的速度还真是不慢啊。”
　　山壁上，武魂殿等人淡笑的望着下方的圣都等人道。
　　“是武魂殿的人，小心！”
　　弗兰德见状，低喝了一声，雄浑灵力顿时自体内涌了出来。
　　“武魂殿，你们想做什么？”
　　大师沉声喝道，武魂殿似乎对这黑冥渊了如指掌，而他们则是毫不知情，这无疑令得他们显得相当的被动。
　　“看你们这么小心，实在有些不太痛快，所以想帮你们找点事情做。”
　　为首的供奉笑了笑，只是那笑容有些狰狞，然后他手掌一挥，只见得那些武魂殿的人马便是抬出一些大罐子，狠狠的丢了下来。
　　砰砰。
　　罐子在地面上爆裂开来，殷红顿时铺散开来，那其中竟然装满了粘稠的鲜血，而随着鲜血的扩散，一种浓浓的血腥味道，便是散发了出来。
　　圣都的人见到这一幕，面色顿时难看了起来。
　　“光是兽血似乎效果不是很大。”
　　为首的一名供奉嗅着那些血腥味道，眼中再度掠过一抹冷酷之色，突然袖袍一挥，十数名武魂殿的好手便是被震飞了出去，凄厉的惨叫声传开。
　　轰。
　　神秘供奉面无表情，屈指一弹，数道灵力光芒呼啸而出，狠狠的轰中那十数人身体之上。
　　嘭！
　　低沉的闷声响彻，那十数人竟然直接是在半空中爆炸开来，血雾纷纷倾洒而下，那一幕，显得格外的血腥。
　　吼！
　　就在他们眼神阴沉间，那黑冥渊深处，终于是陡然响彻起了数道低沉的嘶吼之声，在那吼声中，充斥着狂暴的灵力波动。
　　魂兽，兽潮大师的面色终于是变得铁青起来，这武魂殿，手段还真是狠啊！
　　吼！
　　当那弥漫着嗜血味道的嘶吼声自远处传来时，所有人的面色都是有些铁青的迹象，这一次，他们算是被武魂殿设计了。
　　“怎么样？
　　这个大礼还喜欢吗？”
　　武魂殿的人居高临下的望着牧锋等人，淡淡的笑声中有些讥讽：“我们武魂殿，因为你们损失惨重，大供奉他们也都死了，现在把你们留在这里，也算是给大供奉他们报仇了。”
　　说完武魂殿的人就赶紧撤了。
　　但弗兰德，御龙，唐三等人不断的想着办法，先前那些嘶吼声中传出来的魂力波动，必然是高级魂兽兽，如果被这些高级魂兽纠缠而住，即便能够将其解决，他们也必定会有着极大的消耗甚至损伤，而到时候，武魂殿他们绝不会放弃的机会。
　　但眼下如果直接退走的话，也同样是合了武魂殿的心意，那他们就能毫无阻碍的去猎获九冥雀，一旦武魂殿或星罗帝国得到九冥雀的话，对于他们圣都而言，将会是极大的危险。
　　眼下这般境地，倒是将他们逼得有些进退两难了。
　　“现在怎么办？”
　　柳二龙忍不住的问道。
　　“先看看情况。”
　　弗兰德面色铁青，低声道。
　　一旁的唐三，御龙等年轻一代也是眉头紧皱着，武魂殿的这些家伙，还真是讨厌啊，一直给他们下绊子。
　　吼！
　　在众人戒备时，那远处再度有着兽吼声响彻起来，然后众人便是听到刺耳的破风声快速的传来，很快的，三道光芒便是从那黑冥渊深处快速奔掠而来，最后出现在这山壁四周。
　　“三头十万年魂兽。
　　！”
　　望着那三道光芒，红莲牙也是忍不住的紧张起来。
　　在众人紧张的目光中，山壁之上的三道光芒迅速的露出那庞大的身躯，那猩红的兽瞳中，充满着嗜血以及凶残。
　　在那左边的山壁上，是一头通体血红的巨狮，在狮子的背上，有着一对锋利的紫色翼翅，威风凛凛。
　　右边山壁，则是一头浑身漆黑的巨兽，它看上去犹如钢铁所铸，阳光照耀在它的身躯上，闪烁着刺眼的光芒，那种流线，犹如杀戮的机器。
　　“紫翼狮！”
　　“黑铁兽！”
　　大师见到这两头巨兽，面色皆是一变，惊呼出声，果然是十万年魂兽这两个大家伙如果不是十万年以上的魂兽就是刚刚踏入十万年的魂兽的实力。
　　“那是.阴阳鹤！”
　　帝天的目光扫过那两头高级魂兽，然后顿在了最后一头魂兽处，眼神顿时一凝，那是一头巨大的黑鹤，只不过这黑鹤的双翼，一只呈现水流般的蓝色，另外一只，则是火红如焰，扇动之间，犹如水火奔涌，颇为的绚丽。
　　只不过，在这种绚丽下，却是致命般的力量。
　　这阴阳鹤乃是三头魂兽之中实力最强的，已达到了二十万年，而且还是阴阳混沌鸟的后代，魂兽界不止有着帝皇瑞兽这一存在更是有着一只魂兽掌控着魂兽的阴阳平衡，那只魂兽就是阴阳混沌鸟。
　　阴阳混沌鸟是拥有上古血脉的魂兽，在天地初开时，借助残留的混沌阴阳二气孕育而成，一颗星球只会有一只，是龙神的追随者。
　　而这阴阳鹤一定就是阴阳混沌鸟的后代子孙，所以帝天根本不敢对他出手。
　　“可恶，我们该怎么做？”
　　戴沫白问道“如果我们现在就撤离，他们就会得逞了。”
　　玉天恒说道“我有办法，皇家骑士，院长以及帝天，你们护好大家。
　　御龙说着手掌一翻，一道布满着铭纹的短笛便是出现在了其手中。
　　这东西，正是之前他得到的虫笛！
　　“你拿个笛子出来干什么？
　　现在不是吹笛子时候。”
　　戴沫白说道“安静！
　　看着。”
　　御龙握着手中那有些冰冷的虫笛，眼中掠过一抹沉吟之色，然后便是不再犹豫，将那笛子放在嘴边，体内魂力涌动，顺着一股气吹进了那灵虫笛内。
　　呜呜！
　　在御龙心中念头闪动间，那虫笛上，也是散发出了淡淡的光芒，那些铭纹方法在此时蠕动了起来，一种奇特的音波，自虫笛中传出，然后远远的扩散出去。
　　“来了！”
　　御龙已经感受到空气中那嗡嗡的声音了。
　　在那遥远处，只见得一片黑云铺天盖地的迅速席卷而来，那种独特的嗡鸣声，也是远远的传了过来。


第205章 虫群
　　“吼！”
　　山谷中那三头魂兽也是感觉到了噬灵蜂的接近，顿时有些不安的低吼起来，面对着如此恐怖数量的噬灵蜂，就算它们是高级魂兽，也是极端的危险。
　　黑云终于是犹如黑色洪流般的涌进了山谷，它们没有任何的停留，洪流呼啸，然后直接是在弗兰德，武魂殿等两批人马震惊的注视中，聚集在御龙的身后。
　　“噬灵蜂群！
　　给我进攻。”
　　御龙说着然后继续吹着虫笛。
　　吼吼！
　　被黑云包裹，那三头高级魂兽顿时疯狂的挣扎起来，狂暴的灵力不断的爆发着，震死成千上万的噬灵蜂，但紧接着，又被更多的噬灵蜂湮没而去。
　　弗兰德他们望着那在黑云的笼罩下，越来越微弱的嘶吼声，头皮忍不住的有些发麻起来，然后他们皆是缓缓的转过头，望着后方那冲着他们灿烂笑起来的俊逸少年，面色皆是有点僵硬。
　　但他怎么可能把这些噬灵蜂吸引过来，而且还让得它们只攻击那三头高级灵兽啊？
　　这种手段，也太不可思议了吧！
　　“小龙，这是怎么回事？
　　为什么你可以把他们引过来？”
　　弗兰德问道“因为有这只笛子啊。”
　　御龙笑着将笛子展示给众人，“这是虫笛可以统御所有的昆虫，当然也可以控制噬灵蜂群。”
　　随后御龙继续吹奏着笛子。
　　嗡嗡！
　　噬灵蜂那种独特的嗡鸣之声在山谷之中波荡着，令得人微微的感到有些毛骨悚然，特别是当在那种铺天盖地的黑色洪流中，还有着三头高级灵兽在奋力挣扎着的时候。
　　因为这三头高级灵兽的反抗，这山谷地面上，几乎铺满了噬灵蜂的尸体，然而它们却是没有丝毫退缩的迹象，猩红的目光有些疯狂的盯着那三头高级灵兽，一波波的冲击上去。
　　那些黑色洪流，犹如形成了一个巨大无比的风暴，而那风暴过处，任何活物，都将唯有剩下森森白骨。
　　随后御龙赶紧将虫笛收了起来。
　　这个时候如果把噬灵蜂给引了过来，那就真是上天无路入地无门了。
　　山谷之中的黑色风暴，持续了约莫足足十分钟的时间，那些原本狂暴无比的魂力波动也是逐渐减弱，直到最后彻底的消失。
　　当那三道魂力波动消失时，所有人都知道，这三头高级灵兽，已经被那噬灵蜂抹杀而去这让得弗兰德他们也是忍不住的咂了咂嘴，这些噬灵蜂单一的实力极为的微弱，但当它们汇聚在一起时，却是成为了黑冥渊之中最致命的生物之一。
　　庞大的噬灵蜂群在解决掉那三头高级灵兽后，再度在山谷上空盘旋了一圈，然后方才带着嗡鸣之声，迅速的远去。
　　在噬灵蜂群远去时，弗兰德他们也是自裂缝中钻了出来，然后目光望向山谷中央，那里原本威风凛凛的三头十万年魂兽，已经只剩下两架森森白骨，一些狰狞的血丝，攀附在白骨上，显得格外的森寒，上面漂浮着两道红色的十万年魂环。
　　“看来那只阴阳鹤察觉到不妙，逃走了。”
　　御龙说道这时御龙发现两只魂兽的骸骨中，正在有东西，正在发光，于是前去一探究竟，发现居然是两块魂骨。
　　“不愧是十万年魂兽，果然必掉魂骨居然是躯干骨和双腿骨。”
　　御龙将魂骨收起来了带回到大家的身边。
　　“哈哈，武魂殿这次你们可真是搬起石头砸自己的脚，居然白白给了我们两块十万年魂骨。”
　　弗兰德别提有多高兴了，十万年魂骨这可是难得的宝物。
　　“你们赶紧把这些魂骨交出来。”
　　武魂殿他们好不容易引来三只十万年魂兽，结果没有杀死他们，还让他们得了两块十万年魂骨，早就气炸了。
　　“你们想动手吗？”
　　御龙看着这一幕说道：“如果你们想动手，我不介意让那些噬灵蜂再来一次。”
　　御龙说着就将笛子拿出放在嘴边，一副要吹奏的样子。
　　武魂殿人马微微骚乱了一下，先前那噬灵蜂群的厉害他们可是亲眼见识到了，如果他们陷入其中的话，绝对难逃一死。
　　“算！
　　你！
　　狠！
　　我看你们究竟能够得意多久！”
　　武魂殿哪位供奉声音冰冷的道，然后不再多说废话，大手一挥，便是带着武魂殿的人马迅速对着黑冥渊最深处赶去，现在他们也不想浪费时间来阻拦史莱克他们，因为他们也知道，那只不过是徒劳而已。
　　“走，跟紧他们！”
　　弗兰德见状，也是一声冷喝，身形率先暴掠而出，带着众人的人马远远的吊在武魂殿他们后方，武魂殿之前的计划失败，倒反而是让得他们再无法摆脱史莱克的人马。
　　更何况他们中途星罗帝国的人马也偷偷的跟着他们。
　　三波人马，飞快的自黑冥渊中掠过，而这一次，不管是武魂殿还是星罗帝国或者圣都，三方人马都小心翼翼，生怕把自己搭上。
　　而在这三波人马的小心翼翼中，一路上倒是再未惊动其他的魂兽，这般快速行进约莫半个小时后。
　　随着三拨人马这般谨慎的挺进，约莫半个小时后，那种黑色的山谷开始消退，视线也是逐渐的宽阔平坦起来。
　　“唰！”
　　史莱克一行队伍掠出山谷，然后出现在了一处高坡上，目光对着前方望去，然后眼神都是猛的一凝。
　　出现在前方的，是一片辽阔的黑色盆地，这里的地面，犹如被火焰焚烧过一般，呈现一种焦黑色泽，当然，最让得他们震惊的并不是这些，而是在那盆地之中，布满着白森森的累累白骨。
　　这些白骨，看体型应该是魂兽，它们呈现一种对着前方疯狂奔跑的姿态，那模样，仿佛那里有着什么东西在吸引着它们一般，令得它们无法自拔。
　　众人盯着这布满了大地的白骨，也是倒吸了一口冷气，这里究竟发生了什么事？
　　怎么会死了这么多的魂兽他的视线，缓缓的抬起，望向那前方，然后他便是见到，在那盆地的中央，有着一座巨大的黑色火山凸出来，在那山顶有着一片凹陷下去的黑暗地带，那里犹如恶魔的巨嘴，吞噬着一切。
　　“这里”御龙眼神凝重，眼前的这一幕，显得有些熟悉，他恍惚了一瞬便是陡然想了起来，这里的景象，与那铜片之中所记叙的，竟然一模一样！
　　御龙偏过头，与唐三对视了一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹惊异与欣喜。
　　显然，这里，便是那九冥雀所在之地！
　　也是他们的目的所在！
　　黑色的盆地中，带着一些阴凉的轻风吹拂而过，那无数的森森白骨仿佛也是微微抖动了一下，那一幕，令得人心头略微的有些发寒。
　　“这里就是九冥雀所在的地方了！”
　　这片区域，另外两波人马的眼睛都是在此时亮了起来，那盯着那座黑色火山的目光，充满着垂涎以及火热。
　　戴维斯眼神滚烫，雄浑魂力席卷而出，身形犹如箭矢般掠出，直奔那火山而去身后星罗帝国魂师也跟着上去。
　　“动手”武魂殿那名供奉也喊出声音追了上去。
　　随后武魂殿魂师也冲了上去。
　　“我们也不能落后，大家上”弗兰德一马当先冲出去身后的史莱克众人也都冲了上去只有御龙好像感应到什么一直抬头望着天。
　　赫敏在身边看见御龙望着天连忙拉起手问道：“阿龙你怎么了，你的手好冷”御龙没回答只是静静望着天空，留下冷汗浑身微微颤抖着。
　　“大家快回来，阿龙情况不对劲”赫敏对着大家喊道，史莱克众人听到后立刻来到御龙身边。
　　“赫敏，阿龙怎么了”大师道。
　　“我不知道，只是他一直望着天，什么也不说，但他一直在颤抖”赫敏道。
　　众人看去都跑到御龙身边问去。
　　“阿龙你怎么了”奥斯卡道。
　　“就是难不成你害怕了不成”马红俊道。
　　“哥哥，你到底怎么了”御玲道。
　　“来了”御龙这是时严肃道“来了，谁来了”赫敏晃着唐龙的身子问道。
　　“黑暗区域的部队，还有亡灵。”
　　御龙说道。
　　“亡灵”众人不解随后两道黑色的闪电劈下正中武魂殿和星罗帝国的位置引发了大爆炸。
　　烟雾过后，大量数不清的魔人型，魔兽型数码宝贝从里面出来，更何况伴后面还有数不清的魂兽军队。
　　“是兽潮！
　　所有人立即防御。”
　　这一幕不管是武魂殿，还是星罗帝国都不敢轻举妄动，只能被动防御，不过，圣都这一边到是没有魂兽进攻，因为有帝天在。
　　帝天身体释放出强大的威压，那些魂兽根本不敢靠近，也只有那些数码兽可以靠近，不过那些数码兽大部分都是完全体，在皇家骑士面前根本不值一提。
　　这时武魂殿带头的黑袍供奉露出了真面目，是一个长个巨大龙头的人。
　　“你们这些家伙完全不是我黑亡龙的对手，全部都留在这吧。”
　　“哈哈，怎么样我们武魂殿新的黑龙供奉怎么样我说了九冥雀是我们武魂殿的囊中之物。
　　“你别得意，你以为黑亡龙很强吗，出来吧，四大神王龙，你们区对付黑亡龙”御龙道随着红，蓝，黄，绿四道光柱降临从光柱中走出四道身影和黑亡龙很像。
　　“四大神王龙，没想到你们竟然也复活了哼，我也不是从前的我了你们可不是我的对手”黑亡龙道。
　　“那也要试过才知道。”
　　“只要有我们四大神王龙在。”
　　“我们就绝不会让黑暗。”
　　“支配这个世界。”
　　“阿龙他们是”赫敏道“他们是圣都的四位元老，是叔父前往另一个世界时所遇到的，他们分便是掌管太阳之神龙—东日王龙，掌管大海之神龙—洛海神龙，掌管大地之神龙—霸王神龙与掌管天空之神龙—天山王龙，合称四大神王龙”唐龙道。
　　“四大神王龙，阿龙你还有这么厉害的底牌”众人道“他们一直都是圣都的老人，一直都在圣都深处隐居，这一次他们重新出山，就是感受到黑亡龙的气息。”
　　“他们一直是宿敌，上一次他们和黑亡龙大战后两败俱伤，然后被叔父治疗好他们后，就一直跟随着叔父。”
　　唐龙道“没想到你圣都竟然有这么多强大的力量。”
　　大师道。
　　“好了，现在不是说这些的时候，先拿下九冥雀再说吧，大家冲”唐龙道。
　　于是在黑冥渊深处一场圣都，武魂殿，星罗帝国三方大势开始了一场大混战。
　　而在深处一个身穿黑色盔甲的骑士正拿着一颗黑色的水晶吸收着战场的黑暗能量想黑暗流去。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，力量我感觉到力量再来点，再来点，把力量都给我，暗黑骑士兽，被我选中之人啊将力量给我，啊，我是多么期待我重新回复力量再一次君临的那一天啊”千年兽大叫。
　　“再来点，再来点。”
　　一群黑影道。
　　战场皇家骑士与众数码兽和武魂殿供奉和星罗帝国封号斗罗大战。
　　而史莱克九怪也与武魂殿新黄金一代与星罗帝国大战。
　　黄金铁三角也和武魂殿与星罗帝国的一些高等魂师对战一时间白色，黄色，紫色，黑色，红色五颜六色的魂环满天飞。
　　黑亡龙被四大神王龙所阻挡，那些兽潮，全被帝天给拦下了。


第206章 大战
　　四大神王龙与黑亡龙的战场上“爆火石”霸王神龙降下大陨石打向黑亡龙。
　　“海啸蓝光”洛海神龙不甘示弱也发出一道海龙波打向黑亡龙。
　　“哼，你们的攻击根本对我造不成伤害黑龙啸”黑亡龙发出一到黑色的龙波将四大神王龙击退。
　　“看来只好使用那个了，天照剑”天山王龙双手合十背后的类似剑的发出两道绿龙光，随后手上多了一把大剑。
　　“阳神弓”东日王龙双手呈弓状背后弓形装饰发出两道红龙光，随后一把大弓出现东日王龙左手持弓右手拉动弓弦凝聚出一支火箭。
　　“帝王盾”霸王神龙双手呈盾状背后的盾发出两道黄龙光然后一把大盾出现在霸王神龙面前。
　　“海龙炮”洛海神龙双手呈炮状背后的巨炮发出两道蓝龙光凝聚成一把大炮被洛海神龙架起。
　　“这个，是四大神圣兵器，又打算像以前那样吗。”
　　黑亡龙说道“黑亡龙，我们长达几万年的对战就在今天了解吧，我们就让我们同归于尽吧”东日王龙道“同归于尽，你们做的到吗，来吧，来做个了断吧”黑亡龙道随后向四大神王龙飞去。
　　五道身影碰撞引发大爆炸，最后黑亡龙笑道“我赢了！”
　　但是黑亡龙并没有高兴太久，全身渐渐裂开。
　　“怎么…可能，我可是不会消失的，不…不…”黑亡龙大叫着爆开。
　　而四大神王龙也单膝跪地失去了生息，手中握着留下的四把神圣兵器。
　　这个时候三方的混战也进入到了白热化阶段此时一道巨大的黑色身影出现。
　　“我是，魔神古阿！”
　　那道黑色的身影怒吼一声，发出斑驳嘶哑的声音。
　　“却不是在武魂城出现的那个亡灵摩尔德吗？”
　　弗兰德说道虽然头上的恶魔双角依旧，整体看着好像和莫尔德之前的样子没什么不同，却也隐隐变得更加邪恶与可怕，让人心生惊惧警惕。
　　“不，这是宇宙扭曲中诞生的魔神古阿，是摩尔德，裘达，吉娜三兄妹的灵魂融合在一起所形成的存在。”
　　御龙说道融合后的古阿手上拿着的蝙蝠魔斧转换成了帝王魔剑，缠绕上像蛇一般的痕迹，一边是吉娜的头，另一面是宙达的头。
　　“闹剧就到此结束吧！
　　奥特赛罗爆炎飞踢！”
　　天空中传来一个声音，一个红蓝相间的身影带着满腿的烈焰，向着古阿袭来。
　　但是，飞踢却被古阿直接伸出了巨斧，给挡在了外面。
　　赛罗奥特曼踢击没中后，那身影空翻了两周后，稳稳地落到了地上。
　　“没收到能够抵挡下我的飞踢，还是挺有厉害的嘛！”
　　赛罗说道“赛罗，你怎么会来的？”
　　御龙问道“这不是龙吗？
　　真是好久不见了，父亲他们回来之后，说明了情况，所以我过来看看。”
　　赛罗说道“不过话说回来，那个家伙究竟是谁啊？
　　实力竟然这么强？”
　　赛罗有些愤怒的吐槽了一句。
　　嗯，虽然光之国的历史上也有讲过古阿军团的历史，但是作为一个学渣，而且是以后还教出了那个名叫泽塔的学渣的家伙，他的文化课根本就不会太高。
　　毕竟，在光之国，能够闯出名声的，不是大家族出来的，比如泰罗，以及他的儿子泰迦，嗯，还要加上一名赛罗。
　　“他是裘达的哥哥，古阿军团真正的掌控者，实力自然不可小觑。”
　　“特别是他还吸收了裘达的亡魂，还有那个叫做吉娜的女人的实力，三个人合成一体，实力更加强大了。”
　　“而且看起来我们也必须要用尽全力了呢。”
　　这个时候，伴随着声音又有三道身影出现了。
　　“银河，维克特利，艾克斯，你们也来啦！”
　　御龙对着三个身影说道。
　　“你们说够了没有！
　　杀掉你们！”
　　一声怨恨的声音传来，古阿朝着四个奥特曼冲来。
　　看着朝着自己等人冲来的古阿，几个奥都对对方使用了一个奥特点头，然后一起摆出起手式，然后冲上前去。
　　“先打倒再说吧，他交给的我们，你们退到一边。”
　　战斗开始了，这一次，他们要一战定胜负。
　　古阿首先开始行动，一道大斧子朝着赛罗劈去，赛罗立刻举起了帕吉拉之盾，将这道攻击给挡下。
　　然后，银河和维克特利趁机朝着古阿的下三路连着打了数道攻击，将古阿打的连连后退。
　　艾克斯现在也朝着古阿补刀，艾克斯头镖朝着古阿身上也砍出数道攻击。
　　古阿被这几个奥特曼给打的顾头不顾腚，挡住了前面，但是后面就来了攻击。
　　先挡住后面，前面和两边却又同时来了攻击。
　　所以，古阿现在抵挡的很是艰难。
　　特别是，这次几个奥特曼获得的光能量，拥有着对他的黑暗能量有一种净化的作用。
　　所以，现在的情况是，奥特曼是越打越精神，而他古阿，则是越打越虚弱。
　　现在的古阿，只恨自己没有招揽够足够的属下，也恨自己的军团为什么不早点到来。
　　现在，只能自己一个人对着四个奥特曼，更可恶的是，这四个奥特曼他们不仅围攻，还偷袭。
　　他们不仅偷袭，还开挂，没错，古阿现在看赛罗他们四个都有一种想要撕碎他们的冲动。
　　想当初，他们三兄妹纵横宇宙无敌手，最后还是惨遭安德鲁卫队封印，被迫在那个黑暗的，窄小的空间内部度过了无数的岁月。
　　如果能够重来一次，古阿决定，一定不会这么快和奥特一族开战，一定要准备好之后，将奥特一族全部杀死。
　　不过，现在的情况是，已经没有太多的时间让他回忆人生了。
　　因为，古阿感觉自己的身体已经快要到达了极限，而且，自己体内的能量也即将到达顶峰。
　　如果，真的这样的话，自己就不用战斗了，直接投降就好了，所以，古阿咬了咬牙，嗯如果他有牙的话。
　　直接又是一道恐怖的射线朝着赛罗他们打去，赛罗他们见状，立刻张开了能量护盾。
　　另一边魂师们的战争也激烈，御龙趁着混乱向着火山口飞去。
　　“你别想！”
　　武魂殿的黄金一代人和星罗军队中一个人也追去。
　　唰！
　　在这般一追一跑间，数分钟后，御龙便是先一步的冲上了那黑色火山山顶，在那山顶是一片凹陷下去的火山口，只不过其中显得相当的昏暗，看不太清楚究竟有着什么。
　　“轰！”
　　在御龙视线对着那火山口扫去时，后方再度有着狂猛的拳风轰来，他微微犹豫，脚尖一点，身形直接是对着那火山口之中落了下去。
　　星罗帝国的一人和焱紧追上来，他见到御龙冲进那有些昏暗的火山口，同样是迟疑了一下，但旋即便是一咬牙，紧跟了下去。
　　三人飞快的滑行进火山口，脚尖一点，就已矫健的落到了那火山口底部。
　　火山口之内，光线黯淡，到处都布满着黑色的火山岩，漆黑一片。


第207章 神秘黑蛋
　　火山口之内，光线黯淡，到处都布满着黑色的火山岩，漆黑一片。
　　御龙的视线飞快的扫视着，但让得他惊愕的是，却并未在这里见到半点九冥雀的行迹，在这里，只有着不少因为火山冲击而造成的黑色巨岩。
　　落进火山口的星罗帝国的一人和焱也并没有立即对御龙出手，他同样是在到处扫视着，显然是在找寻那九冥雀的踪迹。
　　三人扫视着，眼中皆是有些疑惑。
　　御龙紧皱着眉头，小心的移动步伐，缓慢的行走在这火山口底部，那目光却是不断的找寻着。
　　另两人看了牧尘一眼，也是退开一些，显然是打着和御龙相同的主意。
　　这火山口底部并不算太过的宽敞，三人很快的便是走了一圈，但依旧没有什么收获，这令得三人眼中疑惑更浓了。
　　难道那地图上所说的，是假的不成？
　　御龙抿了抿嘴，四处看了看，此时的他已经不知不觉走到了火山底部的中央位置，在其周围，有着一些被火山冲刷出来的巨大黑岩。
　　御龙围着火山口走着一块巨岩出现在面前。
　　出现在御龙面前的这块黑色巨岩，约莫十数丈高大，在那岩石上，有着一些零碎的孔洞，不过巨岩或许是因为曾经岩浆的冲刷，所以显得格外的光滑。
　　御龙手掌轻轻的摸了摸这块黑色巨岩，然而他便是感觉到掌心变得异常的滚烫炽热起来。
　　“莫非九冥雀在这里面？”
　　御龙心头一跳，目光微闪，然后他瞥了一眼还在另外一边的两人突然紧握成拳，幽黑灵力在其掌心涌动，一道森罗死印自其拳头表面浮现出来。
　　轰！
　　御龙手臂内收，而后猛的一拳轰出，短短距离间，却是带起了急促的破风之声，而后在那灵力包裹下，带着强横的力量，狠狠的轰在了那块黑色巨岩之上。
　　砰！
　　御龙的拳头落到在那黑色巨岩上，一道低沉之声响起，那块巨岩也是颤抖了一下，然后御龙便是见到，在其拳下，有着一道道裂缝悄然的蔓延而开。
　　咔嚓。
　　一块块碎石，开始不断的从那巨岩上掉落下来，那种裂缝蔓延速度陡然加快，很快的，便是弥漫了那巨岩。
　　御龙见到这一幕，却是小心翼翼的退后了两步，先前那一拳轰出，他就已经发现，这巨岩之内，似乎是有些中空巨岩不断的抖动着，一片片的碎石迅速掉落，而就在御龙紧盯着的时候，他瞳孔猛的一缩，因为他见到，突然有着黑色的光芒，自那巨岩裂缝之中暴射而出。
　　这里的动静，也是立即引起了其他两人的注意，他也是惊异的盯着那抖动的黑岩，然后眼中掠过一抹惊喜之色。
　　一道道黑色光芒，自那岩石裂缝中射出，旋即一股波动散发出来，只听得嘭的一声，那块巨岩便是这般生生的爆炸而开。
　　碎石暴射而出，一些划过御龙的身体，不过他却是纹丝不动，只是目光死死的盯着那碎石暴射之处，那里，黑色巨岩已经爆裂，一团漆黑如墨般的光芒，悄然的升起，在那火山口底部轻轻的悬浮着。
　　光团悬浮，只见在那光团之中，似乎是有着一颗丈许大小的黑色巨蛋，这颗黑蛋通体幽黑光滑，在那蛋壳表面，有着一道道并不显眼但却格外晦涩神秘的纹路，那些纹路，仔细看去，仿佛是一只神秘的黑鸟展开双翼，将黑蛋护在其中。
　　“这是.”御龙望着那颗闪烁着光芒的黑色巨蛋，先是一怔，旋即那眸子中便是有着惊喜之色涌了出来。
　　在御龙见到这颗黑蛋时，那焱也是将其察觉，当即那眼中便是有着浓浓的贪婪涌出来，他身形一动，身形瞬间暴掠而出，直奔那黑蛋而去。
　　另一方星罗帝国的人慢了一秒也出飞奔而去。
　　御龙见状，目光一闪，却并未莽撞的冲上去，他可不相信九冥雀可以这么容易就能得到。
　　那焱很快的便是接近了那黑色巨蛋，不过就在他即将踏进巨蛋周身丈许范围时，只见得那巨蛋表面上，一道黑光，陡然冲击了出来。
　　砰！
　　那道黑光狠狠的轰中焱的身体，他那前冲的身形顿时倒射而出，重重的砸在山壁上，一口鲜血忍不住的喷了出来。
　　嗡！
　　那黑色巨蛋在震飞冲来的焱后，仿佛是被激活了什么一般，一道道黑色的光环环绕在其周围，然后竟是冉冉的对着火山口上空升起。
　　御龙见到这一幕，急忙也是紧随着冲出火山口，来到那火山顶部。
　　火山口地面，古阿与四奥的战斗也接近尾声。
　　赛罗在上方，银河和维克特利在一边，艾克斯在旁边，四个奥一块朝着古阿发射了光线。
　　“扎纳帝姆光线！”
　　“赛罗集束光线！”
　　“银河闪电击！”
　　“维克特利姆射线！”
　　四道璀璨的光线将古阿彻底的淹没。
　　“奥特曼啊！
　　你们很快就要随我而来，我在地狱等着你们！”
　　这最后一句话说出之后，古阿整个身体就好像是一个膨胀的气球，直接爆炸开来。
　　嗡嗡。
　　黑色巨蛋最后悬浮在火山口上空，一道道黑色光波弥漫出来，令得天地间的灵力都是有些狂暴起来。
　　这般动静，很快的便是引起了这里所有人的注意，弗兰德与戴维斯和海水斗罗也是各自退后，目光惊疑的望着那颗出现的神秘黑蛋。
　　“供奉，那黑蛋就是九冥雀所化，快抢走它！”
　　焱狼狈的跟了上来，急声喝道。
　　“大皇子，不能让武魂殿的人得到啊。”
　　星罗帝国的那个人也说道“九冥雀？
　　！”
　　海水斗罗眼瞳一缩，心中有着狂喜涌出来，旋即他身形一动，直接化为一道模糊身影，闪电般的对着那火山口上空的神秘黑蛋冲去。
　　弗兰德和戴维斯见状，也是不甘落后，立即紧随而上。
　　三人速度极快，几乎是眨眼间便是冲上了火山口，皆是伸出手掌，一把对着那神秘黑蛋抓了过去。
　　“院长，不要碰那个！”
　　御龙跳出来，目光紧紧的盯着那神秘黑蛋，他突然想起之前在黑冥渊中遇见的那具骸骨，心中顿时涌起一些不安，一道喝声，脱口而出。
　　那原本已经要出手夺取神秘黑蛋的弗兰德听得这道喝声，心头顿时一惊，目光急闪间，旋即猛的一咬牙，竟是强行将掠出的身形给停顿了下来。
　　虽然眼前机会难得，但出于对御龙的信任，他还是忍耐住了心中的冲动。
　　而在弗兰德身形停顿间，那海水斗罗是一声冷笑，一只手，已是接触到了那神秘黑蛋，戴维斯虽然强大，但是面对封号斗罗还是比不上，而就在他将要一把将其夺取时，他的面色，却是在此时瞬间剧变起来。
　　嗡！
　　奇特的声音，自那神秘黑蛋之中传出，只见得海水斗罗那触摸到神秘黑蛋的那一根手指，竟然是在此时迅速的变得焦黑起来，剧痛飞快的自海水斗罗指尖弥漫开来。
　　突如其来的变故，令得海水斗罗面色剧变，他疯狂的挣扎着，却是骇然的发现他的手指犹如黏在了你黑蛋上，任他如何挣扎，都是无法将其摆脱，而且最让得他感到惊恐的是，他体内的魂力，也是在顺着手指那一点的接触，飞快的流入那神秘黑蛋之中。
　　“该死的！
　　我的魂力！”
　　海水斗罗发出一道愤怒的低吼，其眼中掠过一抹狠色，手起刀落，竟直接是生生的将那接触着神秘黑蛋的手砍断而去。
　　手掉落，鲜血溅射，海水斗罗忍着剧痛，身形仓惶的暴退而去。
　　这一切的变故都发生在电光火石间，弗兰德和戴维斯距离最近，倒是看清楚了这一幕，当即那看向神秘黑蛋的眼神就有些震动起来，这东西，果然也不是省油的灯，还好先前他被弗兰德叫住了，不然的话，恐怕付出的代价更重。
　　“长老”其余武魂殿的见到仓惶而退的海水斗罗，也是急忙围了上去，而当他们见到后者那断去的手时，眼角都是抽搐了一下。
　　“小心点，这该死的东西有些古怪！”
　　海水斗罗运转魂力，将断手处的鲜血止住，眼神阴沉的道。
　　武魂殿其他人也是点点头，看来这九幽雀，果然不是那么容易就能得到的。
　　弗兰德此时也是落下，与圣都的人马汇合在一起，他有些心悸的拍了拍御龙的肩膀，苦笑道：“还好你提醒得快。”
　　四名奥特战士，也站到御龙他们身边。
　　戴维斯也是心悸的，落在了星罗帝国的人马里。
　　御龙眼神凝重，他紧紧的盯着火山口的神秘黑蛋，轻声道：“各位，小心点，我总感觉它有些不对劲。”
　　气氛在此时变得怪异下来，三波人马原本还是争得你死我活，不肯让对方领先半点，但现在却是谁都不敢再轻易出手，只是警惕而贪婪的将那神秘黑蛋死死的盯住。
　　一阵微风远远的吹拂而来，令得紧绷的气氛微微的松缓。
　　御龙的目光，也是死死的盯着那神秘黑蛋，但紧接着，他眼神猛的一凛，因为他发现，那神秘黑蛋之上，那一道道神秘的纹路，在此时一点点的亮了起来。
　　一种奇特的波动，悄然的自其中诞生，然后传荡开来。


第208章 异变
　　嗡嗡。
　　黑色的火山口上空，神秘黑蛋悬浮着，而此时这黑蛋表面，一些极为晦涩的光纹，缓缓的亮起，而随着这些光纹的浮现，所有人都是能够感觉到，这片天地间的灵力波动，突然变得极为的狂暴起来。
　　弗兰德他们面色凝重的望着这一幕，他感受着那种天地间灵力的躁动，眼中不由得掠过一抹不安之色，这些情况，有点出乎他们的意料。
　　“小心点。”
　　帝天声音低沉的道：“如果一旦情况不对，就立即撤退，这威压，连我也感觉到了威胁。”
　　大师他们闻言，微微愣了一下，但在见到帝天那凝重的面色后，也是点了点头，显然他们都察觉到一些不对劲。
　　御龙的视线，同样是紧紧的盯着天空上的那神秘黑蛋，九冥雀太过强大，虽然他们都并不清楚这只九冥雀进化失败之前达到了什么程度，但必然是远远的超越了帝天。
　　而这种实力的九冥雀，只要现在还拥有着几分之前的力量，恐怕放眼这北灵境内，都没有什么强者能够将其制服。
　　在那不远处，武魂殿和星罗帝国的人马也是如临大敌的盯着火山空上空的神秘黑蛋。
　　在两波人马那紧张的注视中，天空上那神秘黑蛋表面的光纹愈发的明亮，而且还极有节奏之感，一明一暗，犹如呼吸一般。
　　嗡。
　　随着那种光纹的明亮，神秘黑蛋突然震动了一下，旋即众人便是有些震惊的看见，一道道黑芒猛的自那黑蛋之中暴掠而出。
　　天空，在此时迅速的昏暗下来，隐隐有着从白昼变成黑夜的迹象，这种变化，令得众人面色都是有所变化。
　　唳！
　　就在那种昏暗弥漫间，一道清澈的清鸣之声，猛的在这天地间响起。
　　那种清鸣，犹如化为了音波，一道道的扩散而开，最后消失在视线的尽头。
　　“不对！
　　我们快离开，所有人，飞上去！
　　飞上去！
　　。”
　　御龙说道四个奥特曼立刻抱着失去生息的四大神王龙飞上天，帝天也化为原型背着众人飞上了天空。
　　“不对！”
　　弗兰德的面色突然在此时剧变起来，他拳头紧握，眼中有着一抹惊骇之色：“我们体内的魂力在流逝！”
　　他这话一出，所有人他们面色也是陡然变化，急忙探测体内，果然是发现体内的魂力，竟然是在一点点诡异的消失着。
　　那模样，就犹如有什么东西在强行的吸取着他们体内的魂力一般！
　　“是黑蛋！
　　快点，我们得赶紧离开这范围，不然的话，我们的魂力走会被吸走的。”
　　御龙说道那不远处，武魂殿和星罗帝国的人马也是骚乱起来，惊呼声不断的传出，显然同样是察觉到了这一诡异的情况。
　　“长老，我们怎么办？”
　　胡列娜急声问道，照这样下去，他们体内的魂力迟早会流逝殆尽，到时候他们还怎么出黑冥渊？
　　另一边戴维斯眼神急速的变幻着，旋即狠狠的一咬牙：“走，撤走！”
　　这里的情况太过的诡异，所有人此时也明白，他们此行还是过于莽撞了，那九冥雀是什么等级的存在？
　　就算它进化失败，现在极端的虚弱，但凭他们这些实力，又怎能轻易的捡到便宜？
　　这种时候，已经再没办法贪婪，小命保不住，再好的宝贝都没用，所以所以人也是当机立断，直接带人就要离开。
　　轰！
　　不过，就在这时准备撤退时，这片大地，突然剧烈的颤抖起来，犹如地震一般。
　　“大家！
　　快看”有着一道弥漫着惊骇的声音突然的响起，在天上的众人他们急忙看去，视线对着遥远的后方望去，只见得那黑冥渊中，突然浮现了无数道光芒，那些光芒之内，皆是一头头实力强悍的魂兽，那最前方，甚至是有着整整十数头的高级灵兽！
　　这些魂兽，此时正有些疯狂的对着这个方向奔腾而来，那万兽奔腾的架势，直接是让得所有人他们面色煞白起来。
　　御龙在帝天也是忍不住的吸了一口冷气，这是个什么情况？
　　难不成黑冥渊中的灵兽都跑来了不成？
　　“还好我们提早坐着帝天飞上天了，如果我们在地下的话，肯定会被那些魂兽踩死的。”
　　御龙说道其他人也都是心悸的点点头，哪怕是星斗大森林生活了近十万年的小舞和小动都没有见过如此庞大的魂兽。
　　“快避开！”
　　戴维斯眼角也是一阵抽搐，压抑着心中的惊骇，急忙率先对着一旁的山岩上掠去，面对着这种万兽奔腾，就算是他这种神魄境的强者都得被退避三舍。
　　在戴维斯他们慌忙避让时，武魂殿的人马也是发现了这骇然的一幕，不少人脚跟都是发软了起来，这阵仗，着实有些恐怖。
　　海水斗罗同样是被吓了一跳，所幸他还没丧失冷静，当下也是带着人急急退避，不敢出现在那万兽奔腾的前方。
　　两波人马，相隔着一些距离，大气都是不敢出一声，小心翼翼的低伏着身子，望着那自远处迅速奔腾而来的灵兽群。
　　兽群携带着滚滚烟尘，最后冲进了这片黑色的盆地，那些之前存在的森森白骨，在它们的践踏下化为粉碎，而它们却是不闻不顾，那奔腾的方向，正是火山口上空的那颗神秘黑蛋。
　　在帝天背上的御龙盯着这些兽群，看着它们冲进盆地，飞快的接近那颗神秘黑蛋，再接着，他便是瞳孔紧缩的见到，那颗神秘黑蛋上的黑色大鸟光纹，犹如复活一般，轻轻振翅。
　　原本就昏暗的天色，再度变得暗沉了一些。
　　唳！
　　又是一道清鸣的黑色声波，悄然的荡漾出来，这道声波，犹如水流般的温柔，蔓延而过，最后波及到那些疯狂奔腾而来的兽群之上。
　　天地，仿佛是在这一霎那寂静下来。
　　御龙在此时狠狠的吸了一口气，那黑眸之中，一股骇然之色涌了出来，因为他见到，那些被那道黑色声波所波及到的魂兽，不论是高级魂兽还是低级魂兽，都是在此时瞬间凝固，然后血肉剥离，化为一具具呈现奔跑之状的森森白骨，矗立在了这黑色盆地之中。
　　弗兰德和大师对视一眼，皆是从对方眼中看出了那震惊之色，他们想起了之前来到这里所看见的那些森森白骨，原来，那些白骨，是这样出现的那就是说，这种情况，也不是第一次出现了。


第209章 九冥雀现身
　　黑色的声波，犹如轻柔的涟漪，自这黑色盆地中扩散而开，而那声波所过处，所有的灵兽，都是瞬间化为森森白骨，在那白骨上，甚至是连一点血丝都未曾存在。
　　所有人他们都是目瞪口呆的望着眼前的景象，然后心头一阵发毛，这一幕，实在是过于诡异了一些。
　　咻咻。
　　那些灵兽化为白骨，却是有着一道道雄浑的光芒自它们体内涌出，最后化为万道光虹，呼啸过天际，冲向了那火山口上空的神秘黑蛋。
　　嗡。
　　而面对着这些蕴含着雄浑灵力的光虹，神秘黑蛋也是绽放出黑色光芒，然后犹如一个无底洞一般，将那些光虹，尽数的吞食而进。
　　一道道光虹，源源不断的从那些灵兽体内升起，绚丽之下，却是付出了它们的所有生机。
　　而且最令得人感到毛骨悚然的是，这些灵兽眼睁睁的看着这恐怖一幕出现，但它们却没有丝毫惊惶，那猩红的眼瞳中，反而有着一些狂热，那种感觉，就犹如这种飞蛾扑火般的举动，令得它们感到极为的荣耀一般。
　　这种怪异的反差，令得大师心头都是泛寒，然后看了一眼天空上那不断吸取着道道光虹的神秘黑蛋，这种种手段，远远的超越了大师以往所看见的那些魂兽所能够拥有的智慧，甚至，比起人类，还尤为的狡诈与无情。
　　“那黑蛋，应该就是九冥雀所化了”大师面色凝重，忌惮的看了一眼天空上那吸收着众多光虹的黑蛋。
　　“老师这黑冥渊的魂兽，好像是在给那九冥雀提供大量的魂力.”唐三轻声道。
　　大师也是点点头，道：“而且类似这种场景，恐怕已经不是第一次出现了，这些年来，这黑冥渊内，或许有着无数魂兽在这里化为白骨，将所有的魂力，都提供给了那九冥雀。”
　　“难道那地图应该是九冥雀故意放出去的。”
　　唐三说道“没错，九冥雀渡劫失败，需要大量的魂力，那地图就是他出去故意加餐的，甚至这整个黑冥渊都只是九冥雀圈养的围栏一样，任由它们生长，待得有些肥之后，便动手宰杀，抽取灵力。”
　　一旁的戴沫白等人闻言都是打了一个寒颤，如果是人类做出这种事他们倒并不感到太意外，可这一切的布局，却只是一只魂兽，虽然这魂兽相当的厉害。
　　大师的面色也是苍白了一点，如果这一切都是那九幽雀所设计的话，那也太可怕了点吧帝天也是叹了一口气，他知道御龙所说的多半不假，想来这些年中，因为贪婪引诱，最终来到这里可却再也无法出去的人类应该不会在少数，就犹如他在黑冥渊中遇见的那具骸骨，那骸骨生前倒是幸运点，逃了出去，但最终还是因为伤势过重而死。
　　“那现在怎么办？”
　　赛罗问道，他们还是第一次遇见这么可怕的魂兽，他们虽然面对着很多的怪兽，但还是第一次遇到过这种东西，这种可怕，不仅仅是实力，还有着那种甚于人类的狡诈与狠辣。
　　“帝天，全速撤退！”
　　御龙的声音中，再没有丝毫的犹豫：“九幽雀是别想了，大陆上，恐怕还没人能够收服这种存在，趁现在它的注意力都放在那些魂兽身上，我们立即撤退！”
　　“坐稳了！”
　　帝天闻言，立刻张开羽翼全速飞行。
　　“帝天，你的速度不应该这么慢吧！”
　　御龙说道“好像有什么力量在阻挠我，我已经用尽全力了。”
　　帝天说道“我们也是一样，平常我们这种距离我们很快就能飞出去的是现在我们怎么也飞不出去。”
　　赛罗说道“长老，星罗帝国和圣都的人要撤退了！”
　　他们这边的动静也是被武魂殿所察觉，那胡列娜急忙道。
　　“别管他们了！”
　　海水斗罗冷声道：“这情况不对，他们走了我们还安心点，免得还要警惕他们。”
　　“那我们”邪月犹豫了一下，其实他也是被眼前的一幕搞得心里发毛，那颗神秘黑蛋太诡异，直觉告诉他们，还是远远的离开方才是明智的选择。
　　“再等等！”
　　海水斗罗眼中显然也是掠过一抹挣扎之色，不过最后他还是咬牙说道，九幽雀的诱惑力太大了。
　　武魂殿的人，也点点头，他们为了这次的计划准备了这么多人，如果就这么离开的话，的确有些不甘心。
　　此时那黑色盆地中，成千上万的灵兽群，也是尽数的在那种黑色声波扩散下，化为一具具的森森白骨。
　　呼。
　　天空上，无数道虹光呼啸，最后尽数的被吸进了那悬浮的神秘黑蛋之中，而当最后一道光虹消失时，这片天地，仿佛也是在此时变得异常的安静下来。
　　咔嚓。
　　寂静之中，突然有着一道细微的破裂之声响起，这声音并不大，却是让得柳域人马以及那正在撤退的牧域人马如遭雷击，然后他们的目光，有些惊骇的望向那神秘黑蛋，只见得，在那黑蛋的表面，竟然是出现了一道道细微的裂纹。
　　裂纹浮现，黑色的火焰纷纷涌出来，最后将那神秘黑蛋包裹在其中，诡异的黑色火焰升腾间，这天地间的灵力仿佛都是有些沸腾的迹象。
　　“那是.”御龙额头上冷汗缓缓的顺着脸庞滑落下来，声音都是变得沙哑了起来：“九冥雀好像要出来了。”
　　唳！
　　而就在他这话刚刚落下的时候，一道响彻天地的清鸣之声，猛的自那黑蛋之中扩散而出，黑色的火焰，犹如风暴一般席卷而开，弥漫了天空。
　　黑色光蛋之上，裂纹愈发的密集，最后终于是在一道清脆声音中，爆裂开来。
　　黑色火焰愈发的狂暴，然后所有人他们便是有些震惊的见到，一只仿佛能够遮掩山岳的黑色翼翅，自那滔天黑炎中伸展了出来。
　　黑色火焰在天空熊熊燃烧，牧尘他们的目光透过那些黑色火焰，隐约的能够见到，在那滔天火焰中，一道巨大的影子，正在优雅的伸展着庞大的身躯，那一幕，犹如不死之鸟自业火之中，涅槃而生。
　　一种恐怖的灵力威压，也是在此时弥漫出来，令得天地间的灵气为之沸腾。
　　“那就是九冥雀吗？”
　　御龙震撼的望着那在滔天黑炎中优雅的伸展着身躯的庞然大物，虽然无法看清楚其模样，但那模糊的轮廓，就已经让人感到惊艳。
　　“这种波动.”帝天也是死死的盯着那道模糊的庞大身躯，旋即咽了一口唾沫，这种程度的威压，恐怕只有主上才能够抗衡了吧。


第210章 黑神雷云
　　轰隆隆！
　　不过，就在大家催促着人撤退时，那天际之上，突然有着雷鸣之声响彻，他们抬头一看，顿时愣了下来，只见得在那漫天黑炎之上，突然有着黑色的雷云汇聚而来，在那黑云之中，隐约有着一道道犹如黑龙般的雷霆，悄悄的涌动。
　　一种毁灭般的力量，自那黑色雷云中散发出来。
　　“这是.黑神雷云？”
　　御龙望着那种黑色雷云，瞳孔瞬间紧缩，压抑着惊骇的声音，忍不住的从其嘴中传了出来。
　　“黑神雷云？”
　　所有人一愣。
　　御龙深吸一口气，压抑着心中的震撼，喃喃道：“这九冥雀竟然还不死心，它还想尝试渡劫！”
　　“御龙，你知道那东西到底是什么吗？”
　　帝天问道“那是黑神雷云，也就是你们魂兽渡劫时的那种雷云。”
　　御龙说道“你的意思是说，这九冥雀是想要突破到神级。”
　　小舞说道御龙等人都是在此时愣了下来，他们目光盯着天际之上那漫天黑色火焰之中的庞大影子，忍不住的道：“它之前不是失败了吗？”
　　“所以它还想再度尝试。”
　　御龙的眼中也是有着一些惊奇之色，道：“看来这九冥雀极为的骄傲啊，上一次失败，让得它费尽心机方才能够再度浴火重生，没想到刚一出现，就又打算尝试进化。”
　　唐三也是为这九幽雀的魄力感到心惊，一般人的话，如果在某个地方失败了，心理面总归会不自觉的避开那里，但这九幽雀却是一定要从它失败的地方爬起来，这种魄力，这种傲气，令人惊叹。
　　这个时候，黑神雷云的中心突然出现了一道光圈，似乎就像是一道光门。
　　“雷云的中心好像有道光门。”
　　唐三凭着紫极魔瞳看清楚了，雷云的中心。
　　“那是天门，天门开了，只要交友，却顶着雷劫渡过天门，就能正式进阶神兽了。”
　　御龙说道“那它能成功吗？”
　　小动低声问道，他抬头望着那天际之上弥漫的黑色雷云，其中的黑雷，犹如巨大的黑龙在蠕动一般，散发着一种无法形容的天地之威。
　　“不知道九冥雀本就是极强的存在，在那地榜上更是拥有着第十的排名，而如果它能够成功的话，便是拥有了冲击天榜的资格，那时候.它就真正的成为神兽了。”
　　御龙道。
　　“神兽.”所有人嘴唇不由得抿了抿，这个简单的字眼，却是给人一种无以伦比的压力。
　　因为这大千世界中，每一只神兽，都是一种超级的存在，面对着这些天地间的异类霸主，就算是那些至尊级别的存在，都对其心怀忌惮。
　　特别是帝天，这也是所有魂兽们都希望达到在的境界呀！
　　“不过.看这雷劫，可没那么容易渡过啊。”
　　帝天也是盯着那漫天黑色火焰中的庞大影子，轻声道，天地之间，兽类何其多，但最终能够晋入那种超级层次的，又能有多少？
　　魂兽异兽与神兽之间，那简单的一个字眼，却是万载苦修都无法跨越的差距。
　　“它之前已经失败过一次了，一般说来，凡是渡劫失败，渡劫者也将会在那雷劫中湮灭，但这九幽雀之前却是逃得了性命，这一次若是再失败，或许就没那么好的运气了。”
　　御龙说道。
　　眼下那九幽雀既然要渡劫的话，那么他们反而安全了，在这时候的九幽雀眼中，他们就犹如蝼蚁一般，根本不值得它来理会。
　　小舞和小动闻言也是有些惋惜，若是这九冥雀在雷劫中烟消云散的话，恐怕天地间再也不会有九冥雀了。
　　在所有人带着一些惊叹与惋惜的望着天空时，那弥漫天际的黑炎之中，一道清鸣之声，再度响彻天地，而这一次，在那清鸣之中，仿佛是有着一种浓浓的战意与不屈。
　　它在向那天际的黑神雷劫发出挑战！
　　“轰隆！”
　　而那黑神雷云仿佛也是察觉到了九冥雀的挑衅，当即那轰隆的低沉声音，便是在天地间回荡起来，而在那种雷鸣下，御龙他们都是感觉到，这天地间的灵气都是颤抖了起来，仿佛是在惧怕着那种可怕的天威一般。
　　“隐忍百年只为今日，吾这一次绝不会失败”一道声音响起。
　　所有人都听到了这声音“这是！
　　九冥雀的声音！”
　　御龙说道“唳！”
　　清鸣再度响彻，只见得那漫天黑炎中，那隐藏在其中的九冥雀巨翼一振，顿时黑炎铺天盖地的涌动，化为无数道黑色火柱，直冲而起，狠狠的冲向那黑色雷云。
　　这九冥雀面对着那黑神雷劫，竟然敢主动发难。
　　轰！
　　黑色雷云悄然的涌动，黑色的雷霆，犹如蜿蜒盘踞的黑色巨龙，冷漠的望着那呼啸而来的漫天黑色火柱，旋即黑色雷霆，蕴含着毁灭般的力量，猛然冲下。
　　砰砰砰！
　　黑色雷霆与那黑色火柱在遥远的天际之上狠狠的憾在一起，顿时整个天地仿佛都是在此时爆炸了一般，轰隆隆的巨声，将大地震得剧烈的颤抖着，一道道裂缝，自那黑色盆地中蔓延出来。
　　众人他们皆是震撼的望着天空上的那种可怕阵仗，那里，黑火与黑雷，疯狂的肆虐着。
　　那黑色的雷霆，显然是一种极端可怕的东西，雷霆以一种摧毁天地万物的姿态降临，将那无数道黑色火柱，尽数的震碎而去。
　　黑色雷霆轰碎火柱，以一种更为恐怖的声势，狠狠的射进那天空弥漫的黑色火海之中，最终射中了那九冥雀唳！
　　这一次的声音之中，却是多出了一些痛苦，但紧接着，那鸣声中又是有着愤怒出现，那九冥雀双翼齐齐扇动，只见得那黑色火海疯狂的席卷起来，最后竟是化为了一道几乎连接了天与地的黑炎风暴。
　　嗡嗡！
　　大地在那种黑炎风暴的旋转间开始裂开，不过所幸九冥雀的主要目标是那黑神雷劫，黑炎风暴一成形，便是疯狂的对着那黑色雷云席卷而去。
　　面对着九冥雀的疯狂进攻，那黑神雷云也是迅速蠕动起来，只见得在那雷云的中央位置，突然有着一个弥漫着黑色雷光的漩涡出现，在那漩涡之中，无数的黑雷在凝聚着。
　　轰！
　　漩涡内，无数道黑雷凝聚在一起，最后化为一道巨大无比的雷柱，轰然冲出，直接硬生生的轰击在那黑炎风暴之上。
　　咻！
　　黑色的雷柱，犹如雷神之罚，生生的将那黑炎风暴撕裂而开，整个天地，仿佛都是在此时黯淡下来。
　　凝聚了九冥雀全力的黑炎风暴，再度被阻，那九冥雀也是爆发出极为愤怒的鸣叫之声，这该死的雷劫，已经阻拦了它一次，难道还要把它阻拦下第二次吗？
　　骄傲的它，绝对不愿意失败。
　　漫天的黑炎，突然诡异的收缩起来，那一幕，仿佛是所有的黑炎，都在此时钻进了那九冥雀庞大的身躯之中一般。
　　而随着黑炎的收缩，那九冥雀庞大的身躯，终于是清楚的出现在了所有人的注视之中。
　　那是一只足足将近万丈的庞然大物，它的双翼展开，能够遮掩山岳，在其身体上，黑色的羽毛深邃而神秘，一丝丝的黑炎，在那羽毛之中涌动着，在其尾部，修长的尾翼优雅的延伸出来，在那尾翼之末，一簇簇的黑炎缓缓的燃烧着。


第211章 渡劫失败
　　那是一只足足将近万丈的庞然大物，它的双翼展开，能够遮掩山岳，在其身体上，黑色的羽毛深邃而神秘，一丝丝的黑炎，在那羽毛之中涌动着，在其尾部，修长的尾翼优雅的延伸出来，在那尾翼之末，一簇簇的黑炎缓缓的燃烧着。
　　虽然这九冥雀体形极端的庞大，但却并未显得有一丝一毫的臃肿，那种曲线体态，反而看上去显得优雅纤细，神秘而美丽，令人心醉。
　　不过此时，这九冥雀的双瞳，却是呈现一种火红之色，其中充满着不甘的愤怒。
　　“天道不公，吾不服！
　　吾命由吾不由天。”
　　它死死的盯着天际上那盘踞的雷云，然后双翼一振，天地间狂风骤起，黑色的火焰弥漫在它那庞大的双翼上，而它则是化为一道黑色光焰，振翅高飞，最后夹杂着它所有的力量，冲向了那黑色雷云。
　　它要与这黑神雷云，做最后的死拼！
　　众人望着那扇动着双翼，以一种犹如飞蛾扑火般的姿态，悍不畏死的冲向那天际令人感到恐怖的黑色雷云的九幽雀，心头也是被一种震撼所充斥。
　　这九冥雀性格之刚烈与不屈，即便是他这旁观者，都是为之惊叹。
　　不过，在那惊叹之余，又是升起一些惋惜，因为御龙见到，那黑神雷云，再度激烈的收缩，这一刻，仿佛其中弥漫的所有雷霆，都是在此时汇聚在了一起。
　　那一击，必然惊天动地。
　　轰隆！
　　天地在此时变得寂静无声，唯有那雷鸣响彻，一道几乎与那九冥雀体型相当的黑雷，犹如一头狰狞发怒的黑龙，贯穿天地，最后重重的轰击在了那迎头而上的九幽雀身躯之上。
　　“来不及了，天门要关了，九冥雀渡劫失败了”御龙道黑色的雷光，在那天空之上倾泻开来，那种无法形容的雷鸣之声，远远的扩散着，几乎波及了整个黑冥渊，而那些黑冥渊中的魂兽，也是在此时发出惊骇欲绝的嘶吼声，索索发抖的趴在地上，不敢有丝毫的动弹。
　　“唳！”
　　肆虐的黑色雷光下，一道凄厉的清鸣声响彻，那声音之中，充斥着一些不甘以及绝望。
　　天空上，疯狂肆虐的黑雷，几乎将那黑炎压制得节节败退，而不论那九幽雀如何的奋力挣扎，都是无法前进一步。
　　黑炎最终被尽数的逼退，那九幽雀的清鸣声中，多了一些大势已去的凄厉，它没想到，它失败了第一次，第二次，依旧还是失败了。
　　蕴含着毁灭性力量的黑雷，已经在迅速的压迫向九冥雀本体，接着后者再度清鸣出声，那庞大的身躯上，黑色神秘的羽毛，竟然在此时尽数的燃烧起来。
　　黑色火焰，熊熊升腾，天地间的温度，也是在此陡然提升。
　　“天不容吾吾不容天，一起毁灭吧！”
　　九冥雀大叫道“快跑，离远点，那九冥雀疯了，它要自爆了！”
　　御龙说道这时，帝天察觉到阻碍消失了，于是立刻快速的全速飞奔，四位奥特曼也立刻全速飞行。
　　那远处的星罗帝国与武魂殿人马也是察觉到了这一情况，当即面色惨白，急忙掉头，火急火燎的对着另外两个方向逃窜而去。
　　这个时候，他们也是彻底的断绝了还想打九幽雀主意的念想。
　　在三波人马疯狂逃窜间，天空上那自九幽雀体内升腾而起的黑色火焰愈发的狂暴，旋即它巨大的双翼一振，在那天地间掀起暴风，而后它庞大的身躯，便是在此时轰然的爆炸开来。
　　黑色的火焰，疯狂的席卷而开，甚至就连那些恐怖的黑雷都是被生生的摧毁而去，遥远天空之上的黑色雷云，也是被那些席卷而来的黑色火焰洞穿得千疮百孔。
　　整个天地，仿佛都是在此时变得犹如蒸笼一般，那种炽热的温度，令得下方的森林直接是燃烧起来。
　　砰！
　　史莱克他们虽然已经远离了那爆炸的中心点，不过那种扩散而来的暴风冲击，还是有些影响。
　　所有人看了一眼后方的天空，面色愈发的凝重，那里，伴随着九冥雀的自爆，天空上犹如盛开了一朵巨大无比的黑色火莲，一道道黑色火焰，仿佛划过天际的黑色陨石，带起长长的火尾，铺天盖地的降落下来，那一幕，犹如末日之景。
　　咚咚！
　　凡是黑色火焰所落下之处，大地立即崩裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延开来，这一片黑色盆地，顷刻间就已变得狼藉不堪。
　　“帝天，在快点！”
　　御龙沉声道，这里已经不能呆了，如果倒霉的被那一道犹如陨石般的火焰砸过来，那可就倒霉了。
　　“都坐稳了！”
　　不过就在御龙声音刚落下，他便是听见了一道炽热的破风声刺耳的传来，急忙抬头，那面色顿时剧变起来，只见得一道黑色火焰划过天际，正好是对着他们这个方向射了过来。
　　望着袭来的巨大陨石，帝天用尽全力，全速飞行终于躲开了那块陨石。
　　咻！
　　黑色火焰带起长长的黑尾，呼啸而下，最后重重的轰击在了大地之上嘭！
　　大地此时爆裂开一条裂缝。
　　九冥雀的自爆在那天地间掀起暴风，而后它庞大的身躯，便是在此时轰然的爆炸开来。
　　把武魂殿和星罗帝国的人大量卷了进去。
　　幸亏有着帝天和四名奥特曼，大家终于离开黑冥渊，就在前往圣都的路上。
　　四位奥特曼都感觉到他们的能量已经到极限了，于是纷纷落地化为人间体的状态。
　　“大地，我需要时间恢复能量，我们的能量已经到达了限制，再合体下去，会对你产生不可逆的影响。”
　　“我们的能量都已经快要到达极限了。”
　　“帝天，降落，我们就先在这里休息吧。”
　　御龙说道帝天降落到地上，所有人从帝天背上下来，坐到地上休息起来。
　　“呼，这一次真是太惊险了”唐龙道“是啊，真没想到竟然会这样如果不是你我们就惨了”大师也道“可是，四大神王龙也，我们把他们带回圣都和师傅在一起吧，他们毕竟是元老也是师傅的人”唐龙道“我们没意见”众人都道在他们休息一段时间后，他们终于回到了圣都，四位奥特曼告别了众人回到光之国宇宙，帝天也回到，生命之树处休息。
　　圣都最北部“这里就是圣都的墓场，所有为圣都牺牲的人都会在这里安静的沉睡。”
　　御龙说道随后众人在的一块平地上挖了四个坑然后，然后众人将四大神王龙身体放入坑中，并建起墓来碑上四大神王龙的名字。
　　完事之后唐龙拿出了几柱香交给众人，众人明白后将香点燃行了几个礼将香插在碑前。


第212章 结束
　　圣都会议室“这一次的事情就是这样，真是对不起，连累大家了”御龙在主位上道歉道。
　　“阿龙你没必要道歉，毕竟这一次，谁也没想到事情会发展到这一步！”
　　大师先到“没错，没错，阿龙你不用太自责大家不怪你，对吧。”
　　赫敏道“没错这一次不怪你”“只怪那九冥雀太聪明”奥斯卡和宁荣荣道“没错，你不用自责，我们不介意对把竹清”“没错”戴沫白，朱竹清道“嗯，龙哥你别太自责了我们都没事”“对对，阿龙你打起精神来欧”唐三和小舞道“嗯，谢谢大家好了我们不谈这个了，戴老大你接下来有什么打算回星罗帝国吗？”
　　唐龙转移话题道“对啊，戴老大难道你和竹青不打算回星罗帝国了吗，我听说你已经确立太子之位了？”
　　唐三问道“不回去了，既然戴维斯已经对我起了杀心，那我回去肯定危险，更何况我也不适合当皇帝，既然大哥相当就让他当，没了皇位那我们九怪就可以一直在一起了。”
　　戴沫白道“嗯，反正我对家里也没什么好印象，倒不如和沫白一起留在这里”朱竹清道“可以，这里很安全，你们完全不必担心星罗帝国来犯，圣都完全可以抵抗，既然加入圣都就必须遵守圣都守则”唐龙道“没问题”二人同时道“对了，那这个就给大家吧，阳神弓，海龙炮，帝王盾，天照剑，四大神王龙一直希望他们有好主人，他们从打造出来后就已经下定决心，要与黑亡龙同归于尽，如今他们做到了，这四把神圣兵器也给你们吧”御龙道“这把是阳神弓，四大神圣兵器之一拥有太阳的炙热，一击制敌，代表太阳，刚好，胖子你属火系，这把阳神弓就交给你，以前你身体有这邪火虽然已经清楚干净但也造成了你的先天火焰不足阳神弓的太阳之火完全可以弥补你身体里缺失的火焰”御龙道“太好了，多谢了龙哥，我一直都想要有一把好兵器啊！”
　　马红俊接过阳神弓立刻试了试完全可以掌控“阳神箭会消耗力量与魂力，不要随意使用。”
　　唐龙道“这是海龙炮，四大神圣兵器之一，吸取大海的水力发出龙头海炮，威力之强，代表大海。
　　小三，我能感受到你好像和水属性很亲近所以这把海龙炮就赠予你吧。”
　　唐龙道唐三刚接过海龙炮，就感觉身体像是在大海上，非常舒适。
　　“谢谢龙哥，我能感觉到这个和我的魂力很搭就好像是量身打造的一样”唐三道“你满意就好，下一件是这个，帝王盾，四大神圣兵器之一，拥有大地般坚硬，足以挡下任何进攻，代表大地。
　　由于帝王盾太笨重，所以荣荣你和奥斯卡共同执掌吧，这样你们在战场上也可以有一些防御手段”御龙道“嗯，我们一定会用好的”奥斯卡道“最后就是这把天照剑，四大神圣兵器之一剑锋上的光有如上天压地无处可逃，代表天空，因为没有人适合所以就有我执掌。”
　　唐龙道“好了既然会开完了，神圣兵器也有好主人，那大家就回去好好休息吧，几天后我们再去海神岛，这一次武魂殿也得修整了”唐龙道“没有异议，同意”众人道“会议结束”唐龙道星罗帝国皇宫大殿“你说你们失败了，只剩下你们两个逃了回来，其余人都死了”星罗皇帝指责道“对……
　　对不起父皇，九冥雀自爆，实在是威力太大了，所以.”在星罗皇帝面前戴维斯恭敬道。
　　“算了，你们平安回来就好，我已经累了，传令下去，戴沫白皇子失踪，太子之位作罢，自今日起戴维斯，重新接任星罗帝国继承权，继位仪式将在三天后举行”戴浩天道武魂城“废物，你们这么多人竟然失败了”比比东道“教皇冕下息怒，这一次是我们大意了下一次不会了”一位供奉道“哼，看在你们受伤不轻下去吧”比比东道“是”说完离开了大殿没多久巴鲁巴兽出现道“我们这一次冲击神位已经到关键期了，所以我们暂时不能出关”比比东听到后很是惊讶但一想到是神力后立刻恢复平静。
　　“不过，我们已经，准备好了一些东西。
　　跟我来”巴鲁巴一边说一边向外走去比比东跟在后面然后看到了一只庞大的军队。
　　“这是我特意召唤出来的部队，大部分都是魂王级别而领头的四位将军则是封号斗罗，两大主帅已经快接近极限斗罗了”巴鲁巴道“你们自我介绍一下”巴鲁巴道“荆虎，武魂赤血虎九十三级强攻系封号斗罗，封号血虎”“雷豹，武魂幽冥豹九十二级强攻系封号斗罗，封号怒豹”“谢豺，武魂豺狼九十二级敏攻系封号斗罗，封号阴豺”“霜狼，武魂魔狼九十三级强攻系封号斗罗，封号荒狼”“蒙恬，武魂黄金枪九十二级强攻系封号斗罗，封号火骑”“王离，武魂霸王枪九十三级强攻系封号斗罗，封号穿甲”“这六名封号斗罗还有这六万军队就交给你指挥了，我们在完成神位冲击前都不会露面了，你自己看着办吧。”
　　说完巴鲁巴就返回了黑暗空间就在武魂城又加入新的部队时，圣都也迎来了曾经并肩作战过的四位猛将和队伍虽然比不上魂师。
　　但每个至少都能以一当十，这一股部队的加入让圣都守备力量更加充实。
　　四名武将分别是，封号疾风的钟离昧，九十三级强攻系封号斗罗，封号徐林的英布，九十三级强攻系封号斗罗，封号烈火的龙且，九十三级强攻系封号斗罗以及封号如山的，季布九十三级强攻系封号斗罗。
　　除了以上四位更是有着高渐离大铁锤，陈胜，吴旷以及鬼谷纵横和千人千面之称的朱家，田有猛虎的田猛，田虎领导的田言，田仲，田蜜，田赐等田氏赌徒司徒万里以及典庆，梅三娘，哑奴，骨妖等将领于以及十万子弟，以及其他诸子百家的各路豪杰，一时间圣都，人才济济，杰辈劲出。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
