==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《开局签到祖龙之血》 作者：十一刀

内容简介：
　　方寒穿越而来，却检测出元漏之体，几乎无法修炼，然而“最强签到系统”激活了。方氏祖堂之中，方寒签到【祖龙之血】。方氏祖堂更是重复签到之地，次日就签到了【龙象镇狱功】。默默无闻的方寒就这般稳步的提升着实力。五年之后，魔龙欲破封印，覆灭方家。正当方氏一族高手难以维持封印之际，一道威严浩荡的龙象法印从天而降，再次封印魔龙，震撼八方。龙象镇狱，所向无敌。


第1章 签到，祖龙之血！
　　清晨。
　　年仅十三岁的方寒拿着扫把，面无表情的走在前往方族祖堂的山路上。
　　路上有人，都是方氏一族的子弟，见到他，议论纷纷。
　　“他就是方寒吧？”
　　“呵呵，可不就是他。
　　真是难以想象，前天他还是旁支第一天骄，一进本族，立刻打回原形。”
　　“啧啧，我可是听说，他的觉醒血脉高达三品。”
　　“笑话，就算是一品，又如何？
　　他是元漏体质，昨天数百旁支天才入本族，他这个第一天才，检测出元漏体质，让太多人失望了。”
　　“本族长老心善，没有把他赶回去，只是让他以后打扫方族祖堂。”
　　“倒是他的堂弟”声音渐渐微不可闻。
　　方寒不动声色，嘴里却是十分的苦涩。
　　方氏一族存在数百年，开枝散叶，有好几个旁支族脉，方寒就是其中一支的后辈子弟。
　　这个世界武道昌盛，甚至有强者建国，逐鹿天下。
　　方寒前十几年，表现出超出年纪的聪颖。
　　再加上十岁时在族内检测血脉，高达三品，立刻被当成最天骄对待。
　　然而养脉三年，本以为进入本族能够一飞冲天的方寒，却在昨天的入族检测上，查出了元漏体质，引出了巨大的风波。
　　倒是方寒的堂弟方元，意外检查出了剑灵体质，立刻成为了方氏本族的香饽饽。
　　“福兮祸所依，祸兮福所倚.”方寒自我安慰着，心情恢复平静。
　　他本不是这个世界之人，乃是穿越而来，前些年一直顺风顺水，没想到昨天却给予了他致命一击。
　　现在他的情况很不好，已经沦为了后勤子弟，每天需要打扫方氏祖堂数遍。
　　至于以前的旁支方族内，方寒已经不抱希望了。
　　带他来的几个族老都感觉丢脸，十分恼火，早已告辞离开。
　　而且方寒父母早已身亡，自小跟随二叔家，他的叔父叔母，方寒看的更加透彻，唯利是图，现在估计更加恼火他吧。
　　想着心事，方寒已经来到了方氏祖堂前。
　　方氏一族的祖堂供奉的乃是一个半人半龙的模糊身影。
　　根据祖籍记载，方氏祖上拥有龙血传承。
　　这倒不是假传，因为如今方族高层，或多或少都有龙化的天赋。
　　先是清扫了一下祖堂外面的古树落叶。
　　朝阳已经拉高，方寒擦了擦眉心的汗珠，拿着扫把，一脚踏入了方氏祖堂之内。
　　然而就在这一瞬间。
　　【检测此地乃大量道蕴汇聚之地，最强签到系统激活.】【请问宿主，是否立刻签到。
　　】方寒恍惚了一下，然后立刻惊喜起来，声音来自脑海，方寒心头默念道，“签到。”
　　【签到成功，恭喜宿主获得“祖龙之血”。
　　】系统的声音像是机器一般，但是听在方寒的脑海，却是那般的“柔和”。
　　“祖龙之血竟然是祖龙之血！
　　传闻方氏一族只是拥有普通的龙血传承，而我现在，直接得到了祖龙之血。”
　　方寒倒吸了一口凉气，心脏极速跳动。
　　下一瞬，他就察觉到自己的意识被拉扯到了一道光芒万丈之地，眼前仿佛有着一道无比磅礴的惊天龙影在咆哮，威严浩大，高高在上。
　　恍惚中，方寒感应到了一双眸子的注视。
　　轰隆！
　　身躯似乎传出了惊天轰鸣，顷刻之间，一道道来自血脉深处的热流不断的在方寒的体内翻滚。
　　与此同时。
　　方氏祖堂。
　　天地变色，上方忽然间出现了一道巨大的龙影，充斥着难言的威压，整个方氏祖堂被龙影散发出来的光芒覆盖着。
　　这样大的动静，自然惊动了方氏高层。
　　嗖嗖嗖。
　　一道道身影出现，面容苍老，他们都是方氏一族的族老。
　　其中一道身影身着黑衣，脸颊枯槁，满头白发，落在方氏祖堂前，目光死死的盯着上空的龙影，感受着体内微薄龙血的沸腾，颤声道，“祖宗显灵啊”他就是方氏一族的族长，方天雄。
　　“跪拜！”
　　伴随着方天雄的大喝，整个方氏一族听到此声的人都是跪伏下来。
　　直到那恐怖的威压散去，龙影消失，方天雄他们才起身。
　　一群方氏高层踏入了祖堂。
　　角落里，方寒身上的异状早已消失，此时不动声色，低眉顺眼，默默的站着，自然而然的，谁也不会把方寒当回事。
　　方天雄望着供奉着的半人半龙雕像，以及一些祖宗灵牌，深吸一口气，说道，“祖宗显灵，必有所示，我等须在祖堂跪拜聆听。”
　　说完，方天雄瞥了一眼方寒，随意的说道，“你先出去吧。”
　　“是。”
　　方寒弯腰拱手，告退离开。
　　踏出祖堂大门，方寒才算是松了一口气。
　　如今他觉醒了系统，非同小可，自然不能让其他人发现，至于祖龙之血，更是如此。
　　若被恶人盯上，夺他血脉，下场十分凄惨。
　　外面。
　　一些方氏的族人都是来到了祖堂前。
　　虽然没有喧哗，但都是在低声交谈中。
　　方寒的堂弟方元就在其中，看到方寒出来，方元眉头一皱，上前，靠近了方寒。
　　“方寒。”
　　方元喊道。
　　直呼其名，声音没有丝毫对堂兄的尊敬和感情。
　　方寒驻足，面无表情的看着方元。
　　“里面什么情况？”
　　方元问道。
　　方寒淡声道，“祖宗显灵，你没听到族长说么？
　　还有事么？
　　没事我要回去了。”
　　方元闻言，扫了一眼方寒手里的扫把，突然间露出了一抹快意的笑容，身躯前倾，微声说道，“堂兄，可曾气急败坏？”
　　方寒盯着他，一言不发。
　　方元眼底快意更甚，轻声道，“方寒啊方寒，以前我方元一直生活在你的阴影之下，而以后，你却只能仰着我的鼻息生存，知道么？
　　我已经被大长老收为弟子了。”
　　“至于你，老老实实的在族内当一个扫地杂役吧。”
　　“不过有件事我得告诉你，知道是谁向族内提出的建议，让你扫地么？
　　是我啊，我的天骄堂兄。”
　　方寒深深的看了方元一眼，沉默片刻，说道，“多谢。”？
　　？？
　　方元脸上的笑容凝固，刚要说话，方寒已经快步离开了。
　　一时间，方元无比恼火。
　　他说这么多，是想看到方寒气急败坏的表情，看到方寒愤怒又无力的眼神。
　　哪料到，却等来一句“谢谢”？
　　“该死！
　　装的倒是挺像，其实现在心里已经在滴血了吧？
　　哼，什么东西。”
　　嫉妒使人疯狂。
　　方元在旁支族内时，每天听到的都是方寒的名字。
　　而他，大都以方寒的堂弟称呼他，让他嫉妒的心理都扭曲了。
　　微哼一声，方元回到了人群之中，静静的等待着方氏高层出来。
　　祖宗显灵。
　　方氏一族上下高兴，理解为方氏大兴的征兆。
　　殊不知，这一切的源头，却只是一个他们已经放弃的旁支子弟罢了。
　　（求收藏，稳一点！
　　）


第2章 龙象镇狱功！
　　“人心叵测啊。”
　　返回住所的路上，方寒暗自叹息。
　　方元的改变，让他感受颇多，以前的时候，方元在他面前，无比的乖巧。
　　然而现在，他坠下云端，方元直接暴露出了真面目。
　　“啧。”
　　摇摇头，方寒不再不想这些糟心事，而是兴奋起来。
　　快速的来到了方氏普通弟子所住的院落，方寒回到房间，紧闭房门。
　　“祖龙之血。”
　　盘溪坐在床上，方寒喃喃自语，闭上眼睛，感受起来。
　　此前方寒体内根本没有丝毫元力，然而现在，却是有着一股充沛的元力在经脉内滚动。
　　“根据检测，我是元漏之体，修炼时别人能聚元十分，我却连十分之一都不到，但是现在，却是已经毫无影响。”
　　昨天检测时，方氏已经下发了本族的聚元决，方寒此时用出，立刻察觉到了不同。
　　元漏之体已经被祖龙之血修复了。
　　“嗯？
　　这种聚元速度”方寒再次感觉到了不同。
　　聚元速度太快了。
　　快的让方寒都有些恍惚，基本上天地元气就仿佛恨不得往他体内扎根。
　　而且一进入体内，就立刻转化为了元力。
　　“这就是祖龙之血的可怖之处么？”
　　方寒暗自咂舌。
　　“可惜，我没有修炼功法，本族规矩，只有成为本族精英弟子，才有资格给予修炼功法。”
　　功法很珍贵。
　　轻易不流传。
　　但是方寒没有丝毫担心，如今有了最强签到系统，何愁功法难寻？
　　“系统，我明日可以去祖堂签到么？”
　　【检测到方氏祖堂道蕴足够，宿主可重复签到。
　　】方寒眯了眯眼睛，“道蕴到底是什么？”
　　【道蕴的组成复杂，如长年的愿力，终生祈愿，如武道强者长年修炼之地，武道典籍藏匿之地等.都会产生道蕴。
　　】方寒听到这里，立刻想到了方氏的演武堂。
　　还有方氏的藏书楼。
　　这些地方，或许都能签到。
　　【宿主，您每天只可签到一次。
　　】【道蕴无形，将根据宿主的签到次数增加消耗，道蕴消耗完，宿主就不能再签到。
　　】方寒把系统的提示深思了一遍，记在心里，然后就开始以聚元决修炼起来。
　　聚元决只是开启修炼之道的最普通功法。
　　但是有着祖龙之血的体质改善，方寒的修炼速度也是异于常人。
　　方寒能感觉到，自己的心脏身处有着一道特殊的地方，那应该就是祖龙之血存在之地。
　　只不过以他现在的实力，只能被动的得到祖龙之血的好处。
　　方寒也不气馁，祖龙之血，何其珍贵？
　　放眼诸天，都是难得的至宝。
　　他根本无需着急，只需稳步提升实力即可。
　　中午时分，方寒就停下修炼。
　　“竟然这般轻易的就达到了淬皮初境。”
　　方寒咽了口唾沫，神清气爽。
　　虽然以前在旁支没有修炼过，但是耳熏目染，方寒也知道修炼之道。
　　普通人踏足修炼，显示要淬体蜕凡，达到淬皮初境，就可以武者自居。
　　淬体，就是不断以元力淬炼身体，能够在体内积攒的元力越多，淬体的境界也就随之提高。
　　淬皮，锻骨，凝血，神变。
　　这就是淬体的四大境。
　　完成“神”的淬炼，打开眉心的“神变穴”，就彻底腾飞，这一步，也被称为“冲天门”。
　　天门一破，精神暴涨，融合进天地元气之后，那就诞生了“法力”。
　　达到这个境界，便是神通秘境。
　　“神通啊！”
　　方寒眼神带着憧憬。
　　神通秘境的强者，才是真正的人上人。
　　甚至可以御空飞行。
　　只不过，神通秘境的强者，太少了。
　　连方氏一族的族长方天雄，也只是淬体巅峰，“神变”的境界而已。
　　方氏已经是大族了。
　　根据方寒记忆里的典籍记载，他所生活的这方世界，叫做五行域。
　　一条奔腾在大陆上的“天河”，纵横整个大陆，把大陆分为东南西北四大域。
　　方氏一族就是东域的大族。
　　当然，跟某些传承数千年之久的大宗派，是比不了的。
　　“世界之大，武道之强，我只是初窥门径，系统是我变强的保证，但也是我最大的秘密。”
　　“他人的耀眼，我感受过了，大起大落，我也无需展露自己的实力，于方氏一族签到，稳步提升实力吧。”
　　“就是不知道明天签到，会得到什么宝物？”
　　方寒眼神明亮，透着强烈的期待。
　　次日。
　　方寒再次来到了方氏祖堂。
　　昨天造成的动荡已经消退，方氏一族的高层认为这是大兴之兆，已经做出决定，族内弟子的修炼资源将会大幅度提升。
　　祖堂内安安静静，那半人半龙的雕像，似乎闪耀着光晕。
　　“系统，签到。”
　　踏在祖堂内，方寒立刻签到。
　　【签到成功，恭喜宿主获得“龙象镇狱功”。
　　】一道道信息迅速的在方寒脑海流淌，化作纯粹的感悟。
　　方寒惊喜无比，快速的打扫完毕，而后坐到了祖堂身处的一个角落，感悟起来。
　　龙象镇狱功的修炼信息，浩瀚无比。
　　方寒略微扫过，振奋至极。
　　根据功法记载，龙象镇狱功修炼到深处，甚至可以拥有万道“无上真龙”，万道“镇狱魔象”之力。
　　简直惊天动地！
　　“龙象镇狱功第一个境界，就是【龙象神变】，所有的元力，都会转化成微小的龙象神纹，铸就强大的根基。”
　　“龙象神纹有九千九百九十九道，以这样的功法破境神通秘境，真不知会有多强。”
　　方寒思索着，然后立刻修炼起来。
　　一个时辰过后，方寒睁开眼睛，身上赫然爆发出一股猛烈的气势，衣衫下的皮肤，仿佛涌过了一道道黑芒，神异无比。
　　“凝练龙象神纹太难了，这么长时间，我所有的元力才只是凝结出一道。”
　　抬手，方寒心念一动，一道细小的光点在掌心浮现。
　　只有方寒，才能感觉到这道光点，蕴含着多么可怕的力量。
　　“虽然困难，但却是强大无比，只是这一道龙象神纹，就有七匹烈马之力，而淬皮巅峰，所有的筋皮都完成淬炼，才只是七匹烈马之力而已。”
　　“太强了！”
　　方寒忍不住惊叹起来。
　　要知道龙象神纹每一次增加，可不是一加一那么简单。
　　因为龙象神纹会融合，仿佛进化一般。
　　九千九百九十九道龙象神纹，会把力量推至何等地步，无法想象。
　　“这样的功法，一旦被外人知晓，简直是灾难。”
　　方寒心头警钟长鸣。
　　立刻站了起来。
　　打定主意，以后不能在外修炼，要是被其他人注意到，就麻烦了。


第3章 魔龙劫！
　　时间一晃。
　　五年岁月悄然而逝。
　　五年来，方寒两点一线，基本上没改变过。
　　默默无闻的方寒，很少跟人接触，仿佛一个天地间的无名过客。
　　而五年中，方寒在方氏祖堂签到的宝物，已经数不胜数。
　　多出来的，用不上的，都放置在了系统空间之内。
　　系统的签到并非每一次都会签到无上宝物，如“祖龙之血”“龙象镇狱功”，很少有了。
　　不过。
　　还是有几种签到物品，让人惊叹。
　　其中有一种秘术，让方寒非常满意，叫做【真龙灵息功】。
　　真正的龙族，天生强横，甚至不用修炼，实力都在变强，有些懒惰的便喜欢长眠。
　　用那些龙族的话说就是，“既然睡觉就能变强，我还修炼作甚？”
　　【真龙灵息功】就是诞生于这种想法之中的一种秘术。
　　此功法不仅可以让方寒休息时，同样在自动运转功法修炼，而且，还有另外的功效，就是改变气息，遮蔽境界。
　　换句话来讲就是，方寒的实力境界，其他人根本就看不出来，让方寒放下了一些担忧。
　　另外。
　　签到物品中，还有几门武技，十分威猛。
　　如【灵犀指】、【断魂百折手】、【梯云九纵】、【极星剑法】，都是连神变强者，都梦寐以求的武技。
　　最值得一提的是方寒的实力。
　　五年！
　　仅仅五年的功夫。
　　方寒的修为就已经达到了淬体巅峰，神变的境界。
　　如今方寒的“神变穴”中，精神饱满通透，就仿佛一颗含苞欲放的花骨朵。
　　一旦绽放，就能成为人上之人，神通秘境的强者。
　　不过方寒不着急。
　　因为“龙象镇狱功”所需要的九千九百九十九道龙象神纹，方寒仅仅只是凝练出来三千道而已。
　　但就是这三千道龙象神纹，方寒却自信，自己不虚神变境界的任何强者。
　　只有他自己，才能真正体会到，三千道龙象神纹组合起来，所爆发出来的恐怖力量。
　　这一天。
　　方寒一如既往，拿着扫把前往方氏祖堂。
　　然而此时此刻的方寒，却是与五年前，截然不同。
　　改变最大的，是气质。
　　剑眉星目，皮肤白净，十八岁的方寒，虽然穿着朴素，手拿扫把，但是依旧是出众无比。
　　而且方寒身上的沉稳，更是让人惊叹，十八岁，正是放荡不羁的年纪，如此沉稳，实在少见。
　　“方寒。”
　　突然间，一道透着羞涩的声音响了起来。
　　方寒驻足，循声望去，微微一笑，“是阿兰啊。”
　　站在方寒面前的是一个长相精致的女子，手里拿着一个花篮，里面是刚采摘的花枝。
　　女子叫做方兰，方家女婢，是方寒为数不多的朋友。
　　“方寒，吃早饭了么？”
　　“嗯。”
　　“.方寒你知道么，方浮云大公子已经突破到了锻骨巅峰的地步，太厉害了。”
　　方浮云？
　　方寒知道对方，属于方氏一族的顶级天骄，年仅十九岁，达到锻骨巅峰，天赋已经极强。
　　“很厉害。”
　　方寒赞叹道。
　　方兰眼神带着羡慕，“真羡慕那些可以修炼的公子小姐。”
　　“修炼之路，很苦的。”
　　“但是风景也是很美的，对吧？”
　　方兰天生开朗，引得方寒也是微微一笑，点点头，“没错，虽然苦，但也很美。”
　　“可惜你不能修炼。”
　　方兰眼神带着可惜，随后感觉到自己的话可能会伤到方寒，赶紧说道，“对不起。”
　　“没事。”
　　方寒笑着摆摆手。
　　两人说着话，闲聊着。
　　方兰时不时的偷看方寒一眼，俏脸就是微微一红。
　　方寒自然能察觉到，心下叹息，看来以后要改变一下对方兰的态度了。
　　儿女情长，终究不适合他。
　　如刚才所说，修炼之路很苦，但风景也很美。
　　方寒很想站到更高的地方，看到更美的风景。
　　突然之间。
　　远处传来了一道惊天动地的轰鸣，并且这轰鸣越来越烈，越来越响，宛如天雷滚滚，群山崩塌，整个方氏一族，大地都震荡起来。
　　方寒一伸手，扶住了差点摔倒的方兰。
　　“出什么事了？”
　　方兰脸色一白，眼神带着恐惧，看向一个方向，而后似乎想起了什么，颤声道，“是魔龙谷！”
　　“去看看。”
　　方寒心头一动，带着好奇之色，和方兰向着魔龙谷走去。
　　这魔龙谷。
　　来历非凡。
　　据说在方氏一族创族百年之后，就已经存在了。
　　方寒听说过魔龙谷的传说，但是那里是禁地，根本无法深入。
　　传闻魔龙谷中，镇压着一只罪孽魔龙。
　　当然，那并非真正的魔龙，只是冠以魔龙之名，那里面其实是方氏一族的一位叛族的老祖。
　　根据记载，那位老祖天赋堪称逆天，年仅三十六岁，就达到了神变巅峰之境。
　　那时候，方氏一族正值巅峰，甚至有不少神通秘境的强者。
　　然而在被方氏一族称之为“灾难日”的那一天，那位老祖突破神通秘境后，竟然化身半龙之躯，变得极度嗜血。
　　很多方氏一族的高手都被击杀后，吞噬的只剩下皮包骨。
　　当时的方氏一族神通秘境老祖们，联合起来，费尽全力，甚至付出了生命的代价，这才阻挡了这次浩劫。
　　把称之为“魔龙”的那位老祖，镇压在了魔龙谷。
　　在此之后，魔龙谷多次异动，然而都被封印压制住了。
　　不过为了填补封印的损伤，方氏一族最强大的那些高手，气血都是大损。
　　气血，乃是武者的根本。
　　方氏一族，也就逐渐落寞下来，如今连神通秘境的强者都没有了。
　　至今为止，魔龙谷已经近百年没有发生变故了。
　　然而今天，魔龙谷再次异动，整个方家族人，都是陷入到了惊慌之中，向着魔龙谷飞奔而去。
　　大部分方氏族人，都无法靠近魔龙谷，聚集在了魔龙谷附近的一个高处，骇然的看着前方。
　　方寒和方兰也来到了这里。
　　“魔龙。”
　　方寒眯了眯眼睛，目视着前方的惊人一幕，在那里，一道道光幕层层叠叠，牢牢的镇压着下方不断翻滚的一道黑影。
　　那黑影隐约可见，赫然似乎是一条龙影。
　　光幕宛如浪潮般起起伏伏，然而却十分稳固。
　　“用禁术！”
　　魔龙谷四周，一道道苍老的身影盘膝而坐，其中就有方氏一族的族长方天雄。
　　发出一道爆喝之声，方天雄咬破手指，伴随着血液挥洒，对着魔龙谷虚空猛地下压一按。
　　其他方氏一族的高手，同样如此，一个个都是面容严肃，有的则是透着惊恐。
　　道道血芒组成了一条条丝线，汇聚在一起，化作了强大的血色封印神纹，与魔龙谷的封印配合，在封印之下，形成了道道血色之剑，向着封印下的魔龙黑影绞杀而去。
　　此地封印，乃是单向的。
　　强大的攻击可以透过封印，进入魔龙谷，而魔龙想要破封，却是需要面对封印阻拦。
　　“哈哈哈，方家的小崽子们，你们竟然沦落到这个地步了么？
　　百年功夫，竟然连一个神通秘境都没有？
　　看来这一次，本座破封有望啊！”
　　“待本座出来，必当把方氏一族屠戮一空，等着吧！”
　　远处。
　　方氏一族的族人都是惊恐连连。
　　而在人群后方的方寒，听到这句话，眉头已经皱了起来。
　　眼神更是闪过了一抹杀机。
　　方家于他而言，感情没有多深。
　　然而这魔龙一旦出世，想必方家定然是一片狼藉，哪还有丝毫签到的可能？
　　魔龙欲翻天？
　　还需要问问他方寒，答应不答应。


第4章 无上真龙！镇狱魔象！
　　魔龙谷上方四周，方天雄等人皆是怒容满面。
　　方天雄更是怒吼道，“猖狂！
　　有诸多祖宗的封印在，你这是痴心妄想！”
　　“是么？”
　　魔龙的声音透着强烈的讥嘲。
　　封印下方，魔龙黑影中心处。
　　一个衣衫褴褛的老者盘膝而坐，眼神冰冷至极，面对血剑的绞杀，毫不在意。
　　“我费劲千辛万苦，不惜燃烧寿元，这才恢复到了三成的实力，这一次，就算出不去，老子也要逃出去几分魔魂，不然的话，我怕是撑不到下次封印衰落之机。”
　　老者低声喃喃自语。
　　下一刻。
　　老者深吸一口气，开始积蓄实力，准备冲破封印。
　　与此同时。
　　魔龙谷外。
　　方家族人大都是惊恐，颤抖。
　　但是有些人，却是焦躁不堪。
　　这部分人，比较年轻，有野望，有抱负，眼看方家深陷大劫，那叫一个万分不甘。
　　被称之为“方家之龙”的本族顶级天骄方浮云，就是如此。
　　他的脸色十分难看，站在原地。
　　死死的捏着拳头，有心无力的感觉，让他暴躁无比。
　　就在这时，方浮云看到有道身影向前走了一步。
　　眼神狂热，透着惊羡。
　　是方元。
　　“方元，你是在高兴？”
　　方浮云眼神冰冷。
　　语气更是很冲，明显透着不喜。
　　方云一怔，随即脸色微白，“浮云哥说笑了，哪能呢？”
　　如今方家陷入大劫，他“哭”都来不及，岂能高兴？
　　刚才之所以那般激动，主要是艳羡强者的强大，幻想着自己有朝一日，也有那样的时刻。
　　然而方浮云却是不准备放过他。
　　方元乃是旁支弟子，根本不受方浮云待见，关键是方元天赋倒还不错，让他更加厌恶。
　　此时此刻，焦躁的方浮云直接把方元当成了出气筒，冷喝道，“那你冲的这么靠前做什么？
　　还以为自己能帮忙不成？
　　年纪轻轻这般狂傲，不知天高地厚，哼退回去。”
　　方元，“.”他脸上带着苦笑，心里却是已经狂骂开来。
　　从之前他对待方寒的态度就能体现出，方元此人的心理已经有些扭曲。
　　此时对喝骂他的方浮云，自然是产生了恨意。
　　不过方浮云，方元不敢得罪。
　　只得老老实实的退后。
　　察觉到有几双带着嘲弄的视线看向自己，方云更加的憋屈。
　　“该死的！
　　不就是仗着出生在主脉么？
　　如果老子在主脉出生，资源充足，现在肯定比所有人都强。”
　　方元心头低吼着，脸色难看，又不甘心的微微叹了口气。
　　旁支弟子中，他方元一枝独秀，但是一旦跟主脉子弟冲突，他啥也不是。
　　“嗯？
　　方寒？”
　　方元烦躁的转动脖子之际，发现了最后方的方寒和方兰。
　　看着秀丽可餐的方兰，与气质出众的方元，君子佳人一般，不得不说，方元嫉妒了。
　　“方寒，你来作甚？”
　　方元刚被人侮辱，侮辱人之心大起，立刻退到了最后方，冷笑着盯着方寒。
　　方兰有些不知所措。
　　而方寒，则是瞥了方元一眼，懒得理他。
　　注意到远处的变化，方寒拍拍方兰的肩膀上，说道，“我先走了。”
　　“你站住！”
　　方元却是要发狂了。
　　方浮云看不起他，他没辙，无奈，只能憋屈受着。
　　但是方寒？
　　区区一个扫了五年地的蝼蚁之辈，有何底气在他面前猖狂？
　　气怒之下，方元一个箭步，滑冲出去，伸手就要去拉方寒的衣衫。
　　只是就在这时，方寒赫然转身，面无表情的看着他。
　　眼底仿佛流转过一道道奇异的神纹，一闪而逝。
　　这时一道精神攻击之法，小手段，但如今方寒精神饱满，威力也是不俗。
　　方元的动作直接僵住，突然间诡异的感到心头一寒，头皮也有些发麻。
　　似乎自己再敢有所动作，必会遭受灭顶之灾！
　　“弟弟，好自为之。”
　　方寒淡声开口，转身离开。
　　而方元，心灵深处的寒意，足足五六息息才消退，懵住了，“这家伙，是怎么回事？”
　　魔龙谷上方，封印之光起伏的更加剧烈了。
　　方天雄脸色阴沉如水，心头却是有些冰凉。
　　他执掌方家多年，深知魔龙的可怕，这妖孽一旦出世，覆灭方家，真的是弹指之间。
　　就在这时。
　　就看到魔龙谷上方封印之下，被血剑绞杀中的魔龙虚影，突然间疯狂暴涨。
　　最终，赫然化作了一把巨大无比的黑色长剑，剑尖朝天，向着上方努力破封。
　　魔龙谷的封印之光，直接被拉高。
　　可以看到，那黑色长剑的剑尖，正在一寸一寸的磨灭封印。
　　“老子不需要完全破封！
　　只需要一瞬，破开足以容纳我一个身躯的空洞，我就能出去！”
　　魔龙老者已经起身，双手打出一道道光芒，不断的加持着魔剑之力，脸上状若疯狂。
　　“该死！”
　　方天雄惊怒无比。
　　“怎么办？”
　　“族长，快想办法啊！”
　　“魔龙要是真的破开封印，我方氏一族就全完了！”
　　“难道这是天要亡我方家么”咔咔咔。
　　突然间，虚空传来一道道仿若破碎的声音。
　　一时间，方天雄等人面若死灰。
　　因为此时此刻，魔龙谷封印，被剑尖直指之地，已经破裂了。
　　魔龙！
　　他打破了封印！
　　方天雄深深地猛吸了一口气，随后，他站了起来。
　　轰隆一声，气势爆发。
　　单手重重的一拍胸口，方天雄大口大口的吐着鲜血，随后被他以禁术，融入到封印之中，可以看到，原本就要破裂的封印，竟然停止了破碎。
　　然而，这只是杯水车薪。
　　“哈哈哈，又来这招？
　　可惜，你太弱了。”
　　魔龙带着嘲弄的声音弥漫天地，肆无忌惮，“这一次，没有人能阻止本座破封，没有人！”
　　“是么？”
　　微冷的声音响起。
　　就在这一瞬间。
　　方天雄身边，突然间出现了一道身影。
　　这道身影浑身沐浴着一道道光芒，根本看不出内里真身。
　　已经瘫倒在地的方天雄，怔怔的看着身边的身影，感受着这近在咫尺的庞大压力，心头不禁升腾起了一抹希望。
　　“你是谁？”
　　魔龙老者就在黑色巨剑之下，此时已经能看到魔龙谷上方的身影，惊疑不定的问道。
　　“我是谁，你不需要知道。”
　　方寒以元力成芒，遮蔽真身，面无表情，刹那之后，一道道难以想象的光印之海，涌荡而出！
　　这些光印，每一道都仿佛蕴含着一道真龙魔象之魂，龙吟象吼，足足有三千道！
　　三千道龙象神纹，被方寒一瞬间打出，在高空中，宛若组成了一两只巨大无比的身影。
　　那是无上真龙，镇狱魔象！
　　龙象镇狱功，这可是传闻中能镇压“无间地狱”的恐怖神功。
　　直接向着下方的魔龙，镇压而去！
　　这一瞬间。
　　真龙开道！
　　魔象镇狱！
　　魔龙谷内的封印，似乎被同化，出现了一道道金黄色的华光。
　　原本不可一世的魔龙，以毕生修为凝结而出的黑色巨剑，顷刻之间，剑尖崩裂！
　　巨剑被强硬的缓缓下压，最终，彻底崩溃，封印之力大涨，可以看到，里面翻腾着一道道真龙魔象之魂。
　　魔龙老者面容扭曲，眼底更是闪烁着一抹恐惧。
　　“这是什么力量？
　　竟然如此克制老夫？
　　该死的，你到底是何人？
　　竟然帮助方家！
　　该死的啊，待得本座真正破封，定要你死无葬身之地”轰隆！
　　伴随着一道惊天动地的轰鸣，魔龙老者整个人被加持了龙象神纹的封印之力，轰击到了魔龙谷深处。
　　一道道光芒之锁乍现，把他牢牢的固定在魔龙谷深处。
　　魔龙谷上方。
　　方寒身影消失的无影无踪，事了拂身去。
　　只留下无比茫然的方天雄等人，呆若木鸡，心头掀起了滔天骇浪。


第5章 【番天印】！
　　离开魔龙谷的方寒，打扫完祖堂，就返回了住所。
　　“龙象镇狱功实在可怕。”
　　方寒发现，自己小看了龙象镇狱功的诛邪镇魔之力。
　　龙象神纹之中所蕴涵的浩荡正气，阳刚威猛，乃是邪道克星。
　　“龙象神纹一旦圆满，普通的神通秘境高手，怕都不是我的对手。”
　　方寒暗自思量，斟酌，眼神闪烁神光。
　　这个念头并非臆想。
　　从今天感知方天雄的力量上，方寒就能猜测几分。
　　“那魔龙始终是个祸害，不过现在他功亏一篑，再加上不散的龙象神纹加持封印阵法，短时间内应该不会再起风波。”
　　“待我突破神通秘境.”方寒眼中带着期待，憧憬。
　　神通秘境，万万人之上，可以御空，可以修炼神通，寿元更是暴增三百载。
　　引人遐想啊。
　　“今天的签到，有些浪费了。”
　　方寒苦笑一声，脑海流过了刚才在魔龙谷签到后得到的功法【噬血功】。
　　魔龙谷自然也拥有道蕴。
　　人有正邪，道无善恶。
　　在魔龙谷，方寒也是可以签到的，所以之前离开时，方寒直接签到了一次。
　　得到了【噬血功】功法。
　　此功修炼之法，歹毒邪恶，竟然是吞噬生灵血肉气血、精力元气。
　　虽然在修炼上，可以一日千里。
　　但是犯下诸多杀道冤孽，对方寒而言，就没有那个必要了。
　　“还是争取在一年之内，把龙象神纹修炼圆满，找机会一举破境。”
　　方寒暗自沉思，立刻耐心的修炼起来。
　　入夜了。
　　此时此刻。
　　方元坐在卧房内的床上，脸色阴晴不定。
　　“该死的方浮云！”
　　想起白天的事，方元就无比的窝火。
　　本来方家竟然有潜藏的高手，应该是同族欢庆的事，但是方元却感受不到丝毫的喜悦。
　　因为待得那位高手离开后，大劫过去，方家族长方天雄因为底蕴损耗过大，赫然召集方家众人，宣布了一个消息。
　　方浮云，正是被确立为方家“少族长”。
　　以后加重资源培养。
　　一旦方天雄退位。
　　方浮云就可执掌方家，一步登天。
　　“怎么好事都是别人的！
　　偏偏就轮不到我？”
　　“本来我被大长老收为亲传弟子，但第二年大长老就收了一个小师妹，对我也没有那般宠溺了。”
　　“那方浮云本就对我颐指气使，看不起我旁支身份，现在成了少族长，我以后还不得被他膈应死？”
　　“还有堂兄方寒，这蝼蚁之辈，也不知为何，竟然也大有古怪。”
　　“该死！
　　该死！
　　该死！
　　事事不顺！”
　　连声低骂了三句，方元眼底闪烁着一道道厉色，气息更是戾气十足。
　　而就在此时，一道阴笑声响了起来。
　　“嫉妒！
　　贪婪！
　　戾重！
　　倒是个好苗子！”
　　方元脸色大变。
　　因为在他的面前，赫然出现了一道黑色的雾气，隐约间可以看到，这雾气之内有着一张人脸。
　　不等方元开口说话，那团雾气直接飞扑而上。
　　方元发出一道惨叫。
　　立刻抱着脑袋痛苦的扭动起来。
　　许久过后，才恢复了平静。
　　脸上露出一抹诡异的表情，方元突然阴笑了起来，“魔龙？
　　噬血功？
　　好神奇的功法，我这是否极泰来了啊。”
　　就在刚才，方元的脑海仿佛被挤塞进了某种东西。
　　更是多出来一道功法，噬血功。
　　不仅如此，心灵深处，更是有一道充满蛊惑的声音，不断的盘旋。
　　那声音想让他覆灭方家。
　　对方家的恨意，扎根在了灵魂深处。
　　“没错，方家必须要灭掉，一群该死的东西，放着老子这个天才不加重资源培养，反而培养方浮云那个混蛋！
　　他们都该死！
　　魔龙大人赐我造化，以后便是我主！”
　　面容扭曲的方元低声叫了起来。
　　那黑雾，自然是魔龙的魔念，虽然被方寒镇压，但是封印破裂的一瞬间，魔龙早已抓住机会，逃出来几道魔念。
　　此时方元经不住魔念的蛊惑，本性为恶的他，心智直接扭曲，被魔龙带上了沉沦的道路。
　　“嘿嘿，有了噬血功，我的修为简直一日千里，不过方家之内，不好施展，倒不如离去，方便成长。”
　　狞笑一声，方元从床上跳了起来，简单收拾了一下东西，趁着夜色，离开了方家。
　　时光流逝。
　　又是一年好春光。
　　这一天。
　　方寒常年如一日般打扫完祖堂，便拿着扫把，悠然的前往方家藏书楼。
　　这是方寒第一次去藏书楼。
　　六年来，方寒每天签到，都是在方家祖堂，但是昨天签到时系统告知，方家祖堂的道蕴已经消耗殆尽。
　　虽然遗憾，但是方寒也不失望，天下有道蕴之地，数不胜数，如方家藏书楼，肯定也拥有道蕴。
　　行走间，方寒体内的元力根本没有停止运转过。
　　身躯之中，足足九千八百道龙象神纹层层叠叠，在方寒的身躯各处流转。
　　如果不是“真龙灵息功”的隐藏。
　　方寒如今的气息，绽放出去，都能吓死人。
　　藏书楼。
　　方寒一脚踏入。
　　毫无意外，系统传来声音，【检测此地乃大量道蕴汇聚之地，请问宿主，是否签到？
　　】“签到。”
　　【恭喜宿主，获得神通“番天印”。
　　】神通？
　　方寒不禁一怔。
　　而下一刻，一道道信息流过脑海。
　　不仅如此，神通不是功法，功法还需要方寒修炼，而神通，方寒赫然直接掌控。
　　“系统，我还没有达到神通秘境，可以使用神通？”
　　【系统所奖励的神通，道术，特殊功法，传承，宿主可以无视境界的。
　　】竟然可以这样？
　　方寒大喜无比。
　　神通是什么？
　　突破神通秘境之后，掌控天地元气，体悟天地大道，以此而创造出的法门。
　　神通秘境最重要的，就是神通，这牵涉到以后的路。
　　方寒这些年与人交谈，已经知道，初入神通秘境，拥有法力，便是一重法力境。
　　法力成晶，炼就罡气，是二重元罡境。
　　罡气凝结，配合神通，凝聚成一道本命符篆，就达到了万法归一境的地步。
　　而这一个境界，就能看出底蕴的多少了。
　　修炼的神通越多，神通符文自然越多，到时候本命符篆蕴涵的力量，就越加的可怕。
　　当然。
　　这一切还很遥远。
　　只不过，如今方寒只是“神变”巅峰，就掌控了神通，再加上龙象神纹即将圆满，这战力.怕是真的可以击败神通秘境一重法力境的高手。


第6章 血魔方元！
　　方家藏书楼倒是挺不凡的。
　　三层阔楼，一层乃是普通的武技，功法，二层则是高阶，每一本书籍都有祖上留下来的印记。
　　一层书籍无所谓，但是二层就需要演武堂下发的赏赐令才可翻阅了。
　　而三层，有阵法覆盖，能布置阵法的，自然是方氏祖上的神通秘境高手，据说里面有神通传承。
　　方寒回神之后，便找到了藏书楼的日常轮值子弟。
　　“我叫方寒，欲在藏书楼一直轮值，不知行不行？”
　　“.行！
　　当然行！
　　哈哈哈，没想到方寒族弟竟然能忍得了寂寞，揽下这个差事。”
　　轮值弟子一脸惊喜。
　　在藏书楼轮值，不说辛苦些，但是太枯燥了，而且，还得一刻不停的盯着。
　　是以轮值的那些方家子弟，没有一个乐意的，只是不得不来而已。
　　如今方寒想一直轮值，自然是没有引起丝毫的反对。
　　那轮值弟子倒也有几分小心思，亲自去找长老游说，顺便把方寒打扫祖堂的活计都推了出去。
　　离开时，轮值弟子还跟方寒道谢，并且说道，“听其他人说起，才想起了，原来你就是那个方寒，呵呵，我叫方木，你帮了我们大家，以后有事，尽管招呼。”
　　“还有，我刚才听人说，你的堂弟失踪了一年，今天回来了。”
　　方寒脸色微怔，随即恢复正常。
　　对他而言，不管是方族旁支也好，还是失踪的堂弟方元也罢，终究不重要了。
　　“回来了。”
　　方元站在自己的独院中，嗅着空气中传来的青草气息，内心无比的火热。
　　瞳孔深处，滚过了一道道微不可察的血丝。
　　“元哥，自从你失踪后，你的院子都是我在打理的。”
　　一个青年说道，话语中带着一丝谄媚。
　　他叫方凡，也是旁支子弟，天赋一般，以前就是方元的跟屁虫。
　　“做的不错。”
　　方元瞥了一眼方凡，微微一笑。
　　“元哥，你回来就好了，我们旁支子弟现在的日子太难过了，那方浮云当了少族长，对旁支子弟多次打压，实在可恶。”
　　“方浮云？
　　呵呵.”方元声音带着淡淡的讥诮，笑了笑。
　　对于这个以前畏之如虎的天骄族兄，方元自信现在自己一跟手指头就可以捏死。
　　“元哥，我听人说，最近外边崛起了一尊魔道散修，被人叫做【血魔】，可有此事？”
　　方凡带着惊惧之色问道。
　　方元的笑容更加浓郁了一些，说道，“确有此事，那血魔，可不简单，据说已经是神变巅峰的大魔头，狠辣疯狂，曾经一夜之间连吞九大小族数百口人精血，可怕无比。”
　　方凡害怕的咽了口唾沫，然后很是憧憬的说道，“如果我有神通秘境的实力就好了，到时候杀了那个该死的血魔，一定能成为万人敬仰的存在。”
　　“.哦？
　　你想杀血魔？”
　　“嘿嘿，血魔乃是大魔头，自然是人人得而诛之，可惜我没有那个命。”
　　轰！
　　方元突然出手了。
　　轻飘飘的一掌，方凡的身躯炸裂成了血雾。
　　方元气息鼓动，血雾自动涌入他的口鼻，背负着手，撇嘴道，“蝼蚁中的垃圾，也想杀我？”
　　一道道血煞气流在方元的周身盘旋，眼底闪烁着滔天杀机，方元低声怪笑道，“如今我只差一步，就能踏入神通秘境，不过对付方家，却也足够了，今夜便大开杀戒，让方家血流成河。”
　　已然被魔龙蒙蔽了神志的方元，对方家那无缘无故的痛恨，简直是到了极致。
　　噬血功运转。
　　一道道血煞之气聚向背后，仿佛组成了一道魔龙虚影。
　　时间流逝。
　　入夜。
　　方元一身黑衣，气息全无，行走在路上，寻找到一个方氏子弟的院落，他开始了黑夜猎杀。
　　灭门之事，方元做了很多次了，轻车熟路。
　　一个个方氏子弟成了方元的精神食粮，他们的精气神，血骨魂全部被方元吸收。
　　方元身上的血煞气息更加浓烈，背后的魔龙虚影似乎很快就要凝聚成形。
　　犹如行走在人世间的魔尊血神。
　　陡然间。
　　一道凄厉的叫喊响彻云霄。
　　紧接着，整个方氏一族响起了警报钟声，片刻之后，不少安装在建筑物上的光晕石被激活，亮光弥漫，驱散了黑夜。
　　“被发现了？”
　　方元撇撇嘴，倒也感觉无所谓。
　　如果可以，他自然想把方家族人一个个猎杀掉，此时被发现，又何妨？
　　以他的实力，整个方家，没有人是他的一合之敌，他曾与两个神变巅峰强者一战，吞噬了对方。
　　“所有人，演武场集合。”
　　方天雄带着惊天怒火的声音响彻云霄，传荡开来。
　　所有方氏族人纷纷向着演武场跑去，惊慌失措，有消息传来，族内进来了外人，杀害了不少族人。
　　方元笑了笑，暗道方氏一族活该灭绝，聚众而起，正好方便他屠戮。
　　慢悠悠的来到演武场。
　　巨大的演武场上，黑压压的全是人影，方天雄等高层站在演武场的高台上，有族人正在统计族人伤亡。
　　方元不动声色，压抑着体内的血煞气息，逐步的走到了前方。
　　“方元？”
　　一道声音响起，方元驻足看去，眼底杀意狂闪。
　　是方浮云。
　　“你失踪一年，回来后还是这般没有规矩？
　　退回去！”
　　方浮云厉声大喝。
　　然而下一刻，方元神色便狰狞起来，悍然出手。
　　雷霆一般的速度。
　　宽厚的手掌在方浮云无法反应的瞬间，一把捏住了他的脖子。
　　“你”方浮云大惊失色，刚吐出一个字，就感觉呼吸难以持续，骇然之下，身躯内更是涌入了一道道暴虐无比的力量，破坏着他的身躯，浑身无力。
　　“垃圾！”
　　方元一甩手，方浮云便被扔到了高台之上。
　　然后方元一个踏步，跃空而起，落在高台，目视着脸色狂变的方天雄等方氏高层，阴冷的说道，“方氏一族，今天将鸡犬不留！”
　　“方元，你疯了！”
　　很多方氏高层都认得方元，毕竟是以前的旁支天才，尤其是大长老，更是收了方元为徒。
　　发出爆喝的，正是大长老。
　　此时大长老一步踏步，怒火万丈，手掌滚动着磅礴的元力，直接向着方元挥了下来，“孽徒，给我跪下。”
　　“呵呵。”
　　方元露出了轻蔑的表情，突然间一拳打出，一道道血煞之气组成了一个巨大的拳头，硬生生撞碎了大长老的护体元力。
　　“噗。”
　　大长老脸色巨变，口吐鲜血，不等他后退，方元身影一闪，出现在他身前，手掌按在了大长老的头顶，冷漠的说道，“收我为徒，却不好好栽培我，你该死！”
　　噬血功运转，大长老在转瞬之间，就化作了皮包骨。
　　自然死掉了。
　　而如此一幕，让演武场上的方家众人，都是呆滞当场。
　　方浮云浑身无力，躺在地上，眼看着大长老的惨状，头皮发麻，不禁哆嗦起来。
　　“吞噬精血？
　　你是外界盛传的血魔！”
　　方天雄瞳孔紧缩，厉声开口。
　　血魔在外界风头正劲，灭绝人性，屠戮满门都是家常便饭。
　　而且被其杀掉的人基本上都是血肉全失，凄惨无比，引得人心惶惶。
　　“错！”
　　方元阴冷一笑，“不是血魔，应该是，血神！”
　　话音刚落。
　　方元体内的血煞之气直接爆发，眨眼之间，在背后形成了翻滚着的魔龙虚影。
　　“魔龙！”
　　方天雄等人更是骇然惊叫起来。
　　“没错，正是我主魔龙！
　　受死吧！”
　　方元猖狂大笑而起，双掌伸出，刹那之间，一道道血煞之气轰然爆发。
　　整个人仿佛化作了一道血影，背后拉扯着魔龙虚影，闪烁挪移之间，来自噬血功的恐怖秘技，只是区区几个回合，便把方天雄等人打成了重伤。
　　高台之上，方元傲然而立，看着吐血不止的方家高层，讥讽道，“方家真是落寞了，连一个神通秘境都没有，何意震慑他人？
　　活该灭族！
　　嗯那个神秘的高手呢？
　　为何还不出来？”
　　话音刚落。
　　自藏书楼的方向，刹那间出现了漫天神光，伴随着光海涌荡，一道身影看不清面容，踏步而来。
　　惊恐不安的方氏族人都是退后，露出通道，脸上带着期待的神色。
　　上一次魔龙破封，这位神秘人悍然镇压，而这一次，方家将灭族，神秘人还能够力挽狂澜么？


第7章 神通之威！
　　“哦？
　　终于来了！”
　　方元眯了眯眼睛，突然间出现在方天雄身前，一掌卡住了方天雄的脖子。
　　硬生生提了起来。
　　“你这个孽畜！”
　　方天雄愤怒的嘶吼。
　　但很快就说不出声音来了。
　　方元冷漠的盯着踏步而来的方寒，陡然大喝道，“停下！
　　不然我立刻宰了他！”
　　沐浴着神光。
　　方寒停了下来。
　　“嘿嘿。”
　　方元发出一道怪笑，歪着头看着方寒，说道，“你肯定是方家的一位没陨落的老祖吧？
　　现在，露出你的本来面目吧。”
　　方寒看着方元。
　　虽然以前根本没把方元当回事。
　　但是看着现在沦陷魔道的方元，方寒还是有些伤感。
　　而见到方寒丝毫没有动作，方元怒了，厉喝道，“怎么？
　　你莫非真想让我杀人？”
　　沉默了一会，方寒淡声道，“你到底想干什么？”
　　方元微微一愣，这声音，怎么像是自己的堂兄方寒？
　　但很快，方元就哑然失笑。
　　就那个废材，这怎么可能呢？
　　深吸一口气，方元冷笑道，“也罢，我也不跟你废话了，你只需前往魔龙谷，助我主魔龙破封，我便放过他们，到时候你可以带着方家人离开，如何？”
　　气氛沉寂下来。
　　诸多方家族人大气都不敢喘。
　　高台上的方家高层，则是颤抖连连。
　　想到魔龙破封的后果，不禁感觉未来一片惨淡。
　　方元以族长之命当做威胁。
　　如果这位神秘强者真的是前代老祖的话，怕是真会就范。
　　然而。
　　“我拒绝！”
　　方寒淡漠开口。
　　身影再次靠近方元。
　　方元瞳孔紧缩，强忍着怒火，暴虐的吼道，“老东西！
　　你敢动手，我会立刻杀人，我虽然可能不是你的对手，但是今天在场的方家人，也绝对要死很多，你给我想清楚再作决定。”
　　“呵呵。”
　　方寒轻轻一笑，“要挟我？
　　可惜，你对真正的力量.一无所知啊！”
　　话音刚落。
　　方寒驻足，刹那出手。
　　而且一出手，便是他如今的最强杀招。
　　番天印！
　　手掌伸出，平平无奇。
　　然而这一刻，方家演武场上空，风云变色，元气涛涛，那朵朵浮云之中，赫然出现了一道巨大无比的光印！
　　这光印出现的刹那，天地之威，宣泄的淋淋尽致！
　　巨大的压力倾泻而下。
　　恐怖的力量，在方寒的气机锁定之下，牢牢的碾压着方元。
　　这是番天印！
　　却犹如天翻地覆。
　　恐怖的无以复加！
　　方元全身颤抖，陡然生出了一种无力之感。
　　这种感觉让他头皮发麻，如堕冰窖。
　　“神通秘境？
　　不可能！”
　　方元凄厉的嘶吼起来。
　　而下一刻，一道道元力仿佛丝线，瞬息之间，便把方天雄等人卷到了一旁。
　　方元一动都不能动，甚至动一根手指都无比艰难，眼中露出了惊恐的神色，颤声道，“饶命！”
　　“饶你不得！”
　　方寒内心的伤感早已消退。
　　已然堕入魔道的方元，与魔龙戚戚相关。
　　对于那魔龙谷内的魔龙，方寒自然保持着敬畏之心。
　　全盛的魔龙，自己怕是都不是对手。
　　一旦被方元找到机会，助魔龙破封，就是真正的灭顶之灾。
　　轰隆隆！
　　番天印携卷着浩荡天威，发出惊天动地的轰鸣，向着方元覆灭而下。
　　不过，就在此时。
　　便看到方元眼底透出无尽的不甘，随后发出一道嘶吼，身上突然间血芒大盛。
　　“血遁！”
　　方元大吼！
　　一道滔天血光冲霄而起。
　　眨眼之间，便卷动着他的身躯，赫然宛若一道流光，冲破了番天印的恐怖威压。
　　远遁而去。
　　方寒神色微怔，眉头皱起，运起“梯云九纵”，向着血光流逝的方向，极速追了过去。
　　高台上。
　　方天雄脸上冒着冷汗，勉强的起身。
　　一群方家高层都是爬了起来。
　　方浮云起身，咽了口唾沫，说道，“族长，我们方家，竟然还有神通秘境的老祖宗？”
　　方天雄眼角一抽。
　　神色阴晴不定。
　　方家真的有神通秘境的老祖宗？
　　这怎么可能，方家的家底，他比谁都清楚。
　　但是刚才，那云霄乍现的光印，却绝对是强大的神通。
　　而神秘人，连番帮助方家，助方家于将倾，不是方家之人，又如何解释？
　　陡然。
　　方天雄似乎想起了什么，眼神精芒狂闪。
　　莫非。
　　方家祖训之中的那处密地，真的存在？
　　里面有潜修的神通秘境老祖，不是传说？
　　方家数十里之外的地方。
　　数十人向着方家方向骑马而来。
　　中央则是一座马车，里面坐着一个老者以及一个青年，一个漂亮的青春少女。
　　老者叫关飞，青年关宏和少女关月灵则是他的孙子和孙女。
　　“爷爷，以我们关家的实力，根本无惧云家的威胁吧？
　　何须跟方家联合？”
　　关宏性情跳脱，一路上早已按捺不住内心的疑问，此时忍不住了，开口问道。
　　关月灵同样是眼皮一眨，好奇的看着爷爷关飞。
　　关飞本来在闭目养神，睁开眼睛，无奈的说道，“你们知道什么？
　　云家虽然不算什么，但是云家背后，其实有着归元宗的关系，那，才是我们关家忌惮的存在。”
　　“归元宗？”
　　关宏和关月灵都是脸色大变。
　　东域之中，以千机殿、古剑宗、幽冥道三大宗为首，其下则是大大小小的宗门，家族。
　　以力量层次划分。
　　宛若金字塔。
　　而只有某个势力出现了神通秘境的高手，才有资格划分一地，建立城池。
　　方家、关家、以及云家，就是归元宗所建城池归元城所属地域内的势力。
　　类似他们这样的家族，小宗门。
　　每年都要向归元宗缴纳定额的元石。
　　关飞本不想多说，不过此时关家遭逢危机，关宏又是内定的继承人，犹豫了一下，便说道，“宏儿你记住，方家不是想象中的那么简单。”
　　“咱们归元城地域内，只有方家，不用缴纳元石，因为方家祖上，有东域巅峰大宗古剑宗符昭存在。”
　　“虽然方家如今落寞了，那符昭也已经是很多年前的事情了，存在不存在都得另说，但是没有任何势力，胆敢轻易染指方家，就是怕引出古剑宗的怒火。”
　　关宏咽了口唾沫。
　　这些秘闻，他还是第一次知道，顿时对方家刮目相看。
　　此次祖孙三人带人前往方家，乃是求助而来。
　　关家前段时间意外得到了一株“天香果树”，其上已经结出了一颗天香果，而且很快就要成熟。
　　传闻中，服用了天香果，有很大几率，会迈步进入神通秘境。
　　然而鬼知道消息怎么泄露的，被云家得知了消息。
　　云家族长亲自登门。
　　言辞冷厉的威胁关飞，索要天香果。
　　关飞自然大怒拒绝。
　　云家族长含恨而去，最近多有动作，似乎要跟关家开战。
　　云家有着归元宗的关系，关家如何能敌？
　　关飞大急之下，想到了方家。
　　如果能跟方家联合，哪怕把那颗天香果分出去一部分，有方家的潜藏威名之下，云家想动手，估计也得忌惮。
　　不到迫不得己。
　　关飞不想把天香果拱手让人，须知那可是能冲关神通秘境的至宝，云家打劫一般的行径，让关飞无比不甘。
　　就在祖孙三人交谈之时。
　　突然间。
　　一道血芒袭来。
　　马车四周，关家的诸多护卫脸色大变。
　　不等他们有所动作，血芒消退，露出了一个青年的身影。
　　这青年。
　　自然是血遁而走的方元。
　　此时的方元，无比狼狈，披头散发，脸色煞白。
　　一道道血煞之气不受控制的飘逸而出，让诸多关家护卫大惊失色。
　　“啧啧，天不亡我，竟然有这么多的血食。”
　　方元舔了舔嘴唇，神色狰狞，眼神贪婪，身躯一动，一道道血煞之气仿佛化作了手掌。
　　顷刻之间，关家的诸多护卫便死伤了十几个人。
　　并且他们的血肉都被方元收摄，没入体内。
　　方元的脸色很快变得红润起来。
　　“是血魔！”
　　诸多关家护卫恐慌的大叫起来。
　　关飞从马车内爆射而出，眼神凌厉的盯着方元，心头却是微颤。
　　最近几年血魔突起，死在他手上的高手无数。
　　关飞万万没想到，竟然在这里碰到了这个魔头。
　　“哦？
　　神变强者？”
　　方元不惊反喜。
　　修为越强，给他提供的血元就越多。
　　现在他虽然因为血遁，元气大伤，但是刚才吸收了诸多关家护卫的一身精血，已经恢复了不少。
　　而他的噬血功，走的乃是魔道偏门，速成之法。
　　力量提升的极高，能够越境而战，三个神变强者，都不是他的对手。
　　“嘿嘿，碰到我，算你倒霉。”
　　方元阴沉的冷笑一声，血煞之气滚滚，就要翻身扑向脸色大变的关飞。
　　只不过，就在此时，便看到远处有一道流光乍现。
　　快速靠近。
　　方元转头看了一眼，身躯就开始狂颤，哪里还敢有杀人的心思，惊恐无比。
　　该死的，自己的血遁之术，速度极快。
　　方家的神通秘境高手，竟然这么快就追上来了？
　　电光火石之间，方元内心就只剩下了一个念头了。
　　逃逃逃！


第8章 关家兄妹！
　　“该死，竟然是传说中的血魔！”
　　关飞凝元待发，目色凝重，心魂跌落谷底。
　　血魔的战绩那可是硬生生杀出来的，关飞可不会想当然的认为自己能除魔卫道。
　　然后他也看到了不远处袭来的那道流光。
　　让他吃惊的是，眼前本来还杀机凛然的血魔，突然间转回头之后，变得惶恐不安。
　　就仿佛，身后有着什么大恐怖。
　　“血魔.是在被追杀？”
　　关飞内心泛起一个不可思议的念头。
　　轰隆！
　　电光火石之间，就看到靠近的流光，似乎一个飞跃，并且速度暴增，站在了半空。
　　仿佛降临人间的神尊，威严无比。
　　恐怖的压力自那道流光中的身影中滚滚而出。
　　“混蛋！”
　　方元发出一道凄厉的嘶吼，立刻向前逃窜。
　　“可惜血遁不能连续使用。”
　　方元急躁不堪。
　　有些不甘心的回头望了一眼。
　　然而就是这一眼，让他眼神流露出一抹绝望之色。
　　因为此时此刻，方元看到了在那半空中的身影，双掌一身，虚空之中瞬间多出来一道道繁冗复杂的光印。
　　这不是神通番天印！
　　而是九千九百多道龙象神纹。
　　这些龙象神纹密密麻麻，看似乃是个体存在，但是却又有融合联系。
　　宛若组成了真龙魔象的身躯，滚滚而至，速度快捷不说，更是宛若携卷着天地之威。
　　磅礴的压力。
　　持续不断的冲击力。
　　更甚于神通之威。
　　让方元头皮发麻。
　　让一直在死死盯着的关飞身躯颤抖，恐惧的无以复加。
　　嗡嗡嗡。
　　与此同时，虚空震荡，浮云破开，这一刻，神通番天印再次降临。
　　这才是真正的天地镇压！
　　神通，本就是借天地之力，力量何其浩瀚。
　　方元面容扭曲，口中发出魔性的吼叫，却只是临死前的不甘罢了，眼睁睁的看着一道道龙象神纹冲击而来。
　　几个瞬间过后，方元身躯跌飞而出，身魂俱灭。
　　一道漆黑的雾气浮现而出，带着凄厉的啸音，却又被龙象神纹很快覆灭。
　　轰！
　　方寒降落在地，走向方元的尸体。
　　关飞倒吸了一口凉气，立刻拱手弯腰，对着方寒行礼，“关飞，拜见前辈。”
　　低头。
　　他的眉心冒着冷汗，他的牙齿都在忍不住哆嗦。
　　神通秘境！
　　刚才那铁定是神通！
　　这位，是神通秘境的高手啊！
　　这是可以在偌大的东域，划分一地，建立城池，铸就基业的大人物。
　　方寒顿足，没吱声，随后踏步再次走向方元。
　　站在方元的尸体前，方寒轻叹一声，元力一动，地上便多出来一个深坑，把方元安葬了下去。
　　料理完后事，方寒便折身返回，来时全速，回去自然大可不必。
　　关飞听到脚步声靠近，忍不住偷偷抬头。
　　犹豫了一下，双眸赫然绽放出一道道神秘莫测的纹路，这是关飞的血脉天赋，能够洞察虚妄。
　　透过那漫天神光，关飞看清楚了一张不算稚嫩，但却十足年轻的面孔，一时间，懵住了。
　　直到方寒缓步离开后，关飞才清醒过来，眼神带着不可思议，喃喃自语道，“不可能啊，这怎么可能呢？
　　怎会如此年轻”“爷爷。”
　　“爷爷您没事吧？”
　　却是车上的关宏和关月灵已经下来了，来到关飞身边紧张的问询。
　　“我没事。”
　　关飞怔怔的摆摆手。
　　看着方寒离去的方向，若有所思。
　　关家护卫损失惨重。
　　简单的修整了一番之后。
　　关飞索性让护卫们带着死去护卫的尸体返回家族。
　　自己则是带着关宏和关月灵直奔方家。
　　当马车循着山道，来到方家，哪怕是刚刚劫后余生，方天雄仍旧是亲自出门迎接。
　　注意到方家其他人脸色都很是难看，关飞不禁问道，“方老哥，这是怎么了？”
　　方天雄倒是没有隐瞒，苦笑道，“家门不幸啊，被血魔找上门，险些灭族。”
　　关飞立刻露出了震惊的神色。
　　身后跟着的关宏和关月灵，同样是呆滞了下来。
　　血魔竟然杀入了方家，但是之后被那位神秘强者追杀而死，莫非，那神秘强者，是方家的人？
　　祖孙三人，都有这种猜测，一时间心乱如麻。
　　尤其是关宏，再也没有了丝毫傲气。
　　方家的底蕴，太恐怖了。
　　关飞旁敲侧击的问道，“方老哥说笑了，血魔找上门，是他不知死活，被方家的神通秘境前辈追杀而亡，也是活该。”
　　这话一出，方天雄倒是惊喜起来，“血魔死了？”
　　关飞微笑道，“死了，死在了我的面前，怎么？
　　方老哥还不知道？
　　那位前辈.”“这个.”方天雄有些尴尬。
　　虽然有所猜测，但是关于方寒，他却是一头雾水，只得苦笑起来，“此事说来话长，事关一些机密，恕我不能透露，关老弟，请”一行人向着关家的议事堂走去。
　　而关宏和关月灵，则是被方天雄把方浮云招呼过来，让方浮云接待。
　　“关兄，上次一别，还是三年前，你是越发的俊朗了啊。”
　　方浮云对着关宏拱手笑道。
　　本来，关宏以前对方浮云，是不怎么放在眼里的，毕竟关家明面上，光是神变境界的强者，就是十尊。
　　但是现在，关宏却是丝毫不敢怠慢，立刻正色道，“云哥，我记得你长我一个月，以后称呼我阿宏即可。”
　　“阿宏？”
　　方浮云一怔。
　　感觉莫名其妙。
　　“哎。”
　　但是关宏却是立刻应声，笑了起来。
　　方浮云心头哭笑不得，眼神一转，落在了关月灵身上，悄悄的咽了口唾沫，有些怔了。
　　不得不说，关月灵身为关飞的亲孙女，也是唯一的孙女，不仅身份尊贵，长得也是十分貌美。
　　一身白衣裙，更是清新脱俗。
　　长发拢起，扎了一个马尾，几缕秀发落在额前，宛若天然的点缀。
　　气质出众，身材又火爆。
　　使得方浮云肾上腺素那叫一个猛增。
　　“这是月灵妹子吧？
　　都这么高了。”
　　方浮云似乎察觉到自己眼神不对劲，赶紧回神，干笑道。
　　“月灵见过云哥。”
　　关月灵盈盈一礼，露齿一笑。
　　三个人闲聊了几句，话题落在了血魔的身上，关宏机敏，询问详细之事。
　　方浮云有心想在美人面前卖弄，直接承认了那位诛杀血魔的神秘强者，就是方家的一位老祖。
　　如此便让关宏姿态更低，关月灵则是颇为惊羡。
　　“对了云哥，还记得三年前咱们分别时，你说我有空来方家，便送我一门方家的上品武技，嘿嘿，现在我来了，云哥说的话，还算数么？”
　　关宏突然间露出了期待的神色，笑问道。
　　方浮云思绪一转，倒记起了这件事。
　　不过之前只是客套话，现在嘛.因为想讨好关月灵的缘故，方浮云自然不会拒绝。
　　“这还用说？
　　走，跟我去藏书楼，我现在，可是方家少族长，我们两家又长年交好，送你一门武技，算什么？”
　　“月灵妹子，到时候你也挑一门，就当是为兄给你的礼物。”
　　关宏大喜。
　　方家的底蕴，让关宏震惊骇然且憧憬，以前不在乎的，现在却是十分看重。
　　说说笑笑，三人直奔方家藏书楼。
　　此时此刻，方寒早已回来了，正坐在藏书楼内的柜台后看着书卷。
　　方浮云带着关家兄妹踏入进来，扫视了一眼，便走到柜台前，淡声道，“二楼的钥匙给我。”
　　藏书楼二楼有两道小门。
　　轮值子弟有第一道门的钥匙，第二道则需要特殊的感应令牌了。
　　放下书卷，方寒看着三人，突然间问道，“这两位，不是族人吧？”
　　“嗯？”
　　方浮云一愣，似乎没想到方寒竟然没顺从，反应过来，脸色顿时阴沉起来，“问那么作甚？
　　这两位，是我方家贵客。”
　　方寒淡笑，“按照族规，外人不得登入二楼，除非有族长亲令。”
　　这话一出。
　　关家兄妹的表情，不禁变得古怪起来。
　　而方浮云，则是狂怒无比，冷冷的盯着方寒。
　　佳人在旁，有心表现，方寒却如此不给他面子，这不是打他的脸么？


第9章 关飞的恐惧！
　　藏书楼中，气氛有些凝重。
　　“你不认识我？”
　　方浮云气急反笑。
　　他已经很好的控制着自己的怒火了。
　　方寒扫了他一眼，“自然认识，你是少族长。”
　　“不过。”
　　“少族长还不是族长，按照藏书楼的规矩，有族长亲令，外族人才可进入二楼。”
　　“规矩，就是规矩。”
　　方寒声音不疾不徐。
　　他说的淡然，其实也是在束缚自己。
　　以自己的能力，无论以后身处何地，他都能逐渐的超越身边人。
　　规矩，就能很好的约束他。
　　让他不至于迷失本性。
　　心无规矩，那便肆无忌惮，最终的下场，也只是自韬死地而已。
　　反正他只是在履行自己的职责。
　　哪怕是方氏高层前来，也断然不会怪到他的头上来。
　　“好小子！
　　有种！”
　　方浮云恶狠狠的盯了方寒一眼。
　　他还是没有动手。
　　如果没当少族长之前，方浮云或许会冲冠一怒，出手教训方寒。
　　但是现在，他是少族长。
　　如方寒所说，“规矩，就是规矩。”
　　如果连他这个少族长，都不遵守族规，等到自己继任方家族长，自己又有何底气约束族人遵守族规？
　　当然。
　　虽然理解，但是方浮云却不会惦记方寒的好。
　　而是暗戳戳的把方寒列入了自己的黑名单上，以后有机会，定要收拾。
　　就在这时。
　　站在一侧的关宏，突然间露出了一抹诡笑。
　　关宏挺有眼色，自然看出了方浮云的不爽，他也理解对方的不爽，因为设身处地，自己也会不爽到极点。
　　所以，有心讨好方浮云之下，关宏决定替他出口气。
　　“你这家伙，竟如此放肆。”
　　关宏突然单手一拍柜台，冷冷的盯着方寒，“云哥身为少族长，以后继任方氏族长，你就这般不放在眼里？”
　　“规矩是死的，人是活的。”
　　“看来，我有必要为云哥，教训一下你这等有眼无珠之人了。”
　　话音刚落。
　　关宏的身上，元力震荡，锁定方寒。
　　身为关家这一代的领头羊。
　　关宏天资极高。
　　此时已经是堪堪迈步淬体三境，凝血初期的地步，一身气血，爆发之下，如虎狼之势，笼罩方寒。
　　关月灵刚要阻止，又犹豫了一下。
　　赫然沉默下来。
　　而方浮云，他则是微微一笑，对关宏好感大涨。
　　他也清楚关宏此举的用意。
　　他碍于身份，难以出手，但是关宏身为客人，哪怕出手伤了人，也只是些许小事。
　　“嗯？”
　　关宏本以为，方寒接下来肯定会冷汗狂流，身躯摇摇欲坠，难以抵挡自己的气势冲击。
　　然而万万没想到。
　　方寒就这般平静的看着他，紧接着，竟然坐了下来，继续看向了手里的书卷。
　　“如没其他事，你们可以走了。”
　　关宏有些发懵。
　　方浮云也是愕然。
　　关月灵朱唇微张，讶然的看着淡漠的方寒，那悠然的模样，让关月灵好奇心大起。
　　“好小子，原来实力不俗。”
　　关宏抿了抿嘴唇，看向方浮云，那眼神似在询问-——“这TM是怎么回事？”
　　然而方浮云也是懵着呢。
　　甚至都没注意到关宏的眼神问询。
　　无奈之下，关宏的桀骜之气不禁激活了，方浮云被打了脸，因为规矩，只能忍着。
　　但是他关宏，何须去忍？
　　“给我起来。”
　　关宏脸色阴沉，低喝一声，直接身躯前倾，大手向着方寒的脖子抓了过去。
　　一道道幻影，重重乍现。
　　分不清那个才是真实的手掌。
　　关宏并未轻视方寒。
　　直接动用了上品武技“乱影手”。
　　只是，这纷乱的手掌，却陡然间被一根手指闪电般夹住了。
　　与此同时，方寒抬头。
　　那平静的眸子深处，一道道微光闪烁。
　　关宏如遭雷击，整个人呆滞当场，眼前的真实转为虚幻，仿佛独自置身于万载冰原，冻彻心扉。
　　“噔噔噔。”
　　关宏猛然倒退，足足退后了三步，这才停了下来，眼前的幻觉消失。
　　然而他的心里，却是无比的恐惧。
　　脸色煞白。
　　精神遭受了巨大的打击。
　　甚至于有些萎靡。
　　噗通。
　　强烈的精神虚弱之感，让关宏再也忍不住了，一屁股坐到了地上。
　　“哥。”
　　关月灵大惊失色，赶紧上前。
　　“嗯？”
　　方浮云则是再次傻眼，根本不知道关宏为何会出现这样的变故。
　　“回回去！”
　　关宏眼神带着巨大的恐惧，冷汗狂涌，打湿了衣衫，翻身爬起，迅速的跑出了藏书楼，这才感觉身躯暖和了一些。
　　关月灵追了出去。
　　而方浮云，则是凶戾的盯了方寒一眼，担忧之下，也没多言，转身跟上。
　　方寒摸了摸下巴，微微摇头——草率了。
　　刚才他只是随意的用了一门签到得到的精神攻击之法，本想小小教训一下关宏，没想到自己的精神太强，以至于吓坏了关宏。
　　须知方寒踏入神变境界，早已多年，经由龙象镇狱功，神变穴开拓、蕴养，精神之强，神通秘境之下几乎没有。
　　把关宏吓成那副惨样，实属正常。
　　方寒也没当回事，继续看向了手里的书卷。
　　他虽然苟在方家。
　　但也不会低眉折腰。
　　“哥，你没事吧？”
　　关月灵担忧的看着关宏。
　　关宏深吸一口气，闭上了眼睛，但是随后，他就恐惧的快速睁开，颤声道，“好可怕！”
　　方寒还是小看了自己的精神攻击。
　　此时关宏虽然看似无碍，但是精神大损不说，更是遭受持续摧残，一闭上眼睛，残存的精神冲击就会让关宏陷入冰窟窿。
　　“阿宏。”
　　方浮云追上来了，狐疑的问道，“你怎么了？
　　可是旧疾复发？”
　　我特么.关宏无语了。
　　如果不是方浮云的眼神诚恳，他甚至怀疑，这是方浮云故意的要坑他。
　　“去找爷爷。”
　　关宏脸色还是很苍白，急躁不堪，“不然的话，我晚上怕是都不敢闭眼睡觉了。”
　　半刻钟后。
　　议事大殿内。
　　关飞脸色难看，放下贴在关宏眉心的手掌，蓦然起身，冷喝道，“好一个阴损之人，宏儿，带我去会会他。”
　　方天雄脸颊抽搐，起身说道，“关老弟息怒，此事有些不对劲。”
　　关飞拱手道，“方老哥放心，我心里有数，只是想弄清楚，出手的是何人罢了。”
　　说罢，关飞祖孙三人，直接离开了议事大殿。
　　方天雄自然只能跟上，然后瞪了方浮云一眼，“怎么回事？”
　　方浮云一脸苦涩，“我我也不清楚啊，来的时候我问过了，藏书楼内的那个小子，是前几年的旁支天才方寒，那小子废人一个，怎么能伤的了关宏？
　　太古怪了。”
　　“方寒？”
　　方天雄脑海出现了一张稚嫩的脸，十分诧异，不再多想，赶紧跟上。
　　藏书楼前。
　　关飞满脸阴沉之色，身后的关月灵扶着关宏，祖孙三人踏入了藏书楼。
　　“不知是方家那位高手，伤了我孙关宏？
　　老夫关飞，倒是想领教.”一进去，关飞便气势狂涌，先声夺人。
　　然而。
　　进来之后，关飞的目光落在了柜台之后，已经抬头的方寒身上，一眼望去，就是这一眼，让他立刻闭嘴了。
　　一股股冰冷的寒意，凶猛的窜入到了脑海，蔓延全身。
　　关飞浑身上下，都是颤栗起来。
　　看着方寒那熟悉的脸，关飞眼前似乎浮现出了前不久那沐浴着神光的身影，手执神通番天印，一印天翻地覆的一幕。
　　苦涩，充斥口腔。
　　妈呀！
　　我的妈呀！
　　怎么会是他？
　　出手教训阿宏的，是这位爷？
　　也就是说，阿宏恶了他？
　　惹到了对方？
　　这TM可是神通秘境的大强者！
　　怎么办！
　　谁能告诉我，现在该怎么办？


第10章 惹不起啊！
　　“爷爷？”
　　关宏诧异的看向关飞。
　　不是来找麻烦的么？
　　爷爷您怎么就神游了？
　　而且您老人家抽抽个什么劲啊？
　　关飞猛地打了一个大哆嗦。
　　他蓦然清醒过来。
　　先是偷偷看了一眼方寒，发现方寒正在古怪的盯着他，关飞的心头咯噔一跳。
　　压抑着内心的寒意，关飞突然间一个转身，然后看着茫然的关宏，直接一把揪住了关宏的胸口衣衫。
　　“孽畜。”
　　关飞声色俱厉的大吼起来。
　　关宏和关月灵都是惊呆了。
　　“你这个混账东西！
　　老夫之前怎么教育你的？
　　做人要懂得规矩，要明白事理！
　　你身处主人家，不遵守主家的规矩不说，你竟然还敢动手？
　　传出去，岂不是会被外人说我关家，家教不严？
　　我.我打死你个孽孙！”
　　心头默念了一句“孙子委屈了”，然后关飞便高高抬起了右手。
　　大巴掌“Pia-Pia-Pia”的就上了。
　　其实打到第三巴掌，关宏就已经要晕厥了，他精神本就遭受摧残，哪里承受得住？
　　“爷爷。”
　　关月灵想拉扯，没敢伸手，只得带着泣音开口。
　　也就在这时。
　　方天雄和方浮云追赶进入。
　　看到这番情况，两个人顿时无比懵然。
　　“关老弟，息怒！
　　息怒！
　　怎么还动手了？”
　　反应过来。
　　方天雄急忙上前伸手，抓住了关飞的胳膊。
　　关飞心头松了口气，总算出来个能劝我的了，瞅瞅我这孙子给抽的，都快不成人样了。
　　“方老哥，你别拉我！”
　　关飞当然不能就这么算了。
　　那位爷，这不还没开金口原谅呢么。
　　恶狠狠的看着晕乎乎的关宏，关飞厉喝道，“这小子没规没矩，还出手伤人，简直坏我关家门楣，这也就是你拉着我，不然我能抽死他。”
　　方天雄，“？
　　？？”
　　我屮艸芔茻！
　　刚才的时候，你可不是这样的啊我的关老弟。
　　我到底错过了什么？
　　事情怎么就变成这个样子了？
　　方浮云也是无比傻眼，一脸茫然，看向关月灵，关月灵则是露出一个呆懵的表情，表示自己也不知道。
　　“咳咳.够了！
　　够了！
　　关老弟啊，年轻人不懂事，很正常，莫要下死手啊。”
　　方天雄看了一眼关宏，都不忍直视了。
　　“哼，这是他活该，咎由自取。”
　　关飞冷哼一声，随后，再次偷偷的看了一眼方寒。
　　而方寒。
　　他的神色已经恢复平静，眯了眯眼睛，猜测到，这老头，怕是认出了自己。
　　方寒当然记得关飞，毕竟镇杀方元的时间，才过去多久？
　　他纳闷的是，当时自己元力成光，以关飞的实力，断然不可能看破，怎么能认出自己来？
　　却不知，关飞自有他的血脉天赋。
　　虽然无比鸡肋，但现在，关飞却是无比的庆幸了。
　　得亏自己当时能看清楚这位爷的本尊。
　　不然的话，自己雄赳赳气昂昂的前来算账卧槽！
　　想想就心醉啊，估计下场会跟血魔一样一样的。
　　而这时候，方寒不吱声，关飞有些坐蜡了，不知道是继续抽孙子，给方寒顺气好，还是咋滴。
　　方天雄虽然满头雾水，却也是知道，关飞的反差如此之大，肯定有所缘由。
　　眼神落在方寒身上，方天雄目色深邃。
　　莫非是因为他？
　　对于方寒，方天雄的记忆，还只是数年前的那个陨落的天才。
　　“方寒？”
　　方天雄对着方寒招招手。
　　方寒从柜台走出，靠近几人，拱手道，“族长。”
　　“咳咳，你伤了关宏，是吧？”
　　“这是个意外。”
　　“不管是不是意外，来者是客，你贸然出手，便是不对，还不快给关老弟和关宏道歉？”
　　方天雄带着威严之色说道。
　　然而。
　　这话一出口。
　　关飞险些吓得一屁股坐到地上去。
　　我滴妈呀！
　　方天雄你个老匹夫，你竟然如此坑我！
　　我现在正愁着不能把这位爷的气给捋顺溜了呢，你竟然给我拉仇恨？
　　你是何居心？
　　电光火石之间，关飞赶紧沉声开口道，“方老哥，这就是你的不对了。”
　　“？
　　？？”
　　“此事，错是我孙！
　　被打伤也是咎由自取！
　　缘何怪罪他人？”
　　“？
　　？？”
　　“倒是希望这位这位嗯.”说着说着，关飞赫然不知如何继续了，因为他不知道该怎么称呼方寒。
　　他算是看出来了，方寒的真实身份，似乎连方天雄都不清楚。
　　不然的话。
　　方天雄就是吃了龙肝凤胆，也断然不敢对方寒如此态度。
　　既然如此，那他就不能拆穿方寒，否则就是当场恶了方寒。
　　可是。
　　以小辈称呼？
　　卧槽，岂敢岂敢！
　　以前辈称呼？
　　这不也不行么！
　　“前辈称呼我名讳即可。”
　　方寒似乎看出了关飞的为难，淡声说道。
　　“哦呵呵这件事我孙一错再错，倒是对不起小哥了。”
　　“.此事就此略过吧，倒是我出手太重，嗯，这颗丹药，给他服下，应该就无碍了。”
　　方寒已经感应出来关宏的伤势，也不禁有些无语。
　　拿出来一颗签到得来的“蕴神丹”，递了过去。
　　此丹药，方寒签到得到过多次，已经对自己丧失了药效。
　　但是这丹药却是极为不凡，能快速开启神变穴。
　　神变穴开启，也就意味着踏入神变境界。
　　精神融合元力。
　　元力反哺精神。
　　养神蕴神，达到巅峰，破天关，开天门，就踏入了神通秘境行列。
　　再说关飞。
　　他小心翼翼的接过方寒手里的丹药，感觉到方寒应该不是口是心非，顿时大大的松了口气。
　　只要不让这位爷记恨上。
　　一切都好。
　　而方天雄看出了不对劲，隐约间有所猜测，深深的看了方寒一眼。
　　“小哥，我这就回去再教训一下我这孽孙，告辞。”
　　关飞不想多呆，拱手告辞。
　　几个人踏步离开，那关月灵俏目一眨，把方寒的面孔深深记下才走。
　　关飞直接跟方天雄道别，先行在方家住下了。
　　路上，关月灵扶着已经好转了一些的关宏，默默的跟着爷爷。
　　关飞则是精神有些恍惚。
　　离开藏书楼的时候，关飞的耳边就传来方寒的传音，只有三个字，是“别多嘴”。
　　方寒虽然不知道，关飞如何认出自己来的，但是也没当回事，量这个关飞也不敢妄言。
　　关飞自然不敢多说，他甚至都没多问方天雄。
　　来到方家客院。
　　自有人得到命令，收拾妥当，等到院门紧闭，关飞把孙子和孙女叫到客院堂中，坐下后，怜惜的看了一眼关宏，“宏儿，没事吧？”
　　“爷爷。”
　　关宏眼珠一红，再也忍不住了，眼泪都抖出来了。
　　啪嗒啪嗒。
　　那叫一个憋屈啊。
　　“爷爷，这到底是怎么回事？
　　您好像十分怕那个方寒。”
　　关月灵问道。
　　“看出来了？”
　　关飞呵呵一笑，又叹了口气，“你都看出来了，其他人也能看出来，希望那位爷，别怪老夫才好。”
　　随后。
　　关飞深吸一口气，无比凝重的说道，“本来，这件事我是不能说的，不然会有灭顶之灾，但是，咱们现在在方家，又出现了这样的事，我必须要让你们两个，知道事情的严重性！”
　　“宏儿，月灵，你们给我记好了，那个叫方寒的，千万千万，不能招惹！”
　　“他有天大的身份！”
　　“莫说是我惹不起！
　　就是整个关家，都惹不起！”


第11章 你送我福源，我赐你造化！
　　次日清晨。
　　关飞脸上带着无比激动的神色直奔藏书楼而来。
　　没有任何言语能形容他内心的激动与震惊。
　　因为昨天关宏吃了方寒所给的丹药之后，赫然连夜破境，达到了神变初期。
　　这吓傻了关宏，脑瓜子都嗡嗡的。
　　关飞和关月灵自然也是感到不可思议。
　　那可是神变境界啊。
　　多少人，苦修百年都达不到神变。
　　而只是凝血初期的关宏，只靠一颗丹药，就破境了。
　　这简直是神丹！
　　圣丹！
　　所以大清早的，关飞连跟方天雄打招呼的念头都没有了，要来面见方寒。
　　心头，等同于面圣一般虔诚。
　　此时此刻，藏书楼内，方寒已经完成了今日的签到。
　　【签到成功，恭喜宿主获得神通“三千雷动”。
　　】“竟然也是神通。”
　　方寒大喜过望。
　　刹那的功夫，经由系统的赋予，方寒已经掌握了神通三千雷动的一切要领。
　　“可惜，这样的奖励估计到此为止了，连续签到的次数越多，奖励越低。”
　　方寒有些遗憾的摇摇头。
　　神通番天印，乃是攻杀神通。
　　三千雷动，则是速度类神通，尤其是爆发力，十分厉害。
　　就在这时。
　　一道身影快步走了进来，看到方寒，立刻拱手弯腰，颤声道，“关飞拜见前辈，多谢前辈厚赐神丹，让我孽孙破境神变，您是我关家的大恩人啊。”
　　方寒看了关飞一眼，淡声道，“不用如此客气，说说吧，你是如何认出我来的？”
　　关飞心脏快速跳动，有些惶恐的说道，“前辈恕罪，是晚辈当时以血脉天赋，观看到了前辈真容。”
　　方寒眯眼一笑，“原来如此，也罢，记住我说的话，别声张就可以了。”
　　关飞诚惶诚恐的重重点头，“前辈放心，晚辈懂得。”
　　“你来方家，有事？”
　　方寒坐到了柜台之后，随口问道。
　　关飞倒是没敢隐瞒，一五一十的把事情说了一下，最后苦笑道，“.倒是让前辈笑话了。”
　　“天香果”方寒摸了摸下巴。
　　这种宝物，方寒自然也听说过。
　　一时间，有了一些想法。
　　方寒已经询问过系统。
　　虽然签到可以得到很多宝物，但是，系统的签到却不会让方寒直接破境。
　　武技、血脉，乃至炼丹炼器这样的杂学，系统等同于灌顶，直接就能掌握。
　　唯有破境。
　　需要方寒自行去感悟，去理解。
　　“我到达神变巅峰已经多年，不过修炼龙象镇狱功，根基打的太深，破境也是十分苦难，需要契机，机缘，才可以。”
　　“天香果，兴许能够帮到我。”
　　一道道念头在脑海闪烁。
　　方寒沉默了许久，陡然间抬头，盯着关飞，缓声道，“我需要你们关家的那枚天香果。”
　　关飞一怔，紧接着心头猛地一痛，深深地吸了一口气，关飞低下头，颤声道，“前辈若需要，晚辈自然双手奉送。”
　　“呵呵，不要多想，我不是强夺！”
　　方寒笑着摆摆手，走出了柜台，“你送我天香果，我帮你解决云家的麻烦，并且我可以承诺你，十年之内，为关家培养一名神通秘境的强者。”
　　这话一出。
　　关飞的两眼顿时放光。
　　此时此刻，他的心头没有别的，只有狂喜。
　　天香果虽然可以提升破境神通秘境的几率，但是，却不是百分百保证就能破境。
　　但是眼前的这位爷，随手拿出来一枚丹药，就能让孙子一夜之间，跨越数个小境界，达到神变的地步。
　　这可是发生在他眼皮子底下的奇迹。
　　有此前车之鉴。
　　方寒的话，关飞没有丝毫的怀疑。
　　这样从天而降的馅饼，还有啥好犹豫的？
　　好心疼的？
　　“前辈，晚辈这就回族，把天香果送来。”
　　关飞甚至都有些急不可耐了。
　　方寒却是微微一笑。
　　“不用那么麻烦，我随你去关家即可，毕竟.还有云家的威胁存在。”
　　“因果循环，你送我福源，我便赐你一场造化，又何妨？”
　　方天雄很懵。
　　因为关飞跟他告辞了。
　　至于之前提过的两族联合之事，关飞仿佛淡忘了，提都没再提。
　　让方天雄有些惊奇的是，关飞赫然要带着方寒一起走。
　　方家大门口。
　　方浮云看着马车缓缓离去，脸颊抽搐着说道，“关老爷子.竟让方寒坐在车里，自己骑马而行，这”方天雄大有深意的说道，“那小子，不简单，老夫甚至怀疑，他现在是族内的那位秘密收下的弟子。”
　　“那位？”
　　方浮云微怔。
　　他也不傻。
　　脑海细细的思索了一下，便倒抽了一口寒气，“您您是说，那个神秘强者？”
　　“只是猜测。”
　　方天雄脸色有些复杂，叹了口气，“可惜，之前根本没注意到，这些年怠慢了那小子，希望他别记恨吧。”
　　方浮云有些欲哭无泪。
　　因为他突然想到，自己之前才藏书楼，似乎对方寒摆脸色来着，这可如何是好？
　　与此同时。
　　遥远的归元城后方的群山。
　　这里是归元宗之所在。
　　云氏族长云展风正在一座殿中，恭恭敬敬的站立着。
　　殿中还有一个中年人，面容粗犷，虎背熊腰，一身金色长袍，高坐上首。
　　他就是归元宗宗主，元无常。
　　“天香果么？
　　消息真的确认了？”
　　元无常舔了舔嘴唇，有些贪婪，渴望。
　　云展风老脸笑的宛如菊花盛开，说道，“大师兄，消息十成十的真。
　　不过关飞那老家伙，太不识抬举了。”
　　少数人只知道，云家跟归元宗有关系。
　　殊不知，云家族长云展风，其实是归元宗老祖所收的一个弟子。
　　不过。
　　云展风天赋不高，破境神通根本无望。
　　许多年前，就被归元宗老祖外派出去，秘密的建立了云氏一族。
　　云展风虽然年纪大。
　　但是面对元无常这个归元宗宗主，还是以大师兄为称。
　　“呵呵，不识抬举？
　　他有什么资格，在我归元宗面前，不识抬举？”
　　元无常不屑的开口。
　　随即冷冷一笑，说道，“我们归元宗毕竟要脸，抢人宝物之事，不能那般光明正大。”
　　“你且自行出战，不用顾忌，我让几个宗内的神变巅峰长老帮助你，覆灭关家，都是反掌之间。”
　　“倒要看看那关飞，是不是把宝物，看的比灭族之祸还要重。”
　　云展风大喜无比。
　　从关飞那里吃瘪之后，云展风内心就憋着一团火，如今得到元无常金口一言，他再无忌惮。
　　关家底蕴虽然十足，但也要看跟谁比。
　　在归元宗的虎威之下，关家想硬撑，下场只有一个，那就是灰飞烟灭。


第12章 你会后悔！
　　前往关家的路上，方寒有些无语。
　　因为关飞和关宏乃是骑马而行，而关月灵则是跟方寒坐在马车里。
　　孤男寡女。
　　还不熟。
　　自然十分尴尬。
　　直到踏入关家，分开之后，方寒才放松下来。
　　关飞亲自把方寒送入到了一座别致典雅的小楼之中。
　　然后迅速的把孙女找来，一脸期冀的问道，“怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　关月灵有些扭捏，眼神闪躲。
　　关飞急迫的说道，“还能是什么？
　　忘了爷爷叮嘱你的了？
　　感情啊！
　　感情！
　　培养的咋样了？”
　　关月灵脸颊羞红，跺了跺脚，“爷爷，这.这太羞耻了，而且，一路上他都在修炼，我也不敢多说话。”
　　“哎呀！”
　　关飞露出了遗憾的神色。
　　然后恨铁不成钢的看着关月灵，“你这丫头，就是不知好歹，多好的机会啊，以后可能就没有了。”
　　“爷爷知道你从小就傲气，但是，面对这位爷，你说说你怎么就不能以最低姿态对待呢？
　　你可是女孩子，你得学会运用女孩子的优势啊。”
　　“你还羞耻？
　　这有什么好羞耻的？
　　你若是能跟他好上了，爷爷都得烧高香。”
　　关月灵，“.”羞恼啊羞恼。
　　“罢了。”
　　关飞叹了口气，索然无味的摆摆手，“一切随缘吧。”
　　方寒倒是没感觉到自己被美人计光顾了，因为关月灵在路上话真的不多。
　　来到关家时天色已晚，时间来到次日，方寒便兴趣盎然的离开了小楼。
　　他准备在关家找找签到之地。
　　关家也是大族。
　　不至于连个有道蕴的签到之地都没有。
　　然而离开小楼后方寒才后知后觉，自己根本不认得路啊。
　　本想找人联系一下关飞，想想又放弃了，放眼一望，便向着一个看似庄严的建筑走了过去。
　　方寒前脚离开小楼，关飞后脚就来了。
　　敲敲院门无人应，关飞也不知方寒出去，更不敢高声呼喊，就这么站在院外耐心的等了起来。
　　直到远处突然间传来一道道凄厉的呼喊，关飞神色大变，身形如电，极速向着关家大门处窜去。
　　与此同时。
　　关家高层闻风而动。
　　一个个向着大门口聚集。
　　轰轰轰！
　　一道道爆音不断响起，更有着不少人影倒卷翻滚，狼狈倒地。
　　此时此刻，方家大门口，几十人冷厉的站着，出手的仅仅是一个中年男子。
　　云氏族长云展风背负着手，面带肃杀之色，眼神冰冷的看着关家。
　　关家年轻一辈来到之后，都是远远地看着，脸色煞白，眼神带着惊恐之色。
　　谁都没料到。
　　云家。
　　竟然如此肆无忌惮！
　　直接打上门来了！
　　“关飞！”
　　云展风高声厉喝，声音传荡云霄，“我再给你最后一次机会，交出天香果，否则的话，休怪我云某人，辣手心黑。”
　　几个关家长老都是怒火万丈，死死的捏着拳头，元力狂涌。
　　关飞终于到来，咬牙切齿，目视着云展风，大骂道，“云展风！
　　你欺人太甚！
　　巧取豪夺，如此行径，简直是邪魔。”
　　“宝物，有能力者得之。”
　　云展风神色不变，冷漠无比，“关飞，莫要自误才好。”
　　关家高层纷纷看向关飞，目露担忧之色。
　　昨晚关飞已经连夜召集他们，扬言云家的威胁已经解决了，他们都以为，这是跟方家联合上了。
　　但是哪里能想到，云展风竟然这般咄咄逼人，今天就登门夺宝。
　　现在就算方家高手来帮忙，也来不及啊。
　　“我自误？”
　　关飞恨的是牙痒痒。
　　眼神带着狠辣，盯着云展风，冷笑道，“到底是我自误，还是你这个老匹夫自误？”
　　“云展风，我奉劝你一句，现在离开，我可以既往不咎，否则的话，我关飞跟你保证，你肯定会后悔都来不及。”
　　云展风微怔。
　　所来的云家高手，也是大吃一惊。
　　关飞这话，底气十足，但是他从何而来的底气？
　　不过就在这时，关飞身边的一个老者开口道，淡声道，“虚张声势罢了。”
　　“也对。”
　　云展风哑然失笑。
　　“吓唬我？”
　　“你以为这点小小的伎俩，能吓住我？”
　　“既然你不知好歹，那我也不再多言，动手！”
　　最后两个字爆喝出口。
　　云展风身边的诸多强者，立刻窜了出去。
　　“安敢！”
　　然而就在这时，关飞突然间爆吼一声，手上出现了一张血色的弓弩，杀意凛然的咆哮道，“谁敢上来，谁死！”
　　诸多强者纷纷驻足，看清楚关飞手上的血色弓弩，纷纷色变，快速后退。
　　“血元弩？
　　没想到你还有这等宝物。”
　　云展风也是目色一沉。
　　血元弩专破护体元力，但是打造极难，价值连城，寻常神变巅峰都无法撑得住一弩之力。
　　“关家所有人，退后。”
　　关飞脸色阴沉的开口。
　　一时间，关氏一族众人纷纷向着里面撤退。
　　云展风步步逼近，警惕着看着关飞，缓声道，“血元弩只能发出一箭，一箭过后，你又能如何呢？
　　关飞，认命吧，天香果这等至宝，不是你能拥有的。”
　　关飞沉默不语。
　　直到后方一道身影快速来到他身边，这才暗松了一口气，来得是关宏。
　　“爷爷，方爷在咱们祖堂。”
　　“祖堂？”
　　关飞不禁纳闷了，方寒去祖堂作甚？
　　不过随后关飞就下令退守祖堂。
　　而这时候。
　　关氏祖堂之内，方寒盘膝而坐，一股股淡淡的威压从他身上涌出。
　　旁边还有一个青年，一脸惊恐的看着方寒。
　　刚才这个关家青年发现了方寒擅闯祖堂，在祖堂内打坐，本想去抓方寒，然而还未靠近就被迫飞，吓坏了他。
　　方寒的气息十分的沉稳，闭目盘膝。
　　体内的龙象元力宛若大江大河，不断的在体内滚动，发出低沉的嗡鸣。
　　方寒之所以在祖堂修炼，是因为他在关家祖堂签到后，赫然得到了【小顿悟一炷香】奖励。
　　而且这奖励，乃是即时的，不能过时再用，所以方寒不得不直接在关家祖堂修炼起来。
　　系统奖励的小顿悟，虽然不至于让方寒破境。
　　但也让方寒把龙象神纹，修炼至圆满，神变穴更是隐隐跃动，精神越发的饱满。
　　就在这时。
　　祖堂院外，传来了一道道呼喊声，紧接着喧哗之音越来越响。
　　方寒眉头紧皱，没有停下修炼。
　　这等小顿悟奖励，还是第一次，自然要珍惜。
　　然而以他超强的听觉，耳畔很快响起了一道道驳杂的声音，熟悉的，是关飞的。
　　“什么？
　　方爷在修炼？
　　唉.莫要打扰，莫要打扰.怎么办？
　　还能怎么办！
　　大不了，拼了”方寒眉头紧皱，倾听了片刻，便露出了冷笑的表情，睁开了双眼。
　　眼眸深处，带着一抹淡淡的怒火。
　　“罢了，不能不管。”
　　方寒遗憾的轻叹一声，站起身，向着外面走去。
　　看上去平淡无奇。
　　然而谁都不知道，这具身躯之内，存在着何等伟岸的力量，即将爆发


第13章 三千雷动！
　　关家祖堂外。
　　几乎所有的关家族人都聚集在后方，面露恐惧之色。
　　关飞全身颤抖，老脸近乎扭曲，目光死死的盯着对面的云展风，眼神闪烁着疯狂的光芒。
　　“万不得已！
　　先宰了这个老东西！”
　　血元弩被关飞牢牢的攥在手中。
　　就是因为血元弩的威胁还存在，云展风等人这才没有出手。
　　不然的话，关家现在肯定已经是血流成河。
　　然而谁都知道。
　　血元弩，威胁不了多久。
　　现在云展风他们投鼠忌器，但是真动起手来，必然是雷霆一击。
　　也就在这时。
　　突然间，从关家祖堂内，一个青年面容淡漠的踏步走出。
　　自然是方寒。
　　背对着方寒的方家族人，很快就懵然的发现，自己的身躯被一股柔和的力量迫使，向一侧移动。
　　让出了一条通道。
　　片刻后，关家族人便喧哗起来。
　　关宏就站在关飞身后，神色不甘，此时回头，不禁两眼冒光，露出了一抹狂喜之色，低声颤抖的说道，“爷爷，方爷出来了。”
　　出来了？
　　关飞脸上带着难掩的喜色。
　　简直要落泪了。
　　天知道现在他的压力，是多么的巨大。
　　不过现在没关系了。
　　真的没关系了。
　　任凭对面的云展风等人多么强大，高手有多少，那又如何？
　　他们没有神通秘境！
　　而方爷。
　　可是神通秘境啊！
　　此方世界，谁人不知，神通之下，皆蝼蚁？
　　达到神通秘境的境界，已经不是可以靠人数去堆，就能够抵抗的了。
　　天地大势在手，法力无边，一手遮天，这，便是神通秘境！
　　“哼！”
　　关飞底气十足。
　　腰板挺直溜了，双腿战稳当了，心情也是无比的顺畅。
　　冷哼一声之后。
　　血元弩甚至都被关飞收了起来。
　　目视着这时候大吃一惊的云展风，关飞呲牙，露出了一道意味深长的笑容。
　　云展风，“？
　　？？”
　　这老东西怕不是疯了吧？
　　他也注意到了后方的动静，看清楚方寒那略显稚嫩的脸，感觉有些莫名其妙的。
　　“嗯？”
　　“这位是？”
　　“不是族里的人吧。”
　　几个关家长老盯着方寒，惊疑不定的说道。
　　“莫要无礼，这位爷可是我千辛万苦才求来的，助我关家一臂之力。”
　　关飞带着威严之意低喝了一声。
　　一众关家长老懵在当场，一脸不可思议的看着关飞——族长，你这心竟然如此之大？
　　这么年轻的一个小伙子，是你请来恶的帮手？
　　还千辛万苦？
　　我屮艸芔茻！
　　你的智商是不是被人给忽悠瘸了？
　　这也能信？
　　陡然。
　　“哈哈哈，笑煞老夫啊。”
　　云展风突然间肆无忌惮的狂笑而起。
　　关飞竟然愚蠢到了这个地步，简直让他笑掉大牙。
　　那些云家高手，都是忍不住笑了起来。
　　“动手！”
　　一道雷霆爆喝。
　　云展风杀意冲霄。
　　被关飞以血元弩威胁了这么久，云展风已经丧失了一切耐心。
　　此时此刻他只有一个念头，那就是让关家血流成河。
　　让关飞这个老顽固，彻底臣服。
　　让整个归元城地域内的所有势力知道知道，他云氏一族，是何等的强大！
　　轰轰轰！
　　伴随着云展风的大喝，几乎所有的云氏高手，都出手了。
　　而早已接到云展风暗中传音的几个归元宗的神变巅峰老者，则是冲在最前方。
　　直奔关飞而来！
　　他们要先下手为强，灭掉关飞。
　　最起码，也得重伤关飞，擒拿住他，不给关飞再拿出血元弩的机会。
　　这一刻。
　　关家族人人心惶惶。
　　几个关家长老心头狂颤，有两个甚至露出了强烈的悔意。
　　哪怕是关宏，也是忐忑不安，因为他并未见识过方寒出手。
　　他根本不知道方寒，多么的强大。
　　只有关飞。
　　他脸上带着淡然的笑容，蓦然间侧身，躬身，拱手，沉声道，“拜请寒爷出手。”
　　“嗯”“他们确实该死。”
　　方寒一步踏出，已经是在三丈开外。
　　下一个瞬间。
　　天地元气动荡而起。
　　只是一个起步，然而却直接让出手的云家高手，驻足当场，脸色狂变。
　　尤其是那几个归元宗的神变巅峰老者，纷纷倒吸了一口寒气，头皮炸裂一般，打了个寒颤。
　　“天地之力？
　　这.这是神通秘境的上人！”
　　神通秘境，万人之上，人上人，是为“上人”。
　　轰隆！
　　这句话传荡的瞬间，所有人都是宛如被九天惊雷轰重，震撼的全身发麻。
　　站在后方主持大局的云展风，一脸呆滞，难以想象的寒意冲刷着他的身躯，喃喃自语道，“不可能，关家怎么可能有神通秘境的上人存在，这不可能.”但是转瞬之后。
　　虚空出现了一道道雷鸣。
　　这是神通“三千雷动”的声音。
　　一道道翻滚着的细小雷霆，发出滋滋滋的响动，弥漫在方寒周身，此乃天地元气显化。
　　只是一个意念之下，方寒的身躯便已经出现在了其中一个归元宗神变巅峰的老者身前。
　　澎湃的压力近在咫尺。
　　死亡的威胁，是如此的接近。
　　犹如死神降临，在耳畔轻轻呼气，似在勾魂。
　　那归元宗神变巅峰的老者张开嘴巴，刚要说话，但是一个字都没吐出来。
　　一只手掌，瞬息而至。
　　落在了他的天灵。
　　刹那间，足足九千九百九十九道龙象神纹所汇聚成的惊世之力滚动起来。
　　其中几分涌出，直接没入那神变巅峰老者体内。
　　“嘭。”
　　强大的神变巅峰强者。
　　难以抵挡方寒的随手一击。
　　倒地身亡。
　　而半个呼吸的功夫，方寒已经出现在了另外一个归元宗神变巅峰老者身前。
　　宛如雷霆闪烁。
　　恐怖的无以复加。
　　这就是神通的威力。
　　三千雷动，哪怕是在速度型神通中，也是出类拔萃。
　　抬手。
　　手掌下压。
　　第二个归元宗神变巅峰老者，陨落身亡。
　　而在所有人的眼中，这一切，只是电光火石之间发生的事情，他们根本已经看不清方寒的身躯。
　　只能看到。
　　有一道雷霆之光，在闪烁。
　　足足闪烁了七次！
　　而七次雷霆闪烁之后，地上已然多出来七具尸体！
　　这些，全都是归元宗前来助阵的神变巅峰强者，放在归元宗，也是属于绝对高层。
　　如果不是为了天香果，归元宗掌教元无常，也不会派他们出来。
　　而现在，他们全都死了！
　　雷霆之光消泯。
　　方寒现身，身影赫然就站在了云展风的身前。
　　云展风面容呆滞。
　　一张老脸煞白如纸，两眼无神，却又倒映着方寒那稚嫩漠然的面孔。
　　无穷尽的悔恨在心头浮动，这一刻，他老泪纵横。


第14章 冲击神通秘境！
　　关氏族人沸腾了。
　　“我的天。”
　　“族长竟然找到了一位上人出手。”
　　“难以想象啊。”
　　“我说族长为何这般胸有成竹，原来如此，原来如此。”
　　“这就是神通秘境的实力么？
　　俗话诚不欺我，神通之下，皆蝼蚁啊。”
　　关家长老们喜极而泣，看向关飞的眼神也是带着崇敬。
　　老爷子真是太猛了。
　　神通秘境的上人，竟然都能请到。
　　就是不知道，付出了什么样的代价。
　　关宏则是心有余悸，眉心冒出了冷汗。
　　方寒出手的瞬间，他才知道自己之前在方家，险些铸成了什么样的大错。
　　不对，不是大错。
　　简直是灾难，是祸及一族的大劫。
　　差一步啊。
　　只差一步，他便拖着关家，踏入深渊。
　　好在。
　　因祸得福，自己被爷爷拯救了不说，还得到了神丹。
　　更让关宏有些三观崩溃的是，他深知方寒的跟脚。
　　在方家时他就旁敲侧击，得知了方寒的身份。
　　年仅十九岁啊！
　　十九岁的神通秘境！
　　这是何等恐怖的天赋！
　　古往今来，传说都不敢传的这么离谱吧？
　　“对了，爷爷之前劝小妹讨好方爷，我还暗自有些不爽来着，现在想想，自己真傻啊。”
　　关宏激动澎湃。
　　恨不得立刻出现在小妹关月灵面前，告诉她，如何用女人的优势让男人沦陷。
　　曾流连花丛多年的关宏，对女人的那些手段熟悉的很。
　　就在这时。
　　“噗通。”
　　伴随着干脆的一跪。
　　云展风噗通跪在地上，脑袋不断的砰砰砰撞击着地面，发出了哀鸣，“上人饶命！
　　上人饶命啊！”
　　方寒没有继续出手。
　　这些人断他顿悟的机缘，杀掉那些归元宗的神变巅峰，方寒没有丝毫心理负担。
　　夺人造化，犹如杀人父母。
　　“起来说话。”
　　方寒淡漠的说道。
　　云展风颤抖着起身，但是腰一直在弓着，脑袋甚至都不敢抬起。
　　冷汗早已打湿了衣衫。
　　脸上的汗液顺着下巴滴答滴答的落在地面上。
　　“我问你，归元宗可知道了天香果的消息？”
　　“回回禀上人，已经.知道了。”
　　方寒微微摇头。
　　虽然早知道瞒不住，但是想到归元宗有神通秘境存在，方寒也是有了几分警惕。
　　看来破境神通秘境，已经势在必行。
　　想到这里，方寒便淡声道，“既然如此，你们可以走了。”
　　云展风惊喜抬头。
　　那些早已跪在地上，颤抖不已的云氏高手，同样是一脸狂喜。
　　然而。
　　“不过，你们需自废修为，才可离开。”
　　方寒的一句话，把云展风等人打入残酷的深渊。
　　如堕冰窖，浑身冰寒。
　　自废修为啊！
　　多少年苦修，毁于一旦。
　　云展风嘴里无比的苦涩，有心想要咆哮一句，您可是上人啊，您是万人之上啊，为何要跟我们这等蝼蚁计较？
　　然而话到喉口，就被他快速咽了回去。
　　能捡回一条命，已经是千幸万幸。
　　他哪敢再言其他？
　　此时此刻那些躺在地上的归元宗神变巅峰强者的尸体，便是他如今处境的真实写照。
　　要么死。
　　要么，乖乖听话。
　　“没听到上人之命么？
　　还不快做？”
　　云展风对着云氏高手们发出一道低吼，随后，身躯传出一道淡淡的嗡鸣，元力消散，修为废掉了。
　　身躯摇晃了一下，云展风宛如苍老了几十岁。
　　元力乃至支撑，是生机之根。
　　没有元力在身，以云展风如今的气血，怕是撑不过三十年。
　　但。
　　蝼蚁尚且偷生。
　　他还不想死。
　　而其他云氏高手，也纷纷认命了，自废修为，各个失魂落魄，凄惨无比。
　　“离去吧。”
　　方寒挥挥手。
　　“多谢上人饶命之恩。”
　　云展风躬身退却。
　　云氏高手全部都颤抖着后退。
　　连一丝一毫的恨意都不敢显露出来。
　　直到云展风他们所有人都离开，方寒才转身，对着关飞说道，“关老爷子，私下聊几句。”
　　关飞哪敢托大，连忙说道，“上人客气，老夫实在惶恐，您请。”
　　说罢。
　　关飞嘱咐其中一个族内长老主持大局，然后便引领着方寒，前往一座高楼。
　　半个时辰过后。
　　方寒坐在关家客院的房间内，手心里，一颗血红色的果子散发着一股特殊的奇香，引人吞吃。
　　这就是天香果。
　　如今已经成熟，在方寒开门见山的要求之下，关飞立刻给方寒取了过来。
　　目光从天香果上移开，方寒却是另有思绪。
　　“关家的道蕴竟然如此稀少。”
　　来到关家，在祖堂内签到时，方寒就从系统提示里感到了不可思议。
　　因为当时系统提示的是“检测到稀少的道蕴。”
　　而且，关家祖堂，只能够让方寒签到一次。
　　而在方家祖堂呢？
　　方寒足足签到了整整六年的时间。
　　“方氏一族，看来非比寻常，至少.不像是明面上看上去那般脆弱。”
　　方寒不知道方家为何会拥有如此海量的道蕴。
　　但是对他而言，这是好事。
　　沉思许久。
　　方寒深吸一口气，再次举起了天香果，随后轻笑一声，大口大口的吞吃起来。
　　让方寒郁闷的是，天香果其酸无比，酸涩的果浆险些酸的他舌头麻木。
　　但是随着果浆入腹。
　　一道道难以言明的力量，在方寒的体内逐渐的游走起来，赫然直奔神变穴而去。
　　方寒精神大振，全心全力的进入到了修炼之中。
　　能否迈步神通秘境，成为真正的“上人”，在此一举。
　　方寒修炼时，消息也是传的极快。
　　云展风带人杀向关家，根本没有隐藏行径，闹得归元城境内的诸多家族小宗门，都是在观望中。
　　随着消息的散播，无数人哗然。
　　云展风修为被废。
　　带着同样废掉修为的云家高手，狼狈不堪的回到了家族中。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　输了！
　　有归元宗为靠山的云家，竟然在关家遭受惨败！
　　这简直有些不可思议。
　　随后，小道消息开始疯传，据说，关家得到了一位神通秘境的上人为臂助。
　　这下子，很多人都是感觉到，归元城境内，风云起势了。
　　归元宗。
　　狼狈不堪的云展风，哪怕无比的恐惧，却也不得不踏入了归元宗，来到了元无常的面前。
　　归元宗掌教大殿。
　　云展风跪在地上，身躯颤抖。
　　上方。
　　元无常狂怒如海，一身冷厉的气势不断的爆发，面容扭曲到了极致！
　　足足七个神变巅峰的大高手啊。
　　竟然就这般丧命在了外面。
　　哪怕是归元宗，也是承受不起这样巨大的损失。
　　“混蛋！
　　混蛋！”
　　元无常咒骂着，爆发着怒火，气势掀动着殿内的摆设，散落一地，碎裂开来，一片狼藉。
　　“关家怎么会有上人？”
　　“就算是关家以天香果为酬劳，也请不动一尊上人出手！
　　况且，还是出手对付我归元宗！”
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　猛地跺了跺脚，元无常蓦然间动作一顿，安静了下来。
　　脸色阴晴不定。
　　元无常叹了口气，怅然若失的说道，“上人出没！
　　别无它法，只能请老祖出关了。”
　　“不过现在老祖正在闭关冲击神通秘境二重元罡境，可不能坏了老祖的大事，这件事，暂且缓一缓。”
　　“待得老祖出关，哼”元无常声音透着狠辣憎恨。
　　云展风咽了口唾沫，眼底同样闪烁着滔天恨意。
　　老祖出关，他必要眼睁睁的看着那个该死的家伙死无葬身之地，才能甘心。


第15章 紫竹上人！
　　关家。
　　不知从何时起，关家的环境突然间变得生机盎然起来。
　　青草茁壮的生长。
　　百花争相盛开。
　　就连空气都似乎让人无比舒心。
　　那些上了年纪的关家族老，更是感觉老化的肉身，焕发出持续的活力。
　　尤其是靠近方寒所闭关的客院小楼，更是如此。
　　此时此刻，这里已经被关飞下令，列为禁地，谁都不能靠近。
　　谁都知道，那位恐怖的“上人”，便居住在这里，自然也无人敢放肆。
　　关家的异状，很多人猜测，就是“上人”搞出来的动静。
　　一时间更加的敬畏。
　　这一天。
　　关家大门外，突然间出现了一个艳丽的道姑。
　　“告知你们的当家人，有天大的造化，降临你们家族，让他出来见我。”
　　道姑手执拂尘，面色淡然。
　　感受着道姑身上一抹淡淡的威压，守门弟子咽了口唾沫，赶紧去通知关飞。
　　半响。
　　关飞急匆匆而来。
　　身边跟着几个族老。
　　见到道姑的第一眼，关飞便身躯狂震，骇然变色，因为这道姑身上的威压已经更强。
　　强大到让他心脏都似乎停止跳动。
　　“我是关家族长关飞，不知您是”关飞心惊肉跳的拱手问道。
　　“老身紫竹上人。
　　进去说话吧。”
　　道姑，也就是紫竹上人，平淡的看了一眼关飞，踏步向着关家内走去。
　　无人敢阻拦。
　　关飞心头暗自叫苦，几个族老也是给他使眼色，透着担忧。
　　上人贸然登门？
　　不是天大的喜事，就是天大的祸事。
　　好在之前道姑曾言，有天大的造化降临，关飞这才没有太过急躁。
　　“速速让关月灵来见我。”
　　这是紫竹上人进入关家后说的第一句话，说完之后，便直接坐在客堂，假寐起来。
　　她身为上人。
　　哪里会把偌大的关家放在眼里？
　　须知神通之下，皆蝼蚁啊。
　　几乎每一个上人，都是心头有傲气，鲜有人能够免俗。
　　很快。
　　关飞就一脸紧张的带着关月灵走了进来。
　　紫竹上人睁开眼睛，原本平静的眸子，透出一抹激动。
　　起身上前几步，紫竹上人笑眯眯的看着茫然的关月灵，和善的问道，“你就是关月灵？”
　　“是是我。”
　　关月灵无比忐忑。
　　她已经从关飞口中得知了道姑上人的身份，自然心怀惊惧。
　　“莫害怕。”
　　道姑开口，声音赫然透着一股奇异的力量。
　　如安抚心神一般。
　　关月灵心情果然平稳了许多，犹豫了一下，低声问道，“不知上人找我，有何吩咐？”
　　“呵呵。”
　　紫竹上人眉开眼笑，紧接着瞥了一眼关飞，说道，“你出去。”
　　关飞心头猛地一抽，有心想拒绝，但又不敢，只得退了出去。
　　许久过后。
　　关月灵带着复杂的神色，从客堂走出。
　　她的表情变幻的厉害，似乎有些难以置信，惊喜之中又透着一种害怕梦碎的慌色。
　　“灵儿，上人找你何事？”
　　关飞一直在外面守着，见到关月灵安全走出，松了口气，然后心急如焚的问道。
　　关月灵呆了呆，紧接着小脸变得通红，激动无比的说道，“爷爷，我.我被上人收为亲传弟子啦。”
　　“啥？”
　　关飞懵在当场。
　　几个在旁的族老更是骇然变色。
　　随后关月灵便娓娓道来。
　　收她为徒的，倒不是紫竹上人，而是紫竹上人的师尊。
　　据紫竹上人讲，她的师尊，可是“真人”。
　　尊号“正一真人”。
　　那是只有达到万法归一的境界之后，才能拥有的尊称，可以说，每一个真人都是巨头级别的人物。
　　法力境。
　　元罡境。
　　万法归一境。
　　能达到万法归一境，已经不是靠天赋能做到的了，而是机缘，天命。
　　至于那位正一真人为何收关月灵为徒。
　　是因为关月灵身怀“冰骨灵体”，天赋卓绝，只是能发现并且激活这种体质的人，少之又少。
　　数年前，正一真人被仇敌偷袭重伤，逃至一座城池中疗伤，结识了在城池内游玩的关月灵。
　　因为处境危险，正一真人并未道出真实的身份。
　　直到现在，覆灭了仇人，这才想起了关月灵，派出了弟子紫竹上人前来，代为收徒，前往正一真人的宗门，紫云宗。
　　“紫云宗？”
　　关飞和几个族老都是露出了狂喜之色。
　　东域之中，千机殿、古剑宗、幽冥道三大宗门鼎立，而紫云宗，则是号称三大宗之下最强宗门。
　　“这是天降造化，于我关家。”
　　关飞激动的老泪狂飙。
　　就在这时。
　　紫竹上人走了出来，看向这里，淡声道，“月灵，给你七天时间，处理一下俗事，等你正式拜师入门，想再出来，怕是最少也得几年之后了。”
　　关月灵闻言，眼神带着不舍，看向关飞。
　　“嗯？”
　　突然间。
　　紫竹上人露出了一抹疑惑之色。
　　随后，她闭目感受了一番，露出淡淡的惊容，“不对劲，此地天地元气竟如此浓郁？
　　而且，那个方向.”自语一声，紫竹上人突然间腾空而起。
　　前进的方向，赫然就是方寒的闭关客院小楼。
　　关飞等人都是一呆。
　　“不好。”
　　关飞神色大变。
　　几个族老也是心惊胆颤。
　　要知道，那里可是方寒的闭关之地啊，不能被贸然打扰，如果冲撞了方寒闭关，这可如何是好？
　　“这里竟然是一处宝地！”
　　紫竹上人靠近了方寒的闭关小楼。
　　然后，她的眼神落在了门口，两株三尺长的小草之上，露出了惊骇的神色。
　　“龙气草？
　　不可能！
　　这里怎么会有龙气草存在？
　　虽然看样子，年份极少，但是，这可是龙气草啊，传闻上百年的龙气草，就能够让法力蕴含龙力，实力暴增五成不止。”
　　紫竹上人心脏快速跳动着。
　　嗖。
　　一个闪身，从天而降，落在了院门前。
　　目视着两株龙气草，紫竹上人眼底闪过一抹贪色，俯身就要去抓其中一株。
　　只不过。
　　就在此时，一道冷淡的声音，从院内传了出来，“那是我的。”
　　“谁？”
　　紫竹上人身躯一僵，随后挺直身躯，皱眉看着院门。
　　院门打开。
　　方寒站在门后，负手而立，神色平静。
　　目光落在院门两侧的暗红色的龙气草之上，方寒随意的一挥手，两株价值极高的龙气草直接成为了残渣。
　　“你！
　　你做什么？
　　你竟然.你这个白痴！”
　　紫竹上人勃然大怒。
　　法力一荡，刚要动手，身后却是传来了关月灵焦急的声音，“师姐，不要冲动，那可是我关家的大恩公。”
　　紫竹上人脸色阴沉，法力消退，冷冷的盯着方寒。
　　不过当她法目一展，看到了独属于方寒的气息之后，她顿时惊骇起来。
　　“你你竟然是一位上人？”
　　（感谢起点端【刀粉丝】兄弟的支持，看到你这个称呼，老刀直接拜谢！
　　不过本书首发QQ阅读，有能力的话，兄弟可以移步QQ阅读来支持，拜谢！
　　）


第16章 “上人”方寒！
　　没错。
　　方寒早就突破了神通秘境。
　　不过，破境之后，方寒并未立刻出关，而是巩固境界，体悟法力运用的奥妙。
　　而这次突破。
　　对方寒的提升，可谓是质的飞跃。
　　所有的龙象元力，全部转化为法力不说。
　　他的法力，亦是由细小的龙象神纹组成。
　　潜力无穷。
　　其次。
　　突破神通秘境后，龙象镇狱功更是有持续的奖励，是两种神通。
　　【大威天龙掌】和【魔象踏天】。
　　不过。
　　最惊喜的，莫过于祖龙之血了。
　　自从得到祖龙之血后，方寒只是被改善了体质，修炼天赋妖孽起来。
　　但是现在，祖龙之血直接融入到了方寒体内些许，让他的肉身之力，赫然也刚猛无比，更可以短时间内身躯龙化，宛如拥有真龙躯体。
　　而且。
　　更是得到了祖龙道法，“大化龙术”。
　　此术堪称逆天，不仅可以用在作战之中，吞噬对方的法力，转化为精纯的龙气，弥补自身。
　　更是可以催化草木，使之龙化。
　　大化龙术方寒用过一次。
　　那时候，关家的环境就开始改变。
　　改变最大的，是方寒的闭关小楼。
　　院门口的两株龙气草，也是因此出现的。
　　不过那两株龙气草，距离方寒太远，龙化的不太明显。
　　方寒虽然嫌弃，也不想被紫竹上人凭白要去，便直接毁掉了。
　　不得不说。
　　紫竹上人被方寒吓到了。
　　倒不是因为方寒突破神通秘境，成为“上人”，而是因为方寒的脸，看上去太年轻了。
　　这令人发指的年轻，还带着青涩的稚嫩，如何能成为神通秘境的“上人”？
　　就在紫竹上人愣神的时候。
　　方寒已经掠过他，走向关飞，淡声道，“我要去一趟归元宗，此一去，以后关家应该再无归元宗的威胁，到时候我会回去。”
　　“之前的约定，三年之后，你可遣一人去我那里，我自会遵守约定培养他。”
　　“关老爷子，告辞。”
　　话音刚落。
　　方寒踏步，身躯腾空。
　　达到神通秘境，便有了御空的资格。
　　关飞张开嘴巴，有些激动和彷徨，对着向着远处飞驰的方寒拱手大喊道，“寒爷，保重！”
　　“他竟然就这么走了。”
　　关月灵无比失落的看着方寒的背影，目色失神。
　　自从方寒拯救了关家之后，关月灵就发现，自己的心里已经多出来一道身影。
　　俊朗的外表。
　　出众的气质。
　　淡然的态度。
　　强大的实力。
　　让关月灵沦陷了。
　　可是，她又无比忐忑和自卑，感觉自己根本配不上方寒。
　　现在看到方寒离开，甚至都没正眼看自己一眼，关月灵的心情，顿时跌落谷底。
　　“此人是谁？”
　　紫竹上人皱着眉头问道。
　　关飞不等其他人说话，说道，“回禀上人，他是我意外结实的一位前辈，有恩于我关家。”
　　“归元宗，又是怎么回事？”
　　“这个.”关飞没有隐瞒的意思，把跟归元宗的事说了说。
　　“天香果，倒也是不俗的宝物，破境神通秘境有奇效，不过，对上人根本无大用啊，他能用来作甚”紫竹上人念叨了一句，突然间，脑海仿佛闪过了一道雷霆，升起了一道不可思议的念头，“我的天，莫非.他只是刚刚破境？”
　　“是了！
　　是了！
　　难怪我以法目观他，法力之光似乎有些浮动，他肯定是刚刚破境神通。”
　　这一刻。
　　紫竹上人心态炸裂了。
　　因为她刚才感觉到了，方寒的法力之光异常的磅礴，甚至不弱于她这个法力境巅峰。
　　年轻的令人乍舌。
　　刚刚破境，就拥有如此浑厚的法力？
　　紫竹上人脸色阴晴不定起来，几息过后，她突然间挥手，手里的拂尘竟然涨成了数丈大小。
　　“月灵上来，我们去一趟归元宗。”
　　紫竹上人对着关月灵说道。
　　关月灵愣了愣，然后便莫名的喜悦起来，连忙上了拂尘，拂尘一荡，化作一道流光，向着远方疾驰而去。
　　“这就是神通秘境啊。”
　　关飞和几个族老无比的羡慕。
　　不说别的，光是神通秘境可以御空，感受高空俯览的风采，就足以羡煞无数人。
　　归元宗。
　　今天对归元宗而言，倒是个大喜之日。
　　因为今天是归元宗每年一次，招收弟子的日子。
　　到了这一天，一年来经过层层选拔的归元宗管辖内的天才，将会聚在一起，进行最终考核。
　　此时此刻。
　　归元宗山门外，聚集着几十个青年男女。
　　“没想到，我竟然真的站到了归元宗的山门之前。”
　　“嘿嘿嘿，这一次，我一定会拜入归元宗，最好能够拜一位长老为师，就美妙了。”
　　“哪怕不能拜师长老，只要成为归元宗内门弟子，也是一步登天啊。”
　　“不知道这一次，归元宗会招收几人，去年的时候，足足五十多人，才只收下了三个。”
　　青年男女们各自成圈，彼此低声交谈。
　　山门口。
　　两个老者并肩而立，身后则是数个归元宗弟子，懒洋洋的看着。
　　“还有半刻钟，迟到者，考核资格自动取消。”
　　一个老者开口，他是归元宗内的一位普通长老。
　　那些青年男女顿时对迟到者默哀起来。
　　也就在此时。
　　归元宗山道上，多出来一道身影。
　　他踏步而来，不疾不徐，面色淡然，踏上山道之巅，山门之前后，扫视了一眼诸多青年男女，毫不在意的走向山门正中央。
　　所有人都是露出了讶然的神色。
　　其中一个心善的小胖子，忍不住提醒道，“兄弟你也是拜宗弟子，过来站好，还没到考核的时间呢。”
　　方寒脚步一顿，看向小胖子，微微一笑，“拜宗？
　　貌似归元宗还没这个资格，收下我。”
　　“你们既然是来此拜宗，那现在可以离去了，因为今天过后，归元宗将烟消云散。”
　　这话一出。
　　全场骇然变色。
　　一群青年男女，都是惊恐的看着方寒，难以想象，这天底下竟然还有如此胆大包天之辈。
　　而山门口的两个归元宗长老，以及他们背后的归元宗弟子，自然是狂怒无比。
　　两个老者身上爆发着强烈的杀意，冷冷的盯着方寒，其中一个冷笑道，“哪里来的浑小子，跑到我归元宗找死来了？”
　　“刘云，杀了他。”
　　那长老露出阴森的表情，对着背后一招手。
　　一个归元宗青年带着狞笑走出，抬起拳头，元力爆发，骂骂咧咧的说道，“白痴一样的东西，杀你都嫌脏了我的手。”
　　方寒微微摇头，踏步向着山门中央继续走去。
　　手指一抬。
　　空中传来一道厉啸声。
　　那归元宗弟子还未发出丝毫的攻击，就如遭雷击，身躯震荡着倒飞而回。
　　“啊我的修为！
　　我被废掉了”倒地的归元宗弟子惶然惨叫起来。
　　两个归元宗长老大吃一惊，刚要说话，就听到方寒冷漠的声音，“不想死的话，莫拦我！”
　　话音刚落。
　　一道澎湃的气势冲霄而起。
　　而站在方寒前进方向的两个归元宗长老以及几个弟子，纷纷狂吐鲜血，身躯宛如被巨山撞击，四下跌飞出去。
　　方寒一步一步的踏入了归元宗。
　　背后。
　　那些想要拜宗的几十个青年男女，各个面容呆滞，看着那些倒地的归元宗长老和弟子的惨状，眼神一片茫然。
　　归元宗.真的会如这位强人所说，烟消云散么？


第17章 我来了！来杀你！
　　归元宗掌教大殿。
　　此时高层齐聚，在场的归元宗长老，几乎个个都是神变巅峰多年的高手。
　　一群长老都是带着疑惑之色，看着坐在上方的掌教元无常。
　　因为这样规模的议会，很少召开，但是今天元无常却把他们全都召集了起来。
　　就在这时。
　　便看到元无常突然间露出了一抹笑容，随后便近乎放肆的狂笑起来。
　　我屮艸芔茻。
　　掌教这是疯了？
　　“诸位长老，可是在疑惑，为何本座会把你们叫来，为何，本座又如此高兴？”
　　这还用问？
　　有啥事你直白的说啊。
　　元无常笑容一收，身躯前倾，一字一顿的说道，“因为本座.破境了。”
　　全场死寂。
　　随后，诸多长老便露出了狂喜的表情，激动的甚至拍桌而起。
　　“没错，本座已经成为了神通秘境的上人。”
　　元无常体内的喜悦，宣泄出来，脸上的笑容再也收不住了。
　　“哈哈哈，自此之后，就看咱归元城境内，有何家族小宗，胆敢反抗我归元宗。”
　　一群长老喜不自禁。
　　元无常破境神通，对归元宗而言，可是质的提升。
　　最起码。
　　老祖就无需长年坐镇宗门，生怕被人偷袭宗门了。
　　“可还记得关家？”
　　元无常突然话锋一转。
　　声音冰冷，透着肃杀之意。
　　一个老者愤怒的低吼道，“自然不会忘记关家之仇，本宗可是死了足足七位神变长老。”
　　“没错。”
　　元无常缓声道，“关家，胆大包天！
　　仗着攀附上了上人，就如此无视我归元宗，这个关家，必须要灭掉，杀鸡儆猴。”
　　“再告诉你们一个好消息。”
　　“老祖即将出关。”
　　“老祖他，已经达到了神通秘境二重元罡境，此等实力，哪怕是跟咱们相邻的扶风城，也是毫不逊色。”
　　诸多归元宗长老险些激动的哭出来。
　　掌教成为上人。
　　老祖成功破境。
　　这是天佑归元宗啊。
　　扶风城乃是扶风宗所创，跟归元宗管辖境内接壤。
　　然而扶风宗老祖，却是元罡境的实力，以至于归元宗投鼠忌器，哪怕被扶风城蚕食地盘，都不敢多言。
　　但是以后，这种情况，不会再有了。
　　“尔等这几天，需做好准备，老祖出关后，典礼要大办，普天同庆，展示出我归元宗的风采出来。”
　　元无常露出了威严的表情。
　　此前他是以掌教的身份，威压诸多长老，但是现在，任何长老都是心服口服，再也不敢有丝毫忤逆的心思。
　　神通之下，皆蝼蚁啊。
　　“好了，你们退下吧。”
　　元无常挥挥手。
　　然而就在此时。
　　一道身影，惶然冲入殿中。
　　元无常勃然大怒，刚准备呵斥，神色直接一变。
　　因为来人倒在了地上，更是口吐鲜血，神色一片惶然。
　　这也是他的亲传弟子。
　　“师尊，大事不好了，有.有上人进入了本宗。”
　　“所有人，几乎所有人，都被他废掉了啊。”
　　元无常的弟子哭丧着脸在地上哀嚎着，最后猛地喷出一大口鲜血，晕死过去。
　　“混蛋！”
　　元无常惊怒起身，身躯爆发出磅礴的气势，赫然直接踏空而起，窜了出去。
　　“何人胆敢在我归元宗放肆？”
　　元无常狂啸出口。
　　一群长老紧张无比的追了出去。
　　很快。
　　元无常就看到了一个陌生的青年，距离掌教大殿，已经不远了。
　　而放眼望去，在青年身后，简直是凄惨至极，每隔一段距离，就有几个人躺在那里，生死不知。
　　方寒驻足，看着半空中的元无常。
　　“你是何人？”
　　元无常目光死死的盯着方寒，冷厉的说道。
　　“我是谁不重要，你只需要知道，我是来杀你的。”
　　方寒神色淡然，口气也极为随意，似乎在说一件微不足道的小事。
　　走到这里，方寒基本上都没下杀手，只是废掉了那些人的修为。
　　但是归元宗的上人，方寒可不会放过。
　　所以。
　　今天元无常得死。
　　必死无疑。
　　“你是.关家请的那位上人？”
　　元无常陡然想起了什么。
　　脸色变得难看至极。
　　他只是从云展风口中得知，关家的那位上人，很是年轻。
　　但是亲眼见到方寒，他被方寒的年轻整的心态失衡了。
　　“没错。”
　　方寒点头承认，然后表情变得认真起来，“我来了来杀你！”
　　话音刚落。
　　虚空雷霆之光一闪。
　　方寒的身躯赫然距离半空中的元无常，已经不足三步。
　　下一刻。
　　方寒左脚猛的前伸，眨眼之间，空中仿佛出现了一道无比巨大的魔象之影。
　　魔象踏天！
　　硕大的魔象之影，魔象的脚掌都有数丈大小，直接向着元无常践踏而下。
　　“安敢！”
　　元无常声嘶力竭的狂吼，声音都有些尖锐起来，随后他双掌撑天，咆哮道，“我也是上人。”
　　轰隆！
　　澎湃的法力涌出。
　　元无常企图阻止魔象之影的踏天之击。
　　然而很快。
　　元无常就崩溃的发现，自己的这点法力，在魔象踏天的神通威力之下，是那么的脆弱。
　　宛如鸡蛋触碰石头。
　　强大的压力冲击而下。
　　咔咔咔。
　　骨碎！
　　轰隆！
　　惊天轰鸣声响起，元无常被魔象的踏天一脚，直接踩进了地面之中。
　　方寒倒是没有继续出手，只是无语的看着下方，砸出一个人型凹坑的元无常，摇摇头，“好弱的上人”“噗。”
　　元无常吐血。
　　因言辱狂怒。
　　因恐惧而心寒。
　　他已经身受重伤，储存法力的识海之光甚至都暗淡下来，肉身更是破败不堪，五脏六腑几乎没一个完好的。
　　他动都不能动了。
　　“你怎么敢.”元无常一边吐血，一边看着上空的方寒，咬牙切齿。
　　“你身为上人，竟然为区区一个蝼蚁家族驱使，你简直是上人之耻。”
　　“而且，你可知道，我归元宗现在，已经有了元罡境老祖！”
　　“你会死的很难看，我保证，你会死无葬身之地！”
　　恶毒的诅咒，疯狂的威胁，元无常发出凄厉的大吼，“老祖！”
　　方寒眯了眯眼睛。
　　倒是有些期待的样子。
　　破境之后的他，真的需要一个强大的对手，来验证一下自己的实力。
　　对战元无常，方寒其实啥都没试出来，他刚才说的是心里话——这个“上人”太弱了。
　　后方。
　　那些归元宗长老，尽皆头皮炸裂，沉默且小心翼翼的站在原地，等待着老祖降临。
　　只是。
　　半响过后，归元宗老祖，毫无踪迹。
　　方寒眉头一皱，“人呢？”
　　元无常险些吐血。
　　就像你要给对方一刀，对方却反问你，砍啊，你怎么就不砍呢？
　　侮辱性太强了。
　　“不出来？”
　　方寒法力运转至眼睛。
　　法目一动，扫视四周，几个眼神过后，方寒突然间看向了一座山峰，迈步靠近了一些，冷笑道，“那我就把你打出来！”
　　说罢，方寒伸手，手掌仿佛掀开了天幕。
　　一道巨大的光印涌荡而出，汹涌的天地元气，几乎肉眼可寻。
　　在归元宗众人惊骇欲绝的目色中，光印轰碎了大半个山头。
　　转瞬之后。
　　一道苍老的身影从废墟中冲霄而起，脸色阴沉的仿佛能滴出水来，正是归元宗老祖。


第18章 原来我已这么强！
　　虚空高处。
　　拂尘之上，紫竹上人两眼发直，愣愣的看着下方，眼底深处，透着强烈的惊骇。
　　“师姐，这就是神通秘境的实力么？
　　真的好强大。”
　　关月灵十分羡慕。
　　“是啊.这就是神通秘境，万人之上，上人的境界。
　　掌天地之威，无与伦比。”
　　“师姐，你也是上人，也这么强大么？”
　　“.”紫竹上人脸上露出尴尬的表情，一闪而逝。
　　我也这么强大？
　　我才没有这么强大！
　　不只是我！
　　这天底下，偌大的东域，就从未听说过，有这么强大的法力境上人。
　　哪怕东域三大宗的道子，秘传。
　　怕也做不到这个地步啊。
　　因为下方的那个可怖的青年，实在是强大的匪夷所思。
　　法力没有蕴含灵性，不成晶化。
　　那肯定是法力境无疑。
　　然而只是刚才的那一道惊天动地的神通，轰碎了半个山头的光印，隔得甚远，紫竹上人都能感受到那股直面心灵深处的压力。
　　“那小子的法力，至少达到了十万烈马之力.”紫竹上人估摸着。
　　给出了一个让她甚至有些恐惧的猜测。
　　须知刚刚踏入神通秘境的上人，法力能达到万马奔腾之力。
　　天赋高一些的，能多上几千。
　　但是方寒，直接达到了十万烈马之力！
　　这是什么概念？
　　“这简直不是人啊。”
　　紫竹上人感觉自己的心脏都在疯狂抽搐。
　　十万烈马之力。
　　那是元罡境巅峰的标杆。
　　初入元罡境，法力暴涨，能达到三万烈马之力。
　　十万烈马之力，这几乎是元罡境的极限了。
　　“怎么会这么强？
　　匪夷所思！
　　空前绝后！
　　而这样的家伙，竟然还如此年轻！
　　还只是刚刚踏入法力境！
　　无法想象，能教出这样的弟子，又是何等人物！”
　　紫竹上人再没有了丝毫的傲气。
　　她所有的傲气，在方寒的恐怖实力面前，都是那么的不堪一击。
　　而方寒的实力。
　　自然也是归元宗老祖，不敢出来的原因。
　　他不知道归元宗现在的惨状么？
　　当然知道。
　　须知神通秘境法力境，神念可达十里之地。
　　洞察天地秋毫。
　　然而归元宗老祖，却不敢出来，被方寒吓住了。
　　破境元罡境。
　　他本来是意气风发，本来是要大庆一个月，本来是准备出关后就四处出击，展示归元宗的实力，然而.却直接被方寒打懵了！
　　就在这死寂的气氛之中。
　　方寒突然间踏步，向着归元宗老祖走了过去。
　　“道友且慢！”
　　归元宗老祖直接伸手，脸上的阴沉之色，消失不见，硬挤出一个笑脸，说道，“咱们有事好商量，切莫动手，切莫动手。”
　　方寒一顿。
　　古怪的看了一眼归元宗老祖。
　　“试一试。”
　　方寒开口，随后再次伸手，神通番天印涌出。
　　而这一次。
　　没有高山的阻拦。
　　直接面对番天印恐怖无比的压力，归元宗老祖刹那崩溃了。
　　这强大无比的法力，这磅礴无比的力量，这是他的三倍都不止啊，这怎么打？
　　没法打！
　　“前辈饶命！”
　　归元宗老祖凄厉的嘶吼起来。
　　然而。
　　番天印下降的极快。
　　快到归元宗老祖刚刚吐出这句话，就被番天印轰在了身上。
　　护体法力层层溃败，转瞬之间，归元宗老祖便身躯炸裂当空，化作血雨挥洒开来。
　　方寒，“？
　　？？”
　　就这？
　　这算什么？
　　不是元罡境强者么？
　　怎么这般脆弱？
　　我只是发出了一道神通，我还没运用祖龙血脉龙化身躯，我还没发出祖龙道术大化龙术，你就死掉了？
　　“原来，我已经这么强。”
　　方寒对自己的战力有了一些认知，默默的无声低语。
　　而这一刻。
　　归元宗所有人呼啦啦全跪了。
　　躺在地上，一动都不能动，却能勉强转头的元无常，已经看到了刚才的一幕。
　　然后他哭了。
　　两行泪珠从眼角缓缓滴落。
　　突然觉得自己是那么的可笑。
　　以为归元宗可以欺负人。
　　却被方寒打死了七个神变长老。
　　以为仇人登门，老祖可以轻易反杀。
　　老祖却在对方手下连一掌都撑不下来，脆弱的让人不忍直视。
　　自己先前的愤怒，仇恨，狂言，此时想来，简直是天底下的最大的白痴。
　　“前辈，晚辈”元无常深吸一口气，刚要开口求饶，企图蝼蚁偷生。
　　然而他说出第一个字的时候，方寒已经看向他，手指一伸，一缕流光从天而降。
　　噗嗤。
　　元无常眉心被洞穿，带着无尽不甘，死掉了。
　　方寒缓缓下降。
　　战在了一群归元宗长老的面前。
　　看着这些颤抖不已，跪伏在地上的神变高手，方寒淡声道，“自此之后，归元宗解散，尔等自废修为，回老家颐养天年吧。”
　　所有的归元宗长老都是心魂狂颤。
　　自废修为？
　　此后沦为废人？
　　“嗯？”
　　方寒眉头一皱。
　　活路不想走？
　　“多谢上人不杀之恩。”
　　归元宗长老们吓坏了，哪敢再犹豫，纷纷自废修为。
　　至于归元宗弟子，方寒倒是没再继续逼迫，随后腾空而起。
　　开始在归元宗之内，游走起来。
　　方寒这是在寻找归元宗有道蕴的地方。
　　很快。
　　方寒就来到了被番天印轰碎成半山的山峰，这里乃是归元宗老祖的闭关之所。
　　法力震荡，打出一条通道，露出了几间石室。
　　系统很快出现。
　　“检测到此地有稀少倒运，请问宿主是否签到？”
　　方寒眼角一抽。
　　拥有上人的归元宗，竟然也只是稀少道蕴？
　　如此一对比，方家简直是深不可测。
　　就是不知，为何放任魔龙肆虐，为何这么多年，神通秘境的强者都没了。
　　“签到吧。”
　　此时回去方家，应该已经过了午夜，白白浪费签到机会，岂不可惜？
　　【签到成功，恭喜宿主获得“剑道真解密卷一”。
　　】嗯？
　　竟然是剑道传承。
　　方寒有些惊喜，他的攻击手段只靠神通，未免太浪费法力。
　　剑道真解密卷一，可弥补他这方面的不足。
　　闭上眼睛，方寒接受着系统的灌输。
　　剑道真解密卷，蕴含着的是万千剑道的本源，直达最高阶的根基，信息量磅礴，还需要方寒努力精修。
　　而这时候。
　　虚空高处，紫竹上人默默的叹了口气，说道，“我们走吧。”
　　关月灵有些遗憾的说道，“我还未跟他道别。”
　　紫竹上人有些诧异，随后似乎理解了什么，神色复杂的说道，“月灵，你跟他，没希望的。”
　　关月灵落寞的说道，“我懂，是我配不上他。”
　　紫竹上人倒是没有出声安慰。
　　因为她也是这么认为的。
　　她甚至觉得，莫说是关月灵，就是自己回到年轻的时候，也配不上方寒，那些所谓的大宗圣女之流，在方寒恐怖的天资之下，也只能自惭形秽。
　　此子只能天上有。
　　不知为何下凡尘啊。


第19章 剑老人！
　　三天后。
　　归元宗山门不远处，便是归元大城。
　　此城也是归元宗管辖境的中心。
　　如今归元宗几乎灭宗。
　　不过归元城内的武者们，却根本不知道，所以气氛仍旧是极为热闹。
　　城中某个小院内。
　　几个老者跪在地上，在他们的身前，是一个黑衣老者。
　　他赤着上半身，赤着双脚，左脚踩着石头凳子，两只手抓着一只烧鸡狂啃，这位黑衣老者毫无形象可言。
　　然而。
　　如果被有心人看到这院内的一幕。
　　一定会吓得魂飞魄散。
　　因为跪在地上的几个老者，有一个算一个，全都是跺一跺脚，整个东域都得颤三颤的恐怖人物。
　　为首的，乃是东域三大宗之首，古剑宗的三代老祖雷九天。
　　他身边跪着的，则是古剑宗的太上长老们。
　　而能让他们这样的人物跪着，这黑衣老者的身份，简直能吓死人。
　　“师叔祖。”
　　雷九天面露苦色，近乎哀求的说道，“求求您了，回去一趟吧，您老人家近两百年没回家了，这次犬子雷冲继任掌教，您可不能不回去啊。”
　　古剑宗三代老祖的师叔祖。
　　这就是黑衣老者的身份。
　　大部分东域的年轻一辈，或许根本都不知道这个黑衣老者的身份，不过上了年纪的，有些身份地位的，却是知道归知道，但连黑衣老者的名字，都不敢言语。
　　是真不敢。
　　因为这个黑衣老者，曾经在数千多年前，古剑宗遭遇一场大劫之中，悍然而出。
　　手执一剑。
　　剑如斩天。
　　那一天，古剑宗从三大宗之末，成为了三大宗之首。
　　那一天，死去的强者摞起来，简直可以堆积成一座小山。
　　那一天，世人知道了，古剑宗有着一个老不死。
　　此后无数年，黑衣老者身份早已被人下意识的遗忘，只尊称他为“剑老人。”
　　而今。
　　剑老人斜眼看着雷九天，蓦然放下了手里的烧鸡，不满的说道，“老夫给你们信符，是想让你们在把古剑宗玩坏之前，告诉老夫一声。”
　　“可不是让你们用来追杀老夫的踪迹。”
　　“雷小子，别以为你是初代老祖的血脉子嗣，我就不打你，惹急了老夫，我就把你扒干净了，吊到剑塔之下抽上三天三夜。”
　　身为古剑宗的三代老祖，如今东域强者中的杠把子，雷九天却是缩脖子了。
　　也被吓坏了。
　　“师叔祖啊，您别别生气嘛。
　　我这不是担心您老人家，所以才呵呵呵.”雷九天干笑道。
　　剑老人撇撇嘴，骂道，“担心个屁！
　　还不是嫌老头子不露面，生怕他人忘了古剑宗还有我的存在？
　　你那点鬼心思，想蒙骗我，还嫩点。”
　　雷九天面色有些尴尬。
　　因为剑老人说的贼特么对。
　　“行了，都滚蛋吧，老夫没工夫搭理你们，昨天刚到这里，怎么也得游玩几个月再说。”
　　剑老人猛地一挥手。
　　下一刻，强大无比的雷九天等大佬，纷纷脸色大变，刚反应过来，却已然出现在了院外。
　　几位大佬面面相觑。
　　“老祖，怎么办？”
　　一个老者看着雷九天问道。
　　雷九天揉了揉眼角，苦笑道，“还能咋办？
　　师叔祖的脾气，你又不是不了解，罢了罢了，先让老人家玩高兴了，再说吧。”
　　院中。
　　剑老人继续啃起了烧鸡。
　　不过啃着啃着，他突然间落泪了。
　　不是因为啃烧鸡而落泪，是因为，他犯病了。
　　“呜呜呜”“我好苦啊！
　　真的好苦啊！”
　　“老夫活了多久了，五千年了吧？
　　我自己都记不清了，但是，我踏马都成了老不死，怎么就碰不到一个能承载我衣钵的乖徒弟？”
　　“什么剑道天骄！”
　　“什么剑道大宗的希望！”
　　“全踏马狗屁！”
　　“一个个的，全都是废材！
　　连我的十分之一天资都没有，也想入我法眼？”
　　“痴人说梦！”
　　眼泪流得哗啦呼啦的。
　　剑老人整个一个老小孩，脾气说来就来。
　　任谁都想不到，这个痛哭流涕的老者，会是东域最巅峰的那一批人物之一。
　　“我太难了！”
　　剑老人擦了擦眼泪。
　　望着天空，感觉很委屈。
　　老天赐给了他无穷的天资，无穷的机缘，却就是不赐给他一个乖徒弟，莫非这是天道对他的惩罚？
　　也就在此时。
　　“嗯？”
　　剑老人神色一怔。
　　闪电转头，微微闭眼，堪称浩瀚的神念，席卷天地之间，宛若上苍俯览人间界。
　　“乖乖.”剑老人突然间露出了狂喜无比的表情，颤声道，“这等剑道根基，这是什么人？
　　怎么会有这样的人？
　　有这样的剑道根基，为何毫无修炼剑道的痕迹，剑道气息澄净的吓人.”“妈呀！”
　　“老子发达了！”
　　嗡。
　　身影一闪。
　　剑老人消失在了原地。
　　再出现时，赫然是在归元宗上空。
　　一个闪烁。
　　就降临在了死去的归元宗老祖，闭关所在的山峰之下。
　　而他的眼神，则是落在了山峰某处，盘膝而坐的一道年轻的身影身上。
　　看着，感受着。
　　剑老人开始啪嗒啪嗒的掉眼泪，默默无声的念道，“真发了。”
　　“好恐怖的剑道真解密卷。”
　　方寒睁开双眸，眼底赫然浮现出来两缕剑型的符文，玄奥复杂。
　　他的心头充满了惊赞。
　　因为经历完系统的灌输之后，方寒认知到了“剑道真解密卷”的可怕。
　　剑道真解密卷没有什么神通。
　　然而。
　　却给予了方寒最稳固的根基。
　　就仿佛要盖一座高楼。
　　地基打得越稳，上限自然也就越高。
　　难得的是，剑道真解卷打下的根基，还十分的巨大，涉及层面极广。
　　现在的方寒，就像是拥有了一位剑道大强者的底蕴。
　　一旦方寒涉及剑道神通，简直是一蹴而就。
　　“这次签到，倒是赚大了。”
　　方寒忍不住露出了笑脸。
　　此时此刻他的身上，已然展露出一种十分特殊的剑道气息。
　　这气息如渊海般沉重，却又极为澄净。
　　伸了伸懒腰，方寒站了起来。
　　他已经在这里默默体悟了三天，虽然经过了系统的灌输，但是方寒仍旧想重新过一遍，加深理解。
　　“嗯？”
　　就在此时。
　　方寒身躯猛地一僵。
　　缓缓转身，方寒看到了对面的黑衣老者，而此时此刻，这老者正笑的仿佛盛开的桃花，近乎带着一丝谄媚，开口说道，“宝贝.”方寒，“？
　　？？”
　　他的脸色瞬间阴沉了下来。
　　（下星期努力一下，尽量三更，拜求一下推荐票哈，谢谢【刀粉丝】兄弟999打赏，感动-——）


第20章 年轻人，你不按套路走啊！
　　如果有个老头面色潮红，笑的仿佛桃花般对着你说一句“宝贝”，你会咋办？
　　其他人方寒不知道。
　　但是现在的他很火大。
　　好在。
　　剑老人意识到了自己言语的不对，连忙说道，“宝贝徒弟。”
　　方寒眉头紧皱，缓声道，“老前辈，别乱叫，我可不是你徒弟。”
　　“你是！”
　　“你就是！”
　　“你就是上天派来搭救我的宝贝徒弟！”
　　剑老人急了。
　　一个闪身，赫然出现在了方寒身前。
　　方寒心头猛地一寒。
　　因为他根本无法感知到老者的移动轨迹，而且他刚要有所动作，老者身上赫然流露出一股恐怖无比的压力。
　　让他动弹不得。
　　“你想做什么？”
　　方寒脸色再次阴沉下来，脑海则是思索着对策。
　　眼前这个老者。
　　太强！
　　虽然没有真的动手，但是方寒深深的怀疑，自己能不能撑得住他的一招。
　　“你要拜我为师。”
　　剑老人凶狠的喝道。
　　“呵呵.”方寒冷笑以对。
　　“怎么？
　　你不乐意？
　　老夫警告你，不拜我为师，我会杀了你！”
　　“.那就下手吧。”
　　“你不怕死？”
　　“你觉得呢？”
　　剑老人深深的盯着方寒，不知为何，他突然察觉到，自己好似做错了什么。
　　不过他什么人物啊。
　　这无数年来，他有傲气，也无傲气，他有威严，也无形象，他拿得起，自然也放得下。
　　“呜呜呜”剑老人直接松开了方寒身上的压力。
　　随后一屁股坐在了地上，接着哭丧般哀嚎起来，“小子，我难啊.”“你可知道，为了寻找到一个能继承我衣钵的徒弟？
　　我找了多少年？
　　足足三千年啊！”
　　“我去过西域，踏过南蛮，走过北土，我曾因名气，找到一个个所谓的剑道天骄，但是最终却发现，他们，啥也不是”“我本以为，要孤独终老。”
　　“万万没想到，老天爷开眼啊，让我碰到了你。”
　　“呜呜呜，你看我可怜不？
　　瞅瞅我，可怜不？
　　我这大半辈子，活的这么惨，还有没有人比我惨？
　　没有，我敢保证，绝对没有。”
　　泪珠啪嗒啪嗒掉落。
　　剑老人身上透着悲凉的气息。
　　宛若一个风烛残年的老年，在述说着自己的半生委屈。
　　如此一幕。
　　让方寒，颇为不自在了。
　　他不怕剑老人威胁他，因为他还有一个底牌未用，那是曾经签到过的一件宝物。
　　然而现在。
　　底牌什么的，不重要了，这剑老人的感情牌，杀掉了方寒的锐气。
　　面色一缓。
　　方寒淡声道，“莫要.哭了。
　　我跟你说实话吧，我不需要师尊，也用不着师尊庇护。”
　　“不可能！”
　　剑老人突然间翻身而起。
　　下一刻。
　　他的身影赫然出现在了高空。
　　脸上的神情，更是变得无比桀骜。
　　一把三尺长的剑出现在了他的手中。
　　气势一动。
　　风云突变。
　　整个苍穹，赫然都仿佛被搅动了一般，无尽的压力铺天盖地的席卷八方。
　　这一刻，此地方圆数百里之地，无论是人还是蛇虫鼠蚁，都是颤抖了起来。
　　嗖嗖嗖。
　　剑老人对着苍穹挥出了三剑。
　　三道宛如苍龙般的剑气，撞上了无尽苍穹。
　　轰隆隆。
　　天地变色，骄阳都黯然失色，澎湃无比又强大到极致的剑气，甚至洞穿了虚空，进入了不可之地。
　　这是无法形容其威力的三剑。
　　“这样实力的师尊，你都不需要？
　　不想让我庇护？”
　　剑老人傲然低头。
　　方寒虽然心头震撼，不过还是摇摇头，“真的不需要。”
　　他需要个啥？
　　修炼上，系统不比师尊好使？
　　至于对外，方寒自认，现在的仇家，自己还能撑得住。
　　再说了。
　　他又不是惹祸精。
　　有什么好怕的？
　　剑老人却是差点吐血。
　　用强是他的第一招。
　　被方寒秒杀。
　　感情牌是他的第二招。
　　好像成功了几分。
　　不过彰显实力的第三招，却是他自认收徒成功率最大的一招。
　　为啥如此无用？
　　年轻人，你不按套路走啊，你睁大眼睛好好看清楚喽，我，是多么的强大！
　　“前辈，没什么事的话再见了。”
　　方寒拱拱手，这就准备回去了。
　　剑老人顿时蔫了，闪身出现在了方寒面前，颤抖着说道，“可怜可怜我吧.”既然感情牌好使，剑老人决定用到极致。
　　至于脸面。
　　呵呵呵，活了几千年的人物，你跟他提脸？
　　方寒眼角猛抽，忍不住叹息道，“前辈，注意你的身份。”
　　“我的身份我知道啊，我是你师尊。”
　　“.”“前辈，告辞。”
　　“你走吧，但是我不会放弃的，我会跟着你，你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　“而且你一天不答应拜我为师，我就一天不吃饭，你要是忍心的话，就活活饿死我吧。”
　　方寒彻底无语。
　　“走了。”
　　方寒踏空而起，向着远方疾驰而去。
　　剑老人也不着急，就这么晃晃悠悠的跟着，他已经决定了，豁出去了。
　　哪怕卖惨十年，百年，他也要让百联钢化绕指柔。
　　“哼！”
　　“这样的剑道天赋，我要是放过，我还是人么？”
　　“我这徒弟真的没得说，天赋强，长的又帅气，脾气也和我胃口，就是太倔了。”
　　“还很傲。”
　　“要不.用美人计？
　　虽然老夫孤单了一辈子，但是老话说得好，枕边风胜过千言万语么。”
　　“得，有搞头！
　　就这么办。”
　　剑老人眼神微微闪光。
　　随后他一翻手，掌心陡然出现了一道令牌，接着发出了一道信息。
　　百里外某地。
　　因为剑老人爆发出的三剑，正纠结着要不要回去瞅瞅，发生什么事的雷九天，神色微怔。
　　一块令牌出现在他的手上。
　　很快，雷九天就得到了来自剑老人的密令。
　　“怎么了？”
　　“是不是师叔祖被人打了？
　　呸呸呸，我傻了.”“老祖，到底出什么事了？”
　　雷九天收起令牌，突然间无语的望天，神色极为复杂，半响过后，他蓦然问道，“师叔祖似乎至今未娶？”
　　几个太上长老面面相觑。
　　这叫什么话？
　　师叔祖当然未娶妻，这还用问？
　　雷九天低头，看着几个太上长老，苦涩的说道，“刚才师叔祖发来密令，让我在宗门内找一个女弟子，派到他的身边去。”
　　“还要最漂亮的。”
　　“身材要最好的。”
　　“天赋也不能差了。”
　　“这样的要求，有且只有一个解释，那就是.”“师叔祖似乎开始馋女人了？”


第21章 不解风情的方寒！
　　回到方家。
　　方寒第一时间踏入藏书楼签到，【签到成功，恭喜宿主获得无量剑诀】。
　　竟然是剑诀。
　　方寒大喜无比，现在他剑道根基雄厚，就像是一张白纸，未修炼任何剑诀。
　　但是毫无疑问。
　　任何剑诀落在他手中，都会发挥出超凡脱俗的威力出来。
　　藏书楼外。
　　剑道人一脸懒散的坐在青石台阶上。
　　他随方寒身后进入方家，倒是没人敢阻拦。
　　因为如今方氏族长方天雄已经下过命令，方寒在方家，等同于核心弟子。
　　“原来他是方家子弟。”
　　剑老人眼神看似懒散。
　　但其实眼底深处，却是闪过了浓郁的忌惮。
　　眼角的余光，瞥了一眼方家虚空中心处，剑老人忍不住嘀咕道，“他们是真能忍啊。”
　　转头。
　　剑老人看向藏书楼里面，方寒安然的坐在柜台之后，手执书卷，正在淡然的阅读。
　　“这小子，别的不说，心性确实了得。”
　　剑老人是越看方寒越喜欢。
　　“让雷小子送个女娃过来，不知道他办的怎么样了。”
　　古剑宗。
　　雷九天把宗门女修谢雨晴带了出来。
　　谢雨晴。
　　古剑宗天之骄女。
　　其祖父乃是古剑宗的一位老资格大供奉，乃是妥妥的贵气女。
　　难得的是，谢雨晴天资极高。
　　哪怕是因为其祖父从小就培养她的关系。
　　但是仅仅二十一岁，就修炼到了神变境，放眼半个东域，都能数得上了。
　　谢雨晴面容娇媚。
　　整个人都透着一股子春风袭来的气息。
　　这倒不是她本性如此，而是她修炼的功法缘故。
　　“老祖，不知道您带我出来，到底所为何事？”
　　谢雨晴忐忑不安。
　　刚才她被召唤进了掌教大殿，然后就被雷九天打量了许久，带出了宗门。
　　雷九天犹豫了一下，说道，“也罢，告知你一些也无妨。”
　　“这次带你出来，是想让你结识一个人，此人是谁，我暂且不便告知，如果能成事，你自己就会知道。”
　　“雨晴，你祖爷爷跟老夫关系极好，如果.我是说如果哈，这真成了的话，你可”“千万要记得老夫的好。”
　　谢雨晴，“？
　　？？”
　　雷九天没有再多说。
　　而是带着谢雨晴，根据剑老人的信符定位，迅速的向着方家而来。
　　直到踏入方家地界，目视着远处的方氏大门门匾，雷九天才瞳孔微缩，喃喃自语道，“怎么会在这？”
　　没等他反应过来。
　　眼前一闪，剑老人出现在了两人身前。
　　“总算来了。”
　　剑老人面带喜色，目光随即落在了谢雨晴的身上，满意极了，“好！
　　好！
　　好！
　　不错嘛！
　　很会挑人！”
　　“你跟我走。”
　　剑老人一指谢雨晴，然后转身走向方家。
　　谢雨晴一脸茫然，下意识的看向雷九天。
　　“去吧。
　　记住老夫跟你说的话。”
　　雷九天突然感觉有些不自在。
　　自己堂堂古剑宗三代老祖。
　　竟然给人拉皮条？
　　虽然对方是自己的师叔祖。
　　但是，还是感觉莫名肾疼。
　　谢雨晴自然不敢忤逆雷九天，心中惴惴不安，跟在了剑老人身后。
　　进入正门。
　　穿过庭院。
　　站在藏书楼远处的一棵大树下，剑老人停了下来，转身看着谢雨晴，微笑道，“小丫头叫什么呀？”
　　“谢雨晴。”
　　“嗯，你应该很困惑，为什么让你跟在老夫身边吧？”
　　“前辈有何吩咐，可以直言。”
　　“那老夫就明说了，让你来，不是干别的，瞅见那座高楼了么？
　　那里面有个青年，你的任务，就是.俘虏他！”
　　谢雨晴眼角微微抽动，“俘俘虏？”
　　“呃就是收了他的意思。”
　　“.”“还不明白？
　　那就别怪我为老不尊，就是让你去谈对象，当然，我也不勉强，一切随你心意。”
　　谢雨晴顿时整个人都木了。
　　她堂堂古剑宗大供奉后代，更是天资卓绝的天之骄女，竟然要被相亲了？
　　如果对方是大宗大族的天骄也就罢了。
　　但是这里，明显只是一个小家族。
　　谢雨晴打心眼里就老不乐意了。
　　“进去吧，好好表现，成事了，有你的大造化。”
　　剑老人指了指藏书楼，信心十足的保证道。
　　他也没乱说，以他的身份，随便流出来一丢丢，都够谢雨晴受用一生。
　　谢雨晴根本不认识剑老人，不过，这事可是老祖雷九天牵线，所以谢雨晴倒是没有明着拒绝。
　　进入藏书楼。
　　谢雨晴扫了一眼，眼前顿时一亮。
　　方寒的颜值还是挺高的。
　　“嗯？
　　你是.”方寒抬头，诧异的看着谢雨晴。
　　“我叫谢雨晴，你呢？”
　　谢雨晴突然间有了一丝兴趣，微笑着说道。
　　方寒眉头紧皱，突然间注意到，极远处，一个老头正鬼鬼祟祟的盯着里面，顿时脸颊抽搐。
　　这老东西。
　　倒是真能折腾。
　　“此乃本族藏书楼，不接待外来人，姑娘，从哪来的，回哪里去吧。”
　　方寒严肃的说道。
　　接着就继续低头看书。
　　谢雨晴有些难以置信的看着方寒。
　　对于自己的丰厚本钱，谢雨晴还是很自信的。
　　万万没想到。
　　方寒竟然能做到这般脸不红心不跳的无视她。
　　一时间。
　　谢雨晴无比的羞恼。
　　“哼！
　　不解风情的毛头小子，虽然有一副好的皮囊，但却没有眼光，估计这辈子，成就有限。”
　　谢雨晴心头冷冷一笑。
　　她并没有继续纠缠，而是立刻转身走了出去。
　　回到剑老人身边，谢雨晴便老老实实的说道，“前辈，他说里面是重地，我不能待。”
　　“这小子。”
　　剑老人撇撇嘴，随后摇摇头说道，“也罢，等他出来你再上，记住啊，这可是改变你命运的大好机会，抓住了，好好表现。”
　　谢雨晴虽然面上笑容依旧，嘴里也是乖顺，然而心头，却是无比的不屑。
　　“改变我的命运？
　　我的命运哪里还需要改变？
　　未来，我注定会是东域最上层的那一批人物之一，何须改变？”
　　三天后。
　　谢雨晴从方家离开。
　　她的脸色冰冷，离开方家的她，心头充斥着怒火。
　　“竟然想让我谢雨晴，去日常侍候那小子？
　　你虽然是前辈，但是，我什么身份？
　　这也太过分了。”
　　“还有那个该死的小子，我都放低姿态了，竟然还是无视我？”
　　“不如归去。”
　　“至于那个改变我命运的承诺，哼，笑话罢了”


第22章 韩小葱！
　　方寒对剑老人是真的无语了。
　　这老头。
　　还真的是倔啊。
　　无论他怎么说，怎么拒绝，剑老人都不为所动，不收自己为徒不罢休。
　　连美人计都用上了。
　　你是在跟我秀下限么？
　　次日清晨，方寒来到藏书楼，突然发现，只剩下了剑老人一个，那个碍眼的女修，则是消失了。
　　微微一怔，方寒看着剑老人难看的脸色，明白了什么，不禁笑了起来。
　　然后就悠然的进入了藏书楼。
　　“哼！
　　这臭小子，是看老夫的笑话了？”
　　剑老人愤愤不平的嘀咕着。
　　他十分不满。
　　对谢雨晴，只是一丢丢，更多的，还是对雷九天。
　　“该死的小混账！
　　找的这是什么人？
　　看我回去，不把你吊到剑塔下狠狠的抽一顿。”
　　剑老人怒火熊熊，直接给雷九天发出了消息，透着强烈的警告意味。
　　雷九天感觉自己要疯了。
　　剑老人的传信用词极其恶劣，不忍直视。
　　“哎呀！”
　　雷九天拍了拍眉头。
　　懊恼无比。
　　这一次传信，剑老人的要求再变，重点是两个字，“乖巧”！
　　这下子雷九天似乎明白了，师叔祖似乎不是馋女人身子了，而是真的要做什么事。
　　“乖巧的女修”雷九天眯了眯眼睛，开始询问主持宗内弟子日常修炼的长老，很快，对方推荐上来一人。
　　“韩小葱？”
　　看着手上关于韩小葱的信息，雷九天觉得这丫头，简直就是乖巧的化身。
　　韩小葱出身寒门。
　　进入古剑宗也有多年。
　　而且她的天资，同样耀眼，稍稍比谢雨晴逊色一筹。
　　平日里，乃是古剑宗不少年轻弟子，追求的对象。
　　不过韩小葱根本不为所动，相反，她极为上进，对宗门前辈的吩咐，几乎是令行禁止。
　　很多长老对其评价极高。
　　“就她了。”
　　雷九天把韩小葱的信息拍在了桌子上。
　　再一次动身。
　　带着一脸认真之色的韩小葱，奔赴方家。
　　数天之后。
　　经过一番周折，谢雨晴回到了古剑宗。
　　看着磅礴的群山。
　　感受着比方家浓郁千倍万倍的天地灵气。
　　谢雨晴满足的伸了伸腰肢，随后哑然失笑，“这里，才是我的命运。”
　　进入宗门。
　　谢雨晴刚来到洞府前，就看到了站在门口的一道苍老的身影。
　　“祖爷爷？”
　　谢雨晴十分惊喜。
　　她的祖爷爷谢洪乃是古剑宗大供奉，地位极高，经常潜修，哪怕是她，也不是时时刻刻都能见到的。
　　让谢雨晴有些茫然的是，此时此刻，她的祖爷爷谢洪，似乎心情很不好。
　　因为谢洪的脸色很难看。
　　“你竟然偷偷回来了。”
　　谢洪望着谢雨晴，眼底满是失望之色。
　　谢雨晴很快反应过来，祖爷爷说的是什么意思，连忙苦着脸说道，“祖爷爷您是不知道，老祖是派我干什么去，那是.让我去当婢女啊。”
　　谢洪脸上没有丝毫异色，似乎早已知晓内情，他看着眼前这个向来疼爱的后代，恨铁不成钢的说道，“当婢女？
　　你以为婢女就低下了？
　　那也要分人啊！”
　　“你可知，你见到的那个老者，乃是比我强大千万倍的强者？”
　　“你只需跟那个老者，攀上一丝关系，你的未来，怕是连我，都只能仰视？”
　　“你，错过了此生最大的造化啊！”
　　谢雨晴如遭雷击。
　　她的脸色瞬间变得煞白如纸。
　　剑老人跟她说，要改变她的命运，她不屑一顾。
　　然而祖爷爷也这般说，她就不得不信了。
　　而且。
　　千万倍于祖爷爷？
　　那得是多强？
　　“那那我现在回去？”
　　“.晚了！
　　老祖已经另外派人去了，是韩小葱！”
　　“她？
　　韩小葱？
　　她一个小小的寒门贱人，如何能跟我比？”
　　“放肆！”
　　谢洪勃然大怒，大手一挥，赫然凌空抽了谢雨晴一巴掌。
　　“以后再敢说这样的话，休怪我除你血脉！”
　　说罢。
　　谢洪不再去管愣在当场的谢雨晴，一步步踏空，“丫头，看着吧，韩小葱一旦成事，以后见了她，莫说是你，我们整个谢家，都得尽低眉。”
　　同样的过程。
　　剑老人把韩小葱带进了方家，来到了藏书楼前。
　　说完同样的话。
　　韩小葱恭顺的说道，“老前辈，以您的身份，似乎都想讨好那个年轻人？”
　　剑老人一怔，随后讶然的看着韩小葱，“你这丫头，倒是比上一个聪明。”
　　韩小葱知道剑老人说的是谁。
　　毕竟当时雷九天带谢雨晴离开，并未隐瞒消息。
　　“说讨好就过分了，只是.也罢，跟你讲实话吧，老夫想收那小子为徒，但是他死活不乐意，没办法，我就只能另辟新径。”
　　“他山之石，可以攻玉嘛。”
　　“你要真能俘虏他，是你的福气，老夫可以用这辈子的名声跟你保证，这小子，是个好小伙。”
　　韩小葱脸色不便，仍旧是恭顺的说道，“如果晚辈猜的没错的话，上次来的，是谢雨晴，谢师姐。”
　　“谢师姐比我漂亮，然而连她都失败了，可见里面的人，不是那种好色之徒。”
　　“晚辈明白该怎么做了。”
　　对着剑老人一拱手。
　　韩小葱向着藏书楼走去。
　　剑老人好奇的看着韩小葱，想要看看韩小葱怎么做。
　　毫无疑问。
　　方寒面对谢雨晴，都直接无视，对于韩小葱，同样如此。
　　“这老头，还没完了。”
　　方寒有些气恼的看向外界。
　　随后脸色一沉，说道，“此乃本族重地，不方便接待外人。”
　　只是。
　　韩小葱突然间恭恭敬敬的站到了门槛后，低声道，“我不是外人，以后，只是公子的婢子，有什么吩咐，公子可以随意使唤我，我叫韩小葱，您叫我小葱即可。”
　　“公子稍后，我去给您沏茶。”
　　退后几步。
　　韩小葱这才直起身子，走远了。
　　方寒，“.”草率了！
　　这次的女人不好对付啊！
　　远处的剑老人，“.”好丫头！
　　有你的！
　　就得是你这样的！
　　干得不错，做的精妙。
　　有你这番态度，我就不信那小子是铁石心肠。
　　“呵呵，只要你能助我，收下那小子当徒弟，我便顺带着亲自培养你，又如何？”


第23章 我若成道，你将不朽！
　　清晨。
　　方寒走出房门的时候，韩小葱已经恭候在房门外，手里端着水盆。
　　“公子早上好，请您洗漱。”
　　“.不用。”
　　“公子慢走，婢子稍后给您沏茶。”
　　方寒背对着韩小葱，步伐微顿，随后才向前走去。
　　该说的，不该说的。
　　他都说了。
　　劝过了，没有用。
　　方寒索性不再去纠结韩小葱的存在。
　　如今已经是韩小葱来到的第三个月。
　　而来到藏书楼前。
　　方寒目视着树下的一张木床上，有气无力横躺着的剑老人。
　　哪怕是每天都会见到，他的眼角还是忍不住抽搐了一下。
　　这老头。
　　三个月没吃饭了。
　　木床上。
　　剑老人看着方寒进入藏书楼，忍不住嘀咕道，“这小没良心的。”
　　方寒不为所动。
　　剑老人却甘之若饴，决不放弃。
　　“三个月没沾肉腥了，要不晚上搞一只烧鸡吃？”
　　“.不行！
　　老夫说得出，就得做得到，说那小子不拜师不吃饭，就不吃饭。
　　这或许就是天道对老夫的考验。”
　　“不就是三个月啃不到烧鸡么，就算是三年，三十年.”“呜呜呜，三十年啊，这小混蛋怎么忍心？”
　　剑老人开始自怜自哀。
　　直到想到韩小葱时，这才露出了一抹笑容。
　　“那小丫头是个人才啊，老夫能不能得偿所愿，最关键的就是她了，小葱加油。”
　　沏茶。
　　端饭。
　　打扫方寒的房间。
　　温顺的站在藏书楼前等候着似乎永远等不到的差遣。
　　韩小葱心头没有丝毫的不耐烦。
　　她出身寒门，生来卑微。
　　身上更是背负着血海深仇。
　　所以她才会努力的抓住任何一个能上进的机会。
　　极为聪颖的韩小葱，从老祖雷九天对待剑老人的态度上，清晰的把握住了改变命运的契机。
　　那就是方寒。
　　“哗啦啦”跪在地上。
　　韩小葱拧干了手里的毛巾，擦拭着手里的一块灵牌。
　　另外一块灵牌已经擦拭干净，放在了香火弥漫的高桌上。
　　灵牌供奉的，是方寒亡故的父母。
　　韩小葱每天早晚，都会擦干净，上面供奉的东西，也会换掉。
　　看似平静且枯燥的工作下，却是韩小葱让人心颤的决心。
　　而此时此刻。
　　韩小葱不知道，一道神念正在房间之中，房门之外，方寒的神念笼罩其内，就这么平静的看着韩小葱擦拭灵牌。
　　“罢了。”
　　三个月的勤勤恳恳，使得方寒的心裂开了一道缝隙。
　　如今看着韩小葱一丝不苟的动作，方寒转身，向着藏书楼返回。
　　大树下。
　　剑老人两只眼睛盯着天空中的斜阳，一动不动，看着夕阳落下，是剑老人现在的日常。
　　“再强大的存在，都会有落幕的那一天。”
　　剑老人心头喃喃自语，身上颇有些寂寥的气息。
　　“咳咳。”
　　就在这时，一道轻咳声响起。
　　剑老人一跃而起，两眼放光的看着方寒，有些欲言又止，最后露出一副惨兮兮的可怜表情，看着方寒。
　　方寒无奈的说道，“前辈，您修为通天，什么样的弟子收不到？
　　干嘛非要找我？”
　　剑老人干脆的说道，“废材不足以承载老夫的衣钵。”
　　方寒沉默下来。
　　剑道真解密卷，给予了方寒最恐怖的根基，而剑老人，感知到了。
　　方寒并非有一颗钢铁之心。
　　剑老人之强大，从当初的三剑就可窥探冰山一角，然而他却是足足跟他耗了三个月。
　　光是这份心态。
　　方寒就不得不为之感动。
　　再加上韩小葱所带来的触动。
　　方寒深吸一口气，沉声道，“拜你为师，可以。”
　　“真的？
　　你答应了？
　　不会是蒙我吧？
　　我是不是在做梦？”
　　剑老人两眼似乎闪烁着一道道剑道神纹，凌厉的气势一闪而逝。
　　使劲的掐了掐自己的脸，痛的呲牙咧嘴。
　　然而他却是笑的无比欣慰。
　　“不过，虽然我拜你为师，但是你不能再跟着我了，我也无需你亲身指导，我只有一个要求，那就是请你离我远一点。”
　　方寒可不想时时刻刻被剑老人盯着。
　　这段时间，他连签到都是小心翼翼的。
　　剑老人眼睛一瞪，有些气鼓鼓的样子，然而眼珠一转，便平静下来。
　　反正都拜师了。
　　不让跟着就不让跟着。
　　老夫虽然现在是苟延残喘，但是还能活好多年了。
　　肯定有希望见到这小子，踏步巅峰之列。
　　“应了！
　　应了！
　　全随你！”
　　剑老人高兴的手舞足蹈。
　　方寒眼神复杂的看着面前的剑老人，陡然间跪在地上，行三拜九叩之礼后，沉声道，“弟子方寒，拜见师尊。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好的很啊！”
　　剑老人老泪纵横，上前一把扶起了方寒，颤抖着说道，“老夫这辈子，总算是收到了一个徒弟，我一生修行，连个媳妇都没找啊，你可得给我送终。”
　　方寒，“.”“来来来，拿着！
　　这是老夫给你的见面礼。”
　　剑老人突然间露出了得意的眼神，而后手掌一翻，哗啦啦一大堆储物戒冒了出来。
　　足足几十个。
　　串成串的那种。
　　而且每一个储物戒，都极为古朴，一看就不同凡响，内里空间定然极大。
　　方寒没有推辞，照单全收，这老头这么倔，脾气说来就来，不收不是没事找事么。
　　“嘿嘿嘿，还有这个。”
　　剑老人最后拿出来一道玉简。
　　“小子，你就偷着乐吧，拜老夫为师，你赚大发了。”
　　“老夫本名李神通，因为吃过一枚宝果，多活了数千年，自小便钻研剑道，一百六十五岁才达到神通秘境。”
　　“换做旁人，肯定会被人说，这娃子已经废了。”
　　“但为师，自然是不一样的。”
　　“破境后三年内，为师就连破三境，达到了无上金丹的境界，吓坏了无数人。”
　　“于三千年前，为师达到了神通秘境的巅峰，逆天改命的境界。”
　　“法力、元罡、万法归一、无上金丹、天地法相、逆天改命，这是神通七大境界，然而最后那一步，进入传说当中的长生秘境，我估计这辈子，都做不到了。”
　　“此乃老夫毕生所修，内里包含无数剑诀，诸多剑道经义。”
　　“你且收好。”
　　“我修炼的剑诀，唤作【真空无生剑】，配合我自创的【瞬杀大法】，堪称杀伐之力极致。”
　　“你不喜欢为师缠着你，为师就离得你远远地。”
　　“有不懂的，你可以传讯。”
　　“被人欺负了，你可以找我，这方天下，还没有为师不敢杀的人。”
　　“.”剑老人絮絮叨叨。
　　似乎有些话唠。
　　然而方寒却是认认真真的听着，没有丝毫的不耐烦。
　　师者如父母。
　　这就是方寒的态度。
　　如果不是因为有系统的存在，方寒估计自己能拜剑老人为师，得烧高香。
　　许久过后。
　　剑老人陡然闭上嘴巴。
　　拍拍方寒的肩膀，剑老人身影缓缓消失，“小子，你之剑道天赋，乃是我平生所见所闻之最，努力修行吧，我希望，能早日看到你超越为师的那一天。”
　　“韩小葱就跟在你身边吧，如果有事不想亲自来找我，可以派她来。”
　　剑老人走了。
　　三个月的坚持，此时一朝圆梦，剑老人走的倒是洒脱。
　　方寒对着虚空躬身一拜，收好东西，返回住所。
　　进入小院，来到门口，方寒一如既往的看到了恭顺的站在门侧的韩小葱。
　　“公子，晚安。”
　　韩小葱露出开朗的笑容，问安之后，就准备离开。
　　然而这一次。
　　问安换来的，不是默默无声，而是一道淡然的声音，“灵牌不用再擦，早晚我都会自己清理一次。”
　　“早晨我有秘术清洁，无需洗漱。”
　　“我喜欢喝龙灵春茶。”
　　“喜欢吃青菜。”
　　“有时我会雕刻，准备些上好的短木放在后堂。”
　　“每天我从藏书楼回来，会指导你修行半个时辰。”
　　说罢。
　　方寒踏步，进入房间之中。
　　韩小葱捂着嘴巴，压抑着激动，眼神带着惊喜，看着房门缓缓关闭。
　　“我已拜师，你以后可以跟在我身边，我能给你的，不知道是否顺你心意，但是，我可以给你一个承诺。”
　　“我若成道。”
　　“你将不朽。”
　　（泪奔！
　　感谢【刀粉丝】兄弟20000爆赏，明天加更致谢！
　　拜谢！
　　拜谢！
　　）


第24章 我是个小机灵鬼！
　　三个月的时间。
　　东域还是那个东域。
　　不过方家这块地域，却是风云突变。
　　归元宗自然是已经覆灭，残存的长老们修为被废，归元宗弟子们四处逃窜。
　　而经过三个月的角逐。
　　归元城被相邻的扶风宗接收了。
　　此时此刻。
　　扶风宗。
　　扶风老祖高坐在殿内。
　　下方是扶风宗一众长老，脸上都是带着激动之色。
　　一个老者恭敬的起身说道，“禀告老祖，归元宗境内势力已经接收完毕，大大小小的修武家族一百三十家，已经上表诚意，会按时缴纳元石。”
　　“不过.”说道这里，老者露出了难看的神色，看了看上方的扶风老祖，这才小心翼翼的说道，“关家拒绝缴纳元石。”
　　“嗯？”
　　扶风老祖脸上露出了一抹厉色，冷笑道，“关家？
　　以前似乎是归元宗境内的三大家族之一？
　　怎么？
　　大了他们的狗胆，竟然敢拒绝我扶风宗管辖？”
　　“莫非关家以为，攀附上一个散修上人，就能无视天下神通？
　　简直是不知所谓。”
　　“给关家下通牒，三日后不臣服，灭了吧。”
　　殿内的诸多扶风宗高手都是露出了不屑的神色。
　　只有那说话禀告的老者，脸上露出了一抹尴尬之色，陡然低声道，“老祖关家有女，叫做关月灵，据已知消息，已经拜师紫云宗正一真人。”
　　气氛瞬间死寂下来。
　　一群扶风宗高层，都是脸颊抽搐着看着禀告的老者。
　　半响。
　　扶风老祖眯了眯眼睛，幽幽的说道，“以后说话.讲重点！”
　　那禀告老者脸上是冷汗狂流。
　　扶风老祖心头有些郁闷。
　　境内的势力，竟然有紫云宗这等大宗的关系，对扶风宗而言，可不是什么好事。
　　而禀告的老者，又开口说道，“老祖，除了关家的事，还有一事，需要老祖拿主意。”
　　“关家不缴纳元石，是因为紫云宗的关系。”
　　“不过还有一个家族，比较麻烦，那就是方家。”
　　“此家族存在的时间悠久，据说有三大宗之首古剑宗的符昭存在，向来没有对上层势力，缴纳过元石。”
　　“所以，该怎么做，还请老祖定夺。”
　　扶风老祖心头已经十分不满了。
　　元石的收取，是一笔巨大的收入。
　　关家不交元石，也就罢了，他无可奈何。
　　但是方家？
　　古剑宗的符昭？
　　那只是传闻。
　　指不定就是假的。
　　“向方家下令，缴纳元石，至于古剑宗的符昭，不必当真！”
　　“退一步讲，哪怕方家真有古剑宗符昭，当他们拿出来的时候，才能算数，老夫倒要看看，那传说是不是真的。”
　　扶风老祖冷笑开口。
　　刚刚接收归元宗全境，也是时候找个典型，树立威严，方家不知趣，那就杀鸡儆猴。
　　三天后。
　　方家客堂。
　　扶风宗派出了一个中年使者，冷傲的宣布宗门之命。
　　方天雄如遭雷击，反应过来，急声道，“每年一万上品？
　　大人，我方家没有那么多的元石啊。”
　　中年使者露出了讥嘲的表情，“偌大的方家，强者也不少，生意做的也不小，区区一万上品都没有？
　　你怕是在侮辱我的智商。”
　　“方族长，话我就撂在这里，该怎么做，就看你聪明不聪明了。”
　　方天雄心头是无比的憋屈。
　　深吸一口气，沉声道，“我方家，受古剑宗庇护.”中年使者陡然伸手，冷漠的说道，“你是说古剑宗符昭？
　　符昭拿来，我立刻就走。”
　　“这”方天雄沉默了。
　　中年使者眼底闪过一抹兴奋，果然如此啊，什么古剑宗符昭，都是许多年前的谣言。
　　这方家倒是极为聪明，靠着一个谣言，省下了多少钱？
　　“哈哈哈，我这次来，只是告知你方家该怎么做，七天后，我会再来，到时一万上品元石，一颗都不能少。”
　　“方族长，再会了。”
　　中年使者大笑三声，踏步离开了客堂。
　　方天雄脸色苍白，瘫在了椅子上，半响过后，才勉强起身，脸色阴晴不定，迅速的下令召集诸多族老。
　　把事情一说。
　　方家族老炸锅了。
　　“一万上品元石？
　　太黑了吧？”
　　“没有啊！
　　是真没有啊！
　　我们需要维护魔龙谷封印，消耗巨量的元石，哪有钱交给扶风宗？”
　　“古剑宗的符昭不好使了？”
　　“你是不是傻？
　　符昭呢？
　　你能拿出来么？”
　　“.要不，去一趟古剑宗？
　　亲自问一下？”
　　“别丢人了，我们方家要是真跟古剑宗有关系，就不会混的这么惨了。”
　　族老们急躁不堪，长吁短叹，面容愁苦。
　　陡然。
　　一个族老说道，“我们也有上人，扶风宗应该会顾忌吧？”
　　方天雄苦笑道，“扶风宗老祖据说可是上人之中的高手，是否会顾忌，都无法预料。”
　　堂内气氛沉寂下来。
　　过了许久，方天雄疲惫的说道，“没办法，认栽吧，迅速的收拢生意资金，先把今年的一万上品元石交付再说。”
　　“至于以后，希望会出现转机吧。”
　　七天过后。
　　扶风宗中年使者再次到来。
　　还是在客堂，中年使者冷冷的看着方天雄，一言不发。
　　方天雄叹了口气，说道，“大人，一万上品元石已经装车，大人随时可以派人带走。”
　　中年使者突然间眼神放光。
　　此人叫做云升，是扶风宗掌教的亲传弟子，有很多小心思。
　　这时候他就在想。
　　方家认怂了。
　　所以说，古剑宗符昭什么的，根本就不存在。
　　果然只是一个谣言罢了。
　　既然如此，那方家这么多年没交过元石，会积攒下多少财富？
　　兴许是一个天文数字啊。
　　脑海闪过一道念头，云升突然间身躯前倾，气势笼罩方天雄，随后露出一个诡异的笑容。
　　“方族长，既然方家开始交元石了，之前没交的，是不是该补交？
　　不用太多，多交百年即可。”
　　“也就是说，方家需要交纳一百万上品元石。”
　　“嘿嘿嘿，我再给你七天时间考虑，交不交，还是在你，不过不交的后果，七天后，你会看到的。”
　　说罢。
　　云升昂首，快步离开，只留下一脸懵然，面如土色的方天雄。
　　而云升，则是面带兴奋之色，以最快的速度，回到了扶风宗，面见了他的师尊，扶风宗掌教路远之。
　　对着路远之行礼过后，云升激动无比的把方家交纳元石的事情说了出来，随后，更是说出了自己的擅自决定。
　　要让方家补交元石。
　　而且是百万上品这样的惊天巨款。
　　路远之目瞪口呆，万万没想到，徒弟竟然擅自做主，只不过，细细一想，他的脸色，变的快慰起来。
　　满意的看着云升。
　　“张口就是百万上品，你小子，倒是挺黑，不过，很不错，就该这么办，你可真是个小机灵鬼。”


第25章 剑意四境！
　　七天后。
　　藏书楼。
　　【签到成功，恭喜宿主获得“阴阳升华丹”一颗。
　　】方寒完成了今天的签到。
　　不过看着签到宝物阴阳升华丹的介绍，他有些哭笑不得。
　　因为阴阳升华丹，可使得神变巅峰境界的高手，立刻突破神通秘境。
　　虽然早已知道，系统有意培养自己的修道之心。
　　不会直接给出宝物，让他凶猛提升境界。
　　但是看到这样的一枚丹药，想到自己为突破神通秘境而付出的努力，方寒还是有些吃味。
　　“小葱已经快要达到神变巅峰，刚好给她用。”
　　方寒微微一笑。
　　“公子，请喝茶。”
　　韩小葱走了进来，一身略微紧身的黑衣，彰显着那傲人的身材。
　　温顺的笑着端着茶杯放到了柜台。
　　随后就退到了一旁。
　　在那里有着一个小圆桌，韩小葱盘膝而坐，圆桌之上，也有着几本书籍。
　　“公子，外边出事了。”
　　韩小葱突然间抬头，仰视着方寒，露出了一抹动人的微笑，“要不要婢子出面，打发了他们？”
　　虽然韩小葱现在只是一个平常不过的婢女。
　　然而她毕竟是古剑宗内门弟子。
　　只需亮出身份，便可吓坏无数人。
　　方寒神色不变，神念一动，立刻了然，懒洋洋的说道，“去吧。”
　　“不过，你古剑宗的身份，无需闹得尽人皆知，方家面上，底蕴不足，树大招风.”说着话。
　　方寒突然间拿起了柜台上的镇纸木。
　　下一刻。
　　方寒眼睛微眯，食指与中指并起。
　　嘶嘶嘶.一道道似有似无的微弱锋锐之声响了起来。
　　韩小葱目光灼灼，两眼捏着拳头，望着方寒指尖，那透体而出的一道道精纯而又充斥着极致锋锐的恐怖剑意，暗自乍舌，吞了吞口水。
　　“公子好强。”
　　韩小葱在心头感叹道。
　　有些人，你跟他接触的越多，越能感觉到对方的深不可测。
　　她自认自己的天赋，已经十分不错。
　　不然的话，出身寒门的她，岂能拜入古剑宗？
　　而且，还成为了内门弟子。
　　然而。
　　韩小葱在方寒的面前，却是自惭形秽。
　　方寒的年纪，经过这段时间跟其他方家人的交流，她已经知晓。
　　除了惊羡，剩下的，唯有叹服。
　　“难怪剑老人祖师会如此看重公子，甚至不惜自降身份，也要收下为徒。”
　　韩小葱已经知道了剑老人的真实身份。
　　为自己的选择，而感到庆幸。
　　整个东域，都是剑老人的传说。
　　在古剑宗，剑老人的传说更甚，那是一个触及到东域天花板的巨头。
　　“以祖师的实力，收人为徒，别人还不得高兴的睡不安稳，然而.”“祖师得求着公子。”
　　“是因为公子的天赋太强了啊。”
　　韩小葱在古剑宗多年，见识过太多的剑道天才，古剑宗以剑立宗，能在古剑宗出类拔萃，放眼东域，都是一等一的。
　　然而。
　　在自己公子面前，他们算什么？
　　“本宗道子风绝天，年仅三十六岁，破境神通秘境，跟公子一比，简直就是个笑话啊。”
　　“风绝天自认在剑道天赋千古第一，领悟出了天火剑意，然而，这么多年下来，还不是在剑意第二个层次打转。”
　　剑意分为四个层次。
　　【起势】。
　　剑意之势，意在天地之威。
　　绝大多数领悟剑意的天才，都处于这个层次，有些人，一辈子都难以突破。
　　【化神】。
　　这个层次能突破的，无一不是天骄。
　　剑意如有天助，已经逐步的开始形成天地神纹在其剑意之中。
　　须知神通就是神纹构成。
　　全是天地神纹组成的剑意，十分恐怖。
　　【融魂】。
　　这是剑意的第三个层次，能领悟出来的，千年都未必能出现一个。
　　剑意前两个层次，只是外力，然而达到融魂的地步，已经有了剑主天地的意境。
　　而第四个层次。
　　唤作【剑魂】。
　　达到这个境界，才是真正的可怖，剑意诞生出灵性，宛若分身一般。
　　“公子.已经凝聚出了剑魂。”
　　韩小葱一想到三天前方寒指导她剑道时，释放出来的剑魂，那密密麻麻的剑道神纹所组成剑魂，让她深刻的感知到了剑道的浩瀚。
　　更是确切的知道了，方寒所言“我若成道，你将不朽”，是何等的造化。
　　就在这时。
　　方寒手里的镇纸木，已经化作了一道小剑，巴掌大小，然而上面，却是数不尽的纹路，似乎由一道道小剑组成。
　　嗖。
　　方寒随意的把木剑扔给了韩小葱，淡声道，“拿着它去，以元力御使即可。”
　　“多谢公子。”
　　韩小葱如获珍宝，恭敬的双手接过，退后几步，这才转身离开。
　　韩小葱所说的出事，自然是扶风宗使者云升的麻烦。
　　如今已经到了时限。
　　云升带着扶风宗高手，悍然而至。
　　因为这一次，有意要彰显扶风宗的实力，所以除了云升，扶风宗所来的高手之中，赫然还有这一位法力境的上人。
　　云升他们并未进入方家。
　　而是就站在了门口前的空地上，十几道身影，却宛如高山在前，让门口聚集的方家人生出了一种深深的无力感。
　　扶风宗的上人就站在后方，闭目养神般闭着眼。
　　“呵呵。”
　　云升轻笑一声，踏步上前，悠然道，“方族长，考虑的怎么样了？”
　　门前。
　　方天雄与一群族老脸色苍白如纸。
　　百万上品元石。
　　就是方家未来一百年不过日子，也拿不出来啊。
　　魔龙谷的封禁，维护所需的损耗，极其巨大。
　　他们哪里能攒到那么多钱？
　　“大人，百万上品元石我们方家真的做不到。”
　　方天雄叹了口气，十分无奈的说道。
　　云升发出一道嘿嘿怪笑，讥笑道，“这是要钱不要命？
　　方族长，我看你是老糊涂了，元石再多，有你们方家这么多条人命值钱？”
　　“我方家，也有上人。”
　　陡然。
　　一个族老沉着脸开口。
　　方天雄倒是没有出声呵斥，而是神色复杂。
　　如今方家，也只能靠族内的那位神秘高手了。
　　而这话一出。
　　云升瞳孔微缩。
　　几个扶风宗高手，露出了凝重的神色。
　　站在后方的扶风宗上人是个老者，此时蓦然睁开双眸，两眼闪烁着寒芒，淡漠的说道，“哦？
　　方家也有上人？
　　那你可以让他出来了。”
　　“不然的话，单凭你这句带着威胁的话，你们方家今天，难逃亡族之祸。”
　　方天雄脸色大变，那说话的族老更是露出了一抹悔色，脸色越加的苍白。
　　与此同时。
　　接到命令的方浮云，正焦急的向着藏书楼而去，他要去请方寒，让方寒请出“神秘高手”出手。
　　不过。
　　迎面，韩小葱正踏步行来。
　　“是你？
　　你家公子可在藏书楼？”
　　方浮云自然是认得韩小葱，毕竟呆了三个多月了。
　　起初方浮云还对韩小葱有念想来着。
　　韩小葱的相貌身材，无一不是顶级，看到这样的大美女当婢子侍候方寒，方浮云那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　韩小葱皱眉驻足，冷声道，“你找公子作甚？”
　　方浮云不敢耽搁，直抒来意，“如今方家遭逢大难，希望方寒能请其师尊出手。”
　　韩小葱一怔。
　　请剑老人祖师出手？
　　这不是笑话么？
　　祖师一剑之下，一万个扶风宗都得灰飞烟灭。
　　“莫要去叨扰公子，不然我饶不了你，这件事我就可以解决，随我走便是。”


第26章 一把木剑斩上人！
　　方家门外。
　　气氛凝重无比。
　　云升倒是没有再嚣张跋扈，显露扶风宗的威严。
　　反倒是有些着急。
　　方家有上人存在，这相当于一个晴天霹雳，落在了他的头顶。
　　虽然不至于让他粉身碎骨，但也让他有了一些忐忑。
　　“该死的！
　　方家有上人，上次你怎么不说？”
　　云升心头大骂着方天雄。
　　须知这次来方家索要百万上品元石，可谓是他一手促成的。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　他云升就是这般的胆大包天。
　　本来。
　　一切都是顺利的。
　　鬼知道竟然出现这样的变故。
　　“.就算方家有上人，也不应该太强，否则，消息根本瞒不住。”
　　云升只能这么安慰自己了。
　　就在此时。
　　便看到门口，两道身影走了过来。
　　“嗯？”
　　方天雄听到身后的声音，立刻大喜，只是回头之后，他懵了。
　　人呢？
　　神秘强者呢？
　　最起码，也得是方寒跟着来啊？
　　这个女娃，不是方寒身边的那个婢女么？
　　“浮云，你在搞什么？”
　　方天雄心急如焚。
　　方家倾覆，转眼之间，方浮云竟然如此草率？
　　让他太失望了。
　　然而。
　　方浮云却是有苦说不出。
　　他现在其实也是惊骇，甚至有些恐惧。
　　因为刚才，韩小葱气势一动，险些把他吓瘫掉。
　　这区区婢女。
　　竟然是神变境界的高手。
　　方浮云不懂，怎么都不懂。
　　在这样的年纪，有这样的修为，拜入大宗都不为过，为何会在方寒身边，当一个小小的婢女。
　　他是被韩小葱强行带过来的。
　　现在在韩小葱心里，方寒就是天，自然不会让方浮云，随意的去叨扰自家公子。
　　“此事，我来解决。”
　　韩小葱面无表情，看上去清冷无比。
　　脆生生的高声一语，她踏步向前，很快就站到了方天雄等人的身前。
　　一众方家人目瞪口呆。
　　“这不是侍候方寒的婢女么？”
　　“这不是瞎胡闹么？”
　　“哎呀，怎么办？
　　怎么办才好？”
　　几个族老急躁不堪，面如土色，只感觉有一把铡刀横在方家头顶，下一秒就狂斩下来。
　　“嗯？”
　　陡然。
　　那扶风宗的上人，两眼突然露出了一道道精芒，有些不可思议的说道，“小小年纪.你竟然有神变境界的修为？
　　你是方家人？
　　实在是妙哉。”
　　顿了顿。
　　扶风宗上人就十分激动的说道，“你可愿加入我扶风宗？
　　本座可以保证，你若加入本宗，方家以后，无需再交纳元石。”
　　“孙长老？
　　这.”云升有些不甘心。
　　“你闭嘴。”
　　扶风宗上人已经站到了云升身边，斜眼瞥了他一下，淡声道，“虽然你是掌教弟子，但是，这里，本座做主。”
　　云升脸颊抽搐，心头的郁闷可想而知。
　　只是。
　　“让我加入扶风宗？”
　　韩小葱笑了。
　　如百花盛开般让人惊艳。
　　那些扶风宗的高手，甚至都咽了咽口水，心头邪火猛增。
　　“你们也配？”
　　不屑。
　　韩小葱摇着头，如看井底之蛙般，看着扶风宗众人。
　　扶风宗上人脸色一沉，倒是没有发火。
　　比起元石。
　　人才。
　　才是最宝贵的。
　　天才有傲气，可以理解。
　　深深地吸了一口气，扶风宗上人严肃的说道，“你怕是不知道我扶风宗的威名，本宗老祖，可是元罡境巅峰的强者，放眼东域，都有一席之地。”
　　韩小葱轻笑道，“元罡境巅峰？
　　很强么？”
　　“或许给我家公子提鞋，都不配吧。”
　　这倒不是她长自己威风，灭敌人气势。
　　实在是心里话啊。
　　自家公子的师尊，乃是剑老人祖师就不说了。
　　单单是公子的恐怖天资。
　　只要放出话去，不知道会有多少元罡境巅峰，趋之若鹜的愿意成为公子的护道者，鞍前马后，为自家公子护道。
　　“放肆！”
　　扶风宗上人勃然大怒。
　　涉及老祖威名，他自然不能再无视，语气有些冰冷了，“小姑娘，念在你年少无知，我可以原谅你的口无遮拦，不过.”“既然你不知道什么是真正的力量，我便让你了解了解。”
　　话音刚落。
　　扶风宗上人突然间一个踏步。
　　轰隆！
　　狂暴的气势，蜂拥而起。
　　虚空动荡，天地元气汇聚起来。
　　一只手掌伸出，扶风宗上人面带傲然之色，双眼威严如狱，精神压力几乎让人无法呼吸。
　　那磅礴的威压，清晰的让韩小葱身后的方天雄等人，感知到了上人的可怕。
　　“安敢如此大胆！”
　　方天雄既是生气。
　　也是有些无语。
　　韩小葱的傲气，让他感到不可思议。
　　扶风宗老祖，给方寒提鞋都不配？
　　这是什么样的底气，才能让你说出那般可笑的话出来？
　　“跪下吧。”
　　扶风宗上人淡漠开口。
　　有心想把韩小葱收入扶风宗的他，倒是没有杀意，只是想给韩小葱一个教训。
　　让她知道，什么是敬畏。
　　但是。
　　韩小葱什么出身？
　　东域三大宗之首，古剑宗。
　　她的眼界，比在场的所有人，高出无数倍。
　　区区法力境的气势，根本难以动摇她的心神，只是让她更加的不屑。
　　“我在给你一个机会，现在带着人滚走，以后不来再犯，我便饶你一命。”
　　韩小葱感觉自己已经很容忍了。
　　“笑话啊！”
　　扶风宗上人有种无奈的感觉，微微摇头，“跪下！”
　　轰！
　　神通秘境之威，力量自然浩瀚。
　　天地元气动荡之间，扶风宗上人单手下压，一道恐怖的灵光大手，虚晃而出。
　　慢慢的向着韩小葱的头顶镇压而下。
　　“别强撑，跪下说话，否则你会死。”
　　扶风宗上人低喝一声。
　　“我会死？”
　　韩小葱摇摇头，翻手，一把木剑出现在掌心，看似弱小的娇躯之内，磅礴的元力向着木剑涌入。
　　“是你会死！”
　　韩小葱冷漠开口，木剑猛然窜了出去。
　　一刹那间。
　　木剑滴溜溜旋转起来。
　　转瞬之后，一道道难以言表的恐怖剑气，密布虚空。
　　伴随着木剑前行，粉碎所有！
　　咔咔咔。
　　扶风宗上人以法力凝聚的手掌轰然破碎，很快炸裂倒卷。
　　然而这一刻，扶风宗上人哪里还有心思去管攻击被破。
　　他如堕冰窖。
　　浑身发寒。
　　刺骨的寒意，甚至波及到了他的神魂。
　　眼神带着不可思议的神情，扶风宗上人陡然凄厉的哀嚎起来，“饶命！
　　饶我一命！”
　　木剑虽然未曾斩杀他。
　　但是只是剑气余波，却让扶风宗上人清晰的感知到了那不对等的力量。
　　“可怕！
　　可怕！
　　可怕！
　　这是什么力量？
　　好恐怖的剑气！
　　好恐怖的剑意！
　　人不在，只是一把木剑，就有如此威力？
　　我扶风宗，到底招惹了一位什么样的存在啊？”
　　扶风宗上人心头咆哮不休。
　　死亡的感觉，是如此的迫近。
　　他现在只有一个念头，那就是苟且偷生，然后把一切的感知，告诉老祖。
　　只是。
　　“我给过你机会了。”
　　韩小葱冷漠的开口，杀人对她而言，根本不陌生，外出历练时，魔道弟子她杀了不知多少了。
　　木剑突兀的一闪而逝。
　　而扶风宗上人的动作，则是戛然而止。
　　在他的眉心，出现了一个巨大的透过后脑的血洞。
　　一把木剑斩上人！
　　嘭。
　　扶风宗上人的尸体倒在了地上，两眼瞪大，那眼底深处，充斥着无尽的悔意和不甘。
　　（十点左右还有一更，为打赏加更，拜求推荐票支持啊！
　　）


第27章 扶风宗的怒火！
　　小小的木剑。
　　斩掉了上人。
　　如此一幕，仿佛把方家门口的时间定格。
　　无论是扶风宗众人也好，方家人也罢，尽皆一脸懵然。
　　呆滞的看着这惊悚至极的一幕。
　　而穿破了扶风宗上人眉心的木剑，则是快速飞转返回。
　　落在了韩小葱的掌心。
　　感知着这道木剑中所蕴含的恐怖剑道，韩小葱心头充满着憧憬。
　　虽不能至。
　　心向往之。
　　“只要跟在公子身边，以后，我也能这么强。”
　　韩小葱眉开眼笑。
　　她对方寒充满着感激，因为现在的生活，跟她以前的生活，简直是一个天一个地。
　　在古剑宗，她处处小心翼翼，生怕犯错。
　　前辈的招呼，她无比顺从的完成，就怕引起高层不满。
　　理所当然。
　　只要想上位。
　　便少不了冷枪暗箭。
　　而现在呢？
　　她处于方家，每天只是侍候方寒，日子过的平静，但却无比充实，关键的是，“强大起来”这四个字，对她是那么的接近。
　　抬头。
　　韩小葱看着这时候已经反应过来，无比惊恐的云升等人，冷声道，“奉劝你们一句，莫要再来，否则你们将大难临头。”
　　说罢。
　　韩小葱就转过身。
　　看着方天雄，韩小葱犹豫了一下，压下内心的不舍，把木剑递了过去，“此宝给你了，闲杂琐事，莫要再麻烦我家公子。”
　　方天雄机械的接过木剑。
　　刹那间，颤抖了起来。
　　手里的木剑，看上去平凡无奇，然而刚才那彰显出来的力量，却是让人无比绝望。
　　“给我了？”
　　“能斩杀上人的至宝，就这么随意的给我了？”
　　方天雄难以置信。
　　韩小葱却是不再理会，向着里面走去，很快就消失在了众人的眼帘。
　　诸多方家年轻人看向韩小葱的眼神，已经是炙热如火。
　　而那些族老，则是快速的靠近，畏惧且有贪婪的看着方天雄手里的木剑，狂咽口水。
　　“族长，能不能让我看看？”
　　“这可是能斩杀上人的至宝啊。”
　　“这看似是一把木剑，但似乎蕴含着一种意境，我钻修剑道多年，理应让我感悟一番。”
　　“.”方天雄脸颊猛抽，迅速的收起木剑，板着脸说道，“此物需供奉，至于以后，以后再说。”
　　说罢。
　　方天雄没管失望无比的族老们，看向此时此刻，惊惧散去，愤怒涌荡的云升，头皮顿时一紧。
　　“大人.事情既然发生，无法挽回，望.节哀！
　　此事说起来，非我方家之错，还望大人禀告贵宗老祖，莫要再咄咄逼人。”
　　云升闻言。
　　两只眼睛都变得通红了。
　　扶风宗上人死去的那一刹那，他险些疯掉。
　　因为他深知，这一切，都是因他而起啊。
　　方家愿意交纳一万上品元石。
　　是他鬼使神差，耍小聪明，非要人家交纳百万。
　　现在好了。
　　钱没收到手。
　　自家宗门的上人，竟然死了一尊。
　　这可是上人啊！
　　整个扶风宗，才仅仅几个上人。
　　毫无疑问。
　　他闯祸了。
　　从小机灵鬼，变成了一个大罪人。
　　返回宗门之后，他师尊不把他一剑劈了才怪了。
　　“你们.”云升愤怒开口。
　　然而只是吐出两个字，却是没有再继续，本想说一句“你们方家找死”，不过想到彻底翻脸的后果.木剑可是还在方天雄身上呢。
　　“咱们没玩！”
　　云升恶狠狠的低吼一声，随即快速上前，抱起扶风宗上人的尸体，带着人狼狈而走。
　　方天雄揉了揉眉心，苦笑起来，叹了口气，“弱小才是最大的罪过啊。”
　　“对了。”
　　似乎想起了什么。
　　方天雄猛地转身，目视着在场的方家人，沉声道，“那位小葱姑娘，是方寒的婢女，尔等也应该猜测到了，之前我下令提升方寒的地位，是什么原因。”
　　“以后，但凡让我听到，谁敢去得罪方寒，甚至叨扰方寒，我便废了谁的修为。”
　　“记住了么？”
　　雷霆大喝入耳。
　　方家众人几乎全都身躯一震，各有心思的应声起来。
　　藏书楼。
　　韩小葱迈步进入，露出了惶恐的表情，跪在地上。
　　“公子，敌人已退，婢子擅自做主，斩杀了一个上人，而且，还把公子的木剑，送给了族长，请公子惩罚。”
　　方寒在柜台后抬头，“以后莫要再跪，至于那把剑.给族长也好。”
　　韩小葱松了口气，起身，俏皮的眨眨眼，“多谢公子不怪之恩，公子稍等，我给您续茶。”
　　方寒叫住她，笑道，“最近修炼用功一些，待你达到神变巅峰，我给你个好东西。”
　　韩小葱一脸惊喜，连忙道谢。
　　心头则是充斥着浓浓的幸福感。
　　扶风宗。
　　掌教路远之坐在大殿上方。
　　两侧是一个个扶风宗长老。
　　气氛不错。
　　毕竟在他们的理想当中，今天将发一笔横财。
　　他们正在等待云升等人归来。
　　闲聊着琐事。
　　一个长老突然间笑道，“掌教，你那弟子云升，倒是聪明的很，这次他有大功，可要好好奖赏。”
　　路远之脸上有光，亦是笑了起来，“那小子就是有些小聪明，不过这次，他确实做的不错。”
　　话题一转。
　　一群长老顿时朗笑出声。
　　“方家多少年没交过元石了？
　　家产定然丰厚。”
　　“老夫觉得，百万上品元石，都只是方家的几成罢了。”
　　“以后找机会，再继续索要。”
　　“没错，是该不断敲打。”
　　“方家实在喜人，竟然造谣有古剑宗符昭，胆大包天啊。”
　　“估计古剑宗根本就不知道，哪怕是知道了，应该都懒得理会方家。”
　　“着实有趣啊。”
　　诸多扶风宗高层，谈笑风生。
　　然而片刻之后。
　　伴随着一道凄厉的大叫，在场的所有人，脸色都是狂变。
　　“师尊！
　　师尊啊！
　　方氏一族，胆大包天，早有反意，竟然勾结外宗强者，导致孙长老惨死陨落，方氏活该灭族啊！”
　　云升身上带着血污，进入殿中，颤抖着跪伏在地。
　　没办法。
　　他只能撒谎，称方家找了帮手。
　　不然的话，他怕自己会立刻惨死在师尊掌下。
　　路远之拍案而起，面容扭曲。
　　宗门死掉了一尊上人，这是无法承受的巨大损失。
　　“方氏！
　　他们哪里来的胆子！”
　　路远之咆哮起来。
　　轰轰轰！
　　狂暴的杀意，迅速的弥漫整座大殿。
　　这一刻，所有的扶风宗长老，全都怒了！


第28章 上人在前，跪下说话！
　　扶风宗后山。
　　这里是扶风宗老祖夜扶风长年隐居之地。
　　只有遭逢大事。
　　夜扶风才会从后山走出。
　　似路远之等人，也形成了一种信念-——“老祖出后山，万难皆休”。
　　而此时此刻。
　　夜扶风却是有些失态，很是激动的微微躬身，站在一个中年人的面前。
　　如果被扶风宗其他人看到这一幕，怕是会被吓得不轻。
　　“夜前辈，这次就有劳了。”
　　中年人朱狂生看着后山断崖下的飘起的云雾，突然间感叹了一声。
　　夜扶风颤声道，“朱少客气，承蒙朱少看重，老夫惶恐。”
　　朱狂生似笑非笑的转身，缓声道，“你我以后便是合作关系，以后称呼我名字即可。”
　　夜扶风闻言，脸颊顿时变得通红。
　　两眼更是隐隐放光。
　　朱狂生是何等人物？
　　不仅天赋卓绝，不到百岁，就达到了神通秘境二重元罡境的地步。
　　更是东域大宗雷剑宗当代掌教亲传弟子。
　　而雷剑宗，那可是有着金丹境真人的庞然大物。
　　“那老夫便托大了，称你一声朱老弟。”
　　夜扶风大喜无比。
　　“呵呵，待我登上掌教宝座，老哥不仅可入驻雷剑宗供奉殿，而且我必会寻找天才地宝，助老哥破境。”
　　朱狂生表情严肃起来。
　　“朱老弟放心，以后有任何驱使，我夜扶风必会倾尽全力。”
　　夜扶风十分诚恳的拍着胸口保证。
　　两人倒不是在进行什么密谋。
　　之所以在这里，还是朱狂生贸然登门。
　　朱狂生对夜扶风的表现很满意，转头又看向云雾，眼底闪烁着强烈的渴望。
　　身为雷剑宗掌教亲传，未来继任掌教的大热人选，以朱狂生的身份而言，对夜扶风根本不至于这般客气。
　　然而。
　　朱狂生知道，如果自己不努力的争取一切资源，雷剑宗掌教大位，就会飞走了。
　　他的师尊已经年迈。
　　确认下任掌教人选，已经提上了议程。
　　以前的时候，朱狂生恃才傲物，以为凭借自己的天赋，就能毫无意外的继任掌教大位。
　　然而现实却是凶残的呼的他满脸血乎。
　　雷剑宗那些老资格的长老，供奉，在下任掌教人选的推举上，都有着举足轻重的一票。
　　但是他朱狂生，向来傲气，不善钻营，以至于直到此时，才猛地发觉，自己似乎落人一步。
　　下任掌教最热门的，不是他朱狂生。
　　而是雷剑宗掌教的另外一个弟子。
　　自己的师兄何连城。
　　何连城天赋根本不是自己能比的。
　　但是这家伙跟宗门长老以及供奉殿的关系，却是比自己好了百倍千倍。
　　而维持这关系的，不是别的，正是以前朱狂生最为不在乎的东西。
　　那就是元石。
　　说到底，就是钱啊。
　　“用时方恨钱少。”
　　朱狂生心底有些无奈。
　　他想要接掌雷剑宗，施展自己的抱负。
　　只是，拉拢宗门长老和几大供奉，都需要大量的元石。
　　不得已之下。
　　朱狂生出宗，开始在下层势力之中，不断的拉拢诸多宗门老祖。
　　这是他能想到的唯一办法了。
　　毕竟他背后，除了雷剑宗之外，可没有什么其它大背景。
　　给出承诺。
　　缔结契约。
　　扶风宗已经是朱狂生找到的第五个宗门老祖。
　　“我需要元石，海量的元石。”
　　朱狂生突然开口说道。
　　夜扶风早有预料。
　　联想到最近风传的雷剑宗选新掌门的事情，他深吸一口气，沉声道，“老夫会举全宗之力，帮助朱老弟。”
　　“那我就放心了。”
　　朱狂生笑了起来。
　　他不是不会钻营，只是以前不屑为之。
　　就在此时。
　　伴随着一道流光袭来，扶风宗掌教路远之一脸悲痛的踏入了后山，一靠近就跪在了地上，“老祖，出大事了，孙长老惨死在了方氏.”许久过后。
　　后山的空气，似乎都变得肃杀了许多。
　　夜扶风脸色阴沉，强忍着内心的无尽怒火，对着朱狂生勉强挤出一个笑脸，“让朱老弟见笑了。”
　　“无妨。”
　　朱狂生摇摇头，随后淡漠的说道，“扶风宗管辖境内，竟然还有这等不寻常的家族？
　　古剑宗符昭，真是个笑话，这家族倒是有趣。”
　　“不过忤逆上宗，甚至残害上宗强者，此家族，理应被灭。”
　　“夜老哥，闲来无事，我也陪你走一遭，万一方氏请到的上人颇有来历，有我在，也能压他一压。”
　　夜扶风大喜过望，连忙拱手道谢，“那就多谢朱老弟镇场了。”
　　扶风宗在方家折损了一位上人。
　　这消息仿佛惊雷滚滚，引得此方地域内的诸多宗门家族惊骇无比。
　　很多人都是感觉心惊肉跳的，仿佛现在自己所处的地域，宛如煮沸的热油，不知道什么时候就会炸开。
　　而现在，扶风宗老祖夜扶风，亲自带着诸多高手，奔赴方家。
　　消息一出，不少人都在心头感叹，方氏估计要完蛋了。
　　方氏藏书楼。
　　方寒盘膝而坐，藏书楼已经紧闭，而韩小葱，则是面无表情的站在门口，不让任何人打扰方寒。
　　数个月的修炼。
　　方寒的识海之中，磅礴的龙象法力已经发生了巨大的改变，充斥着一道道神光。
　　现在方寒正在冲击最重要的一步，那就是使法力成晶。
　　这也是法力境巅峰的标志。
　　与此同时。
　　方家远处半空，夜扶风已经带着扶风宗诸多上人，踏空而至。
　　目视着方家的院落，夜扶风眼底闪过一抹冷笑，陡然间运转法力，刹那之后，一道道九天雷鸣般的声音，响彻方家全族。
　　“方氏大胆！”
　　“勾结外强，杀我扶风宗上人，莫非是看我扶风宗可欺？”
　　“杀人者是谁，滚出来受死。”
　　轰轰轰！
　　虚空炸裂。
　　澎湃的天地元气似乎都狂暴起来，一股股狂风凶猛的席卷方家建筑物。
　　没过多久，就倒下了不少房屋。
　　方家族人一脸惊恐，心头憋屈的聚在了一起。
　　而方天雄以及一群族老，则是面如土色。
　　“速速去找方寒。”
　　方天雄吩咐方浮云一句，随后赶紧前往门口。
　　方浮云窝火无比，却也不得不前往藏书楼，最近方家太难了，接连的灾祸，让方家上空都似乎飘着一朵阴云。
　　门口。
　　方天雄和几个族老快步走出。
　　摇视着虚空中的诸多上人身影，各个头皮一炸，全身发麻。
　　他们哪里见过这么多的上人？
　　而且。
　　更是与这么多的上人为敌。
　　“前辈！
　　晚辈方氏族长方天雄.”轰！
　　没等方天雄说完。
　　下一秒，惊涛骇浪般的巨大压力从天而降。
　　噗通一声，方天雄以及族老全部不由自主的跪在了地上。
　　“上人在前，跪下说话！”
　　（多谢【刀粉丝】兄弟的红包支持！
　　那啥，建群我有些内向，不会管理，丢人呐！
　　）


第29章 你配么？
　　几个扶风宗上人面带杀意看着下方。
　　朱狂生则是一脸淡漠。
　　背负着手，扫视着方家建筑。
　　夜扶风低头，陡然间冷笑道，“尔等蝼蚁，哪里来的底气，不尊上人？
　　是那位外强凶手？
　　他人呢？
　　此时不出，更待何时？”
　　方天雄心头暗自叫苦。
　　一个族老低垂着脑袋，颤声传音道，“族长，快把木剑拿出来啊，不然的话，万一他们等不及了，一巴掌拍死我们，就完蛋了。”
　　方天雄心魂一抖，赶紧把奉若至宝的木剑拿了出来，勉勉强强的说道，“前前辈息怒！
　　息怒啊！
　　我方氏并未勾结外强，实在是贵宗上人意外死在了此剑之下，望前辈开恩。”
　　他觉得这把木剑肯定是方寒的师尊赐予的。
　　其上的剑道，他感悟不清。
　　懵懵懂懂。
　　此时拿出，想必应该能让扶风宗上人投鼠忌器。
　　而当方天雄拿出木剑的瞬间。
　　夜扶风还未如何，他身边的朱狂生，却是神色一怔，法目运转，立刻冒出了精芒。
　　一个闪身。
　　朱狂生就出现在了方天雄身前。
　　法力收摄，木剑进入他的手中。
　　“此剑.”朱狂生出身雷剑宗，乃是纯粹的剑修。
　　自然能感觉出来，木剑的不凡。
　　“这是剑意？
　　好恐怖的剑意！
　　就是不知道达到了什么层次，难怪可以轻松斩杀一位上人，此剑，价值不可估量啊。”
　　朱狂生如获至宝，大喜无比。
　　本想着替扶风宗镇镇场子，拉近一下关系。
　　万万没想到。
　　还有意外收获呢。
　　“此剑从何而来？”
　　朱狂生淡然开口，看着方天雄。
　　方天雄虽然不认识朱狂生，但是，不管认识不认识，眼前的人，那肯定是上人。
　　不敢不敬啊。
　　“前辈，此剑乃是本族子弟的师尊赐予。”
　　朱狂生眯了眯眼睛，似笑非笑的说道，“你是在告诉我，你们方氏子弟当中，有人有着强大的背景，是吧？”
　　“不敢！
　　不敢！”
　　方天雄咽了口唾沫，吓得脸色煞白。
　　朱狂生面露不屑，身影一闪，回到半空。
　　夜扶风连忙问道，“朱老弟，有什么不对？”
　　朱狂生撇撇嘴，说道，“没什么不对的，只是此剑之上，蕴含着不俗的剑意，我也感知不到深浅，不过其上蕴含的法力，应该不到元罡。”
　　“那就行了。”
　　夜扶风暗自松了口气。
　　不到元罡境的上人，哪怕是初入元罡境的上人，在他面前，也只有卑躬屈膝的份啊。
　　“老夫给你们一刻钟的时间，把凶手找出来，交出来，否则的话.哼！”
　　一句冷哼，宛若在方天雄等人的心底深处炸裂开来，连同几个族老，几乎都是闷哼一声，口吐鲜血。
　　“劫数啊！”
　　方天雄仿佛一瞬间苍老了十年，面容惨然。
　　藏书楼。
　　方寒盘溪而坐。
　　气势如龙。
　　他的体内，龙象法力疯狂的向着中心汇聚。
　　最关键的一刻，终于到来。
　　轰轰轰！
　　方寒的识海宛若掀起了万丈波涛，某一个刹那，中心处陡然出现了一道菱形的晶体。
　　那晶体通透，散发着璀璨的光芒。
　　“成功了。”
　　方寒大喜无比，松了口气。
　　完成了这一步，以后便是顺水推舟，法力凝结成晶，水到渠成。
　　“力量提升的好多。”
　　方寒隐隐约约察觉到了自己的法力，已经大不相同。
　　哪怕只是一颗法力晶体，却是质的提升。
　　法力一动。
　　嗡嗡嗡。
　　整个藏书楼中，仿佛有惊天凶兽苏醒，不过刹那后便恢复了平静。
　　方寒伸了伸懒腰，站起身之后，挥手散去了法力屏障。
　　藏书楼房门打开。
　　方寒目色一怔，看着外边急不可耐，不断踱步的方浮云，缓声道，“出什么事了？”
　　“公子出关了！”
　　韩小葱露出了一个笑脸。
　　“嗯。”
　　方寒踏步走了出去，神念一动，立刻了然，有些微微烦躁的说道，“为何总有人想找死？”
　　话音刚落。
　　方寒身影一闪，出现在了半空，向着外面御空而去。
　　而方浮云。
　　则是像是被一个霹雳从天而降打在头顶，直接把他的灵魂都给劈碎了。
　　“御空？
　　上上上.上人？”
　　方浮云一脸难以置信的指着方寒的身影，骇然的看着韩小葱，“看看到了么？
　　方寒成了上人！”
　　韩小葱不屑的瞥了一眼方浮云，快步向着外面走去，“这有何稀奇的？
　　公子自然是上人。”
　　方浮云呆若木鸡，很快变得失魂落魄起来。
　　“不是做梦啊，方寒竟然真的成了上人.是因为前代老祖的缘故？
　　为什么得到这样造化的人，不是我？”
　　夜扶风的耐心已经快要磨光了。
　　灭掉方家，在他看来乃是小事，关键的是杀了宗门上人的那个凶手。
　　必须要杀掉。
　　报仇才是主事。
　　就在此时。
　　“终于出来了。”
　　夜扶风眼神寒芒闪烁，冷笑着看着半空中，那踏步而来的一道身影。
　　随后表情一僵。
　　有些惊骇到了。
　　在他身边的朱狂生，也是不可思议的看着踏空走来的方寒，“怎会如此年轻？”
　　方寒很快靠近，低头看了一眼下方。
　　下方的方天雄等人则是傻眼了。
　　方寒竟然成为了上人，这个消息让他们感觉有些荒诞。
　　毕竟方寒的年纪，太小了。
　　方寒很快抬头，目视着夜扶风等人，随即眯了眯眼睛，眼神落在了朱狂生身上，淡声道，“你手里的木剑，是我的。”
　　朱狂生已经反应过来。
　　虽然对方寒的年轻，感到有些惊悚。
　　不过随后就归咎于肯定服用了什么神丹妙药上面。
　　传闻中，不是有种让人青春不老的丹药，叫做“驻颜丹”么？
　　“以前是你的，以后就未必了，现在，它属于我。”
　　朱狂生摇了摇手里的木剑，很是随意的说道。
　　“属于你？”
　　方寒打量了一下朱狂生，摇摇头，“你配么？”
　　话音刚落。
　　就看到朱狂生手里的木剑，突然间极速颤抖起来。
　　刹那之后，木剑之中，爆发出了一道恐怖的剑意。
　　剑意冲霄而起！
　　其内被方寒封禁，与方寒心魂相联系的磅礴法力，瞬息引动。
　　朱狂生脸色大变。
　　心头则是掀起了滔天怒火！
　　手掌死死的捏着木剑，全身法力疯狂涌动，向着木剑镇压。
　　然而。
　　噗嗤。
　　伴随着手掌撕裂，木剑发出嗡嗡嗡的啸音，闪电般窜到了方寒身前。
　　拿住木剑。
　　方寒随手收起，然后眼神冰冷的说道，“之前的痛，看来并未被你们放在心上。”
　　“既然如此，来了，就别回去了！”


第30章 方寒的恐怖！
　　“来了，就别回去了！”
　　方寒的话响彻虚空。
　　惊起了夜扶风等扶风宗上人的无穷怒火！
　　好嚣张！
　　太狂妄！
　　面前这竖子简直太过目空一切。
　　而朱狂生，则是脸色大变，颤抖着看着撕裂出巨大伤口的手掌，喃喃自语道，“剑意三境.肯定达到了剑意三境.这木剑，会是我最大的造化。”
　　说完。
　　不等夜扶风爆发。
　　朱狂生陡然间气势一动，元罡境的法力，汹涌澎湃的涌荡而出。
　　两眼透着冻彻骨魂的冰寒，朱狂生咬牙切齿的说道，“此剑，是你意外的来的吧？”
　　“让我猜猜看，你看似年纪轻轻，其实肯定岁数不小，是用了驻颜丹？
　　这样的丹药已经失传。”
　　“你是得到了某个古时大剑修的传承？”
　　方寒看白痴一样看着朱狂生。
　　这脑洞有些清新脱俗啊，传奇故事么？
　　“把木剑，还给我！”
　　朱狂生突然间发出一道嘶吼。
　　蕴含着剑意三境的木剑。
　　对他这等剑修，拥有着难以想象的吸引力。
　　如果能把木剑里面蕴含的剑道吸收，对他而言，可谓是一飞冲天的造化。
　　“嘶嘶嘶”一道青色的灵光长剑出现在了朱狂生身前。
　　剑尖喷吐着可怕的剑气。
　　刹那之后。
　　雷光四起。
　　一道道雷霆闪电，包裹着灵光长剑，被朱狂生神色狰狞的大手一挥，宛如雷霆风暴，向着方寒席卷而下。
　　虚空都被雷霆剑气渲染的扭曲真实起来。
　　“不给我，我就杀了你！”
　　造化在前。
　　朱狂生现在已经没有丝毫留手的念头，状若疯狂。
　　一旁的夜扶风都是一脸懵然。
　　万万没想到，自己前来复仇，率先动手的竟然是压阵的朱狂生。
　　“那木剑，莫非是剑道至宝？”
　　夜扶风心头隐隐有些猜测，一时间颇为惊羡。
　　方家之中。
　　韩小葱已经快步走来。
　　远远的，就感觉到暴走的天地元气，空气中滚动的压力，简直让人头皮发麻。
　　而看到雷霆剑气，向着方寒席卷，韩小葱两眼那叫一个冰寒。
　　奈何没有实力，替自家公子，斩除屑小！
　　“无知之辈！”
　　韩小葱心头冷笑一声。
　　看向朱狂生时，已经像是在看一个死人。
　　方天雄等人则是心魂颤抖的看着这一幕。
　　“方寒，小心呐！”
　　方天雄压抑着内心的恐惧，一声提醒，脱口而出。
　　“呵呵。”
　　就在那雷霆剑气，席卷而下，靠近方寒之时。
　　方寒发出一道轻笑，赫然不退反进。
　　刹那之后。
　　雷霆剑气落在了方寒的身上。
　　谁都没有看到，此时此刻，方寒的皮肤表面，赫然有着一道道白色的细小鳞片。
　　那是龙鳞。
　　轰轰轰！
　　剑气轰炸，爆裂，雷光几乎把方寒全身包裹。
　　朱狂生眉头突然紧皱。
　　难以理解方寒为何不躲。
　　然而。
　　几息过后，随着雷光逐渐消退，便看到方寒安然无昂的从余光之中走出。
　　惊骇众生！
　　“这不可能！”
　　朱狂生脸上带着不可思议的表情，根本无法相信眼前的这一幕。
　　刚才出手时，他就以法力查探了一番，方寒的实力，顶多也就是法力境巅峰。
　　以他元罡境的修为，再加上剑修的身份，悍然一剑斩出，普通的元罡境初期，不闪不避，硬生生承受，都得灰飞烟灭。
　　“就这？”
　　方寒面无表情，驻足。
　　体表的龙鳞散去。
　　刚刚实验了一番，方寒立刻察觉到，自己龙化后的肉身，已经极其可怕。
　　毕竟是祖龙之血所淬炼的肉身。
　　超凡脱俗。
　　“元罡境，哪怕是斩破我的龙化肉身，都做不到啊。”
　　“该我了。”
　　方寒目色一寒。
　　识海之中，法力滚滚而出。
　　这浩瀚的法力，引动之后，立刻引起了巨大无比的天地元气巨变。
　　铺天盖地的压力汹涌而来。
　　朱狂生瞳孔紧缩，一把抓住了雷光长剑，脸色阴沉的低喝道，“你不对劲.身上是有着什么防御的法宝存在吧？”
　　“怎么，你还想要还手？
　　你怕是太小看我了。”
　　方寒哑然失笑。
　　陡然间抬脚。
　　下一刻，伴随着一道惊天动地的轰鸣，一只巨大的魔象虚影出现在了高空。
　　随着方寒落足。
　　魔象虚影顷刻抬脚，巨大的脚掌，宛如天上的神山崩塌降落，向着朱狂生的头顶落了下来。
　　那蕴含的恐怖的天地之力，一瞬间让朱狂生面如土色。
　　“这是什么力量？”
　　“这又是什么神通？”
　　“这与你的修为，根本不对等！”
　　朱狂心头咆哮连连。
　　方寒达到法力境巅峰之后，力量迅猛的提升，如果之前刚刚破境，引动“魔象踏天”神通，能达到十万烈马之力。
　　现在已经暴增到了二十万之巨！
　　这是一个难以想象的恐怖力量。
　　龙象镇狱功，就是如此的可怕至极！
　　九千九百九十九道龙象神纹所转化来的滔天法力，终于初见端倪，而且伴随着方寒的境界提高，会越来越恐怖。
　　在法力境，方寒早已无敌。
　　此时，越境而战。
　　方寒同样无敌！
　　“不能硬接！”
　　“硬接我会死的！”
　　朱狂生咆哮过后，脑海只剩下了两道念头。
　　狠心一咬牙。
　　掌心陡然间出现了一道覆盖着密密麻麻神纹的符篆。
　　“此仇不报，我朱狂生誓不为人。”
　　朱狂生发出一道愤怒的大吼，立刻引动了符篆。
　　刹那之后，他的身躯被一道巨大的光海淹没，整个人宛如极速而走的流星，消失在了原地。
　　方寒眉头一皱，倒是没有去追。
　　而朱狂生逃离了神通魔象踏天的践踏。
　　扶风宗老祖夜扶风以及其他的扶风宗上人，却是惨了。
　　强如扶风宗老祖，元罡境巅峰的修为，在巨大的魔象虚影践踏之下，也是心魂惶恐不安，死亡的寒意遍及全身。
　　转身就要逃窜。
　　然而他没有朱狂生的宝物符篆。
　　那符篆可是朱狂生的师尊，堂堂万法归一境的真人赐予。
　　“噗噗噗。”
　　虚空接连响起低沉的爆炸声。
　　转瞬之后，扶风宗的几个法力境上人，全都惨叫一声，身躯化作了血雾。
　　而夜扶风勉强逃出去几步。
　　却难以冲破魔象踏天伴随而来的巨大压力。
　　不甘抬头。
　　在他一脸灰暗的眼神之中。
　　虚幻的魔象脚掌落在他身上，仅仅支撑了不到半息，就步入了其他扶风宗上人的后尘。
　　临死之前，夜扶风脑海滚过了无尽的唾骂。
　　骂的是朱狂生。
　　这该死的玩意啊。
　　你把这个煞星的怒火激发了出来，自己却逃之夭夭，让老夫承受死亡之祸？
　　简直枉为人！
　　噗。
　　血雾挥洒。
　　元罡境巅峰强者夜扶风陨落当场，死前的悔恨，足以书写万字篇章。
　　（三更！
　　求推荐票支持！
　　成绩好我才写的快！
　　拜谢诸位！
　　）


第31章 小葱破境！
　　“以我现在的实力，已经足以和万法归一境真人一战。”
　　仅仅只是一击魔象踏天。
　　就镇杀了夜扶风这等元罡巅峰以及其他法力境上人。
　　方寒对自己的力量有了深刻的认知。
　　他的底蕴太足了。
　　此时凸显出来，传出去，能吓坏太多人。
　　“不过金丹境强者，我就不是对手了。”
　　“金丹又称千古小巨头，迈步金丹境，寿元可立刻突破千岁上限。”
　　“万法归一境是诸多神通道法凝练成一张归一神通符，金丹就是由此蜕变出来。”
　　“那是质的提升。”
　　微微摇头，方寒不再多想。
　　转身之后，没去看下方那一道道敬畏的眼神，化作一道流光消失在了众人眼帘。
　　下方。
　　方天雄老脸笑的宛如盛开的小花，精神抖擞的对族人说道，“今天的事，谁都不可外传，至于本族上人，以后该怎么做，不用老夫多说了吧？”
　　“散了吧。”
　　说罢。
　　方天雄跟其他族老对视一眼，纷纷向着藏书楼而去。
　　方寒进入藏书楼，一脸淡然。
　　韩小葱追了过来，俏脸红涨，气息也是不匀，双眸微闪看着方寒，欣喜无比。
　　“公子神威无敌，今天的战绩如果被他人知晓，肯定会引发东域无数人震动，而且他们根本不知，公子其实不到二十岁呢。”
　　“这才是最恐怖的啊。”
　　方寒哑然失笑，“以后不用刻意的奉承我，也莫要小视天下人。”
　　韩小葱不认同。
　　不是她小视天下人。
　　是这天下人，真的远远不如自家公子啊。
　　也对。
　　剑老人师叔祖什么身份？
　　他老人家都得求着收为徒弟的人，岂是凡夫俗子能够比拟的？
　　就在这时。
　　“公子，族长他们过来了。”
　　韩小葱转头看了一眼，说道。
　　方寒早有预料。
　　今天他并未隐瞒身份，不是目空自大的感觉自己真的无敌，而是在方家，已经没有必要。
　　而且他需要亲口询问方天雄一些方家秘史，不表露身份，估计方天雄不会真心吐露。
　　“让他们进来吧，小葱，你到外边等着。”
　　半个时辰过后。
　　方天雄等人意犹未尽的离开了藏书楼。
　　对他们这些老家伙而言。
　　方寒成为上人，虽然无比荒诞，但是，其中原因，已经不是他们可以深究的了。
　　他们所想的，是方家如今已经有上人坐镇。
　　可谓是“扶摇直上入青云啊”。
　　而方寒，则是坐在柜台里若有所思。
　　他细细询问了一番方家的祖上秘史。
　　不过方天雄去也是不尽其详，说不清，道不明，只是说，方家似乎有一处密地，神秘无比。
　　看来想从方天雄口中，得知方家的“道蕴”为何这般充足，是行不通了。
　　想到这里。
　　方寒的目光，似乎跨越了空间，落在了魔龙谷之上。
　　这魔龙，可是数百年前的人物，不知他能否知道一些内情呢？
　　方家千里之外。
　　“哇！”
　　一口鲜血挥洒。
　　朱狂生身上的流光快速消退，其手中的符篆则是快速的裂开，随即崩灭。
　　望着符篆的碎片。
　　朱狂生那叫一个肉痛。
　　这符篆乃是他师尊云雀真人赐予。
　　而且当时严肃的警告他，不到万不得已，生死危机之时，不可动用。
　　因为这等符篆，哪怕是云雀真人，也要付出一定的代价，才可炼制。
　　“真人之下的封禁，都可无视，根本拦不住我的至宝符篆，就这么没了。”
　　朱狂生的双眸之中，透着滔天怒火。
　　仿佛能把虚空灼烧穿一般。
　　“此仇不报，誓不为人。”
　　朱狂生咬牙切齿。
　　还有那木剑。
　　也必须要得到手。
　　“木剑才是最重要的，那家伙如此强大，肯定跟得到的古修传承，脱不了干系。”
　　“那可是蕴含着剑意三境的至宝，被我吸收，融入自己剑道，我不用去争取雷剑宗掌教，那些老东西，都得求着我接受掌教符昭。”
　　朱狂生冷笑连连，脑海卷起一道道恶毒的念头。
　　“元罡境不是你的对手是吧？
　　那我倒要看看，万法归一境真人出手，你如何挡得住！”
　　七天之后。
　　此时日上三竿，骄阳热火铺撒大地。
　　方家最近修炼的气氛，无比的高涨。
　　方天雄他们猜测到，方寒的背后，肯定有一位惊天动地的人物。
　　不然的话。
　　如何能在方寒这个年纪，把方寒培养成上人？
　　至于自学成才莫要搞笑了。
　　所以。
　　哪怕有着朱狂生临走之前的威胁，方天雄他们也不是那般的恐惧。
　　此时此刻。
　　方天雄和一群族老正在议事堂。
　　“修炼资源要跟上，不能让小家伙们白白努力。”
　　一个族老开怀大笑。
　　“没错。”
　　“上人刺激到了他们啊。”
　　“毕竟上人太年轻，说起来，老夫都无比的羡慕。”
　　“咱们这把老骨头，也不能闲着，该努力的，努力一把吧。”
　　方天雄面带微笑之色，听着族老们的话，舒心无比。
　　陡然。
　　伴随着一道道震荡的声音，强烈的天地元气狂涌，疯狂的向着方寒所在的小院汇聚。
　　“出事了？”
　　方天雄等人脸色大变，纷纷踏出议事堂，看向方寒小院方向，对视一眼，面面相觑。
　　而引起这番动荡的。
　　不是别的。
　　是韩小葱，已然破境神通，正式成为了上人。
　　昨晚的时候，韩小葱就修炼到了神变巅峰之境，所以方寒见状，直接把阴阳升华丹给了韩小葱。
　　小院中。
　　方寒望着一脸难以置信起身的韩小葱，微微一笑，“不错。”
　　“公子.”韩小葱激动的两眼挂着泪花。
　　赫然快步上前，一把抱住了方寒。
　　方寒一怔，感受着韩小葱身上的柔软，忍不住脸色微红。
　　“咳咳，快松开，让人看到，像什么样子。”
　　韩小葱眼底闪过一抹狡黠，松开了方寒，笑嘻嘻的说道，“公子，在古剑宗，婢子都是要给自家公子暖床的。”
　　方寒，“.”他无话可说。
　　“婢子，多谢公子再造之恩。”
　　陡然。
　　韩小葱面容一肃，跪在了地上，无比虔诚的说道。
　　“起来吧。”
　　方寒法力一卷，扶起了韩小葱，摇摇头说道，“神通秘境，只是起点，以后还需继续努力。”
　　“婢子不会让公子失望的。”
　　无论什么时候。
　　韩小葱都不会停下前进的步伐，她没有资格懈怠。
　　方寒察觉到，小院外已经围聚了不少人，都是被破境的动静吸引而来的。
　　方寒没有刻意遮蔽。
　　也是想借着韩小葱破境，让多次受灾的方家人，更加安心。
　　而得知韩小葱突破到了神通秘境之后，方天雄等人皆是目瞪口呆。
　　方家这又是增加了一位上人战力啊。
　　看来方氏崛起，已经在所难免。
　　同样的时刻。
　　朱狂生一脸疲惫，急赶之下，总算是来到了此行的目的地，黄泉城。


第32章 瞬杀大法！
　　提到黄泉城，多数东域的大宗大族高手都会谈之色变。
　　在东域。
　　有十座黄泉城。
　　它们都隶属于黄泉圣宗。
　　其实“圣宗”二字，实在是黄泉圣宗给自己脸上贴金。
　　大多数人背地里都是以黄泉魔宗相称。
　　因为黄泉圣宗干的。
　　乃是杀人的买卖。
　　其内的高手，无论正邪，什么任务都敢接。
　　东域之中。
　　正道三大宗都对黄泉圣宗忌惮三分。
　　朱狂生来到这一座黄泉城，不为别的，就是想招募一位黄泉圣宗内的万法归一境杀手。
　　雷剑宗自然也有几位万法归一境的强者。
　　但是向雷剑宗求援？
　　开什么玩笑？
　　被他们发现了木剑的价值，哪里还会有自己的事？
　　黄泉城内部，该有的设施应有尽有。
　　事实上，十座黄泉城，只是黄泉圣宗接取任务的中转站，自然不是他们的本部。
　　黄泉圣宗本部称之为“酆都”，几乎无人知道在哪里。
　　朱狂生以前跟随宗门长辈，来过黄泉城，自然知道去哪里，很快就来到了黄泉城的中心处。
　　一座小店。
　　普普通通。
　　但是哪怕是真人强者，迈步进入其中，也得小心翼翼，生怕引发不可测的后果。
　　深吸一口气。
　　朱狂生进入了店铺。
　　里面只有一个人，在柜台后懒洋洋的趴着。
　　似乎察觉朱狂生进来，趴着的青年抬头，仍旧是懒洋洋的神色，说道，“你的姓名，目标身份，所付代价，关键要求，那里有玉简，神念传入即可。”
　　干脆利落。
　　这就是黄泉圣宗的主旨。
　　朱狂生咽了口唾沫，他虽是雷剑宗掌教之子，然而雷剑宗在黄泉圣宗之下，简直就是个玩物。
　　快速的把自己的要求，以神念传入玉简，青年接过玉简，转身进入了内部。
　　许久过后。
　　青年返回，古怪的看着朱狂生，说道，“你真要求明面击杀？”
　　“是。”
　　朱狂生咬咬牙。
　　不能让杀手暗杀啊，杀了方寒，自己不在身边，木剑就有暴露的危险。
　　“代价接受，不过因为你的要求，需要加五成。”
　　青年随意的说道。
　　“可以。”
　　朱狂生无比的肉疼。
　　却也只能接受。
　　“代价奉上，稍等一日，明日再来。”
　　青年挥手，下了逐客令。
　　次日清晨。
　　朱狂生再次来到了小店，不过这时候，门口正站着一个戴着面具的人。
　　面具人不等他靠近，便身影一闪。
　　直接抓起他，腾空而起。
　　朱狂生心惊肉跳的，两人已经坐上了一个巨大的黑剑之上，向着远处疾驰。
　　“前辈.”朱狂生打招呼。
　　“闭嘴。”
　　面具人声音不含一丝感情。
　　面具下露出来的眸子，也紧闭着，“出手时，你无需动手，若过程中主动杀人，代价加一成。”
　　朱狂生顿时不敢再言语了，仿佛老实的小绵羊一般低着头。
　　两天之后。
　　黑剑消失，面具人和朱狂生凌空而立，前方就是方家院落了。
　　与此同时。
　　方家藏书楼之中。
　　方寒目色一寒。
　　因为朱狂生的威胁，方寒神念时刻笼罩方家外空，此时感知到朱狂生去而复返，眼底杀机十分剧烈。
　　不知死活。
　　那就该死。
　　合上书籍，方寒吩咐韩小葱，让她带着方家人尽量躲避，随后走出藏书楼，踏空而起。
　　远处。
　　朱狂生看到方家上空升腾起来的身影，眼前顿时一亮，赶紧说道，“前辈，就是他。”
　　面具人不发一言，突然间向前走去，一股惊天动地的杀意，从他的身上冲霄而起。
　　朱狂生既然要求明面击杀。
　　那就无需隐藏。
　　身为万法归一境真人，刚才以法目观望了一番方寒的修为，对于这次的任务，已经感觉无趣。
　　气势磅礴。
　　疯狂涌动。
　　直接向着方寒席卷而下。
　　方寒站在空中，目光锐利的盯着面具人，单单感受对方传来的气势，就知道这肯定是一位真人。
　　不过。
　　真人又何妨？
　　嗖。
　　陡然间，面具人速度一变，宛如化作了一道黑线，飘忽不定，向着方寒袭杀过来。
　　嗡嗡嗡。
　　强烈的杀意，剧烈的力量冲击，让方寒的头发被吹拂的向着后脑飘去。
　　手掌之中，已然出现了一道灵剑。
　　此剑还是剑老人给他的储物戒中的法宝。
　　普通剑器。
　　法力进入根本承受不住，就会碎了。
　　只有法宝才可以。
　　身躯之中，剑意涌出，处于周身三尺之间。
　　剑意敏锐。
　　可以清晰的感知到面具人袭来的方向。
　　眼神闪烁着强烈的战意，方寒冷笑一声，法力调动，手中的灵剑突然间爆发出了惊天剑光。
　　这是无量剑诀！
　　宛如大海无量一般，滔滔不绝的剑光，几乎盖过了高空中的骄阳之光。
　　恐怖的剑气凶猛的冲击着虚空某处。
　　在那里，面具人恢复身影，挡住之后，眼底闪过一抹惊骇。
　　这小子，隐瞒了修为？
　　怎么会这么强？
　　而不等他想明白，这时候方寒却是不退反进，灵剑一转，空中似乎闪烁出了强烈的空间波动。
　　下一个刹那。
　　面具人背后，原本平静的虚空，赫然爆发出了一道道强大的剑气。
　　猝不及防之下，面具人险些中招，勉勉强强转身，抵挡住了。
　　但是。
　　这只是开始。
　　紧接着，面具人周身，空间波动更加的强烈，虚空之中，四面八方，剑气不断的闪烁爆发，突兀无比。
　　以方寒的实力，此时已经可以和万法归一境初期真人相抗衡。
　　面具人，就是初期的实力。
　　本来，应该是平分秋色之局。
　　但是这时候，面具人赫然处于下风。
　　黑色的衣衫，都被一道剑气撕裂掉了其中一角。
　　“瞬杀大法？”
　　面具人疲于应付，心魂机警至巅峰，内心不可思议，此时此刻，又似乎认出了什么，全部转化为了无尽的恐惧！
　　“住手！
　　住手啊！”
　　面具人突然间凄厉的吼叫起来。
　　方寒才懒得理会，以无量剑决攻击，以剑老人自创的“瞬杀大法”配合，再加上他恐怖的法力。
　　诛杀面具人，根本不在话下，只是时间的问题罢了。
　　他以为面具人只是在求饶。
　　殊不知。
　　此时此刻，面具人是被方寒施展的“瞬杀大法”给吓尿了。


第33章 剑老人的警言！
　　“爷！
　　大爷！
　　求求您住手吧！
　　我错了！
　　我知道错了啊！
　　求求您高抬贵手！”
　　面具人声音带着哀意。
　　不断的开口求饶。
　　姿态低到让方寒都感到不可思议。
　　毕竟此时他虽然处于上风，但是面具人抵挡起来，并非直接碾压，为何他会这般求饶？
　　方家之内。
　　众人望着高空中的身影，都是松了一口气。
　　韩小葱却是目视着面具人脸上的面具，眼底闪过强烈的杀意，“黄泉圣宗的杀手？
　　他们好大的胆子。”
　　远处。
　　朱狂生脸色一片茫然。
　　好似在灵魂三问，“我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？”
　　面具人可是来自黄泉圣宗的万法归一境的真人杀手啊。
　　竟然还是打不过？
　　而且不仅打不过。
　　明明还有余力。
　　为何就匪夷所思的开口求饶？
　　这太不对劲了。
　　然而接下来，更不对劲的来了。
　　“罢了！
　　罢了！
　　您杀了我吧！
　　是我罪该万死！”
　　面具人突然悲哀的说了一句，随后，就这么站在了半空，闭上了眼睛，护体法力都撤掉了。
　　整个一视死如归的姿态。
　　嗡嗡嗡。
　　漫天剑气突然间震荡了一下，随即消失。
　　方寒紧皱着眉头，看着面具人，冷声道，“你找死？”
　　面具人睁开眼。
　　发现方寒停下了攻击，顿时大喜无比。
　　长舒了一口气，面具人对着方寒拱手，颤声道，“爷，我知道了错了，看在小人不知道爷身份的份上，请饶我一命。”
　　“我的身份？”
　　方寒一怔。
　　然后就明白了。
　　他有啥不得了的身份？
　　唯一一个，就是剑老人的亲传弟子。
　　似乎还是独苗。
　　这个面具人，肯定是认出了自己剑老人弟子的身份，这才忌惮他。
　　想到这里，方寒连动手的念头都没有了，索然无味的说道，“滚吧！”
　　“嗯？”
　　面具人一愣。
　　反应过来，他仿佛吃了蜜糖一般，狂喜无比的躬身退后，“多谢！
　　多谢您的不杀之恩！
　　您放心！
　　此事我必然会给爷一个交代！”
　　退后了十几步之后。
　　面具人这才转身。
　　接着。
　　他的眼神就变了。
　　眼底，就像是蕴含着一座欲爆发的火山，看了一眼朱狂生。
　　身影一闪，化身黑线，下一秒，一脸懵然的朱狂生，连同面具人，都是消失了。
　　足足离开了方家数百里地。
　　面具人这才停了下来。
　　落在空地上。
　　面具人陡然间把手里捏着的朱狂生，凶残无比的单手按在了地面上。
　　掀开面具。
　　赫然是一个头发斑白的老者。
　　只是此时此刻，这老者没有年老者的和善，反而是极致的狰狞。
　　气息粗重，甚至有些紊乱。
　　在朱狂生恐惧的眼神中。
　　老者指了指自己的脸，无比愤怒的低吼道，“小孽畜！
　　记住我这张脸！
　　因为接下来的岁月里，我这张老脸，将会是你无穷尽的噩梦！”
　　朱狂生像是被扔进了九幽冰窟，全身冰凉，头皮炸裂，颤抖了几下，脸色煞白的说道，“前辈！
　　为什么啊！
　　您到底是为什么啊！”
　　“为什么？”
　　老者突然间笑了。
　　他直起身子，有些自怜自哀的说道，“老子也想知道，是为什么！
　　明明分部内有好几个同境，偏偏这任务就落在了我的身上。”
　　“该死！
　　该死！
　　该死啊！”
　　啪啪啪。
　　大骂了几句，老者开始疯了般抽自己耳光。
　　“老子这是什么命？
　　惹到了那位的弟子，我还有活路可走么？
　　我怎么就那么傻，蠢呼呼的接了任务。”
　　说到这里。
　　老者的表情，又有些狰狞了起来。
　　两只眼仿佛利剑，盯着朱狂生。
　　老者咬牙切齿的说道，“你竟然敢惹那位的弟子？
　　整个东域，天大地大，你的胆子，简直是无穷大！
　　就算是逆天改命的绝代老祖，都没有你的胆子大啊！”
　　朱狂生要疯了。
　　更是感到了无尽的绝望。
　　从老者的态度之中，他认清了一个事实，似乎，那个方家的小子，有天大的来头？
　　“你死定了！”
　　老者把朱狂生揪了起来。
　　而后，数不尽的阴寒之力，仿佛附骨之疽，钻入到了朱狂生的体内。
　　朱狂生瞬间感觉到了钻心的疼痛。
　　只是，他张张嘴吧，连惨叫声都做不出来。
　　疼痛仿佛潮水，凶猛且又凶残无比的连绵袭来，朱狂生疼晕过去，可是，没过多久，就疼醒过来。
　　周而复始。
　　他的噩梦，也由此开始。
　　雷剑宗。
　　掌教云雀真人一身道袍，正在殿内跟一位长老下棋。
　　啪嗒。
　　棋子落下。
　　那长老微笑道，“掌教，狂生出去有些时日了吧？”
　　云雀真人闻言，瞥了一眼那长老，摇摇头说道，“怎么想起提这个？”
　　长老含笑说道，“想起来了，就说说呗，掌教，我们都知道你的意思，掌教大位，比起何连城，掌教中意的应该就是朱狂生吧？”
　　云雀真人无奈的摇摇头，“你们这些老东西，一个个的都是人精。”
　　“不过，这倒也不错。”
　　“连城虽好，但是天赋上限不高，难以带领雷剑宗，铸就辉煌。”
　　“但是狂生，他有天赋，却缺乏磨炼，不通人情世故，这次他急了，出去找帮助，希望能让他知道，身为掌教，最起码的八面玲珑。”
　　说到底。
　　雷剑宗掌教云雀真人，对朱狂生的看重，是最高的。
　　如无意外。
　　掌教大位，也会落在朱狂生身上。
　　但是。
　　那是以前。
　　现在么。
　　“嗡！”
　　一道连绵不绝的嗡鸣，出现在了雷剑宗之中，那时警钟长鸣。
　　云雀真人和对面的长老，全都是瞳孔紧缩，脸色大变，迅速的踏出了大殿。
　　“何人撞响了警钟？”
　　云雀真人心头微凉。
　　雷剑宗警钟，不到万不得已，是不会有人敢去碰的。
　　而下一刻。
　　云雀真人就看到，远处半空，一道身影手执一个满身血污的人，正在向着他这里袭来。
　　身后，还有着两个脸色煞白的长老远远的跟随。
　　那身影，带着面具。
　　“黄泉圣宗？”
　　云雀真人看着面具人，傻眼了，也有些不可思议。
　　“怎么会有黄泉圣宗的强者前来？
　　等等，他手里提着的.是狂生。”
　　等到面具人近了，云雀真人顿时认出了面具人手中提着的朱狂生。
　　“你就是云雀真人？
　　雷剑宗掌教？
　　想必你能知道，我的身份。”
　　面具人落在了地上。
　　冷眼盯着云雀真人，随后仿佛扔垃圾一般，把朱狂生扔在了地上。
　　云雀真人脸色难看至极。
　　不少长老已经赶来。
　　看到这一幕，心惊之余，更是有些恐惧。
　　看样子，掌教的弟子，是惹到了黄泉圣宗头上啊。
　　这不是作了个大死么？
　　“道友，不知我这弟子，做了何事，触怒了黄泉圣宗？”
　　云雀真人虽然愤怒。
　　但理智尚存。
　　知道黄泉圣宗，雷剑宗根本惹不起，所以压抑着怒火，冷静的问道。
　　哪料到。
　　面具人突然间笑了，装若疯魔，笑的似乎眼泪都飙出来。
　　云雀真人等人都是面面相觑，难以理解。
　　很快，面具人收敛了笑容，讥笑道，“惹了我黄泉圣宗？
　　那算什么？
　　云雀真人，你怕是不知道你这弟子的胆子，有多大啊。”
　　“他是惹到了剑老人的头上。”
　　目光死死的盯着云雀真人。
　　面具人阴冷的开口，“这小子，来我黄泉城出任务，杀一个人，然而谁能想到啊，那位，是剑老人的弟子.无需用这等不相信的眼神，看着老子。”
　　“老子也不想去信！”
　　“老子也想这一切，都踏马是假的！”
　　“但是，这都是真的！
　　这个孽畜，竟然要杀剑老人的亲传弟子，而我当时已经出手，也就是说，我黄泉圣宗，也等于间接得罪了剑老人。”
　　说到这里。
　　面具人发现云雀真人的脸色，已经是极致的恐惧，便感同身受的说道，“明白了？
　　知道了？
　　可还记得，无数年前，剑老人的那句警言？”
　　“谁敢动我徒儿一根毛发，我杀谁全家！”
　　“所以啊，云雀真人，你我最好好好商量商量，该给那位剑老人的徒弟，一个什么样的交代。”
　　“否则的话，莫说你雷剑宗，灭宗在即，我黄泉圣宗，也踏马要倒血霉.”【感谢“刀粉丝”兄弟推荐票红包，谢谢！
　　！！
　　！求下兄弟们的推荐票，求下收藏，拜谢！
　　】


第34章 雷剑宗之恐惧！
　　“惶恐”二字，意在惊慌、害怕。
　　而此时此刻。
　　对于雷剑宗掌教云雀真人，以及诸多雷剑宗老资格长老们而言。
　　他们脸上的神情。
　　无疑是“极致惶恐”这四个字的最真实写照。
　　地上。
　　朱狂生早已陷入晕迷。
　　他根本还不知道，仅仅凭借自己的一己之力，就能把堂堂雷剑宗，拖入万丈深渊。
　　“剑老人”云雀真人双眼丧失了焦距。
　　他的眉心。
　　豆大的汗珠不断的涌出。
　　顺着下巴滴答滴答的掉在地上，浑然不觉。
　　他的嘴唇已经开始发干。
　　甚至在快速枯裂。
　　嘴里则是弥漫着无尽的苦涩味道，那是比之苦菊还要苦上无数倍的苦涩。
　　“怎会如此。”
　　云雀真人的身躯开始摇晃起来。
　　再也支撑不住，一屁股坐到了地上，哪里还有一宗掌教的威严形象？
　　只是。
　　这时候。
　　无人笑话云雀真人。
　　因为他们内心的惶恐，比之云雀真人有过之而无不及。
　　“是啊.怎会如此？”
　　面具人也是惨笑开口。
　　剑老人的警言，犹在耳畔回响。
　　但那是很多很多年前的事情了。
　　而且。
　　无数年下来，剑老人的徒弟，却从未出现过。
　　有些大宗老祖曾说过，剑老人眼光太高太高，高到离谱。
　　估计这辈子，都没有一个人能入得剑老人法眼。
　　但如果真的出现了。
　　那就说明，对方是那种能独断万古的超级天骄，天赋之恐怖，能吊打一界的无双天才。
　　很多人都是下意识的淡忘了剑老人的警言。
　　害怕的对象根本没有，那还害怕什么？
　　然而现在。
　　剑老人的徒弟出现了。
　　东域人口千千万，这该死的死亡雷区，怎么就被自己给碰上了呢？
　　陡然。
　　云雀真人的面容有些扭曲起来，他双目一片赤红，眼光仿佛喷出两道火龙，疯狂的向着地上的朱狂生窜了过去。
　　“孽徒！
　　孽徒啊！
　　本座宰了你！”
　　云雀真人发出愤怒的咆哮。
　　不过，不等他出手。
　　面具人就站到了朱狂生身前，冷冷的说道，“云雀真人，现在不是你清理门户的时候，此子我已经给过他教训了，想必百世难忘。”
　　“他的命，还有大用。”
　　云雀真人气喘吁吁，气息无比的燥热，开始不断的磨牙。
　　几个老资格的雷剑宗长老也反应过来。
　　“没错，掌教不要冲动。”
　　“还需这孽徒亲自给那位小爷道歉。”
　　“不要着急，不要着急，还不到山穷水尽的绝路，现在最重要的，是弥补，想办法弥补就是了，有机会的.”云雀真人深吸一口气。
　　事关重大，他不得不拿出了一块猩红的血玉，而后，忍着恐惧，神色复杂的引动。
　　片刻之后。
　　伴随着雷剑宗后山禁地虚空出现一道道巨大的漩涡。
　　一道苍老的身影，浮现而出。
　　这位，便是雷剑宗老祖，一个修为达到了金丹境的千古小巨头。
　　“嗯？”
　　恐怖的神念铺天盖地的涌出。
　　雷剑宗老祖苍老的面容上，带着凝重之色。
　　“黄泉圣宗？”
　　面具人脸上带着的面具，就是黄泉圣宗的标志，一眼就能认出。
　　“麻烦了。”
　　雷剑宗老祖脸上露出了不爽的表情。
　　宗门后辈太不争气了，竟然惹到了黄泉圣宗头上？
　　这样的势力，弹弹手指雷剑宗都得灰飞烟灭了，老夫堂堂金丹都不敢惹，你们敢惹？
　　“好在有三大宗禁令，黄泉圣宗应该不至于灭我雷剑宗。”
　　“让其消火就是了。”
　　雷剑宗老祖脑海念头闪烁。
　　身影在虚空接连闪动，很快就出现在了众人上空，落在了云雀真人身前。
　　先是不满的横了一眼云雀真人以及诸多长老。
　　“道友，有礼了。”
　　然后雷剑宗老祖才对着面具人拱拱手，面带微笑之色，“千错万错，都是我们的错。”
　　“如果我雷剑宗有何得罪了黄泉圣宗的地方，我们改！”
　　“有何损失，我们赔偿！”
　　“还望道友息怒。”
　　“毕竟根据三大宗禁令，有宗门触怒黄泉圣宗，如知错就改，黄泉圣宗也要给我们一条活路，是吧？”
　　“另外，老朽我其实跟古剑宗大长老有过一段渊源，差点成为古剑宗大长老的记名弟子，希望道友能给我雷剑宗一个弥补的机会，成么？”
　　面具人脸颊狂抽。
　　不得不说。
　　这个雷剑宗老祖，是个聪明人。
　　先是低姿态，然后道出三大宗禁令，最后再提及自己小有背景。
　　只是。
　　你跟古剑宗大长老，有渊源，还差点成为对方的记名弟子？
　　呵呵呵。
　　信不信一旦你们得罪了剑老人的消息，传到古剑宗，那位古剑宗的大长老，能恨不得远赴几千里，提剑把你削成人棍？
　　“前辈.我啥也不说了，让他说。”
　　面具人摇摇头，猛地一指云雀真人，眼神带着一抹讥嘲，“不过看到前辈这态度，说实话我很欣慰，因为你们雷剑宗，看来不都是毫无自知之明的狂徒。”
　　“嗯？”
　　雷剑宗老祖疑惑的半转身，看向云雀真人。
　　云雀真人身躯颤抖。
　　哪怕心头无尽惶恐，却也不得不开口，把事情说了说。
　　许久。
　　雷剑宗老祖站在原地，一动一动，仿佛时间都定格了。
　　他的眼神也有些失焦。
　　想到自己刚才竟然以古剑宗大长老，来压人，雷剑宗老祖顿时感觉自己无比的可笑。
　　我这还叭叭给人压力呢。
　　怎么就摊上这么个事啊。
　　“是不是误会了？”
　　雷剑宗老祖突然开口，目色凝重的看向面具人，声音沙哑，“剑老人的徒弟.似乎只是传说。”
　　面具人沉声道，“前辈应该知道，瞬杀大法！”
　　雷剑宗老祖，“.”他能不知道么？
　　剑老人最恐怖的，就是他一手自创的瞬杀大法。
　　此乃杀伐之术巅峰，运转空间，杀招瞬息而至，简直是不少老不死强者的噩梦。
　　“那位爷，用的就是瞬杀大法！
　　此术剑老人曾言，根本不外传，除了他，还有谁会，前辈应该明白。”
　　雷剑宗老祖顿时又沉默了。
　　半响。
　　便看到雷剑宗老祖的脸上，露出了一抹惨笑，而后对着云雀真人说道，“去，把宗门宝库给我搬空！”
　　“一根毛都别留下！”
　　“另外，我闭关之所，有一块蕴养了七百多年的五行石，是破境万法归一境的至宝，你也拿出来。”
　　他的声音带着落寞，又无比的坚决。
　　“我雷剑宗，不能因一人而亡一宗！
　　这次哪怕把我这张老脸都扔出去，也要让那位小爷，把气捋顺溜了.”（求收藏推荐！
　　感谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包，好几天了，感动！
　　今晚仍是三更！
　　）


第35章 雷剑宗之请罪！
　　新的一天。
　　藏书楼。
　　【签到成功，恭喜宿主获得神通“伏魔印”。
　　】“公子，为何您每天进来藏书楼，都似乎很高兴的样子？”
　　韩小葱纳闷的看着方寒问道。
　　方寒一怔，“有么？”
　　韩小葱立刻点头，“有的，婢子早就注意到了。”
　　“.整天看我做什么？
　　努力修炼才是正经。”
　　方寒有些郁闷，摆起脸色威严的说道。
　　这种事以后倒是得注意，任何导致系统暴露的因素都得扼杀。
　　不过想到这次奖励的神通。
　　方寒心头还是止不住的欢喜。
　　破境神通后，诸多签到之中，如今他掌握的神通已经高达十八种。
　　而掌控的神通数量的多少。
　　则是直接影响着未来的潜力。
　　就这么说吧。
　　掌控神通，一旦达到元罡境巅峰时，凝结神通神纹成为本命符篆。
　　这就是万法归一境。
　　然而。
　　一两种神通凝结的本命符篆。
　　与十几种，乃至二十几种神通凝结的本命符篆，自然不可相提并论。
　　万法归一之前，掌控的神通数量的多寡，直接影响着底蕴，上限。
　　方寒跟其他人不一样的是。
　　他人修炼神通，那是用岁月去熬。
　　而他，根本无需参悟神通。
　　因为签到之后得到的奖励神通，他就经由系统灌输，直接掌控。
　　可以想象。
　　如果方寒破境万法归一，会是何等的惊天动地。
　　“嘿嘿。”
　　韩小葱俏皮的吐了吐香舌。
　　脸色微红。
　　看自己公子，是日常，她还嫌不够呢。
　　其实跟方寒相处的久了，她已经随意了许多。
　　因为韩小葱知道。
　　自己找到了“依靠”。
　　“公子，前几天的那个面具人，其实是黄泉圣宗的高手，此宗门偏邪道，横行无忌，少有能让其顾忌的存在。”
　　“但是他们惹到了公子头上，所以婢子斗胆，已经告诉了祖师。”
　　韩小葱突然说道。
　　方寒眉头微皱，“告诉师尊作甚.也罢，以后不要常跟老头子联系，不然的话，会让他得意，我可不想看到他。”
　　韩小葱都能发现自己签到时的异常。
　　剑老人如此恐怖，被他察觉不对劲，追根究底，自己解释都解释不清。
　　系统是根本，是最大的秘密，不能让任何人知晓。
　　韩小葱有些哭笑不得。
　　祖师什么身份？
　　什么修为？
　　其他人要是拜师了，还不得恨不得天天奉在膝下恳求祖师指导？
　　公子却是一副嫌麻烦的样子。
　　如此对比，让韩小葱眼神都带着膜拜之色，公子实在太威武了。
　　“婢子知道了。”
　　韩小葱乖巧的回道。
　　当然。
　　心头韩小葱却是认为。
　　似黄泉圣宗这样的势力，公子虽然厉害，但是肯定是螳臂当车。
　　但是祖师就不一样了。
　　情形直接反过来。
　　是黄泉圣宗，螳臂当车，蚍蜉撼树。
　　所以。
　　该敲打，还得敲打。
　　免得让那些不知所谓的人，来打扰公子修炼。
　　“方天雄，求见上人。”
　　藏书楼外传来恭敬的声音。
　　韩小葱看了看方寒，立刻起身，让方天雄走了进来。
　　“族长，我说过了，莫要对我如此客气，我毕竟是方氏子弟。”
　　方寒微笑道。
　　方天雄却是正色道，“一入神通，万人之上，上人之尊，可不能随意相称。”
　　“.随你吧。
　　嗯，有事？”
　　“回禀上人，外面.有人求见！”
　　方寒眯了眯眼睛。
　　朱狂生，已经不成威胁，所以方寒也就懒得释放神念。
　　此时神念一动，方寒顿时皱眉，“外面跪着的，是什么人？”
　　方天雄心脏陡然极速跳动。
　　哪怕刚才已经震骇过了，现在还是有些止不住的激动。
　　“是雷剑宗的人！
　　带头的是雷剑宗老祖！”
　　说完这句话。
　　方天雄忍不住舔了舔嘴唇。
　　对方，可是雷剑宗。
　　比之扶风宗，强大了不知道多少倍。
　　之前的时候，扶风宗的威胁，都让方家上下，无尽惶恐。
　　然而现在。
　　强如雷剑宗，却在其老祖的带领下，跪在了方家之外，一副任凭发落的可怜模样。
　　如此反差，让方天雄每每想起，仍是有些难以置信，不可思议。
　　“你们莫出去了。”
　　方寒揉了揉眉角，踏步走了出去。
　　这一次倒是没着急，因为他神念感应之下，已经能清楚，雷剑宗不是来找茬的。
　　方家外面的空地上。
　　雷剑宗老祖跪在了地上。
　　其后是掌教云雀真人，黄泉圣宗面具人。
　　再之后，则是几个老资格的长老，修为都达到了万法归一境。
　　这是一股可以纵横一方的恐怖组合。
　　然而此时此刻，却是老老实实的在地上跪着，仿佛待宰的羔羊。
　　骄阳炙热如火。
　　但所有人都没有运转法力驱散。
　　反而是乐的太阳之光更炽热一些。
　　如此一来，自己更加狼狈，汗液满脸，打湿衣衫，也好让那位小爷，生出不忍之心。
　　方家大门口空无一人，方寒从里面踏步而出，眯眼看着诸多强者，驻足而立。
　　而看到方寒出现，黄泉圣宗面具人微微咳嗽一声。
　　雷剑宗老祖立刻反应过来，知道这就是那位小爷本尊了，赶紧无比诚恳的拱手道，“老夫雷剑宗白剑生，拜见方爷。”
　　方是姓。
　　爷是尊称。
　　这是来自心底的敬畏。
　　“拜见方爷。”
　　诸多高手在云雀真人的带领下，纷纷开口。
　　方寒眼角一抽，叹了口气，“起来说话。”
　　伸手不打笑脸人。
　　雷剑宗如此知趣，方寒也不好再抓着朱狂生的放肆不放。
　　“多谢方爷。”
　　雷剑宗老祖带着人起身，然后，眼底寒芒一闪，伸手对着身边猛地一拍。
　　在那里。
　　朱狂生正在晕迷躺着，此时却是猛然苏醒过来。
　　起身。
　　朱狂生茫然的看着雷剑宗老祖，看着自己的师尊云雀真人，一瞬间，委屈感这不就来了么？
　　黄泉圣宗的面具人，把他折磨的太惨了。
　　简直是他一生之噩梦。
　　神色悲凉，朱狂生刚要大声哭嚎，述说自己的委屈，然而，雷剑宗老祖的话，却是瞬间把他打入万丈深渊，万劫不复。
　　“方爷，这孽畜胆大包天！
　　竟然想要谋害方爷！
　　实在是罪大恶极，万死难辞其咎！”
　　“请方爷允许我，当着您的面，清理门户！”
　　炸裂！
　　仿佛九天神雷劈在了头顶，炸裂了朱狂生的神魂。
　　朱狂神瑟瑟发抖，眼神带着惊恐，迎面，是一双双透着无尽怒火的眼神。
　　那其中，有自己的师尊，有宗门的万法归一境长老，有自己的此生噩梦面具人。
　　他哆哆嗦嗦的转过头，看清楚方寒的样子，再没有了一丝力气，瘫在了地上。
　　他总算意识到。
　　老祖出关，师尊出面，不是来给他报仇的，而是，要杀他以谢罪啊！
　　“饶命！
　　饶我一命！”
　　朱狂生蜷缩着，哀求的眼神看着方寒。
　　方寒倒没有于心不忍。
　　每个人所做的事，都需要承担后果，承担不起，你就别惹，后悔？
　　有用么？
　　不过。
　　“杀他就不必了，废了吧。”
　　方寒随口说道。
　　“谨遵方爷吩咐。”
　　雷剑宗老祖迅速做出回应，大手一挥，涛涛法力没入朱狂生身躯。
　　下一秒，朱狂生已经成为了一个废人，修为全无，而且此生再无修炼的可能。
　　啪。
　　不等朱狂生发出哀嚎，雷剑宗老祖已经一巴掌把他再次抽晕了。
　　然后。
　　雷剑宗老祖恭敬的伸出双手，双掌之中，是一枚储物戒，“方爷，虽然一切都是因这孽畜而起，但我雷剑宗，却也是难辞其咎，理应赔礼道歉。”
　　“这枚储物戒请方爷务必收下，不然的话，我雷剑宗上上下下，都会惶恐不安。”
　　储物戒飞出。
　　落在方寒身前。
　　方寒伸手接过，这是一枚无主的储物戒，神念进入，里面琳琅满目，宝物数不胜数，可谓是价值无法估量。
　　方寒哭笑不得。
　　这雷剑宗，竟然怕师尊怕到了这样的地步？
　　师尊你到底干了什么，以至于如此？
　　他却是不知道，剑老人的警言。
　　那句“谁敢动我徒儿一根毛发，我杀谁全家”，犹如一把明晃晃的铡刀，让雷剑宗老祖心底滋生无尽的恐惧。
　　“这些东西，你拿回去，我不需要。”
　　方寒把储物戒打了过去。
　　论及宝物之多，剑老人给他的储物戒有多少？
　　那都穿成串串了。
　　他根本不缺。
　　想必对方的这枚储物戒，应该是倾尽所有，犯不着做的这么绝。
　　雷剑宗老祖顿时惶然起来。
　　干啥？
　　莫非方爷是那种睚眦必报之徒，就是不想放过雷剑宗？
　　“不要误会，此事就此了结。”
　　方寒一看他的眼神，就知道他在想什么，微笑道。
　　雷剑宗老祖小心翼翼的看着方寒，然后才苦笑着把储物戒接了回来，叹声道，“方爷之胸怀，乃是我平生所见第一人，不愧是那位前辈的弟子，老朽佩服万分，感激涕零。”
　　马屁啊，那叫一个轰轰响。
　　“不过此物希望方爷收着，是一枚蕴养了数百年的五行石，对破境万法归一境有大用。”
　　一颗散发着五彩之光的石头，被雷剑宗老祖拿了出来，给了方寒。
　　“五行石？”
　　方寒闻言，倒是没有拒绝。
　　此物倒是稀罕，破境万法归一境，除了神通万法归一，凝结本命符篆之外，补全肉身五行，也是必须的。
　　五行圆满，仿佛一个轮回，法力生生不息。
　　“那我就收下了。”
　　方寒把五行石收了起来。
　　随后。
　　方寒看着雷剑宗老祖，突然问道，“前辈什么修为？”
　　雷剑宗老祖一怔，“老朽不才。
　　金丹境界罢了。”
　　方寒眼前一亮。
　　身上突然涌起了一股强烈的战意。
　　“金丹么前辈，晚辈不才，想要领教一下金丹境的实力，希望前辈应允。”
　　（二更，求收藏推荐，三更等下哈！
　　）


第36章 黄泉圣宗之劫数！
　　方寒请战。
　　雷剑宗老祖不答应也得答应。
　　场地拉开。
　　云雀真人以及面具人他们都是后退很远，看着虚空上方对立的方寒和雷剑宗老祖。
　　“道友，你曾跟方爷交过手？”
　　云雀真人看向面具人，小声的说道。
　　面具人脸颊快速抽动-——你特么还有脸提？
　　如果不是你们宗门的狂徒，我何至于沦落到现在的境地？
　　你们雷剑宗倒是好了，行了，得到方爷的原谅了。
　　我呢？
　　我踏马现在还不知道该咋办呢。
　　不过。
　　面具人知道，现在不是发泄的时候，该发泄的，也发泄了，不能一直自怜自哀。
　　“方爷，很强。”
　　面具人冷冷的说道，随后加重了声音，“非常强。”
　　“他似乎还未破境元罡。”
　　云雀真人法目流转，咽了口唾沫。
　　“呵呵。”
　　面具人一声冷笑，道尽其中的讥嘲。
　　不到元罡咋了？
　　不到元罡境，还不是压着老子打？
　　你也不想想，方爷是何人的徒弟，天资独断万古啊，你细品一下吧。
　　方家之中。
　　方天雄等人同样在大院中。
　　几乎所有人，都是带着膜拜之色看着远处虚空中的方寒。
　　敬方寒如敬神。
　　“韩上人，我家上人能赢么？”
　　方天雄很是期待的看着身边的韩小葱问道。
　　韩小葱有些无语。
　　雷剑宗老祖可是金丹境，千古小巨头，乃是神通秘境的分水岭，哪能那么好对付？
　　不过。
　　韩小葱犹豫起来，“我根本不知公子深浅，所以猜不出。”
　　方天雄有些遗憾。
　　如果韩小葱断言说能赢，他会心花怒放。
　　“前辈，请赐教。”
　　这是君子之战。
　　所以方寒先是一拱手，这才准备动手。
　　雷剑宗老祖沉声道，“方爷尽管出手便是。”
　　他已经决定好了。
　　待会就做一个忍者神龟，让方寒使劲的打，酣畅的抽。
　　只要把方爷哄开心了，干啥啥都行。
　　就在此时，方寒动了。
　　身躯弥漫着一道道雷光，轰雷之音响彻天地，神通三千雷动闪烁，方寒速度极快。
　　吓了雷剑宗老祖都是一大跳。
　　“好快的速度，这神通不一般。”
　　雷剑宗老祖心头嘀咕着，眼眸却是闪过了一道道神秘的纹路，很快便闪躲了很远。
　　轰轰轰！
　　一道道掌印之光从刚才雷剑宗老祖所在之地爆发，掀起了无边气势。
　　“前辈，不要退避，请出手。”
　　方寒显露身形，淡然的说了一句，随后再次出手，身躯沐浴着雷光，一道道掌控的神通，被方寒用了出来。
　　番天印！
　　大威天龙掌！
　　魔象踏天！
　　伏魔印！
　　诸多神通，经由方寒恐怖的法力使出，天地变色。
　　虚空之中，云潮消失的无影无踪，剧烈的爆炸之音，传荡数百里之地。
　　其中所蕴涵的力量余波，让在远处观战的所有人，都是面露惊悚之色。
　　“太强了！
　　难以置信！”
　　云雀真人脸色微白。
　　他现在倒是有个念头，方寒如此强大，自己的孽徒朱狂生，咋就没当场死掉？
　　“是了，全赖我啊，给了他一张救命符篆。”
　　云雀真人心头感叹着，这是逃不掉的劫数啊，好在弥补回来了。
　　战斗持续了半刻钟，方寒才停止下来。
　　肉身皮肤，冒着一道道细小的龙鳞，一战下来，方寒几乎是全力爆发，除了大化龙术未曾使用，诸多神通用的那叫一个酣畅淋漓。
　　而在他对面。
　　雷剑宗老祖已经颤抖了。
　　他的心态，如果不是早就摆好了姿势，估计都崩了。
　　“这是什么样的天赋？”
　　雷剑宗老祖有种泪流满面的冲动。
　　法力境啊！
　　这只是法力境啊！
　　而且诸多神通，用了多少了？
　　纵观天下，别说是东域了，就是整个五行域，其他那些所谓的大宗天骄，又算的了什么？
　　而且方寒的法力总量，更是让雷剑宗感到不可思议。
　　这是多么雄浑的法力，以至于战至现在才停歇。
　　“千古金丹，果然不能小视。”
　　方寒心头发出感叹。
　　而下一刻。
　　方寒的身躯之中，一道难以想象的剑意，轰然而起。
　　隐约之中。
　　带着方寒坚忍不屈的意志。
　　更有一道全是由神秘纹路所组成的淡淡的虚影，执剑站在方寒身后虚空。
　　“这是.”雷剑宗老祖懵了。
　　之前的攻击，方寒并未使用剑法。
　　而此时此刻，高达四境的剑意，汹涌而出，立刻被雷剑宗老祖感知到了。
　　“剑魂.我的老天爷啊！
　　剑道祖宗在上，我竟然在有生之年，见到了剑意四境的强者！”
　　雷剑宗老祖心头发出嚎叫。
　　他可是雷剑宗老祖，自然也修炼剑道。
　　不过他的剑意，只是达到了剑意二境“化神”罢了，这也是大多数剑修，一生能达到的极限。
　　这一刻。
　　雷剑宗老祖有种立刻跟方寒一战，专门以剑道讨教的冲动。
　　并且，很快付出了行动。
　　“方爷，在剑道，您才是前辈，老朽以剑道后辈，请求方爷，不吝赐教。”
　　方寒闻言，微笑道，“同求！”
　　这一次，单以剑道相抗，修为境界倒是其次了。
　　而望着虚空中的剑道大战。
　　远处的雷剑宗诸多剑修，云雀真人他们，全都心跪的板板正正的。
　　两眼冒光，不敢放松丝毫心神。
　　剑意四境的恐怖剑道，哪怕他们吸收一点，对他们这些剑修而言，都是受用无穷。
　　面具人不是根正苗红的剑修，只是隐约察觉到，方寒的剑道很是恐怖。
　　一时间。
　　有了一些茫然。
　　雷剑宗，舔的干净了，黄泉圣宗呢？
　　自己呢？
　　事情传到本部酆都，那几位老祖，会不会把自己削成人棍，晒干了之后挂到树上？
　　某座黄泉城。
　　街道上，武者满地，两侧店铺也是生意兴隆。
　　在一家看似普通的法器铺子前。
　　一个老者，手里拿着半只烧鸡，懒洋洋的走了进来。
　　自有人前来招呼。
　　“让你们的东家出来。”
　　老者仍旧是一脸懒色，稍稍绽放一丝气息，铺子内的高手便是微惊。
　　很快。
　　一个紫衣中年人从楼上走下来，看了一眼老者，拱手道，“不知.”“你瞅啥？”
　　老者突然间厉声开口。
　　店内众人一脸茫然。
　　紫衣中年更是有些发懵——不是你叫我出来的么？
　　我出来不瞅你瞅谁？
　　“敢瞅我？
　　该死！”
　　下一秒。
　　一道虚幻的剑气在电光火石之间，洞穿了紫衣中年的眉心。
　　嘭！
　　紫衣中年倒在了地上。
　　临死之前，紫衣中年都是极度的懵比。
　　自己堂堂黄泉圣宗万法归一境金牌杀手，竟然只是因为瞅了别人一眼，就被一剑干死了？
　　“哼。”
　　老者自然是剑老人。
　　凶残的啃了一口手里的烧鸡，满手是油，这才恢复了懒洋洋的神色，悠然走出了店铺。
　　“以大欺小，害我宝贝徒弟？”
　　剑老人走在街道上，寻找着下一个目标。
　　“老子的徒弟，老子都舍不得打一下，求了三个月才肯拜我为师，一个个的，给你们脸了？
　　欺负他？”
　　“先杀你们十几个万法归一的杂鱼，顺口气。”
　　这一天。
　　半个时辰之内，这座黄泉城之中，惨死十七尊黄泉圣宗万法归一境高手。
　　一道道脸上带着深深恐惧的黄泉圣宗高手身影，疯狂的向着城外逃窜，是潜修的金丹强者。
　　他们不想死。
　　因为死的太憋屈。
　　死去的原因，竟然只是因为三个字，“你瞅啥”，就问问你，憋屈么？


第37章 黄泉圣宗之懵比！
　　酆都。
　　这里是黄泉圣宗总部。
　　无人知道酆都的具体位置，就算有人侥幸知道了，酆都城也会很快消失在原地，出现在另外一个地方。
　　因为酆都本质上，其实是一件巨大的法宝，或者说，是一件“道器”。
　　道器，乃是神通秘境之上，长生秘境的无上强者，才能掌控的至宝。
　　黄泉圣宗自然没有长生秘境的无上强者。
　　整个东域，也没有。
　　偌大的五行域，同样没有。
　　长生秘境，那是一个彻底超脱凡人之躯的境界。
　　初入长生秘境，寿元就能立刻达到万年，所以长生第一个境界，也被叫做“万寿境”。
　　黄泉圣宗的道器“酆都”，乃是一件残破的道器，器灵早已消亡，被其祖辈掌控。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　酆都就算是残破的道器。
　　也足以让黄泉圣宗纵横数千年，让人敬畏。
　　当然。
　　那也得分对谁。
　　对于东域诸宗强者，老不死的老死了，苟活者的，没资格对酆都指手画脚。
　　然而这其中，可不包括剑老人。
　　剑老人因为曾服用过一枚神果，寿元极高，活了这么多年，熬死了一个又一个老不死，最后成为了最强大的老不死。
　　此时此刻。
　　酆都深处。
　　一个虚幻的空间之中。
　　有九道身影浮现而出。
　　他们盘膝而坐，面容因为空间的扭曲而模糊，四方飘荡着一道道黑色的雾气，略显阴森。
　　陡然。
　　九道身影之中，其中一个淡漠开口说道，“都知道情况了吧？”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”
　　“没啥。”
　　“几个万法归一的小崽子而已。”
　　“阴影说得好，只是几个小崽子而已，但若只是一个开始呢？
　　最后来杀你，你就知道怕了。”
　　“我尼玛！”
　　“卧槽，你敢骂我？”
　　“都闭嘴！”
　　轰！
　　空间内掀起了一道道强烈的法力波动，宛若超级风暴一般。
　　不过随即最先开口说话的身影，发出了一道惊天爆喝，立刻把所有人压制住了。
　　这是黄泉圣宗最强大的老不死，继承了祖上的尊号，被世人称为“黄泉圣祖”。
　　“唉，无妄之灾啊，圣祖可了解了详细的消息？
　　剑老人为何要屠戮本宗小辈？”
　　一道身影开口问道。
　　黄泉圣祖扭曲的光影背后，那张老脸抽搐了一下，缓声道，“你瞅啥？”
　　“？
　　？？”
　　“这就是那些小辈死去的原因。”
　　黄泉圣祖的心脏也开始抽搐了。
　　一时间。
　　诸多黄泉圣宗的老祖纷纷都炸了。
　　“我知道人被杀了，但是没想到被杀的理由这般清新脱俗。”
　　“像剑老人的风格。”
　　“那老不死的，杀千刀的，干得出这样的事！”
　　“你瞅啥？
　　瞅他能咋滴？
　　少块肉么？”
　　“阴影你个废物，这都看不懂？
　　人家这就是在搞事情，故意的。”
　　“卧槽，你敢骂我？”
　　“骂你咋滴？”
　　“再骂我一个试试？”
　　“都闭嘴！”
　　轰隆！
　　再次发出基本技能“来自圣祖的威严”之后，黄泉圣祖凶狠的说道，“从现在开始，阴影和阴暗你们两个，再敢说一个字，老夫会爆的。”
　　说罢。
　　黄泉圣祖眼眸精芒闪烁，低沉着说道，“事情肯定有内情，只是我们还不知道，派人去查，查一个水落石出。”
　　“如今十座黄泉城，本宗所有子弟，上至法相，下至法力境，全部都逃亡出城。”
　　“可是剑老人他，似乎还在一座黄泉城内逗留，根据本座得到的最新消息，他从某酒楼定了一百只烧鸡。”
　　气氛沉寂了半响。
　　有人略显恐惧的说道，“这是准备.打持久战？
　　我们.是不是该挪挪窝？
　　咱们现在的位置，千年没动弹了，剑老人可是知道的。”
　　黄泉圣祖淡漠的说道，“挪窝？
　　有用么？”
　　是啊。
　　有用么？
　　诸多黄泉圣宗老祖心头扪心自问，然后一个个的唉声叹气起来。
　　酆都可是残破的道器。
　　挪移起来，不费劲。
　　隐藏起来，逆天改命的强者也难以察觉。
　　然而，黄泉圣祖他们都知道，剑老人掌握一门十分恐怖的神通，寻踪之力，冠绝万古。
　　想跑？
　　想藏起来？
　　想缩起脖子搂起翅膀把脑袋塞进裤裆里？
　　对剑老人而言，那就是个笑话。
　　“玛德！
　　跟他拼了！”
　　这是气急败坏了。
　　“阴影你踏马真是个沙币，这话你也就现在说说，剑老人来了，你怕谁第一个跪的稳稳的。”
　　“卧槽你踏马敢骂我！”
　　“.”黄泉圣祖身上散发着阴冷的气息，瞬息之间，两道苍老的身影突然间闷哼一声，紧接着就此起彼伏的哀嚎起来。
　　“啊啊啊”“哦哦哦”众人，“？
　　？？”
　　我尼玛，这画面似乎有些不对。
　　“够了！”
　　黄泉圣祖感觉自己的神经已经快崩掉了。
　　剑老人的威胁，近在咫尺，这群混蛋竟然还不知道大祸临头。
　　“其实，我们是不是太过草木皆兵了？
　　剑老人如果真的想对付我们圣宗，何必杀那些万法归一境的小辈？
　　他来酆都.我们挡不住。”
　　就在此时，一个从未曾说话的老者冷静的说道。
　　黄泉圣祖眯了眯眼睛，点头说道，“本座也清楚但是，以本座猜测，本宗肯定是惹到了剑老人，就是不知，是什么原因。”
　　剑老人，已经很久很久没出手了。
　　久到一些人都要把他下意识的遗忘了。
　　“是不是咱们的人，抢了他的烧鸡？
　　众所周知，那老鬼曾说过，烧鸡，我中意食。”
　　说话的是“阴影”。
　　黄泉圣祖等人直接把他的话给忽略了。
　　“阴影”老祖的脑回路，从来都不跟他们在一个频道。
　　深吸一口气。
　　黄泉圣祖威严的开口，“传令，本宗所有人，停止任何任务，迅速查明跟剑老人有一丝一毫联系的事情，有人查到的话，重重有赏。”
　　“另外.阴冥你去一趟琉璃宗，跟琉璃老祖买十只【雪山琉璃芦花鸡】，找做好的灵厨，做成烧鸡，给那位送去，先消消他的火。”
　　拍拍手。
　　黄泉圣祖发出警言，“诸位，生死危机已经到了，咱们跟剑老人，拼不起，那老东西瞬杀大法太恐怖，除了本座能抵挡一二，你们，一剑一个没问题。”
　　“所以，动作起来吧，莫要当一剑临头，才悔之晚矣。”
　　诸多黄泉圣宗老祖沉寂下来，心有凄凉。
　　就算是脑回路跳脱的阴影老祖，也是无言。
　　有种人，他就站在那里，不悲不喜，嘴里啃着烧鸡。
　　但是下一刻，你可能会被他杀死，原因很可笑-——因为你“瞅”他了。
　　（感谢【刀粉丝】兄弟推荐票红包，感谢【丰菁】兄弟500打赏！
　　感谢【太上佈衣】兄弟1500打赏，拜谢诸位支持！
　　）


第38章 剑老人的失落！
　　方家。
　　画面有些清奇。
　　“小友当为吾师！”
　　“.当不得！”
　　“当得！
　　当得！
　　当得！
　　请受我三拜！”
　　“前辈快快请起，以后莫要如此，有时间的话，我们互相讨教便是。”
　　“哎呀哎呀，甚是遗憾，恨不能纳入方爷门下，实在可惜至极，是为我生平错过之最大的福缘，呜呼哀哉.”呜你妹！
　　呼你妹！
　　哀哉你妹啊！
　　远处的黄泉圣宗面具人已经是双目充斥着嫉妒的火焰。
　　心头狂骂不休。
　　这个雷剑宗老祖，实在是有些太过恬不知耻。
　　你还想拜方爷为师？
　　那剑老人岂不是成为了你的师爷？
　　这不是想一步登天么？
　　你个臭不要脸的。
　　不过。
　　嫉妒归嫉妒。
　　面具人也是无比的佩服雷剑宗老祖——当着这么多后辈的面，你都能舔的这么干净，这么潇洒，这么飘逸，这么不留余力，我服！
　　“.总之，多谢方爷赐我造化，以后但有差遣，万死不辞。”
　　雷剑宗老祖无比郑重的躬身弯腰。
　　论如何严肃的舔出气质来，雷剑宗老祖拿捏的死死的。
　　不过。
　　他这话，倒是真的发自真心。
　　因为只有他才知道，自己收获到了多大的造化。
　　刚才与方寒纯以剑道相斗，方寒兴许有意，或许无意，似乎在传授一般，使得他触摸到了剑意三境“融魂”的一丝门槛。
　　所以。
　　他是真的想拜方寒为师。
　　至于成为“剑老人徒孙”这个恐怖的身份，嗯，只是附带的。
　　一场交战下来。
　　双方都是所获颇丰。
　　方寒对自己的实力已经得到了印证。
　　如果全力爆发，手段齐出。
　　此时的自己，应该能耗死万法归一境中期的强者。
　　如果能突破元罡境“方爷，老朽斗胆，请方爷随我前往本宗。”
　　“在我闭关之地最深处，有着一处元气眼，天地元气宛如成液。”
　　“我观方爷似乎还未破境元罡，如果能在那里修炼一番.”这一番话。
　　雷剑宗老祖是传音入耳。
　　毕竟这属于他最大的秘密，就连雷剑宗其他人都不知道。
　　方寒眼底闪过一抹惊喜。
　　元气眼，非常稀少。
　　乃是某一方天地元气汇聚的中心。
　　如果被有心人发现，遮蔽波动，便是最上乘的修炼场所。
　　方寒有些心动了，只是犹豫了一下，对着雷剑宗老祖拱拱手，正色道，“那就多谢了。”
　　他修为现在处于法力境巅峰，破境元罡也找到了门径，水到渠成。
　　但是，这消耗的，是时间。
　　哪怕是服用丹药，也需炼化药力，而且是药三分毒，最终还得巩固根基。
　　远不如直接吸收元气眼中形成的元气液好使。
　　那才是天地自生的灵丹妙药。
　　得知方寒要前往雷剑宗作客。
　　黄泉圣宗的面具人十分的羡慕，借着祥和的气氛，他也赶紧上前，再次道歉，请求方寒的原谅。
　　方寒自然没多说什么。
　　面具人心里却是明白的很。
　　得到方寒的原谅，只是开始。
　　如何让方寒背后的剑老人顺气，才是最重要的。
　　之后面具人接到了宗门传讯，便告辞离开了。
　　传讯的是黄泉圣宗的一位金丹境小巨头，让面具人意外的是，见面的地点赫然不在黄泉城，而是一个.“这是个山谷。”
　　望着满目苍夷，枯木，黑石，恶水。
　　“好荒凉。”
　　面具人懵然了片刻，进入其中。
　　然后就看到了一道道气息阴沉的可怕，宛如经历了无尽摧残的身影。
　　这些人，有法力境的小辈，也有金丹境的前辈，唯独万法归一境，极少。
　　面具人的到来，并未引起多大的波动。
　　又过了多半天。
　　最后到来了三个人之后。
　　一个带着紫金面具的老者，阴沉着脸走上高石，冷声道，“尔等有些人知道内情，有些人不知道，老夫就先提一提。”
　　“本宗，出了大麻烦。”
　　“东域有一尊不能惹的存在，叫做剑老人。”
　　“如今本部黄泉城，已经死在了其手上高达十七尊万法归一境高手。”
　　“诸位老祖已经下令，彻查一切跟剑老人有联系的任务，事迹，我们需要尽快搞清楚，如何得罪了那位不可惹的存在。”
　　一句句话语落下。
　　不知内情者，都是倒吸了一口凉气。
　　惊骇的无以复加。
　　而这时候。
　　某人自然是已经冷汗狂流，汗液打湿了衣衫，浑身上下都透着恐惧的气息，颤抖着跪在了地上。
　　自然是面具人。
　　他的这番动作，引起了众人的注意，一双双眼神，顿时落在了他的身上。
　　带着紫金面具的老者脸颊抽搐了一下。
　　莫非，他知道？
　　莫非圣宗大劫，就是自己所管辖的这座黄泉城所致？
　　“你知道些什么？”
　　紫金面具老者话语阴森的开口。
　　面具人惊恐的看着紫金面具老者，嘴唇一哆嗦，这才从头开始，把事情说了一说。
　　他着重的描绘了一番自己的“功绩”，是自己认出了剑老人徒弟的身份，这才没有铸成杀人大错。
　　“.情况就是这么个情况，雷剑宗，已经得到了方爷的原谅，而小人，也得到了方爷的夸奖，还说下次再见，请我喝酒呢。”
　　面具人最后说着，心头一横，撒了个小小的谎言。
　　为求自保，撒谎算个屁。
　　一时间。
　　深知剑老人恐怖的知情人，纷纷懂了。
　　为何剑老人会无缘无故杀人，而且只杀万法归一境高手？
　　是因为圣宗的万法归一境杀手，要杀人家徒弟啊。
　　而且。
　　这不是报复。
　　只是一个提醒，一个警示，一个随手的教训。
　　“你等候发落吧。”
　　紫金面具老者压抑着内心的杀意。
　　虽然知道这根本怪不得面具人，但是，终究是因他而起，以至于黄泉圣宗十座黄泉城中的高手，宛如丧家之犬。
　　消息加急，飞速的传往黄泉圣宗本部酆都。
　　一天之后。
　　方家。
　　韩小葱正在打扫着方寒的小院。
　　不过就在此时，院中传出一缕波动，韩小葱看过去，立刻惊喜的说道，“祖师？”
　　“小葱，竟然踏入了神通秘境？
　　很好嘛，看来那小子调教人也有几分为师的风采。”
　　剑老人笑呵呵的说道。
　　韩小葱脸色微红。
　　“调教”二字，让她多想了几分-——公子为何从不从善如流，学其他公子一般调教婢子呢？
　　“祖师您怎么来了？”
　　韩小葱回神，赶紧问道，然后又有些古怪的说道，“公子曾说，不想不想见您。”
　　剑老人脸色顿时一黑，这臭小子，气煞为师啊。
　　不过随后，剑老人又得意的说道，“老夫推算过了，他离这里很远呢，发现不了我。”
　　“这次来，一则是黄泉圣宗的几个白痴，给了方寒一件赔礼，你替他先收着。”
　　“还有就是，过段时间，距离此地三千里外的凌云剑宗，要开启他们的秘地【凌云窟】，万法归一境之下，皆可进入。”
　　“我搞到一块资格令，让他去一趟。”
　　“凌云窟虽然垃圾，不过其内有一份剑道机缘，这小子如果争取一番，兴许能早日悟出剑意出来。”
　　“老夫的弟子，当然要一骑绝尘，剑意越早悟出越好啊.”剑老人话语滔滔不绝。
　　然而乖巧听着的韩小葱，脸色却是越来越古怪。
　　猛然间，韩小葱打断了剑老人，眼神带着笑意，抿嘴一笑，“祖师，公子已经悟出剑意很久了。”
　　“嗯？”
　　剑老人愣住了。
　　然后便狂喜无比，“已经悟出来了？
　　好小子，不愧是老夫的弟子，看样子他这段时间没偷懒啊，应该是研读了老夫的剑道玉简。”
　　“不过悟出了剑意，凌云窟也可去，兴许能提升剑意的境界。”
　　韩小葱笑容更甚，突然伸出白玉般的手掌，露出四根手指，“祖师，是剑意四境哦。”
　　剑老人僵住了。
　　反应过来，他突然间有些索然无味的摆摆手，“罢了罢了，东西给他，他去不去老夫不管了，我也管不着啊.剑意四境！
　　四境？
　　我的乖乖”他的眼神有些茫然。
　　留下一枚储物戒，身影缓缓消失。
　　这一刻，剑老人心头有了一道对自己的心灵拷问。
　　自己穷极一生，想要寻找到最牛叉的剑道天骄继承自己的衣钵，是不是有些找虐的嫌疑？
　　这师尊当的，太失败了


第39章 破境元罡！
　　雷剑宗老祖不愧是“舔道”宗师。
　　他先是把方寒请到了雷剑宗不说。
　　随后更是直接下令。
　　让掌教云雀真人亲自动身，带着方氏族长方天雄，接掌了扶风宗的管辖境。
　　这是一份大礼。
　　当然，那是对方天雄而言。
　　老家伙激动的都快抽抽了。
　　一天之内，被云雀真人带着腾云驾雾一般，远赴一个个势力。
　　云雀真人深谙老祖的“舔道”，知道自己舔不动方寒，故此退而求其次，舔起了方天雄。
　　一时间。
　　此方地域中的诸多势力，纷纷凌乱到失语。
　　扶风宗。
　　已经彻底玩完了。
　　老祖夜扶风的死亡，让扶风宗上下鸡飞狗跳，随后就由路远之带队，开始了逃亡之路。
　　而能跟扶风宗相提并论的宗门，在雷剑宗云雀真人的逼压之下，却也不得不接受了方家成为“上宗”的事实。
　　这其中，关家族长关飞很会做人。
　　他甚至自己提出，要给方家缴纳元石。
　　因为关飞心底知道方寒的恐怖，实力还是其次，重要的是年纪，是背景啊。
　　紫云宗的紫竹上人带着关月灵离开前，曾对关飞有过一言，“方寒，必成一方巨头。”
　　关飞深以为然。
　　这些事，雷剑宗老祖提过一嘴，方寒倒是无所谓。
　　方氏底蕴，让方寒无语，太壮了。
　　但是面上的实力，也是让他无语，既然自己深受方家道蕴之恩，替方家遮风挡雨，自是应该。
　　此时此刻。
　　雷剑宗老祖闭关洞府，方寒盘膝而坐。
　　洞府打造的精美。
　　更是密布遮掩气机的法阵。
　　这些法阵，都是雷剑宗老祖自己布置，不算太精妙，不过，也足以遮掩元气眼了。
　　方寒就坐在元气眼之前，一滩滩乳白色的液体，形成了一个小潭，不知道凝聚了多少年，才形成这样的规模。
　　“这情分，倒是极高。”
　　方寒陡然睁开双眸，眯了眯眼睛，苦笑了一下。
　　法力成晶。
　　这个过程对其他人而言，兴许只要凝练成了第一颗法力晶，此后根本无需借助多少外力，就可达到巅峰。
　　但是对方寒而言。
　　由龙象镇狱功的龙翔神纹元力，所转化来的法力，却是太恐怖了。
　　太浩瀚了。
　　这就使得，方寒所有的法力想要成晶，所需要的元气也是足以让外人听到后，感到惊悚。
　　方寒修炼了几天之后，便推算过了。
　　如果自己所有法力成晶，估计这个元气眼形成的液体元气，应该会消耗一空。
　　“不过，也不是不能还。”
　　方寒不想欠人家人情。
　　那会让他不自在。
　　“刚进来时，签到的功法，可以给雷剑宗老祖。”
　　来到雷剑宗。
　　方寒所做的第一件事自然是签到。
　　雷剑宗底蕴还不错，能够签到两次，不知是不是元气眼的缘故。
　　两次签到。
　　第一次签到得到的是一部功法，叫做【神霄雷元剑决】。
　　修炼到极致，可以引动九霄神雷，威力不俗。
　　第二次签到。
　　方寒得到的宝物，仍旧是“阴阳升华丹”。
　　不过，不知道是不是雷剑宗最后道蕴消耗一空的缘故，这一次，足足签到了三颗。
　　时间如流水。
　　一晃，半个月时间便过去了。
　　此时此刻。
　　雷剑宗老祖正在方寒闭关之所不远处的一座凉亭之中。
　　身边，是云雀真人以及诸多雷剑宗万法归一境长老。
　　“方家的事，做的不错。”
　　雷剑宗老祖赞赏的看了一眼云雀真人。
　　虽然云雀真人收了个孽徒。
　　但是。
　　谁又能知道，雷剑宗兴许是因祸得福呢。
　　况且，对于为方家造势的事情，云雀真人做的属实不错，消息传来，雷剑宗老祖甚是欣慰——“舔道”可以掌握轻松，达到巅峰却是极难，云雀真人已经有了他几分风采。
　　看了一眼远处方寒的闭关之地，雷剑宗老祖沉声道，“凌云窟要开启了，老夫已经接到了凌云老祖的传信。”
　　云雀真人闻言，气愤的说道，“老祖，凌云老祖又跟您显摆了？”
　　雷剑宗老祖叹了口气，“没办法，谁让凌云剑宗有凌云窟，我们没有了，那里面，有一座方位不定的剑池，一旦被机缘者找到，便能轻松领悟出剑意。”
　　陡然。
　　一个长老眼眸精芒一闪，低声道，“老祖，我有个不成熟的小想法.”“说。”
　　雷剑宗老祖瞥了那长老一眼。
　　那长老咬了咬牙，试探着说道，“老祖，您说如果我们不去凌云窟，而是把凌云令给方爷，会如何？”
　　“方爷虽然是剑意四境，但是如此年轻，应该会喜欢这等盛事吧？”
　　“要是方爷去了凌云剑宗，进入了凌云窟”“那些所谓的凌云剑宗天骄，还不得立刻跪的板板正正的？”
　　“如此一来，我们免受了【来自凌云老祖的得意】，而且，还能讨好方爷，一举两得。”
　　雷剑宗老祖眼前一亮。
　　但很快就犹豫起来，“这是不是有利用方爷的嫌疑？”
　　那长老立刻说道，“这是好事，凌云剑宗得到的凌云窟，本就是一份剑道传承，万一方爷在里面有所得，何来利用之说？”
　　而不等雷剑宗老祖做出决定。
　　陡然间。
　　不远处，方寒的闭关之地，上空赫然风起云涌。
　　雷剑宗老祖等人大惊失色，纷纷看过去。
　　便看到虚空上方，时而闪过一道可怕无比的百丈真龙，时而闪过一道让人心寒的恐怖魔象。
　　虽然都是虚影，只是异象。
　　但也是让雷剑宗老祖等人，目瞪口呆。
　　“法力灵性十足，方爷这是突破了。”
　　云雀真人咽了口唾沫。
　　异象很快消失。
　　而方寒，则是从闭关之地走出，看上去，只是一个普普通通的翩翩公子。
　　雷剑宗老祖深吸一口气，立刻狂冲过去，恭敬的拱手道，“恭喜方爷神功大成，此乃需普天同庆的大事，为了感恩天道赐福，方爷破境，我决定一年之内吃素，为方爷祈福。”
　　方寒无语的看了一眼雷剑宗老祖。
　　“前辈太客气了，嗯.有件事我得通知你，你的元气眼.应该是废了。”
　　雷剑宗老祖一脸茫然。
　　废了？
　　“被我吸收干净了。”
　　方寒苦笑。
　　如他所料，虽然靠着元气眼，快速踏足元罡境，但是所有的元气液，也损耗一空。
　　而且，更是伤及根本，怕是千年难以恢复之前的程度，宛如废了。
　　雷剑宗老祖哆嗦了一下。
　　眼底闪过了一抹强烈的惊骇。
　　他的元气眼，存在多年，凝聚出的元气液，使之他这个金丹境修炼，都不费劲。
　　竟然被方寒一朝吸空？
　　您的法力之多，到底是何等的丧心病狂？
　　（一更！
　　拜谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包，拜谢！
　　拜谢！
　　多谢【太上佈衣】兄弟6000打赏，拜谢！
　　拜谢你们！
　　今天仍旧三更哈！
　　）


第40章 一颗“千古金丹”！
　　雷剑宗老祖心情有些失落。
　　元气眼。
　　他视如至宝。
　　就是靠着元气眼的存在，他才能侥幸突破金丹境。
　　然而废掉元气眼的是方寒，而且，更是他自己请来的。
　　所以，哪怕心头失落。
　　雷剑宗老祖还是勉强一笑，说道，“方爷言重了，这都无所谓，能帮助方爷破境，是我等的福气。”
　　方寒面色一正，认真的说道，“话不能这么说，此情分太高，我不能就这么走.”“这道玉简，前辈收着，里面是一部剑诀，跟前辈应该十分契合。”
　　剑诀，自然是“神霄雷元剑诀”。
　　雷剑宗老祖修炼的就是雷霆剑道，当然是再适合不过。
　　接过剑诀，神念一观，雷剑宗老祖内心中的失落，立刻抛到了九霄云外。
　　他有种预感，靠着这部剑诀，自己甚至有望突破金丹境的束缚。
　　“方爷，您真的是”雷剑宗脸色红涨，颤抖了起来。
　　本能上来了。
　　这就要开始舔了。
　　方寒眼角一抽，立刻摆手阻止了他，随后正色道，“前辈莫要多言，剑诀是一份礼物，现在，我送前辈第二份大礼。”
　　说罢。
　　方寒目光一转。
　　落在了两侧摆放着的假山群之上。
　　选择了其中一座假山。
　　方寒上前几步，身上猛然爆发出一道惊世骇俗的剑意气息。
　　一道道剑气从方寒的指尖喷涌而出。
　　迅速的笼罩假山。
　　在雷剑宗老祖以及云雀真人等人呆滞的目光中。
　　假山原本数丈高大，但很快就迅速的缩小。
　　最终，化作了一把直刺天际的石剑！
　　石剑通体洁白。
　　其上似乎覆盖着一层层说不清，道不明的意志，重重叠叠。
　　而且更有一道道细小的雷霆在其上不断闪烁滋生。
　　“此乃我剑道传承，雷属剑道。”
　　“如有机缘者，兴许能全部悟通，就算没有那个天分，长时以往，也能提升剑道。”
　　听着方寒的话。
　　看着那洁白如雪，又雷光闪烁的石剑。
　　雷剑宗老祖等人全都心跪了。
　　比起“神霄雷元剑诀”，这才是一份足以疯狂提升雷剑宗底蕴的大礼。
　　“安敢受方爷如此大礼，老夫老夫”雷剑宗老祖老泪纵横。
　　真相了。
　　孽徒朱狂生，虽然给雷剑宗惹来了灾祸，但也带来了无上造化。
　　雷剑宗老祖决定给朱狂生一个安享余生的福利，并且等他死后，给他立个碑。
　　“前辈，晚辈告辞，莫送。”
　　方寒说完，就要离开。
　　雷剑宗老祖反应过来，赶紧说道，“方爷且慢，老朽深知方爷剑道恐怖，不过，我这里有一块凌云令，乃是凌云剑宗所有，是进入凌云窟的资格令。”
　　“据传言，凌云窟内，有一份剑道传承。”
　　“如果方爷有兴趣，此令方爷可以拿去，进入凌云窟，寻觅一番。”
　　雷剑宗老祖翻手拿出来一块令牌。
　　方寒看了一眼，摇摇头说道，“不用了。”
　　剑道传承？
　　遇到了，方寒或许会争取一下。
　　但是主动去找，大可不必。
　　“告辞。”
　　方寒身影冲霄而起，像是一把绝世神剑，奔入云霄。
　　雷剑宗老祖等人纷纷在下方拱手弯腰相送，等到方寒身影彻底消失，这才直起身子。
　　目视着那把石剑。
　　雷剑宗老祖开心的像个孩子，手舞足蹈，围着石剑转了几圈，眯眼笑了起来。
　　“凌云老祖的凌云窟，算个屁？
　　我们这把剑意石剑，才是剑道至高！
　　传令下去，此地列为禁地，没有老夫的命令，谁敢靠近，逐出宗门。”
　　方寒回到了方家，并未惊动任何人。
　　进入小院。
　　韩小葱正在修炼，看到方寒，立刻醒来，“公子回来啦，怎么样怎么样？
　　有没有收获？”
　　方寒点点头，微笑道，“还行，达到元罡境了。”
　　“真突破了？”
　　韩小葱惊喜起来。
　　随后，又有些膜拜。
　　以公子的年纪，随着修为境界的增长，将会打破一个个万古长存的记录。
　　能跟在公子身边，见证这些记录，幸福感爆棚。
　　“对了公子，祖师来过了。”
　　“嗯？”
　　方寒眉头一皱。
　　“嘿嘿，公子不要生气，祖师不是来缠着公子的，是给公子送东西。”
　　韩小葱说着，递上来一枚储物戒。
　　方寒接过来，把里面的东西拿出，稍稍一观，不禁一惊。
　　储物戒中有两件东西，一个是令牌，上书凌云，很熟悉，这是凌云令。
　　此物被方寒无视，让他惊然的是另外一件。
　　这赫然是一颗耀眼的“金丹”。
　　韩小葱咽着唾沫，有些神往的说道，“这就是金丹境强者的金丹啊，不愧是千古小巨头，里面的气息泄露出来一丝，我估计都得灰飞烟灭。”
　　“不要自卑，有我在，你可不会止步金丹。”
　　方寒对着韩小葱露出一个鼓励的眼神。
　　韩小葱心头顿时像是吃了蜜糖一般甜丝丝的。
　　“金丹”大约拳头大小，里面的力量，已经约束，上面流转着一道道神妙无比的纹路，组成起来，那就是一道道神通之法。
　　方寒细数了一下。
　　竟然足足有三十六种神通。
　　须知能以超过十种神通缔结的金丹，都是天赋极高之辈。
　　这也就意味着，这颗金丹的主人，生前的天资，已经属于天骄之列。
　　“这金丹怎么会存在的？
　　寿元枯竭死去后，神通丧失灵性，可非这般。”
　　方寒百思不得其解。
　　金丹境强者，号称“千古小巨头”，自然有其底气，一旦金丹强者感知到生死危机，一个念头，金丹就能自曝。
　　威力惊天动地。
　　所以金丹强者交战，最忌惮的，不是对方多强多强。
　　而是在交战最后，自己能否承受得住对方的“金丹自曝”一击。
　　三十六种神通缔结的金丹。
　　哪怕是金丹初期，出其不意之下自曝，应该也能秒杀金丹巅峰强者。
　　“公子，据祖师说，这是黄泉圣宗给公子的赔礼。”
　　韩小葱愤愤不平的说道，“他们敢惹公子，自然要付出代价。”
　　方寒一怔，然后微微一叹。
　　剑老人这个师尊，如果不是系统在，自己自然也会常常相伴，他的守护，让方寒心头，滋生着一道道暖流。
　　“这颗金丹，代价不小，不知道我师尊，做了什么，才让黄泉圣宗，甘愿付出这么大的代价。”
　　方寒以为，剑老人肯定是跟黄泉圣宗的高手，打了一场。
　　然而。
　　殊不知。
　　剑老人只是杀了几个万法归一境的强者之后，便住在了一座黄泉城。
　　其后啥也没干。
　　酆都的那几位黄泉圣宗的老祖，就乖乖的奉上了“赔罪之礼”。
　　让哪怕是剑老人，都无法拒绝的大礼。
　　一颗“千古金丹”。
　　而现在方寒，已经列入了黄泉圣宗的“黑名单”。
　　名单之首，是剑老人。
　　名单次席，是方寒。
　　“不能惹”“谁惹谁去死”“惹了赶紧说”“说了你也得死”“不说诛全族”“记住脸，记住毛发，记住眼神，烙印在灵魂深处”“他们是我爹我兄弟”“他们是我兄弟我子侄”.这就是这份仅有两位的“黑名单”上的注解。
　　来自黄泉圣宗诸多老祖。
　　其中“他们是我爹我兄弟”以及“他们是我兄弟我子侄”，是黄泉圣宗阴影老祖以及阴暗老祖的注解。
　　因为此，两大老祖展开了一场血腥大战，黄泉圣祖拉都拉不住的那种。
　　总之。
　　如今黄泉圣宗已经把方寒当成了小祖宗，下次如果方寒碰到黄泉圣宗的杀手，对方肯定是有多远逃多远。
　　敬若鬼神！
　　（求一下推荐票票支持哈！
　　）


第41章 来自老祖的【舔道】经义！
　　一颗无主的“千古金丹”意味着什么？
　　首先方寒可以吸收千古金丹之中蕴含着的滔天法力，助长修为。
　　其次方寒能够领悟炼化千古金丹内的诸多神通。
　　虽然十分艰难。
　　但那是对他人而言。
　　方寒的悟性极高。
　　得自于祖龙之血。
　　一滴祖龙之血，造就了方寒恐怖的天资，那可是祖龙的血，远古时期的无上存在。
　　而且祖龙之血的底蕴之高，方寒都无法估计。
　　他现在从祖龙之血中得到的好处，怕只是九牛一毛。
　　千古金丹之中的神通，被方寒吸收炼化，成就的是方寒更强大的底蕴。
　　方寒早已决定，自己若是要突破万法归一境，把自身神通凝结成一张符篆的话，最起码，也得掌握上百种神通。
　　再多。
　　估计自己的法力就承受不起了。
　　如果万法归一符篆凝结成了，只能发出一击，法力就枯竭，那还得了？
　　努力的提升识海的范围，提升法力的上限。
　　带有灵性的元罡法力，凝结一道道神通种子神纹。
　　签到得到更多的神通之法。
　　这是方寒给自己定下的未来几年的规划。
　　而现在，又多出了领悟这颗千古金丹中的三十六种神通。
　　想必日子不过枯燥，反而很充实。
　　方寒喜欢修炼。
　　强大的感觉，自然是极好的。
　　“这也是个大杀器，真碰到不能抵挡的敌人，一颗金丹，足以炸的对方怀疑人生。”
　　方寒笑了笑。
　　收起金丹，目光落在了凌云令上面。
　　韩小葱见状，立刻说道，“公子，凭借此令，能够进入凌云剑宗的凌云窟，据祖师说，里面有一份机缘，能够快速的领悟出剑意出来。”
　　“不过，当时我就告诉祖师了。”
　　“我家公子，早已领悟出了剑意，而且，还是四境剑意，公子是没看到，祖师当时就懵了。”
　　方寒想到剑老人呆滞的模样，也忍不住笑了。
　　不过，看了看韩小葱，方寒板起脸，说道，“你走的也是剑道路子，剑意，有感觉了么？”
　　韩小葱脸色一僵，然后便可怜兮兮的看着方寒。
　　方寒无奈的说道，“我给你的剑意木牌，你可不能松懈，要努力。”
　　韩小葱眨眨眼。
　　我已经很努力了呀。
　　但是我跟公子您咋比啊，公子是把自己的要求，加在了婢子的身上么？
　　公子怕是不知道领悟剑意的艰难。
　　“凌云窟，能快速领悟出剑意么？
　　既然如此，那你就去一趟吧，触类旁通，兴许能有所得。”
　　“另外，这令牌，雷剑宗老祖曾想给我，他们也有一块，如果雷剑宗的人也去的话，你就跟其一起，也好有个照应。”
　　韩小葱点点头，乖巧的说道，“婢子知道给公子丢脸了，肯定会更加努力的。”
　　“加油。”
　　方寒觉得自己刚才的语气太重了，举了举拳头。
　　“嗯！
　　加油！”
　　韩小葱仿佛有了无穷的力量，拳头举起，笑靥如花。
　　数天之后。
　　韩小葱离开了方家，来到了雷剑宗。
　　已经看过了方寒传讯的雷剑宗掌教云雀真人，把韩小葱当成了顶级贵客招待。
　　此时此刻。
　　掌教大殿。
　　云雀真人坐在上方，殿中央，则是一个中年人，他是云雀真人另外一个徒弟，何连城。
　　“连城啊，你修炼至今，虽然达到了元罡境，但是，还未领悟出剑意吧？”
　　云雀真人神色复杂的看着何连城。
　　对这个徒弟，他是有些失望的，他在朱狂生身上，注入了希望，奈何何连城脸色微白。
　　身躯也有些微颤。
　　嘴里苦涩无比，何连城恭敬的说道，“师尊，弟子辜负了您的期待，万死！”
　　云雀真人突然说道，“你师弟的事情，你知道多少？”
　　何连城心头微惊。
　　朱狂生从高坛跌落，出乎所有人的预料。
　　他只知道，朱狂生得罪了不该得罪的人，那个人，似乎连老祖都得赔笑。
　　“师尊，师弟惹了惹不起的人，以至于沦为了废人，是吧？”
　　“没错。”
　　云雀真人叹息，眼神有些恍惚。
　　朱狂生已经成了废人，失魂落魄，现在还在雷剑宗。
　　老祖已经下令，让其在宗门安享余生，死后-——还要给他立个碑？
　　愤怒过去。
　　说不心疼，那是假的，毕竟是自己教出来的徒弟。
　　深吸一口气。
　　云雀真人目色凌厉的说道，“连城，这一次凌云窟开启，为师准备派你去，不过这一次你的任务，不是给本宗长脸，也不是求得什么机缘，是要你保护一个人。”
　　何连城想起了什么，连忙问道，“可是.刚才的那个姑娘？”
　　“没错。”
　　云雀真人话语带着凝重，沉声道，“此女叫韩小葱，身份，你不必知晓，你只需要知道，一旦韩小葱出事，会捅破天，就行了。”
　　何连城头皮一炸，瞬间感觉压力山大。
　　“不过，你也无需太草木皆兵，那姑娘应该有自保之法，但是，外力还需靠你，你也见过那姑娘了，长得唉，似这等出众的女修，身边少不了麻烦。”
　　“这就要靠你去处理了。”
　　“你为人八面玲珑，想必不会让为师失望。”
　　“连城啊，这次回来，我会退位，你，正式接掌雷剑宗。”
　　何连城身心巨震。
　　这是第一次，云雀真人说出这么明确的话，以前的时候，云雀真人从未明着表态过。
　　一念至此。
　　何连城顿时把韩小葱，当成了自己的女神，去守护。
　　“谁敢招惹韩姑娘，便是我此生之敌！”
　　何连城心头凶狠的低吼起来。
　　云雀真人看着何连城，走下来，拍拍他的肩膀，随即便无比凝重的拿出了一道玉简。
　　“这道玉简，乃是老祖赐予。”
　　何连城眼冒精芒，颤抖的伸出双手接过。
　　里面是什么？
　　无上神通？
　　还是剑道传承？
　　“这里面，是老祖的【舔道】经义！
　　跟韩姑娘相处，你会用得上。”
　　何连城，“？
　　？？”
　　舔道？
　　那是什么道？
　　云雀真人凝重的开口，“这玉简，为师也是第一次从老祖手里接过，感悟一番，不禁对老祖敬佩万分。”
　　“须知舔道之浩瀚，入门简单，深谙极难。”
　　“这玉简，可谓是舔道至高传承，你今晚不要修炼，专门研读，希望能领悟出自己的一番理解。”
　　何连城连连点头，面容庄严。
　　手捧着玉简，宛如捧起了一座高山，恨不得立刻回去研读，“舔道”大成。
　　（三更，求收藏，求推荐！
　　拜谢诸位支持！
　　）


第42章 签到，“玄武镇海决”！
　　方家藏书楼。
　　距离韩小葱离开已经过去七天。
　　方寒这几天在藏书楼签到，宝物都很普通，但在今天——【签到成功，恭喜宿主获得功法“玄武镇海决”】。
　　“这是.”感受完玄武镇海决。
　　饶是方寒，都是感觉无比震撼。
　　“竟然是一部惊天奇功，跟龙象镇狱功，都不相上下啊。”
　　方寒感叹起来，有些激动。
　　踏入神通秘境，神变穴化作识海，法力充斥其中，随着修为的增强，识海扩张，法力也不断提升。
　　而玄武镇海决，赫然可以开辟出更多的识海。
　　“一共可以开辟八座识海，也就是说，修炼到巅峰，我会拥有九座识海。”
　　方寒心头微颤。
　　不禁对九座识海在身的自己，都感到惊悚。
　　一座由龙象镇狱功修炼而出的识海，都能让自己在元罡境，与千古金丹境不相上下。
　　九座呢？
　　无法想象！
　　“识海增加，法力暴增，那就可以修炼更多的神通之术，倒是不急于破境万法归一了。”
　　方寒更改了对未来的规划。
　　一时间豪气顿生。
　　“修炼的慢些没关系，底蕴根基，才是重中之重。”
　　伸了伸懒腰。
　　方寒陡然抬头，看向柜台上那已经凉透的茶杯，喃喃自语道，“就是不知道小葱，如何了。”
　　凌云剑宗。
　　韩小葱与何连城，正站在凌云剑宗秘地“凌云窟”之前。
　　这凌云窟，就像是一个小世界。
　　凌云剑宗的崛起，也就是靠着凌云窟才起势的。
　　自从离开方家。
　　韩小葱就像是变了一个人。
　　冷静，淡然，少言寡语，身上透着一股清冷的气息，宛如宣示着四个字，生人勿近。
　　何连城站在韩小葱身边，脑海流转着雷剑宗老祖的“舔道”经义，轻咳一声，微声道，“韩姑娘，可是在想着公子爷？”
　　已经跟韩小葱相处多天的何连城，已经把握住了韩小葱所在意的，那就是她口中的“公子”。
　　只有提及这位“公子”，韩小葱的神色，才会柔和许多，话也会多一些。
　　“是呀。”
　　韩小葱眼神有些迷离，“很担心，我不在，可有人给公子泡茶，可有人给公子送饭。”
　　何连城咽了口唾沫。
　　韩小葱的具体身份，他不知道，而可以想象，她的“公子”，想必是一位非凡的大人物。
　　“那位公子爷，神威无敌，地位超然”叭叭叭一通马屁落下，何连城安慰道，“.想必会有其他人侍候好的。”
　　韩小葱听着何连城恭维方寒，耳顺而心喜，却也摇了摇头。
　　她可是清楚自家公子的脾气的，很少跟人接触，自己不在，怕是会饿肚子。
　　就在这时。
　　远处。
　　一座高台上，凌云剑宗高层从空中降落。
　　凌云老祖面色淡然的扫视了一眼下方的诸宗强者，心头欢喜。
　　凌云窟的开启。
　　是凌云剑宗一个巨大的收入资源。
　　没错。
　　凌云令虽然发出去了。
　　可是诸宗如果真的派人过来，进入凌云窟，那也是要收费的。
　　“剑池哪会轻易现身？
　　凌云窟开启了最少上百次，也仅仅只是出现了一次剑池而已。”
　　凌云老祖心头泛起一道遗憾之色。
　　如果剑池易出。
　　他早就闷声发大财了。
　　“爷爷，那个是谁？”
　　距离开启时间还有一些。
　　凌云老祖身边，一个青年突然靠过来，目光盯着远处的诸宗高手中的一个，眼神冒着贪色问道。
　　凌云老祖扫视了一眼，认出了何连城，“雷剑宗掌教的徒弟。”
　　“不是，我是说那个女修。”
　　“她？
　　老夫也不认识，怎么着，小混蛋你看人家长得漂亮，有想法了？”
　　“嘿嘿。”
　　凌飞虎面上露出了一个讨好的笑容，“爷爷知道我的眼光，这个女修着实不错。”
　　“嗯。”
　　凌云老祖多看了一眼，倒是点了点头，“是不错，修为.等等，这是.”凌云老祖陡然露出了惊容。
　　“她竟然已经踏入了神通秘境！”
　　凌云老祖法目一转，看出了韩小葱的修为，心头有些骇然，“看其年纪，应该不到三十岁.她跟雷剑宗的小子在一起，莫非是雷剑宗新崛起的天骄？”
　　一时间。
　　凌云老祖有些嫉妒起来。
　　他跟雷剑宗老祖少时有仇，向来看对方不顺眼。
　　“飞虎，你要能收了他，爷爷给你重赏。”
　　凌云老祖突然间低声开口。
　　凌飞虎一愣，随即便是狂喜，又能泡妞，还能得到爷爷的赏赐，两全其美。
　　又过去许久。
　　凌云窟总算开启了。
　　诸宗高手都是跃跃欲试，眼底透着渴望。
　　凌云窟之内，固然有剑道传承，但是大部分人，还是对凌云窟内的一些山石中的剑道刻痕感兴趣。
　　那里面，也有着不俗的剑道，领悟透之后，大有收获。
　　能来的，基本上都是剑修宗门。
　　除了雷剑宗，鲜有能跟凌云剑宗匹敌的。
　　随着凌云老祖亲口下令，众人鱼贯而入，顺着凌云窟的入口，进入了内部。
　　凌飞虎已经下来了，有意无意的靠近韩小葱这边，引得何连城眉头紧皱。
　　在凌飞虎身边，有几个凌云剑宗的元罡境强者。
　　他不认识凌飞虎，却清楚的看到，刚才凌飞虎跟凌云老祖亲密说话。
　　转动方位，挡住了凌飞虎的窥伺，何连城请韩小葱先行进入，这才紧随其后，进入凌云窟。
　　凌飞虎眯眼一笑，同样和身边的同宗长辈走了进去。
　　而刚刚进入凌云窟。
　　不可思议的异变，就出现了。
　　本来，按照以往的惯例，进入凌云窟内的诸宗高手，会分散开来，各自寻找自己的机缘。
　　然而。
　　还未等众人分散。
　　就看到原本平静的凌云窟上空，突然间风起云涌，与此同时，众人的上方，竟然出现了一道道剑气环绕的虚幻剑池。
　　仅仅只出现过一次的剑池。
　　而这一次。
　　却是足足出现了七座。
　　与此同时，一道道剑气之光，翻滚着下来，顺着地面，仿佛铺成了一条大道之路。
　　路的尽头，是一脸茫然的韩小葱。
　　在她的胸口衣衫内，传来一股股炽热的感觉，那是方寒精心雕刻的一个人像。
　　雕刻的是韩小葱。
　　眉目笑兮，栩栩如生，是韩小葱进入神通之后，方寒给她的贺礼。
　　被韩小葱，视为此生最贵重的宝物，爱不释手，挂在了胸口。
　　这小小雕像，出自方寒之手，自然是非同寻常。
　　其内蕴含着方寒的恐怖剑道，一笔一划，每一个凌角，都像是一把剑。
　　“这是.剑道共鸣！”
　　凌飞虎身为凌云老祖的亲孙子，自小备受疼爱，传授剑道。
　　此时此刻，看着这一番异变，震骇之余，他看向韩小葱的眼神直接变了。
　　“这女人身上，有剑道至宝，那是足以让剑池自动现身的至宝啊，这样的宝物，价值无法估量，必须要得到手！”


第43章 凌云剑宗，完犊子了！
　　凌飞虎眼神炙热，心头贪婪之心狂涌。
　　对韩小葱的好感。
　　都瞬间抛至九霄云外。
　　取而代之的，是对剑道至宝志在必得的意念。
　　“刘师兄！
　　吴师兄！
　　云师兄！
　　给我围住他！”
　　凌飞虎爆喝开口。
　　手指直指韩小葱。
　　话音刚落，他的身边，一个个凌云剑宗元罡境强者，眼中精芒闪烁。
　　几个起落，便排斥众人，把韩小葱与何连城，包围其中。
　　“你们.”何连城心急如焚，脸色铁青一片。
　　目视着凌云剑宗元罡境强者，最终死死的盯着凌飞虎，厉喝道，“小子，你想做什么？
　　警告你，不要自己作死，否则你们凌云剑宗，会有天大的麻烦。”
　　“天大的麻烦？
　　可笑！”
　　凌飞虎已经平静下来。
　　但是。
　　由于虚空中的剑池存在，凌飞虎内心的贪心更甚。
　　凌云窟开启多年，剑池只出现过一次，而且凌云老祖断言，这里面，应该有一份剑道大传承。
　　“机缘生！
　　造化临！
　　这一次就是我凌飞虎腾飞的契机！”
　　凌飞虎面露冷笑之色。
　　他没有去管何连城。
　　而是看着韩小葱，舔了舔嘴唇，阴沉着脸说道，“姑娘，你身上有什么宝物，交出来吧。”
　　旁边。
　　诸宗强者都是若有所思，有的明悟过来，看向韩小葱的眼神顿时带着怜悯。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　谁让这里是凌云剑宗的地盘呢。
　　“你们.别惹我。”
　　韩小葱脸色有些难看。
　　她不是对自己的处境，感到不满，而是非常不想见到因为自己出事，以至于公子着急的一幕。
　　看着不知所谓的凌飞虎，韩小葱冷静下来，说道，“我是古剑宗弟子。”
　　身份展露。
　　一时间惊起一片骇然。
　　只不过。
　　“呵呵，笑话啊，古剑宗弟子会来凌云窟？
　　你莫非以为，我是三岁孩童？”
　　凌飞虎也是微楞。
　　但很快，他就反应过来，脸上涌出讥诮之色，“想以古剑宗压我？
　　你知道古剑宗的山门，朝哪开么？”
　　这个棒槌！
　　韩小葱急了。
　　只是。
　　她的着急神色，却被凌飞虎当成了谎言被拆穿后的急躁，眼底精芒一闪，低喝道，“诸位师兄，动手吧！”
　　刹那间。
　　凌云剑宗几个元罡境强者动手了，一道道剑光喷吐，宛如惊鸿，却是第一时间，向着何连城淹没而下。
　　韩小葱的修为，在他们看来不值一提，解决了元罡境的何连城，韩小葱就是任他们随意捏的泥人。
　　“混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋啊！”
　　何连城要疯掉了。
　　他知道韩小葱身份的恐怖，因为那是连自家老祖，都要恐惧的存在啊。
　　“你们这是在作死！
　　作死！”
　　何连城全力抵抗，然而一人战数人，他天赋又不高，很快就被一道道剑气轰击的跌飞了出去。
　　无力的躺在地上。
　　何连城面容呆滞，喃喃自语道，“完蛋了，你们把天捅破了。”
　　无人理会他。
　　凌云剑宗的元罡境强者，把韩小葱包围其中，其中一个中年男子冷漠的开口说道，“小姑娘，识相点，把东西交出来。”
　　“不要动手，东西我给。”
　　韩小葱面无表情，从胸口衣衫内掏出了雕像。
　　而这雕像出现之后，虚空中的剑池，无尽剑气赫然再次动荡起来，隐约间发出一道道剑鸣，似欢喜一般。
　　心头带着强烈的不舍。
　　韩小葱把雕像扔给了凌飞虎，眼底闪过一抹杀机，清冷的说道，“记住这一天，记住这一刻，凌云剑宗覆灭，源于此。”
　　“荒唐。”
　　凌飞虎撇嘴一笑，接过雕像，大喜无比。
　　“我们走。”
　　韩小葱不再去看凌飞虎，只是留恋的看了一眼雕像，随后扶起何连城，很快就从入口处，踏出了凌云窟。
　　凌飞虎倒是没有阻止。
　　他也以为，韩小葱是雷剑宗的人，抢宝已经很过分了，估计要承受代价，如果再杀人，后果就大了。
　　“就算跟雷剑宗开战，爷爷知道了，也不会怪我。”
　　凌飞虎目光落在雕像上，幸福感爆棚。
　　不过片刻之后，他的心头就有些狐疑起来，“这个雕像.怎么像是那个女人？”
　　“不应该。”
　　“莫非，是祖上所留？”
　　“罢了，不去管它，反正都抢到手了。”
　　凌飞虎把狐疑抛之脑后，而后，手持雕像，顺着剑光大道，向前走去。
　　他并非上人。
　　无法腾空。
　　然而这时候，一股柔和的力量，却是包裹着他，使得他一步步升空，很快就进入了第一道剑池。
　　剑气汹涌，然而却又十分平和的进入他的身躯，凌飞虎险些激动的落泪。
　　“这才是造化！
　　我凌飞虎，要崛起了。”
　　“嗯？
　　怎么出来了两个？”
　　凌云窟外。
　　凌云老祖等人本来在闲谈之中。
　　但是很快他们就看到，韩小葱和何连城走出了凌云窟。
　　然后凌云老祖就注意到，两人的脸色，有些难看。
　　“出了变故？”
　　凌云老祖脑海念头一闪，而后出声问道，“何连城，是吧？
　　云雀的弟子，你们为何出来了？”
　　何连城已经被气炸了，强忍着怒火，咬着牙说道，“前辈，贵宗弟子抢了我们的东西，还请前辈做主，让他还回来。”
　　凌云剑宗的诸多长老纷纷脸色微变。
　　抢了雷剑宗弟子的东西？
　　谁这么大的胆子？
　　凌云老祖也是目色一沉，冷声道，“你们稍等，老夫派人进去。”
　　说罢。
　　凌云老祖让一个元罡境中年人，进入了凌云窟。
　　“我不等了。”
　　韩小葱突然开口，眼神平静的可怕。
　　她不认为凌云老祖会把雕像还给她。
　　今日之仇。
　　他日之祸。
　　雕像的事，韩小葱不会告诉方寒。
　　她不想给方寒惹麻烦，金丹境强者，当初方寒跟雷剑宗老祖一战，不是对手。
　　至于告诉剑老人。
　　自家公子不想跟祖师有太多牵扯，所以，韩小葱也不会告知。
　　但她会记住。
　　待她步入金丹，她会让凌云剑宗上下，知道什么叫做后悔。
　　“我走了。”
　　韩小葱向着远处飞驰而去。
　　何连城懵了。
　　正主都走了，自己还有必要留下么？
　　此时此刻，或许迅速的告诉老祖，才是最重要的。
　　可别因为此，牵连了雷剑宗才好。
　　想到这里，何连城对着凌云老祖拱拱手，沉着脸说道，“前辈.珍重！”
　　韩小葱的离开，不异于对凌云剑宗，宣判了死刑。
　　这凌云剑宗，招惹了天雷之火，怕是要完蛋，须知当时自家老祖都得亲自带人，去请求韩小葱背后的“公子”原谅啊。
　　凌云老祖等人眼神闪过异色。
　　等到那派进凌云窟的元罡境中年出来，凌云老祖才明白，是自己的亲孙子，抢了那个女修的一个雕像。
　　而正是因为这个雕像。
　　如今亲孙凌飞虎，正在进行着剑池灌体，修为猛增不说，如化身凌云窟的宠儿，如今还在提升之中。
　　“原来如此。”
　　凌云老祖明悟过来，眉头紧皱，脸色阴晴不定的思索了片刻，眼底闪过一抹决断。
　　“不用怕，雷剑宗老祖就算发怒，也段然不会掀起大战，那雕像非同小可，兴许是我凌云剑宗，腾飞的契机，也说不定。”
　　一群凌云剑宗长老对视一眼，面面相觑。
　　虽然揪心，但既然老祖发话，也就不再多言。
　　而这时候。
　　何连城离开凌云剑宗，发现韩小葱已经没有了踪影，大急之下，传讯师尊云雀真人。
　　雷剑宗。
　　接到消息后，云雀真人险些吓瘫掉。
　　反应过来，迅速的直奔剑意石剑那里而去。
　　如今雷剑宗老祖霸占了剑意石剑，日夜在旁感悟，提升剑道。
　　许久过后。
　　听完云雀真人的禀告，一脸懵比的雷剑宗老祖，陡然间站起身，而后精神抖擞的说道，“做好准备吧，咱们要发财了。”
　　云雀真人满头雾水。
　　雷剑宗老祖翻了翻白眼，没好气的说道，“愚蠢，这都想不明白？”
　　“凌云剑宗，完犊子了！”
　　“等到凌云剑宗覆灭，他们宗门的宝物，方爷想必根本看不上，不就便宜了我们？”
　　“凌云这个老匹夫，实在是贪令智庸，竟然招惹到了方爷头上，他不死，谁死？”
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包！
　　感谢【太上佈衣】兄弟500打赏，感动呀，三更十点左右奉上，白鞋！
　　）


第44章 纯以剑道压凌云！
　　方家。
　　韩小葱回来时已经是晚上了。
　　本来，她觉得自己应该跟方寒说一声。
　　只是。
　　她又害怕见到方寒后，委屈感上来，露出马脚。
　　“明天再跟公子道歉好了，今天好好整理一下心情。”
　　韩小葱如此想着。
　　就准备走向自己房间。
　　不过这时候，随着嘎吱一声，方寒的房门打开了。
　　“进来。”
　　方寒的声音传来。
　　韩小葱苦笑了一下，进入了方寒的房间，看到方寒的瞬间，委屈感果然狂涌而出。
　　“忍住！
　　忍住！
　　韩小葱，你可不能跟公子惹麻烦！”
　　韩小葱心头强忍着委屈感，露出一个笑脸，“公子怎么还没睡？
　　本想着第二天给您请安来着，您是不是饿了？
　　婢子给您做点吃的去。”
　　说完，韩小葱就转身离开。
　　方寒眯着眼睛，看着韩小葱离开，没有吱声。
　　等到韩小葱端着一个餐盒归来，吃的东西摆在了桌子上，方寒坐下来，指了指旁边，说道，“小葱，坐下一起吃。”
　　韩小葱想走，摆摆手说道，“公子，我不饿的。”
　　“坐下！”
　　方寒露出了威严的目光。
　　“哦。”
　　韩小葱顿时乖巧的应了一声，坐到了一旁，拿起筷子给方寒夹了夹菜，才默默无声的吃了起来。
　　吃饭的时候，谁都没开口说话。
　　其实越是在意。
　　就越会不正常。
　　韩小葱想表现的自己正常一些，然而，她可是刚才凌云剑宗回来，这种正常，实属不正常。
　　饭菜很快消灭干净。
　　方寒手指敲了敲桌子，淡声道，“先别收拾。
　　说说吧，出什么事了？”
　　韩小葱脸色一僵，连忙说道，“公子，我没事的。”
　　“没事？”
　　方寒突然间伸手。
　　韩小葱更加紧张，不过片刻后才发现，公子是伸手擦掉了自己的嘴角的几个饭粒。
　　这个动作。
　　暖足了韩小葱的内心。
　　眼珠逐渐变得通红。
　　她有种立刻把心头的委屈，告诉方寒的冲动，就像是在外被欺负的小孩，哭着告诉家长，有人欺负我了。
　　只是。
　　她忍住了。
　　“我送你的雕像呢？”
　　方寒收回手，突然间开口。
　　“.被我被我收藏起来了。”
　　“拿出来。”
　　“公子.婢子婢子”“被人抢了吧？”
　　“.”“按照道理，不应该，那雕像剑道，含而不露，剑道修为没我高，不可能感应得到，想必出现了什么变故，以至于雕像的存在泄露，是不是？”
　　韩小葱低垂着脑袋，半响才抬起头，认真的说道，“公子，我会处理好的。”
　　“我相信你以后能做到。”
　　方寒摇摇头，“不过，既然被我知道了，我就不能不理，是凌云剑宗的人做的吧？”
　　“你不说，是担心我不是他们的对手？”
　　“你这丫头，以后别总是把我放在第一位。”
　　起身。
　　方寒走向内间，缓声道，“收拾完东西，好好睡一觉，明天跟我去凌云剑宗。”
　　“公子带你，去杀人。”
　　“老祖，飞虎已经领悟出了剑意，并且，凌云窟深处，更是出现了一道剑山，上面书写着神秘的神纹，只有飞虎才能靠近，咱们的凌云窟，果然有巨大的传承啊。”
　　凌云剑宗。
　　数天过去，凌云老祖等人从未离开，脸上却是没有丝毫的疲惫之色，反而是精神抖擞。
　　凌云窟，凌云老祖这等修为已经进不去，所以，就有一个元罡境中年，进出之间，汇报情况。
　　“天佑我凌云。”
　　凌云老祖老脸已经红涨起来。
　　“看来那雕像，真的是剑道至宝，连凌云窟内的传承，都能引出。”
　　一个长老开口笑道。
　　“就是不知，飞虎能在那剑山，得到什么。”
　　“肯定是高深的剑诀。”
　　“或许是剑道大神通。”
　　“我凌云剑宗腾飞，已经可见。”
　　几个凌云剑宗的长老纷纷笑着开口，言辞之间，早已把之前的担忧，忘却掉了。
　　雷剑宗虽然强大。
　　但是凌云剑宗，可不是好欺负的。
　　不就是抢了雷剑宗的宝物么？
　　大道争锋，怪不得谁，要怪，只能怪他们自己无能。
　　时间再次流逝。
　　到了中午时分，一场大祸，凶猛而至。
　　原本在高台上，欢喜连天的凌云老祖等人，此时此刻，脸色都是一变。
　　因为这时候，一道无比强烈的恐怖剑意，宛如秋风杀蝉，突兀无比的降临凌云剑宗。
　　“这是.”凌云老祖瞳孔紧缩，快速的腾空，很快就看到，远处有两道身影，踏空向着这里走来。
　　“这是什么境界的剑意？
　　三境？
　　四境？”
　　凌云老祖眼底闪过一抹惊惧。
　　脸色都变的煞白。
　　剑意三境的剑修，已经是十分恐怖了，更不要说，剑意四境了。
　　诸多凌云剑宗长老，也纷纷腾空，站在凌云老祖身后，一个个的狂咽口水。
　　身为剑修，他们清晰的知道了来人剑道的可怖。
　　“来人止步！”
　　眼看着远处的身影，越来越近，凌云老祖总算是清醒过来，严厉的喝道。
　　同样的。
　　凌云老祖等人，也认出了跟在前方身影之后，那熟悉的女修。
　　“是她！”
　　“该死！”
　　凌云老祖脑海仿佛划过一道闪电，眼底闪过一抹慌色，“莫非，那女修不是雷剑宗的弟子，而是另有来头？”
　　想到这里。
　　凌云老祖立刻高声喊道，“道友息怒，此事有误会。”
　　只是。
　　清冷的声音，传荡天地。
　　“抢我侍女东西，这不是误会。”
　　方寒冷漠开口，手上出现了一把灵剑。
　　韩小葱跟在背后，脸上带着幸福的笑容，双眼迷离的看着方寒的背影，痴然如梦。
　　与此同时。
　　天际风起云涌，伴随着一道道惊天动地的剑光闪烁而出，滔滔不绝的剑气，蜂拥而至。
　　这是蕴含着剑意四境的恐怖剑气，这是无量剑诀，这是方寒以已经完成了第二识海开辟的恐怖法力，所发出了璀璨剑气！
　　于这炙热的骄阳之下，剑光仿佛改天换地，把一方虚空，化作了剑域。
　　恐怖到无以复加的锋锐气息，瞬息降临。
　　冰凉彻骨的寒意，侵袭凌云老祖等人所有人的全身。
　　四面八方。
　　那些眼神露着惊恐之色的凌云剑宗弟子，修为不到家的，直接被逼压的两眼一翻，晕厥过去。
　　凌云老祖脸色狂变，修为爆发，拔剑，剑意本能的破体而出。
　　只是，刚刚显露，却刹那崩溃了。
　　这是纯以剑道压凌云！
　　他的剑意，甚至根本没资格在方寒的面前施展力量，如此的不堪一击！
　　（拜求收藏推荐票哈！
　　）


第45章 自爆金丹也无用！
　　惊恐！
　　颤栗！
　　头皮发麻！
　　瑟瑟发抖！
　　经历了无穷尽的恐惧淹没之后，凌云老祖已经彻底失去了金丹境强者的威严。
　　剑意离体，刹那崩溃。
　　剑气爆发，更宛若玻璃一般脆弱，那磅礴的无量剑气滔滔不绝，仿佛真正的浪涛，挡得住一波，但是下一波，更强大，更狠辣！
　　“老祖，救命.”“我不想死啊”“好恨，好恨啊.”在凌云老祖身边，一个个万法归一境长老惨死在了虚空。
　　他们的肉身直接被无量剑气撕裂。
　　血气弥漫在空中。
　　使之凌云老祖目眦欲裂，只是却颤抖的更加厉害。
　　“噗！”
　　一大口鲜血喷出。
　　凌云老祖两眼爆发出仇恨至极的光芒，状若疯狂的嘶吼道，“为什么？
　　这到底是为什么？
　　我们只是抢了东西，我们没有杀人啊，你为何要逼人至此？”
　　嗡嗡嗡。
　　剑气在虚空赫然停滞下来。
　　但是。
　　也只是停滞了不到十息罢了。
　　与此同时，冷漠的声音，传入到了凌云老祖的耳间，“哪有那么多为什么？
　　只是因为我想。”
　　“你们抢我侍女东西，岂不是也是这般想的？”
　　“不问缘由，只是你们想抢，所以就抢了。”
　　“没杀人就想免除死罪？
　　可惜，我驳回！”
　　冷傲中带着霸道的声音，一句一句的话语像是一把把重锤，不断的砸在了凌云老祖的心头。
　　他莫名的，赫然有些理解了。
　　没错啊。
　　人家有那个实力！
　　所以只要人家所想，那就杀人，那就覆灭凌云剑宗，这有何不对呢？
　　怪只怪。
　　凌云剑宗太弱。
　　怪就怪。
　　凌云剑宗瞎了眼，惹到了一个不能招惹的强敌，而不自知。
　　“这么年轻的上人，却只是一个侍女。”
　　凌云老祖的一颗心脏仿佛沉沦深渊，眼神没有了丝毫的光亮，看着方寒和在方寒背后的韩小葱。
　　“呵呵，这是天要亡我凌云剑宗啊.”凌云老祖突然间发出了一道凄厉的惨笑声。
　　而下一秒。
　　一股无法形容的恐怖气息，从他的身上狂涌而出。
　　他的目光带着决然，他的身上弥漫着狂暴的杀意，他的头顶，一道金色的圆球突兀的闪烁而出。
　　转瞬之间，其上似乎燃烧出了无穷尽的火焰，迸发出一股惊天动地的力量！
　　“你很强！”
　　“但是你想毫发无伤的覆灭我凌云剑宗？
　　痴人说梦！”
　　“今天老夫就跟你同归于尽！”
　　“给我死！”
　　轰隆隆！
　　挟卷着非同寻常的恐怖气势。
　　凌云老祖的金丹熊熊燃烧。
　　他的寿元已经不断的枯竭，他的生机全部都融入到金丹之中，他把所有的力量都汇聚于金丹。
　　于某时某刻，他会自爆金丹，发出撼天一击！
　　狂冲而出。
　　凌云老祖的速度已经快到了极限，赫然在瞬间冲破了几层无量剑气的封锁。
　　“公子.”韩小葱脸色煞白，颤声开口，伸手就抓住方寒的肩膀，想要独自面对一般。
　　“别傻了。”
　　方寒转头看了她一眼，无奈的一笑，然后露出一个安然的眼神，“老老实呆着，没事的。”
　　“哦！”
　　韩小葱收回手，平静下来。
　　娇媚的小脸，带着难掩的爱慕，不过，很快就被她收敛起来。
　　她的身心早已被方寒俘虏，为了方寒，她就算豁出性命，粉身碎骨又何妨？
　　不过既然自家公子说没事，韩小葱便坚定不移的相信了。
　　“金丹境，我也可以无视了。”
　　方寒则是目视着凌云老祖袭来，那疯狂的意志，足以让所有的千古金丹惊惧。
　　但是方寒，却是岿然不动，反而在沉思之中。
　　当他修为只是法力境巅峰时。
　　就可跟万法归一境中期一战。
　　破境元罡后，方寒战力飙升，金丹境自然也能平分秋色。
　　而修炼出了“玄武镇海决”的第二识海。
　　方寒的法力之强，无法用言语来形容。
　　金丹境巅峰的强者，都不足以撼动方寒。
　　“如果修炼出九大识海，随着我凝练出的神通种子符文越来越多，法力也会越来越强。”
　　“或许，当我达到元罡境极限，莫说是金丹，就是天地法相，逆天改命的强者.我都能一战。”
　　“若我破境万法归一！”
　　“堪称法力无边，近乎无敌啊！”
　　方寒心头有了一丝感叹。
　　这些念头闪过之后，凌云老祖已经临近，那疯狂的眼神之中，看向方寒时，已经像是在看一个死人。
　　“你竟然不躲！
　　不逃！
　　哈哈哈，果然是狂徒，自寻死路！
　　死死死”凌云老祖早已经失去了生的希望。
　　他现在只想自爆金丹，跟方寒同归于尽。
　　本来，他还有几分忐忑，但是万万没想到，方寒竟然就站在原地，似乎，在等着他一般。
　　这不是找死，是什么？
　　“你死定了啊！
　　给我爆！”
　　轰！
　　一道惊天的爆炸之声传荡。
　　凌云老祖的金丹终于自爆了。
　　狂暴的力量肆虐虚空，这力量近距离之下，怕是能重创任何一个金丹境强者。
　　蕴含着匪夷所思的恐怖破坏力。
　　金丹境强者的恐怖，也就来源于此。
　　击败，并非终结。
　　而只是开始啊。
　　这也是金丹境强者，很少掀起生死大战的原因。
　　因为一旦开始，收不住的话，一个不留神，那就是同归于尽的结局。
　　然而。
　　那是对他人而言。
　　对于方寒，金丹自爆之术，他早有了应对之法。
　　就看到此时此刻，方寒突然间伸出了手掌。
　　同时，他的体表，出现了一道道细小的龙鳞，他的双眸，宛如祖龙一般威严，深处蕴含着一道道复杂无比的纹路。
　　略显白皙的手掌，猛然伸出。
　　于凌云老祖那讥诮的眼神中，方寒打出了得到后，第一次用于对战的一招。
　　“大化龙术”。
　　须知大化龙术是什么等级的术法？
　　这已经脱离了神通的范畴，这是祖龙道术。
　　方寒不知道的是。
　　这世间，有三千大道术。
　　乃是神通秘境之后，长生秘境的强者，才有资格，足以承载其力量，去感悟的恐怖术法。
　　然而就算是在三千大道术之中。
　　大化龙术，却也足以排在前十，属于道法之尊的存在。
　　方寒从祖龙之血之中，得到了“大化龙术”，等于偷了天机，而此时此刻，这名震诸天的大道术，绽放出来了不可思议的恐怖力量。
　　一道道细小的龙影，组成了一道道惊天苍龙，那龙影翻飞，密密麻麻，数都数不清。
　　而电光火石之间。
　　恐怖的无以复加的金丹自爆之力，被龙影席卷之后，仿佛被一只只苍龙吞噬。
　　原本强度能达到一万的金丹自爆之力，转瞬之间，就疯狂消退，五千，一千，五百当所有的金丹自爆之力，烟消云散一般消退，所有的龙影赫然全部回返，涌入到了方寒的身躯。
　　大化龙术的根本，就是同化。
　　任何宝物，甚至都无法逃脱大化龙术的侵袭，攻击力量，自然也在其中。
　　当然。
　　如果方寒实力低微，也做不到这般地步，盖因方寒实在太强大了。
　　不过，饶是如此，龙影回归，方寒却也是闷哼一声，身躯摇晃了一下。
　　两座识海之中，所有的法力全部动荡起来，疯狂一般镇压着出现在识海的一道道龙影。
　　那些龙影全部都狂暴无双，隐约间有炸裂的感觉，不过随着方寒的法力爆发，都被镇压到了识海深处。
　　压制住了！
　　剩下的，唯有好处。
　　对方寒而言，一旦平静下来，安心把那些吸纳了凌云老祖金丹自爆之力的龙影炼化，跟吞噬了凌云老祖的半个金丹，没啥两样。
　　当方寒抬眼。
　　他的身前，金丹自爆之后，近乎行将就木的凌云老祖，脸色已经煞白如纸，双眸带着强烈至极的难以置信，匪夷所思。
　　“这怎么可能？”
　　凌云老祖心头凄厉的哀嚎着，咆哮着。
　　金丹自爆之下，都能完好无损？
　　这谁能信（日常感谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包！
　　感谢【太上佈衣】兄弟1500日常打赏，感谢起点端诸多兄弟的月票支持！
　　小刀拜谢！
　　）


第46章 雕像出自我手！
　　金丹自爆。
　　是凌云老祖的最后底牌了。
　　此时此刻，就算方寒放过凌云老祖，他也活不长久了。
　　千古金丹，便是他所有的精气神元的根本，自爆开来，他的肉身像是无根之萍，很快就会断绝一切生机。
　　死亡临近的感觉，是那么的强烈。
　　凌云老祖脸上露出惨笑，看着方寒，陡然声音低沉的问道，“能否告诉我，你到底是何等境界的巨头强者？”
　　方寒看着他，摇摇头，“巨头？
　　不敢称，我修为初入元罡。”
　　凌云老祖懵了。
　　他不想去信，不敢去信，然而，这样的时候，方寒应该不会骗他吧？
　　所以。
　　“真惨啊。”
　　眼前归于黑暗，凌云老祖的生机断绝。
　　临死之前，他对自己的凄惨有了强烈的认知。
　　方寒杀凌云剑宗长老，方寒欲斩他，他自爆金丹无果，种种摧残心灵的一幕幕，却敌不过最后方寒的一句“初入元罡”。
　　这才是对他凌云老祖，最强的一记无双暴击！
　　让他清醒的认知到。
　　自己到底得罪了多么恐怖的无法去猜测的一尊人物。
　　呼呼呼。
　　凌云老祖的尸体向着下方快速跌落。
　　方寒法力一卷，收摄住了，随后手指一动，一道道剑气纵横，很快在下方地面，挖出了一个深坑。
　　“得你金丹自爆之力，便给你坟葬。”
　　凌云老祖尸体进入深坑，深坑掩埋，方寒对着虚空拱手，算是送行。
　　“公子好强！”
　　身后一双手臂直接揽住了方寒的胸膛。
　　方寒身躯一僵，忍不住轻喝道，“休得放肆。”
　　韩小葱赶紧松开，眼神带着委屈。
　　方寒转身无奈的看了她一眼，随后目光一扫，便看到那些凌云剑宗的弟子，正在夺路狂逃！
　　他们宛如丧家之犬！
　　逃命，逃出升天，成了这些凌云剑宗弟子唯一的念头。
　　长老们的死亡，让他们惊惧，然而老祖的死亡，尤其是自爆金丹，都没有扭转战局的一幕，彻底让所有凌云剑宗弟子，吓得肝胆俱裂。
　　方寒没有去追杀他们。
　　眼神则是落在了凌云窟的入口之上。
　　“这就是凌云窟？”
　　“公子，这是凌云窟，那个抢了我雕像的家伙，哼哼哼，就在里面。”
　　韩小葱眼底闪烁着眷恋。
　　雕像可是方寒送给的礼物，而且雕刻的是她自己，如果当时不是怕自己死了，给方寒带来麻烦，她豁出性命去，也断然不会交出。
　　“那就去拿回来。”
　　方寒随意开口，踏空而下，片刻之后，已经和韩小葱，消失在了凌云窟入口。
　　凌云窟内部。
　　诸宗的高手早已丧失了寻找机遇的念头。
　　他们无比贪婪的看着远处虚空的通天剑山，可是，却也只能站在原地，因为没有人可以靠近那座剑山。
　　只有凌飞虎。
　　凌飞虎已经盘膝坐在了剑山之前。
　　无比威严的剑山之上，镌刻着一道道神秘莫测的纹路，宛如蕴含着强大的剑道。
　　“我距离踏足神通，成为上人，只有一步之遥。”
　　“我已领悟出剑意，我的身躯，似乎都被改造过了，修炼剑诀，肯定是事半功倍。”
　　“而这座剑山.”“更是一位剑道修为极强的绝代强者所留，如今我剑道悟性都似乎提升了很多，已经领悟出了五种可怕的剑诀”“我凌飞虎，此生不成强者，天理难容！”
　　凌飞虎眼神振奋，心头更是豪情万丈。
　　他心无旁贷的领悟着剑山上的传承。
　　浑然不知。
　　这时候，两道陌生的身影，出现在了凌云窟。
　　在下方，以守御姿态，机警的站立着的凌云剑宗的几个元罡境强者，此时都是露出了惊容。
　　他们认出了韩小葱。
　　凌飞虎正是抢了韩小葱的雕像，这才出现了如此造化。
　　韩小葱去而复返，自然让他们心惊。
　　惊讶的是，老祖为何还会把她放进来？
　　“姑娘，事已至此，你还来此作甚？”
　　一个凌云剑宗的元罡境中年脸色阴沉的上前冷喝道。
　　韩小葱对着他指了指，随意的说道，“你死了。”
　　“笑话。”
　　那元罡境中年哑然失笑。
　　正欲再次开口厉喝，然而刹那之后，一道虚幻的剑气突兀乍现。
　　无尽的寒意侵袭全身。
　　那元罡境中年眼神带着茫然，被剑气穿胸而过，尸体倒在地上。
　　他真的死了。
　　不堪一击！
　　其他凌云剑宗的元罡境顿时浑身颤抖起来，眼神带着惊恐之色。
　　强者！
　　绝世强者！
　　无法匹敌的强者！
　　这样的强者，到底是如何进来的？
　　如何能进入凌云窟？
　　元罡之上，不是进不来么？
　　方寒眼神平静，迈步前行，目光始终在剑山之上，或者，是在剑山前，那盘膝凌空而坐的凌飞虎身上。
　　至于这些凌云剑宗的元罡境强者，随着方寒的迈步，一道道剑气在他们绝望的眼神中，轰然而至。
　　逃不掉，躲不开，挡不住，几个呼吸间，就化作了尸体。
　　“我的.妈呀！”
　　那些诸宗强者，冷汗已经不受控住的狂涌而出，头皮炸裂，全身发麻，心魂发寒，宛若跌落九幽。
　　生怕眼前这可怕的强者，随手一个剑气杀了他们。
　　好在，没有动手。
　　这位强者，以及那个之前他们怜悯的姑娘，踏空而行，向着剑山而走。
　　而随着方寒的靠近，那剑山赫然出现了一道道更加强烈的光芒，隐约间，有无穷神剑在欢鸣。
　　“是剑道三境的强者所留。”
　　方寒清晰的感知到了一道蕴含着意志的剑意气息。
　　一道剑光形成了匹练大道，再次出现，只不过这次，却是落在了方寒的身上。
　　而这时候。
　　凌飞虎已经从感悟中醒来。
　　眼前的剑山，本来是那么的亲和，但是这一刻，却仿佛离他而去，隐约中，还伴有一股排斥的力量。
　　仿佛在催促他“滚”！
　　“怎么回事？”
　　凌飞虎惊骇起来，转头，他看到了正在一步步顺着剑光道路上来的方寒。
　　快速起身，凌飞虎被愤怒冲击，眼神冷冽的低吼起来，“你是谁？
　　你好.”话语，戛然而止。
　　因为他蓦然看到了，在地面上，那躺着的一具具尸体。
　　那是他的师兄，那是凌云剑宗的元罡境强者，然而此时，却是成为了冷冰冰的躺尸。
　　谁杀的，不言而明。
　　“你你.你到底是谁？
　　你怎么敢.怎么敢.”凌飞虎脸色瞬间变得煞白，反应过来，瑟瑟发抖的开口。
　　方寒顿足，眼神落在他手里死死抓着的雕像上，眼底寒芒陡然一闪。
　　“我是谁？”
　　“你没资格知道。”
　　“你只需知道，你手里的雕像，是我雕的，就足够了。”
　　轰隆隆！
　　凌飞虎心魂炸裂。
　　无尽的恐惧疯狂袭来，满口津液，都是无比的苦涩。
　　雕像是他雕的？
　　这可是能引动凌云窟剑道共鸣，引出剑道传承的雕像。
　　这样的雕像出自他手，那他的剑道会有多强？
　　那他的身份，又会有多高？
　　凌飞虎意识到。
　　自己或许捅出了一个天大的篓子，足以让凌云剑宗倾覆的篓子。
　　但其实。
　　他可以更自信一些的（照常三更，十点左右哈！
　　拜求支持！
　　）


第47章 剑意升华！无双剑灵！
　　凌飞虎吓瘫了。
　　他张张嘴，想说什么，不过“拿来吧。”
　　方寒随手一招。
　　原本被凌飞虎死死捏着的雕像，迅速的挣脱，随后窜入到了方寒手中。
　　“沾染了你的气息，何必再留？”
　　方寒看着雕像，摇摇头，手里的雕像顿时化作了粉末，消散一空。
　　凌飞虎目瞪口呆。
　　直到此时，他才真的信了，这雕像，就是出自眼前之人的手。
　　雕像对他而言，乃是无上剑道至宝。
　　对人家，兴许只是一盏茶的时间罢了。
　　“公子.”韩小葱十分不舍。
　　方寒没回头，只是笑道，“等会给你雕一个更好的。”
　　“嗯。”
　　韩小葱顿时欢喜起来。
　　或许。
　　她在乎的不是雕像本身所蕴含的剑道，而是，雕像来自方寒，那就足够了。
　　“至于你”方寒看了凌飞虎一眼，手掌伸出，法力顿时卡住了他的脖子。
　　下一秒，凌飞虎被凌空扔出，坠落在地，噗噗噗的开始吐血。
　　随后。
　　方寒翻手，一块紫色木块，出现在了手心。
　　眼神古井不波，动作缓慢有序。
　　手指吞吐着一道道小小的剑气，宛如刻刀，不断的落在紫色木块上面。
　　随着时间的流逝。
　　一道身穿长裙，长发飘飘，宛如仙女般的雕像，出现在方寒手中。
　　“给你。”
　　方寒转身回到韩小葱身边，递了过去。
　　韩小葱一脸惊喜的接过，只是很快，她就眼珠圆瞪，娇嗔道，“公子你太坏了。”
　　手里的雕像，跟方寒毁掉的那个，都是雕刻的韩小葱。
　　但是，毁掉的那个，还中规中矩。
　　然而手上的这个自己，却是撅着嘴唇，脸颊鼓鼓的仿佛包子。
　　气呼呼的模样，显得萌态十足。
　　正如她此时的模样。
　　肯定是公子故意的。
　　方寒看着她，忍俊不禁，轻笑三声，赫然离开了剑光之路，随后说道，“这里的传承，应该不俗，把握好机会。”
　　而随着方寒的离开，剑意收敛，那剑山之光，随即落在了韩小葱身上。
　　韩小葱拿着雕像，没有去管，先是无比珍重的把雕像放在了胸口，这才看向剑山。
　　她知道。
　　公子根本不在乎这所谓的剑道传承。
　　所以让给了自己。
　　她现在要做的，不是去客气去谦让，而是努力努力再努力，不能让公子失望。
　　凌云窟的气氛，瞬息沉寂下来。
　　无人敢动。
　　那些诸宗强者，全部低垂着脑袋，望着地面，仿佛地上有绝世大美女，舍不得移开目光。
　　他们的呼吸声，甚至都下意识压制到了最低。
　　至于凌飞虎。
　　他没死。
　　但是他却是在“躺尸”，仿佛在宣示着“我死了”。
　　脑海更是疯狂的催眠着自己——我死掉了，不能动，千万千万不能动。
　　而方寒。
　　环视一周。
　　便沉下心来，准备在凌云窟签到。
　　此地乃是剑道强者所留，必有不少道蕴。
　　【检测到略多的道蕴。
　　】【此地不足以承载宿主连续签到，故此宿主可选择一次性消耗，签到一次。
　　】方寒没有惊讶，这种提示，他遇到好几次了，自然是一次性消耗，签到一次就罢休。
　　【签到成功，恭喜宿主获得“剑道真解密卷二”】。
　　方寒眼眸惊动，心头滚过了无穷欢喜。
　　剑道真解密卷一，让他在剑道根基雄浑，堪称无上之最，更让他快速的把剑意提升到了剑意四境“剑魂”的地步。
　　而现在。
　　“剑道真解密卷二”，出现了。
　　磅礴的信息流不断的冲刷在方寒的神魂之中，强行的灌输，塞入，融会贯通之下，方寒的剑道，以一种恐怖的速度，疯狂提升。
　　隐隐约约。
　　剑山之上。
　　似乎出现了一道虚幻的身影，那是个白衣中年，起初茫然，随后便带着震撼，看着那盘膝而坐的方寒。
　　许久过后，白衣中年眼底闪过一丝明悟，但接着，就苦涩起来，此时再有感悟，又能如何？
　　他并非残魂，只是一缕意念，被方寒的无上剑道吸引，这才凝聚而出。
　　目光流转，白衣中年的眼神落在了剑山下的韩小葱身上，似乎察觉了什么，眼底闪过一抹柔和。
　　很快白衣中年的身影就崩溃了，而韩小葱，却是娇躯一震，似乎得到了什么。
　　在场的诸宗强者，则是感应到了一种匪夷所思的剑道气息，不由自主的抬头。
　　远处的煞星，那恐怖的青年身上流露出来的，似乎是剑道至理。
　　其背后，隐约间凝聚出了一道如同真实的幻影，不断的演练着一道道无名剑诀。
　　所有人都有所顿悟，狂喜无比！
　　方寒的剑意已然升华。
　　近乎达到了“神而明之”的无双剑道境界。
　　如果再提升的话，剑意成灵，形成“剑灵”，那就是方寒的“第二元神”。
　　哪怕身死，剑灵不灭，亦可以剑灵之躯，存在于天地之间。
　　随着时间的流逝。
　　当某一刻，方寒睁开双眼，在他身前，韩小葱已经返回，虚空中的剑山，消失一空。
　　一道如苍山般厚重的剑意，被韩小葱激发而出，似乎在炫耀成绩一般，兴奋的看着方寒。
　　“公子，我领悟出剑意了，剑意厚重，似群山坠落，而且，婢子还得到了.”韩小葱滔滔不绝的开始说着自己的收获，方寒含笑，安然的听着。
　　“不错！”
　　等到韩小葱说完，方寒才点点头，鼓励的伸了伸大拇指。
　　韩小葱十分开心，没有让方寒失望，才是她最在意的。
　　不过此时的韩小葱不知道，在她的体内，已经多出来一道剑意种子。
　　那是凌云窟的主人，那个白衣中年所留，蕴含着白衣中年观方寒而悟道的剑意种子。
　　这才是韩小葱得到的最大的造化。
　　方寒倒是有所察觉，不过观感到不是坏事，就放心了。
　　“回去吧。”
　　方寒起身，负手在后，跟韩小葱踏步离开了凌云窟。
　　直到方寒离开后许久。
　　在场的众人，才有敢动弹的，僵硬的扭了扭身子，纷纷向着出入口窜去。
　　最后爬起来的，是凌飞虎。
　　狂咽着唾沫，凌飞虎目色带着悲哀。
　　他清楚的知道，自己能活着，不是因为自己乃至凌云剑宗，有多么的了不起。
　　而是对人家而言，他只是一个小小的蝼蚁。
　　踩死都嫌无聊的蝼蚁罢了。
　　“希望爷爷他们没事。”
　　凌飞虎带着揪心，踏出了凌云窟。
　　然后，观看到因为凌云老祖自爆金丹，以至于满目苍夷的宗门，他惊呆了。
　　人，一个没有。
　　宗门，仿佛被天劫加身，沦陷九幽一般死寂。
　　凌飞虎呆滞了许久，脸色苍白的毫无一丝血色。
　　爷爷呢？
　　人呢？
　　凌云剑宗高手如云，弟子数量多达上千，可现在，一个人都没了。
　　呼喊了许久，没有回应，凌飞虎颤抖着流出了眼泪。
　　他后悔了。
　　然而一切，悔之晚矣。
　　“应该是逃走了吧。”
　　凌飞虎只能保留内心的一丝希望，然后露出了坚韧的眼神，准备看看宗门是否有宝物留存。
　　毕竟仓促逃亡之下，肯定不会顾及宝物。
　　不过。
　　就在此时。
　　一道道带着感叹的声音，从远处传了过来。
　　“看看吧，这就是没眼力所付出的代价。”
　　声音来自雷剑宗老祖。
　　他带着人赶来，一路上碰到那些夺路狂逃的凌云剑宗弟子，抓住一个细询一番，便知道了一切。
　　“云雀，你带人去丹殿，那里面可是有不少宝丹。”
　　“这一次，我们赚大了，方爷看不上这些东西，全都便宜了我们。”
　　“咦？
　　这不是凌飞虎么？
　　凌云的亲孙子，你竟然没死？”
　　很快雷剑宗老祖就看到了一脸懵比的凌飞虎。
　　眼珠一转，雷剑宗老祖立刻轻咳一声说道，“来人，速速把凌飞虎带离凌云剑宗，此地是他的伤心地，越远越好，莫要把他，伤心坏了哟”(三更奉上，多谢兄弟们支持，给自己加个油！
　　！！
　　)


第48章 魔念起波澜！
　　时光匆匆，一晃三年。
　　三年来，方寒几乎再没有离开过方家。
　　他的修为，仍旧是元罡境。
　　然而无人知晓，他的这个元罡境，是何等恐怖的元罡境。
　　就比如方寒此时如凝练的神通种子符文数量，已经高达二百三十二种神通。
　　这是一个令人惊悚的数量。
　　逆天改命的老不死，所掌控的神通数量，都没有这么多。
　　而且这三年来，方寒修炼“玄武镇海决”，已经成就了七座识海。
　　并且吸收“千古金丹”内的力量，填充识海，法力可谓是无边无际。
　　说实话。
　　方寒现在自己都不知道自己的实力，有多高。
　　因为还没有对手，来验证过。
　　此时此刻。
　　方寒站在小院内的屋檐下，背负着手，看着虚空。
　　“下雪了。”
　　鹅毛般的大雪，纷纷而落，地面已经是一片洁白。
　　“公子，今天吃水饺哦。”
　　韩小葱推开小院大门走了进来，手里还拿着一个面团，一些馅料，脸上更是沾了一些面粉。
　　也不在意。
　　“好。”
　　方寒温和一笑。
　　多年的相处，韩小葱和方寒的关系，已经是自然而然，是主仆，又更似亲人。
　　如今。
　　阴鬼宗。
　　若说东域之内，三大宗之中，至少在明面上，幽冥道乃是魔道共主。
　　而阴鬼宗，则是幽冥道之下，低一层次的魔道大宗。
　　不仅如此。
　　阴鬼宗，鲜有魔道大宗，敢捋其虎须，盖因阴鬼宗老祖的孙女，乃是幽冥道当代掌教的第十九房小妾。
　　小妾也是姻亲，而且那小妾，颇受幽冥道掌教重视。
　　一座座仿佛苍龙般的大山，环绕其间，便是阴鬼宗本宗所在。
　　整个阴鬼宗，都被天地大阵覆盖，宛若阴森鬼蜮，大雪纷纷而下，但是落在阴鬼宗山门之内，洁白的大雪，却变成了渗人的黑色。
　　此时此刻。
　　阴鬼宗深处禁地。
　　一袭黑衣的阴鬼宗老祖，缓缓地睁开了眼睛。
　　他的面容十分苍老，几乎是骨皮相连，一眼看过去，都能吓坏不少人。
　　他的气息悠长且强大。
　　阴鬼宗老祖，乃是神通秘境六重，“天地法相境”的强者。
　　“大限将至。”
　　阴鬼宗老祖脸色长年都是苍白如纸，他的血气早已降落低谷，破境无望，苟且偷生。
　　而今。
　　寿元大限更是将至，他要死了。
　　一年之内不破境，必死无疑。
　　“你出来。”
　　陡然间。
　　阴鬼宗老祖发出一道低喝声。
　　片刻之后，一道阴森诡笑响起，下一秒，一道黑色的雾气从阴鬼宗老祖的身上，浮现而出。
　　这赫然是魔龙的“魔念”。
　　当初魔龙欲破封，方寒帮助镇压，但是魔龙仍旧是逃出来几道魔念。
　　一道附身方寒的堂弟方元身上，造就了血魔方元。
　　却不知死活返回方家，被方寒镇灭。
　　而现在这一道，乃是魔龙其余逃出来的几道魔念所汇聚。
　　更是寻找到了阴鬼宗老祖，长伴其身。
　　“嘿嘿嘿，快要死了，终于忍不住了？”
　　魔念发出笑声，仿佛从四面八方出现，雾气之中，似乎闪烁着一张虚幻的人脸。
　　“不要太放肆。”
　　阴鬼宗老祖面无表情。
　　魔念不吱声了。
　　逃出来这么多年，魔念深知阴鬼宗老祖的脾气。
　　“你之前给老夫画饼，老夫不信，不过如今，老夫大限将至，再不突破逆天改命，我就死了。”
　　“所以，老夫希望，且警告你，不要骗我。”
　　狂躁的气息涌出。
　　阴鬼宗老祖的眼底闪烁着强烈的杀机，寒芒四溢。
　　魔念沉默了一会，才说道，“这些年来，你多次试探本座，就是不出手帮我，现在，却唯有我才可以帮你。”
　　“信我，本座助你破境。”
　　“莫说是逆天改命，哪怕是长生秘境，本座都有几分把握。”
　　阴鬼宗老祖眉头一皱，“长生秘境？
　　简直笑话，我对你的诚意，又提高了几分怀疑。”
　　这魔念寻他之后，阴鬼宗老祖便开始了挣扎。
　　魔念的要求没别的，就是助他脱困。
　　条件是有秘术，帮助阴鬼宗老祖破境逆天改命。
　　小心谨慎的阴鬼宗老祖，并未立刻听之信之，仔细探查之后，更是谨慎起来。
　　方家。
　　有古剑宗符昭的家族。
　　这个家族，低层势力对其十分模糊。
　　然而阴鬼宗老祖却是从自己的孙女婿幽冥道掌教口中，得知了一些秘事。
　　古剑宗的符昭，乃是真实存在的。
　　须知达到古剑宗这等地位，符昭可不会轻易发出。
　　据幽冥道掌教所言，古剑宗给予方家的符昭，副本还在古剑宗祖殿供奉着。
　　所以，阴鬼宗老祖并未轻举妄动。
　　东域正魔两道，早已停战多年，各自发展自己的地盘，泾渭分明。
　　阴鬼宗老祖可不想惹出天大的麻烦。
　　然而现在，他要死了，人之将死，胆气就变得大了许多。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的。
　　就算不成功。
　　我死后。
　　哪管他洪水滔天？
　　这魔念画的大饼太大，不过这些年来，多次试探，阴鬼宗老祖却也从魔念口中，得到了不少感悟。
　　总体来说。
　　魔念的可信度不高，但是，也有着几分真材实料。
　　至于能否真的帮助自己破境逆天改命。
　　现在，便是真正验证的时刻了。
　　“我会派人攻打方家，助你本体脱困。”
　　阴鬼宗老祖沉着脸开口。
　　“不可。”
　　魔念突然开口，声音带着凝重，“你们魔道诸宗，不在正道范围内，不知道前些年，发生的一些大事，本座有一道魔念，如今就潜伏在方家。”
　　“方家之中，有一个十分邪门的后辈，修为极高，天赋更是冠绝万古，我怀疑他有此界大气运在身，劫不加身。”
　　阴鬼宗老祖脸颊一抽。
　　这些事，你特么早不说？
　　现在老子决定帮你了，你才提？
　　“嘿嘿，道友莫要害怕，那小子虽然可怕，但是毕竟年轻，有一宗门，叫做雷剑宗。”
　　“此宗门，与那小子相交莫逆。”
　　“道友可派出高手，前往雷剑宗，围而不杀，等待那小子前往救援。”
　　“如此一来，没有他从中作梗，道友亲自出手，前往方家助我脱困，必定能一举得胜。”
　　魔念口中叭叭叭的说着自己的计划。
　　但其实。
　　魔念有些事情，都在隐瞒，根本没有告知阴鬼宗老祖。
　　就比如说。
　　方寒有一个师尊，叫做剑老人。
　　魔念潜伏方家之中，当初剑老人在方家一住就是三个月，他虽然不知剑老人具体身份，但却感应到了剑老人的可怕之处。
　　那三个月，他惶如老鼠。
　　反正只要自己脱困，天大地大，自有自己的藏身强大之处，阴鬼宗何去何从，关他鸟事？
　　至于帮助阴鬼宗老祖破境，他倒是真有办法，靠的自然是“噬血功”。
　　“那就依你之言。”
　　阴鬼宗老祖起身，走出闭关洞府，望着天空中徐徐降落的黑色大雪，无比眷恋的喃喃自语。
　　“明年冬日，我想再看到这大雪天降，希望一切顺利啊”（感谢【刀粉丝】兄弟推荐票红包支持，感谢【太上佈衣】兄弟6600打赏，拜谢拜谢！
　　今天起晚了，只有两更，日常给自己加个油，嘿嘿。
　　）


第49章 阴鬼宗的九大金丹！
　　如今方家已经成为了真正的大族。
　　倒不是说方家有多么强大，而是因为，雷剑宗宛如小弟一般的护持。
　　已经继任了雷剑宗掌教大位的何连城，从老祖那里接过了“舔道”经义，并把其发扬光大。
　　没资格舔方寒，那就舔方家。
　　无论是从生意，还是诸多方方面面上，雷剑宗不少上人都亲自动身，为方家周旋。
　　接收了凌云剑宗的珍藏之后，雷剑宗老祖投桃报李，哪里还在乎代价，反正都是白来的。
　　这大雪一下，似乎没有要停歇的趋势，断断续续。
　　仿佛把一方大地，铺成了厚厚的白纸。
　　这一天。
　　雷剑宗祥和的气氛，被远处虚空出现的一道巨大的鬼脸所打破。
　　位于宗门内的雷剑宗弟子，茫然的发现，天上降落的洁白大雪，逐渐的化作了黑色。
　　当巨大的鬼脸卷动着阴森鬼气，弥漫雷剑宗。
　　雷剑宗上下震动，几乎所有人，都是一连惊恐的看着远处虚空中的鬼脸。
　　以及那鬼脸之下，宛如天鬼下凡般的九道苍老的身影。
　　这是阴鬼宗的九大金丹强者。
　　阴鬼宗老祖按照计划，包围雷剑宗，并且足足派出了九大金丹境鬼修。
　　他们每个人身边，都有鬼气环绕，背后更是有一道道黑色的气流，卷动着一个个渗人的冤魂。
　　苍老的脸上，带着肃杀的气息，冷冰冰的看着雷剑宗山门。
　　如此巨变。
　　可谓是惊天动地。
　　正魔双分东域，多少年过去，都没有魔道大宗进入正道地界了。
　　雷剑宗老祖脸色已经极度惨白，从剑意石剑前腾空而起，放眼望去，看着那鬼脸之下的九道金丹境鬼修，险些惊恐的从空中掉落下去。
　　“为什么？”
　　“这是魔道大宗阴鬼宗的鬼修？”
　　“为何要来我雷剑宗？”
　　“足足九大金丹啊，翻掌可灭我”雷剑宗老祖脸颊都扭曲起来。
　　现在雷剑宗正处于康庄大道之上。
　　他时时刻刻领悟剑意，体悟“神霄雷元剑决”，修为突飞猛进。
　　天地法相的境界，已经不再是奢望。
　　然而现在。
　　大劫从天而降。
　　关键是。
　　雷剑宗老祖十分懵比啊。
　　这大劫，到底是怎么来的？
　　颤栗之中。
　　雷剑宗老祖却也不得不硬着头皮，迅速的靠前，恭敬的拱手说道，“不知阴鬼宗诸位道友降临，所谓何事？
　　可是有.”正准备认怂舔一波。
　　但是这时候，最前方的一个阴鬼宗老者，冷漠的盯着雷剑宗老祖，森然开口了。
　　“老夫乃阴鬼宗大长老，在此通知尔等，三天后，雷剑宗覆灭，给你们三天时间做好灭宗的准备。”
　　杀机漫天。
　　那被鬼气沾染而形成的黑色的大雪，像是一把把刀子，瞬间割裂了雷剑宗老祖以及所有人的胸膛。
　　雷剑宗老祖面若死灰，站在虚空颤抖着，许久过后，他咬了咬牙，默默的发出了一道传讯。
　　雷剑宗毕竟存在多年，雷剑宗老祖又深谙舔道，故此自然也有交好的大修庇护。
　　消息发给的，是有着天地法相境强者存在的五台宗。
　　一天之后。
　　五台宗降临了足足五尊金丹境强者，为首的是一个紫衣老者。
　　几个五台宗金丹出现之后，看着那巨大的鬼脸，以及阴鬼宗九大金丹，纷纷都是变了脸色。
　　五台宗紫衣老者倒吸了一口凉气，压下内心的惊骇，对着阴鬼宗大长老拱手高声道，“道友，不知雷剑宗，何时招惹到了阴鬼宗？
　　以至于如此大动干戈？”
　　阴鬼宗大长老面无表情，眼神却是十分的森寒，冷冰冰的说道，“观你法袍，乃是五台宗之人？
　　奉劝你一句，莫要管！
　　此事，乃是本宗老祖亲自下达尊令。”
　　“五台宗想揽下这件事，便做好跟我阴鬼宗全力一战的准备吧。”
　　五台宗的金丹强者顿时吓了一大跳。
　　阴鬼宗老祖，亲口下令？
　　那可是一位老资格的大魔，五台宗跟阴鬼宗相比，要差的很多。
　　紫衣老者不再多言，他走到了雷剑宗老祖的身边，低声问道，“到底怎么了？”
　　雷剑宗老祖茫然无比，“我也不知啊。”
　　紫衣老者十分无语。
　　灭宗之祸，近在咫尺，你竟然连原因都不知？
　　“魔道出手，牵一发而动全身，此事我五台宗已经没资格去管，你自求多福吧。”
　　紫衣老者拍怕雷剑宗老祖的肩膀，安慰般说了一句，然后就带着人溜了。
　　不过，他们倒是没有彻底离开，而是在相距极远的虚空呆着，想要看看事情的发展。
　　雷剑宗老祖心魂跌落谷底，身上更是遍体发寒。
　　五台宗放手不管。
　　一旦阴鬼宗的九大金丹出手，他雷剑宗除了灭宗，再无第二个可能。
　　脑海浮现出一个青年的脸庞。
　　雷剑宗老祖颤抖着再次发出了求援。
　　“方爷，现在没别的法子了，只能靠您了。”
　　好巧不巧的是。
　　雷剑宗老祖传讯的时候，方寒正在闭关。
　　第八座识海，已经就要开拓凝练而出，一旦成功，玄武镇海决就只差最后一座识海，便九大识海圆满。
　　直到阴鬼宗所给的三天期限，达致临近，方寒才从闭关中苏醒，第八座识海，已经出现，法力又呈现了一波暴涨。
　　这时候，方寒察觉到储物戒中的异动，拿出传讯符，其上闪烁不休。
　　“阴鬼宗袭杀？”
　　方寒微怔，也感觉莫名其妙。
　　“九大金丹么？”
　　收起传讯符，方寒摇摇头，并未起身。
　　只是区区九个金丹境而已，对现在的方寒而言，哪里值得他亲自动身。
　　“倒是可以试试剑灵。”
　　如今方寒的剑道，怕是剑老人看到，也得被打击的体无完肤。
　　已经正式突破到了剑意四境之上。
　　凝练出了无双剑灵。
　　剑灵等同于方寒的第二元神，心意相通。
　　识海深处，神魂之下，盘溪坐着一个洁白如雪的方寒，整个身躯虚幻，却由一把把小剑组成，透着无尽的锋锐，可怖的剑道。
　　随着方寒的念头闪动。
　　下一秒，伴随着一道道剑气从虚空乍现，无双剑灵从方寒的身躯内涌出。
　　看上去，几乎与真人无异，只不过，身上是以剑意而凝聚出的白袍。
　　紧接着，方寒开始调动足足八座识海内的法力，向着剑灵蜂拥而去。
　　所有的法力，沉寂在剑灵的身躯深处。
　　闭上双眸。
　　剑灵的木然眸子，出现了灵光，意识降临在剑灵之上，主动操控，方寒打开房门，走了出去。
　　“公子？”
　　韩小葱自然在房间外护道。
　　此时看着白袍方寒，有些茫然，这打扮.“这是剑灵。”
　　白袍方寒开口，微微一笑，精纯而可怕的剑意显露一丝，惊的韩小葱一大跳。
　　“努力修行，你也会达到这个境界。”
　　韩小葱眼眸带着震撼，这还是她第一次看到方寒的剑灵，感应之下，只感觉自己的所有剑道，在剑灵面前，卑微的仿佛一只小虫子。
　　“雷剑宗有难，我去杀几个金丹。”
　　方寒随意开口。
　　韩小葱自豪又荣幸，听听公子说的，杀几个金丹，公子太帅太霸气了。
　　“走了。”
　　方寒身影踏空，一步步的走出方家，随后几乎化作一道肉眼难寻的剑光，消失在了天际。
　　与此同时。
　　方家某处。
　　一个普普通通的方家青年，目视着方寒消失，眼底闪过一抹强烈的兴奋。
　　这就是被魔龙的魔念彻底蛊惑的方家子弟。
　　“看来计划进行的很顺利，这小煞星终于离开，本座破封出世，就在眼前”(拜求支持哈。
　　)


第50章 我们是友军...
　　北风呼啸。
　　大雪不停。
　　雷剑宗老祖站在宗门上空，脸色阴晴不定。
　　而随着阴鬼宗所给的三天时限，即将到来，雷剑宗之内的众人，已经开始盘算后路了。
　　那些忠心之辈，则是在给自己的生命倒计时。
　　极远处。
　　五台宗的几个金丹高手，气息沉重，遥遥的观望着，神色都是有些怜悯。
　　“可惜啊。”
　　“雷剑宗还是不错的。”
　　“就是运气差了点。”
　　“这一次阴鬼宗出动九大金丹，甚至是阴鬼宗老祖亲口下令，想必是雷剑宗彻底惹怒了阴鬼宗。”
　　“除了三大宗亲自出手，不然的话，雷剑宗.完蛋了。”
　　他们已经放弃了救援的念头。
　　不说那虎视眈眈，不知何时会出现的阴鬼宗老祖。
　　就说这阴鬼宗的九大金丹。
　　五台宗想救雷剑宗，那也必须得老祖亲自出窝才可以。
　　来人可是有阴鬼宗大长老。
　　金丹巅峰的修为啊。
　　只是这一人出手，在场的谁能阻挡？
　　况且其还有八个金丹境帮手。
　　然而。
　　他们不知道的是。
　　阴鬼宗大长老他们，此时此刻，却也是骑虎难下啊。
　　“怎么还不来？”
　　“不来我们动手么？”
　　“动手个屁，老祖可是说了，那小子来救人了，我们才出手。”
　　“而且根本不用动手，等他来，我们离开就是了。”
　　“玛德，三天啊，雷剑宗估计吓得不轻，老子也吓尿了啊，这里可是正道的地盘，如果古剑宗和千机殿走出任何一个天地法相，我们就完犊子了。”
　　“何止是你，我现在都吓的有点哆嗦了。”
　　“呵呵，瞅瞅你那小小的胆子？
　　老夫比你大胆太多只是吓的腿哆嗦而已。”
　　“都冷静一些.”阴鬼宗大长老打断了几个长老的传音聚议，脸色则是一片铁青。
　　没来由的。
　　他也不想动手啊。
　　老祖也不知道发了什么疯，竟然针对这小小的雷剑宗。
　　真要是有除掉雷剑宗的念头。
　　派他这个大长老自己来不就行了？
　　而且，也不用搞得这么声势浩大啊。
　　偷偷的潜入，不打枪不放炮，随便几个鬼道大神通扔出。
　　雷剑宗上下所有人都会落地成盒。
　　“老祖肯定是有什么计划。”
　　“不能破坏老祖的计划.”“吃罪不起.”阴鬼宗大长老脑海念头闪烁。
　　所以。
　　当三天的时限到来时，阴鬼宗长老突然间上前走出一步。
　　被鬼气侵蚀的漫天黑雪飘扬而下中，阴鬼宗大长老的这一步，像是踩到了所有人的心跳上。
　　这一刻，雷剑宗所有人的心脏几乎都是猛地一停。
　　“要开始动手了？
　　方爷.未至啊.也罢，今天老夫就算拼的自爆金丹”雷剑宗老祖心头疯狂咆哮着，眼神闪过一抹决然。
　　只不过，就在这时。
　　“再给你们一不，再给你们三天，三天过后，你们雷剑宗所有人，都得死！
　　！！”
　　阴鬼宗老祖厉声大喝。
　　喝完之后，他赫然又.走回去了？
　　？？
　　雷剑宗老祖一脸懵比。
　　诸多雷剑宗弟子面容呆滞。
　　远处的五台宗金丹强者，有的身躯一晃，险些法力停滞，从空中栽下去。
　　我尼玛啊！
　　这是在搞什么鸡毛掸子？
　　要动手，你特么倒是出手啊！
　　说好的三天，怎么又蹦出来三天？
　　你以为，死刑变成三天死缓，我们会好受？
　　那才是最揪心的好不？
　　然而。
　　对阴鬼宗大长老而言，他也没辙啊，覆灭雷剑宗，根本就不是他的目的。
　　一念至此，阴鬼宗大长老更是高声喊道，“你们雷剑宗快要完蛋了，上下都得死，此时此刻，宗门大祸危难在即，尔等还不速速求援？”
　　快摇人啊！
　　快把那个老祖言辞极重命令必须等的那个小子给摇出来啊。
　　那小子不出现，不光你们揪心，我们也蛋疼啊。
　　你当我们在正道地盘呆着，不害怕咋滴？
　　雷剑宗老祖满腔死志散去，取而代之的，则是惊疑不定。
　　这老家伙可是人精，不然也不会创造出舔道经义这门旷古盛典出来。
　　一道身影从后方袭来。
　　是已经退位让贤的云雀真人。
　　“老祖，不对头。”
　　“嗯，老夫有数。”
　　雷剑宗老祖眯了眯眼睛。
　　他迅速的转动着念头，盘算着利害关系。
　　半响过后，他猛地倒吸了一口凉气，冒出一个不可思议的念头，看了看云雀真人，传音道，“你说.他们是不是想对付方爷？”
　　云雀真人傻眼了，身躯哆嗦了一下，“不不能够吧？
　　方爷什么身份？
　　阴鬼宗吃了龙肝凤胆，也断然不敢.等等”雷剑宗老祖眼神意味深长，“没错，他们不知道方爷的身份。”
　　“他们.”扭头看着阴鬼宗九大金丹。
　　雷剑宗老祖的担忧之心，彻底散去，取而代之的，则是冰冷的肃杀之意，冷笑起来。
　　“原来如此，原来是针对方爷的，呵呵，一群傻（哔）.简直是脑子里装的都是狗（哔）.自作孽，不可活啊。”
　　说到这里。
　　雷剑宗老祖连自己的剑都收了起来，懒洋洋的说道，“不用怕了，方爷未至，他们不会出手的。”
　　云雀真人松了一口气，退了回去。
　　而雷剑宗老祖思前想后，还是决定给方寒发出一个预警，“方爷，此事有鬼，有概率是针对您，切莫小心。”
　　只是。
　　这消息刚发出。
　　就看到远处。
　　伴随着风起云涌，一道道洁白的剑气仿佛刮起了九天风暴，轰隆隆向着这里侵袭而来。
　　这一刻，几乎所有人都是骇然变色。
　　那磅礴的压力，在瞬息之间，就让每一个人，心惊胆颤。
　　远处。
　　五台宗的几个金丹强者转身，望着那风雪粉碎之下，踏空袭来的一道白袍身影，瞳孔紧缩，心脏快速的抽动着。
　　在他们的视线中，远处走来的，那哪里是一个人？
　　那简直就是一把剑。
　　一把足以斩天，毁灭一切的恐怖神剑！
　　就在这时，白袍方寒看了五台宗几大金丹这里一眼，似乎斟酌着敌我。
　　这一个刹那，五台宗的所有金丹强者，心魂巨震，宛如被一把神剑刺中了心灵，神魂赫然都是大损。
　　“我屮艸芔茻！
　　这踏马是什么境界的强者？
　　这又是什么样的剑道修为？
　　这是剑意？
　　这是多么可怕的剑意？
　　只是一眼，老夫堂堂金丹境的神魂，竟然都受到魂损”五台宗紫衣金丹老者吓尿了。
　　电光火石之间，他吼出了被他认为事后自己这辈子最高智商的一句话，“我们是友军”(感谢【刀粉丝】兄弟推荐票红包哈，泪目。
　　感谢【丰菁】兄弟100打赏，拜谢，感谢诸位支持。
　　)


第51章 如此可怕的方寒！
　　“我们是友军”声音清晰，字正腔圆。
　　白袍方寒收回了目光，不再去管这几个五台宗的金丹强者。
　　他这具身体，乃是剑灵。
　　或者说，这就是一个纯粹的剑意之躯，是方寒的最高剑道显化。
　　一个眼神刺伤几个金丹强者的神魂，毫不夸张。
　　而既然不是他们。
　　白袍方寒的眼神，瞬息落在了那巨大的鬼脸之下，九道鬼气森然的身影之上。
　　与此同时。
　　雷剑宗老祖双目怔然的看着远处的白袍方寒。
　　那对他这等剑修高手而言，属于剑道巅峰的气息是那么的令他渴望。
　　“方爷的剑意，竟然又强大了？
　　剑意四境之上，竟然还有境界？”
　　雷剑宗老祖心头掀起了滔天骇浪。
　　连大祸都抛之脑后了，取而代之的，则是神往。
　　可是。
　　他在这里神往着。
　　阴鬼宗的九大金丹高手，却是一个个的吓的脸色惨白。
　　哪怕他们的脸色，本就是长年惨白，但是现在的惨白，却更加的纯粹。
　　“是他！”
　　阴鬼宗大长老转身看到方寒后，立刻对应起老祖所给的目标身份。
　　然后。
　　他快哭了。
　　眼泪都险些崩出来。
　　阴鬼宗老祖给他们的指令是这样的——“围住雷剑宗，围而不动，等待此人（目标的脸）救援，救援之人到来，尔等速速离开，不用恋战。”
　　呵呵哒。
　　不用恋战？
　　老祖啊老祖。
　　您是不是对救援之人的实力，有什么误解？
　　只是一个清晰的感应，阴鬼宗大长老就明悟了双方的实力差距。
　　那磅礴的法力碾压，那足以刺击他们神魂的可怕剑意，那发自本能的警醒，让他知道，来人，足以碾压他们所有人。
　　就这样的强者！
　　我们不要恋战？
　　恋个鸡毛掸子啊，战个茄子腿啊！
　　我们这一次，能不能逃出生天，都得两说！
　　“跑！”
　　脑海内的念头翻滚。
　　阴鬼宗大长老猛然发出一道嘶吼声。
　　与此同时。
　　早已吓懵比的阴鬼宗金丹境强者，也都是反应过来，随着大长老的下令，纷纷卷起一道道鬼气，向着四面八方逃窜而去。
　　“就这点胆子？”
　　方寒微微摇头，对这些人感到无语。
　　你们。
　　如果真的全力爆发，跟我真刀真枪的打一场。
　　兴许自己高兴一些，善心发作一些，还能给你们留个全尸了。
　　但现在。
　　不战而逃？
　　你们逃得掉么？
　　目光瞬间锁定了阴鬼宗大长老，这是剑意感应下，修为最强的一个。
　　要杀自然先杀他。
　　念头一转，方寒手中自然而然的出现了一把剑，这剑并非实体，而是剑意之剑。
　　站在原地未动，方寒手里的剑意之剑遥指阴鬼宗大长老。
　　嗡嗡嗡。
　　远处虚空，阴鬼宗大长老身前猛然爆发出一道空间波动，与此同时，一道蕴含着方寒无上法力的恐怖剑意，从其内涌出。
　　气机锁定。
　　逃无可逃。
　　避无可避。
　　而且。
　　吓了阴鬼宗大长老一大跳，只是一个瞬间的功夫，他就认出了这门恐怖的秘术“瞬杀大法？”
　　我屮艸芔茻.心头掀起了惊天大骂，阴鬼宗大长老猛然间想到，莫非自己前段时间，调！
　　1戏老祖圈养的女鬼这件事——暴露了？
　　不然的话。
　　老祖怎么可能把自己派来送死？
　　瞬杀大法是什么玩意？
　　那可是剑老人的不传之秘，除了他，或许就只有剑老人的徒弟，才能用了。
　　剑老人那么牛比，他的徒弟还能含糊了？
　　换句话说。
　　老子所等来的，是踏马一个死神啊！
　　当然。
　　这些念头只是一闪而逝。
　　阴鬼宗大长老深知再不底牌尽出，全力逃命，就真完犊子了。
　　“鬼煞！”
　　口中低吼。
　　阴鬼宗大长老背后一道道冤魂鬼影，全部爆裂开来，形成了一道道黑色的气旋，迎向剑意之剑。
　　“鬼影遮天！”
　　鬼道神通涌出，漆黑如墨的鬼气宛如把一方虚空彻底掩盖，他的身影消失其间。
　　“万鬼焚天手！”
　　“森罗大手印！”
　　“开开开！”
　　轰隆隆！
　　道道神通开路，鬼影遮天隐蔽行踪，阴鬼宗大长老全力爆发，想要换取一线生机。
　　然而.嗤嗤嗤！
　　伴随着一道道法力湮灭的声音，这一刻，一道璀璨的白光仿佛让白雪消融。
　　阴鬼宗大长老所发出的所有鬼道神通，全部都崩溃。
　　宛如不堪一击的朽木。
　　那精纯而又可怕的剑意，像是死亡之剑，在电光火石之间，寻找到了阴鬼宗大长老的本体。
　　噗嗤！
　　剑意之剑无形，直接把阴鬼宗大长老的眉心洞穿。
　　轰！
　　剑意一荡，阴鬼宗大长老的肉身直接炸开。
　　一道耀眼的金芒乍现。
　　其内蕴含着阴鬼宗大长老的残魂，这是他的金丹。
　　这是他最为重要的保命手段。
　　只要金丹逃出去，他就算苟延残喘，也能以鬼道之躯，从头再来。
　　可惜。
　　一道道剑意仿佛牢笼，四四方方，迅速的遮蔽虚空，阴鬼宗大长老的金丹在虚空颤抖，发出嗡鸣，其内的残魂更是险些崩溃，欲哭无泪。
　　根本逃不出去呀。
　　而这一切。
　　电光火石。
　　完全落幕之后，那些向着四面八方逃窜的阴鬼宗金丹强者，根本窜出去未远。
　　在看到阴鬼宗大长老那可悲的下场，阴鬼宗的金丹强者惊呆了。
　　碾压啊！
　　如此可怕的碾压！
　　而且。
　　刚才那样子的攻击，似乎是传说中的一种秘术.？
　　？？
　　不等他们想明白。
　　嗡嗡嗡。
　　其余的八个阴鬼宗金丹高手的身前，同样出现了可怕的剑意之剑。
　　虚空中。
　　八大金丹开始了爆发，宛如掀起了惊天风暴，一道道神通接连使出，然而，最终却接连被毁去了肉身。
　　只留下八颗旋转着的耀眼金丹，被剑意牢笼圈禁。
　　而一次攻击八人，方寒的剑灵之躯所蕴涵的法力，赫然没有丝毫后继乏力的趋势。
　　八大识海的方寒，论及法力总量，空前绝后。
　　足足二百多种神通种子符文，每一道形成后带来的法力蜕变，论及法力之强，足以碾压天地法相！
　　这就是方寒只以剑灵来援的底气。
　　区区九大金丹而已。
　　是如此的不堪一击！
　　而这样的一幕，落在远处的五台宗几个金丹强者眼中之后。
　　那五台宗紫衣老者擦了擦眉心疯狂涌出的冷汗，喃喃自语道，“得亏我机智。”
　　只靠一言，就打消了这个可怕强者的敌意。
　　看了看旁边只是惊恐的同伴，紫衣老者心头，一种智商上的优越感，油然而生(二更，三更十点左右，求支持哈。
　　)


第52章 被吓坏的阴鬼宗老祖！
　　与此同时。
　　方家。
　　阴鬼宗老祖暗戳戳的溜进来了。
　　魔念就在他的肩头，为他指引着方向。
　　“以老夫的实力.”阴鬼宗老祖分外不爽。
　　身为天地法相巅峰的强者，自己竟然宛如盗贼一般，实在是憋屈。
　　“爷！
　　大爷！
　　咱别托大了成不？
　　以前本座有个魔念寄生的小子，也是这般想的，想要光明正大的救我，下场呢？
　　他死了。”
　　魔念苦口婆心。
　　他不是害怕方家有什么高手，而是想要稳妥。
　　魔龙现在很清楚。
　　不破封，就别装比，这世间变数太多了。
　　阴鬼宗老祖沉默不语，脸色自然是十分阴沉，此时此刻，计划已经启动，他可谓是孤注一掷。
　　就算这次成功。
　　如此进入正道地盘搞风搞雨，肯定会引发一连串的反应。
　　如果不成功.呵呵呵，这怎么可能？
　　法力遮蔽，气息全无，阴鬼宗老祖如入无人之境，穿过诸多建筑，很快来到了魔龙谷。
　　魔龙谷之上，封印之光不算耀眼，不过其内却是流转着一道道带有灵性的龙象神纹。
　　站在边上，阴鬼宗老祖突然间问道，“你本体到底什么修为？
　　不要骗我！”
　　魔念沉默了一下，说道，“本座巅峰时”“我是说现在。”
　　“.元罡境！”
　　阴鬼宗老祖脸颊狂抽，如果不是魔念是真的有货，给了他不少大道感悟，他现在都要扭头就走了。
　　“应该不是骗子。”
　　阴鬼宗老祖心头安慰着自己，也只能这么安慰自己了，事到如今了，大刀都挥出去了，收不回来了。
　　“这封印一般。”
　　仔细的看了看封印。
　　阴鬼宗老祖深吸了一口气，刚准备暴力破封。
　　不过就在此时，一股寒意突然从心底滋生，刹那过后，他的身躯凭空挪移侧身一丈。
　　一道剑气轰然炸裂，消泯一空。
　　阴鬼宗老祖转身，瞳孔便是一缩，放眼望去，在远处山石上，站立着一个面无表情的青年，刚才那一剑，应该就是此人打出。
　　让阴鬼宗老祖忌惮是。
　　他赫然没有察觉到这青年临近，如此意味着什么？
　　要么。
　　这青年的修为，比自己高得多。
　　要么。
　　应该是有种能躲过自己神念预警的手段。
　　无论是哪一种，都足以让阴鬼宗老祖，正视起来，不敢掉以轻心。
　　而这时候。
　　魔念却是突然惊骇的开口，“是你？
　　你.你不是离开了么？”
　　“是谁？
　　是谁？”
　　阴鬼宗老祖眼神凝重的看向肩头的魔念。
　　“是那个邪门的小子。”
　　魔念声音带着无尽的仇恨，若不是方寒，他现在估计早已逍遥。
　　阴鬼宗老祖的脸色，就像是便秘一般难看。
　　“我还没想着收拾你，你竟然又出来搞事？”
　　方寒看着魔念，眼神一片冰冷。
　　随后盯着阴鬼宗老祖，方寒脸色淡漠的说道，“围攻雷剑宗的九个金丹，是你的后辈？”
　　阴鬼宗老祖眯了眯眼睛，没有轻举妄动，而是阴森开口，“没错，是老夫派出去的，你没去救他们，现在雷剑宗，估计已经成了人家炼狱了吧？”
　　方寒摇摇头。
　　剑灵与他心意相通。
　　他已经收回了剑灵身上的意识，“他们自爆金丹了。”
　　阴鬼宗老祖脸上的表情，瞬息凝固。
　　反应过来，阴鬼宗老祖低吼道，“这不可能！
　　被逼的自爆金丹，最起码也得是天地法相境界的强者出手，而且，两三个自爆金丹，就足以让他们逃出生天。”
　　“你唬我？”
　　方寒再次摇头，“信不信由你，反正，你也没命回去了。”
　　话音刚落。
　　滔滔不绝的法力宛如天河倒卷，那恐怖的气势惊天动地，转瞬之间，便向着阴鬼宗老祖席卷了过去。
　　“快！
　　快先助我破封！”
　　魔念狂叫。
　　“助你麻痹！”
　　只是刹那的感应，阴鬼宗老祖就清晰的察觉到了自己所要面对的，是何等可怕的人物。
　　生死存亡之际，他觉得自己被魔龙的魔念给坑了。
　　哪里还会跟他客气。
　　助你破封？
　　给对方增加怒气值启动无双？
　　开什么玩笑！
　　老子现在只想逃！
　　轰！
　　天地巨变，阴鬼宗老祖瞬息升空。
　　与此同时，一道无比巨大的鬼脸出现在了虚空。
　　这就是阴鬼宗老祖的天地法相。
　　鬼脸翻滚着恐怖的法力，阴鬼宗老祖窜空就跑。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　魔念气的在肩头破口大骂，骂的那叫一个欢畅，阴鬼宗老祖却是充耳不闻，宛如黑色的流光。
　　然而，就在此时。
　　虚空云涌！
　　一只巨大无比的苍龙乍现，无比磅礴的法力气息，震荡天地，同样的时刻，惊天魔象浮现而出，咆哮天地。
　　大威天龙！
　　镇狱魔象！
　　方寒连续发出两大神通，八座识海之中，法力疯狂涌出，浑不在意一切消耗。
　　眼神冰冷，踏天而行。
　　阴鬼宗老祖的天地法相，那张巨大的鬼脸，几乎在一个闪电落下的时间内，就被龙影撞击的摇晃起来。
　　镇狱魔象连番踏脚。
　　伴随着惊天轰鸣。
　　鬼脸粉碎了。
　　“噗！”
　　阴鬼宗老祖险些吓尿了，天地法相的碎裂，等于在他的神魂上斩了一刀，直接身受重伤。
　　“妈呀！”
　　心头疯狂的吼叫，阴鬼宗老祖彻底的崩溃。
　　再没有了丝毫对战的念头。
　　已经近乎枯寂的精血快速燃烧，并且疯狂的大口大口往嘴里灌丹药。
　　“逃！”
　　念头升起，阴鬼宗老祖不惜损耗根基，逃窜一方。
　　方寒眼底寒芒闪烁，低头看了一眼魔龙谷，似乎能看到某个瑟瑟发抖的身影。
　　甩手一道剑光，落在了魔龙谷前，凌厉的剑气遮蔽魔龙谷，这才全速爆发，向着阴鬼宗老祖窜走的方向追袭而去。
　　“天地法相的境界，只是如此？”
　　方寒一边追杀，一边在体悟着刚才的对战。
　　“我能杀他！”
　　“不过需要剑灵帮助。”
　　方寒现在法力无边，但是就像是空有蛮力，而无准头的莽夫，阴鬼宗老祖毕竟是天地法相巅峰的强者，闪躲他的攻击，还是能做到的。
　　但是。
　　如果剑灵在身，方寒以瞬杀大法，挪移剑灵，以剑灵粉碎的代价，轰击阴鬼宗老祖，这老家伙，根本躲不掉！
　　“你可以多活一段时间。”
　　方寒全速追袭，目视着前方的那道黑色的影子，面无表情，心头默默低语。
　　与此同时。
　　在极远处，已经安然而返的白袍方寒剑灵之躯，则是疯狂袭空。
　　一路上，所过之处，空间颤抖不休。
　　途径之路下方的所有人，几乎都是恐惧到了极点，噤若寒蝉的望着刚出现在视线就消失的白色光影。
　　空气中，似乎还残留着一道道可怕的剑意。
　　有强者感应到了什么，升空而行，但是靠近之后，瞬息便吐血降落，看得人遍体生寒。
　　我的天。
　　这是何等至高无上的强者，在赶路.(三更求下推荐票。
　　)


第53章 他才只是元罡境！
　　虚空中。
　　一老一少正在踏空而行。
　　老少神色皆是悠然，能踏空，至少也是上人身份。
　　“青竹，这次为师带你出来游历，有何感悟？”
　　“师尊，弟子没有什么感悟，跟我一般大的，不如我，比我大的，想必未来也肯定不如我。”
　　“.”老者顿足，无奈的看着一脸无辜的余青竹。
　　身为三大宗之一千机殿的当代大长老，老者只收了余青竹这唯一的徒弟，自小培养，如今还是第一次带着她出来闯荡。
　　老者深知余青竹那与生俱来的傲气。
　　论及天资，余青竹也有资格轻视天下。
　　年仅二十六岁，就修炼到了神通秘境。
　　而且余青竹容貌气质，皆是顶级。
　　如此一来，让老者对余青竹更加的不放心，因为他身为逆天改命境界的老不死，可是懂得天外有人，人外有人的道理的。
　　“青竹啊，你以后就会明白”老者正准备苦口婆心的再教导一番。
　　只不过，话出半句，突然间脸色大变，迅速的转身，凌厉的眸子闪烁着道道精芒，看向后方。
　　而此时此刻。
　　在那里，无尽虚空宛如被狂浪席卷，出现了一道道动荡的波纹，一道身着白袍的身影正在疯狂袭来，破空而行，速度快到了极限。
　　“这是.”铺天盖地的剑意气息，扑面而来，老者倒吸了一口凉气，眼睛都发直了。
　　“师尊，这剑意好强。”
　　余青竹瞪大眼睛，也是震撼无比。
　　“好强？
　　呵呵，何止是好强”身为逆天改命的强者，老者眼界自然不是余青竹可比的。
　　在他的观感中，论及剑意层次，能达到这个境界的，在剑修宗门古剑宗，怕也是没有多少。
　　老者十分不解。
　　这东域，什么时候多出来这么一尊剑道强者，而他却不认识。
　　来的自然是方寒的剑灵，白袍方寒。
　　接受方寒的命令，狙击阴鬼宗老祖而来。
　　出现在这里后，白袍方寒猛然停下。
　　随后双目似乎两把神剑，观望虚空，刹那过后，一道道剑意涌出，身躯似乎融入到了虚空当中。
　　“这里怕是要有大战。”
　　老者心思通透，见多识广，一看白袍方寒的动作，就意识到了什么，低声跟余青竹说了句，便拉着她迅速的下降。
　　“师尊，我们留下来看看吧。”
　　余青竹眼眸带着强烈的好奇。
　　“当然。”
　　老者也不想错过这样等级的战斗。
　　而几个呼吸过后。
　　极远处，白袍方寒的对面，出现了一道道黑色的气旋，宛如鬼影一般，向着这里袭来。
　　“嗯？
　　是阴鬼宗老祖。”
　　老者眼神锐利，立刻认出了黑影的身份，骇然变色，“这老魔怎么会出现在这里？
　　等等.”眼神落在阴鬼宗老祖后方，老者懵了，“他这是在被人追杀”余青竹俏脸有些微白，“师尊，阴鬼宗老祖不是天地法相境界的强者么？
　　他都被人追杀，莫非是您这样境界的前辈出手了？”
　　“可是.为师不认识。”
　　老者喃喃自语。
　　他的法目之中，已经出现了方寒的本体身影。
　　方寒极速破空，追袭阴鬼宗老祖，种种速度型神通，接连不断的用出，虽然没能超过阴鬼宗老祖，但却也没让他落下太远。
　　如今。
　　剑灵在前。
　　方寒眼底寒芒一闪，口中发出一道厉喝，速度赫然再次猛增。
　　同样的时刻。
　　正在狂逃的阴鬼宗老祖，猛然察觉到了什么，脸色大变。
　　一道白袍身影突然闪烁而出，在前方挥手的刹那，一道道剑意从虚空涌现，封锁八方。
　　看着白袍方寒的脸，阴鬼宗老祖双眼懵然。
　　怎么会一模一样？
　　“该死！
　　是陷阱！”
　　直到此时，阴鬼宗老祖哪里还想不到，自己落入了圈套之中，难怪方寒只追不动手，原来是在这里等着他呢。
　　“杀！”
　　这样的时候，退无可退，避无可避，唯有悍然一战。
　　魔念早已隐没到他的身躯中，潜伏起来。
　　而阴鬼宗老祖，则是口吐鬼气，刹那之间，形成了一道道无比巨大的阴风鬼气，向着方寒的剑灵冲击而去。
　　“滚开！”
　　阴鬼宗老祖咆哮起来。
　　但就在这时。
　　紧随而来的方寒，眼神杀意纵横，几乎在电光火石之间，便用出了瞬杀大法。
　　面无表情的剑灵，宛如瞬移，赫然在几分之一个刹那的功夫，便出现在了阴鬼宗老祖的背后。
　　轰！
　　剑灵之中所蕴含的法力，彻底狂暴起来。
　　身躯化作一道白光，似炸裂一般，形成了漫天白色的光雨。
　　阴鬼宗老祖呆若木鸡，堪堪转身，一眼望去，却双眸刺痛，神魂受损。
　　剑意最伤神。
　　只是，神魂的痛楚，在肉身的崩溃面前，根本不足为重。
　　“混账！
　　还不快自爆天地法相？”
　　魔念闪烁而出，声音蕴含着强烈的恐惧。
　　阴鬼宗老祖刹那间有些犹豫，只是这份犹豫，却让他丧失了一切的机会。
　　剑灵崩灭时。
　　方寒的诸多神通已然是紧随而至。
　　目光被剑灵崩灭所化的白光遮蔽的阴鬼宗老祖，根本没有察觉到。
　　电光火石之间，足足数十道神通，淹没了阴鬼宗老祖，诸多力量磨灭之下，阴鬼宗老祖灰飞烟灭了。
　　他肩头的魔念，很快被强大的剑意绞杀，无比不甘的消亡。
　　等到一切风平浪静。
　　方寒站立虚空，如神尊在世，那强大的身影，烙印在了下方一些围观之人的神魂深处，永远都磨灭不去。
　　“总算是杀了。”
　　方寒眼神在虚空不断的扫视，侦查，天地法相境界的强者，不容小觑，如果有残魂存在，逃出去也是个麻烦。
　　不过片刻之后方寒就确信了，阴鬼宗老祖已经是彻底死掉了。
　　身魂俱灭，身死道消。
　　目色低垂。
　　方寒眯了眯眼睛，已经注意到了那千机殿的老者。
　　这等强者，虽然隐匿气息，但是在方寒的感应之下，自然也察觉到了不凡之处。
　　拱手示意，算是对前辈的见礼，方寒转过身，疾驰返回。
　　而看着远去的身影。
　　余青竹很是茫然的说道，“这就死了？
　　那可是天地法相境而且，他看上去如此年轻，是服用了驻颜丹？”
　　老者则是头皮发麻，略微颤抖的说道，“不是驻颜丹，为师以千机目一观，他.才二十出头.”余青竹懵了。
　　二十出头！
　　斩杀天地法相境？
　　师尊你就算是想逗我，也不能这么离谱啊！
　　老者咽了口唾沫，已经从瞬杀大法中，认知到了方寒的身份。
　　扭头，严肃的盯着余青竹。
　　老者低沉无比的嘱咐道，“青竹，记住这个人，记住这张脸，以后出门在外，碰到他，须执晚辈之礼。”
　　“切记切记，不要得罪他。”
　　“你以为，他是二十出头的逆天改命？
　　错错错，他其实才只是元罡境啊。”
　　余青竹彻底失神，脑海之中，不断浮现着方寒那面无表情的脸庞。
　　她的所有傲气，所有傲心，所有值得她骄傲去轻视天下人的地方，在方寒的面前，被粉碎的渣都不剩(心累)


第54章 方氏秘辛！
　　阴鬼宗老祖的陨落，点燃了东域风云。
　　这可是一位绝代老魔。
　　纵横了上千年。
　　谁都想不到，会在这样的时刻，陨落在正道地盘。
　　关于其死亡的原因，有诸多传言，但几乎没有一个靠谱的，世人只是知道，阴鬼宗老祖是被一个强大至极的剑修所杀。
　　疑似古剑宗之人。
　　毕竟，也只有古剑宗，才有这样剑道至强的剑修。
　　而其中所涉及到的雷剑宗，则是由于跟方寒有关系，水涨船高。
　　地位猛增。
　　余波还在继续。
　　方寒却是已经返回到了方家。
　　安抚了一下全族震颤的方天雄等人之后，方寒来到了魔龙谷。
　　是时候处理一下这个魔头了。
　　站在魔龙谷上方，方寒摊开手掌，对着下方猛地一按。
　　滔天法力汇聚而出，化作了一道惊天巨掌，缓缓地对着魔龙谷的封印按了下去。
　　片刻过后，随着一道道咔嚓咔嚓的声音出现，魔龙谷的封印碎裂了。
　　而在下方。
　　已然破封，恢复自由的魔龙老者，却是没有丝毫的高兴之色，反而是无比的恐惧。
　　之前上方的大战，他目视着，观望着，心魂颤抖，头皮发麻，恐惧宛如潮水，一波一波的涌来，撞击的他根本无法平静。
　　而今。
　　封印打破，方寒站在上方，就这么面无表情的看着他，魔龙老者崩溃了。
　　“莫杀我！
　　我可以给大人无穷好处！”
　　魔龙老者颤抖着跪伏在了地上。
　　他甚至都没有一丝一毫逃跑的意思。
　　因为他明白，逃不掉的。
　　上方的这家伙都能把天地法相境界追的像是丧家之犬，镇杀自己，或许都只需一个小拇指。
　　方寒望着魔龙老者，微微一笑，“好处？
　　你能给我什么好处？”
　　“我我有一门功法，可以吞噬精血，无视境界的屏障而疯狂提升修为，可以给大人。”
　　“是噬血功？”
　　方寒开口，一道血色的光点出现在手掌，“可惜，我也会。”
　　“您”魔龙老祖呆若木鸡。
　　反应过来，他深吸一口气，颤声道，“大人莫非.也是魔祖的执道者？”
　　方寒眼底精芒闪烁，“魔祖.你知道什么？
　　全盘说出，我可以给你一个全尸。”
　　“您不是？”
　　魔龙老祖更加的茫然，不是魔祖执道者，为何会噬血功？
　　“说说吧。”
　　方寒盘膝坐在了上方。
　　方家的道蕴如此海量，今天应该可以知道一些内情。
　　魔龙老祖仿佛霜打的茄子，彻底蔫了，苦涩的看着方寒，许久过后，才道出一些隐秘之事。
　　足足过去一个时辰之久。
　　方寒才随手一掌印下，下方的魔龙老者脸上带着解脱之色，魂散天地。
　　与此同时，魔龙老者所散出去的魔念，也全部消亡，那些被魔念寄居之人，恢复了清明。
　　“方氏竟然来历如此之大.”从魔龙老祖口中，方寒得知了方氏一族的根源。
　　整个五行域，以前都是方氏的地盘，以前，也根本不叫五行域，而是因为被一道滔天封印落下后，才流传出五行域的名声。
　　封印乃是方氏的强者所致，所封印的，便是天魔一族的希望，觉醒了天魔祖血的一个强大天魔。
　　也就是魔龙老者口中所说的魔祖。
　　“方氏祖上，是真倒霉。”
　　方寒不禁感叹起来。
　　因为方氏一族，巅峰之时，长生秘境的强者，都数不胜数。
　　然而天魔一族入侵一界，却死伤惨重。
　　而且为了封印魔祖，更是举无数长生秘境强者之力，落下先天五行大封印。
　　就算是到了现在，方氏一族的巅峰高手，也在无尽虚空深处，封印之下，牢牢的固锁着五行域封印，压制魔祖复苏。
　　“这些事，都是万年前的隐秘了，知道的想必不多。”
　　“现在想这些也是无用，涉及的层面都是长生秘境的高手，待我强大起来，倒是不愁没有对手。”
　　起身。
　　方寒返回小院，心头蕴含着强烈的期待，长生秘境的天空，想必更加的精彩。
　　此后数天，方寒连番签到，赫然都是阴阳升华丹。
　　而今方寒手中，积累的阴阳升华丹，已经高达上千颗。
　　这意味着什么？
　　这便是上千个神通秘境的上人。
　　方寒无意发展势力，这些阴阳升华丹，他准备找个机会，给予方天雄。
　　方家的底蕴十足，但是力量出现断层，既然他知道了那些秘辛，倒是可以帮衬一些。
　　之后方寒想到，自己跟关家的族长关飞，还有着一个约定。
　　那就是替关家培养一个神通秘境的上人高手。
　　如今三年之约早已过去，关飞没有派人过来，应该是害怕打扰他。
　　方寒不是失信于人的人，况且，有阴阳升华丹存在，培养一个神通秘境，实在是轻松不过。
　　三天之后。
　　关飞来到方家，方寒给了他一颗阴阳升华丹，道明效果之后，关飞顿时狂喜无比。
　　“多谢上人恩赐。”
　　关飞态度十分恭敬。
　　随后，关飞脸上带着犹豫之色，试探着说道，“上人，老朽有个不情之请。”
　　“有事直言。”
　　“老朽的孙女关月灵，上人还记得吧？
　　她已经拜入了紫云宗，前段时间来消息，破境神通秘境，也有了上人身份，她的师尊要为她庆贺，宴请一些宗门家族观礼，月灵曾言希望可以让老朽，请上人您去看看。”
　　方寒听他说完，脑海出现了关月灵的俏脸。
　　只是稍稍犹豫，方寒就点头答应下来。
　　他现在倒是没什么重要之事，修炼上，只需不断的积累签到神通的奖励，达到极限，破境万法归一即可。
　　去紫云宗，倒也不错。
　　方寒经过这几天的签到，已经打算换一个签到地点，藏书楼道蕴即将消耗完毕，方寒准备以后在方家演武堂连续签到。
　　不过出去走走，也不无不可，毕竟类似紫云宗这样的大宗，都蕴含道蕴。
　　而且签到后得到的奖励，都是不错。
　　紫云宗内。
　　关月灵洞府内，这几天她的精神有些恍惚，距离庆贺大典临近，想到自己家书中的请求，关月灵怅然若失。
　　“他会来么？”
　　关月灵喃喃自语。
　　她倒不是对方寒再有情愫，因为她深知，自己根本配不上方寒。
　　只是如今破境神通，想让方寒看一看自己的成长。
　　哪怕只是一句鼓励、也足够了。


第55章 签到三种神通！
　　紫竹上人无比忐忑的引领着方寒和韩小葱，进入了一个紫云宗的顶级客院。
　　“公子，您先在这里休息，外边有人随时等候吩咐，我先去了。”
　　紫竹上人恭敬的欠身一礼，丰满的腰肢带着淡淡的僵硬，得到了方寒的回应，这才踏出了客院。
　　“好恐怖。”
　　离开小院的瞬间。
　　紫竹上人身子都差点酥了。
　　“竟然已经这么强。”
　　虽然早已在关家第一次见方寒时，经历过心态炸裂。
　　但是现在，紫竹上人感觉自己的心态已经不知炸裂了多少次了。
　　“怎么可以这么强？
　　他才破境几年？
　　竟然就达到了元罡境？
　　而且，他的侍女.也不对劲。”
　　紫竹上人的脸上带着苦涩。
　　虽然知道跟方寒没法比。
　　但是短短数年，方寒就达到了元罡境，而自己，却仍旧还是法力境，原地踏步，让她无比的失落。
　　“毕竟是方公子，再怎么强大也正常，唉，此事之前并没有通知师尊，现在也不好再提了。”
　　因为实在是惊世骇俗。
　　或者近乎离谱。
　　所以紫竹上人隐瞒了方寒的信息，并未告知她和关月灵的师尊“正一真人”。
　　如今方寒来到紫云宗。
　　紫竹上人最担心的就是，怠慢了方寒，甚至于，宗门有不开眼的，惹怒了方寒。
　　这样的绝世天骄，背景怕是深厚的无法想象。
　　紫云宗固然是金丹境大修的道统，然而跟一些大宗比起来，自然是小小的蚂蚁一只。
　　“希望一切平安无事。”
　　忧心忡忡之下，紫竹上人言辞极重的吩咐了客院门口站着的老仆几句，这才离开。
　　距离紫云宗百里之地，有一个城池。
　　此时此刻。
　　一个中年男子，正在城池的一个院前站着，脸色复杂。
　　“我离开时家族尚存，我归来后木氏消亡。”
　　“天意弄人。”
　　中年男子眼底闪过一抹暴虐的气息，几个踏步，大院的木质大门被滔天大力轰击的粉碎。
　　很快。
　　大院之中，便鸡飞狗跳，片刻之后，赫然随着一道道惨叫之声落幕，变得鸦雀无声。
　　中年男子木苍生站在大院之中，四周，是一个个死状凄惨的尸体。
　　“我的家，你们也敢占据？
　　买的？
　　买的又如何？
　　也是死罪。”
　　木苍生冷笑着，回忆着以前在家族里的欢声笑语，眼神这才柔和许多。
　　陡然。
　　两道身影从高空降落，出现在了木苍生身边。
　　这是两个老者，每一个的身上，都透着强大至极的可怖气息。
　　他们的修为，竟然都达到了天地法相的境界。
　　“少宗主，消息打探清楚了。”
　　一个身着黄色法袍的老者开口说道。
　　“李老不用如此客气，我虽得蒙老祖垂青，收为亲传弟子，并有了少宗主身份，但我修为低下，未正式继任万魔岛之前，诸位长老称呼我名字即可。”
　　木苍生真诚的对着两个老者拱手说道。
　　黄袍老者脸上带着欣慰，缓缓点头，这才说道，“既然如此，老夫还是老样子，叫你苍生。”
　　“苍生，根据我和老兰打探到的消息，杀你父亲之人，正是紫云宗长老，正一真人。”
　　“而且，紫云宗几天后，因为正一真人徒弟进阶上人，要举行庆贺典礼。”
　　这木苍生。
　　赫然就是正一真人前几年，击杀的那个仇敌之子。
　　而今，引来了祸端。
　　木苍生眼神有些可怕，沉默半响，咬着牙说道，“杀父之仇，不共戴天，李老，兰老，苍生拜求两位长老，为我做主，覆灭紫云宗。”
　　两个老者对视一眼，纷纷点头。
　　“应该的。”
　　“苍生之仇，便是我万魔岛之恨。”
　　黄袍李老更是杀机凛然的说道，“老夫一人，便可把紫云宗杀个血流成河。”
　　木苍生陡然摇头，沉声道，“苍生自然知道两位长老的实力，不过，我不想这么简单的报仇。”
　　“我要让紫云宗在折磨中，逐渐的绝望。”
　　“我要让那正一真人，承受千人责，万人恨的痛苦。”
　　“此事我已经有了一个简单的计划，到时候，还需两位长老，为苍生坐镇。”
　　两个老者自然没什么意见。
　　木苍生，万魔岛老祖的闭门弟子。
　　以前天赋不显，但是前几年，却是猛然觉醒了一种特殊体质，非常适合万魔老祖的传承。
　　故此，地位扶摇直上。
　　这次木苍生归来，他们被掌教派来，毫无疑问，就是木苍生手里的刀兵。
　　兵锋所指，皆是一片杀戮。
　　“寒哥，这就是我们宗门的传法殿。”
　　关月灵俏脸红涨，带着方寒来到了紫云宗传法殿。
　　得知方寒到来，关月灵幸福感爆棚，第一时间来找方寒。
　　方寒想看看紫云宗的传法殿，能否在这里签到，只是一提，关月灵就把他带到了这里。
　　“外人能进去？”
　　方寒知道一些不成文的规矩。
　　“只是在一层逛一逛，还是可以的。”
　　既然如此，方寒也就没什么心理负担了，踏入了紫云宗传法殿。
　　果不其然，在这里就能签到。
　　而且，同样是一次性消耗签到。
　　【签到成功，恭喜宿主获得神通“七情大手印”】。
　　【恭喜宿主获得神通“须弥神拳”】。
　　【恭喜宿主获得神通“三元水神”】。
　　突如其来的惊喜啊。
　　方寒的心情，瞬间心花怒放。
　　这紫云宗底蕴也是不小，竟然给了他三种神通签到奖励。
　　“寒哥？”
　　关月灵茫然的看着一动不动的方寒。
　　方寒回神，不动声色的说道，“我们出去吧。”
　　关月灵茫然不解，不过也没再多问，两人踏出传法殿，突然间，一道身影从远处袭来，落在前方。
　　是紫竹上人。
　　“师妹。”
　　“紫竹见过方公子。”
　　紫竹上人的脸色有些虚白难看，先是行礼，随后才对关月灵说道，“师妹，师尊让你去一趟。”
　　“知道了师姐。”
　　关月灵倒是没有多想，跟方寒道别，很快就离开了。
　　而方寒则是叫住了紫竹上人，眯眼淡笑道，“出事了吧？”
　　紫竹上人一怔。
　　“不用瞒我。”
　　方寒淡然的开口，话语却是有着霸气，“月灵也算是我小妹，有什么麻烦事，我可以帮助解决嗯，任何事！”
　　紫竹上人身躯一震，然后才苦笑道，“公子实在聪颖，也罢”“是我师尊得到掌教昭告，月灵的上人典礼，规模要大幅度缩小。”
　　“因为.邀请的那些宗门，家族，大部分都拒绝了。”
　　方寒有些诧异，“这是顺水人情的事吧？
　　为何拒绝？”
　　“这个.我师尊也是费解，正在查明原因。”
　　方寒沉默了一下，便点点头说道，“我明白了，这件事，也容易解决，你先去吧。”
　　“那就.劳烦公子了。”
　　紫竹上人眼底有些期待，刚才来时的颓丧已经抛之脑后。
　　方寒则是拿出了一道传讯符，发出一道信息后，这才返回客院。
　　与此同时。
　　紫云宗某个洞府中。
　　“哼，关月灵那个小丫头，想借着突破上人的机会，一举成名？
　　简直笑话。”
　　说话的是一个中年人，带着冷笑之色。
　　在他旁边一个高位上，还坐着一个老者，这位，便是紫云宗掌教“正法真人。”
　　“她毕竟是你师妹。”
　　正法真人面容一肃，“一健，莫要被嫉妒心蒙蔽。”
　　刘一健点点头，恭顺的说道，“我懂得师尊，不过关月灵冰骨灵体实在可怕，这才入宗几年，就破境了上人，老祖更是对其十分满意，乃是我继任您大位的最大障碍，我也是着急了。”
　　正法真人摇摇头，缓声道，“放心吧，掌教之位，跑不了你的，这次算是给正一那老东西，提个醒，让他知道，为师的能量。”
　　“与本宗交好的宗门，家族，得我密令，拒绝来观礼，正一应该明白为师的心意。”
　　“你呀，也得争气，为师身为掌教，能帮你的，也只是外力，你还需努力修行才是。”
　　刘一健自然是拍着胸口保证起来。
　　不过眼底，却是带着丝丝快意。
　　关月灵啊关月灵，你就算是天赋卓绝，老祖看重，又如何？
　　我师尊可是现任掌教，你拿什么，跟我斗？
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的推荐红包，感谢【太上佈衣】兄弟的300打赏，感谢诸位，唯有努力，方能对得起大家，拜谢你们！
　　）


第56章 方寒的面子有多大！
　　雷剑宗。
　　剑意石剑旁边，雷剑宗老祖正在闭关修行感悟中。
　　不过就在这时。
　　随着储物戒异动，雷剑宗老祖立刻苏醒过来。
　　“方爷传讯？”
　　闭关中，只有方寒的传讯，雷剑宗老祖才能察觉，其余的都被他封印了。
　　拿出传讯符一观。
　　雷剑宗老祖的脸色，立刻变得凝重起来，迅速起身，把云雀真人招呼过来。
　　“方爷传讯于我。”
　　雷剑宗老祖一开口，云雀真人的表情就变得虔诚且恭敬起来。
　　“他有一小妹，拜入紫云宗，破境上人，想要老夫招呼一些宗门，前往紫云宗观礼。”
　　云雀真人眼神精芒狂闪，立刻说道，“我这就去准备礼物，既是方爷小妹，老祖您看，送她一套女修用的法器，如何？”
　　雷剑宗老祖瞥了他一眼，有些不满的说道，“你呀你，格局窄了。”
　　“方爷的小妹什么身份？
　　就只是一套法器？”
　　“这样，你速速去宝库深处，把那颗五百年朱果拿出，可涨方爷小妹法力。”
　　“去天器阁分店，订购一套女修用的顶级宝器，不，两套吧，让方爷小妹轮换着用，可涨战力。”
　　“再去求购一颗百寿丹，增加寿元。”
　　“元石也不能少，上品不足，把宗门的一半极品元石拿出，为贺礼。”
　　“.”云雀真人严肃的听着，丝毫没有觉得，这有些小题大做。
　　方爷的事，芝麻大小的事，也得当成天大的事。
　　“行了，你赶紧去办，我去一趟五台宗，五台宗掌教多次暗示我，想跟方爷相交，此事就是个机会，相信五台宗，也知道该怎么做。”
　　说罢。
　　雷剑宗老祖冲天而起，迅速的向着大宗五台宗疾驰而去。
　　时间来到关月灵上人典礼这一天。
　　原本应该无比欢庆的紫云宗，气氛却是有些低迷。
　　那些与紫云宗交好的宗门，家族拒绝来观礼的事情，早已传的沸沸扬扬。
　　此时此刻。
　　紫云宗弟子们都是坐在了典礼广场的坐席上，高层的高台上，掌教正法真人面无表情，身边，坐着紫云宗长老，以及脸色无比难看的正一真人。
　　方寒以及关飞这些宾客，单独列席而作，不过关飞的一张老脸很黑，明显有些气怒。
　　紫竹上人远远的看着方寒，有些期待，但也有些忐忑。
　　这位让她心态全崩的绝世天骄，能请到什么宗门前来？
　　她也没数啊。
　　“公子，你的月灵妹妹明显给打压了啊。”
　　韩小葱鼓着脸，仿佛包子，眼神似笑非笑。
　　“放肆了啊。”
　　方寒敲了敲她的脑袋。
　　韩小葱微哼一声，不再言语，难得如此放肆，多半是因为女人之间的危机感。
　　这时候。
　　高台上，掌教正法真人看向正一真人，缓声道，“师弟，还要等？”
　　正一真人深深的看了一眼掌教师兄，咬了咬牙，“等！
　　我已经请了一些道友前来。”
　　正法真人摇摇头，“良辰一过，再举行典礼，实属不该，他们来不来，我们都得继续。”
　　“本来，此事我身为掌教师兄，不该多言，但是现在，我想说两句，师弟你太过执拗了，月灵只是破境上人，咱们内部庆贺一下就算了。”
　　“你非要让师兄我请人。”
　　“现在呢？”
　　“那些宗门，家族，全都拒绝来观礼。”
　　“不是因为他们不重视我紫云宗，或许是因为，觉得师弟你，小题大做啊。”
　　“我知道你想让月灵出名，但是她还是年轻，还需历练”正一真人的脸色，越来越难看。
　　掌教正法真人的话，就像是一个个巴掌，不断的打向他。
　　“师兄，你以为.”正一真人眼底怒意达到极限，正准备爆发一波。
　　陡然间。
　　远处赫然袭来了一道道惊鸿。
　　与此同时。
　　一道道蕴含着笑意的声音，此起彼伏的响了起来。
　　“五台宗，得知关家月灵破境上人，不请自来，望紫云宗诸位同道，莫生气啊，为表庆贺，特献礼顶级宝器一套，千年深海玉珠十颗，灵玉固颜丹一颗.”“雷剑宗，得知关家月灵破境上人，不请自来，望紫云宗诸位同道见谅，为表庆贺，特献礼五百年朱果一颗，顶级宝器两套，百寿丹一颗，极品元石三千万.”“浮云宗”“天江城”“霸刀宗.”一道道高贺，响彻云霄。
　　那一道道袭来的身影，几乎都是清一水的金丹境大修。
　　那一句句贺礼之词，其贺单之中的宝物之多，之珍贵，疯狂的砸在了紫云宗所有人的内心。
　　千年深海玉珠！
　　灵玉固颜丹！
　　五百年朱果！
　　顶级宝器啊，还是成套的！
　　而且，还有百寿丹，还有加起来高达上亿的极品元石.这些宝物几乎比紫云宗的底蕴，都要壮！
　　紫云宗上至掌教正法真人，下至普通弟子，全部都懵比了。
　　你们这是来送贺礼？
　　你们这是来见小祖宗来了吧？
　　紫云宗弟子席。
　　紫竹上人娇躯颤抖，头皮发麻，目光瞬间落在了一脸淡然的方寒身上，心魂掀起了滔天骇浪。
　　这就是方公子叫来观礼的人？
　　这些人，无一不是大宗之人，而且更是有五台宗这等有天地法相境强者的大宗。
　　从这些大宗的礼单之中，紫竹上人看清楚了方寒的面子，有多么的巨大！
　　这是在不计一切代价的去舔方公子啊！
　　某处。
　　掌教正法真人的弟子刘一健，脸色煞白如纸，表情浑浑噩噩，他突然间明白，自己所骄傲的，今天过后，怕是会成为一地鸡毛。
　　而高台之上。
　　正一真人率先反应过来，他只是万法归一境，面对如此数量的金丹大修，说不惊惧是假的。
　　但是更多的，还是激动。
　　他整不明白，这些人为何而来，但是，既然是来给徒弟庆贺的，他第一时间腾空，恭敬的行礼，并且道明了身份。
　　雷剑宗老祖突然间快速上前，笑道，“原来是关家月灵的师尊，呵呵，以后咱们以平辈相交，正一老弟，你收了个好徒弟啊。”
　　“.这.这怎么可以。”
　　正一真人心脏极速跳动，脸色也是快速红涨起来。
　　“没什么不可以。”
　　雷剑宗老祖无所谓的说道。
　　只要跟方爷扯上关系，哪怕是一只蚂蚱，那也是天大的蚂蚱。
　　“诸位，诸位前辈快请落座。”
　　正一真人还是不敢逾礼，招呼着诸多金丹大修坐在客席。
　　其中，认识方寒的雷剑宗老祖和五台宗当初救援的那个紫衣金丹大修，则是迅速的找到了方寒，在虚空恭敬的行礼。
　　五台宗的紫衣金丹，那是发自心底的敬畏方寒。
　　这位爷，可是杀了阴鬼宗老祖，妥妥的逆天改命境巨头，在雷剑宗老祖告知了观礼之事后，五台宗老祖都出关了，无比凝重的定下了礼单。
　　毫无疑问，必须要舔一波，增加好感。
　　高台上，掌教正法真人的脸色，同样是无比的苍白。
　　看着自己的师弟正一真人那红光满面的脸，他全身发麻，甚至无比的惊恐。
　　这些是师弟请来的朋友？
　　我的师弟，这么大的面子？
　　他吓坏了。
　　而这么多大宗来贺，紫云宗老祖也稳不住了，迅速出来，一时间，欢声笑语不断。
　　这一刻，几乎所有的紫云宗弟子，乃至长老，都整明白了一件事。
　　那就是关月灵，虽然只是刚破境上人，但是以后，怕是要把她当成老祖一样恭敬对待了。
　　而作为始作俑者的方寒，则是端杯浅酌，云淡风轻。
　　实力彰显地位。
　　等到方寒实力越来越强，未来，哪怕是强如五台宗，兴许连给方寒面子的资格，都没有了


第57章 天地法相初境，一剑而已！
　　只是一个庆贺破境上人的典礼，却引来了诸多大宗金丹来贺，可谓是空前绝后了。
　　紫云宗掌教正法真人，已经像是一个机械人，只知道赔笑着。
　　随着典礼正式开始。
　　关月灵也兴奋的走出，算是进入正题。
　　“寒爷，大恩不言谢，以后有所差遣，我就是豁出这条老命，也在所不惜。”
　　关飞坐在方寒身边，无比感激的低声道。
　　孙女遭受打压，他能不着急么？
　　但也只能干着急。
　　如今见到这一幕，关飞落泪且欣慰，对方寒，自然是感激涕零。
　　“言重了。”
　　方寒随意的摆摆手。
　　陡然。
　　方寒目色一凝。
　　与此同时。
　　原本充斥着欢声笑语的紫云宗，却是突兀的声音一滞。
　　因为此时此刻，远处虚空，赫然再次走来了三道身影。
　　只不过，相比于诸多大宗金丹来贺，这三道身影身上，却是带着惊天杀意，以及足以让在场的除了方寒之外的所有人，都为之颤栗的恐怖气势！
　　三人自然是万魔岛木苍生他们。
　　走在中间的木苍生，目视着紫云宗的盛况，眼底的杀意更甚，但也，更加的快意。
　　于典礼的巅峰之际，他来了，要给予仇人正一真人，最大的打击，大庭广众之下，他要让正一真人，后悔到骨子里。
　　紫云宗老祖心惊肉跳的，快速起身，咽着唾沫看着走来的三道身影，倒吸了一口凉气，这才说道，“老夫紫云宗云子善，不知三位贵客驾临，所为何事？”
　　万魔岛的两个天地法相境强者李老和兰老，面无表情，沉默不语，但气势凝而不发，带着强烈的威慑。
　　木苍生则是靠近之后，突然间挥手，一个黑色的大椅，出现在空中，坐下后，木苍生单手拄着下巴，微笑道，“我叫木苍生！
　　天河海万魔岛少宗！”
　　“我爹，是木应龙！”
　　噗通！
　　一道身影跌倒，赫然是正一真人。
　　正一真人一脸惊恐，呆呆的看着杀机漫天的木苍生，脸色如同一片死灰。
　　木应龙他岂能不知道，毕竟木应龙就是死在了他的手上。
　　“看来，你就是杀了我爹的凶手，正一真人？”
　　木苍生的眼神，落在正一真人身上，身躯前倾，阴森无比的说道，“杀我爹时.你可曾想到，会有今天呢？”
　　诸多紫云宗弟子都是恐慌了起来。
　　就连紫云宗老祖，也是脸色苍白，心头暗道不妙。
　　天河海万魔岛，极为出名，里面都是魔修。
　　天河海划分五行域，其内波涛，神通秘境之下，根本难以通行，而万魔岛老祖，那可是逆天改命境的巨头级人物。
　　这样的势力。
　　覆灭紫云宗，岂不是反手之间？
　　就在这时。
　　五台宗紫衣金丹老者，上前几步，硬着头皮说道，“老夫五台宗.”话没说完。
　　伴随着木苍生身边的李老瞥了他一眼，一指伸出，澎湃的压力镇压而下，五台宗紫衣金丹老者瞬息吐血。
　　“五台宗？”
　　木苍生看了紫衣金丹老者一眼，冷笑道，“就算是你们老祖亲临，也不敢说情，你站出来？”
　　“再敢多言，你会死。”
　　五台宗紫衣金丹老者顿时脸颊抽搐起来，心头暗道你这小子，怕是不知道，在场之人中，有一个连你们万魔岛，都得忌惮的恐怖人物吧。
　　木苍生手指点了点自己座椅的扶手，随后悠然的说道，“紫云宗所有人，今天或许都得死。”
　　“不过.”“如果你们紫云宗，当着我的面，把正一真人凌迟处死，或许我能发发善心，饶过你们其他人。”
　　“如何？”
　　所有人身心巨震。
　　让紫云宗的人，凌迟正一真人？
　　这事太过恶毒，这小子不愧是万魔岛出身，歹毒至极。
　　对正一真人，也是足以摧残其所有的巨大打击，死亡不可怕，可怕的是诛心。
　　关月灵颤抖着站到了正一真人身边，寒声道，“想杀我师尊，先杀我。”
　　“小小杂鱼。”
　　“嗯，长的倒是不错，你是正一的弟子，也好，带你回去，做我的侍妾吧。”
　　木苍生眼底快意更甚。
　　两个万魔岛的天地法相境站在他身边，一左一右，神色如常，丝毫没有觉得木苍生做的过分。
　　只是，这时候，方寒放下了酒杯，站了起来。
　　一直在警惕之中的雷剑宗老祖看到这一幕，不禁怜悯的看了一眼木苍生。
　　惹到谁头上不好？
　　你惹方爷？
　　这简直就是作死。
　　“嗯？
　　你敢站起来？
　　你想做什么？”
　　木苍生眼神带着戏谑，看着方寒。
　　方寒气息遮蔽，其他人根本看不出异常出来。
　　“我想做什么？”
　　方寒面无表情，一步步踏空战在了虚空，看着木苍生，摇摇头，“杀你罢了。”
　　“你杀我？”
　　木苍生仿佛听到了什么好笑的笑话，大笑了起来。
　　然而。
　　随着方寒法力涌荡，一时间，风起云涌之际，那两个万魔岛的天地法相境的强者，脸色狂变，瞳孔紧缩，直接闪身站到了木苍生的身前。
　　“没想到，这里还有一位高手。”
　　万魔岛李老脸色凝重上前开口说道。
　　“高手谈不上，但杀你应该足够了。”
　　方寒悠然开口。
　　话音刚落，天地变色，一道堪称逆天的剑意冲霄而起。
　　与此同时，方寒八大识海，足足二百多种神通所蜕变而来的恐怖法力，以一种不可思议的恐怖气息全部绽放而出。
　　白袍剑灵出现在空中。
　　闪烁而至，身影如剑，强大的剑意迅速的侵染那李老的全身。
　　无比凝重的眼神之中，带着发自心灵的忌惮，李老已经无法无猜测，眼前出手的青年，实力到底多强，他只是对自己的实力，充满自信。
　　“挡得住，应该能挡得住！”
　　李老心头低吼着，已经有了抵挡一击，就赶紧逃离此地的念头。
　　汹涌的法力出现，一道巨大的天地法相魔魂在身前闪烁，魔魂嘶吼，一拳而出。
　　然而。
　　在李老不可思议的目色之中，他的天地法相迅速的与剑灵碰撞，刹那粉碎。
　　而那白袍身影，彻底化作了一道剑光，在他根本无法反应过来之际，洞穿了他的眉心。
　　自信变成了自负。
　　他只是天地法相初境而已，杀他，方寒只需剑灵一剑足矣。
　　【三更求支持哈。
　　】


第58章 杀入万魔岛？
　　全场死寂一片。
　　没有足够的言语能够形容，方寒剑灵一剑斩天地法相境这等无双战绩所带来的震撼。
　　那可是天地法相境强者啊。
　　就算是明知抵挡不住，他也会拼死反击，自爆天地法相，与对方拼个同归于尽。
　　然而那万魔岛李老，就这么被一剑干脆的斩杀。
　　唯有万魔岛剩下的那个天地法相境强者兰老，明白这一切。
　　自己的同伴李老临死之前，不是不想自爆天地法相。
　　而是自知不敌的刹那，精神意志神魂就被剑灵一剑中所蕴涵的剑意迅速绞杀。
　　并且。
　　眼前这个神秘的青年，其法力之强横，已经足以对天地法相初境，进行碾压。
　　如此。
　　才造成了眼前刚发生的这一幕。
　　窒息的感觉，迅速袭满心头。
　　万魔岛兰老仿佛被命运死死的扼住了咽喉，深知今天.怕是必死无疑！
　　逃不掉的。
　　“苍生！
　　你快逃！”
　　万魔岛兰老头也不回的低吼。
　　木苍生脸色煞白如纸，李老的死亡，仿佛在他的神魂深处重重的砸下一座小山，到现在精神都还有些混乱。
　　听到万魔岛兰老的低吼，木苍生哆嗦了一下，颤声道，“兰老，我.我们一起.”“今天，老夫怕是要死在这里了，不过你不能死，老祖还需要你继承他的衣钵，以后成道.再为我等复仇吧。”
　　万魔岛兰老眼神带着死志，面容严肃的盯着方寒。
　　说完之后，眼底闪过一抹决然，低吼起来。
　　“至于你，我知道你很强！”
　　“但是，现在我分出心念在天地法相之中，一个念头，我的天地法相就会自爆。”
　　“你若放过少宗，老夫可以任凭你处置。”
　　“不然的话。”
　　“天地法相自爆，这个紫云宗，所有人都得死！”
　　方寒面无表情的听着。
　　而在场的其他人，除了韩小葱和雷剑宗老祖，面色如常外，其余人都是有些惶恐。
　　“快走！”
　　万魔岛兰老见方寒不吱声，暗松了一口气，扭头对着木苍生咆哮了一声。
　　“兰老和李老之恩，苍生无以为报，未来，苍生必会为两位长老报此血仇。”
　　木苍生面容扭曲。
　　随后便毅然转身，化作流光向着远处疾驰而去。
　　等了几息之后。
　　万魔岛兰老才送了一口气，紧接着，他装若疯狂的大笑了起来。
　　“你虽强大，但老夫倒要看看，天地法相的自爆之下，你能护得住几个人。”
　　这话一出口。
　　众人神色狂变。
　　五台宗紫衣金丹老者脸都绿了，大叫起来，“你刚才不是说.”万魔岛兰老瞥了他一眼，讥笑道，“蠢货，我可是魔修，我的话，你们也信？”
　　他是如此的不要脸。
　　然而他的话，又让众人哑口无言。
　　魔修杀伐果断，言而无信那也是家常便饭。
　　事实上，万魔岛兰老如果不是深知自己根本不可能逃走，他才不会保全木苍生一命，留下来殿后。
　　正因为知道必死无疑。
　　他才如此舍身，留木苍生一命，自己在万魔岛的基业，也能得到保障，算是死后的欣慰吧。
　　“嗯？
　　你不愤怒？”
　　万魔岛兰老戏谑的看着方寒。
　　方寒摇摇头，“我为什么要愤怒？
　　你翻不起多大的浪花的。”
　　万魔岛兰老气急反笑，“猖狂！
　　天地法相的自爆，你没有感受过吧？
　　说实话，我也没有感受过，但是，我却能推算到有多么强大。”
　　“强大？”
　　方寒微微一笑，“看来你对力量，一无所知。”
　　“简直笑话。”
　　万魔岛兰老眼底寒芒闪烁，突然间发出一声大吼，紧接着整个人赫然迅速鼓胀起来。
　　在他的识海伸出，一道巨大的天地法相魔魂，宛若苍天魔神，疯狂的嘶吼。
　　在无声的嘶吼当中，万魔岛兰老的天地法相魔魂，直接爆裂开来。
　　他的肉身，迅速的化作一片血雨。
　　而一道道不可思议的恐怖之力，则是从他的身躯爆开时，疯狂的冲击着天地。
　　“完了！”
　　“我们要死了！”
　　“这怎么挡得住？”
　　“方爷虽强，又能护得住几个？”
　　“老夫怎么会罹难至此？”
　　五台宗的金丹强者们面若死灰，然后开始疯狂的向着外界逃窜而去。
　　紫云宗掌教正法真人更是疯狂的对着正一真人嘶吼道，“这都是因为你，我们紫云宗覆灭，都是因为你.”声音，戛然而止。
　　下一秒，正法真人呆呆的看着虚空，彻底收不开目光。
　　因为此时此刻，方寒伸出了双手。
　　顷刻之间，一道道细小的龙魂，铺天盖地的涌出，形成了一个巨大无比的小球。
　　把万魔岛兰老的自爆之力，牢牢的束缚其中。
　　没有什么惊天动地的摧毁之力。
　　天地法相的自爆威胁，刚开始，就已经结束掉了。
　　逃窜的五台宗紫衣金丹强者，察觉到了不对劲，转身，呆呆的看着这里，然后.恬着脸又回来了。
　　“这是什么神通？”
　　五台宗紫衣金丹老者心头发出哀嚎，“这应该是神通，但是这神通，闻所未闻，连天地法相的自爆都能束缚，这简直打破了常规。”
　　大化龙术一出。
　　只是天地法相境初期的万魔岛兰老，哪怕是自爆天地法相，也如方寒所言，根本掀不起多大的浪花出来。
　　随着双手的收拢。
　　无数的龙魂所凝聚的小球，也在快速的收缩。
　　那些龙魂，不断的吞吃着天地法相自爆之力，一个个身躯都肿胀起来。
　　许久过后。
　　当所有的龙魂，被方寒收摄，进入识海，方寒长长的舒了一口气。
　　当初击杀阴鬼宗老祖的时候，那老东西实在太强，方寒根本没有留有余力，全力爆发，直接把阴鬼宗老祖的天地法相都给湮灭其中。
　　而现在。
　　方寒低头，看向地面上已经死去的万魔岛李老，再次打出了大化龙术。
　　轻轻松松，把万魔岛李老的未自爆的天地法相，全部龙化，同样收摄进入识海深处。
　　这两大天地法相境强者的天地法相，蕴含着不可思议的力量，能够给予方寒增添至少一成的法力。
　　龙族好战。
　　祖龙的这门大道术，目的就是以战养战。
　　战斗越多，越强。
　　“可惜我法力蜕变不足，不然的话，所有的力量龙化吸收，至少还可以增添三成法力。”
　　方寒微微摇头，又警醒自己，不要太贪婪。
　　万魔岛兰老的储物戒，早已在自爆中炸毁，李老的储物戒却是还在，方寒同样收了起来。
　　这是个老魔头，储物戒内想必有不少魔修功法，还是不要流传出去的好。
　　空气似乎凝固。
　　没人敢吱声多言。
　　压抑着呼吸，呆呆的看着虚空中的方寒。
　　片刻后，方寒转身，看向众人，随后落在了高台之上。
　　一群金丹大修，都是颤抖起来。
　　“方爷神威无敌，力压诸天，实在是我辈之楷模，我对方爷的敬仰，犹如”雷剑宗老祖唾沫横飞，开始狂舔。
　　方寒无奈的看了他一眼，随后眼神落在了正一真人和关月灵身上。
　　对着面露激动之色的正一真人一拱手，方寒淡笑道，“月灵算是我一个小妹，前辈需好好待她，以后紫云宗有事，可以找我。”
　　正一真人狂喜到险些晕厥。
　　紫云宗老祖等紫云宗长老，同样是感觉被从天而降的馅饼砸中。
　　五台宗紫衣金丹老者他们，满脸的羡慕嫉妒，可是又不敢多言，刚才他们可是想跑来着。
　　“月灵，努力修行吧，这天，大的很。”
　　方寒拍拍关月灵的肩膀，鼓励的说道。
　　关月灵幸福感爆棚，脸上早已是哭花了一片，哽咽的说道，“寒哥，谢谢你。”
　　“应该的。”
　　方寒转身，突然间踏空而走，对着韩小葱一招手，方寒淡漠的声音，传荡开来。
　　“万魔岛之事，怕是有后难，既然我杀了他们的人，就由我来处理吧。”
　　众人身心巨震。
　　万魔岛，那可是有着逆天改命境巨头存在的大宗。
　　听方爷您这意思，是要杀入万魔岛？
　　【感谢刀粉丝兄弟的支持，拜谢诸位！
　　】


第59章 曾经的头号美人计！
　　古剑宗。
　　三代老祖雷九天正站在一个老者面前，点头哈腰。
　　“千雷石老子要最好的。”
　　“我记得三千年前，老子从一处古地得到了一块长生指骨，拿出来。”
　　“还有.”剑老人口若悬河。
　　一句句话吐出，雷九天的面色就变得凄苦起来。
　　眼神带着可怜兮兮，看着剑老人。
　　剑老人看到他的表情，忍不住踹了一脚，骂骂咧咧的说道，“干啥？
　　还不舍得了？
　　行，不舍得就算了，老子走，这就走。”
　　“别介啊师叔祖。”
　　雷九天立刻惶恐起来，上前拉住了作势要走的剑老人，然后苦笑道，“您说啥就是啥吧，就算您老把宗门的家底掏空了，又何妨？”
　　“掏空不至于。”
　　剑老人嘿嘿一笑，雷九天松了一口气。
　　“但应该，能掏个七七八八。”
　　雷九天顿时感觉眼前猛地一黑。
　　“恕弟子直言，您老到底想炼制什么宝物？”
　　剑老人眼神顿时幽幽起来，“准备给那小子，炼制一把剑，如果计划能成的话，这把剑，未来应该有进阶道器的可能。”
　　雷九天狂咽了一口唾沫。
　　他已经知道，师叔祖在外收了一个宝贝徒弟，应该就是当初的那个方家人。
　　只是。
　　您老也太敞亮了吧？
　　就在这时。
　　外边传来一道禀告声，“雷祖，韩小葱到了。”
　　“让她进来。”
　　雷九天恢复了一宗老祖的威严。
　　很快韩小葱就走了进来，见到两人，立刻行礼，“弟子韩小葱，拜见祖师，拜见雷祖。”
　　“起来。”
　　剑老人上前几步，欣慰的看着韩小葱，对他而言，韩小葱可是他的恩人。
　　不然的话，怎么会让方寒回心转意，拜自己为师呢。
　　“紫云宗的事，我知道了，那小子去了万魔岛？”
　　剑老人眯了眯眼睛问道。
　　“对呀祖师，公子也不带我.祖师，万魔岛可是有逆天改命境的强者，公子怕是危险。”
　　韩小葱有些不甘，又无比揪心的说道。
　　剑老人撇撇嘴，“他连阴鬼宗老祖都给宰了你无需担心，我算是看透了，对这小子，不要用以前的眼光去看他，而是要打破常规，他对自己的实力，应该有数。”
　　“对了，这次叫你来，是因为我准备给那小子炼制一把趁手的剑，另外”“你以后的身份，便不再是内门弟子了，被那小子知道可不行，他跟你那么亲，生气了我害怕啊。”
　　韩小葱脸颊微红，扭了扭身子，“祖师，我只是公子的婢女。”
　　“.你也只能是婢女了，那小子似乎不近女色，跟我简直一模一样。”
　　韩小葱表情一僵，顿感欲哭无泪。
　　“行了，不说这些，你呢，以后就是这小子的师妹。”
　　剑老人指了指雷九天。
　　雷九天一脸懵逼。
　　他什么身份？
　　古剑宗三代老祖。
　　师叔祖您怎么就这么任性呢？
　　直接塞给我一个师妹？
　　你可知道这对宗门的冲击会多么巨大？
　　“咋？
　　你不乐意？”
　　剑老人一脸不爽。
　　雷九天哆嗦了一下，连忙反应过来，挤出一个笑脸，对着韩小葱拱手道，“小师妹”“别笑的那么假，告诉你，小葱的未来，比你可强的没边。”
　　剑老人撇撇嘴，然后声色俱厉的说道，“你可得给我安排好了，如果宗门有人欺负小葱，被那小子知道，呵呵呵，后果你知道的。”
　　“小葱是我跟那小子沟通的桥梁，出一点差错，我可能两眼一闭，就过去了。”
　　雷九天傻眼了。
　　再次反应过来，他发自内心的又叫了一声小师妹。
　　韩小葱已经是不知如何是好了，也不敢应声，只得求助的看向剑老人。
　　剑老人微笑道，“怕什么？
　　小葱，别以为能待在那小子身边，是一件容易的事，有些事情，还不是你能知道的，你只需要明白，上了那小子的船，你会直入九天，就行了。”
　　“你先下去吧。”
　　“放松一下，等我炼剑完成，你带走。”
　　“看看自己缺啥，去库殿索要，我的令牌在你那，谁敢忤逆，找你师兄清理门户。”
　　韩小葱一句句听着，等到剑老人说完，这才行了个礼，转身离开。
　　等到韩小葱离开。
　　“你个老抠。”
　　剑老人鄙夷的看着雷九天。
　　雷九天眼角猛抽，“师叔祖，我又怎么了？”
　　“人家都叫你师兄了，你都没个见面礼？”
　　“我”“罢了罢了，毕竟不是谁都跟老子一样，有着大海一般的胸襟。”
　　“.”雷九天彻底无语，不过随即想到，自己确实该给见面礼，不过，给什么呢？
　　一个时辰过后。
　　十丈高楼平地起，在古剑宗大修修炼的宝地，一个新的高楼被打造而出。
　　这就是雷九天的见面礼，一个新的居所。
　　另外，还有海量的礼物，储物戒都装了两个。
　　如此大的动静，自然吸引了很多古剑宗弟子。
　　修为达到金丹境乃至之上的长老们，都接到了雷九天的传讯。
　　雷祖有了一个小师妹，叫做韩小葱。
　　送礼就行，不要去叨扰。
　　所以。
　　这送礼之事，就落在了他们的后辈之上。
　　在诸多古剑宗弟子的围观之下，很多宗门的强者晚辈，纷纷带着自家长辈的礼物，来到了这里。
　　“韩韩祖，我是藏博啊，咱咱们以前还一起做过任务来着这.这是我爷爷藏春真人送您的礼物。”
　　“韩祖师，这是我爹给您的礼物，我叫.”“.”这些古剑宗高层大修的后辈，修为不算高，跟韩小葱年纪相仿。
　　以前的时候，还真的没少跟韩小葱接触。
　　只是。
　　以前的韩小葱，虽然天赋不错，也很出名，但是没人瞧得起她，寒门出身，没有背景。
　　而今。
　　他们在韩小葱的面前，只能是卑躬屈膝。
　　来时自家长辈已经明言了，什么废话都别说，狂舔就是了，出了差错，就别回去了。
　　韩小葱面色淡然，丝毫没有激动之色。
　　跟方寒相处的岁月中，她的眼界，胆色，无疑在疯狂增长。
　　也只有面对剑老人这等人物，才会局促一些。
　　就在这时。
　　前来送礼的古剑宗年轻人中，只剩下了一个，这是个女修，长得极好，盖过了韩小葱的风华绝代，然而.她看着韩小葱，脸色却是无比的苍白。
　　她是剑老人的头号美人计，然而却逃之夭夭，她就是谢雨晴。
　　“怎能如此？”
　　“这个贱人！
　　这个贱人夺走了属于我的造化啊！”
　　“我怎么那么傻！
　　当初我怎么那么傻！”
　　谢雨晴心头在疯狂的滴血。
　　如果当初她不傲娇。
　　属于韩小葱的一切，她以为肯定会是她的。
　　韩小葱有什么？
　　论容貌论身材，自己哪一点不是占据上风？
　　可是。
　　错过了，便是永久的痛，直插入魂的剧痛！
　　现在只剩下了谢雨晴，众人也就看着她，谢雨晴硬着头皮，一步一步靠近韩小葱，最终，鼓足所有的力量，才说出了自己的送礼之语。
　　“东西，我不要了。”
　　韩小葱看着谢雨晴，还是一脸淡然，不过这话出口，谢雨晴脸色就变了，气急败坏，本能的尖叫道，“韩小葱，你别太过分，你可是抢了属于我的契机。”
　　“所以，我不要你的东西呀。”
　　韩小葱笑了笑，然后，直接把手里的储物戒，都塞给了谢雨晴，缓声道，“这些东西，都给你。”
　　“谢雨晴，很长时间以来，我都想亲口对你说一句话。
　　“谢谢你，给了我侍奉公子的资格。”
　　说罢。
　　韩小葱转身，踏足进入了高楼，这高楼护卫森严，阵法密布，几把强大的剑器布成大阵，可谓是规格极高。
　　诸多年轻人一脸狐疑的看着谢雨晴，有些聪明的，似乎理解了什么，看向谢雨晴的眼神，宛如看一个白痴。
　　而谢雨晴，手里拿着一个个储物戒，这里面的财富，以前得到，怕是足以让她在梦中笑醒，然而现在.“这算什么？
　　这跟你得到的，又算的了什么？
　　谢谢我？
　　韩小葱，你好毒啊！”
　　有些人，就是如此的极端，不知感恩二字是何物。
　　气急攻心之下。
　　眼前迅速一黑，谢雨晴直接栽倒。
　　只是这一次，她的那些护花使者，没人上前了。


第60章 通天商行！
　　万魔岛在什么地方？
　　天河海深处。
　　须知天河海虽然划分四大域，但是其内的气候却是异常的狂暴，高空甚至无法通行，其内阴风，狂雷时而出现，无法抵抗。
　　这是天地在施展力量。
　　人力有尽，没有强大的实力，闯入天河海，等于是投河而死。
　　而且天河海之内，存在着无数的海兽，有些强大的海兽，哪怕是金丹境强者见到，也得逃之夭夭。
　　这就造成了，普通人一辈子，也就是只能待在本土。
　　而武者们想要跨域而行，要么，有强者带领，御使强大法宝。
　　要么，就只能乘坐通天商行的宝船了。
　　通天商行本部就在天河海深处一个神秘的小岛。
　　其炼制的宝船，经得住风浪摧残，抵得住天河海的气候异变。
　　宝船一共三十只，一天轮换一次。
　　此时此刻。
　　一艘巨大无比宝船正停在天河海某处。
　　整个海面，波澜四起，浪花扑击着宝船，形成了一道道巨大的水幕。
　　这艘宝船上，武者众多，但都已经躲藏进了舱内房间。
　　站在甲板上的，是通天商行的高手，修为最高的，乃是千古金丹境，这是一个老者，目露精芒。
　　“大执事，求援吧。”
　　一个中年男子对着老者苦涩的说道。
　　他们的目光，都在看着前方，在那里，赫然有着五道旋涡。
　　在那旋涡之下，有着五道庞大无比的身影，时而浮出水面，透出可怕无比的气息。
　　老者深吸一口气，沉声道，“不要慌，五只海兽王者，我们不是没碰到过。”
　　那中年男子苦笑道，“但是今天.小姐在船上。”
　　老者脸色顿时难看下来。
　　这也是他犹豫的原因。
　　以通天商行宝船的强度，足以在五只海兽王者的围攻下而岿然不动。
　　海兽王者的实力，堪比金丹境武者。
　　不过，别看这些海兽长年吸收天地灵气，互相吞噬下，实力极高。
　　但是灵智却是不怎么灵光。
　　围攻的时间久了，久攻不下，他们就会嚎叫几声不甘心的离开。
　　老者等人虽然不怎么担心。
　　然而怕就怕，出现万一之事。
　　因为宝船上，有着通天商行的会长之女。
　　此女地位尊贵。
　　因为通天商行乃是血脉相承，子嗣又极少，万一出事，他们罪过就大了。
　　“再等等”老者不想求援。
　　那会被问责。
　　一旦求援，来临的最起码也得是天地法相境界的长老。
　　冒着风浪前来救援，就是他护船不力。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道道低沉的嗡鸣，下一刻，宝船剧烈的摇晃起来，却是海兽王者已经在动手，于水下轰击宝船。
　　宝船摇摇晃晃，舱内的武者们却还算心安，通天商行在天河海还是值得信任的。
　　“白叔。”
　　一道轻灵的声音响起，随后一个身着紫衣纱裙的女子从舱内走出。
　　大执事老者神色微变，急忙转头说道，“小姐，还请回去，外边危险。”
　　女子随意的说道，“宝船若防不住，在舱内下场也是一个样。”
　　说着话。
　　女子已经走到了老者白叔身边，看着海面上那几道庞大的身影，云淡风轻的说道，“白叔如果是怕被问责，大可不必，我会为白叔做主的。”
　　老者白叔脸色微红，急忙说道，“小姐，哪里的话，老朽唉，也罢。”
　　求援信息发出。
　　甲板上的众人神色轻松了许多。
　　五只海兽就算死脑筋，一直狂攻，宝船也足以撑到救援前来。
　　“我叶青青头一次出远门，就碰到五只海兽王者，待遇是不是太隆重了？”
　　叶青青带着一丝对命运的不满，抬头对着阴风阵阵的天空举了举拳头。
　　而就在此时。
　　远处海面，突然间出现了一道巨大的水龙卷。
　　片刻之后，又化作了一个无比巨大的水旋涡。
　　仿若海神的化身在吐息。
　　那五只本来躁动不堪的海兽王者，赫然瞬息停下了动作，与此同时，他们纷纷冒出了海面，体型庞大的它们，口中发出低沉的吼叫声，似乎在.请安一般！
　　所有人脸色都是巨变。
　　叶青青瞳孔紧缩。
　　她身边的老者白叔更是脸色变得煞白。
　　一脸惊恐的看着此时此刻，已然浮出海面一些的一道无比巨大的身影，哆哆嗦嗦的喃喃自语道，“海尊.”海尊！
　　海兽中的尊者！
　　等同于武者之中的天地法相境修为！
　　这样的海兽，整个天河海，都是为数不多，它们寿元比人类要高，体型庞大，很少挪动地方，有太多的海兽给其供奉血食。
　　“怎么会出现海尊？”
　　“我的天，这是天亡我等.”“我们的航路多次修改，都是远远避开了海尊所在地，这里怎么会出现海尊？”
　　“完蛋了！
　　完蛋了！”
　　甲板上。
　　通天商行的武者们都是面露死志。
　　宝船经的住海兽王者，但是海尊一旦出手，就不行了，除了排在前三的那三艘最稳固的宝船，其余的宝船，根本扛不住。
　　现在哪怕是救援发出。
　　也来不及了。
　　在这天河海上，海尊一怒，几乎是十死无生。
　　远处的海尊，赫然是一只巨鲸，露出海面的部分，就有足足上百丈。
　　方圆海域诡异的定波。
　　又突然间炸裂。
　　一道道水蓝色的灵光，化作了一道无比巨大的惊天巨鲸虚影，升腾而起，一个摆尾，笔直的向着宝船冲击了下来。
　　“老安，带着小姐先走。”
　　老者白叔已经萌生了死意，狂暴的低吼一声，双手爆发，一道道神通不断的打出，透过宝船的防御阵法，向着巨鲸虚影撞了上去。
　　“我不走。”
　　叶青青眼底闪烁着冷芒，跟是透着一丝威严，“白叔，我若有生死之危，会激活祖爷爷给我的护符，或许可以让这只海尊，忌惮几分。”
　　但是。
　　这只是一个赌。
　　万一巨鲸不理会，下一刻，宝船倾覆，叶青青也断然活不下去。
　　老者白叔的攻击，在巨鲸虚影面前，实在是脆弱的不堪一击。
　　所有人的心魂都是蒙上了一层巨大的阴影。
　　就仿佛死神挥舞着镰刀，在他们的耳畔不断的低语，似勾魂夺魄。
　　不过。
　　就在巨鲸虚影，眼看着就要靠近宝船之时。
　　在宝船的阵法屏障之外，俨然出现了一道白袍身影。
　　这白袍身影突然出现，面无表情，冷漠的脸，眸子似乎闪烁着剑道至理。
　　只是一个吐息。
　　道道虚幻的剑气从白袍身影的口中爆发而出。
　　瞬息间，化作了千剑万剑，宛若组成了一道磅礴的剑道杀阵。
　　噗嗤噗嗤。
　　巨鲸虚影在一息之间，就被剑气绞杀殆尽。
　　“这是.”宝船上的众人震撼无比。
　　反应过来，纷纷大喜，劫后余生的喜悦，冲击太过强烈，有些人甚至都落泪了。
　　“快看那里。”
　　叶青青眼急，目色盯向了远处，俏脸透着一抹动人的光彩。
　　众人放眼望去，赫然看到了一个白衣青年男子的身影，他踏海而来，单手执剑。
　　随意的挥手。
　　嗖嗖嗖.数道丈许的剑气迅速的没入海中，眨眼之间，那五只海兽王者，赫然被一剑斩杀。
　　鲜血染红了海面。
　　与此同时，青年男子动作不停，看都不看那海兽王者一眼，身影闪烁，很快就靠近了海尊巨鲸。
　　一道无比狂暴的低沉嚎叫，从海尊巨鲸的口中，透过海水传荡天地之间。
　　那声音，蕴含着暴怒，蕴含着仇恨，更蕴含着威胁。
　　然而。
　　“叫的真难听。”
　　来的，自然是方寒。
　　眉头微皱，手里的灵剑爆发出无量剑诀，滔天的法力纵横之间，剑气宛若切割豆腐，没入了海尊巨鲸那庞大的肉身之中。
　　海兽尊者。
　　堪比天地法相境。
　　然而却连一道攻击都未发出，只是堪堪传出一道“你找死”的念头，就被方寒随手宰了。
　　这就是实力的碾压。
　　也给予了宝船之上，叶青青等人直击入魂的震撼！
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的支持！
　　感谢【太上佈衣】兄弟的打赏，感谢诸位兄弟支持！
　　拜谢！
　　）


第61章 签到奇物“替死符”！
　　“这是剑仙吧？”
　　叶青青眼眸宛如迷离，目光落在方寒身上，似乎挪不开。
　　白衣神剑，飘然若仙。
　　关键还很帅气。
　　十分符合叶青青心目中对剑仙的形象设定。
　　然而对老者白叔他们而言，虽然大劫过去，但是却也是忧心忡忡。
　　来人是敌是友，暂不可知啊。
　　“多谢前辈出手相救，晚辈通天商行白南，携通天商行诸位，拜见前辈。”
　　白南和其他人，都是恭敬的对着方寒拱手行礼。
　　方寒靠近了一些。
　　剑灵已经被他收回，扫视了一眼甲板上的人，方寒微微一笑，说道，“客气了。”
　　“跟你们问个路。”
　　“万魔岛，可是那个方向？”
　　方寒手指一伸，指了指某处远方。
　　白南心头微惊，万魔岛？
　　那可是一个老魔齐聚的邪恶势力。
　　“回禀前辈，您的方向是对的。”
　　白南丝毫不敢隐瞒。
　　方寒闻言，顿时点了点头。
　　看来木苍生并未逃往别处，直接就回老家了。
　　当初木苍生离开时，方寒并未阻止。
　　而是留在他身上一道神念。
　　感应之下，虽然能察觉到木苍生的方位，不过他是不是回万魔岛，方寒现在才算确定。
　　“告辞。”
　　方寒拱拱手，转身踏着海面就要离开。
　　“等等。”
　　就在这时，叶青青高声开口。
　　方寒回身望去，不语问询。
　　“小姐，慎言啊。”
　　白南吓了一大跳，脸色都苍白了许多，低着头轻轻开口。
　　叶青青咽了口唾沫，但还是鼓足勇气，说道，“前辈修为通天，晚辈叶青青，通天商行会长叶战之女，救命之恩，不能不报，还望前辈告知我您的名讳。”
　　方寒摇摇头，“不必了。”
　　身影闪烁，方寒向着万魔岛方向行去。
　　叶青青眼底闪过一抹失落，又想起什么，运足法力高喊道，“前辈，这些海兽尸体价值连城，您.”“送你了。”
　　远处传来方寒悠然的声音。
　　叶青青愣了一下，转而赫然有些欣喜，自言自语的说道，“送我了？
　　莫非是对我有好感？”
　　白南等人，“？
　　？？”
　　有好感？
　　小姐您的自我感觉不要这么飘行不行？
　　“啧啧。”
　　叶青青看着那漂浮着的海尊巨鲸的尸体，两眼冒光，“这是一笔巨大的财富，白叔，这次回去，你怎么着也得提升一级。”
　　白南反应过来，欣喜无比，真诚的说道，“还是小姐气运亨通。”
　　叶青青摆摆手，“你是大执事，所有的责任你是大头，功劳自然也是大头。”
　　“不过白叔，我想带些人，去一趟万魔岛。”
　　白南懵了。
　　其他人也傻眼了。
　　万魔岛，那是龙潭虎穴啊！
　　“白叔，您想啊，这个前辈，修为很强大，对吧？”
　　“但是，他不知道万魔岛在哪里。”
　　“我猜测，他肯定不是咱们天河海的人，而应该是四域出身。”
　　“可是现在他要去万魔岛，那么接下来，会发生什么？”
　　叶青青似乎有侦探属性，八卦感又爆棚，自信的继续说道，“我推测，万魔岛要遭逢大灾。”
　　“就算不会被前辈灭掉。”
　　“最起码也得是元气大伤。”
　　“我带着人进入万魔岛，万魔老祖不敢对我怎么样的，如果前辈不敌，咱们也可以暗中救援，我会通知我父亲，让他派一个长老前来。”
　　“如果前辈.我是说如果，前辈真的灭了万魔岛，嘿嘿嘿，那万魔岛的底盘，咱们就可以占据时间优势，迅速占领。”
　　“白叔，你意如何？”
　　叶青青看着白南，似乎在征询意见。
　　白南他.无话可说。
　　他身为一艘宝船大执事，自然是行事老辣，然而此时看着叶青青，白南觉得自己这一把年纪，似乎活到海兽身上去了。
　　“小姐，您.是这个。”
　　白南竖起大拇指，这意思，自然是同意了。
　　“那就这么做，兵分两路，等父亲派人来，我就前往万魔岛，倒是十分期待，接下来的旷世大战呢。”
　　万魔岛。
　　木苍生回来后实在是犹豫不决。
　　他独行归来，另外两个天地法相境的长老，却是不知所踪，万魔岛内的诸多大修老魔，自然是无比纳闷。
　　问他。
　　他也不说。
　　只是扬言，要亲口告知老祖。
　　万魔老祖长年闭关，木苍生身为少宗，自然可以叨扰。
　　木苍生害怕啊。
　　这种事，还是直接告诉老祖的好，告诉掌教都白费，如果掌教气怒之下一巴掌拍死他，老祖出关又能咋滴？
　　他都死了。
　　所以。
　　还是直接告诉最看重自己的万魔老祖吧。
　　等到万魔老祖出关，召见木苍生。
　　半个时辰过后，万魔岛上空，风起云涌，隐约间，似乎有一道无比巨大的魔神在疯狂的咆哮着。
　　惊天的杀意，疯狂的弥漫万魔岛本岛之上的所有魔修。
　　众人惶恐，跪伏在地，但又无比茫然，老祖为何发怒。
　　片刻之后，等到一切风平浪静，万魔岛诸多高层立刻被老祖下令召见。
　　与此同时。
　　万魔岛边缘，一个白衣青年登上了岛屿。
　　四处无人看守。
　　或许对万魔岛诸多魔修而言，万魔岛三个字，就是天大的招牌，宛如深渊，谁敢单人入渊找死？
　　方寒进入了万魔岛。
　　路上倒不是没有碰到其他魔修，但都是神色冷漠，也根本无人盘查方寒的身份。
　　深入了一些，才有一个金丹大修，眉头紧皱，目视着方寒悠然的姿态，似乎不喜，上前问道，“你叫什么？
　　看着眼生，在哪里任职？
　　怎么”嗖。
　　随着一道虚幻的剑气一穿而过。
　　金丹魔修眼睛瞪的大大的，根本反应不及，被迅速斩杀，临死前的表情无比的茫然。
　　他连自爆金丹的念头都未发出，就死掉了。
　　“先找地方签到。”
　　方寒并未立刻展露气势，对金丹魔修的尸体也没在意，只是卷走了他的金丹。
　　很快，方寒就找到了一处签到点。
　　是一座大殿，守卫森然，然而他们根本反应不过来，就感觉有一道雷光闪过。
　　下一秒，他们就死了。
　　现在万魔岛高层都被老祖召见，倒是方便了方寒潜入。
　　【签到成功，恭喜宿主获得神通“遮天魔手”】。
　　【签到激活特殊奖励，恭喜宿主获得奇物“替死符”】。
　　没有了。
　　奖励到此为止。
　　这里可是万魔岛，拥有着逆天改命境巨头的大宗，道蕴虽然不足以连续签到，但也不该只给两个奖励。
　　然而神通遮天魔手，方寒直接略过，他看着奇物“替死符”的介绍，不禁有些激动。
　　替死符。
　　可免宿主一死。
　　并且使用之后复活，实力会得到系统增幅，翻倍提升。
　　“没想到，会有这意外之喜。”
　　方寒心头暗赞。
　　踏出了大殿之后，目视着远处的一座雄伟的高塔，下一刻，方寒身影腾空。
　　气势，逐步的攀升，攀升。
　　并且随着方寒靠近高塔，方寒彻底放飞自我。
　　恐怖的剑意冲霄而起，深如渊海的法力疯狂涌出，配合着剑意，化作了一道通天彻地的煌然巨剑！
　　气势笼罩天地。
　　压力密布虚空每一处。
　　万魔岛之上，站在外边的诸多魔修，此时此刻都是茫然无比的抬头，看着那一道通天巨剑斩向高塔，心魂疯狂的颤抖了起来。
　　（二更，求推荐票！
　　）


第62章 逆天改命也得死！
　　方寒登岛之时。
　　高塔之中。
　　万魔老祖脸色阴沉的俯视着下方的诸多万魔岛魔修，在沉寂的气氛中，缓声道，“苍生，跟他们说一说情况。”
　　木苍生身躯颤抖，站出来，低垂着脑袋，把在紫云宗的遭遇说了出来。
　　一时间。
　　万魔岛掌教以及诸多高位长老气怒交加，面容都扭曲了起来。
　　“该死！”
　　“那可是两位天地法相境长老啊，对方怎么敢的？”
　　“别忘了，那是东域.”“没错，东域藏龙卧虎，乃是四域之最。”
　　“少宗，你实在是，唉”“老祖，这仇不能不报！”
　　诸多魔修纷纷低吼起来。
　　万魔老祖伸出手，凌空一压，刹那间，鸦雀无声，随后，他淡漠的说道，“既然知道我万魔岛之名，还下此毒手，对方肯定是颇有来头。”
　　“不过，我观苍生所带来的凶手面容，十分陌生，应该不是那些有名的逆天改命道友。”
　　“所以，对方有很大的可能，是刚破境的逆天改命强者。”
　　眼底。
　　杀意浮现。
　　狂暴的杀机，几乎把这高塔大殿，化作一方寒土。
　　“此人，杀我万魔岛两位天地法相，仇恨之大，无法形容，必须要杀之而后快。”
　　“老夫，欲前往东域一行，这一次，我要让.”话说到这里。
　　戛然而止。
　　下一刻，所有人都是面露惊容。
　　一股股涌荡的压力，冲击到了高塔的内部，他们自然是感受到了。
　　此时，正值方寒的通天一剑降临。
　　万魔老祖已经率先走出了高塔之巅的大殿，来到外边，表情顿时僵住。
　　而那些魔修长老，随着万魔老祖出来后，则是身躯狂震，露出了无限的惊恐之色。
　　铺天盖地的压力，疯狂的涌来。
　　就仿佛天地在宣泄它的怒火！
　　虚空一切，宛如粉碎，剩下的，唯有那一道道可怖的通天巨剑！
　　以及。
　　那踏空而来，神色悠然的一道白衣身影。
　　“是他！”
　　“他就是那个凶手！”
　　就在这时。
　　木苍生脸色苍白的嚎叫了起来。
　　众人心魂不禁动荡起来，惊惧的看着那白衣身影，无法想象，对方竟然如此的肆无忌惮。
　　万魔岛没去找他复仇。
　　他竟然就杀过来了。
　　“猖狂！”
　　万魔老祖压抑着内心的惊怒，低吼一声，迅速腾空，与此同时，一道巨大的魔神虚影出现在了他的身前。
　　魔神一吼！
　　天崩地裂一般，空间传递着一道道震荡的波纹，滔天魔神咆哮着，向着巨剑迎了上去。
　　然而。
　　“斩！”
　　方寒冷漠开口。
　　此时此刻，他的法力，已经毫不顾忌的全部涌出，在前来万魔岛的路上，方寒虽然在赶路，但却也不断修炼。
　　他的识海。
　　第九座识海。
　　已经出现了。
　　现在的方寒，在吞噬了两大天地法相境强者的法相之后，在第九座识海凝练而出之后，在又一次增添了诸多神通，法力接连蜕变之后。
　　他的实力，比之斩杀阴鬼宗老祖之时，要强大！
　　而且。
　　要强大不少！
　　强大到，此时此刻，那巨大的魔神，那万魔老祖的天地法相，在通天巨剑之下，就仿佛一道被撕裂的布帛。
　　呲啦此起彼伏的撕裂声，传荡天地。
　　滔天魔神，轰然裂开，随即化作灵光，消散天地。
　　“怎么可能？”
　　万魔老祖脸色迅速的变得虚白起来。
　　天地法相的破碎，对他的打击不是一般的大，虽然天地法相的本源在识海，但是这凝聚在天地间的法相，也是他巅峰力量的昭示。
　　而今。
　　被方寒一斩而破！
　　诸多万魔岛魔修长老，心态全都崩溃了，面露惶恐之色，有的，甚至有些绝望。
　　通天巨剑斩碎万魔老祖的天地法相，赫然并未消失，而是，继续一往无前。
　　澎湃的压力，狂暴的杀机。
　　这惊天巨剑乃是方寒的剑意融合法力所显化，更蕴含着方寒的意志，正牢牢的锁定着高塔之巅的每一个魔修长老。
　　似乎在清晰的告诉他们。
　　你们。
　　逃不掉的。
　　“怎么会这么强？”
　　万魔老祖心头似乎在疯狂的滴血。
　　低吼一声，身上冒起了黑色的火光，整个人像是一团黑色的骄阳，状若疯魔的挺身迎了上去。
　　他可是逆天改命境的巨头！
　　想杀他，哪有那么容易？
　　他连自己的命运都可以改变，寿元狂增，逍遥天地之间，距离他的大限，还遥远的很，他岂会甘心陨落在此？
　　轰隆隆！
　　这一刻，万魔老祖底牌尽出，甚至都燃烧了精血。
　　一道道魔道神通，不断的被他打出，神通之光，遮天蔽日，迎着还在持续下压而来的通天巨剑，冲了过去。
　　“杀杀杀！”
　　万魔老祖发出惊天动地的咆哮，那一道道魔道神通，每一道几乎都可瞬息斩杀天地法相境的强者。
　　只是。
　　很快万魔老祖就呆滞的发现，所有的神通，撞击在通天巨剑之上后，全部爆裂开来。
　　只剩下余力，化作奔腾的灵光，受到巨剑气势牵引，倒卷而回。
　　更让万魔老祖惊恐的是。
　　原本速度不快，只是压力越来越强大的通天巨剑，下一秒，随着他的身前出现了一道巨大的空间波动，宛如瞬移一般，巨剑就出现在了他的眼前。
　　近在咫尺。
　　冰冷的寒意疯狂的在他身躯窜动，头皮炸裂，全身发麻，一股无法抵抗的感觉，弥漫全身。
　　万魔老祖脸上带着绝望，又充斥着不甘，发出一道咆哮，甚至都来不及起身相迎。
　　轰！
　　一道覆盖不知多少里地的惊天爆炸声，响彻云霄。
　　惊天巨剑终于消失了。
　　然而这一刻，高塔之巅的诸多万魔岛魔修长老，却是没有丝毫的欣喜之色。
　　因为万魔老祖，肉身已经被巨剑直接斩杀，只剩下一道彰显着其存在的天地法相本源，漂浮在空中。
　　本来，万魔老祖是可以自爆的。
　　然而他的所有神魂全都被剑意诛灭了。
　　远处。
　　方寒脸色也是十分苍白。
　　刚才一剑，可是他的巅峰，固然不是神通之威，但却是他所有的法力，以及巅峰剑道打出。
　　只是这一剑，九大识海中的法力，几乎是消耗一空。
　　识海深处，一道道细小的龙影不断的窜出，随即爆开，化作充足的法力，充填着识海。
　　那是大化龙术所吞吃而来的力量，方寒没有炼化干净，等的就是这样的时机。
　　虚空似乎沉寂了。
　　片刻后。
　　伴随着一道尖锐的厉啸，万魔岛掌教发出一道逃跑的大吼，高塔之巅的诸多魔修长老，纷纷向着四周逃窜而去。
　　只是。
　　太迟了。
　　方寒法力恢复，更没有丝毫留情的意思，瞬杀大法涌出，虚空各处，全都是密布着一道道可怕的剑气风暴。
　　噗噗噗噗一个个魔修长老从虚空跌落，被瞬杀而亡。
　　仅存活的，赫然是最弱小的木苍生。
　　不是方寒有意留他一命，而是他已经吓的不成样子，瘫在地上，似乎动弹的力气都没有了。
　　方寒瞥了他一眼，屈指一弹，击穿了木苍生的眉心，木苍生眼眸带着悔恨，横死当场。
　　与此同时。
　　万魔岛之上，所有的魔修犹如丧家之犬，疯狂的向着岛外逃窜而去。
　　万魔老祖身死！
　　掌教身死！
　　诸多长老身死！
　　他们这些仅存的魔修，那更是宛如鸡蛋一般脆弱，此时不逃，更待何时？
　　同样的时刻。
　　万魔岛之外。
　　一个通天商行的老者，正面容严肃的转头开口，看着此时目瞪口呆小嘴呈现圆形的叶青青，声音郑重无比。
　　“青青，这是一根金大腿！
　　天大的金大腿！
　　抱住了，你此生没人敢惹！”
　　（求支持！
　　）


第63章 西域三宗，纯阳道人！
　　万魔岛的魔修疯狂逃窜。
　　方寒倒是没有追杀。
　　这些人纵然逃出去，也掀不起多大的风浪了。
　　万魔岛的高层被万魔老祖召集，此时几乎全灭，剩下的，不足为虑。
　　“天地法相本源。”
　　方寒的眼神落在万魔老祖的天地法相本源之上，眼睛一眯，心头涌着欢喜。
　　这可是逆天改命境强者的天地法相本源，其内蕴含的精纯法力，超乎想象。
　　虽然因为万魔老祖被强杀。
　　其内的神通种子符文已经失去灵性，不能炼化。
　　但是光是单纯的法力。
　　就足以给予方寒无穷好处。
　　“先镇压起来。”
　　方寒直接用出了大化龙术。
　　万魔老祖乃是魔修。
　　其法力蕴含着滔天的煞力，一旦直接吸收，兴许还会影响方寒的神志，让方寒所不喜。
　　不过用大化龙术进行转化之后，就没有这些弊端了。
　　把天地法相本源，镇压进入识海，无数道细小的龙影，不断的蚕食着其中的力量。
　　方寒露出满足的笑容。
　　这一次来万魔岛，可谓是大赚特赚。
　　尤其是签到宝物“生死符”，实在是逆天。
　　只是这样的特殊奖励，还是第一次碰到，想必触发的几率不怎么高。
　　就在这时。
　　“前辈！”
　　一道带着欣喜且又恭敬的声音响起。
　　方寒转过头，有些惊诧，“是你。”
　　说话的，是叶青青，她看着方寒，眼底带着惊羡，笑靥如花的说道，“前辈好，晚辈猜测到前辈会来万魔岛寻仇，故此让宗门长辈一起前来，为前辈接应。”
　　“万万没想到，前辈您这么的.强大，倒是显得我多此一举了。”
　　叶青青身边。
　　那老者已经恭恭敬敬的拱手弯腰行礼，沉声道，“晚辈通天商行卢安！
　　拜见前辈！”
　　“无需客气。”
　　方寒淡然的摇摇头，“你们来了也好，此处你们可以收拾一下残局，我还有事，先告辞了。”
　　他准备找个地方，赶紧把万魔老祖的天地法相本源炼化掉。
　　“前辈稍等。”
　　叶青青突然开口，带着期冀的眼神看着方寒，“前辈如果有空闲的话，可以去我通天商行作客，您救了我的命，我爹早就叮嘱过我，要我请您过去，当面谢谢您。”
　　方寒对叶青青所谓的救命之恩，自然是浑不在意。
　　不过。
　　想到自己确实需要一个地方，炼化天地法相本源，其次，通天商行应该也有上佳的签到地点。
　　所以方寒只是稍稍犹豫，便点点头，“也可以。
　　不过感谢就不必了，我需要一间静室，你到时候安排一下。”
　　叶青青大喜无比。
　　立刻应承下来。
　　她身边的老者卢安，也是颇有些激动。
　　这可是能单人独闯万魔岛，而覆灭万魔岛的恐怖存在。
　　毫无疑问。
　　此人在天河海诸多势力之中，都是大巨头级别的人物。
　　跟这样的人搞好关系，只有好处，没有坏处。
　　通天商行本部。
　　叶南天正干笑着看着侧身坐着的三个老者，深吸一口气，说道，“三位道友，不远万里来我通天商行，可是需要老夫，寻觅宝物？”
　　三个老者对视一眼，皆是眼神精芒闪烁，不过都沉默不语。
　　叶南天肾疼。
　　他现在是坐蓐针毡，逐渐迈入老化的皮肤也是硬如钢铁，可谓是做好了随时反击的准备。
　　身为通天商行老祖，逆天改命初境的强者，按理说他几乎可以无视大多数武者。
　　之所以如此忌惮。
　　盖因眼前这三个老者，却同样都是逆天改命境的巨头。
　　他们来自西域，乃是西域最巅峰的三宗老祖，分别是雷九门老祖，雪燕门老祖，无极宫老祖。
　　不久前，三宗老祖驾临通天商行，叶南天自然是亲自出关招待，心里也是担忧万分。
　　陡然。
　　“叶道友，实不相瞒，这次来，是有所求，我们三人，希望叶道友能为我们寻找两位逆天改命境道友，一起去一处密地探索。”
　　无极宫老祖开口，他面色阴郁，声音也是尖细，宛如女子一般。
　　叶南天一怔，“寻找两个逆天改命境道友？
　　这.”“最好是北域！
　　南域同道，修为初境即可。”
　　“要么，就天河海道友，东域就不必了。”
　　雷九门老祖和雪燕门老祖接口说道。
　　叶南天面露难色，“老朽想问问，不知那处密地，是什么地方？”
　　三宗老祖再次对视，似乎不好隐瞒，无极宫老祖轻咳一声，说道，“是传说中的纯阳道人坐化之地。”
　　叶南天倒吸了一口凉气，“纯阳道人？”
　　须知。
　　纯阳道人可是近万年前的真正巨头，古籍之中只有其寥寥几道记载。
　　传说中，纯阳道人修为通天。
　　疑似长生秘境，万古巨头。
　　难得的是，纯阳道人有一手堪称造化的炼丹术，能炼制“纯阳大丹”。
　　纯阳大丹，可以快速提高金丹境之上武者的修为，足以让任何大修为之疯狂。
　　而纯阳道人的“坐化”，也只是传说，无数年前，还有人寻找过，最终不了了之。
　　万万没想到。
　　这西域三宗老祖，竟然找到了“纯阳道人坐化之地”，实在是滔天气运加身。
　　雷九门老祖面无表情的说道，“那处密地，就在天河海，入口内有天地大阵，至少需要五个逆天改命境强者，才能破开，不得已之下，我等三人才来到通天商行寻求帮助。”
　　说罢。
　　雷九门老祖眯眼，微微一笑，“道友如果有兴趣可以算你一个。”
　　叶南天心脏快速跳动。
　　纯阳道人威名太盛，这样的强者坐化之地，不说残留的宝物，如果有啥传承功法，丹书密卷，得之一分，都是惊天造化。
　　只是。
　　“西域风气偏邪.”“这三宗老祖，兴许是不怀好意。”
　　“跟他们合作，还需提前做好准备，而且，必须要有制约力才行。”
　　心念快速转动。
　　叶南天立刻做出了决定，点点头沉声道，“找人之事，交给老朽即可。”
　　“算我一个。”
　　三宗老祖闻言，顿时露出了满意的笑容，无极宫老祖笑道，“此行定有数不尽的造化，叶道友不会失望的。”
　　一个时辰过后。
　　叶南天安排好了三宗老祖，让其在通天商行本部等待，然后就把叶青青之父，也就是通天商行会长叶战叫到了身边，把事情提了提。
　　叶战自然也是震惊万分，反应过来，叶战突然面露喜色，说道，“二爷，说来也巧，另外一个逆天改命境的强者，咱们很快就能见到。”
　　“嗯？”
　　叶南天诧异的看着叶战。
　　“二爷，有件事我还没来得及跟您禀告，就在几个时辰之前，有强者登临万魔岛，然后.把万魔岛给.给灭了！”
　　“嘶”叶南天猛地倒吸了一口凉气，目露骇然之色，“万魔岛被灭了？
　　谁干的？”
　　“此人身份，还是个迷，暂且不知，不过，其救过青青一命，如今青青相邀，他正在来我们商行作客。”
　　“万魔老祖呢？
　　也死了？”
　　叶南天神色怔然，还是有些难以置信。
　　叶战则是露出了难掩的惊惧之色，咽了口唾沫，颤声道，“死了，而且据青青所言几乎是被一剑斩杀！”
　　“此人实力，怕是跟二爷您都不相上下。”
　　叶南天脸颊抽搐着，不满的看着叶战，半响，才没好气的嘟囔道，“不相上下？
　　用不着拍我马屁，自家人知道自家事。”
　　“能一剑斩杀万魔老祖，那最起码也得是逆天改命中期巅峰，乃至后期的强者。”
　　“我？”
　　“呵呵，在对方剑下，怕也只是区区一剑罢了.”（感谢【刀粉丝】兄弟推荐票红包！
　　感谢【太上佈衣】兄弟1500打赏，拜谢拜谢！
　　这两天有点事，暂时两更哈！
　　）


第64章 找什么不好？偏要找死！
　　几天之后。
　　方寒随着叶青青和老者卢安，进入了通天商行本部。
　　先是要了一间静室。
　　开始炼化万魔老祖的天地法相本源。
　　方寒的九大识海当中，无穷尽的法力像是九座汪洋。
　　而九座汪洋之上，则是一个个神通种子符文，闪烁着耀眼的光芒。
　　随着万魔老祖的天地法相本源，被大化龙术龙化，进入识海，方寒的法力顿时开始了缓慢的攀升。
　　炼化的过程，犹如春风细雨，没有引起丝毫波澜。
　　足足过去半个月的时间，方寒才停了下来，气息一动，犹如真龙翻身，可谓是“法力无边”的真实写照。
　　“法力的提升已经达到了极限。”
　　万魔老祖的天地法相本源，还剩余很多很多。
　　然而方寒的九大识海，其能容纳的法力，也真正达到了极限。
　　“我需要更多的神通。”
　　方寒起身，眼眸闪烁着精芒，思索着自己的大道之路。
　　“神通数量破千，我会破境万法归一，到时候.所需要的天地元气，怕也是一个巨大的窟窿。”
　　“到时候只靠吸聚天地元气，明显不行。”
　　“如果因为元气不足，破境失败，就太可惜了。”
　　“需要准备的东西，还很多啊。”
　　方寒长叹一声，离开了静室。
　　“前辈，这是我祖爷爷。”
　　“祖爷爷，这位就是我的恩公了。”
　　方寒出关后，叶青青就带着方寒，跟叶南天会面了。
　　叶南天两眼透着惊疑不定看着方寒，长吸一口气，拱手沉声道，“道友，老朽叶南天。”
　　“方寒。”
　　方寒对着叶南天拱了拱手回礼。
　　“恕老朽直言，道友的面容”叶南天实在是对方寒的面上年纪，感到惊奇。
　　看着这样年轻的武者，逆天改命？
　　一剑斩杀万魔老祖？
　　方寒没有道出实情，实在是没必要，只是摇摇头说道，“意外所致，不显老。”
　　叶南天苦笑起来，武者之间，忌讳交浅言深，话尽于此就可以了，轻咳一声，叶南天感激的说道，“老朽先谢谢方道友，救了青青一命。”
　　“小事而已。”
　　方寒随意的摆摆手。
　　叶南天再次道谢，客套话连连，片刻之后，他让叶青青出去后，这才郑重的说道，“方道友，其实你这次来，实在是解了老朽的燃眉之急。”
　　“不知道友可知道纯阳道人的传说？”
　　方寒眯了眯眼睛，想起了在师尊剑老人给他的古书储物戒中，曾经看过的一道古籍记载，点点头，“知道一些。”
　　叶南天便笑道，“知道就好，老朽就不多做解释了，实不相瞒，前几日”说话间。
　　叶南天就把西域三宗老祖，来他这里找帮手，一起探索纯阳道人坐化之地的事情，吐露而出。
　　许久过后。
　　叶南天诚恳的说道，“方道友，不知你可愿加入？”
　　方寒没有犹豫，立刻点点头。
　　叶南天大喜无比。
　　西域三宗老祖，实力强大，联起手来更加恐怖。
　　而今却不一样了。
　　方寒的实力比他高出太多，须知修为越深，每一个小境界差距就越明显。
　　他和方寒联手，倒也不怕西域三宗老祖阴谋暗算。
　　西域三宗老祖自然由叶南天去接洽。
　　而方寒，则是在叶青青的带领下，先是逛了逛通天商行。
　　很快方寒就找到了通天商行的签到地点。
　　【签到成功，恭喜宿主激活特殊奖励，恭喜宿主获得大道术“大崩灭术”】。
　　看到签到奖励，方寒大喜无比。
　　万魔岛上签到，他就激活了特殊奖励，万万没想到在通天商行，也激活了特殊奖励。
　　虽然不是替死符这般逆天之物。
　　但是奖励的可是大道术，同样是异常珍贵。
　　这可是长生秘境的万古巨头，才有资格修炼的天地大道。
　　大化龙术的恐怖，方寒已经体会过了。
　　现在得到大崩灭术，想实验一番的感觉，都无比强烈。
　　三天之后。
　　天河海某处海面，五道散发着恐怖气息的身影，在半空疾驰。
　　西域三宗老祖三人同行，方寒则是和叶南天同行，正在前往纯阳道人坐化之地。
　　虽然对方寒的年轻面容感到吃惊，但是方寒与西域三宗老祖见面时，展露出一丝法力气息，就足以让他们确认方寒的实力了。
　　过了没多久。
　　前方的海面，隐约间变得奇怪，波澜出奇的平和。
　　西域三宗老祖在前，陡然停滞，等到方寒和叶南天靠近了，无极宫老祖缓声道，“一个月前，我等三人已经来过一次，因为天地大阵太强，故此没有进入，只是把此地遮掩。”
　　说话间。
　　随着无极宫老祖双手打出一道道光印，刹那间，一道无比巨大的门户出现在了海面半空。
　　“这里就是纯阳道人坐化之地的入口。”
　　无极宫老祖瞥了一眼方寒和叶南天，轻咳一声后，沉声道，“两位道友，一起进去吧。”
　　叶南天眼神微闪，干笑道，“要不，三位道友先进？
　　我们跟着？”
　　无极宫老祖眼底闪过一抹得色，一闪而逝，跟西域另外两宗老祖对视一眼，他装作不满的说道，“叶道友，这是怕我等有阴谋？
　　呵呵，也罢”很快，西域三宗老祖一起步入了门户。
　　方寒感觉到不对劲，不过并未多说什么。
　　“方道友，还需小心谨慎。”
　　叶南天叮嘱了方寒一句，两人随之踏空，进入了门户之中。
　　然而。
　　进来之后的一瞬间，一道道强大无比的束缚力，宛如群山坠落，落在了方寒和叶南天的身上。
　　与此同时。
　　无极宫老祖阴森的声音，响了起来，“叶南天，让你先进来，你不听，非要后进来，如今刚好落入我三人圈套，束缚住你们的，乃是我无极宫至宝山河锁，至于你们脚下”“此乃我三人联手布置好的天罡血祭阵图，有你们两个天地法相境血元当做血祭，应该足以轰破纯阳道人留下的外围封禁了。”
　　“呵呵，如果你们自爆天地法相，也可以，省的我们动手了。”
　　叶南天一动都不能动，整个人直接僵在了那里，一道虚幻的锁链稳稳的束缚着他。
　　“你们.”看着远处的西域三宗老祖，叶南天面容都扭曲了起来，“你们太歹毒了！”
　　无极宫老祖冷漠的说道，“大道争锋，用些阴险的手段，算得了什么？”
　　然而，就在这时。
　　就看到一直面无表情的方寒，陡然间抖了抖身子。
　　下一秒，原本缠绕在他身上的虚幻锁链，赫然寸寸碎裂。
　　这一幕，吓坏了得意无比的无极宫老祖三人。
　　“你你.你竟然.这不可能！”
　　无极宫老祖面露极致的惊骇之色，脸色瞬间变得煞白。
　　虚幻的锁链乃是无极宫至宝山河锁，号称天地枷锁，逆天改命境初期中招，根本无法挣脱。
　　哪怕是中期强者，也需要时间去挣脱。
　　然而现在。
　　方寒只是抖了抖身子，山河锁的力量就崩溃了。
　　压抑着的法力气息，逐渐的散发。
　　方寒面无表情，眼底杀意浮现，弥漫之时，无极宫老祖三人全都慌了神。
　　“找什么不好？
　　为何你们，偏偏要找死呢.”（呼啦啦求票！
　　）


第65章 你逆的了这天！却逆不了我！
　　西域三宗老祖呆呆的看着方寒，心魂炸了。
　　尤其是无极宫老祖，恐惧的感受最为强烈。
　　“他怎么会这么强大？”
　　“天河海，怎么会有这么强大的武者！”
　　“那可是本宗的至宝山河锁啊，初祖遗留，建功无数，而今，却被他随意的挣脱。”
　　“真的是很随意啊他只是扭了扭身子。”
　　“他当时甚至没有动用法力，没有使用神通，他只靠着肉身力量，就能挣脱山河锁？
　　我的天，这世间怎么会有如此可怕的肉身？”
　　无极宫老祖心魂颤抖的无以复加。
　　极致的恐惧宛如潮水一般疯狂的向着他的心魂拍击。
　　那凶残的惊恐感觉就像是在不断催促着他去死。
　　必死！
　　必死！
　　必死！
　　在此人面前出手，必死无疑！
　　然而。
　　他的感觉，其实是没错的。
　　方寒现在，不止是法力无边的强大了。
　　他的肉身，经过在通天商行内的闭关，也已经达到了不可思议的地步。
　　须知他的肉身，已经经过了祖龙之血的强化，成为了龙躯。
　　这是最关键的。
　　这也就意味着，方寒的肉身潜力，跟修为一样可怕。
　　九大识海的法力容纳，达到极限之后，方寒就开始以万魔老祖的天地法相本源，不断的加强肉身。
　　运转的，自然是龙象镇狱功。
　　这部神通，经过第一步“龙象神变”之后，方寒已经逐渐的修炼第二步“龙象真身”。
　　“龙象真身”，乃是究极炼体。
　　可以成就不可思议的“真龙”“魔象”圣体。
　　有祖龙之血为根基，无尽的法力纯化之下，方寒此时的肉身，已经堪比逆天改命境。
　　刚才挣脱山河锁。
　　方寒只是稍稍附加了一些法力，就轻而易举的震碎了。
　　自然给予了无极宫老祖，催死符一般的震撼。
　　“跑！”
　　电光火石之间。
　　无极老祖面容凄厉的发出了一道惊天大吼。
　　身形如电，刹那间就向着远处半空的那个巨大的门户冲了过去。
　　雷九门老祖和雪燕门老祖，尽皆神色狂变，暗骂一声，一个个腾空而起，对着门户方向逃离。
　　“跑？”
　　方寒面无表情，看着三人逃窜，这刹那的功夫，方寒手掌已经抬起。
　　顷刻间，一道巨大无比的魔象虚影凝聚而出。
　　伴随着虚空波纹流转，空间之力弥漫，魔象虚影赫然直接出现在了巨大的门户之前。
　　那冰冷的眸子，盯着袭来的无极宫老祖三人，然后抬起了巨大的象脚。
　　与此同时。
　　方寒九大识海之中，那一个个“封空”类的神通，几乎同时打了出来。
　　虚空都似乎凝滞下来。
　　逃窜的无极宫老祖三人瞬间感觉到了一种无力感，强大的空间封锁之力，让他们的速度至少下降了五成。
　　而前方，那巨大的魔象，已经抬脚踏击而下。
　　魔象踏天！
　　只是一个踩击！
　　西域三宗老祖之中，修为最弱的雪燕门老祖，直接撑不住，狂暴的力量落在他的身上，让他疯狂吐血，被一脚踩落。
　　而无极宫老祖和雷九门老祖，也好不到哪里去，无比狼狈，不断的下降。
　　诸多神通打出，撞击着魔象虚影，魔象却岿然不动。
　　差距太大了！
　　太明显了！
　　没有炼化万魔老祖天地法相本源时，方寒的实力就达到了逆天改命中期的境界，此时肉身也经历蜕变，法力更是飙升，已经可以跟逆天改命后期强者比肩。
　　这西域三宗老祖虽然是西域中的巅峰大宗老祖，但是，他们不是本宗初祖，修为也只是逆天改命初境而已。
　　与万魔老祖相当。
　　三人联手，都无法冲破方寒一道神通的封锁。
　　“既然敢阴谋害我，便要做好死亡的准备。”
　　方寒冷漠的声音仿佛九天雷鸣，又似乎化作漫天风雪，飘荡在了无极宫老祖三人的心间。
　　他们全都崩溃了。
　　“饶命！”
　　“大人饶命啊！”
　　雷九门老祖和雪燕门老祖同时跪地求饶起来。
　　而无极宫老祖，惊惧动摇了他的理智，装若疯狂的挥手嘶吼起来。
　　“我可是无极宫老祖，本宗初祖可是巅峰老祖，他还活着，还活着啊！
　　我堂堂逆天改命强者，怎么能死在这里？
　　我逆天而行，寿元暴增三千年，我逆了天，改了命，不能死！”
　　方寒动作一顿。
　　目视着无极宫老祖，下一秒，白袍剑灵从方寒的体内一步踏出。
　　“你能逆天改命！”
　　“但是你逆的了这天！
　　却逆不了我！”
　　“死吧！”
　　冷冷的声音，不断盘旋。
　　白袍剑灵几个闪烁，下一秒，犹如苍天御使万剑，一道道惊天动地的剑气，煌然爆发。
　　死亡的危机，牢牢的笼罩着西域三宗老祖。
　　“死定了。”
　　雪燕门老祖瑟瑟发抖，仿佛一只猫爪下的小小老鼠。
　　而无极宫老祖，则是面容扭曲到了极致，咆哮道，“就算是死，也不能让他好受，这小子明显不会手下留情，自爆吧！”
　　说罢。
　　无极宫老祖就疯狂的自爆了天地法相本源。
　　雪燕门老祖和雷九门老祖直接心头破口大骂起来，又感觉无比的悲哀，他们三人相隔不远，现在不想自爆也完犊子了。
　　这一瞬间。
　　三道蕴含着不可思议伟力的恐怖力量，仿佛三道翻滚着的天地大灾，不断的向着方寒这里震荡而来。
　　白袍剑灵所化的剑气虽然抵挡了几分，然而这毕竟是三个逆天改命强者的自爆。
　　太可怕了。
　　可谓是毁天灭地。
　　已经没有了束缚，恢复自由的通天商行老祖叶天南懵了，脸色煞白，不断后退，然而只是退出去几步，就察觉到一道极强的屏障，根本退不动了。
　　“完蛋了！”
　　叶天南面若死灰。
　　他自认，方寒兴许能活下来，但是自己，怕是要完。
　　不过。
　　就在叶天南以为必死，就在方寒准备动用大化龙术，龙化一些自爆之力的时候。
　　陡然间。
　　他们脚下地面中，一道道磅礴的阵图神纹发出了耀眼的光芒。
　　方寒眼神精芒闪烁，终止了大化龙术，迅速的一窜，拉着叶天南离开了阵图范围。
　　“这是天罡血祭阵图！”
　　叶天南看着那些自爆之力，赫然在自动的向着阵图汇聚，顿时露出了惊喜的表情。
　　反应过来，他想明白了，大笑道，“哈哈哈，这三个老不死，这是自掘坟墓啊，肯定是早早的设置好天罡血祭阵图，诛杀我们用来血祭。”
　　“哪怕我们自爆，也会被阵图吸收力量，用以血祭。”
　　“而现在，他们自爆了，天罡血祭阵图自动启动，不是自掘坟墓，又是什么？”
　　（诸位兄弟的支持，小刀无以为报，努力吧！
　　）


第66章 难以想象的造化！
　　叶天南的猜测，也没错。
　　天罡血祭阵图十分可怕，逆天改命的强者都可以血祭。
　　西域三宗老祖老早的设定好血祭的方式。
　　准备血祭方寒和叶天南，轰破纯阳道人坐化之地的外围封禁。
　　现在倒好。
　　凭白舍身为他人做了嫁衣。
　　无极宫老祖自爆时愤怒交加，失去理智，哪里还会想到这一幕？
　　而雪燕门老祖和雷九门老祖就算想到，也是无用。
　　无极宫老祖都自爆了，他们别无它法。
　　就这样。
　　天罡血祭阵图吸收了西域三宗老祖的自爆之力，以及其精血神魂之后。
　　下一个瞬间，轰隆！
　　阵图破裂！
　　一道道光柱汹涌的向着方寒和叶天南背后撞了过去。
　　方寒和叶天南早已闪躲开。
　　放眼望去，伴随着一道道清晰入耳的咔嚓声。
　　原本有着的一道白色屏障，碎裂开来，最终，消散一空！
　　出现在方寒和叶天南面前的，则是一片光海，以及——“那是条狗吧？”
　　叶天南呆呆的指着一座莲花台上，直立身子抱着前爪，目色威严的一个“狗状”生灵问道。
　　方寒瞥了一眼，点点头，“是狗，还很丑！”
　　“丑？”
　　狗状生灵瞬息炸毛。
　　是真的炸毛，它身上的毛发都根根竖起，还不断的摇摆着，眼神凌厉且带着强烈的不满，低吼起来。
　　“卑微的人类，竟然敢说狗爷丑？
　　普天之下，诸天万界，你是第一个敢说狗爷丑的，小子，你死定了，你完蛋了，谁都救不了你.”“.等等，你干什么？
　　狗爷没让你上前来，谁让你上前来的？”
　　“好，狗爷允许你走十步，多一步都不行。”
　　方寒没有理会它，继续前行。
　　“.行！
　　你小子有种，我看好你！
　　狗爷允许你再多走十步！”
　　方寒已经走向了光海，脚步丝毫不停，看都不看“狗爷”一眼。
　　叶天南一脸懵比。
　　他不明白，方寒的胆子怎么这么大。
　　这可是纯阳道人坐化之地，这“狗爷”能待在这里，明显是纯阳道人所留，兴许是“守护者”之类的。
　　您怎么就一点面子都不给呢？
　　“狗爷”其实也懵逼啊——莫非是我的眼神不够凌厉？
　　语言不够暴力？
　　动作不够给力？
　　身躯仿佛一阵清风。
　　狗爷出现在了方寒的身边，四肢落地。
　　抬头，似乎察觉这么仰视太丢脸了，顿时腾空。
　　高过方寒一丝，然后狗爷盯着方寒，冷笑起来。
　　“小子，算你有种，要不是狗爷有死老头禁令存在，现在就会杀死你，狗爷可是长生秘境的大修，多牛比你自己体会。”
　　方寒没看它，只是眯着眼睛，指了指面前的光海，“这些都是纯阳道人所留？”
　　光海，并非是纯粹的光。
　　而是散发着一道道神通之光的神通种子符文。
　　毫无疑问，对方寒而言，这是一个巨大无比的造化。
　　狗爷抱起了前爪，冷冷的说道，“当然是那老不死的留下的，他自知完犊子了，这才把此生所修炼的神通，乃至大道术以师门秘术，全部留下。”
　　“本来他还能活很多年，这不直接就嗝屁了。”
　　“小子，其实狗爷对你颇有好感，决定赐你一道，让你吸收炼化，多了就不行了，你自己选一个吧。”
　　“至于你。”
　　狗爷的眼神落在了已经走过来的叶天南身上，不屑的说道，“也给你一个。”
　　叶天南没有方寒那么大胆，恭敬的说道，“多谢守护者赐。”
　　狗爷很满意叶天南的态度。
　　没错。
　　这才是它所理想中，外人进来后的态度。
　　而方寒，则是扭头看了叶天南一眼，说道，“无需理会它，这只大狗只是一道魂体，强度还很低，大约元罡境而已。”
　　狗爷懵了。
　　叶天南也懵了。
　　对视一眼，叶天南眼里的恭敬顿时荡然无存。
　　狗爷气炸了，“元罡？
　　狗爷巅峰之时，曾跟大帝喝过茶，曾跟仙母聊过私密话题，曾跟”“那是以前。”
　　方寒瞥了它一眼，淡声道，“现在，你很弱，所以，你最好老实点。”
　　狗爷的声音戛然而止，“吹牛比”也无用，那就没辙了。
　　难得的，它沉默了下来。
　　方寒则是看向叶天南，说道，“叶道友，你可以随意的选择神通种子，纯阳道人的实力，应该达到了长生秘境的地步，真不知道他是如此把这些神通种子留下的。”
　　叶天南咽了口唾沫。
　　造化近在尺咫。
　　他上前几步，在光海之内穿梭，观看。
　　这些神通他都极为陌生，但是每一道都修炼到了巅峰。
　　哪怕他是逆天改命强者，炼化其中一道，对他的战力也有巨大的提升。
　　“这里面有大道术存在，你不要碰，对你而言，很危险。”
　　方寒看到叶天南在几枚大道术种子符文前打转，不禁无奈的提醒道。
　　大道术那可是只有长生秘境才能修炼的天道法术。
　　三千大道术，每一种都是术法至极，蕴含着规则气息，神通秘境想染指，下场凄惨。
　　叶天南不怀疑方寒骗他，他隐约间，也感觉到了。
　　有些遗憾的收回了目光。
　　叶天南迅速的选择了其中三种大神通。
　　“你可以多选一些。”
　　方寒说道。
　　叶天南摇摇头，“不用了，人要有自知之明，如果不是方道友，我已经陨落，现在得到这些已经是天幸。”
　　方寒没有再多说。
　　深吸一口气。
　　望着悬浮着的诸多神通种子符文，眼神隐隐发光，然后法力涌荡，直接全部收摄到了识海当中。
　　这一幕，让叶天南脸色大变。
　　而安静下来的狗爷，则是突然间大笑而起，“哈哈哈，哈哈哈！
　　果然是贪心无限！”
　　“这可是那老不死留下的神通种子，每一个都是巅峰状态，全部吸入识海？
　　你这是作死啊！”
　　“等你法力被神通种子全部吸收，你会被这些神通种子，吸成人干！”
　　狗爷十分不爽方寒。
　　此时更是得意洋洋。
　　叶天南慌了神，愤怒的看向狗爷。
　　狗爷反瞪回去，嘟囔道，“干什么？
　　狗爷也没想到他这么贪婪啊放心，等他快死的时候，我会救他的。”
　　然而。
　　随着时间的流逝。
　　方寒静静的站在那里，不仅没有被诸多神通种子吸成人干，反而身上流露出来的气息，越来越恐怖了。
　　等到方寒睁开双眼，气息平静下来之后。
　　狗爷傻眼了，“你不对劲.你怎么还没死？”
　　方寒目光看向它，虽然是面无表情，然而狗爷却是猛地一哆嗦，突然间嚎叫起来，“兄弟，不.爷！
　　我的大爷！
　　别动手，我错了，我再也不乱说话了.”（呼啦啦，求推荐！
　　）


第67章 准备破境“万法归一”！
　　狗爷四肢屈膝，跪在虚空，摇头摆尾，一副可怜兮兮的求饶模样。
　　直到方寒再次闭上了眼睛。
　　狗爷才松了一口气。
　　又急的抓耳挠腮。
　　无法想象方寒是如何做到这一步的。
　　而方寒，则是神念内视着识海。
　　他也有些感慨。
　　诸多神通种子全部收摄进入后，方寒就察觉到了不对劲。
　　这些神通种子碰到法力，就开始了无度的吸收。
　　哪怕是以方寒九大识海所蕴涵的极限。
　　竟然也很快就要枯竭。
　　如此场面，把方寒都惊坏了。
　　不过就在这时，祖龙之血出现了，散发着滔天威能，诸多血丝进入诸多神通种子之中。
　　方寒大喜无比，直接以血炼之法炼化神通种子。
　　那些疯狂索取的神通种子，再如何索取，也根本无法吸收祖龙之血中所蕴涵的力量。
　　“足足七百八十多种神通.”“其中大道术，有十种！”
　　“如果不是祖龙之血，这一次就危险了，本来只是想着收摄进来，慢慢炼化，没想到会有这样的异变。”
　　“但也因祸得福啊！”
　　方寒心头感叹着。
　　祖龙之血乃是他第一次签到时得到的宝物，给了他太多的帮助，现在更是救了他的命。
　　就连十种大道术，都因为祖龙之血的缘故，被方寒炼化。
　　“纯阳道人的实力，不知达到了什么地步，但肯定是长生秘境无疑。”
　　“我如今的神通数量，破千了。”
　　“万法归一境.”方寒有些迫不及待。
　　足足破千种神通，一旦融合，万法归一形成法符，会是多么的强大？
　　方寒自己都无法想象。
　　不过破境所需要的元气之多，让方寒也有些头疼。
　　睁开眼睛，方寒看向耸拉着脑袋的狗爷，缓声道，“纯阳道人可是以炼丹术闻名，此地，应该有他留下的丹药。”
　　狗爷身躯一僵，立刻摆起爪子，否认道，“没有没有！”
　　“没有？”
　　“真没有！
　　我发誓！”
　　“没有的话，要你有何用呢”方寒面无表情的看着狗爷。
　　叶天南眼神也是带着渴望。
　　狗爷坚决的说道，“没有就是没有，你就算.”方寒屈指一弹，一缕法力打在了狗爷的身上。
　　嗡。
　　狗爷的身躯直接崩溃了。
　　方寒一怔，眉头皱起，但是很快就发现，狗爷虽然身躯崩溃，但又快速成形，呲牙咧嘴，气怒无比，大叫道，“你好狠毒！”
　　“我没想杀你，只是刚有所突破，力量还没掌控好。”
　　方寒淡然开口。
　　狗爷欲哭无泪，所以，我是“死”在了你的“不经意”之间？
　　“你这具魂体，不对劲，死而复生.看来你真的是颇有来头。”
　　方寒眼神盯着狗爷，吓得狗爷身子都快速缩小了，然后它露出“恍然”的神情，叫道，“狗爷想起来了，有丹药！
　　有好多好多丹药！”
　　说着话。
　　狗爷挥挥手，虚空之中顿时出现了一道道散发着奇香的丹药。
　　看着这些丹药，叶天南露出了狂喜之色，“道丹！
　　这些都是道丹！
　　哪怕是我，得一颗也是受用无穷啊。”
　　狗爷鄙夷的瞥着叶天南，“没见识。”
　　方寒却是不依不饶，“还有的。”
　　狗爷一呆，立刻摇头，“没有了，真没有了。”
　　“有的。”
　　一缕法力震荡，狗爷身躯崩溃，等到再次恢复，又是一缕法力震荡而下。
　　如此反复的高达九次之后，狗爷再次凝聚成形，迅速大叫，“有！
　　还有！”
　　方寒停下了“虐杀”。
　　狗爷委屈无比，它虽然魂体不灭，但是，每一次死亡可是钻心的疼，此时它算是看明白了，面前这个煞星他没人性。
　　再次挥手。
　　丹药数量猛增。
　　方寒扫视了一眼，眼神不变，只是继续悠然开口道，“还有！”
　　狗爷立刻举起爪子，一道道恶毒的誓言从它嘴里发出，恶毒到方寒都信了。
　　方寒目光在丹药上游走一圈，对叶天南拱手道，“叶道友，这些丹药，我有大用作为弥补，我可以给你三个承诺。”
　　“如果以后，通天商行有大难，我可以帮你们免除。”
　　叶天南心头十分不舍。
　　然而。
　　就如他之前所言，他有自知之明，这次如果不是方寒，莫说眼前的丹药，命都被西域三宗老祖给阴了。
　　“方道友，那老朽就多谢了。”
　　叶天南深吸一口气，蓦然转身，后退了几步，以示放弃。
　　“棒槌！”
　　狗爷看白痴一样看了一眼叶天南，但是方寒一看它，它就立刻改口，“呵呵，聪明人呢。”
　　方寒的表情，变得严肃了起来。
　　眼前的丹药，都是道丹。
　　放眼大宗，也没有几颗，而现在，数量根本数不清。
　　纯阳道人为了留下传承，还真的是“不留余力”。
　　现在方寒正愁破境万法归一，元气不足，如今这些丹药，顿时成了契机。
　　此时不破境，更待何时？
　　盘膝在地。
　　数量破千的神通种子，开始了融合，道丹入手，为其提供力量。
　　狗爷眼巴巴的看着道丹的数量，在不断的减少。
　　如果有实体的话，它肯定会疯狂落泪，要知道，之前它可是准备藏私，把这些东西“据为己有”了。
　　“这个疯子！”
　　“他到底想做什么？
　　这么多的道丹，他就算是吸收炼化，也不行啊，识海装得下么？”
　　狗爷万分不解。
　　远处的叶天南，自然也是一片茫然，他以为方寒会把纯阳道人留下的道丹收摄起来。
　　万万没想到，会直接就地使用了。
　　“他不会在这里突破传说中的长生秘境吧？”
　　叶天南心头有种骇然的感觉，并且越来越强烈。
　　与此时。
　　西域。
　　无极宫。
　　不久前。
　　伴随着一道道凄厉的长鸣，很快无极宫掌教便得知了一个恐怖的事情。
　　那就是老祖的命魂玉简，碎了！
　　这也就代表着，老祖已经陨落。
　　毫无疑问，肯定是跟前往天和海，寻找纯阳道人坐化之地有关。
　　联系了一下雪燕门和雷九门，无极宫掌教心魂胆寒，因为那两宗老祖的命魂玉简，同样碎了。
　　西域三宗气氛炸裂，在三宗掌教各自跟长老们开启大会之后，三宗纷纷打开了祖地，传入了信息。
　　这一天。
　　西域三宗祖地打开，一个又一个散发着逆天改命中期，乃至后期气势的恐怖老祖，从祖地走出。
　　“彻查！”
　　无极宫从祖地走出的，便是逆天改命后期老祖，冷冰冰的发出了仿佛道言的声音，天地轰鸣，可怖无比。
　　无极宫掌教噤若寒蝉，颤抖着领命而去，许久过后，得知了一个消息。
　　西域三宗老祖，似乎在天河海通天商行现身。
　　“通天商行？
　　小小天河海势力，也敢扬言通天？
　　实在可笑。”
　　无极宫逆天改命后期老祖身着一身红衣，身影瞬间消失在了原地，目的自然是直奔天河海通天商行。
　　只不过。
　　这位修为惊天的可怕红衣老祖，丝毫不知，自己要面对的，是什么样的人物。
　　那将是已经“万法归一”，根基雄起，底蕴爆发的方寒。
　　（三更，求下收藏推荐票！
　　）


第68章 狗爷的迷之自信！
　　纯阳道人坐化之地。
　　方寒盘膝在地，身上流露出来的气息，是越来越恐怖。
　　恐怖到连逆天改命的叶天南都心惊肉跳，瞠目结舌的地步。
　　“他到底在修炼什么？”
　　“这个方道友，真不知是什么来头，四大域乃至天河海，根本没听说过啊。”
　　叶天南隐约觉得。
　　通天商行得到的方寒的三个承诺，将会是足以让通天商行成为不朽圣地的巨大造化。
　　就在这时。
　　狗爷探着狗头凑了过来。
　　叶天南机警的看着狗爷。
　　这只大狗说话不着边际，谎话连篇眼皮都不带眨一下的，需小心应付。
　　“嘿嘿。”
　　狗爷怪笑一声，怂恿似的说道，“给你个大好处，要不要？”
　　叶天南咽了口唾沫，“什么大好处？”
　　“你就说要不要吧？
　　狗爷也就是看你心善，看你脆鸡，弱爆了，这才提携提携你。”
　　“.”叶天南脸颊抽搐。
　　我脆鸡？
　　我弱爆了？
　　你这魂体本质上才元罡境好不？
　　我一根手指头碾死你都够了。
　　狗爷却是似乎知道他心头所想，讥笑道，“狗爷巅峰时”“行了，别吹了，说啥事。”
　　叶天南挥手打断了它。
　　狗爷似乎有些不忿，但很快就抛之脑后，小心翼翼的看了方寒一眼，这才努努嘴，“跟我来。”
　　说着话。
　　狗爷猛地一挥前爪，下一刻，一道足以容纳三人的裂缝出现。
　　叶天南瞬息就感觉到一股不可思议的力量气息，从裂缝深处流露出来。
　　“这是.”叶天南瞪大眼睛，老脸带着震撼。
　　这不是普通的天地元气！
　　绝壁不是！
　　“莫非，这是传说中的仙灵气？
　　传说中，长生秘境的万古巨头修炼，就是食气。”
　　“所谓食气者神明不死。”
　　“神通秘境巅峰，可以不吃不喝很多年，但会气血亏损，最后甚至饿死。”
　　“但是长生秘境就不同了，沟通传说中的仙界，汲取仙灵之气弥补自身，达到不吃不喝也无所谓的地步。”
　　叶天南神色激动无比，大狗却是一个起跃，跳进了裂缝。
　　叶天南迅速跟随。
　　等到了裂缝之中。
　　叶天南才发现，这里是别有洞天，不仅密布仙灵之气，而且，还有着一个坟墓，在坟墓之前，则是两只匍匐着的巨兽。
　　一只是天龙，通体雪白，长达十丈，一只是刀臂螳螂，七八丈长短。
　　“快快快，跪下磕头，以后你就是纯阳那老不死的传人了。”
　　狗爷正悬浮在半空，急吼吼的对着叶天南说道。
　　叶天南懵逼啊。
　　原来，这里才是最大的造化之地。
　　这里，是传承之地啊。
　　想必成为纯阳道人的传人后，肯定会获得不菲的好处。
　　脸上带着挣扎，眼神闪烁着纠结。
　　叶天南沉默了半响，猛地倒吸了一口凉气，沉声道，“狗爷，这份造化，我受之有愧，这是方道友的造化，等他苏醒，你带他来吧。”
　　这样的造化面前。
　　谁能不心动？
　　然而心动归心动，叶天南很有自知之明。
　　而且本能的感觉到，恶了方寒的后果——很严重。
　　狗爷顿时急了。
　　“让他来？
　　让他来个屁，他要来了，还有狗爷什么事？
　　看到这两只血肉傀儡了没？
　　这是纯阳那老不死的给我留下的玩意。”
　　“以狗爷这短短时间内对那煞星的了解，他肯定会据为己有，不会给狗爷的。”
　　“老头，咱们打开天窗说亮话，狗爷跟你实话实说了，你磕头拜师，我就能靠近，狗爷得到这两只血肉傀儡，实力那叫一个牛比，怼死那煞星都有信心。”
　　“其他的东西，都是纯阳老不死给传人所留，血肉傀儡却真是给我的，你们也没法用。”
　　“你如果不乐意，狗爷就破罐子破摔，大不了都不要了，我才不带那煞星进来。”
　　狗爷一副死猪不怕开水烫的样子，听声音，很坚决。
　　叶天南闻言，有些踌躇了，不知如何是好。
　　犹豫了许久，他做出了决定，“反正我得到传承后，也可以教给方道友，与其浪费.”“好！”
　　点点头，叶天南严肃的说道，“我拜师。”
　　狗爷狂喜无比。
　　指点着叶天南行拜师之礼。
　　片刻之后，伴随着一道淡淡的灵光从坟墓中冒出，落入叶天南的眉心，叶天南直接闭上了眼睛。
　　而狗爷，则是试探着上前。
　　很快就呲牙咧嘴的笑了起来，身躯迅速的闪身进入天龙之躯。
　　一道道磅礴的气势，从天龙身上狂涌而出。
　　“吼吼吼！”
　　天龙发出狗爷的声音，龙眸睁开，蕴含着强烈的喜悦。
　　“狗爷总算是恢复了几分力量，纯阳那老东西，学艺不精啊，炼制的血肉傀儡，才只达到了逆天改命巅峰而已。”
　　“但也足够了。”
　　“足够狗爷逍遥了。”
　　“那煞星再想欺负狗爷？
　　呵呵呵。”
　　天龙腾空，转悠起来。
　　然后狗爷的魂体从天龙飞出，又进入到刀臂螳螂之中。
　　强烈锋锐刀气，滚滚而出，异常恐怖。
　　这只刀臂螳螂眼眸更是蕴含着惊天的杀意，十足的凶兽。
　　“这个也不错，刀臂螳螂一族的本命天赋神通都觉醒了。”
　　狗爷欣喜无比。
　　两只血肉傀儡换来换去，最后狗爷进入到天龙之躯，停下来，懒洋洋的看着叶天南。
　　等到叶天南苏醒，一见狗爷这天龙之躯，顿时吓了一跳。
　　“您这是”叶天南是老而精，感应到狗爷的天龙之躯身上的气息，心神一紧，说话都用了“您”字。
　　“呵呵，老头，你表现不错，以后狗爷罩着你。”
　　“走走走，出去会会那个煞星。”
　　现在狗爷可谓是春风八面，得意无比。
　　用一句话来讲，那就是“膨胀了，所以飘了”。
　　这都要去怼方寒了。
　　离开裂缝。
　　叶天南嘴里有些发苦。
　　看着直接盯着方寒，跃跃欲试的狗爷，感觉自己似乎捅了一个大篓子。
　　狗爷绕着方寒远远的转了一圈。
　　叶天南一句“方道友小心”在嗓子眼都要吼出来了。
　　不过最后却发现，狗爷并没有要动手的意思。
　　它只是比划着，嘟囔着，自言自语。
　　似乎勾勒出来一个自己吊打方寒，方寒跪地求饶的剧本。
　　狗爷怼自己的实力，迷之自信.（感谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包！
　　感谢【太上佈衣】兄弟的万赏支持！
　　拜谢！
　　拜谢诸位的支持！
　　）


第69章 签到至今，我此界无敌！
　　方寒还未苏醒。
　　他的九大识海之中，所有的神通都汇聚到了中央的识海之内。
　　神通凝结，已经到了临界点。
　　等到了某一刻，难以想象的蜕变出现了。
　　就看到所有的神通种子符文，赫然凝结成了一道巨大无比的符篆。
　　刹那过后。
　　符篆深处，翻滚出一道道奇异的力量。
　　融入到方寒的法力之中后，把方寒的法力，自动的演化成一道道可怕的阵法。
　　这些阵法乃是自生，所带来的，是法力本质的蜕变。
　　最可怕的，是方寒凝结而出的“万法归一”法符。
　　这道法符，几乎不可能出现在天地之间。
　　足足十二种大道术，在中心深处，纹路仿佛勾勒出一道道仙古真神的影子，透着古老，沧桑的感觉。
　　其余的神通层层叠叠，向外扩散，宛如军队般层次分明。
　　如今这些神通，已经全部是方寒的本命神通，一个念头，神通就可出现。
　　“签到至今，我此界无敌。”
　　方寒隐约中有了一种无敌感。
　　或者说。
　　神通秘境，方寒再无敌手了。
　　醒来。
　　方寒睁开眼睛，然后就看到一只硕大的龙头，正在戏谑的盯着自己。
　　“哈哈哈，想不到吧，狗爷翻身，如今一爪子就能把你按在地上，刚才欺负狗爷欺负的很爽啊，狗爷要报复。”
　　呼啦。
　　一只巨大的龙爪挟卷着滔天之力，对着方寒的头顶按了下来。
　　这力量，已经达到了逆天改命境界的巅峰。
　　叶天南看的是肾疼无比，也无比紧张。
　　造成现在这个后果，可都是因为他。
　　而刹那后。
　　不可思议的一幕出现了。
　　就看到方寒突然间抬手，一只手掌前伸。
　　宛如破开一切的天尊之手。
　　在龙爪汹涌澎湃的力量冲击中，虚幻的法力手掌一把抓住了龙爪。
　　方寒站起了身子，身姿挺拔，面无表情。
　　与此同时。
　　狗爷的天龙之躯，因为方寒的起身，却是陡然间匍匐在了地上，并且惨嚎起来，“疼疼疼”方寒随意的一挥手。
　　巨大的龙躯被掀翻，打了好几个滚，这才停下来。
　　狗爷两只龙眸懵比的看着方寒，难以置信的说道，“你突破长生秘境了？
　　这不可能！
　　突破长生秘境会出现天劫，你绝对不是长生秘境。”
　　“但你怎么可以这么强？”
　　方寒冷冷的看着他，一言不发，突然间踏步，向着它走了过去。
　　“你想知道我的境界？”
　　方寒冷眼开口。
　　下一刻。
　　一道巨大无比，打破世间极限不知多少倍的恐怖法符，出现在了方寒的头顶。
　　“这就是我的境界。”
　　法符散发着一层又一层的光晕。
　　散发着超乎想象的恐怖力量。
　　那高达破千的神通符文充斥其中，密密麻麻，宛如蕴含着大道至理。
　　而这一刻。
　　不止狗爷彻底懵了。
　　叶天南也懵了。
　　无法用言语去形容的懵比。
　　“万法归一！”
　　“竟然只是万法归一！”
　　“这是刚破境？
　　也就是说，方道友之前，才只是元罡境？”
　　“元罡境，杀逆天改命，如同屠狗一般？”
　　叶天南身躯晃悠，再也支撑不住，一屁股坐到了地上。
　　难以置信的看着方寒，思绪一片空白。
　　只留下一道道发自灵魂的拷问，不断的在心间反复。
　　而狗爷则是突然间大叫起来，“万法归一？
　　你只是万法归一境，却能博长生？
　　你的法力已经破亿！
　　亿计烈马奔腾之力！
　　堪比一条成年的真龙！”
　　“那是长生秘境才能拥有的力量！”
　　大叫过后。
　　狗爷突然间停了下来，然后眼睁睁的看着方寒头顶，巨大的法符缓缓的下压。
　　那不可思议的力量。
　　那无法去形容的伟岸之力。
　　几乎把它这具血肉傀儡，给镇压的裂开。
　　“呜呜呜，我错了！
　　不要动手啊！”
　　“我臣服了！
　　狗爷臣服了还不行么？”
　　“万法归一境你都这么强大，破境长生那还了得？
　　你是狗爷所见过的最牛比的人，我真的服了！”
　　狗爷的这具龙躯血肉傀儡倒是厉害，鼻涕眼泪都出来了，可怜无比的脑袋杵在地面上，看着方寒。
　　法符停滞。
　　方寒盯着它，半响过后，淡声道，“签订契约，认我为主，饶你一命。”
　　“呵呵，就跟你真能杀我似的，狗爷可是不灭之魂。”
　　狗爷很皮，逮到机会就飘飘欲仙。
　　方寒摇摇头，“不灭之魂？
　　那就把你关进储物戒，埋地里就行了。”
　　狗爷傻眼了。
　　想到储物戒那暗无天日的环境，要是埋到地面里，日日夜夜“主子您真的太聪明了，其实小的只是跟您开个玩笑来着。”
　　狗爷果断认怂。
　　随即立刻亲自构建认主契约，把自己的一缕命魂奉上。
　　方寒接收，这才收起了法符。
　　而狗爷则是收起了龙躯血肉傀儡，以魂体耸拉着脑袋，落在了方寒的肩头。
　　这时候，叶天南总算是回神，他疯狂的咽着唾沫，然而却仍旧是口水滋生。
　　“方道友，您”叶天南声音沙哑，哪怕口水横流，也是嗓子冒烟。
　　方寒对着叶天南微微一笑，“我的情况有些特殊，不便细说了。”
　　叶天南沉默。
　　方寒的出现，震碎了他的三观，让他知道，天外有天，但天外天之外，还有九重天。
　　随后叶天南把纯阳道人的传承之事，说了说。
　　方寒瞥了一眼狗爷，狗爷顿时吐着舌头，谄媚的说道，“我知道错了。”
　　“方道友，纯阳道人修炼的功法有长生契机，我会”叶天南想把传承传给方寒。
　　但是狗爷却是对着方寒讨好似的说道，“纯阳老不死修炼的功法叫做九阳功，所有的狗爷都清楚，主子想知道，小的给您啊。”
　　“有空再说吧。”
　　方寒无所谓的开口。
　　纯阳道人修炼的功法，他要之无用，龙象镇狱功的潜力应该更高。
　　如今大事已去，方寒想起了签到。
　　这里可是长生秘境的万古巨头坐化之地，不知会签到到什么宝物。
　　【签到成功，恭喜宿主获得“巅峰级丹器术”】。
　　竟然是炼丹与炼器的传承，而且是直达巅峰的感悟。
　　“以后倒是不会缺少道丹修炼了。”
　　方寒心头感叹一声。
　　万法归一，才是真正的根基，成就法符之后，接下来方寒就不必在压制境界。
　　有巅峰级的炼丹术，取天才地宝炼制道丹，方寒的境界会以飞速提升。
　　而外界。
　　此时此刻。
　　无极宫红衣老祖，已经驾临了通天商行。
　　他恐怖的修为爆发，身上带着火焰气息，整个人仿佛一个大太阳，光芒万丈。
　　他来了。
　　携卷狂怒而来。
　　火气浓郁，焚烧着大海。
　　对此时的通天商行所有人而言，老祖叶天南不在，他就是天灾！
　　（二更啦，求支持！
　　）


第70章 悲剧的无极宫红衣老祖！
　　无极宫红衣老祖的法力似乎达到了火之极致。
　　大海仿佛被煮沸了一般。
　　迷雾升腾间。
　　通天商行本部岛屿之上所有人都是茫然抬头。
　　随后。
　　一道冷漠无比，仿佛深入灵魂，让他们无比颤栗的冷哼，在每个人的脑海响了起来。
　　噗通噗通！
　　通天商行本部岛屿上的武者全部都倒在了地上。
　　虽然没死，但神魂却都是受到损伤。
　　红衣老祖神念扫荡，很快便冷笑起来，“没回来么？”
　　大手对着虚空一抓。
　　下一刻，一个男子出现在了他的身前，是叶战。
　　晕迷中的叶战苏醒，立刻露出了骇然之色。
　　看到红衣老祖，更是脸色煞白如纸，颤声道，“前辈饶命，不知我通天商行何处得罪了前辈，请给我们一个补救的机会。”
　　红衣老祖淡漠的看着叶战，问道，“西域是否有三宗之人来你们通天商行，随后与你们祖师一起离开？”
　　叶战赶紧点头，“有！
　　他们还没回来！”
　　“那西域三人中，有我无极宫的师弟。”
　　红衣老祖露出一个阴森的表情，捏了捏拳头，虚空爆炸之声滚滚，“而今，他死了！”
　　“你现在告诉我，你们祖师，他死了么？”
　　叶战立刻心魂大震。
　　明白了红衣老祖为何而来。
　　祖师跟西域三宗老祖一起离开，对方却死了，自己祖师如果安然无恙，那就很可能跟自己祖师脱不了干系。
　　感受着红衣老祖那恐怖的气息。
　　叶战眼底闪过一抹绝望。
　　但他不敢撒谎，只得硬着头皮说道，“祖师.没死。”
　　红衣老祖的表情，顿时变得铁青，难看无比，几息过后，他幽幽的说道，“立刻给你们祖师传讯，告诉他，一天之内不回来，你包括他们。”
　　手指对着下方遥遥一指。
　　“都得死。”
　　叶战没办法。
　　他只能传讯给叶天南。
　　而传讯的时候，方寒和叶天南刚刚踏出纯阳道人的坐化之地。
　　这地方狗爷就能够开启，隐藏。
　　对于里面另外一个空间内蕴涵的仙灵之气，方寒准备留作破境长生秘境。
　　而叶天南，很快拿出了传讯符，一观之后，脸色顿时变白，一脸惊恐的看向方寒，急声道，“方道友，无极宫降临了一个绝世强者，正在商行本岛。”
　　方寒眉头皱起。
　　毫无疑问，这是来复仇的了？
　　狗爷站在方寒肩膀上，撇嘴说道，“绝世强者？
　　是来找死的吧？”
　　但随即，狗爷又兴奋起来，“主子，咱们快快去杀了他，我吞了他的神魂，就能壮大，我是没有极限的，您杀多少，小的就能吞多少。”
　　“先去看看。”
　　方寒法力一动，三千雷动神通立刻运起。
　　宛若一道惊世雷霆，带着叶天南和狗爷于高空穿梭。
　　对现在的方寒而言。
　　天河海上空的恶劣散魂阴风，已经构不成伤害了。
　　随着时间的流逝。
　　叶战已经更加的绝望。
　　他不知道老祖有没有接到传讯。
　　他甚至不想叶天南赶来，以至于惨死。
　　然而。
　　他毫无办法。
　　只能寄希望于，叶天南跟红衣老祖的师弟之死，没有关系。
　　陡然间。
　　一直盘膝虚空，闭着眼睛的红衣老祖睁开了眸子，眼底似乎流转着一道道火焰纹路，冷笑一声，身躯腾空，迎向某处。
　　在那里。
　　雷光消泯。
　　下一刻，方寒和叶天南显露而出。
　　于空中，叶天南已经看到了岛屿上那跌倒在地，晕迷不醒的无数人影，一时间怒从心头起。
　　只是。
　　红衣老祖已经展露气势，逆天改命境后期，宛如一座座大山压在他的心灵。
　　叶天南知道自己上去也只是送菜。
　　只得用求助的眼神，看着方寒。
　　“叶天南，我师弟他们随你而去，为何陨落？
　　你给我一个交代吧！”
　　红衣老祖目光盯着叶天南，冷喝开口。
　　说话之时。
　　他已经悍然出手。
　　一只巨大的至阳，冒着腾腾大火，出现在他的背后，随着他的手掌一伸，一只磅礴的火龙呼啸天地，直接打击下来。
　　“哈哈哈，主子，交给我吧。”
　　就在这时。
　　狗爷突然间一个翻滚，窜了出去。
　　与此同时，一只刀臂螳螂血肉傀儡，出现在半空，随着狗爷魂体融入，刀臂螳螂身上立刻爆发出一道道不可思议的锋锐气息。
　　噗噗噗。
　　强大的刀气从刀臂螳螂的双足刀之上涌出。
　　“看刀！”
　　嗖。
　　狗爷大叫之时，刀臂螳螂已经迎向火龙。
　　前双足摆动，刀气滚滚，赫然在刹那间的功夫，就直接斩破了袭来的火龙。
　　“恩？”
　　红衣老祖一脸愕然，万万没想到，自己的神通竟然被轻松破掉。
　　随即，他的头皮就炸了。
　　因为他突然想起，刚才那融入刀臂螳螂的大狗，似乎叫那个青年“主子”？
　　奴仆都这么强大！
　　那主子呢？
　　而不等红衣老祖多想，狗爷已经控制着刀臂螳螂掠空袭来。
　　刀气漫天！
　　那锋锐的刀气，只是一道，就足以毁灭天地法相境。
　　双足刀臂不断的挥舞，狗爷打的无比的欢畅，似乎把从方寒手里受到的委屈，都宣泄了出来。
　　“看刀！”
　　“看我刀刀刀刀刀”“我杀杀杀！”
　　“好痛快呀！”
　　狗爷嘴里一阵话唠，话语不断。
　　红衣老祖已经无暇它想，他现在是手忙脚乱，疲于应付狗爷。
　　一道道神通之光爆发，不断的阻挡着刀臂螳螂靠近，然而就算是如此，狗爷还是操控着刀臂螳螂逼近。
　　这一刻的红衣老祖，已经没有了要复仇的念头。
　　“住手！”
　　他声嘶力竭般大吼起来。
　　“住个屁！
　　我得吃了你！”
　　狗爷欢畅的叫着。
　　这让红衣老祖身躯僵硬，眼神露出极致的恐惧之色。
　　它要吃了我？
　　想想，就不寒而栗！
　　“不要躲！”
　　狗爷咆哮。
　　红衣老祖想要爆退，然而狗爷的速度，比之他要快的多，退都退不掉。
　　寸寸逼近。
　　红衣老祖的法力节节败退，神通粉碎，被刀气席卷，斩成了风暴，倒卷而回。
　　噗噗噗。
　　大口大口的鲜血涌出，红衣老祖崩溃了，眼底闪烁着阴狠，嘶吼道，“不要逼得我自爆天地法相。”
　　狗爷的动作这才一顿。
　　但随即，刀臂螳螂就爆发出更加强烈的刀气，“自爆？
　　狗爷管你自爆不自爆，自爆了狗爷也能吞吃你的残魂，味道同样香喷喷。”
　　红衣老祖气的浑身哆嗦。
　　他不想自爆！
　　自爆就真的死了！
　　然而，就算是不自爆，他能活下去么？
　　红衣老祖心头十分茫然，他是来复仇的，但是，怎么会沦落到如此下场？
　　天河海，怎么会有如此强大的人？
　　不对，这踏马不是人，这是一只螳螂！
　　轰！
　　一道剧烈的刀气终于破开了法力屏障，几乎是贴着红衣老祖的身子闪烁而过。
　　遍体生寒。
　　刀臂螳螂已经近在咫尺，似乎下一秒，那恐怖的刀臂就要落在他的脑袋上。
　　红衣老祖完全失去了生的希望，萌生死志，怒吼道，“老夫跟你拼了！”
　　不过，就在这时。
　　方寒靠近，并且淡声道，“住手。”
　　嗡嗡嗡。
　　刀臂螳螂停在红衣老祖身前不远处，双足刀臂还在挥舞着，但却没有再攻击。
　　扭头，狗爷很是急不可耐的说道，“主子您不会想饶他一命吧？
　　这可不行啊，这家伙是敌人，是敌人就得死，还是杀了他。”
　　红衣老祖停下了自爆，眼底闪过一抹顽强的生存意志。
　　刚准备求饶两句，然而下一刻。
　　他懵了。
　　“先问问他什么来头，再杀他。”
　　方寒的声音仿佛九幽之风。
　　把红衣老祖的魂都似乎吹散了。
　　而狗爷则是欢快的说道，“是搞清楚他的老窝，然后继续杀入，多杀几个？
　　对吧？
　　主子您对小的实在是太好了。”
　　狗爷很是欣慰满足。
　　多宰几个不开眼的蠢材，它就多吃几个神魂，想一想，就挺香。
　　（呼啦啦求支持！
　　收藏推荐哈！
　　）


第71章 自掘坟墓的举动！
　　无极宫*找死者*小羔羊*不甘心红衣老祖呆呆的看着方寒。
　　身躯已经抖成了筛子。
　　叶天南看着他，丝毫没有怜悯之心。
　　西域无极宫的这些老祖，没一个好东西。
　　方寒靠近了一些，问道，“你是无极宫的什么人？”
　　红衣老祖脸色惨白，狗爷控制着刀臂螳螂不断的挥舞双足刀，给与了他巨大的心理压力。
　　他头皮炸裂，勉强的开口说话，先是道明了自己的身份，然后才果然认怂，“大人，我知道错了，求您饶命。”
　　“无极宫祖地。”
　　方寒眯了眯眼睛。
　　然后叹了口气，“也就是说，就算杀了你，还有其他的无极宫老祖会来报仇？
　　对吧？
　　比如你们的初祖。”
　　红衣老祖吓了一跳。
　　就算有这样的念头，此时也要断然否认啊，连忙说道，“不能的！
　　不会的！
　　既然已经知道了大人奴兽的强大，大人的身份肯定是我们无极宫招惹不起的，哪里还敢找麻烦。”
　　方寒却是摇摇头。
　　“这只是你所想，不代表其他人也是这么想。”
　　“人，其实是很可怕的生灵。”
　　“人心更是难测。”
　　“哪怕是你，现在肯定也会有不服，因为你会以为，你们的初祖，逆天改命巅峰之境，肯定有能力报复，对吧？”
　　红衣老祖脸色更加的煞白，几乎没有一丝血色了。
　　“所以，我不能饶了你！”
　　方寒淡然开口。
　　话语让红衣老祖直接绝望透顶。
　　“而且，我会找上无极宫，找到你们的初祖，一块处理掉，不然的话，麻烦会无穷。”
　　红衣老祖傻眼了。
　　这个家伙。
　　竟然如此的狂妄？
　　要直接前往无极宫，找初祖一战？
　　简直可笑至极！
　　须知现在西域三宗尽皆死了逆天改命境老祖，一旦你进入西域，三宗初祖全部出关，你就算是再强，也得饮恨西域。
　　然而这些话，他不敢说，他甚至不敢威胁方寒，颤声道，“大人，求您放心，我肯定会劝说初祖的，我已经深知了大人的底蕴强大，请大人信我。”
　　“我信你个鬼！”
　　狗爷急吼吼的大叫。
　　刀气再次漫天，似乎就要出手。
　　不过没有方寒的命令，它可不敢下杀手。
　　但是狗爷害怕红衣老祖，忽悠住了方寒啊。
　　“主子，你别信他啊，你信我啊。”
　　狗爷可怜巴巴的看着方寒。
　　方寒哑然失笑，然后对着红衣老者伸出了手掌，“你也听到了，它不信你。”
　　“所以你还是死吧。”
　　就在这时。
　　“该死的是你！”
　　红衣老祖突然间暴起。
　　法力直达巅峰！
　　不仅如此，他燃烧精血，损耗寿元，不惜一切代价，换来了强大至极的力量。
　　红衣老祖企图挡住狗爷控制的刀臂螳螂之际，抓住方寒当做人质。
　　他只把方寒当成了大有来头的公子哥，有着一只无比可怕的奴兽而已。
　　只要捏住了方寒的命，今天就算能活下去了。
　　然而。
　　“哈哈哈哈，笑死狗爷了，他竟然对煞星出手了。”
　　刀臂螳螂笑的不断打滚。
　　狗爷对红衣老祖的动作直接无语。
　　叶天南也是哭笑不得。
　　对狗爷出手，你还能挣扎几分。
　　对方道友出手？
　　你怕是瞬息就会被镇压住！
　　“死！”
　　红衣老祖速度极快，本来他们就相距不远。
　　不过滔天的法力，凝聚出一道手掌打出后，红衣老祖茫然的发现，那只可怕的刀臂螳螂不仅没护主。
　　反而笑的打滚。
　　这是什么意思？
　　不等他想明白。
　　方寒出手了。
　　他的的身前，已然出现了巨大的法符。
　　而看到如此巨大的法符，红衣老祖根本没把其当成万法归一符，还以为是什么可怕的神通。
　　天底下，人世间，哪有如此巨大的法符？
　　太荒唐了。
　　只是。
　　伴随着法符一荡，滚滚的法力涌出，红衣老祖身心巨震，动作也是戛然而止。
　　他的肉身，乃至神魂都被一股不可思议的力量牢牢镇封。
　　恐怖的压力，让红衣老祖瞪大眼睛，瞬息之间，明悟了一件事。
　　那就是方寒，比之刀臂螳螂，还要可怕。
　　难怪那刀臂螳螂在放声大笑。
　　他对方寒出手，不是计谋得逞，他穷尽一切想抓方寒当人质，实际上是在自寻死路！
　　自掘坟墓！
　　“啊啊啊”红衣老祖眼珠子都血红了，深知自己出手，已经必死无疑，顿时不再犹豫。
　　他要自爆！
　　就算是死，也要死的轰轰烈烈，让对方付出代价。
　　“无极宫不会放过你们的！”
　　扔出一句狠话。
　　红衣老祖的身躯轰然炸裂，他的天地法相本源，自爆开来，化作了惊天动地的恐怖之力。
　　只是。
　　方寒的法符中心一动，大化龙术刹那出现，道道龙影翻滚，开始蚕食红衣老祖的自爆之力。
　　而这时候，狗爷急了，“主子您快点，快点啊，慢了就没残魂了。”
　　龙影回归，一切风平浪静，红衣老祖的自爆，连下方的一丝浪花都没打起来。
　　以方寒现在的实力，这样的自爆，已经可以十分自如的压制了。
　　刀臂螳螂上，狗爷的魂体出现。
　　在红衣老祖自爆的地方不断的闪烁，片刻之后，它的魂体似乎变得凝实了许多，欢快的跳脚大笑，“满足！
　　满足！”
　　似红衣老祖这样的修为，自爆死亡，魂散天地，然而现在，魂未彻底消散，就进入了狗爷的肚子。
　　远处。
　　叶战小心翼翼的靠近，走到了叶天南的身边，惊恐的看着叶天南。
　　叶天南拍拍叶战的肩膀，低声道，“不用害怕，以后方道友就是咱们最大的靠山。”
　　叶战激动的险些眩晕，怔怔失神。
　　方寒则是微微眯眼，快速的消化着红衣老祖的自爆之力，所有的力量，被法符快速的吸收。
　　等到仿佛所能容纳的力量达到极限，就可再次蜕变，成就千古金丹。
　　“这倒是一条快速提升修为的途径。”
　　方寒心头自语。
　　不过这种事，顺手而作可以，以目的性去做，不是方寒的为人。
　　“倒是真的可以去一趟西域。”
　　方寒做出了决定。
　　西域三宗老祖死在他的手上，听红衣老祖所言，都是暴怒无比，从祖地走出了高手前来天河海。
　　红衣老祖是自持实力高强，这才第一个快速赶来。
　　想必雪燕门和雷九门的强者，正在半途之中。
　　而方寒。
　　猜得没错。
　　这时候。
　　雪燕门和雷九门的两位逆天改命中期老祖，已经踏入了天河海的境内。
　　他们速度极快，仿佛生怕纯阳道人的造化，被红衣老祖独占。
　　殊不知，他们越快，就越像是上赶着投胎。
　　不。
　　他们投胎都做不到，因为他们会被狗爷吃掉，一丝魂渣都不剩。
　　(感谢【刀粉丝兄弟】！
　　诸位兄弟支持！
　　拜谢！
　　)


第72章 上苍之手！
　　雪燕门来临的逆天改命境老祖有着一头白发，而雷九门来临的则是道号“雷光老祖”。
　　踏海而行。
　　两人身上泄露出来的气息让无数海兽发自灵魂的颤栗。
　　宛如两尊仙，向着通天商行前行。
　　“快快快。”
　　雷光老祖不断的催促着白发老祖。
　　白发老祖无奈，只得加快速度，奈何雷光老祖御使雷道，速度本来就比他快捷三分。
　　是怎么都追不上的。
　　“现在知道着急了，早干嘛去了？”
　　白发老祖心头吐槽。
　　以他们的速度，很快也就靠近了通天商行本岛。
　　雷光老祖在前方，气势立刻一动，目色锐利，身躯拉高，彰显威严。
　　他的神念快速扫动，刚准备发出一声宣示自己降临的大喝，然而这一瞬间一声透着大喜的叫声从通天商行本岛中响了起来，“哈哈哈，来了来了来了！”
　　这声音。
　　就像是小二迎客。
　　然而真实情况是，狗爷等的着急了，现在一见到雷光老祖和白发老祖现身，迅速的把刀臂螳螂召唤而出，随后出现在虚空。
　　“看狗爷的无敌双刀。”
　　狗爷连声招呼都不打，直接提刀就战。
　　方寒踏空，缓步而行，叶天南紧随其后，两眼发直的看着远方。
　　轰隆！
　　刀气滚滚！
　　剧烈无双！
　　恐怖的两刀向着雷光老祖迅速的扑杀而至，其中蕴含着刀道至理，甚至有高深的刀意在其中。
　　狗爷自然没啥刀意感悟。
　　但是血肉傀儡刀臂螳螂，却是本身蕴含着强大至极的刀道，这是刀臂螳螂的种族天赋。
　　澎湃的力量，无比锋锐的气息甚至贯穿了虚空。
　　雷光老祖懵了，满心豪气瞬息抛之脑后，以他的修为，在电光火石之间瞬息之间，就做出了判断。
　　我能挡住么？
　　不能！
　　挡不住咋办？
　　跑呗！
　　毅然转身，雷光老祖甚至都没有发出一道象征性的反击，便化作一道雷霆，宛如九天奔雷闪烁，疯狂的向着来路疾驰而回。
　　跟雪燕门的白发老祖打了个照面，雷光老祖却一言不发，甚至速度更快了几分。
　　“死道友不死贫道，只要我比白发逃得快，我就能活。”
　　雷光老祖心头咆哮起来。
　　只是。
　　就在此时。
　　他突然间发现，远处的天，暗了下来。
　　与此同时。
　　一道宛如破开了无尽黑暗，似骄阳出升起，光芒万丈的大手，从天空的深处，伸了出来。
　　那只大手所蕴含的力量，超出了神通秘境极限。
　　那只大手缓缓的下伸，似乎还在蜷缩，看似缓慢，然而雷光老祖却骇然发现，自己根本逃不出手掌的范围。
　　那只大手，如上苍之手，对着他的身躯，一把攥了下来。
　　远处。
　　方寒面无表情，正在伸出手掌。
　　此时他用的，正是得自于纯阳道人的几种大道术之中的一道，叫做“上苍之手”。
　　犹如化身苍天。
　　一手遮天。
　　汹涌的力量向着雷光老祖碾压而下。
　　雷光老祖引以为傲的雷霆之速，此时此刻宛如龟速一般。
　　身影停滞下来。
　　他动弹一下都是奢望了。
　　目视着大手不断的挤压，似乎要把他捏死，雷光老祖面容扭曲，凄厉的嘶吼起来，“住手啊，我投降。”
　　“不接受。”
　　方寒冷漠的声音似乎从云霄深处传出。
　　雷光老祖身躯大震，终于确定了，眼前这一幕，实实在在是人为，而非天灾。
　　“这是什么手掌？
　　这又是什么神通？
　　怎么会如此可怕？”
　　雷光老祖心头嘶吼。
　　刚准备再说几句狠话，然而这一瞬间，上苍之手突然间一个快速紧握，轰！
　　伴随着一道惊天动地的轰鸣，雷光老祖肉身直接被上苍之手捏爆了。
　　雷光老祖至死都难以置信，自己竟然死的如此的不堪一击，他甚至都没时间去自爆天地法相本源。
　　血肉力量，澎湃的元气，被上苍之手抓摄，返回到方寒的识海之中。
　　法符更加的膨胀，其上的符文闪烁充斥着伟岸的力量，那些神通，大道术，隐隐约约，正在不断结合，向着千古金丹境发起冲击。
　　而这时候。
　　雪燕门的发白老祖已经吓傻了。
　　正准备攻击他的狗爷直接罢手，发出一道惨叫，“哎呀！
　　主子你个棒槌，要杀人找狗爷啊，你动啥手啊！”
　　轰隆！
　　刀臂螳螂不断的破空，出现在雷光老祖的陨落之地，狗爷的魂体出现，大嘴巴张开，舌头来回的卷动，正在吞吃雷光老祖的残魂。
　　“噗通！”
　　一道惊天动地的跪击！
　　白发老祖跪在虚空，身躯不断的颤抖，气息收敛的宛如一块石头，双目惊恐的看着远处的方寒，然后脑袋疯狂的磕击着空气，发出一道道轰鸣！
　　“饶命！
　　饶命！
　　饶命啊！”
　　白发老祖凄惨至极的发出哀鸣之音。
　　他吓坏了！
　　彻底的吓坏了！
　　雷光老祖之死，是那么的轻易，就像是一只巨头伸出了龙爪，按死了一只小虫子一般。
　　白发老祖不敢想象，出手的这个年轻人，到底是什么人物。
　　逆天改命巅峰之境？
　　想到这里，白发老祖就很想哭死当场。
　　“不能求饶！”
　　噗嗤。
　　虚空一闪。
　　刀臂螳螂出现在白发老祖身边，双足刀发出可怖的刀气，不断的肆虐着虚空。
　　狗爷气急败坏。
　　“打不过就求饶？
　　你没骨气，狗爷鄙视你！
　　身为老爷们，你竟然跪下磕头，狗爷再鄙视你！
　　鄙视你鄙视你鄙视你”铺天盖地的嘲讽向着白发老祖不断的冲刷着。
　　白发老祖耳畔都嗡嗡作响，然而他的脑袋低垂的更低的，像是鹌鹑。
　　丝毫不在意狗爷的鄙视。
　　“狗爷要动手了。”
　　刀臂螳螂的双足刀已经高高抬了起来。
　　但是没有落下。
　　狗爷实在不敢啊，因为方寒还没发话。
　　方寒一步步走来，背后的叶天南微微昂着脑袋，像是一个无比自豪的护卫。
　　瞥了一眼狗爷，方寒云淡风轻的说道，“叶道友，刚才你听没听到，它叫我棒槌？
　　帮我确认一下。”
　　狗爷身躯僵住了。
　　叶天南身躯也僵住了。
　　看了一眼狗爷，发现狗爷已经出现了魂体，正对着他疯狂使眼色，还吐着舌头，一副讨好的样子，让叶天南露出了苦笑，低声道，“刚才风大.我.我也没听清。”
　　方寒淡淡一笑，“那就算了吧。”
　　叶天南松了一口气，狗爷却是大喜无比，眼珠一转，立刻钻进刀臂螳螂之中，义正言辞的说道，“主子不要脏了你的手，我来处理他。”
　　跪着，脑袋低垂的白发老祖，身躯颤抖的更加剧烈了。
　　方寒摇摇头，“先别杀他，让他带路，去无极宫。”
　　狗爷眼前顿时一亮，欢喜的说道，“可以可以！”
　　方寒转身，对着叶天南拱拱手，说道，“我去一趟西域，如无意外，西域三宗，应该不再是威胁，叶道友，之前的三个承诺，依旧奏效，如果有事，可于我传讯即可。”
　　叶天南激动的浑身发抖，赶紧感恩道谢。
　　“走吧。”
　　方寒背着手踏空而行。
　　狗爷凑到白发老祖身边，双足刀在他身上戳了戳，噗嗤出现两个血洞，疼的白发老祖呲牙咧嘴。
　　“起来，带路了。”
　　狗爷心情还算不错。
　　白发老祖抬头，起身，老脸煞白如纸，哆嗦的看着眼前近在咫尺的可怕的凶兽，挤出一个笑脸说道，“无极宫有一位道友应该早就来”“死了。”
　　狗爷收起刀臂螳螂，魂体落在他的肩头，懒洋洋的说道，“早就凉透了。”
　　白发老祖顿时极速哆嗦起来。
　　“你哆嗦什么？
　　颠到我了。”
　　“哦哦哦，狗爷我错了。”
　　“咦？
　　你小子很上道嘛，乖乖带路，到时候我跟主子给你说几句好话，免你一死。”
　　“啊？
　　多谢！
　　多谢狗爷！”
　　“哈哈哈，你特么竟然信了，狗爷我果然有当神棍的潜质。”
　　白发老祖，“.”(求推荐收藏！
　　！！
　　)


第73章 大崩灭术斩虚空！
　　无极宫。
　　西域三宗，以无极宫实力最强。
　　无极宫初祖，那是五行域之中，最巅峰的那一小撮人之一。
　　他们的红衣老祖，因为刚离开祖地，并未留下命魂玉简，所以此时此刻的无极宫，根本还不知道，大祸即将临头。
　　不过。
　　很快他们就知道了。
　　因为方寒到了。
　　某一刻。
　　无极宫之内，很多人茫然的抬头。
　　因为这一瞬间，天暗了下来。
　　骄阳仿佛被遮蔽。
　　云霄深处，赫然缓缓的伸出了一只通天手掌。
　　这手掌，似乎是天道的化身。
　　出现之后，不仅仅遮天蔽日，更是出现了难以想象的压力，疯狂的向着下方碾压下来。
　　眨眼之间，整个无极宫，建筑物倒塌，洞府崩溃。
　　一些自动运转的阵法不堪重负，轰隆破裂。
　　大地都似乎凭空陷下去三分。
　　无极宫一片狼藉。
　　无极宫内的弟子，更是不堪，修为低下的，全部都承受不住这撞击灵魂的压力，直接晕迷倒地。
　　无极宫的高层，表现同样好不到哪里去。
　　掌教现身，长老跟随。
　　他们几乎是刚刚出现，那天空的大手，压力就猛然提升。
　　所有人都僵在了原地，修为运转，却根本抵挡不住，噗通噗通，跪在了地上。
　　“是谁？”
　　无极宫掌教愤怒且惊恐的嘶吼了一声。
　　远处。
　　方寒踏空而来。
　　大道术上苍之手已经停止了下压，他没有血洗无极宫的打算，不至于。
　　杀了他们祖地的那些老祖，就可以了。
　　于无极宫掌教等人的无奈跪地之中，方寒出现在了他们的眼帘，同时还有跟随而来，此时却是面如死灰的雪燕门白发老祖。
　　无极宫掌教认出了白发老祖的身份，眼神闪过惊疑不定，大声喊道，“雪燕门的前辈？
　　你.你疯了？”
　　雪燕门白发老祖露出一抹惨笑。
　　我疯了？
　　不是我疯了。
　　是这个世界疯了。
　　这个强大到不可思议的青年，现在正在做一件掀翻西域的惊世大事，他要肃清西域三宗称霸西域的格局。
　　“我来自天河海。”
　　就在这时，方寒开口。
　　一句话语，宛如雷霆，在无极宫掌教和一群长老的心头炸裂。
　　宗门老祖前往天河海复仇。
　　如今老祖没见人，天河海竟然出现了高手，而且，直接出手碾压了无极宫。
　　这意味着什么？
　　“无极宫的逆天改命境，在我手上死了两个。”
　　方寒继续开口。
　　像是一把天刀，疯狂的往无极宫掌教他们的心头祸祸着。
　　眼神露出极致的惊恐，无极宫掌教颤声道，“你你杀了本宗老祖，竟然.竟然还敢杀到我无极宫来？
　　你到底想做什么？”
　　方寒目色淡然的看着虚空某处，“听说你们祖地有很多老祖，所以我来了，现在打开祖地吧，放他们出来。”
　　“然后让主人杀掉，我吃神魂。”
　　狗爷接口，在白发老祖的肩膀上蹦来蹦去，那叫一个欢乐。
　　无极宫掌教眼神带着不可思议。
　　打开祖地？
　　让老祖们出来？
　　这个强大之人，到底哪里来的信心？
　　莫非他真的以为，自己一个人，就可以覆灭无极宫道统？
　　他莫非不知道，我无极宫初祖，乃是逆天改命境巅峰的强者？
　　想不明白。
　　无极宫掌教也不想去想明白了。
　　他身上的压力，陡然一松，似乎凭空泄掉了万千大山压身，他颤抖着站了起来。
　　深深的看了方寒一眼。
　　无极宫掌教深吸一口气，快速的踏空，随后拿出了一块令牌。
　　片刻之后。
　　一道巨大的门户出现，里面透着浓郁至极的天地元气。
　　无极宫掌教似乎发出了信息。
　　然后。
　　就感受到那门户之中，传来了一道道恐怖的惊天杀意。
　　杀意弥漫，如同把无极宫化身冰土。
　　下一刻，一个老者从门户走出，身上透着强大至极的气息。
　　“呵呵，何人如此猖狂？”
　　老者冷喝开口。
　　铺天盖地的压力涌出，眼神刚刚落在方寒的身上，他脸色直接大变。
　　因为此时此刻，虚空中停滞下来的上苍之手，已经凌空而下，对着他握了起来。
　　这是何等伟岸的力量，以至于这位无极宫逆天改命后期的强者，甚至都难以挪步。
　　他露出了惊恐之色，大吼道，“且慢动手.”“死吧。”
　　方寒随意的摇摇头。
　　上苍之手紧紧的一握。
　　轰隆！
　　伴随着惊天动地的轰鸣，老者在一片惊恐之中，肉身被上苍之手捏爆在门户之前。
　　“呜呜呜”老狗带着泣音，疯狂的掠空，吞吃残魂。
　　它倒是不敢再说方寒棒槌了，说一次方寒不理它，说两次狗爷觉得得过段时间，才能在生死的边缘疯狂试探。
　　无极宫掌教懵了。
　　脑海一片空白。
　　与此同时。
　　门户之中，那散发而出的一道道恐怖杀意，更是瞬息收敛。
　　在电光火石之间，那巨大的门户直接消失在了空中。
　　身处无极宫祖地之中的诸多老祖，他们吓坏了，被方寒的恐怖直接吓得关闭了门户，连外界的宗门之人都不管不顾了。
　　“哈哈哈，一群怂货。”
　　狗爷吞吃了残魂，发出了讥讽的笑声。
　　远处的白发老祖眼神带着哀色，丝毫没有觉得，无极宫祖地内的老祖做的不对。
　　面对如此强大的敌人，先观望一番，慎重对待才是正理。
　　只是。
　　方寒哪会给他们时间。
　　“再开。”
　　方寒看向无极宫掌教。
　　无极宫掌教哆嗦的仿佛筛子，颤抖中，惊恐的看向方寒，下意识的，他赫然直接把手里的令牌震碎。
　　然后。
　　无极宫掌教凄惨无比的说道，“要杀人，把我们都杀了吧，只要祖地内的老祖们长存，我无极宫早晚有一天，会重现辉煌。”
　　说罢。
　　无极宫掌教更是疯魔般大骂起来，“你会不得好死的！
　　初祖不会放过你的！
　　等到查清楚你的背景，你会后悔招惹到.”话语戛然而止。
　　一道刀气贯穿了他，老狗控制着刀臂螳螂杀了他，而后吞吃了他的神魂，愤愤不平，“敢骂狗爷的主子？
　　你这是找死，狗爷都不敢骂，谁给你的胆子？”
　　方寒摇摇头，也没怪意狗爷大开杀戒，只是目色锁定着刚才门户消失的地方。
　　靠近了一些。
　　方寒陡然间抬手，下一刻，虚空震荡，空间发出了颤抖之声，一道巨大无比的空间之刀，凌厉的斩向了虚空。
　　这是大道术，大崩灭术。
　　极致的空间类大道术，大崩灭，崩灭一切，空间自然不在话下。
　　无极宫的祖地，虽然是开辟出来的一个小秘境，但是空间入口，还在此界，只是隐藏起来。
　　如今被大崩灭术斩击，伴随着空间坍塌，粉碎，一道巨大的缝隙出现在方寒面前。
　　双手爆发着大崩灭术，方寒抓住裂缝，狠狠的一拉，空间裂缝增大，一脚迈入了无极宫祖地。
　　“等等我呀。”
　　狗爷急躁的窜空，同样窜了进去。
　　而这时候，无极宫祖地之内。
　　诸多无极宫老祖，头皮发麻，目瞪口呆，匪夷所思的看着降临而至的方寒。
　　在最后后最高处，一个面容枯槁，脸色阴沉的可以滴出水来的老者，眼底透着强烈的忌惮，发出了一道低吼，“万事都可商量。”
　　“没得商量。”
　　方寒摇头，力量爆发，法符现身头顶，镇压一方空间。
　　他不会容许无极宫祖地内，任何一人逃出去。
　　(三更拜求支持！
　　！)


第74章 长生降临，我照杀！
　　方寒强行闯入无极宫祖地后。
　　第一时间已经完成签到。
　　【签到成功，恭喜宿主获得“巅峰级阵禁术”】【签到激活特殊奖励，恭喜宿主获得“永久状态：无视阵禁”】。
　　方寒对这次签到，说不上惊喜。
　　但是，也没啥可失望的。
　　巅峰级阵禁术。
　　丰富了他的无敌库。
　　而永久状态：无视阵禁，这个就属于逆天了。
　　须知这世间，有一些绝地，乃是天地滋生，蕴涵天地绝阵。
　　需要强大的修为才能进入，乃至破除。
　　然而方寒有了无视阵禁的永久状态，就可以视若无睹了。
　　“狂徒！”
　　方寒签到时。
　　无极宫祖地内，诸多老祖早已是反应过来，个个面沉入水。
　　而无极宫初祖，则是发出了一道冷笑声。
　　随着“狂徒”二字出口。
　　无极宫初祖突然间伸出了双手。
　　与此同时，无极宫诸多老祖更是配合着，眼神带着惊天杀意，同时伸手。
　　下一个瞬间。
　　就看到着祖地之内。
　　四方虚空出现了一道道宛如星辰一般的光点。
　　同时更是有着一道道不可思议的强大力量降临。
　　落在方寒的身上。
　　自然也落到了方寒身后跟随进来的狗爷身上。
　　方寒根本没有丝毫反应，狗爷则是懵了，下意识的说道，“周天星斗诛魔阵？”
　　然后。
　　狗爷就惊叫起来，“你们竟然在这里布置了周天星斗诛魔阵？
　　谁给你们布置的？”
　　“这可是连长生秘境第一重万寿境的强者，都能困住的阵法。”
　　狗爷开始急躁了。
　　看向方寒。
　　“主子，大事不妙。”
　　无极宫初祖讶然的看了狗爷一眼，随即凝声道，“没想到，一只奴兽，竟然有这么高的见识。”
　　说罢。
　　无极宫初祖目色深沉的盯着方寒，低吼道，“你应该大有来头，是出自那几个长生道统之中的强者？”
　　“你的修为，也是不对劲，我怀疑你只是万法归一境，毕竟你的头顶，那像是法符。”
　　“但是，这怎么可能呢。”
　　“不管你是什么人啊，你应该清楚，当你进入我无极宫祖地的这一刻，你已经失败了。”
　　“这周天星斗诛魔阵，乃是老夫师尊所留，凭借这阵法，你修为通天，也得饮恨在这里。”
　　“但是，老夫不会杀你，困你百年，自会放你离去。”
　　无极宫初祖已经是信心十足。
　　不是对自己有信心。
　　而是对他的师尊，长生秘境的无极道君有信心。
　　或者说。
　　是对周天星斗诛魔阵，有着强大的信心。
　　这阵法，长生秘境一重万寿境进入其中，都得被困住。
　　方寒的实力虽强大，但是能超过万寿境？
　　恐怖的阵法之力几乎全部落在方寒身上，狗爷都没有被针对多少。
　　周天星斗诛魔阵，有两大功能，一个是封印，一个就是杀敌，诛杀之力，自然也是极强。
　　如果不是忌惮方寒的背景。
　　无极宫初祖已经施展阵法的诛杀之力了。
　　只是。
　　此时此刻。
　　方寒的表情，怎么说呢，有些莫名其妙的。
　　他刚刚得到了永久状态，无视阵禁。
　　这就被一道强大的阵法给针对了。
　　简直就像是准备让他实验一番，永久状态的效果似的。
　　周天星斗诛魔阵的力量十分强大，可是方寒却感觉不到什么。
　　一丝也没有。
　　狗爷在方寒的后方呲牙咧嘴，这时候他有些担心。
　　然而一息过后，狗爷就看到方寒头顶着法符，赫然向着祖地深处走了过去。
　　至于周天星斗诛魔阵？
　　那是什么？
　　生的还是熟的？
　　脆的还是硬的？
　　有关系么？
　　哒哒哒。
　　祖地内的地面，十分的光滑，方寒的鞋底踩在上面，发出清脆的声音。
　　宛如重锤。
　　高高抬起，重重落下。
　　一步又一步，踩在了无极宫初祖的心头。
　　诸多无极宫老祖的脸色，已经是十分的僵硬，难看无比，匪夷所思的看着方寒一步步走来，脑海一片空白。
　　“这怎么可能？”
　　无极宫初祖失声开口。
　　方寒就这么缓慢而有力的走着，周天星斗诛魔阵仍旧在运转，然而，却丝毫无用。
　　这打破了无极宫初祖的三观，让他的一颗心脏，仿佛坠入了深渊。
　　“杀！”
　　陡然。
　　无极宫初祖顾不得忌惮方寒的背景了。
　　他猛地嘶吼一声，下一秒，就看到虚空中闪烁着的光点，赫然汇聚成了一道巨大的箭矢。
　　这是蕴含着超越神通秘境极限的恐怖力量之箭。
　　这箭矢似乎冒着强大至极的抹杀之力，只是一个眨眼的功夫，便从虚空穿梭而来，撞向方寒的头顶。
　　然而。
　　只要是阵禁之力所形成的力量，无论是封印，还是攻击，对方寒，都是无效的。
　　永久状态无视阵禁，这可是方寒签到的特殊奖励，系统的特殊，可不是白给的。
　　噗！
　　巨大的箭矢消失在了方寒头顶。
　　就像是，被一位仙神般的无上存在，直接在天地间抹去。
　　后方的狗爷傻眼了，反应过来，猛然嘶吼道，“吼吼吼，主子是无敌的，主子您真的是太无敌了，太可怕了。”
　　狗爷整不懂方寒是如何做到的。
　　但却不妨碍它去狂舔方寒，怒刷自己的存在感。
　　而它的嘶吼，让无极宫诸多老祖，直接崩溃当场，一个个再也坐不住了，从虚空起身，围在了无极宫初祖身边。
　　无极宫初祖也站了起来。
　　他的心间，充斥着恐惧，然而看着方寒那面无表情的脸，他又十分心寒。
　　方寒虽然到现在为止，都没有发出任何的攻击，但是给他们的压力，无疑是巨大的。
　　毁灭级的！
　　“道友，咱们”无极宫初祖深吸一口气，刚刚说出几个字。
　　突然间，就看到方寒停了下来，与此同时，巨大的法符再次腾空，无数道封禁类的神通，刹那爆发。
　　同时爆发而出的。
　　还有诸多大道术。
　　这可不是一道大道术。
　　而是诸多大道术一起，瞬发而至。
　　本命神通，就是这么的恐怖，方寒的一个心意，依靠着方寒那恐怖的法力总量，便施展了出来。
　　大崩灭术。
　　上苍之手。
　　大潮汐弑神术。
　　大切割术。
　　诸多大道术，单独拿出来一个，就足以惊天动地，此时此刻，全部爆发，何其恐怖？
　　轰轰轰！
　　无极宫初祖骇然的发现，自己已经无暇去顾及其他无极宫老祖。
　　因为他自己就已经是自身难保。
　　那些无极宫老祖，十分的不堪，他们在方寒的面前，根本是脆弱的仿佛蚂蚁。
　　因为顾忌身边的老祖，他们更是连自爆的念头都没有，或者说，一开始没想自爆，后面他们就没有机会了。
　　噗噗噗噗。
　　一个个无极宫老祖被斩杀在虚空，尸体有的完好，有的甚至被大切割术直接切成了残尸，全部掉落在地。
　　狗爷控制着刀臂螳螂疯狂的捡尸，它不敢上冲，瞪着两只眼睛死死的看着上方。
　　在那里，无极宫初祖爆发了。
　　逆天改命巅峰之境，整个人像是一个巨大的火球，不断的爆发着一道道神通。
　　然而一切都是徒劳无功。
　　当初狗爷要谋反，以天龙血肉傀儡镇压方寒，被方寒直接掀翻。
　　而今无极宫初期虽然攻击手段比狗爷要强，但仍旧打破不了规则。
　　他只是神通秘境而已。
　　方寒的实力，早已脱离了神通秘境的范畴。
　　“你不能杀我！
　　我是无极宫初祖！
　　我师尊可是长生秘境强者！
　　他还没死！
　　他老人家会回来的！”
　　死到临头，无极宫初祖疯狂嘶吼起来。
　　方寒摇摇头，淡漠开口，“长生降临，我也照样杀！”
　　无极宫初祖闻言顿时失神。
　　轰！
　　伴随着一道轰鸣，无极宫初祖肉身崩溃，陨落当场。
　　方寒收起法符，眼神平静的可怕。
　　大化龙术却是从未停止。
　　法符回到识海深处，宛如琉璃一般璀璨，并且发出了质的改变。
　　吸收了诸多无极宫老祖的天地法相本源。
　　方寒终于要破境金丹。
　　(拜谢【刀粉丝】兄弟支持！
　　再拜！
　　)


第75章 西域三宗的劫数！
　　“吼吼吼！
　　真香！”
　　狗爷狂吞神魂。
　　它的魂体已经壮大了太多太多。
　　现在只是凭借魂体，它就有金丹境巅峰的实力了。
　　狗爷曾说，它是没有极限的。
　　这可不是瞎吹。
　　懒洋洋的趴在地上，狗爷瞪着两只狗眼看着方寒。
　　刀臂螳螂血肉傀儡已经被它收了起来。
　　“这煞星莫非是要破境？”
　　一看方寒现在的状态，狗爷有所猜测，然后就感觉自己的魂体有些哆嗦。
　　方寒提升实力的速度太快了。
　　这样的话。
　　它狗爷如何“谋反”？
　　换句话说，它的狗生，似乎一片黑暗啊。
　　与此同时。
　　方寒的九大识海中央，法符璀璨的越加耀眼。
　　诸多神通种子符文互相的缠绕，组合，汇聚，凝实。
　　在某一刻，伴随着方寒体内传出低沉无比的轰鸣。
　　法符终于完成了蜕变。
　　化作了一颗房屋大小的金丹。
　　金丹缓缓的旋转着，每一次旋转，都会绽放出伟岸的力量，不断的使得法力凶猛的提升。
　　足足在无极宫祖地呆了一天之久，方寒才睁开了双眼。
　　“金丹境。”
　　终于突破到了金丹境。
　　现在方寒距离神通秘境巅峰，只差两个境界，天地法相，逆天改命。
　　与此同时，方寒第一次感知到了自己的寿元极限。
　　五千八百九十年！
　　这是一个令人惊悚的寿元数。
　　须知普通的金丹高手，刚刚破境，寿元也就暴增到一千多年，所谓千古金丹，就是这么来的。
　　随着境界的提升，寿元也会继续增加。
　　但是。
　　不到长生秘境，是破不了万岁的。
　　万年之寿，那是长生秘境的标志，第一个境界就是万寿境，到时候肉身的本质都会发生蜕变。
　　长生秘境的第二个境界，叫做不死之身。
　　那时候肉身蜕变到极限，可谓是长生不死，血肉重生，难以被彻底杀死。
　　当然。
　　长生秘境距离方寒还很遥远。
　　方寒现在只是金丹境，想要迈步长生，都十分艰难。
　　“法力再次暴涨。”
　　方寒手指散发出一缕法力，灵性十足，变幻无常。
　　瞥了一眼狗爷，方寒心头微动，轻咳一声说道，“忍着点。”
　　狗爷，“？
　　？？”
　　忍着点？
　　忍着什么？
　　这煞星为什么要我忍着点？
　　是要对我做一些不好的事情？
　　等等。
　　他手指上的法力怎么窜向我了？
　　我屮艸芔茻.狗爷懵了，懵的不要不要的，魂体直接崩溃消散。
　　虽然很快成形，但是狗爷迅速的发出了杀猪般的叫声，“啊啊啊，疼疼疼，煞星你不是人，呜呜呜.”话音刚落。
　　更加恐怖的法力降临了。
　　狗爷成功完成“二死”成就。
　　等到它再次恢复。
　　方寒看着它，问道，“跟你说了，忍着点，怎么样，力量如何？
　　帮我确认一下。”
　　狗爷眼泪汪汪，虽然它是魂体，没有真实的眼泪，但是，那无辜的小眼睛，却是连方寒似乎都有些不好意思了，轻咳几声，掩饰尴尬。
　　“主子，您的法力应该有两亿七八千万烈马之力。”
　　狗爷说着话，声音波动很大，它眨眨眼，不可思议的说道，“您太强大了，太厉害了，长生秘境第一重万寿境，绝对不是您的对手。”
　　方寒眯了眯眼睛，心头自然是十分欢喜。
　　“走了。”
　　方寒一招手，向着祖地之外走去。
　　狗爷赶紧跳到方寒肩膀上。
　　这一刻，狗爷老实的很。
　　外界。
　　无极宫掌教身死。
　　诸多无极宫的长老，以及无极宫弟子，却没有离开。
　　就连雪燕门的白发老祖，都是眼神带着期待，看着那巨大的裂缝。
　　祖地之内的情况，因为方寒大崩灭术的缘故，几乎与外界隔离，根本没有泄露出来半丝。
　　这就造成了，他们根本还不知道。
　　无极宫祖地内的初祖等人，已经团灭。
　　像白发老祖。
　　他之所以留下来，没有逃离，就是因为他对无极宫初祖，十分自信。
　　“那个煞星太傻了。”
　　白发老祖对方寒的胆大包天感到好笑。
　　这个煞星，是不知道无极宫祖地的可怕啊。
　　无极宫祖地内，那可是有着无极宫的起源，那位传说中过的长生巨头，所布置的阵法。
　　换在外界，白发老祖对无极宫初祖跟方寒，还不知道谁高谁低。
　　但是在无极宫祖地之内。
　　想必方寒进去，肯定会被立刻镇压。
　　所以，白发老祖才敢留下来，他准备第一时间得知最终结果，回去禀告雪燕门初祖。
　　然而。
　　就在这时。
　　随着一道身影踏出了裂缝。
　　所有人全部懵了。
　　白发老祖更是呆呆的看着那出现在虚空的身影，身子疯狂的颤抖起来。
　　这一刻，他只有一个念头，那就是自己太TM傻了。
　　“咦？
　　你竟然没走？”
　　一道身影窜过来，落在白发老祖的肩头，是狗爷。
　　狗爷看着白发老祖，赞叹道，“不错，不错，看来你真的挺诚心认错的，我决定劝一劝主人，真的饶过你了。”
　　“真的？”
　　白发老祖一脸狂喜。
　　“吼哈哈哈哈，当然是假的，你这个家伙，真是个白痴，被狗爷骗了一次竟然还上当？
　　而且刚才多好的机会，你竟然不跑？
　　哈哈哈，笑死狗爷了。”
　　狗爷笑的打滚，在白发老祖的肩膀上滚来滚去。
　　白发老祖悲愤无比，有火却也不敢发，心头怒吼着，你是真的狗啊。
　　方寒则是已经踏空而行，向着外边走去。
　　“跟上跟上，快带路。”
　　狗爷催促着白发老祖。
　　白发老祖脸色惨白，颤声道，“去去哪里？”
　　狗爷嘿嘿一笑，“为了表彰你的傻等，先去你们雪燕门，到时候给你个痛快，放心，狗爷亲自出手，狗爷的刀很快的。”
　　白发老祖更加的惊恐了，问道，“无极宫初祖他们”“都死啦。”
　　狗爷撇撇嘴，“神魂都被狗爷吃了，贼香。”
　　地面上。
　　跪伏在地的诸多无极宫长老，噗通噗通，晕迷了很多，他们被吓的肝胆俱裂，直接吓晕了。
　　而白发老祖，则是有些麻木的开始在前方带路。
　　“无极宫初祖他们都死了。”
　　白发老祖心魂哆嗦着，发出哀嚎，对方寒的惧怕，已经是无限拉高。
　　“连长生秘境万古巨头留下的阵法，都无法镇压他？
　　那么他到底是什么境界？”
　　“莫非它是长生秘境.”白发老祖崩溃了。
　　心崩。
　　魂崩。
　　似乎看到了一道巨大的乌云，向着雪燕门覆盖而去。
　　下一秒，天崩地裂，雪燕门烟消散云。
　　“这是劫数.自此之后，西域之中，再无三大宗.”(求支持哈，谢谢。
　　)


第76章 被放出来的无极道君！
　　方寒的杀戮，十分的果决。
　　他先是去了雪燕门。
　　修为再次提升，已经成就千古金丹的方寒，在神通秘境更加的无敌。
　　雪燕门祖地，并未有什么逆天的阵法。
　　但是签到奖励还是不错的。
　　封锁空间，以免消息泄露。
　　击杀了雪燕门祖地内的老祖们后，方寒暂时停留一天，直奔雷九门而去。
　　连番大战。
　　谁都不知道多么的惊天动地。
　　但是自此之后，西域三宗真的没有了之前的最强三大宗，他们的老祖全被方寒斩杀掉了。
　　实力从巅峰跌落到了一流都不如。
　　对于这些，方寒当然不会去管。
　　斩尽雷九门祖地内的老祖后，方寒在清点收获。
　　雪燕门祖地内，方寒签到了大道术【大毁灭术】。
　　不过在雷九门祖地，方寒得到了特殊奖励的惊喜，签到了【至尊骨】。
　　对于这至尊骨，方寒看过介绍之后，不禁十分赞叹。
　　所谓至尊骨，乃是诸天万界之中，那些一界横行的气运之子，才有几率出现的东西。
　　至尊骨，象征着天生至尊。
　　内含至尊法，每一块至尊骨蕴含的至尊法也不一样。
　　有的强，有的弱。
　　当然，这是相对而言，因为就算是最弱的至尊法，也比排名前十之后的大道术要强大。
　　至尊法，乃是天演道法，蕴含着天地间强大的气运加身，甚至天生有规则在其中。
　　真的是强大至极！
　　方寒得到的至尊骨，已经自动融入到他的脊椎骨之中。
　　这是一块初生的至尊骨，还未演化出真正的至尊法。
　　方寒并没有失望。
　　只是感觉到，自己以后的修炼道路，速度估计又得降下来了。
　　金丹需要培养。
　　至尊骨也不得不去培养。
　　这都是要海量的元气。
　　接连斩杀两大宗祖地内的逆天改命巨头，方寒在雪燕门时，还只是以大化龙术炼化他们的力量，融入金丹。
　　在雷九门祖地签到至尊骨之后，就融入到了至尊骨之中。
　　但金丹膨胀的厉害，提升迅猛，至尊骨就不一样了。
　　这是一个吞元巨兽，鬼知道需要多少元气才能真正的演化出至尊法。
　　“不能着急。”
　　此时此刻，方寒正在返回东域。
　　老狗控制着刀臂螳螂，正在虚空肆虐玩耍。
　　“以我现在的实力，此界已经无敌，要不要去一趟天外虚空？”
　　方寒陡然间抬头。
　　他似乎能看到，在那无尽虚空，他方氏的无数强者，正镇守着旷世大阵，万年如一日。
　　无尽虚空。
　　方寒不知道，他抬头的时候，真有人在看着他。
　　“真是一个瑰宝啊。”
　　说话的是一个老者。
　　他的气息仿佛渊海一般沉重。
　　他的精神宛如将要爆发的火山一般爆裂。
　　在他的上方，那是一道璀璨琉璃之光流转的巨大阵法。
　　这阵法，仿佛遮了天，断了道。
　　绵连没有边际，如一口大锅，正好把五行域全部包裹。
　　深入地下。
　　镇压万古之前的大魔。
　　而在老者的身边，则是足足三十多道尸体。
　　他们已经全部死亡，盘膝在空中，哪怕是已经死去，他们的全身血肉精华，仍旧是深深的融入到阵法之中。
　　这些，都是方氏的祖师。
　　而现在这个老者，则是最强大的一个。
　　老者的目光，宛如破开了重重空间屏障，落在了方寒身上，看到了方寒身上的一切。
　　已经不知道多少年没有动弹的身躯，陡然动了动。
　　老者猛然一挥手。
　　呲啦。
　　空间赫然直接出现了一道裂缝。
　　这裂缝之中的气息，充斥着死寂，就像是失去了希望，只是打开的一瞬间，里面传出了一道道凄厉的像是鬼怪吼叫般的声音。
　　不过这些声音。
　　在老者一步踏入之后，烟消云散。
　　寂静的可怕。
　　在裂缝之中，像是一个小世界。
　　这里面，有着一个个衣衫褴褛之人，他们的眼神麻木，呆呆的看着老者降临。
　　陡然间。
　　一个身躯足足有十丈高大的身影，上前一步，脸色阴沉的说道，“大人，您要关我们到什么时候？”
　　老者咧嘴一笑，“快了，快放你们出去了，这不，这一次老夫就准备放一个出去。”
　　群情激奋。
　　这些衣衫褴褛之人，几乎每一个都爆发出可怕无比的气息，两眼闪烁着精芒，看着老者。
　　“你，过来。”
　　老者突然间遥遥一指。
　　诸多人影之中，其中一个目色呆滞，似乎难以置信的站在那里，等到感应到一道道嫉妒的可怕眼神盯着他，他才脸色煞白，颤颤的走出。
　　他是这些多人之中，几乎最弱小的一个。
　　他已经快要老死了。
　　“老夫记得，你叫无极道君？”
　　老者对着那人和善的一笑。
　　被老者点出来之人，赫然就是无极宫初祖的师尊，无极道君。
　　一个强大的万古巨头。
　　虽然最弱，但也是万古巨头，虽然寿元即将枯竭，快要死亡，但也是强大的万古巨头。
　　“我是。”
　　无极道君在老者面前，恭敬的像是一只面间圣君的蚂蚁。
　　“你可以回去了。”
　　“回回去？”
　　“对呀，你可以回家了。”
　　“.”无极道君喜极而泣。
　　然而下一个瞬间。
　　其他人不干了。
　　“凭什么？”
　　“该死！
　　该死！
　　该死！
　　我不服！”
　　“老子也要出去！”
　　“一万年了！
　　一万年了啊！
　　老子有几个一万年可以等待？
　　这一次我必须要出去！”
　　“不能等了！
　　真的不能等了啊！
　　老夫被关时就只剩下一万五千年可活，我不想死的这么凄惨。”
　　“放我出去！”
　　轰隆隆！
　　惊天动地般的吼叫。
　　一道道强大的匪夷所思的声音，传荡起来，并且恐怖的气势，几乎联合起来，向着老者扑面而来。
　　无极道君面露惊恐，在这些气势面前，他脆弱的像是一张白纸。
　　在这里面，他只是一个只配揉肩捶腿的小人物啊。
　　只是。
　　伴随着老者随意的一挥手。
　　所有的气势倒卷而回。
　　与此同时，一道身影吐血，他的身躯倒飞而出，轰隆一声似乎撞在了什么东西上面才停下来，只是，停下来的瞬间，他的身躯崩溃了。
　　血肉重新组合。
　　那强大的倒霉蛋恢复，目光失去了神采，刚才的气愤消失的渣都不剩。
　　“想反抗？”
　　老者呲牙咧嘴。
　　诸多强大的身影气息沉寂，哪怕是最强大的那个，也是默默的低下了头。
　　“放心，很快你们就会被放出去的，老夫骗过你们么？
　　没有吧？”
　　老者的脸色，还是那么的和善，只是对所有人而言，他就是个魔鬼。
　　“你随我来。”
　　老者走出了裂缝，指了指无极道君。
　　无极道君身躯狂颤，他背后，一道道锐利的眼神盯着他，羡慕嫉妒，更有仇恨。
　　踏出裂缝的一瞬间。
　　无极道君喜极而泣。
　　“你自由了。”
　　老者拍拍无极道君的肩膀，似鼓励一般说道，“加油。”
　　无极道君感动的无以复加，连口道谢，最后，他试探着后退，后退，再后退，最终像是一道流星，向着下方坠落。
　　老者看着他离去的身影，微微一笑。
　　“他会去报仇吧？
　　肯定会的，憋了多少年了，道统被灭，怎么会忍着？
　　小子，试试你的极限吧。”


第77章 口嗨一时爽！
　　无极道君疯狂的下降。
　　感受到了大地的气息，他的心潮顿时无比的澎湃。
　　“多少年了！
　　多少年了！
　　老夫终于自由了！
　　这是大地的清香之气！”
　　轰隆！
　　无极道君坠落在了西域某处。
　　这里刚好是一座城池附近，很多武者进入，目视着天空而降的身影，露出了恭敬的神色。
　　御空。
　　至少也是神通秘境的上人。
　　只是。
　　很快他们就看到，无极道君他赫然抓起了一把土。
　　然后。
　　使劲的往嘴里塞。
　　一边塞还一边兴奋至极的大笑，“真香！”
　　围观之人懵了。
　　玛德智障！
　　来人竟然只是一个疯子。
　　然而他们根本不理解无极道君的苦楚。
　　被关起来足足一万年，看不见骄阳，看不见土地，身边的同伴，几乎全都是远超自己无数倍的恐怖大人物。
　　他活得心寒胆颤。
　　此时此刻，重获自由，再见大地，无极道君感觉这土都是无比的清香甘甜。
　　“真爽啊。”
　　无极道君感叹了一声。
　　足足沉默了有一刻钟，无极道君晃了晃身躯，身上顿时干净了，气息一变，像是天神般的威严，扫视了一眼四方之人。
　　“你过来。”
　　无极道君对着某个路人甲一指。
　　路人甲心颤啊，这是个疯子上人啊，但又不敢反抗，硬着头皮走了过来，拱手道，“拜见上人。”
　　“上人？”
　　无极道君一愣，然后哑然失笑。
　　自己堂堂长生秘境的万古巨头，道君之身，竟然被人称为卑微的上人。
　　可笑至极。
　　“不用害怕，老夫问你一些事，嗯，无极宫还在吧？”
　　“无极宫回禀上人，无极宫还在。”
　　“可雄霸一方？”
　　“呃无极宫曾是西域内三大巅峰宗门之一。”
　　“呵呵，那是必然的，毕竟此地已经嗯？
　　曾是？
　　什么意思？”
　　“回禀上人，现在消息都传遍西域了，无极宫，被神秘强者给覆灭了。”
　　无极道君面容僵住了。
　　愣在了那里。
　　随后。
　　一道堪称惊天动地的恐怖气息，直上云霄，方圆千里之地，所有的生灵几乎都感受到了这股气息的可怕。
　　在无极道君附近城池内的所有人，赫然全部被震晕了过去，每个人晕迷前，都是无比的恐惧。
　　这是何等至强者在震怒？
　　“把无极宫的方位给我。”
　　无极道君脸色阴沉的可以滴出水来，看着路人甲。
　　路人甲没晕，只是吓傻了，似乎明悟过来，自己面前的，何止是一个区区上人？
　　这是一尊超强的巨头！
　　“大大人，这是西域地图。”
　　路人甲摸出一张地图，无极道君接过，身影消失在了原地。
　　与此同时。
　　方寒已经回到了方家。
　　得知韩小葱不在，方寒发去了信息，过了几天，韩小葱回来了。
　　“公子。”
　　韩小葱上前一把搂住了方寒，惊喜无比。
　　“嘿嘿。”
　　一只狗头从方寒肩膀上闪烁而出，坏笑着说道，“姘头？”
　　韩小葱退后几步，讶然的看着狗爷。
　　然后，气鼓鼓的盯向了狗爷。
　　方寒面无表情，看着狗爷说道，“你惹小葱生气了，十天之内要是没原谅你，你会死一百次。”
　　狗爷懵了。
　　我屮艸芔茻。
　　我说啥了？
　　狗爷就说了姘头两个字而已，有啥啊？
　　还不允许人家口嗨么？
　　然而。
　　看着气鼓鼓的韩小葱，再看着面无表情的方寒，狗爷僵硬的脸顿时露出了一个谄媚的笑容，“都是误会，误会，您消消气。”
　　“呵呵。”
　　韩小葱冷笑，对狗爷不理不睬。
　　只是看着方寒，兴奋的说道，“公子，祖师给您炼制了一把剑。”
　　说罢，韩小葱拿出来一个储物戒。
　　方寒有些惊讶，他倒是真没有得到过什么强大的剑器。
　　接过储物戒，很快，一道通体白色的长剑出现在了方寒手中。
　　“咦？”
　　方寒如今可是有巅峰炼器术在身。
　　很快就察觉到了此剑的不凡之处。
　　可以说，这把剑的炼制材料，价值根本无法估量。
　　“祖师说，这把剑甚至可以进阶道器。”
　　韩小葱眼神蕴含着期待。
　　方寒手掌抚摸着长剑，闭上眼睛，细细探索，片刻之后，感叹道，“师尊倒是舍得下血本，这里面有魂石，了不得的东西，嗯.以血炼之法炼制的话，此剑成长性倒是极高，诞生器灵后，再吞噬强者神魂.”“倒是可以当做本命法宝来培养。”
　　这话说完。
　　一旁正愁眉苦脸的狗爷傻眼了，反应过来，连忙说道，“主子您别介啊，要什么本命法宝啊，咱就是您的法宝。”
　　它清楚，一旦方寒手里的剑诞生器灵，那以后就多出来一个跟它抢食的器灵。
　　它能乐意才怪了。
　　方寒瞥了狗爷一眼，没理它，收起长剑，打量了一下韩小葱，欣慰一笑，“倒是没有松懈修炼，已经踏足元罡境了。”
　　韩小葱笑道，“祖师亲自教导婢子修炼了一段时间。”
　　方寒看着她，缓声道，“过几天，我教你一门秘术，可助长法力总量。”
　　七天过后。
　　方寒已经把玄武镇海决教给了韩小葱，他能有现在这样的战力，九大识海功不可没。
　　不过。
　　平静的日子，根本没有过去多久。
　　方寒就接到了叶天南的传讯。
　　西域无极宫，降临了长生秘境的万古巨头，尊称无极道君。
　　如今西域诸多势力，已然臣服在了无极宫之下。
　　方寒十分不解，但却知道，这无极道君，应该就是无极宫祖地内，布置了那强大阵法的万古巨头。
　　而一统了西域的无极道君，更是放言天下，要覆灭了无极宫祖地的神秘高手，现身一战。
　　只是稍稍犹豫，方寒就决定返回西域。
　　因为他也想试试，自己现在的极限力量到底有多高！
　　狗爷一听方寒要走，顿时大喜无比，然而方寒却是淡声道，“你得到小葱的原谅了？”
　　狗爷傻眼了。
　　韩小葱前几天被方寒传授功法，它哪有时间去舔？
　　“你还有三天时间。”
　　方寒笑的很阴险。
　　这大狗几天不收拾一顿，它就飘了。
　　方寒直奔西域而去，而狗爷，则是一脸愁苦的在韩小葱的房门前急的不行。
　　口嗨爽归爽，但以后得注意啊，但是老老实实的，那还是咱狗爷的本性么？


第78章 此子当镇压一个时代！
　　西域。
　　无极道君宛如天君降临，君临天下。
　　仅仅几天，就帮助无极宫，称霸西域，把万古巨头的威严，宣泄到西域的每一寸土地之上。
　　谁都知道，无极宫雄起了。
　　现在西域的无数武者，十分好奇的是，那位几乎灭了西域三宗的恐怖神秘强者，到底是不是无极道君的对手。
　　此时此刻。
　　无极宫深处。
　　无极道君气息外放，似乎演化着一道道强大至极的神通。
　　“被关押的地方，提升实力的希望都没有。”
　　“但是在外界，老夫调理了一些时日，气血都恢复了许多，如果掠夺完更多的资源，未必不能突破不死之身。”
　　无极道君睁开眼睛，眼底闪烁着喜色。
　　在那牢狱，那么多强横的通天之辈，但就只有他这个最卑微的出来了。
　　这就是造化。
　　“就是不知，那个灭我道统的家伙，是什么来头。”
　　无极道君陡然想到什么，脸色又阴沉下来。
　　他的徒弟都被杀了。
　　那可是他唯一的徒弟。
　　“但是不管是谁，如今这里被封印，已经无法诞生万古巨头，那人的实力，肯定是神通秘境。”
　　“应该是血脉特殊，达到了神通秘境的极限。”
　　“我一掌就可以拍死吧。”
　　无极道君很自信。
　　神通秘境再强。
　　能强的过万古巨头？
　　这不是开玩笑嘛。
　　至于自己的徒弟，为何没有引动自己当初遗留的阵法自保，无极道君虽然想不明白，却直接抛之脑后。
　　“虽然现在放话出去，但是，他未必敢出来，还需细细调查，这样的人物，不会是默默无闻，早晚会查出来的。”
　　“等到查出来。”
　　无极道君眼神杀机狂闪起来。
　　“灭你九族都是轻的！”
　　他可不是一个大度的人。
　　就在这时。
　　外面突然间传进来一道道怒吼声。
　　还有一些带着惶恐的声音。
　　无极道君眉头一皱，身影消失，再出现时，已经是半空，然后他就看到，远处半空，有着一道年轻的身影，正站在那里。
　　无极宫几乎所有人都出来了。
　　他们看着空中的方寒，有的神色兴奋，有的愤恨难平，有的却还是十分恐惧。
　　无极道君冷笑一声，很快就靠近了方寒，打量了方寒几眼，有些诧异。
　　他赫然看不出方寒的境界。
　　“就是你，灭了我的弟子？”
　　无极道君冷漠开口，声音如同惊雷，向着四周滚滚而去，但只是声音，就蕴含着强大至极的力量。
　　“是我。”
　　方寒点点头，然后微微一笑，“听说你在找我，所以我就来了。”
　　无极道君哑然失笑，“竟然自动上门送死？”
　　“谁死，还未必。”
　　方寒悠然开口。
　　“笑话！”
　　无极道君突然间露出了狂怒的表情。
　　这蝼蚁。
　　坐井观天。
　　怕是根本不知道，长生秘境万古巨头的可怕！
　　下一个瞬间，无极道君悍然出手。
　　单手对着虚空一指，刹那间，虚空似乎凝固，磅礴的压力向着方寒压制下来。
　　与此同时，一道烈火形成了火焰风暴，足以湮灭逆天改命境巅峰无数次的强大火焰，直接席卷了方寒。
　　然而。
　　很快无极道君就看到，方寒缓步从火海走了出来。
　　他的身上，出现了细小的龙鳞，法力运转护体，冷漠的盯着无极道君，“就这？”
　　无极道君懵了。
　　就这？
　　你跟我说就这？
　　刚才的火海，再强的神通秘境被沾染，都得身死道消。
　　“你”反应过来，无极道君惊疑不定了，“你是长生高手？”
　　方寒摇摇头，“不是。”
　　“我刚刚破境金丹没几天。”
　　无极道君二脸懵比。
　　刚刚破境金丹没几天？
　　你小子怕是在逗我。
　　也就在这时。
　　方寒踏步向着无极道君而去，每一步落下，他身上的气势都会猛增几分。
　　无极道君瞳孔紧缩，已经没时间去猜测，方寒的话到底有几分可信度。
　　方寒已经出手。
　　并且一出手，就宛如天崩地裂，让众生胆寒。
　　恐怖的法力爆发，方寒这一刻用出了全力，神通，大道术，顷刻之间，像是一把把屠刀，向着无极道君淹没而去。
　　“这么强？”
　　无极道君突然间惊恐起来，只是初步接触，就察觉到了方寒的可怕。
　　“这法力怕是不止三亿烈马之力！”
　　轰隆隆！
　　天地变色，巨大的爆炸之音响彻云霄。
　　无极道君狼狈不堪，发出了一道道凄厉的惨叫声。
　　无极宫之内，诸多长老脸上的愤恨消失不见，呆呆的看着天空中的一幕。
　　说好的复仇呢？
　　无极道君那可是长生秘境的万古巨头啊。
　　为什么被打的这么的惨？
　　他们崩溃了，再没有了复仇的念头，只是祈祷着，老祖能跟这个无极宫的仇人打个平手。
　　只是。
　　伴随着诸多光芒消散，露出了无极道君的身形，无极宫众人呆若木鸡。
　　这时候的无极道君，哪里还有丝毫长生秘境的威严。
　　狼狈不堪！
　　凄惨至极！
　　身上的法袍破裂，血肉模糊，气息更是跌落低谷，似乎只剩下一口气残存。
　　在他的对面，方寒吐出一口气，法力再动，如天威一般可怕。
　　“住手！”
　　无极道君凄惨的吼叫起来。
　　他惊恐的看着方寒，颤声道，“就算是死在你手，也请告诉我，你到底是谁？”
　　方寒淡声道，“我叫方寒。”
　　“方方寒？”
　　无极道君眼珠子都要爆出来了。
　　方寒啊！
　　姓方！
　　这踏马竟然是一个姓方的！
　　被关押在那牢狱之中的所有大佬，早已经达成了一个共识，此生就算能出去，那也绝对不可以招惹姓方的！
　　等等。
　　无极道君似乎意识到了什么。
　　自己无比卑微，突然被放出了牢狱，是因为什么？
　　之前他以为，这是自己的气运，自己的造化。
　　是被从天而降的馅饼砸中了。
　　然而现在，无极道君明悟了，自己不是被放出来的自由人，而只是一个待宰的羔羊。
　　是一块磨刀石啊！
　　毫无疑问。
　　自己是被那个恐怖的无上存在给坑了，把他放出来，是送他去死！
　　“你好坑！”
　　无极道君突然间凄厉的指着天空，大吼了一声。
　　方寒诧异的看了他一眼，微微摇头，再次全力出手，伴随着一道道惊天动地的轰鸣，无极道君横死虚空。
　　无极宫鸦雀无声。
　　他们的靠山，只出现了短短的几天，几天之前，他们无极宫跌落深渊，几天之中，他们无极宫飞入云端，几天之后，他们无极宫再次坠落九幽。
　　方寒也有些脱力，毕竟刚才是全力出手，这样的攻击，他也不能施展几次。
　　不过一切都是值得的。
　　无极道君可是万古巨头，长生秘境的强者，他的死亡，给予了方寒海量的元气补充，不过近乎九成，都被至尊骨所吸收。
　　这只是初阶的至尊骨，但却散发着只有方寒才能看到的耀眼光芒。
　　方寒很期待，至尊骨演化出至尊法的那一刻。
　　低头看了一眼无极宫的众人，方寒转身离去。
　　与此同时。
　　无尽虚空，那位强大的不可想象的老者，眼神微微闪光，带着激动之色，喃喃自语。
　　“此子当镇压一个时代，是时候见一见了。”


第79章 踏足玄黄！方氏道子碑！
　　方寒被无尽虚空中的老者直接抓摄到了虚空。
　　“这里是”方寒瞳孔紧缩。
　　有些骇然的看着面前和善的老者。
　　以他现在的实力，哪怕是他的师尊剑老人，都无法这般让他不受控制的被摄拿。
　　长生秘境一重万寿境的巨头，也不可以。
　　这位老者的实力，超乎想象。
　　“老夫方天行。”
　　和善的老者开口笑道。
　　方寒看了一眼虚空中的恐怖大阵，明白了什么，拱手沉声道，“方氏子弟方寒，拜见老祖。”
　　方天行欣慰的看着方寒。
　　左看右看，怎么看怎么欢喜。
　　方氏太苦了。
　　一族扛下了一界大劫。
　　但是天道有情啊。
　　竟然赐予了这样一个天之骄子。
　　方天行敢自信。
　　在方寒的面前，那些圣地，神府，大学院之中的传人。
　　没有一个能比得上。
　　给方寒提鞋都不配啊。
　　“方家的事，你了解多少？”
　　方天行问道。
　　方寒没有隐瞒。
　　把自己从魔龙之口中得知的一切，吐露出来。
　　“那道魔念被你除去也好，本来，留着他，是想着看看魔祖有什么其他企图的，看来，应该是被他放弃了。”
　　方天行最近才全力注意方寒。
　　之前只是会偶尔以法目掠空观望。
　　他自言自语，又叹息道，“魔祖之事，现在你还不够力量去掺和，方寒，你这段时间的所作所为，老夫都看在眼里。”
　　眼神露出了威严。
　　方天行盯着方寒，沉声道，“我准备把你带入玄黄大界，让你见识一下更广阔的天地。”
　　“在那里，你会碰到很多很多的敌人，有些人的天资，未必比得上你，但也是气运所钟。”
　　“他们很强，很强，你愿意去么？”
　　方寒一愣。
　　反应过来，根本没有犹豫，便立刻点了点头，“自然愿往！”
　　“哈哈哈，不愧是我方家的种！”
　　方天行放肆的大笑。
　　“我方家，于玄黄大界，乃是帝位大族。”
　　“虽然因为万年前的天魔族大劫，损失惨重，但是我方家拯救了一界，挟魔祖之命，让天魔族不敢再犯玄黄，这是造福一界的大恩，故此地位极高。”
　　“我以方家初祖之名，赐予你方氏【第一道子】身份，无数资源将会倾斜于你，让你飞速成长。”
　　“方寒，老夫等着看你镇压这个时代的那一天。”
　　方寒有些激动。
　　踏步玄黄大界，他才能快速的提升实力。
　　在这五行域，他的战力已经达到巅峰，但是在玄黄大界，他或许才只是刚刚起步。
　　方天行给了方寒几天时间，处理在五行域的事情。
　　很多因果，该了却的了却。
　　在方家，方寒留下了所有的阴阳升华丹。
　　关家，雷剑宗那里，方寒也留下了很多的资源，以及神念护符。
　　让方寒有些伤感的，是他的师尊，剑老人。
　　在剑老人感知到他的实力之后，这个为了徒弟，可以倾尽所有的老头子，十分洒脱的向着无尽虚空而去。
　　“你能有今天，为师很欣慰，但是乖徒儿，你想超过为师，还得继续努力。”
　　“既然你以后不需要为师护道，老夫便赌上一睹，破境长生，踏足玄黄。”
　　“以后你在玄黄大界被欺负了，为师希望照样能守护你。”
　　方寒眼眶微红。
　　剑老人对他，是真的倾尽了所有。
　　一个月之后。
　　方寒只带着韩小葱以及狗爷，再一次来到了无尽虚空。
　　从方天行口中得知，自己的师尊已经先一步进入玄黄大界。
　　“嗯”方天行盯着狗爷。
　　眼底深处，闪过一抹难以察觉的忌惮。
　　沉吟一声，装作不在意的模样，挥手带着方寒他们，消失在了原地。
　　玄黄大界，广袤无边。
　　在这里，有强大的族群，住在神山之上。
　　有底蕴深厚的大学院，教导众人。
　　有极为恐怖的圣地，数万年长存。
　　天河海同样在玄黄大界的地面上流淌，但已经是主干大海，纵横玄黄大界，分割成一块块地域。
　　方氏所在的地方，叫做东玄域。
　　说起方氏，整个玄黄大界之中所有的势力，都得尽低眉。
　　不提方氏的底蕴，单单方氏在万年前，倾尽一族之力抵抗天魔族，拯救玄黄无数苍生，便让人为之敬服。
　　其实虽然威望极高。
　　但是方氏，毕竟落寞了。
　　死去了太多太多的巅峰强者。
　　但是方天行毕竟还活着。
　　他是方氏的初祖。
　　他的强大，足以掀翻玄黄大界，所以，方氏明面上，仍旧是强大无比。
　　此时此刻。
　　方氏族内。
　　一道道山峰在虚空长存。
　　每一座山峰之上，都有着一座神宫般的宫殿。
　　整个方氏族地，有着近千里地，旁支，主脉，相守相依。
　　如今。
　　方氏中心处。
　　在这里有着一座巨大的神碑。
　　这神碑高达百丈，明玉无暇，其上时而会浮现出一个个传出去让人惊叹的名字。
　　这些名字，是方氏道子的名字。
　　一共有九九八十一个。
　　然而现在。
　　最下方的一个，突然间消失掉了。
　　关于“道子碑”上的排名，有太多太多人在注意着。
　　毕竟方氏是一个庞然大物，一艘巨船，未来谁能执掌方氏，就在这“道子碑”上的八十一个名字之中。
　　太多的方氏族人需要站位。
　　“怎么回事？”
　　“方不悔道子的排名竟然消失了。”
　　“莫非.”“肯定是了，有强大的族人拥有了道子的身份，把方不悔的排名挤了下去。”
　　“啧啧，不悔道子天赋虽然不及其他道子，但也有天生剑体，降生时就有剑意傍身，如今更是达到了剑意三境，是谁，这么厉害？
　　把他挤了下去？”
　　方氏族内顿时沸腾起来。
　　很快。
　　就看到一道仿佛一把行走着的凌厉之剑般的身影，踏空而来。
　　在他身边，有几个中年人，脸色阴沉的可怕。
　　众人安静下来，但也有一些人，幸灾乐祸的看着来临的方不悔。
　　“我的排名.”方不悔目眦欲裂。
　　气的浑身发抖。
　　方氏道子，只有八十一个席位，这是需要去争的。
　　一旦被踢出道子碑，也就意味着，失去了道子的身份，失去了一族的资源倾斜，会失去太多太多的东西。
　　“我不服！”
　　方不悔厉声开口。
　　气势一动。
　　背后赫然出现了一道满头长发，执剑而立的恐怖虚影。
　　这是他的天地法相。
　　“到底是谁，占据了我的道子碑排名？
　　他还未挑战我，还没打败我，怎么可以剥夺我的道子身份？”
　　方不悔那叫一个气啊。
　　刚才接到消息，他还觉得别人是在骗他。
　　然而亲眼见到，他不能接受。
　　道子排名，那可是实打实的排名，高低之分十分明显。
　　哪怕他要被踢出去。
　　那也得是有人挑战他成功之后才可以。
　　但是现在呢？
　　没人挑战他。
　　就直接宣布了结果。
　　黑幕！
　　这是巨大的黑幕啊！
　　我方不悔，不服！
　　（虽然心累，但还是要感谢【刀粉丝】兄弟的支持！
　　感谢感谢！
　　感谢感谢！
　　感谢【太上佈衣】兄弟的支持！
　　真的太感谢你们了！
　　感谢老铁的支持！
　　感谢感谢！
　　）


第80章 只是区区金丹！
　　听着方不悔的嘶吼。
　　诸多方氏族人也是愣住了。
　　他们都以为。
　　是有人已经挑战完方不悔。
　　万万没想到，竟然是这样的。
　　莫非。
　　是有人从中作梗，肆意更改了道子碑的排名？
　　“是谁如此大胆？”
　　“现在道子碑上的名字，还是八十个，那一个并未出现。”
　　“莫非是道子碑出了问题？”
　　“这可是道子碑，这么重要的东西，谁敢肆意更改？”
　　众人哗然而起。
　　更多的人向着这里汇聚，知道这件事，也是瞠目结舌。
　　方不悔神色阴晴不定，随后冷笑道，“莫名其妙，踢出我的排名，以为我方不悔，是好欺负的？”
　　说罢。
　　方不悔腾空而起，直奔远处的一座神宫而去，那里是方氏的天刑神宫。
　　执方家家法。
　　只是。
　　方不悔刚窜出去没多远。
　　就看到远处，一座巨大无比的神宫，突然间华光大涨。
　　片刻之后，几十道身影，从神宫之内走出。
　　澎湃的气势，传荡天地间。
　　“是族长和宗老们。”
　　方不悔微微一愣，随即大喜，快速上前，等到靠近了，恭敬的说道，“方不悔拜见族长，拜见诸位宗老，禀告族长，道子碑出事了”方氏族长，中年模样，叫做方震天。
　　他面无表情。
　　瞥了一眼方不悔，淡声道，“此事是老夫做的。”
　　方不悔懵了。
　　“方寒你上前来。”
　　方不悔身后。
　　方寒神色淡然的跟着。
　　刚才他已经跟方震天和诸多族老见过面。
　　老狗站在方寒肩膀上，戏谑的看着现在已经脸色难看的方不悔。
　　方震天指了指方寒，随后扫视了一眼族人，声音如雷，轰然传荡数千里地，“自此之后，方寒为我们方氏一族，第一道子。”
　　“此乃初祖之命！”
　　说罢。
　　方震天一挥手。
　　就看到那巨大无比的道子碑上，方寒的名字出现了。
　　只不过，方寒的名字，赫然在第一列，君临天下。
　　看到这一幕。
　　几乎所有人都是瞳孔紧缩，骇然变色。
　　第一道子。
　　那可是最接近未来执掌方家的排名。
　　以前的时候，恒古不变，都是第一道子“方道临”。
　　而今。
　　方道临却排在了第二名。
　　其余者，更是往后顺延。
　　以至于，最后一名方不悔，都丧失了道子的身份。
　　这，简直就像是一把巨刀，劈在了太多人的心头。
　　所有人的眼神，都是死死的盯着方寒。
　　他。
　　第一道子？
　　初祖亲自赐予？
　　他凭什么？
　　方寒对众人而言，是如此的陌生，他们甚至此前都不知道，有方寒这号人物。
　　凭空出现，却占据第一道子的身份。
　　一时间，方寒成为了很多人的肉中刺，眼中钉。
　　哪怕是初祖的命令。
　　但是。
　　谁能服？
　　族长方震天看着众人，眼底闪过一抹无奈。
　　刚才他跟方寒接触，也没敢问太多。
　　毕竟是初祖亲自带来的人，初祖方天行把人带来，就走了，只是留下几句话，让他们这些高层，也无比凌乱。
　　可是，又不得不遵守。
　　让他稍稍心安的是，他看不透方寒的境界。
　　瞥了一眼方寒，方震天心头默念道，“小子，虽然你是初祖选中的人，但是能否服众，就看你到底有多大的底蕴了。”
　　众人沉默。
　　鸦雀无声。
　　但是眼神，却发出了无声的抗议，像是在表达自己的立场。
　　直到某一刻，一直沉默着的方不悔，发出一道疯狂般的大笑，众人顿时看向他。
　　“第一道子方寒？”
　　方不悔盯着方寒，气势滚动，眼神锐利无比。
　　涛涛的法力，似乎在他的周身，组成了一道道强大的剑阵。
　　“初祖亲自赐予的排名么？
　　那我方不悔倒要领教领教，第一道子您的实力。”
　　方寒看了一眼方不悔，然后摇摇头，“别自取其辱，你不是我的对手。”
　　他只是实话实说。
　　这方不悔，只是天地法相的境界而已。
　　兴许年级不大，足以让他有资格，霸占道子的身份。
　　但是。
　　天地法相额.实在都挡不住他现在的一根手指头。
　　“猖狂！”
　　然而方不悔，却是怒了！
　　狂怒！
　　方寒的态度，就像是一个高高在上的神尊，在蔑视一只蝼蚁的挑战。
　　可是他方不悔，方家道子，天生剑体，年仅百岁，破境天地法相境。
　　固然比不上排名前列的诸多道子、然而，却也足以蔑视玄黄大界太多的同代。
　　竟然说他自取其辱？
　　“方寒，莫要口出狂言，只说不做，可敢跟我去天刑台？
　　道子排名，境界会压制到同一个境界，不看境界高低，只看同境战力。”
　　“你我以天地法相境一战，可敢？”
　　方不悔邀战，战意爆发。
　　众人目光灼灼，透着探求。
　　现在谁都想知道，方寒的实力，方寒的底气。
　　就连方震天，都是看向了方寒，等待着方寒的回答。
　　便看到方寒，摇了摇头。
　　很多人失望。
　　多数人露出了鄙夷的神色。
　　连挑战都拒绝？
　　如此没有胆色之人。
　　哪里有资格担当方家第一道子的身份？
　　只是。
　　很快方寒就说道，“我现在只是金丹境界，你想跟我打，只能是你压制到金丹境。”
　　“不过，其实也不必，你真想打，我奉陪。”
　　“但你会很丢脸，何必呢？”
　　方寒想劝劝这个热血青年，别自找苦吃。
　　狗爷噗嗤一笑，低声道，“主子您这不是刺激他么？
　　狗爷赌三根狗毛，他会炸的。”
　　方不悔真的要炸了。
　　他瞪大眼睛。
　　和其他人一样，都是匪夷所思的盯着方寒。
　　甚至于都丧失了语言的能力，感觉无比的荒诞。
　　只是区区的金丹境。
　　初祖到底是发了什么疯？
　　竟然给与了他第一道子的身份？
　　半响。
　　滋滋滋。
　　一声声磨牙声，从方不悔的口中传出。
　　他的目光，似乎喷发着火焰，咬着牙说道，“只是金丹？
　　呵呵，好一个金丹！
　　好一个自取其辱，方寒，随我去天刑台！”
　　方寒看着他，只是犹豫了一下，就决定顺水推舟。
　　初祖方天行之所以给他第一道子的身份。
　　不是赏赐。
　　估计也是让他，一战天下。
　　“去天刑台.”方寒突然间背负着手，上前了几步，随后，淡笑摇头，“大可不必。”
　　“我站着不动，让你打，你也无需压制境界。”
　　“在你的攻击下，我若移动半步，就算我输。”


第81章 我的金丹大的吓人！
　　“安敢！”
　　“如此！”
　　“辱我？”
　　方不悔是真的疯了！
　　怒到了极致，便是疯！
　　他的眼珠都出现了道道的血丝。
　　如果不是方氏高层在旁，他现在早已扑向了方寒。
　　口中咬牙切齿的传出低吼声。
　　方不悔气势疯狂滚动，厉声道，“这是你自找的！”
　　轰隆！
　　伴随着一道惊天动地的轰鸣，方不悔爆发了，他的身上，一道道凌厉的剑意冲霄而起。
　　他的背后，那恐怖的天地法相执剑而立，冷漠的眼睛看向了方寒。
　　而这一刻。
　　方氏族人看着一动不动，负手在后的方寒，全部都是脸颊抽搐。
　　太狂了！
　　这是他们对方寒的感觉。
　　狂的简直像是个傻子一样。
　　这个家伙，莫非是初祖从哪个旮旯里捡来的，让他来方氏搞笑来的？
　　站着不动。
　　移动半步，算你输？
　　如果你只是金丹境的话，呵呵呵，这话哪怕是最强大的道子方道临，都不敢说吧？
　　方不悔排名再靠后。
　　那也是道子。
　　也是有着越境而战，搏杀逆天改命的实力。
　　就算不是你的对手，也不能打不动你吧？
　　这也太荒谬了。
　　“族长.”有宗老眼神闪烁，靠近方震天。
　　方震天面无表情，轻声道，“看着。”
　　他知道宗老在担心什么，方寒毕竟是初祖选中之人。
　　必须要保持对初祖的敬畏。
　　然而。
　　方寒的狂妄，连他都看不过眼了啊。
　　就在这时。
　　方不悔的气势，已经攀升至巅峰。
　　下一刻，一道道凌厉的剑气爆发，蛟龙出海。
　　仿佛蕴含着无数道剑道神纹，赫然组成了一朵莲花。
　　“神莲诛神剑。”
　　有方家人低语。
　　这是方不悔修炼的剑诀，极为高深，修炼至巅峰后，可化出灭世黑莲。
　　如今方不悔只是修炼到青莲境界。
　　但也十分可怕了。
　　轰轰轰！
　　虚空炸裂，似乎承受不住青色的莲花剑气的轰击。
　　磅礴的气势向着方寒冲击而来，甚至带着淡淡的杀意。
　　“啧啧。”
　　狗爷两只前爪搭在脑袋下，看着青色的莲花剑气袭来，翻了个白眼。
　　就这攻击力？
　　狗爷如今的魂体，都能一个狗爪把你按的老老实实。
　　你竟然挑战这个煞星？
　　自不量力四个字，知道怎么写么？
　　万众瞩目之中。
　　所有人目不转睛的看着，片刻过后，很多人的表情僵住了。
　　强大的青色莲花剑气，这是足以让普通的逆天改命强者都狼狈的剑气，竟然落在方寒身上后，烟消云散。
　　那剑气，甚至都没有斩落方寒的一根头发。
　　就像是一滴水滴。
　　落入了无尽天河海。
　　是那么的渺小，微不足道。
　　满场死一般的寂静，众人难以置信的看着这一幕，呆呆的说不出话来。
　　爆发的方不悔也愣了，眼神带着匪夷所思。
　　方寒看着他，说道，“你可以继续，但不要挑战我的耐心。”
　　方寒可以给方不悔展示不服的机会。
　　但要是一意孤行，明知不敌还要不依不饶，方寒就不乐意了。
　　不介意给他一个永生难忘的教训。
　　随着一道道倒吸凉气的声音响起，很多人看向方寒的眼神变了。
　　而方不悔，同样是露出了凝重之色，眼底闪过一抹决然，身躯之中，剑意再次爆发，只不过这一次，已然以剑意为主，准备发出惊天一剑！
　　方寒瞥了一眼他身上腾腾升起的剑意，这剑意已经高达三境。
　　只是。
　　“用剑意？
　　我劝你不要这么做。”
　　方寒摇摇头。
　　方不悔闻言，却是冷冷一笑。
　　深吸一口气，背后的天地法相，爆发出滚滚的力量。
　　与剑意融合。
　　轰然间，爆发出一道璀璨的剑芒！
　　剑气宛如惊龙！
　　斩灭一切，轰然向前，似乎要淹没方寒。
　　然而下一个瞬间，方寒没有动，他的体内，却是出现了一道白袍身影，站在了身后。
　　这是剑灵。
　　剑道第五境的剑灵。
　　这是足以震撼人世的恐怖剑意所凝聚而成。
　　神而明之。
　　任何剑意在剑灵的面前，都是无比的卑微。
　　此时方寒的剑道，观看其他人使用剑诀，甚至都能清晰的知道其中的法门。
　　剑灵出现了，只是抬眼。
　　方不悔的璀璨一剑中，所蕴涵的剑意赫然直接崩溃。
　　就像是自惭形秽。
　　根本无法在剑灵面前长存。
　　“噗”方不悔口中喷出一大口鲜血，眼神终于露出了惊恐之色，心寒无比的说道，“剑剑灵？”
　　无数方家族人，也是震撼的无以复加。
　　“这就是剑灵？”
　　“这是难以想象的剑道境界，现有剑修的剑意能达到剑灵之境。”
　　“传说西玄域天剑宗当代剑主，就是剑灵之境，对战力加成，十分恐怖。”
　　“莫非这就是初祖选择他当第一道子的原因？”
　　“太可怕了！
　　竟然在剑道有如此悟性！”
　　就连族长方震天，也是被镇住了，随后大喜无比。
　　对初祖的丝丝埋怨，都淡了许多。
　　能凝聚出剑灵的剑修。
　　至少不是普通的天骄。
　　方寒的剑灵很快消失，看着吐血的方不悔，说道，“还要继续么？”
　　方不悔已经受伤了。
　　剑意受损，他的心魂也是大受损伤，精神都萎靡了下来。
　　看着方寒。
　　方不悔眼底，带着憎恨，随后咬牙说道，“你根本不是金丹境！”
　　“你肯定已经是长生秘境，对不对？”
　　“你说自己是金丹境，然后让我打，只是想钻空子，对不对？”
　　“如若不然，你亮出你的金丹，你敢么？”
　　方氏族人闻言，有些露出了认同的神色。
　　金丹境，领悟出剑道至极的剑灵？
　　可能么？
　　“嘿嘿嘿，主子，快把您的金丹亮出来，吓死他。”
　　狗爷眼睛闪亮，跃跃欲试。
　　他可是知道方寒的可怕的。
　　也深知方寒的金丹，是多么的恐怖。
　　那几乎是不可能出现在世间的金丹。
　　蕴含着十几种大道术的金丹，上千种神通的金丹，会存在？
　　说出去都离谱。
　　但又确确实实，是方寒的金丹。
　　方寒有些犹豫，只是看着众人，心知想服众，就不能再遮掩了。
　　“那就如你所愿。”
　　方寒淡漠开口。
　　话音刚落。
　　方寒的头顶，空间震荡，强大的法力肆虐着虚空。
　　在那里，一颗耀眼的金丹出现在了众人的眼帘。
　　也彻底的撞碎了众人的三观。
　　“这这是金丹？
　　这这么大？”
　　太多人被吓住了。
　　吓得浑身哆嗦。
　　瞪大双眼看着方寒的金丹。
　　有些修为高深的，对比了一下自己当初在金丹境时，跟方寒的金丹大小，或许不足百分之一。
　　顿时险些吐血。
　　金丹的强大，太显而易见了。
　　越大。
　　就越恐怖！
　　神通秘境，那是铸就根基。
　　而金丹，就是根基的显化。
　　毫无疑问。
　　方寒这颗巨大的金丹，足以解释方寒的实力，为何如此强大。
　　为何能无视方不悔的攻击。
　　很多人甚至怀疑。
　　这么巨大的金丹，其中所蕴涵的力量，怕是能搏杀万古巨头。
　　这要是能做到，简直就是炸了天！
　　（拜谢你们！
　　！！
　　！）


第82章 神力碑上破极境！
　　金丹璀璨的光芒，映入方不悔的眼帘。
　　方不悔呆若木鸡。
　　整个人像是失了魄。
　　丧了魂。
　　他的脸色灰白。
　　被方寒打击得体无完肤。
　　差距太明显了。
　　大到让他看着方寒的金丹，直接绝望透顶。
　　苦涩，不甘，恐惧。
　　方不悔神色变幻，直到方寒的金丹收起后，他深吸一口气，低头沉声道，“我服了。”
　　不得不服。
　　在方寒如此耀眼的金丹面前。
　　他不得不臣服。
　　方不悔心头清楚。
　　似方寒这样的天资，已经不是自己能招惹的了。
　　趁着现在还没有形成仇恨。
　　方不悔果断认怂。
　　而这一刻。
　　众人咽着唾沫，看着方寒，眼神都极为凝重。
　　谁都知道，方家出现了一个变数。
　　一个极大的变数。
　　这个变数。
　　甚至可以影响到方氏未来的权利更迭。
　　不由得他们不正视起来。
　　“呵呵，好啊。”
　　族长方震天脸上的笑容已经掩不住，而后，犹豫了一下，收敛笑容沉声道，“方寒，你以后就住在大帝宫，当然，这也是初祖的命令。”
　　众人再度哗然。
　　“大帝宫？”
　　“初祖对他，看来真的是极为看重。”
　　“大帝宫可是初祖以前居住的地方，自从初祖离开，那里就成为了禁地了。”
　　“今天这件事，如果被排名靠前的几个道子知道，怕是会引起惊天波澜。”
　　不少人眼神闪烁。
　　已经预料到。
　　很快方家就会风起云涌。
　　虽然方寒有着可称之为万古第一的恐怖金丹。
　　然而。
　　那些排名靠前的道子。
　　哪一个不是有着强大的天赋异禀？
　　他们在金丹境，根基未必比得上方寒。
　　然而，他们的耀眼天赋，却是补足了其中的差距。
　　他们不会服的。
　　正如刚才的方不悔。
　　起初不也是不服么？
　　终究还是会战上一场。
　　方寒的横空出世，会引起太多的嫉妒，不甘。
　　“多谢族长。”
　　方寒对着方震天拱拱手，随后，看似漫不经心的说道，“我听说，方家有一块神力碑？”
　　方震天一愣，随即点点头，“没错。”
　　那块神力碑，非同小可。
　　乃是远古流传的圣物。
　　在神力碑上，有着一个个排名。
　　每一个境界。
　　取前十名，上榜留名。
　　而只要在神力碑上留下自己的名字，就可受到神力碑的赐予。
　　奖励是一道神力光环。
　　内含复杂的神纹，疑似古强者加持战力所用。
　　“族长您先忙，我想去神力碑看看。”
　　方寒说道。
　　方震天却是眯眼笑道，“没事，老夫闲着没事，跟着瞧瞧去。”
　　他确实有些期待。
　　想看看方寒的极限。
　　须知神力碑这种圣物，那是做不得假的。
　　方寒现在到底有多强，从神力碑中，就可窥探一二。
　　其实不只是方震天。
　　其他人也是好奇无比，兴趣盎然，哪里有要离开的意思。
　　谁都知道，方寒既然询问神力碑，那肯定会进行测试。
　　这样的盛事，要是错过，那才叫可惜。
　　方寒在人的引领下，前往神力碑，众人便在其后跟随。
　　方不悔也没走，他的脸色阴晴不定。
　　现在他已经丧失了道子的身份，地位下降，不过，倒也没人敢小瞧他，奚落他。
　　“倒要看看，他超过我能有多少。”
　　方不悔心头低吼。
　　迫不及待，想知道自己跟方寒的具体差距。
　　很快。
　　方寒就看到了一个巨大的广场中央，矗立着的一道白色流光四溢的石碑。
　　跟道子碑不同。
　　这神力碑，充斥着淡淡的威压。
　　任何境界的武者，都能感知到的威压。
　　方震天在旁解释道，“方寒，上前靠近，全力轰击神力碑即可。”
　　方寒点点头，踏步上前。
　　不过当似乎靠近到了一定的范围后，随着一股冲击一闪而逝，狗爷被直接掀翻了。
　　“混蛋。”
　　狗爷一着不慎被阴了，气急败坏，瞪着一双狗眼看着神力碑，呲牙咧嘴，嘀嘀咕咕，“竟然敢阴狗爷？
　　信不信狗爷把你啃了？”
　　“等着。”
　　方寒瞪了一眼狗爷，狗爷这才老实了一些。
　　方寒则是踏步上前。
　　与此同时。
　　心头默念道，“系统，给我签到。”
　　没错。
　　方寒来神力碑，赫然是来签到的。
　　踏入玄黄大界之后，系统就来了提示。
　　【因为宿主所在地出现变化，系统签到方式已经更改。
　　】【已为宿主刷新签到地点，方氏神力碑。
　　】【请宿主在方氏神力碑前完成签到。
　　】【签到要求，请宿主务必得到十重“神力光环”。
　　】如此。
　　方寒这才来到了这里。
　　【签到成功，当宿主得到十重“神力光环”，签到正式完成，可获得奖励。
　　】【下一个签到点，请宿主等待系统通知。
　　】刚才方寒已经在半途询问过方震天，有关神力碑的神力光环。
　　想要得到这个光环。
　　必须要在神力碑榜上有名。
　　方寒如今只是金丹境，也就是说，金丹境界，十个排名，方寒必须全部收入囊下。
　　才能有十个神力光环加身。
　　但是。
　　这根本做不到。
　　因为一个境界内，只允许留名一次，你可以持续多次提升自己的排名，但却不可能把前十名霸占。
　　除非。
　　“打破极境么？”
　　方寒眯了眯眼睛。
　　看了一眼神力碑上多个排名之中，独属于金丹境的排名。
　　如今排在头名的。
　　赫然就是曾经的第一道子，方道临。
　　方道临成名极早，乃是接掌方家的大热门。
　　修为也早已踏入了长生秘境。
　　传闻方道临现在正在某个传承密地内潜修。
　　一出世，会震撼人世。
　　许多年没有现身过了。
　　而方寒在斟酌，众人的神情，却是十分的期待。
　　这可是有着独断万古的逆天金丹之人。
　　这可是在金丹境，就把剑意修炼到剑灵境界的可怕天骄。
　　这样的人物，能否打破方道临，对神力碑的垄断？
　　须知。
　　方道临的名字，可是已经排在了多个排行上的头名。
　　金丹境，方道临是头名。
　　天地法相境，也是头名。
　　乃至逆天法相，万寿境，不死之身.多少年了。
　　方道临这三个字，压得其后的诸多道子，难以在其盛名下呼吸。
　　方寒，他能逆转乾坤，把方道临，压在身下么？
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的588打赏，感谢【太上佈衣】兄弟的1500打赏，拜谢拜谢你们！
　　）


第83章 签到，古神体！
　　并非所有人都对方寒抱有期待。
　　也有一些人。
　　讥诮的抱着双臂看热闹。
　　“没有人可以打破方道临道子的记录。”
　　“没错，你们对他竟然还有所期待？
　　简直不知所谓。”
　　“须知方道临道子可是天生道体，降生时，就有大道之音降临，故此得名【道临】二字，这是多么可怕？”
　　“玄黄大界，方道临道子有四圣子之一的名号，这可是无数武者心甘情愿的尊称。”
　　“金丹境时，方道临道子曾与十尊逆天改命的巨头一战，斩三人，七人逃之夭夭，这样恐怖的战绩，呵呵，谁听谁害怕。”
　　这些人大都是早已投靠方道临之人。
　　有的年轻。
　　有的，地位赫然高达宗老，有职权在身。
　　方道临的威望太盛了。
　　宗老院内不出世长年潜修的宗老中。
　　有九成都对方道临另眼看待。
　　有三成都已经明确的表示了对方道临的支持。
　　在这样的环境下。
　　方寒的横空出世，自然让很多人为之不喜，甚至厌恶。
　　如果不是因为方寒第一道子的身份，乃是初祖方天行亲自诏令，他们早就爆发了。
　　“竟然还在犹豫？
　　莫非是不敢了？
　　怕榜上无名，而丢脸？”
　　有人开口，声音没有隐藏，被众人听到。
　　“呦呵。”
　　狗爷突然眼前一亮。
　　一个闪身。
　　就出现在了那说话之人的身边。
　　这是个中年人，被狗爷的突然而至，吓了一跳，反应过来，脸色阴沉的冷喝道，“作甚？”
　　狗爷虽然只是魂体。
　　但是玄黄大界。
　　妖族也是极强的。
　　有些人身边，会有着魂修大妖追随。
　　所以，狗爷的存在，倒也并非异类。
　　“嘿嘿。”
　　狗爷对着中年人挤眉弄眼，兴趣盎然的说道，“听你刚才说话，是对狗爷的主子没信心？
　　怎么样，要不要跟狗爷打个赌？”
　　中年人冷笑道，“什么赌？”
　　“如果主子压得住那头名的方道临，你让我呼你十个巴掌。”
　　“如果主子做不到，我自杀。”
　　“如何？
　　赌不赌？”
　　中年人有些懵。
　　这狗，莫非是一个傻狗？
　　竟然用自己的命，来赌？
　　一些方家人已经看向这里。
　　中年人脸色阴晴不定，随后咬着牙说道，“赌了。”
　　他这么做，也是为了讨好方道临。
　　要是被方道临知道他今天做的事，肯定会被注意到。
　　方氏有太多人像攀附方道临，都没资格。
　　“嘎嘎嘎。”
　　狗爷怪笑，笑的不像狗，倒像是鸭子，听上去颇为刺耳。
　　这货属实不要脸，因为它根本死不了。
　　“咱们等着。”
　　狗爷就站在中年人的身边，看向方寒。
　　也就在这时。
　　方寒动了。
　　身躯之中，好似有一条条奔腾的大江大河在翻滚着。
　　发出轰然爆音。
　　九大识海，所有的法力，这一刻几乎全部涌出。
　　那不可一世的神威，那泄露出来的气息，瞬息让一直死死盯着方寒的族长方震天以及那些宗老，露出了匪夷所思的目光。
　　强！
　　太强了！
　　这是什么力量？
　　这力量，怕是已经破亿。
　　打破了神通秘境的极限啊！
　　轰隆！
　　伴随着虚空滚动着澎湃之力，方寒没有动用神通，只是单纯的法力轰击，顷刻间，落在了神力碑之上。
　　片刻后。
　　神力碑之上，白光漫天，原本属于金丹境的排名，此时此刻，竟然在不断的消失。
　　第十名消失。
　　第九名消失。
　　第八名消失。
　　直到。
　　第一名，排在头名的方道临三个字，缓缓消失。
　　最终。
　　金丹境排名之下，便一片空白。
　　“请留名。”
　　空中出现了三个字。
　　“方寒。”
　　方寒淡然开口。
　　然后在众人难以置信的目光中，那空白处，出现了一道金色恢弘，宛如游龙一般的篆字。
　　那是“方寒”二字。
　　“以金丹境破神通极境，得十重神力光环。”
　　神力碑前虚空，出现了一行字。
　　片刻之后，遥远的虚空，赫然出现了一道道流光。
　　那是之前的排名之中，所奖励的神力光环。
　　如今，赫然被神力碑回收。
　　足足十重。
　　层次分明，化作光圈，出现在了方寒的脑后，最终隐匿。
　　而方寒，脸上出现了惊喜之色。
　　他之前，对这神力光环，没怎么看重，没想到，这神力光环的加持，竟然十分可怕。
　　十重神力光环，竟然把他的法力，加持到了十倍的地步！
　　这可是十倍啊！
　　以方寒现在的法力之强，在十倍的加持下，会多么的强大？
　　简直超乎想象了。
　　与此同时。
　　【恭喜宿主获得十重神力光环，已正式完成签到。
　　】【恭喜宿主获得签到奖励，“古神体”。
　　】下一刻。
　　方寒感觉到自己的肉身，发生了惊天动地的巨变。
　　原本方寒的肉身，就已经十分可怕，因为祖龙之血的缘故，肉身境界甚至超过了修为。
　　而此时此刻。
　　签到奖励了古神体，方寒的身躯之中，赫然出现了一道道古老的符文，组成了一道巨大的神脉，贯通身躯。
　　道道光晕，从方寒的身躯中散发出来。
　　那光晕之中，似乎有着一道道古老的神尊在盘膝而坐。
　　这一幕震撼住了众人。
　　“这是什么体质？”
　　“莫非是神力碑的奖励？”
　　“古老而神秘，这体质太可怕了。”
　　“难以想象！
　　难以想象！
　　这必定是神体，只是不知，是传说中的哪一个。”
　　陡然。
　　就看到方震天的眼神，变得深邃起来，声音沙哑的说道，“这是古神体！”
　　“什么？”
　　满场哗然。
　　一个宗老激动又惊悚的说道，“这不可能！
　　族长您是不是认错了？
　　古神体，那可是古神殿传承人才会拥有的体质！
　　古神殿神秘无比，一代只传一人，而且，向来会从微末之人中选择传人，怎么会是方寒？”
　　方震天深吸一口气，沉声道，“古神殿传人，未必是方寒，但是方寒这个，肯定是古神体，老夫曾有幸，见过神秘的古神殿传人一面.”“这个，错不了。”
　　“就是古神体！”
　　有一个脸色阴沉的宗老冷冷的说道，“此事如果被古神殿知道.”“知道又如何？”
　　某个宗老针锋相对，淡漠的说道，“初祖还在，古神殿，算得了什么？”
　　“哼。”
　　那脸色阴沉的宗老冷哼一声，不说话了。
　　他虽心向方道临，但是却也心知，对方这话没错。
　　方家初祖。
　　那可是能掀翻玄黄，一双肉掌镇住了天魔族无数巨头的恐怖存在。
　　古神殿在外，威严如狱。
　　但在初祖面前，也得低眉。
　　（呼啦啦，求支持！
　　）


第84章 方寒的无敌心！
　　随着时间流逝。
　　方寒身上散发出来的光晕，逐渐的收敛。
　　睁开眼睛，双眸深处，似乎蕴含着无数道古老的身影。
　　“古神体！
　　这是异常强大的神体！
　　以天地精粹，铸就体内的神脉，不仅可以使肉身向着古神进化，而且每一道神脉之中，都蕴含着一道“古神法”。”
　　“如今我奖励的古神体，只是刚刚起步，铸就了第一条神脉，肉身之力攀升到了神通秘境极致，神脉中则是获得了古神法【古神一吼】。”
　　“古神一吼，专攻神魂！”
　　“就是不知道，威力如何。”
　　方寒心头无比的激动。
　　虽然知道，踏入玄黄大界，签到奖励肯定不俗。
　　但是没想到。
　　来到玄黄大界的第一次签到。
　　就得到了这么不可思议的强大奖励。
　　“法力！
　　神通！
　　大道术！
　　还未出现的至尊法！
　　如今更是有了古神体，古神法”“如初祖所言。”
　　“未来，我必当镇压一个时代。”
　　方寒心头已经出现了无敌心。
　　这是成为至强者必须要有的心态。
　　“下一个签到点，还未刷新，真是期待啊。”
　　方寒舔了舔嘴唇。
　　压抑下内心的激动，转过身，对着方震天告辞。
　　“去吧，大帝宫在那里。”
　　方震天和颜悦色。
　　指了指其中一个方向，“你的侍女，之前已经被带过去了。”
　　方寒点点头。
　　准备离开。
　　只不过这时候。
　　“啪。”
　　一道清脆的巴掌声响了起来。
　　却是狗爷。
　　已然一爪子呼在了那中年人脸上。
　　呼完之后，狗爷还吹了吹爪子，悠然的说道，“还有九个巴掌，这感觉，贼爽哦。”
　　“你”中年人已经气炸了。
　　刚才他甚至没反应过来，此时捂着脸，面容都扭曲了，低吼道，“你找死。”
　　“恩？”
　　狗爷眼神陡然一变。
　　原本的漫不经心。
　　此时却是带着惊天杀意。
　　下一刻，强大的魂力爆发，一个闪身，直接踹在了中年人身上。
　　噗。
　　中年人吐血。
　　被狗爷踹在地上。
　　在狗爷面前，他宛如蝼蚁。
　　四肢重重的压着中年人，狗爷来回跳跃。
　　每一次跳跃，中年人的气息就弱上几分。
　　最后就像是将要熄灭的蜡烛，已经没有了多少生气了。
　　“咋咋咋？
　　输了不认帐？
　　你说你贱不贱？
　　连狗都骗，我鄙视你，深深的鄙视你。”
　　“你以为，我主子压不住那方道临？
　　你瞪大你的瞎眼看清楚，谁才是真正的万古第一！”
　　“主子懒得理会你，狗爷如此忠心耿耿，岂能饶过你？”
　　“呸！
　　贱人！”
　　狗爷最后重重的一踩中年人的胸膛。
　　咔嚓。
　　中年人胸膛塌陷了下去。
　　几乎要死了。
　　趾高气昂。
　　昂着脑袋。
　　狗爷纵身一跃，落在了方寒的肩膀上。
　　方寒似乎对一切，都视而不见。
　　对着方震天拱拱手。
　　向着远处的大帝宫而去。
　　等到方寒离开，方震天瞥了一眼中年人，沉默了几息，淡声道，“天刑宗老。”
　　一个宗老走了出来。
　　这就是方氏主管天刑神宫的天刑宗老，方镇邪。
　　这是一个强大的让无数人为之心寒的恐怖人物。
　　有着强大的修为，有着狠辣的杀心。
　　死在他手上的外族人，不计其数。
　　死在他手上的方氏族人，也高达上千。
　　之前无数人对方寒表达看法，各抒己见，方镇邪却一直无言，甚至脸色都很冷漠。
　　只是在方寒打破神通秘境极境时，才稍稍有些讶然。
　　不等方震天说话，方镇邪便淡声道，“我会让他领完剩下的九道巴掌。”
　　“不然.”嘴角掠过讥笑，“还是死了干净。”
　　“嗯。”
　　方震天点点头。
　　他也是这个意思。
　　方寒现在在他心中的地位。
　　已经可以和方道临比肩。
　　这是一个注定会让方家更上辉煌的绝代天骄。
　　随后，方氏高层，都离开了。
　　而方氏族人，却有很多人，留在神力碑前。
　　看着那代表着金丹境的排名下，唯一仅存，而且，特意鲜明的金色名字。
　　有人发出感叹。
　　“金丹境，就打破了神通秘境极境。”
　　“天地法相呢？”
　　“逆天改命呢？”
　　“待他踏足长生秘境，再之后.这神力碑，怕是会只剩下他的名字。”
　　“真是.恐怖。”
　　众人思至深处，纷纷都是乍舌，感到惊悚。
　　“呵呵。”
　　陡然。
　　一个青年冷笑着开口，脸色不爽，转身离开，“长生秘境？
　　须知底蕴再强，成长不起来，有何用？
　　长生之劫，他都未必能过去。”
　　众人看着青年离去的背影，都很理解他的不爽。
　　这个青年，乃是第十道子方山岳的亲弟弟，自然会看不惯方寒。
　　只是。
　　看不惯，有用么？
　　他哥哥方山岳，外出未归。
　　或者说，大部分道子，要么闭关潜修，要么外出寻觅造化。
　　这些跟道子相关莫逆之人。
　　有再多的不甘，也得憋着。
　　“婢子恭迎道子驾临。”
　　方寒和狗爷来到大帝宫时。
　　这里已经跪着上百道身影。
　　全部都是女修，而且每一个，几乎都是绝色。
　　韩小葱神色黯然的站在后方，小声的叫了一声公子。
　　方寒扫视了一眼诸多侍女，缓声道，“我不需要你们，都离开吧。”
　　一个年纪稍长的女修，露出了惊恐之色，“道子大人可是对婢子们不满？
　　婢子”方寒打断了他，摇摇头，“我喜欢清净。”
　　“都走。”
　　踏步进入大帝宫，韩小葱高兴了起来，随之进入。
　　刚才在大帝宫前等待时，这些女修的容貌，身材，乃至修为，都让韩小葱无比的神伤，自感卑微。
　　诸多侍女对视一眼，面面相觑。
　　她们都是孤儿，在方氏长大，被当作侍女培养。
　　这还是第一次，有道子拒绝了她们这些婢女的服侍。
　　大帝宫内。
　　方寒和韩小葱纷纷选择了一间寝室。
　　狗爷自然也是独占一间，离得方寒挺远的。
　　等到简单的收拾完。
　　方寒突然间接到了系统提示。
　　【下一个签到地点已刷新。
　　】【请宿主前往“焚天剑山”前完成签到。
　　】【签到要求，请宿主至少得到十把“焚天古剑”认可。
　　】与此同时。
　　一道身影，缓步来到了大帝宫前。
　　他的脸色有些犹豫，看样子十分挣扎，但是站在大帝宫前片刻，眼底闪过一抹决断。
　　他是方不悔。
　　“以我天赋，未来大道巅峰，极为艰难。”
　　“如今道子身份失去，更是会被剥夺九成资源。”
　　“为今之计，只有追随方寒道子，我方不悔，才可有光明的未来。”
　　心头低吼着。
　　方不悔目视着大帝宫正门深处内的幽暗，深吸一口气，陡然跪在了地上，高声道，“方不悔，求见方寒道子.”（求支持！
　　）


第85章 “二狗子”方不悔！
　　“你要追随我？”
　　方寒神色古怪。
　　这方不悔刚一见面，就跪在了地上，并且扬言要追随。
　　改变太大了。
　　这才过去多久？
　　方不悔那神色狰狞的“我不服”，方寒还历历在目。
　　“嘿嘿，小伙子挺聪明嘛。”
　　狗爷当然不会错过热闹。
　　早就在一旁瞅着了。
　　此时一个跳跃。
　　赫然直接落在了方不悔的肩头，左右乱跳。
　　“狗爷您的跳跃姿势真优美。”
　　方不悔发自内心的赞叹起来。
　　狗爷都僵住了，眼神有些匪夷所思，随即大笑起来，“好！
　　真不错，主子，这个小子可以收。”
　　方寒也是有些感叹。
　　这么会舔的家伙。
　　让他想起了雷剑宗老祖。
　　看着方不悔，方寒稍稍犹豫，也没明着拒绝。
　　他刚刚进入玄黄大界，身边太缺人了。
　　也需要了解玄黄大界内的“知识”。
　　这个方不悔既然如此“上道”，留在身边又何妨？
　　“你可以跟着我。”
　　方寒淡然一笑。
　　方不悔狂喜无比。
　　他没想到，方寒竟然如此的好说话。
　　事实上，方不悔在没成道子的时候，曾经暗中偷偷的舔过方道临。
　　要追随方道临。
　　但是却被拒绝了。
　　方不悔到现在都无法忘记，方道临那轻蔑的眼神。
　　高高在上的语气。
　　甚至没有多言。
　　只是一个“滚”字出口。
　　那是何等的狂傲，不可一世？
　　自那之后，方不悔努力努力再努力，最终成为了第八十一位道子。
　　知耻而后勇嘛。
　　“多谢尊主赐。”
　　方不悔兴奋的起身。
　　“还要多谢狗爷美言。”
　　方不悔又对着狗爷道谢。
　　“以后你就是我小弟。”
　　狗爷十分霸气的一挥手，“狗爷罩你。”
　　方不悔笑容不变，但是心头却是开始吐槽。
　　罩你个球。
　　你只是条狗。
　　只是舔了你两句，瞅瞅给你美的。
　　“你可知焚天剑山？”
　　方寒问道。
　　方不悔一怔，然后有些古怪的说道，“尊主不知焚天剑山？
　　那可是咱们玄黄大界的一处奇地。”
　　“玄黄大界，三大奇地，五大秘境，七大神藏，九大宝库，闻名天下。”
　　方寒很是干脆的摇摇头，“我对玄黄大界的事，知道的不多，说一说焚天剑山。”
　　方不悔不敢多问，娓娓道来。
　　焚天剑山。
　　三大奇地之一。
　　此地倒是就在东玄域境内。
　　整个焚天剑山，高耸入云。
　　剑山本体方圆千丈。
　　传闻焚天剑山上，有着一座神宫。
　　内含惊世传承。
　　只不过，谁都没有上去过。
　　焚天剑山本体，不仅密布天地绝阵。
　　更是有极为强大的神剑组成禁制，环绕四周。
　　仅留有一个方向，允许生灵靠近。
　　“尊主，您想要去焚天剑山？”
　　“不错。”
　　“尊主，恕我直言，现在不是去焚天剑山的时候，根据我的消息，道子碑排在第四十九位.不，现在已经是第五十位的道子，方雀火，就在焚天剑山。”
　　方不悔眼神精芒闪烁，语气严肃，“方雀火，踏足长生秘境多年，已经达到了不死之身的境界。”
　　“而且，方雀火有着南明离火体质，法相就是一尊朱雀。”
　　“他长年都在焚天剑山修炼，感悟，企图得到焚天剑山的造化。”
　　“尊主如果前往焚天剑山，被他知道，怕是会出事。”
　　方寒神色不变，淡声道，“道子之间，在外界可以随意动手？”
　　方不悔点点头，“方氏道子之间的关系，说起来，就是一个【争】字。”
　　“尊主如今成为第一道子，方不悔虽然不敢明面上亲自对付尊主，但是，暗中下手，或者，驱使他人对付尊主，尊主都会很危险。”
　　方不悔话音刚落。
　　“啪。”
　　一只狗爪直接搭在了他的脑袋上。
　　方不悔有些懵，呆呆的转头。
　　就看到狗爷十分严肃的盯着他，凝重的说道，“小弟，你错了。”
　　方不悔，“？
　　？？”
　　错什么错？
　　再说了。
　　我什么时候同意当你小弟了？
　　狗爷痛心疾首，“你竟然长他人志气，灭自己威风？
　　你竟然如此看不起主子？”
　　如果狗爷有口水。
　　方不悔现在绝对是面如雨下。
　　“你给狗爷记住，对主子，要有必胜的信心，要从心底深处相信，没有人会是主子的对手。”
　　方寒眼角猛抽。
　　瞥了一眼狗爷，摇摇头，转身道，“明天去焚天剑山。”
　　然而方寒走了。
　　狗爷却是坐在方不悔肩头，继续“来自老大的教训”，“二狗子，来，狗爷再跟你讲两句。”
　　讲你妹。
　　方不悔感觉自己的神经跳动的有些威猛。
　　嘴里更是有些苦涩。
　　刚才还是小弟，现在都有名号了？
　　二狗子？
　　这TM什么鬼名字？
　　次日。
　　方寒他们出门的时候。
　　却发现外面正跪着一个失魂落魄的中年人。
　　不是昨天跟狗爷打赌的中年人，又是谁？
　　见到方寒他们出来。
　　中年人哆嗦了一下，然后，几乎是手脚并用，向着方寒靠近，凄惨的哀求道，“方寒道子，我知道错了，狗爷狗爷我知道错了啊，请您快快赐我九个巴掌。”
　　“快抽我吧。”
　　“求求您了狗爷，快抽我吧。”
　　狗爷很是震惊，“狗爷长这么大，这么清新脱俗的请求，还真是头一次见。”
　　方不悔却是似乎知道内情，鄙夷的说道，“天刑宗老已经下令了，昨天他欠下的九个巴掌，一个月内没领完，就把他逐出方家。”
　　“原来如此。”
　　狗爷眯了眯眼睛，眼珠一转，轻咳一声，说道，“你走吧，狗爷决定不抽你了。”
　　中年人傻眼了。
　　不.不抽了？
　　我屮艸芔茻！
　　不抽怎么能行？
　　你不抽完，我就会被逐出方家啊，被逐出方家，我还有未来么？
　　“求您抽我啊！
　　求求您啦！”
　　中年人鼻涕眼泪横流。
　　“呵呵。”
　　狗爷很是高傲的昂着脑袋，站在方不悔肩头，目色深邃的说道，“越容易到手的，越是不会珍惜啊，此言诚不欺我。”
　　说罢。
　　狗爷贱兮兮的对着中年人挤眉弄眼，“昨天抽你，你不让，今天求我抽，狗爷真抽了，那不是太没面子了？”
　　中年人脸色煞白，随后又有些扭曲起来，似乎想到了什么，猛然低吼道，“你这条贱狗，有种你就抽死我。”
　　气氛突然安静了。
　　中年人却是梗着脖子昂着头，把脸都伸前了一些。
　　来呀。
　　你来呀。
　　我踏马都骂你了。
　　你还不抽我几巴掌消消气？
　　来吧来吧来吧，我绝对不闪不躲不后退，快把你那小巧的可爱狗爪，凶残的呼在我的脸上吧。
　　然而.轰！
　　伴随着一道轰鸣。
　　狗爷发飙了。
　　他现在的魂体，经过多次进补，早已达到了逆天改命的境界。
　　一个踏步，它落在了中年人身上，然后开始了锤大饼。
　　中年人立刻发出惨叫，身躯被锤的血肉模糊，一大口一大口的鲜血喷出，很快就气息消退，进气多，出气少了。
　　方不悔心惊肉跳的。
　　昨天就察觉到狗爷实力不一般。
　　现在看来，似乎比自己都要强啊。
　　也就是说。
　　自己这个二狗子身份是没跑了？
　　我堂堂“前”道子，以后要沦为“犬科动物”？
　　“够了，快死了。”
　　方寒瞥了一眼，踏步向前走去。
　　“笨狗跟上。”
　　韩小葱跳跃着，开心跟随，还对着狗爷招呼了一声。
　　“哎，葱姐您慢点，别磕着了。”
　　狗爷快速跳到方不悔肩头，催促道，“快快快，跟上去。”
　　方不悔脸皮有些僵硬。
　　脚步也有些僵。
　　韩小葱，他今天第一次见。
　　这只是区区一个婢女吧？
　　竟然敢对狗爷如此不客气？
　　狗爷还对她这么客气，叫葱姐？
　　那岂不是说.我。
　　方不悔。
　　方氏一族“前”道子八十一。
　　天地法相巅峰之境一代天骄。
　　竟然沦为地位最低的二狗子了？
　　这么一想的话。
　　好想吐血（感谢【刀粉丝】兄弟的红包支持。
　　感谢【太上佈衣】兄弟的打赏支持！
　　感谢诸位兄弟的推荐票！
　　谢谢你们！
　　）


第86章 焚天剑山！
　　焚天剑山。
　　这里每天都会有陌生的武者前来“打卡”。
　　也有太多的武者，长年在焚天剑山“水日常”。
　　方雀火就是其中之一。
　　他早已在焚天剑山出了名。
　　此时此刻。
　　在焚天剑山山下，一道火红色的山石古路上，一道身影缓缓走下来。
　　有很多人在看着那道身影。
　　那就是方雀火。
　　“嘶”有人倒抽凉气，骇然无比。
　　“九百六十阶！”
　　“没想到，方雀火竟然突破了九百阶的极限，登上了焚天山路第九百六十阶。”
　　“这是一个记录。”
　　“方雀火保持八百九十九阶已经多年了，三年前创下的记录，而今，被他自己打破。”
　　“果然，方雀火真乃焚天剑山天命传人，未来，他肯定能得到传承。”
　　“这天赋，太恐怖了。”
　　焚天剑山的这道山路，直通顶端。
　　可谓是唯一一条，最为“安全”的道路。
　　只不过。
　　这条山路，充斥着威压。
　　威压极强，压制了太多太多的天骄。
　　山路共有九百九十九阶。
　　如今方雀火，踏入了第九百六十阶，可以说，已经看到了希望。
　　所以方雀火走下山时，他脸上的笑容，根本掩藏不住。
　　“哼。”
　　陡然。
　　一道冷哼声响起。
　　下一刻，众人看过去，都是哆嗦了一下。
　　冷哼的不是别人，身份也极为尊贵。
　　乃是乾天大学院“四大执掌”之一的弟子。
　　乾天大学院，可是个庞然大物。
　　四大执掌，共同执掌乾天大学院。
　　执掌亲传弟子的身份，自然是无比的尊贵。
　　此子名为元剑火。
　　方雀火有着南明离火体质。
　　修炼的就是火元一道。
　　故此对焚天剑山这种火道至极的传承，才会如此不离不弃。
　　元剑火，则是火灵之体。
　　跟南明离火体质不相上下。
　　同样对焚天剑山的传承，无比眼馋。
　　这两人。
　　也是如今在焚天剑山“水日常”最长久的两大天骄。
　　目标相同。
　　自然针锋相对。
　　眼看方雀火看到了“希望”。
　　元剑火的脸色很难看。
　　他冷哼一声之后，停止了调息，站起身来，背负着手冷笑道，“焚天剑山的大道，非懦夫可得，想要传承，破阵才是唯一的道路。”
　　焚天山路，通往山巅。
　　不过两侧有着重重阵法。
　　一旦破除，就会对破除者失效。
　　故此也是一条路。
　　所选不同。
　　就看自己擅长什么手段。
　　元剑火善杀伐。
　　虽然修炼的是火元一道，但却是走的以杀证道的路子。
　　所以，对方雀火的选择，是有些看不起的。
　　在元剑火看来。
　　正面硬“刚”，才是真男人，纯爷们。
　　方雀火瞥了一眼元剑火。
　　撇撇嘴。
　　也懒得回嘴。
　　盘膝在地，调息自身。
　　此地名为焚天剑山，自然是火元气息浓郁。
　　在这里停留的武者，没有对焚天剑山有野望的，就是为了这里的修炼环境。
　　陡然。
　　远处赫然传来了惊天轰鸣。
　　片刻之后。
　　一行威风凛凛的护卫，围着三个老者，以及一个青年，走进了这里。
　　“我的天”“是东海龙宫九太子。”
　　多数武者认出了这些人的身份。
　　都是噤若寒蝉。
　　有的甚至低下了脑袋。
　　生怕自己的眼神惹到对方似的。
　　这青年，看上去年纪不大。
　　身穿五爪龙袍，眼神颇为随意的扫视着众人。
　　身边的三个老者，则是目色凌厉，似乎是护道者。
　　“我认得你，你是方雀火。”
　　陡然。
　　东海龙宫九太子眼睛盯向了方雀火，打量了一番，又撇撇嘴，“可惜是个废材，方氏的龙族血脉，你才觉醒了不足万分之一吧？”
　　方雀火勃然大怒。
　　嗡嗡嗡。
　　周身浮现出了一道道虚幻的火剑，凝而不发。
　　“哟？”
　　九太子十分有趣的看着方雀火，笑道，“干嘛？
　　还想打我不成？”
　　“你来。”
　　“往这里打。”
　　九太子指了指自己的脑门，“本太子要是用了闪，就是龟丞相。”
　　虚幻的火剑，逐渐消失。
　　方雀火目色冰冷，随后冷漠的说道，“敖厉，不要过分，莫要忘了，东海龙族的道君，尸体还陈列在我族威天殿，你跟我耍横？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“小辈你找死！”
　　九太子还没发火。
　　那三个老者却是怒了，一个个气势散发，滔天的气势，几乎要把方雀火镇杀一般。
　　然而方雀火看似狼狈，实则怡然不惧，大笑道，“见谅见谅，我这人，喜欢实话实说而已，我道歉就是了，对不起。”
　　只是。
　　他哪里有真道歉的意思。
　　九太子的神色，则是变得极为阴沉。
　　龙海龙宫有几个道君，无数年前，曾惹到过方氏初祖头上。
　　然后东海龙宫就被“教做龙”了。
　　那几个道君连死了，都无法进入龙墓。
　　因为尸体被方氏初祖给带走了。
　　索要？
　　谁敢！
　　“废材。”
　　九太子吐出一口气，鄙夷的看了一眼方雀火，没再理会，淡漠的说道，“待本太子成年，一爪子就能宰了你。”
　　“这次出宫游玩，想起了焚天剑山，都说你方雀火，对焚天尖山的传承，极为看重？”
　　眼底闪过一抹笑意，九太子笑道，“你说巧不巧，本太子曾有幸吞吃一颗太阳神精。”
　　一口气吐出。
　　强大的炽热力量，哪怕这里是焚天剑山的环境，都十分的瞩目。
　　“你说，本太子要是把焚天剑山的传承搞到手，你会气死么？”
　　说罢。
　　九太子就大笑三声。
　　向着焚天山路走了上去。
　　方雀火神色难看。
　　一旁，元剑火脸色也是大变。
　　太精神精。
　　那可是大巨头都十分眼馋的至宝。
　　龙族实在是太富有了。
　　这种至宝，都能得到。
　　而且，还让连万古巨头都不是的九太子给吃了。
　　九太子开始登山。
　　他的气息，十分的沉稳，厚重，踏在台阶之上，一步一步，毫无阻碍。
　　焚天山路的威压，乃是因人而异。
　　不会太强。
　　但是，绝对不弱。
　　这九太子底蕴实在深厚，前五百阶，几乎没有丝毫停留。
　　直到踏入了六百阶，这才速度一缓，但还是极快。
　　“该死。”
　　方雀火有些急躁。
　　“不就是投了个好胎。”
　　元剑火是各种羡慕嫉妒恨。
　　而众人，则是眼神带着激动，看着九太子登山。
　　今天，兴许能看到焚天剑山的传承落主。
　　八百！
　　九百！
　　九百六十阶！
　　九太子已然破掉了方雀火的记录。
　　只不过。
　　当九太子踏在第九百九十八阶之上，再想迈步的时候，却是僵在了那里。
　　这最后一步。
　　他赫然怎么努力，都迈不上去。
　　脸色憋得涨红。
　　九太子低吼一声，显露出真龙身躯。
　　但是台阶却像是自成空间，他还是在九百九十八阶之上。
　　努力前行。
　　毫无作用。
　　最后一阶的威压，太强大了，强大的不可思议。
　　许久过后，九太子恢复了人形。
　　脸色异常的铁青。
　　恨恨的瞪了一眼台阶之上，那似乎近在尺咫，却又远在天边的几道神宫。
　　不再坚持，转身踏下山来。
　　“呵呵。”
　　元剑火抱着双臂，陡然冷笑。
　　他身为乾天大学院四大执掌之一的亲传弟子，自然也不怕九太子。
　　“呵呵呵。”
　　方雀火同样冷笑连连。
　　那嘲讽直接挂在了脸上。
　　九太子眼底杀意浮现，但是，又压制住了，高傲的说道，“笑屁啊？
　　你们能爬那么高么？
　　不如我还有脸笑话本太子？”
　　“我们走。”
　　狠狠的瞪了一眼方雀火和元剑火。
　　九太子一甩头，背负着手，就要离开了。
　　他来这里，只是兴之所至，自然不会强求。
　　不过。
　　就在这时。
　　几道身影，踏入了焚天剑山，这几人，正是方寒他们。
　　（求支持！
　　）


第87章 无视阵禁的可怕！
　　九太子敖厉虽然看到了方寒他们走来。
　　但哪里会当回事。
　　不过。
　　这时候。
　　方雀火却是皱眉说道，“方不悔？
　　你怎么来了？”
　　咦？
　　又一个姓方的？
　　敖厉顿足，看向方寒他们。
　　准备等等看是不是有什么好戏。
　　方不悔自然也看到了方雀火，轻咳一声，拱手道，“见过雀火道子。”
　　“恩。”
　　方雀火点点头。
　　随后，他眼神精芒闪烁，冷喝道，“我接到消息，有一个叫方寒的从天而降，占据了第一道子的排名，连方道临都压在了身下，可有此事？”
　　方不悔眼角一抽。
　　看了看身边的方寒。
　　方雀火一愣，随即突然间气势一动，眼神凌厉的盯着方寒，缓声道，“你就是方寒？”
　　“是我。”
　　方寒点点头。
　　却只是看了一眼方雀火。
　　就把目光，落在了两侧剑阵之上。
　　他的签到任务。
　　是要得到十把焚天古剑。
　　这两侧的剑阵，数量何止上百。
　　任务应该很容易就能完成吧？
　　而这时候。
　　九太子敖厉却是精神一抖。
　　十分感兴趣的看着方寒。
　　他身边的三个护道老者，对视一眼。
　　对方寒也是打量连连。
　　能把方氏第一道子方道临。
　　都压下去的人物？
　　这小子，如此可怕么？
　　“你们等着。”
　　方寒随口说了一句，然后就走向了一侧。
　　剑阵连环，直达山巅。
　　一道道古剑，透着强大至极的剑气。
　　可谓是步步危机。
　　“这家伙。”
　　方雀火是那么的不爽。
　　方寒竟然无视他？
　　这让他异常的狂怒。
　　本来，他就心有不服。
　　或许除了方道临，谁成为第一道子，都会引起他的不服。
　　而且刚才，方寒看了他一眼，就没把他当回事了。
　　方雀火脸色迅速难看下来。
　　“呵呵，莫非你想破阵？”
　　元剑火背着手，走到了方寒身边。
　　能见到方雀火不爽，元剑火很是欣慰。
　　对方寒也是颇有好感，甚至还指导道，“想试试的话，可以稳妥一点，切记不要强冲，会被惩罚的。”
　　“多谢。”
　　方寒拱拱手。
　　“客气。”
　　元剑火脸上笑容更甚，又有些自傲的说道，“我走的就是破阵登山之路，某些人，却是走捷径，鄙视。”
　　“呵呵，我如今已经破掉了六十九道剑阵，前方还有三十道，这焚天剑山传承，未来肯定是我的。”
　　他说出了自己的“战绩”。
　　但是方寒却是不知道他这傲然是从何而来。
　　古怪的看了他一眼，方寒踏步走向第一道剑阵。
　　“公子加油。”
　　韩小葱举着拳头，神色兴奋的喊了一声。
　　方寒扭头一笑，转过头之后，直接踏入第一道剑阵中。
　　而狗爷，则是蹲在方不悔肩膀上，语重心长的说道，“二狗子啊。”
　　方不悔，“.”“你看好了，狗爷传授给你的经验，你得记在心里，看着这煞星，呸呸呸.看着咱狗爷的主子，是多么变态的。”
　　方不悔瞪大眼睛。
　　狗爷对他的传授太多。
　　但中心思想只有一个，那就是“方寒是无敌的”。
　　然后。
　　方不悔他懵了。
　　不止是他懵了。
　　刚显摆完的元剑火，也懵了。
　　方雀火铁青的脸色，也成了茫然。
　　其他路人甲乙丙等等，更是险些惊掉了下巴。
　　“这个人”九太子敖厉瞳孔紧缩，心脏极速跳动起来。
　　因为此时此刻，方寒踏入第一道剑阵之后，他就腾空，伸手一摘。
　　一把古剑落入他手。
　　这动作，看似简单。
　　但是只有元剑火这等破阵狂人才知道。
　　这是多么的惊悚。
　　焚天剑山的剑阵，是一种考验。
　　不重杀。
　　如果能撑过去，下次甚至就失去效果。
　　可是。
　　如果你敢挑衅剑阵，对那剑阵内的古剑，有染指之心。
　　呵呵呵。
　　等待你的，将会是剑阵的反噬。
　　威力会暴增。
　　然而方寒却是如此轻易的把古剑摘到手。
　　这太过匪夷所思。
　　殊不知。
　　方寒有着永久状态无视阵禁。
　　简单来说，对阵法而言，他就是不存在的。
　　如果阵法有主，主动之下，还能攻击方寒，虽然没啥用。
　　但是通天剑山的剑阵，乃是自动运转。
　　所以，方寒就像是一道空气，剑阵甚至都没激活。
　　而方寒，摘下第一把古剑之后，眉头就是一皱。
　　因为这古剑，虽然带着古老沧桑的气息，不过只是宝器而已。
　　而且，并不符合签到任务中，十把焚天古剑的要求。
　　没啥用啊。
　　方寒摇摇头。
　　但是应该可以当做礼物送出去。
　　这样的剑，有不少人会当成宝物。
　　所以方寒收了起来。
　　然后，继续摘。
　　就像是摘桃子。
　　一把。
　　两把。
　　三把。
　　第一道剑阵内古剑全部收取，方寒踏步向前，很快进入第二道，然后继续摘。
　　看着这样的一幕。
　　所有人，全都懵比了。
　　大写的懵比写在脸上。
　　“怎会如此？”
　　方雀火面容阴沉如水，咬牙切齿的低声喃喃。
　　“我刚才竟然对他显摆了.”元剑火神色阴晴不定，羞耻感爆棚。
　　方寒动作不疾不徐。
　　然而每一座剑阵，都无法成为他的阻碍。
　　甚至里面的古剑，都被他收了。
　　想到刚才自己还向方寒显摆“战绩”，元剑火就无比的羞耻。
　　“此子不凡。”
　　东海龙宫的三个护道老者对视一眼，瞳孔都是紧缩。
　　“方氏真是天幸之族。”
　　九太子敖厉眼神带着极度不爽。
　　方氏的初祖太可怕了。
　　可是，方氏身上却有龙族血脉。
　　只是有龙族血脉，却比真龙都可怕，你说说气人不？
　　而现在，方寒的出现，更是让九太子敖厉，感觉到了强大的压力。
　　方氏这一代，出现一个方道临，就已经让太多人嫉妒了。
　　没想到。
　　这又出现一个更虎的。
　　这可是焚天剑山的剑阵，就这么被无视了？
　　怎么做到的。
　　无人知。
　　但确确实实，太过可怕。
　　“瞧见了没有？”
　　狗爷似乎对此，早有预料。
　　一副“狗爷早已看穿一切”的表情。
　　指点方不悔，“现在还觉得狗爷之前说的，过分么？”
　　方不悔浑身发冷，不是恐惧，而是震骇的，咽了口唾沫抽了口凉气，小声说道，“狗爷您放心，二狗子全明白了。”
　　麻蛋。
　　二狗子就二狗子吧。
　　只要能追随在方寒道子身边，被叫二狗子咋了？
　　我还就乐意了。
　　以后我方不悔，必定会一飞冲天。
　　（哈哈哈，求支持！
　　）


第88章 剑道真解密卷三！
　　“第九百阵了。”
　　“他是如此的轻松。”
　　“无法想象，这到底是什么手段，你们看那剑阵，赫然丝毫不动，这太荒谬。”
　　“越是荒谬，越是体现出了他的强大，方氏第一道子恐怖如斯。”
　　“方氏底蕴乃是玄黄之最，哪怕之前败落，终究会崛起的，这或许就是个开始。”
　　焚天剑山下。
　　诸多武者议论纷纷。
　　他们的脸上带着强烈的惊骇。
　　用敬畏的眼神看在那仿佛在逛花园一般，在焚天剑阵内行走的青年。
　　元剑火的脸色早已宛如土色，失魂落魄。
　　他闯阵无数年。
　　努力了无数年刷出来的战绩。
　　在方寒的面前，是那么的黯淡无光。
　　九百五十阵！
　　九百九十八阵！
　　当方寒进入到第九百九十九阵。
　　然而依旧是摘剑。
　　破阵。
　　如此平静如水。
　　一时间。
　　满场死一般的寂静。
　　“他踏上了巅峰！”
　　方寒的身影。
　　陡然消失在了众人的眼前。
　　他就是这么凭空一步迈出。
　　踏出了第九百九十九阵的范围，然而却不见了踪影。
　　“他必将得到焚天剑山的传承。”
　　有人信誓旦旦，随即便是强烈的嫉妒，“这是什么惊天气运。”
　　“应该说，是无比可怕的实力。”
　　有人压低嗓门。
　　心怀赞叹。
　　而此时此刻。
　　元剑火脸色异常难看。
　　方雀火神色极为阴沉。
　　东海龙宫九太子敖厉，双眸似乎喷发着火龙，眼底闪烁着强烈的杀机。
　　“我为了传承，付出了多少年？
　　一千年应该有了”“就这么被他摘了桃子？”
　　方雀火那叫一个不甘心，面容都开始扭曲了。
　　双拳死死的紧握着，赫然也是有了杀心。
　　许久过后。
　　方寒的身影终于出现，众人心魂大震。
　　看着方寒从焚天山路上一步步走了下来。
　　等到方寒走下最后一个台阶，方雀火迅速上前，沉着脸问道，“你得到了什么？”
　　方寒淡声道，“很多。”
　　何止是很多。
　　简直就是一个剑道大宗的宝库。
　　自然而然，十把符合系统签到要求的焚天古剑，方寒也已经入手。
　　正式完成了签到。
　　【恭喜宿主得到十把焚天古剑，已正式完成签到。
　　】【恭喜宿主获得签到奖励“剑道真解密卷三”。
　　】剑道真解密卷。
　　卷三！
　　这就是方寒的签到奖励。
　　只有他自己，才能察觉到自己现在出现的巨大变化。
　　剑灵之上，赫然已经出现了一道道法则气息。
　　而法则。
　　那是长生秘境三重洞天境，才有资格染指的大道。
　　也就是说。
　　虽然说方寒现在只是千古金丹，然而，他的剑灵，却是有了剑道法则之力。
　　对战力的加成，十分的恐怖。
　　“到底得到了什么？
　　可有焚天剑山的最终传承？”
　　方雀火太着急了。
　　大道被夺。
　　他不甘心。
　　方寒瞥了他一眼，陡然冷漠的说道，“跟你有关系么？”
　　“你”方雀火眼神凌厉起来，甚至戾气极重，随后便阴冷的说道，“族弟，你不要敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“你我同是方家道子。”
　　“把你得到的传承，传给我又如何？”
　　“方家同脉，本就应该共享啊。”
　　方寒被气笑了。
　　这家伙，想抢传承，可以动手啊。
　　非得整这些歪理，做什么？
　　而这时候。
　　就看到元剑火，赫然上前几步，脸色难看的说道，“我觉得雀火兄说的在理。”
　　“你们都是方家血脉，理应共享。”
　　这话一出口。
　　狗爷便猛然窜出，破口大骂道，“卧槽，这种贱人之语，竟然都说的出口？”
　　“你们两个，乃是狗爷平生之所见，最贱之人，贱贱贱贱贱贱贱死你们算了。”
　　围观的武者顿时哗然而起。
　　看着瞬息暴怒的方雀火和元剑火。
　　一时间都是激动了起来。
　　这被骂的，直接怼着脸骂啊。
　　谁能忍得了？
　　果不其然。
　　“呵呵，好一条狗奴。”
　　元剑火脸上带着滔天杀机，悍然出手。
　　雷霆一怒。
　　一道巨大的灵光手掌，直接砸向狗爷。
　　“小小孽畜，也敢厥词？”
　　方雀火冷笑，但是眼神却是盯着方寒，似乎找到了动手的理由，眼神闪烁着杀意。
　　“你的狗，敢骂我，方寒道子，传承给我，我可以既往不咎，否则.”轰隆！
　　狗爷的魂体，直接粉碎了。
　　元剑火同样是长生秘境二重不死之身的修为。
　　岂是如今的狗爷可以抵挡的？
　　然而。
　　“否则咋滴？”
　　一道气急败坏的声音响了起来。
　　随即，复活的狗爷，直接闪身窜到了方寒肩膀，委屈的说道，“主子，疼死咱了，给咱报仇。”
　　“公子。”
　　韩小葱眼神带着担忧，暗恨自己的实力低微，帮不上忙。
　　“尊主，制怒！
　　制怒啊！”
　　方不悔傻眼了。
　　事情的发展，超出了控制。
　　眼看就要爆发大战了。
　　“哈哈哈，好！
　　好的很！
　　今天这场戏，看的真得劲。”
　　九太子敖厉大笑起来，赫然拿出了一颗灵果，边吃边笑，“继续！”
　　方寒面无表情。
　　无视了九太子敖厉。
　　伸出手，手心处赫然出现了一道散发着剑道至极的恐怖光团。
　　而看着这光团。
　　哪怕已经吃瓜看戏的九太子敖厉，都懵了，喃喃自语道，“剑道本源.”他这还算好的。
　　元剑火和方雀火，却是已然要疯了。
　　尤其是方雀火，杀意直接不再隐藏，滔天杀机疯狂涌出，低吼道，“把剑道本源，给我。”
　　这可是剑道本源啊。
　　虽然看着不多，但也是本源。
　　本源大道，乃是触及到了仙道的层次。
　　是长生秘境的巅峰之境，才能领悟出的瑰宝。
　　这样一份剑道本源，要是被剑修融合，可以想象，会得到什么样的造化。
　　“想要？”
　　方寒幽幽开口。
　　然后突然把剑道本源，收了起来，淡漠的说道，“那就亲自来拿！”
　　“猖狂！”
　　轰隆！
　　元剑火率先出手了。
　　他深知自己现在，是凭借着方雀火的名头，才敢跟方家第一道子明着抢造化。
　　估计事后会有余波冲击到他。
　　如果得不到点东西。
　　那就是得不偿失，太失败了。
　　这一出手。
　　天崩地裂般。
　　气势太强大了。
　　“大狂暴术。”
　　元剑火低吼开口。
　　虚空爆发着一团团恐怖的气息。
　　无比狂暴的天地之力，化作了一道道狂暴的黑色狂风。
　　似乎能吹散魂魄一般，向着方寒冲击了过来。
　　“这这这”方不悔脸色煞白。
　　已经有些绝望了。
　　他知道方寒天赋恐怖无双。
　　然而。
　　再怎么恐怖，也断然不可能跟长生二重不死之身的强者，相媲美吧？
　　（今天出去了一趟，三更连发哈！
　　先拜谢兄弟们支持！
　　）


第89章 恐怖！神通败不死之身！
　　方不悔的想法，是没错的。
　　只是。
　　他太不了解方寒了。
　　或者说。
　　除了方寒自己。
　　谁都不了解方寒。
　　他们不知道，方寒的小小身躯之中，蕴含着多少逆天的手段。
　　“就这？”
　　方寒感受了一番，轻轻摇头。
　　话语轻松。
　　落在众人耳中，自然等同于轻蔑。
　　众人讶然，随即便化作了惊悚。
　　方寒直接抬手。
　　强大的肉身，挟卷着滔天的法力，甚至都未动用神通，反击而去。
　　不过。
　　识海之中。
　　十重“神力光环”，已然让方寒的法力强大了足足十倍！
　　轰轰轰！
　　黑色的狂风直接崩溃。
　　倒卷。
　　强大的力量长驱直入，落在了元剑火的身上。
　　“怎么可能？”
　　元剑火眼珠子都要突出来了，脸上带着强烈的恐惧之色。
　　身躯后退，发出闷哼。
　　刚要抬手。
　　下一刻。
　　“还敢动手？”
　　方寒突然间眼底冷芒闪烁，张手打出了大封印术。
　　这可是大道术。
　　化作漫天的神纹，宛若一条条可怕的枷锁。
　　在元剑火胆寒的眼神中，落在了他的身上。
　　“你”元剑火呆了呆。
　　反应过来，脸色变得煞白如纸。
　　他强大的法力，此时此刻像是被侵蚀了。
　　有一道道神纹密布其中。
　　被彻底封印。
　　再也调动不了一丝。
　　“滚吧！”
　　方寒摇摇头，法力凝聚成手掌，抓住元剑火轻轻一甩。
　　元剑火直接被扔飞了出去，远远的扔出了焚天剑山。
　　“哈哈哈，就这废材，也敢怼主子？
　　小样的，狗爷记住你了，再见面时，狗爷肯定会比你强，到时候狗爷反手就是一巴掌，抽死你！”
　　狗爷对着高空吼叫，宣泄。
　　这货可是很记仇的。
　　而发生的这一幕，对众人的冲击，自然是无比的巨大。
　　东海龙宫九太子敖厉的笑容，都消失了。
　　面对着如此强大的方寒，他笑不出来。
　　“法力未蜕变，他还不是长生秘境。”
　　东海龙宫的护道老者中，其中一个无比凝重的低声开口。
　　敖厉咽了口唾沫。
　　他自然也感受出来了。
　　所以他才如此的惊骇。
　　这可是神通秘境，败长生秘境。
　　而且。
　　是可怖的败了长生二重不死之身的元剑火。
　　这家伙。
　　怎么可以这么强？
　　他身为真龙，都没有这么强大啊。
　　“妈呀，出大事了。”
　　“方氏这是走出了一个什么样的存在？”
　　“可怕！
　　太可怕了！
　　今天这件事传出去，怕是会引起天下哗然。”
　　“真的不是长生秘境？
　　是不是感应错了？”
　　“不会错的，不会错的，长生秘境洞天境之下，虽然没有领悟法则，但法力多多少少，会有着法则气息，这是蜕变，而他没有。”
　　众人看傻了眼，反应过来，议论纷纷，语无伦次。
　　如果是同境败同境。
　　他们不会如此震撼惊骇。
　　可是方寒这是什么？
　　这是神通败长生。
　　而且。
　　跨越了好几个大境界。
　　看元剑火那被碾压的姿态。
　　方寒的战力，最次有的是不死之身后期，乃至于，巅峰之境。
　　这些问题。
　　这些念头。
　　这些猜测。
　　同样出现在了方雀火的脑海。
　　他懵了。
　　被方寒的战力打击的懵大了。
　　他跟元剑火不相伯仲。
　　也就是说，方寒能碾压元剑火，自然也能碾压他。
　　“消息中说.”“他只是千古金丹”“战力虽然可怕，但也只是打破神通极境，堪比长生一重万寿境而已。”
　　“.是谁在坑我？”
　　这一刻，方雀火感觉自己遭到了极大的背叛。
　　这可是吊打不死之身。
　　堪比万寿境？
　　简直就是一个笑话。
　　信息的不对，让他此时陷入到了一个十分尴尬且心寒的境地。
　　但谁会在意他的尴尬呢？
　　尤其是狗爷。
　　“嘿，主子你快看，他都吓尿了。”
　　狗爷窜到了方雀火身边，还围着他转了个圈。
　　那戏谑的小眼神。
　　让方雀火的脸色，苍白，但又红涨起来，如此反复。
　　他是如此的气怒。
　　可是又是那么的恐惧。
　　以至于被狗爷奚落，都不敢反驳。
　　“还想要么？”
　　方寒再次拿出了剑道本源。
　　那足以让方雀火疯狂的剑道本源，此时却像是一团深渊之火。
　　让方雀火，避如蛇蝎。
　　连连摆手，“.不.不要了.族弟，不方寒道子，是我错了，之前乱了神志。”
　　方寒看着他，微微一笑，“可惜，我不能轻易的饶了你。”
　　“.你想做什么？
　　我们可是同族。”
　　“所以，更不能饶你。”
　　方寒突然间上前几步，走近方雀火，目色冰寒，“身为同族，抢同族机缘，你觉得你配做我的同族么？”
　　“我”“不悔。”
　　方不悔颤抖着走上来，拱手低头，头皮却还在发麻，一直在持续，整的他脑袋都似乎肿大了，“尊主。”
　　“残害同族，该当何罪？”
　　方雀火傻眼了。
　　残害同族？
　　我特么没想残害你啊。
　　我只是想抢你的传承，顺便，给你个血淋淋的教训而已。
　　方不悔偷偷的瞥了一眼方雀火，硬着头皮说道，“残害同族.论罪当诛。”
　　“哦？”
　　方寒眉毛一挑，“死罪？”
　　“罪不至死啊！”
　　方雀火终于被吓瘫了，一脸惊恐，“我甚至都没动手，我只是说了两句。”
　　“说了就等于做了。”
　　狗爷落在方雀火肩膀上，摇头摆尾，“你就认命吧。”
　　“我不认！
　　不能认！
　　方寒道子，你不能杀我！
　　就算要诛杀我.也要去天刑神宫！”
　　方雀火陡然响起了什么，放肆的大笑起来，“没错的！
　　只有天刑宗老才有资格诛杀我！”
　　“你抖什么？”
　　方寒眉头一皱。
　　突然间一个巴掌抽了过去。
　　霸道的力量，刹那涌来。
　　方雀火有一百种方法可以闪躲，然而却无力的发现，任何闪躲的办法都无法躲开。
　　“啪！”
　　巴掌落在方雀火身上，方雀火直接被抽飞。
　　“没有下次了！”
　　方寒淡漠的看着方雀火，那眼神，让方雀火无比的心寒。
　　他深信不疑，方寒不是在恐吓他。
　　兴许下一次自己真惹了他。
　　他会杀了自己。
　　脸色阴晴不定的起身。
　　方雀火低下了脑袋，满心颓丧。
　　“我们走吧。”
　　方寒转过身，向着外面走去。
　　“小伙子不要怕，下次继续惹他，狗爷赌三根狗毛，他不会杀你的。”
　　狗爷用安慰的语气，说着怂恿的话。
　　方雀火脸颊狂抽，恨恨的咬牙切齿。
　　赌你妹啊！
　　你的三根狗毛很值钱么？
　　只是。
　　他被狗爷临走前摸了摸脑袋，都没敢闪躲。
　　而这时候。
　　诸多围观的武者，已然噤若寒蝉，老老实实的让出了道路。
　　只有东海龙宫九太子敖厉，眯着眼睛站在方寒的身前。
　　在方寒面无表情的走来时。
　　敖厉沉声道，“方寒兄，在下东海龙宫九太子敖厉。”
　　“再有一个月，是我的成年礼，不知方寒兄，可愿来我东海龙宫观礼？”
　　（呼啦啦求支持哈！
　　）


第90章 铸就神脉的渴望！
　　对于敖厉的邀请。
　　方寒本想拒绝的。
　　方家跟东海龙宫的关系，不是秘密。
　　甚至很多人都会提及。
　　来焚天剑山的路上，方不悔就提过几嘴。
　　两族之间，是宿仇，是解不开的仇恨。
　　只要方氏威天殿内，还有那几具东海龙宫道君强者的龙尸。
　　那仇恨，就根本解不开。
　　没来由的。
　　敖厉邀请自己作甚？
　　可以肯定的是。
　　这敖厉，是不怀好意。
　　只不过。
　　就在这时，系统突然传来提示。
　　【下一个签到地点已刷新。
　　】【请宿主前往东海龙宫九太子敖厉的成年礼上，进行签到。
　　】【此次签到要求宿主有以下选择。
　　】【单人对战，累计击败十个开口挑战宿主的成名天骄，可完成一次签到。
　　】【直至东海龙宫九太子敖厉成年礼结束时，宿主每击败十个挑战之人，将会直接为宿主铸就一条神脉。
　　】方寒要拒绝敖厉的话，直接咽了回去。
　　细想了以下系统提示。
　　顿时眼冒精芒。
　　这一次签到，操作的好，将会给他带来质的改变。
　　击败十个挑战他的人，就可以铸就一条神脉。
　　要是击败一百个呢？
　　那就是十条神脉。
　　须知古神体，每铸就一条神脉，肉身之力就会疯长一次。
　　而且，还会得到神脉之中的“古神法”。
　　但是要铸就神脉，艰难的吓人。
　　真要自己铸就十条。
　　需要的天地精粹，甚至能拖垮方氏一族。
　　这一次的签到奖励，太勾人了。
　　足以让方寒倾尽一切。
　　当然。
　　这条签到之路，也十分的艰难。
　　首先。
　　那些成名天骄，需要先一步开口挑战他。
　　这就得需要想办法做到。
　　其次。
　　可以想象的是，他的敌人会有多强。
　　简直是一条荆棘之路。
　　可是。
　　哪怕前方是断崖，方寒也得跳！
　　至于如何让人开口挑战自己。
　　方寒思索了一下，便有了一个不成熟的主意。
　　深吸一口气。
　　方寒盯着敖厉，缓声道，“你的成年礼天骄很多吧？”
　　敖厉一怔，随即傲然道，“自然多，本太子身份何等尊贵，圣地，大学院，大宗，大族，都会派人前来。”
　　方寒笑了起来。
　　然后，他微笑着从敖厉的身侧走过。
　　只留下一句让敖厉呆若木鸡的话。
　　“既然如此的话，那我会去的，不过，劳烦敖兄给那些成名的天骄说一句。”
　　“我方寒不是针对谁，他们所有人，都是垃圾。”
　　“谁不服。”
　　“到时可以挑战我。”
　　“方氏方寒，照单全收。”
　　轻飘飘的一道道话语。
　　然而此时此刻，却像是一把刀，从天而降。
　　斩裂了天，炸了所有人的心魂。
　　众人都是懵了。
　　或者说。
　　方寒的这些话，没有人不会懵。
　　“疯了。”
　　方雀火喃喃自语。
　　哪有人敢这么口出狂言的。
　　这是啥？
　　这是群嘲啊。
　　而群嘲的对象，可是那些有资格，前往东海龙宫观礼的大势力天骄。
　　玄黄大界，大无边。
　　天骄宛若群星般璀璨，每一个成名的天骄，都不是弱小之辈。
　　方寒的实力虽然强大。
　　但也要看跟谁比啊。
　　打个比方。
　　你跟方道临比比试试？
　　以方道临现在的实力，吊打方寒足够了。
　　方寒的话，可是连方道临，都给笼罩进去了。
　　没听到方寒说了。
　　人不是针对谁。
　　而是所有人，都是垃圾啊。
　　“此子，想做什么？”
　　东海龙宫的三个护道老者，想的很多，他们的眼神带着不可思议，难以理解方寒的做法。
　　群嘲天下？
　　再优秀也不能这么秀啊。
　　这是作了个天大的死啊。
　　“不管他想做什么.本太子现在只想更改一下邀请名单。”
　　敖厉感觉整个身躯都在哆嗦着。
　　是激动的。
　　他恨方寒么？
　　自然不恨的。
　　他只是嫉妒。
　　只是因为方氏一族和东海龙宫的宿怨而厌恶。
　　“他会被打死的。”
　　敖厉十分自信的开口，笑容更甚，“而且，会死的很惨，但就算他死了，方氏初祖，也没理由发火，这是他咎由自取。”
　　“走走走，回龙宫！”
　　敖厉是那么的迫不及待。
　　很快带着人离去了。
　　不过其实不用他去转告，很快整个东玄域，就会因为方寒的狂言而掀起惊天波澜。
　　“尊尊主，您到底知道不知道，您刚才做了什么？”
　　方不悔跟随着方寒身后。
　　他脸色煞白如纸，身躯哆嗦着，终于忍不住了，近乎低吼的开口。
　　方寒没回头，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　狗爷从方寒肩膀上跃起，落在方不悔肩头，沉声道，“狗爷感觉你脑子里，在想着什么失礼的念头，对不对？”
　　“啊”方不悔有些懵。
　　想着尊主傻了，疯了，没救了，应该算是失礼吧。
　　“你这个棒槌，还需要修炼啊，看看狗爷，一点都不担心。”
　　狗爷很是自豪。
　　它早已被方寒的强大而洗脑了。
　　如今正在狂洗方不悔。
　　“公子。”
　　韩小葱没理会身后狗爷跟方不悔的胡闹，上前了一些，担忧的开口。
　　方寒扭头看着她，微微一笑，“不用担心我，倒是你，回去后，把我得到的那份剑道本源融合了，兴许.你会比我更早的踏入长生秘境。”
　　“啊公子您.不行，婢子不能要，公子现在才需要提升实力。”
　　韩小葱断然拒绝。
　　态度很坚决。
　　方寒却是揉了揉她的脑袋，笑道，“剑道本源，我得到了九份。”
　　“给你一份，没什么的。”
　　“你也不用担心，这次回去，我应该会突破天地法相，一个月后.”“我自己都不知道，会强大到什么地步。”
　　韩小葱有些眩晕。
　　身后的方不悔则是眼前一亮。
　　尊主竟然得到了九份剑道本源？
　　这是无法想象的造化。
　　尊主能赐予葱姐，那自己呢？
　　自己身为二狗子，忠心耿耿，有几率被赐予一份么？
　　而方寒，说完之后，眼神也有了期待。
　　毫无疑问。
　　一旦破境。
　　他的天地法相，会不同寻常。
　　至于会出现什么样的天地法相，那就真的只有天知道了。
　　但再次毫无疑问。
　　方寒的天地法相，会很强！
　　是打破一切固有规则。
　　前无古人，后无来者的强！
　　（三更奉上，求票票！
　　）


第91章 小子，你特么摊上事了！
　　方寒真的要准备破境天地法相了。
　　回到方家之后。
　　方寒就直接闭关。
　　他现在的金丹，不仅大的吓人。
　　神通，大道术，更是蕴含着方寒的生命烙印。
　　底蕴已经铸就。
　　现在就是等着开花结果了。
　　在方寒的身边，有着数不尽的天才地宝。
　　这是方寒身为第一道子，得来的资源。
　　跟在五行域的时候。
　　可不一样。
　　这些都是玄黄大界难得一见的宝物。
　　是长生秘境的万古巨头，都要眼热的宝物。
　　每一种，所蕴涵的元气，都是无法估量的级别。
　　深吸一口气。
　　方寒开始吞吃天才地宝，他的金丹，也正在以肉眼可见的速度，疯狂暴涨。
　　足足过去半个月时间。
　　方寒还未从闭关中走出。
　　韩小葱已经供奉好了神像，日夜祈祷。
　　狗爷则是没心没肺，或许对狗爷而言，方寒就是不可能失败的。
　　这是一种信念。
　　烙印在狗爷骨子里的信念。
　　“狗爷，那方玉辉又来了。”
　　方不悔正在给狗爷按摩肩膀，笑着说道。
　　方玉辉。
　　就是跟狗爷打赌的那个倒霉中年人。
　　方寒他们回来后，方玉辉天天来，天天求着狗爷抽他，然而总是带着期望而来，带着失望而回。
　　他都快要疯了。
　　这年头，竟然还有求着别人抽自己，都做不到的。
　　他都已经这么贱骨头啊，甚至都摆好姿势了，那只该死的，杀千刀的死狗，咋就不能仁慈一点呢？
　　方玉辉已经度过了后悔的时日。
　　他后悔最深时，曾经在夜深人静的时候，狠狠的猛抽了自己一百个巴掌。
　　抽完之后就开始哭。
　　然而没人怜悯他。
　　大帝宫外。
　　方玉辉失魂落魄，眼泪似乎又要流下来，陡然。
　　“哼。”
　　冷哼声响起。
　　方玉辉身躯一震，虽然他并未转身，但却立刻认出了冷哼之人的身份。
　　“拜见山岳道子。”
　　没错。
　　来人，赫然便是曾经的第十道子，方山岳。
　　第十。
　　只是曾经。
　　现在嘛，方山岳已经是十一道子。
　　须知方氏一族，对道子的资源倾斜，并非那么公平，而是排名越靠前，资源越多越珍贵。
　　而前十名。
　　几乎则是包揽了资源总量的七成！
　　所以说。
　　哪怕方山岳还未跟方寒见过面。
　　但却痛恨方寒，恨不得一掌拍死方寒。
　　名次下降之后。
　　他的资源狂降了一半多。
　　这谁顶得住？
　　他修炼的功法，叫做混元体，乃是体修大道的功法。
　　没有资源。
　　他的修炼速度疯狂下降。
　　直接忍不住了，从外面赶回到了族内。
　　“站起来。”
　　方山岳抱着双臂，冷冰冰的看着方玉辉。
　　方玉辉颤颤的起身。
　　他也不敢说声不啊。
　　“你就算不是道子，也是方家子弟，竟然对同族同辈跪拜？
　　你不要脸，方氏还要脸呢！”
　　方山岳破口大骂，脸色十分难看，“没出息的东西，站到一边去，待我把方寒的威名打碎，打烂了，天刑宗老那里，自然也不会再针对你。”
　　方玉辉呆了呆。
　　反应过来，便是无尽的狂喜。
　　这几天。
　　他度日如年。
　　简直水深火热。
　　而今，他终于见到了希望，而且，还不是那种憋屈的希望，是让心灵彻底绽放的希望。
　　“山岳道子！
　　谢谢！”
　　方玉辉眼珠通红，赫然直接对着方山岳跪下磕了个头，然后才兴奋的起身，站到了一旁。
　　方山岳冷笑一声，目色转向大帝宫之内，运足法力。
　　背后，似乎有着一道巨大的洞天虚影，里面蕴含着匪夷所思的恐怖之力。
　　他方山岳。
　　可是堂堂长生秘境三重，洞天境的高手！
　　练就了法则。
　　成为了洞天。
　　法力蕴含法则，实力乃是质的提升。
　　“方寒，滚出来。”
　　澎湃的法力，助涨着声音。
　　宛若一道道雷霆轰然炸裂，响彻虚空。
　　这一刻。
　　四面八方，开始有人向着大帝宫靠近。
　　有些听出了方山岳声音的人，再结合方山岳的大喝，顿时激动起来。
　　前“第十”道子方山岳，竟然回来了。
　　而且一回来，就去找方寒的麻烦。
　　这是天雷勾地火，要天翻地覆啊。
　　“是谁在学狗爷乱叫？”
　　狗爷懒洋洋的走出大帝宫。
　　方不悔跟在它身后，看到方山岳，脸色大变。
　　“你就是那个出了名的狗奴才？”
　　方山岳眯眼盯着狗爷，随即露出了一个残忍的笑容，“倒是巧了，我此生最喜狗肉。”
　　狗爷自然是勃然大怒。
　　随后它眼珠一转，赫然快速上前，直接伸着脖子，破口大骂，“蠢东西，跑到煞星的地盘上撒野来了？
　　有种你弄死我，弄死我！”
　　“放肆！”
　　方山岳身边，还有着几个青年。
　　都是追随方山岳的方氏子弟。
　　“大了你的狗胆。”
　　“尊主，宰了它吧，区区一个狗奴才。”
　　“无知的狗奴才，你还不清楚，大祸临头了？”
　　“还不快跪下，磕头赔罪？”
　　一个个方山岳的追随者眼神凌厉的盯着狗爷大喝起来。
　　狗爷则是看着方山岳，不为所动，冷笑道，“怎么？
　　不敢？”
　　话音刚落。
　　就看到方山岳突然间神色狰狞了一下。
　　紧接着，他背后的洞天，赫然喷发出一道道伟岸之力，瞬息落在了狗爷的身上。
　　狗爷自然是碎成了渣渣。
　　方山岳吐出口气，冷声道，“自寻死路。”
　　哪知道。
　　刚说完。
　　一道阴笑声，响了起来，“你完了！”
　　“小子你完蛋了。”
　　狗爷再次现身，只不过这一次，却是退了回去，用看死人一般的眼神，看着方山岳。
　　“你竟然敢杀我？
　　杀狗爷我？
　　呵呵，你可知这代表了什么？”
　　“代表着不死不休。”
　　“你特么等着，到时候别后悔，其实后悔也没用，狗爷心眼小，绝不会原谅你。”
　　狗爷站在大帝宫门前，唾沫横飞的大叫着。
　　方山岳其实有些懵。
　　他打出去的攻击，自己清楚的，不死之身都挡不住。
　　可是狗爷却是安然无昂。
　　他不知道，狗爷乃是神奇无比的不死之魂，只当刚才被狗爷挡住了。
　　但也足以让他警惕了。
　　“只是个狗奴才，就这么难缠？”
　　方山岳皱眉沉思。
　　对狗爷的话，倒也没怎么放在心上。
　　只是。
　　片刻之后。
　　大帝宫上方，赫然风起云涌。
　　艳阳高照的天，却似乎被莫大的天威给遮蔽。
　　虚空深处，大帝宫的正上方，此时此刻，像是出现了一座虚幻的天宫。
　　隐约间，有洗涤灵魂的法螺之音，法鼓之音，飘荡天地间。
　　并且。
　　在天宫之前，隐约间有一道身影，在口出无声，却在身前，形成了一道道神妙的天地神纹。
　　似在演化天地道法。
　　嗡嗡嗡。
　　一道道苍老的身影现身。
　　族长方震天，也在其中，他呆呆的看着大帝宫的上方，猛然倒吸了一口凉气，骇然道，“吹大法螺？
　　敲大法鼓？
　　天宫降临，天演道法”“这是破境天地法相九大异象之二！”
　　“可是方寒在破境天地法相？
　　肯定是了，此子的天赋，竟然恐怖到了这样的地步”方震天的声音，不断传荡。
　　越来越多的人出现，向着这里窜了过来，看着虚空，震骇之中，也是惊喜连连。
　　大法螺，大法鼓，天演道法，这可都是异象，对武者而言，远距离的围观，都能收获不少感悟。
　　“怎么会？”
　　这一刻。
　　方山岳无疑是最懵逼的。
　　他的脸色都白了。
　　传闻中，破境天地法相时，如果出现九大异象，哪怕只有一种，那可是足以镇压万古的天赋。
　　方氏道子，也只有方道临破境天地法相时，出现了一种异象。
　　而今。
　　方寒破境，异象也出现了。
　　而且。
　　还是可怕的两种齐出！
　　这岂不是说，方寒的天赋，足以跟方道临想媲美？
　　“我不该来.”方山岳脑海恢复清明，但却感觉身躯无比发寒，更感知到，一道目光正在盯着他。
　　是狗爷。
　　狗爷双眸就盯着方山岳，那眸子似乎就表达着一个意思-——小子，你特么摊上事了。
　　（今天有不好的事情，心情太糟糕，今天一更，兄弟们不用等了，对不起昂。
　　）


第92章 天地法相九种异象，全出！
　　此时此刻。
　　方寒已经开始破境天地法相。
　　他巨大的金丹深处，宛如有着什么恐怖的东西要出来。
　　而对于外界的一切。
　　方寒其实是不知道的。
　　他不知，现在这时候，整个方氏，都在承受着他的大恩。
　　大法螺，大法鼓。
　　这是第一道异象。
　　洗涤了诸多方族人的神魂，让他们魂力更加的剔透，而且魂力也上涨了不少。
　　天演道法。
　　则是第二大异象。
　　修为越高，越能从这种异象之中，得到好处。
　　哪怕是方震天这等长生境界中都属于高武行列的大修。
　　亦是沉下心来，观看着天演道法。
　　融合进自己的法则之中。
　　整个方族都是喜乐融融。
　　唯独方山岳，以及他的几个追随者，脸色煞白，呆若木鸡。
　　哪怕造化在前，他们也没有心思去感悟了。
　　尤其是方山岳。
　　这家伙现在唯一所想的就是，等到方寒出关，自己该怎么才能取得方寒的原谅。
　　这可是能跟方道临媲美的家伙。
　　而方山岳太清楚方道临的强大了。
　　同境的状态下。
　　方氏的所有道子加起来，能不能跟方山岳一战，都难说。
　　没有对比就没有伤害。
　　方山岳早在春天里种下了一棵B树。
　　迎着狗爷那幸灾乐祸的小眼神。
　　方山岳算是明白了。
　　那条狗。
　　它是个坑狗啊。
　　怪不得刚才它靠前来，伸着脖子激怒自己。
　　这是来自于一条狗的阴谋。
　　它在算计自己。
　　“怎么办？”
　　方山岳急躁不堪。
　　不知如何是好啊。
　　只是。
　　还没等他想到对策。
　　突然间。
　　就看到大帝宫前方地面，赫然喷发出一道道金色的光芒。
　　片刻之后，一道道金色莲花，从地下面冒出，散发着动人的金色华光。
　　方山岳近在咫尺，自然第一时间察觉到了，然后他的脸色，变得极具煞白。
　　就是没有了血色的那种。
　　比白雪都苍白。
　　可见他现在被吓到了什么程度。
　　“地涌金莲.”方山岳喃喃自语，身躯颤抖的仿佛筛子，“第三大异象”妈呀！
　　我的妈呀！
　　这可咋整啊？
　　两种异象，已经吓坏他了，已经都足以让他认怂了，现在呢？
　　第三种异象出现了。
　　而且，还是极少出现的地涌金莲。
　　须知。
　　地涌金莲这种异象，可是会产生赐福的。
　　就看到。
　　那些金色的莲花，涨大到一定的地步之后，赫然飞了起来。
　　然后就钻入到了几个围观的方氏年轻人之中。
　　看到这一幕。
　　族长方震天的脸色，已经是笑的宛如菊花，大笑而起，“好！
　　地涌金莲异象出，这就是传说中的金莲入体！
　　这几个小家伙的体质，会发生天翻地覆的改变！
　　这是万年难遇的造化，速速记下这几个小家伙的身份，重点培养。”
　　有宗老脸上带着笑容，已经亲自去询问去了。
　　那些被金莲附体的方氏子弟狂喜无比，被从天而降的馅饼砸的晕乎乎的。
　　可以想象。
　　他们等于是一步登天。
　　身份，待遇，将呈现飞跃式的提升。
　　“咋没有你？
　　你个废材。”
　　狗爷非常鄙夷的看着身边的方不悔。
　　方不悔无言以对。
　　也有些颓丧。
　　自己都已经是尊主身边的二狗子了。
　　这由尊主带来的地涌金莲异象，金莲竟然不找自己？
　　太打击人了。
　　陡然。
　　三种异象，全部消失。
　　就在众人意犹未尽之时，一道道低沉的雷霆之声，像是天空之上的深处，有着一道无比巍峨的存在，在低语一般。
　　刹那间，响彻在所有人耳畔。
　　“轰！”
　　轰鸣声不大。
　　但却震慑所有人的心魂。
　　噗通。
　　方山岳直接倒地，两眼无神，十分艰难的从嘴里喃喃出了几个字，“雷鸣圣音.四大异象？”
　　没有错。
　　这赫然是第四异象，雷鸣圣音。
　　此异象出现之后，伴随着道道雷霆轰炸，几乎所有的方氏族人，全部都变得晕乎乎的。
　　他们神志其实很清醒。
　　然而脑海，却仿佛被塞入了什么东西。
　　“我的神通达到巅峰境界了。”
　　“我的也是.”“我虽然没有达到巅峰，但却对自己修炼的神通，有了更深的理解。”
　　“我最近修炼产生的一些问题，已经自己想出了答案。”
　　“这就是传闻中，授道解惑的雷鸣圣音？”
　　“你们.难道不应该把注意力，放在这已经是第四大异象上面。”
　　“.是啊四大异象了.我的天.”方氏族人有的发出惊喜的大叫，有的则是露出了极致的骇然。
　　破境天地法相。
　　出现一种异象，都足以傲然世间。
　　那出现四种异象，代表着什么？
　　只是。
　　真的只是四种异象而已么？
　　这可是方寒在破境。
　　由祖龙之血，龙象镇狱功，神通，大道术，古神体，古神法.种种底蕴铸就，此时完美蜕变而来的天地法相。
　　岂会只是四种异象那么简单？
　　很快。
　　方氏全族，便陷入到了寂静之中。
　　雷鸣圣音异象消失之后。
　　一道道白色的光点，陡然从虚空闪烁而出。
　　那些白色的光点覆盖着几乎所有人，哪怕是方山岳，都被光点融入。
　　“天地疗！”
　　“第五大异象”方山岳的表情，已经开始逐渐的麻木了。
　　他能感知到，自己这些年来，跟人交战，自己修炼所产生的一些暗伤，暗疾，全部都已经恢复了。
　　消失的无影无踪。
　　这可是“天地疗。”
　　天地在给予疗伤，效果自然恐怖。
　　“哈哈哈，得蒙此大恩，老夫还能再活五千年。”
　　一个极为苍老的方氏宗老，突然间露出了激动的神色，整个人像是年轻了无数岁。
　　方震天无比欣慰，这位宗老，可是方氏真正的老古董，早年大战，落下了太多的伤，任何丹药都没有效果。
　　然而在“天地疗”这下，这位宗老的伤势尽复。
　　身躯自然焕发了生机。
　　而第五种异象过后。
　　第六种异象随即出现。
　　第七种。
　　第八种。
　　当第九种异象也出现之后。
　　方氏全族，已经是鸦雀无声。
　　破境天地法相，九种异象，竟然全部都出现了。
　　而异象过后。
　　一道从未在世间出现过的天地法相，出现在了空中，自然而然，闪耀在了众人的眼帘.（唉，家家有本难念的经啊！
　　家人失和，感觉自己太失败了！
　　）


第93章 杀你九次，给你个教训！
　　天地法相。
　　几乎相当于一个武者“道”的显化。
　　很多人的天地法相一出现。
　　几乎就被众人明白，他修炼的什么大道。
　　而此时此刻出现在方氏族人眼帘的。
　　却是一道巨大的巍峨身影。
　　那身影像是一座雄伟的巨峰。
　　面目看不清。
　　但是眉心却有着一道闪耀的星辰。
　　左手有真龙盘踞。
　　右手有魔象昂天。
　　胸腹全都是闪耀着光芒的天地神纹，像是组成了一种特殊的阵法。
　　它站在虚空。
　　像是擎天的神灵。
　　给人的第一感觉，便是难言的敬畏。
　　“这是什么法相？”
　　方震天神色凝重，脑海中思索着古籍。
　　然而没有任何一种天地法相，能跟这巨大的伟人比对起来。
　　也就在这时。
　　大帝宫深处。
　　方寒背负着手，踏步走了出来。
　　与此同时。
　　那巨大的巍峨身影，逐渐的淡化，消失在了虚空。
　　看着方寒。
　　众人皆是无言。
　　方寒则是扫视了一眼众人，对着方震天和诸多宗老拱拱手，开口打招呼。
　　也就在这时。
　　“呜呜呜”一道鬼哭神嚎般的叫声响起。
　　接着变得十分的凄厉且悲凉。
　　就看到狗爷十分委屈的窜到了方寒的肩头，哇哇“大哭”，“主子啊，您可算是出来了，您再不出来，就再也看不到大狗子了啊”“这个家伙.”狗爷爪子一指方山岳。
　　方山岳呆若木鸡。
　　“他差点就把大狗子给杀了。”
　　“不信你问问不悔，狗爷从来不撒谎。”
　　方不悔这一次，十分坚决的点了点头，“没错，山岳道子还扬言让尊主您滚出大帝宫.”方寒的眼神，顿时落在了方山岳的身上。
　　“洞天境么.”方寒无声的喃喃自语。
　　随后，对着方山岳淡漠的说道，“你要挑战我？
　　那你可以出手了，无需去天刑台，在这里就可以。”
　　说罢，方寒上前几步，走出了大帝宫的防御阵的覆盖范围。
　　方山岳嘴里无比的苦涩。
　　他不想跟方寒动手。
　　虽然他自认，如果不去天刑台的话，自己应该不会战败。
　　但是。
　　族长在上，宗老环伺。
　　他就算跟方寒动手，赢了又如何？
　　有个屁用？
　　还会把方寒得罪到极致。
　　何必呢？
　　“其实.这都是误会。”
　　方山岳深吸一口气，对着方寒拱拱手，诚恳的说道，“其实我对方寒道子您，是向来敬佩有加，刚才那都是误会，请方寒道子原谅。”
　　“误会个屁！
　　没有误会！”
　　狗爷炸毛了，斩钉截铁，“你就是抱着杀主子的心来的，狗爷的第九感向来很稳，不会感应错的。”
　　方山岳顿时脸颊抽搐起来。
　　他想杀方寒么？
　　自然是想的。
　　然而。
　　我也只是想想而已啊。
　　还不允许别人YY了？
　　“你听到了.”方寒淡漠开口，向着方山岳走了过去，“狗子说了，这不是误会。”
　　气势。
　　升腾。
　　方寒已经不知道，自己现在有多么强大的法力，他想拿方山岳这个洞天境，试试水。
　　顺便。
　　让某些人，知道什么是敬畏。
　　强横的气势，笼罩着方山岳。
　　方山岳脸色大变，抬头看了一眼方震天等人，发现族内高层，赫然都沉默，一时间，心头无比的火大。
　　都不管是吧？
　　那行。
　　那就休怪我，以大欺小了。
　　“方寒，你不要太过分，不要.逼我！”
　　方山岳释放出洞天，抵挡着方寒的气势，双目阴沉着低吼说道。
　　“逼你你又能如何呢？”
　　方寒突然间微微一笑。
　　下一刻。
　　摊开手掌，刹那间，虚空开始震荡，一道道虚幻的锋刃，宛如要把天地割裂成无数块，闪烁而出。
　　咻咻咻。
　　虚幻的锋刃，漫天而下。
　　“方寒，你太狂妄了，须知你才只是”方山岳宛如被逼疯了，大吼起来，只是，他吼到一半，突然间戛然而止，随后难以置信的说道，“不对，这力量.”咔咔咔！
　　方山岳的脸色，很快就变得扭曲。
　　那是痛苦到极致的扭曲。
　　他背后的洞天，此时此刻赫然被斩到破碎。
　　“不要.”方山岳发出了凄厉的哀嚎。
　　虚幻的锋刃，可是大道术，大切割术。
　　莫说是洞天。
　　就算是发出来的神通，道法，亦可切割。
　　轰隆一声巨响。
　　方山岳背后的洞天，彻底的粉碎了，同时粉碎的，似乎还有他的精神，他的所有。
　　噗噗噗。
　　一道道大切割术的锋刃，迅速的在方山岳身躯上切割而过。
　　方山岳化作了一团血雾。
　　精神在其中，发出凄厉的哀嚎。
　　不堪一击！
　　很快。
　　方山岳再次出现了，但是，他的精神乃至寿元，却是削减了一截。
　　正一脸惊恐的看着方寒，想要开口。
　　然而下一个瞬间。
　　漫天锋刃，再次出现。
　　“你不能”方山岳恐惧的发出三个字，再次被切成了血雾。
　　这是不死之身。
　　然而。
　　虽然长生秘境第二重，号称不死之身，却并非真正的不死。
　　一旦身躯被斩，血肉重组，就会大大的损耗根基。
　　直到根基消耗的一干二净，那就真的“死掉了”。
　　一个巅峰的不死之身的高手，大约可以重组九次。
　　方山岳乃是长生三重洞天境。
　　不死之身重组能高达十八次。
　　然而方氏族人却是无比心寒的看着，方山岳一次次的死亡，重组，死亡，重组彻彻底底的碾压。
　　方山岳甚至都没资格，对方寒打出一击。
　　就一泄如注，崩溃到了现在的样子。
　　足足“死”了九次之后。
　　虚空中。
　　一个宗老叹了口气，缓声道，“够了。”
　　“够了？”
　　方寒淡漠的开口，抬头看了一眼那开口说话的宗老，“他杀我狗子时，您在哪里？
　　可曾阻止？
　　他扬言让我滚出大帝宫时，您可曾开口喝止？”
　　那宗老哑口无言。
　　天刑宗老方镇邪瞥了一眼那说话的宗老，讥讽道，“自找苦吃！
　　老夫都没说话，有你说话的份？”
　　“有仇报仇，有怨抱怨，你看不过，气不过，可以去天刑台，老夫亲自主持大局，胜者生，败者亡。”
　　那宗老脸色变得铁青，“天刑宗老，你不要.”“不要什么？”
　　方镇邪突然间打断了他，下一秒，背后赫然出现了一双瞳孔，似乎天瞳，偷着狠辣无情。
　　“再敢多嘴，信不信老夫把你扯到天刑台上？”
　　那宗老的脸色由铁青，变成了惨白。
　　方山岳没少孝敬他，所以他才替方山岳求情。
　　万万没想到，方镇邪竟然似乎高看方寒，给方寒做主。
　　身躯重组的方山岳，双目已经丧失了神光。
　　他的境界赫然都跌落了，沦落回了不死之身的境界。
　　想要恢复洞天境，怕是要付出惨重的代价。
　　方寒对着方镇邪拱拱手，随后转身，走进了大帝宫。
　　“今天破境，不想杀人，杀你九次，给你个教训，但如果下次还有人敢来我大帝宫放肆”“我会杀他。”
　　“谁都保不住他，我到做到！”
　　（.求下支持吧。
　　）


第94章 一句狂言惹东玄！
　　方寒的肃杀之言，让很多方氏族人心寒。
　　可以说。
　　在方寒当着族长以及诸多宗老的面，说出那句话，却没有引来丝毫的呵斥后。
　　方寒就等于拥有了生杀大权。
　　甚至于，主管刑罚的天刑神宫方镇邪宗老，似乎都在给方寒“撑腰”。
　　如此一来。
　　谁还敢再惹方寒？
　　大帝宫，再次沦为了“禁地”。
　　只不过。
　　之前是因为，这里是初祖的地方，所以禁止人靠近。
　　现在。
　　却是因为方寒的肃杀之言。
　　让大帝宫透着生人勿近四个字。
　　成为了真正的禁地。
　　值得一提的是。
　　某个倒霉蛋中年人成为了大帝宫前一道显眼的风景线，跪伏在地，毫无生气，不是求抽求虐求蹂躏的方玉辉，又是何人？
　　只是。
　　现在已经没人再去管他。
　　现在这时候。
　　随着方寒在焚天剑山的豪言，终于传遍东玄域，传到了方氏之中。
　　举族哗然。
　　“不是针对谁，而是所有天骄，都是垃圾！
　　霸气啊！
　　第一道子太霸气了！”
　　“但也太过了”“是啊，如此小看天下人，须知人外有人，天外有天。”
　　“我觉得，第一道子有资格这么说，天地法相境，吊打洞天境，除了第一道子，谁能做到？
　　反正我觉得，前无古人，后无来者。”
　　“虽然如此，也不能.这么狂啊，到时候要是输了，岂不是丢大脸了？”
　　方氏族人议论纷纷。
　　对于方寒的狂言，有的认同，有的不屑，有的暗自鄙夷，有的感慨万分。
　　方震天他们，则是紧急凑到一起，开了个大会。
　　本来。
　　龙族九太子敖厉的成年礼，方氏根本不打算去的。
　　两族仇恨，世人皆知。
　　去了干嘛？
　　然而现在。
　　方震天他们商量了一番之后，决定去一趟。
　　不为别的。
　　就是怕方寒在九太子敖厉的成年礼上，被人给阴了。
　　“老夫亲自去。”
　　一道冷漠的声音，打断了商议。
　　诸多宗老看着说话的方镇邪，几乎都沉默下来。
　　方镇邪，多少年没离开过方族了？
　　他几乎日日夜夜，都守在天刑神宫，只有大事出现，才会偶尔出来。
　　“此子比方道临，更有未来。”
　　方镇邪说完，转身离开，但是话语，却是让诸多宗老，都是神色阴晴不定。
　　方道临成名早，早已被诸多宗老，当成接班人培养。
　　然而现在。
　　方寒横空出世。
　　并且看样子，比方道临，更加恐怖。
　　如何选择，简直是两难。
　　方氏之外某地。
　　方氏道子方雀火并未返回族内领罪。
　　而是耐心的在外面，藏起来等着。
　　“方寒啊方寒，任你再如何天赋逆天，你口出狂言，一人挑衅天下人，我就不信，这次敖厉的成年礼，你能全身而退。”
　　“待你被人打击，甚至被人斩杀，呵呵.”方雀火在等。
　　等着方寒栽跟斗。
　　然后他还是他方雀火，道子方雀火。
　　而不是要憋屈的回到方族领罪。
　　他本来就十分委屈。
　　我特么都没动手。
　　我何罪之有？
　　东玄域，四方震动。
　　万妖盟。
　　此地乃是东玄域诸多妖修联合起来，组建的巨大势力。
　　此时此刻。
　　万妖盟诸多神山其中一座，巨大的神宫深处，一只十丈的虎妖懒洋洋的查看虚空中发来的一道玉简。
　　“嗯？”
　　陡然。
　　虎妖的慵懒眼神，变得锐利起来。
　　刹那后，一股暴虐的气息，从他的身上散发出来。
　　华光一变，赫然成为了一个黑脸的青年男子，伸手抓过玉简，再次观看了一遍之后。
　　“呵呵，有趣啊有趣，竟然还有如此狂妄自大之人？
　　这一代，我虎蛮圣子，才是镇压一切的无敌，竟然敢说本圣子是.垃圾？”
　　轰轰轰！
　　虎蛮圣子背后，一道巨大无比的洞天，散发着恐怖的压力，比之方氏道子方山岳的洞天，可怕了足足十几倍。
　　万妖盟有九大圣子。
　　这一次代表万妖盟前往东海贺礼的，正是虎蛮圣子。
　　“能如此狂妄，想必天赋极好，这样的天骄，吃起来应该味道不错。”
　　虎蛮圣子脸上带着狰狞的笑容，捏了捏拳头，发出一道道刺耳的爆音。
　　同样的时刻。
　　镇魔大学院。
　　一座学宫之中，有人发出了刺耳的冷笑声。
　　乾天大学院。
　　元剑火的大师兄面无表情的对着身边的一个脸色难看的老者躬身，“师尊，弟子会把那人的手掌切下来，给师弟泄愤。”
　　拜月圣地。
　　某圣子望着天空，发出了邪魅的笑容，“皓月之时我再斩你。”
　　东玄域皆动。
　　本来九太子敖厉的成年礼，很多大势力要么不来，要么也不会派出太多天骄前来。
　　然而现在。
　　诸多成名已久的天骄，纷纷动身了。
　　挑衅天下。
　　这是群嘲。
　　谁能忍呢？
　　终于到了这一天。
　　这一天，是敖厉的高光时刻，是他的成年礼，在这一天，他会破境长生。
　　龙族成年，便是长生秘境，这是种族天恩，让无数人族武者，为之羡慕嫉妒的天赋。
　　东玄域天河海之下。
　　一道道龙宫坐落，散发着摄人心魄的威严。
　　海水已经被阵法阻隔。
　　敖厉站在迎客台前，脸上带着笑意，亲自接待宾客。
　　迎完了一波客人之后。
　　敖厉身边，一个中年男子叹了口气，“真乃第一狂人，这是犯了众怒啊，连拜月圣地的圣子都来了。”
　　敖厉眼睛一眯，冷笑道，“三叔，这一次，我们就好好看看，方氏如何丢下一个大脸。”
　　“他不是能耐么？”
　　“他不是狂妄么？”
　　“我已经告知了几乎所有的大势力，说话的，可是方氏第一道子，这个名头之下，基本上都会来吧。”
　　陡然。
　　敖厉瞳孔一缩。
　　他身边的中年人，也是脸色微变。
　　远处。
　　一个黑衣男子，踏步走来，他的步伐不快，然而他周围的时空，却好似要错乱一般，让他给人一种虚幻的感觉。
　　“哈哈哈，没想到乾天大学院无忧道君也来了，快请快请.”敖厉的三叔满脸笑容，对着黑衣男子拱了拱手。
　　此人叫做夜无忧。
　　他是元剑火的大师兄，同样是乾天大学院，执掌之一的开山大弟子。
　　他的名气，几乎可以跟方道临比肩。
　　夜无忧面无表情，对着敖厉的三叔拱手行礼，开口问好，随后甚至没正眼看敖厉，就进去了。
　　敖厉抽了抽嘴角，本想发个火，又憋住了，摇摇头说道，“真狂啊。”
　　敖厉的三叔感叹道，“他有那个资本，他的修为，怕是已经达到了长生秘境第五重，天王之境，天之下的王者，拥有了领域，领域之内，修为不如他，无敌啊。”
　　敖厉笑了，笑的有些放肆。
　　“哎呀呀，越来越期待，成年礼正式开场的时候了，只是，闹得这么大，方寒那厮，怎么还没来？
　　三叔，您说他会不会怕了，不来了？”
　　敖厉的三叔悠然道，“不来？
　　不来正好那是最大的丢人，足以让我们再见到方族人，怼着他们的脸疯狂奚落的丢人。”
　　他话音刚落。
　　脸上的表情顿时凝固了。
　　看着远处，出现的几道身影，那走在前方的一道，两眼瞪得溜圆，颤抖的寒声道，“他怎么来了？
　　该死.阿厉，待会低头，闭嘴，敢多说一个字，我抽死你。”
　　敖厉不明所以，但却看出了三叔的恐惧。
　　他有些震撼。
　　这来的，到底是谁？
　　竟然让自家三叔，堂堂长生秘境四重的高手，吓成这副样子？


第95章 恐怖的方镇邪！
　　“还不快低头！”
　　敖厉的三叔看到敖厉还在发懵，顿时急躁不堪，发出低吼。
　　“三叔.”“闭嘴啊，快低头！”
　　敖厉突然间浑身一冷。
　　他这是第一次见到自家三叔，吓成这个鬼样子。
　　所以。
　　哪怕敖厉看到了走来的几道身影中，有方寒到来，但也是老老实实的低下了脑袋。
　　敖厉的三叔深吸一口气，勉强挤出一个笑脸，上前拱手同时笑道，“哈哈哈，万万没想到，镇邪前辈竟然亲自驾临，有失远迎，还望恕罪，恕罪”方镇邪驻足。
　　面无表情。
　　在他身后，是方寒，方不悔以及站在方不悔肩膀上的狗爷。
　　至于韩小葱。
　　正在闭关融合剑道本源，这次没有来。
　　“你是何人？”
　　方镇邪淡漠的问道。
　　敖厉的亲三叔脸上笑容更甚，连忙说道，“东龙王胞弟敖善！”
　　“敖善.”方镇邪点了点头，然后淡声道，“老夫代表方家，前来观礼，这是贺礼。”
　　话音刚落。
　　方镇邪对着身边猛地一甩手。
　　下一刻。
　　一道道龙尸出现了。
　　沸腾的龙气，甚至使得四周的阵法，都是华光大涨。
　　那一具具龙尸，都是真龙之体，每一具尸体的瞳孔都是凸出来的，像是在死亡的那一刻，看到了什么巨大的恐怖之事。
　　敖厉的三叔敖善，他懵了。
　　呆呆的看着一具具庞大的龙尸。
　　那尸身虽然没有了生机，但是龙力似乎还处于巅峰状态，气势未散，一看就死了没多久。
　　“这些是”敖善声音沙哑，眼神带着强烈的惊骇。
　　“孽龙宫的道君。”
　　方镇邪随意的说了句，而后踏步向着里面走去，路过敖厉的时候，驻足停了一下。
　　敖厉身躯猛地一颤，强忍着抬头的冲动，死死的低着头不吱声。
　　“倒是聪明。”
　　方镇邪突然笑了笑，这才继续向着里面走去。
　　方寒他们跟上，很快就消失在了迎客台。
　　这时候。
　　敖厉才敢抬头。
　　然后，他看着一具具气势磅礴的龙尸，惊呆了。
　　“三叔.”敖厉喃喃开口，惊骇到了极致，“他到底是谁？
　　竟然杀了这么多强大的孽龙！”
　　“呵呵。”
　　敖善惨笑了一声。
　　然后脸色阴沉下来，似乎都能滴出水来的阴沉，咬牙切齿的说道，“方镇邪！”
　　敖厉呆了呆。
　　很快，他就猛地哆嗦起来，一脸惊恐的说道，“您是说，方氏的那个烛龙”敖善叹了口气，“没错，烛龙法相，觉醒了烛龙之血脉的方镇邪！”
　　眼神扫视着一具具龙尸。
　　敖善的心情变得极为复杂。
　　这些龙尸，都是真龙，但是，并不被龙族认可，因为他们主张吞噬同族而进化。
　　无数万年下来，这样的真龙，被称之为孽龙。
　　甚至于成立了孽龙宫，是龙族极为憎恨，又不忍去诛绝的势力。
　　孽龙宫之中最强大的那条老龙，辈分极高。
　　自然也极为强大。
　　然而方镇邪这一具具孽龙尸体之贺礼，一看就是刚斩杀不久。
　　想到这里。
　　敖善就有种要吐血的冲动。
　　“方镇邪的实力肯定又精进了，龙族的阵法，在烛龙之眼面前，等于没有，他或许，亲自杀进了孽龙宫，这是多么强大的实力？”
　　敖善有些恐惧。
　　方镇邪在方氏。
　　那可是仅次于方氏初祖的恐怖人物。
　　甚至于。
　　方镇邪的名头更加的响亮。
　　因为方氏初祖，兴许还跟你讲道理。
　　但是对方镇邪而言，他的道理，只在方家适用，在外面道理是什么样子？
　　能吃么？
　　年轻时期的方镇邪，有着杀神的称号。
　　也蛮不讲理。
　　直到接掌天刑神宫，这才逐渐的沉寂下来。
　　“阿厉，现在知道三叔，为何不让你抬头了？
　　他的烛龙之眼，幻术至高，甚至能在你心灵深处，埋下恐怖的影子。”
　　“记住，之后千万千万，不可跟他对视。”
　　“还有，关于那方寒的事，我们这一次罢手不参合，只看戏就成了。”
　　“有方镇邪在”“想让方家难看，悬啊”敖善声音带着无奈，透着不甘。
　　然而。
　　方镇邪的出现，就像是一个巨大的锅盖罩在了方寒头上。
　　安稳无比。
　　“真该死。”
　　敖厉嘟囔着，分外不爽。
　　此时此刻。
　　在一座巨大的龙宫之中。
　　原本充斥着欢声笑语的气氛，突然间沉寂下来。
　　因为方镇邪带着方寒他们，走进来了。
　　这一刻。
　　无论是龙族巨头。
　　还是其他大势力领头的道君强者。
　　几乎都是噤若寒蝉。
　　有的甚至猛吸了一口气凉气，骇然变色。
　　方寒见状。
　　有些无奈。
　　他的豪言，成功的激起了东玄域的怒火。
　　只是看现在这样子。
　　天刑宗老一出现，赫然有种要把这股怒火浇灭的趋势。
　　气氛有些沉寂。
　　坐在上首的东龙王陡然起身，拱手笑道，“镇邪兄，久违了。”
　　方镇邪淡然回礼。
　　然后。
　　直接走到了一个坐席之前。
　　这是客席第一位。
　　此时此刻，坐着的乃是一个老者，背后的几桌是两个青年。
　　方镇邪也不吱声，就这么居高临下的看着老者。
　　殿内的气氛，再次沉寂下来。
　　足足过了十息之久。
　　就看到那老者.默默的站了起来。
　　“哎呀，这年纪大了，腿脚就不好，坐了一会，就疼啊，还是出去溜溜吧，袁青，袁飞，扶我出去。”
　　老者装模作样的样子，看着很喜庆，然而，殿内的众人，却没有人笑。
　　老者能坐在第一席。
　　可见他的地位不低。
　　这老者，可是乾坤圣地的大长老啊。
　　乾坤圣地那是什么地位？
　　几乎是东玄域最巅峰的势力。
　　可是。
　　无论是底蕴。
　　还是单单现在的战力对比，一个方镇邪，足以吊打这老者好几个了。
　　以老者恐怖的修为，他会腿疼？
　　只是给自己一个台阶下而已。
　　没有人奚落他，嘲笑他，看不起他，因为在场众人自认，如果方镇邪站着的席位，是自己面前，那么自己估计也是这样的选择。
　　没辙啊！
　　没招啊！
　　这一刻，众人有万千感叹，在心间盘旋-——这方氏。
　　不讲武德啊！
　　只是踏马一个小小的贺礼，哪怕，这一次方氏会被针对，但归根究底，还不是你们惹出来的事？
　　你方氏可倒好。
　　竟然把方镇邪这个大杀神给放了出来。
　　这是恐吓！
　　这是作弊！
　　这是不讲武德！
　　你们方氏，忒不要脸！
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的推荐红包，感谢诸位兄弟的支持，家里的事，我已经没招了，男人三十，身不由己啊！
　　）


第96章 还有谁...咳咳...挑战我？
　　乾坤圣地的大长老被人扶着走出了龙宫。
　　“大长老，您犯不着吧？”
　　两个青年跟随在大长老身后，脸色都是无比的难看。
　　大长老转头。
　　冷漠的看了一眼两个青年，遮蔽声音传播，这才说道，“无知！”
　　“方镇邪自从上次大劫，似乎就没有出来过.万年的岁月，他的威慑力，呵呵，下降了不少啊。”
　　乾坤圣地天骄袁青沉声道，“他还敢跟您动手不成？
　　我们乾坤圣地，可不怕方氏。”
　　大长老看白痴一样看着袁青，“这话.是你师尊说的？”
　　“是。”
　　“他就是个棒槌，你当个笑话听就好。”
　　袁青险些吐血。
　　我师尊是棒槌？
　　我师尊可是圣主啊，是您老的师兄啊。
　　另外一个青年袁飞也是憋屈无比，说道，“方氏虽然强，但是大长老您可是长生秘境九重的虚仙，您难道不是他的对手？”
　　大长老叹了口气，然后，伸出了双手。
　　“他方镇邪.能打我十个。”
　　袁青和袁飞一脸的不可思议。
　　“关键是他跟我只是同境。”
　　“关键是他真的敢当众打我。”
　　“不用怀疑，刚才如果我不让位置，他会把我扯出龙宫，众目睽睽之下，把我打残。”
　　“这就是方镇邪。”
　　“后果？
　　道理？
　　呵呵，在他眼里，除了方家人，他没有道理。”
　　大长老长说完，吁短叹起来，然后转身就走，“走吧，先溜达溜达，等典礼正式开始我们再去，另外那个方氏方寒你们可以击败他，但是绝对不能重伤他。”
　　“如果你们谁不小心杀了他别怪我没提醒你们，估计你师尊听到消息，把棺材给你送过来的时间都没有。”
　　袁青和袁飞对视一眼。
　　面面相觑。
　　满腔豪情，直接被大长老浇灭，太打击人了。
　　龙宫之中。
　　方镇邪在乾坤圣地大长老走后，就安然的坐了下来。
　　而此时此刻。
　　东龙王似乎接到了什么消息，露出了骇然之色，随后看向方镇邪，沉声道，“镇邪兄，你杀了很多.孽龙？”
　　方镇邪淡笑道，“是贺礼。”
　　“杀进了孽龙宫，可惜敖尘不出来，我没时间杀他，就宰了一些孽龙，让东王龙见笑了。”
　　敖尘。
　　也就是孽龙宫那位老龙的名字。
　　东龙王的脸颊剧烈的抽搐起来。
　　这是啥？
　　这是威胁吧？
　　看上去，听上去，摆明着，这特么就是威胁啊。
　　你是想告诉我东龙王，你能杀的进孽龙宫，也能视我东龙一族如无物？
　　是也不是？
　　算你牛比！
　　这口威胁我吃了。
　　“多谢。”
　　东龙王勉强挤出一个笑脸道谢。
　　“客气。”
　　方镇邪拱拱手，随后，微微闭上眼睛，“我休息一会，诸位道友随意。”
　　众人哑口无言。
　　我们随意？
　　我们随意个毛线。
　　有你在，我们还能随意的起来么？
　　实在是飘不动啊。
　　东龙王为了活跃气氛，努力了一番，然而是徒劳无功。
　　众人笑不出口。
　　话语都小小声。
　　议论也没啥劲头。
　　许久过后，东龙王猛地轻咳一声，说道，“走吧，我们去升龙台，典礼快要开始了。”
　　诸多大佬大喜无比，纷纷快步走出了龙宫。
　　敖厉很憋屈。
　　本来。
　　在他的幻想之中，自己的成年礼，肯定是满堂合唱，诸多人捧场。
　　然而。
　　捧场的人不少。
　　喝彩的却是一个没有。
　　甚至于。
　　诸多龙族高手，年轻一辈，也是少言寡语。
　　他的成年礼，就这么平平无奇的渡过，他进入了升龙台，他成年了，他破境了长生，他凭借着龙族大阵，度过了长生劫，然后就完了。
　　气氛一直没火热起来。
　　直到敖厉从升龙台走下，默默的走到了三叔敖善的身后，这时候，有人站了出来。
　　是方寒。
　　“我是方寒。”
　　方寒自报名字。
　　一时间，有太多的眼神，盯了过来，都是带着怒火。
　　这就是方家的那个狂徒？
　　方寒扫视了一眼众人，看到无人吱声，深吸一口气，沉声道，“就没有人，想挑战我的？”
　　群嘲都开了。
　　连个响都没有？
　　方镇邪站在一旁，抬头望天，眼睛半眯着，似乎一切事不关己的模样。
　　直到。
　　一个虎背熊腰的壮汉，从万妖盟诸多大妖之中走了出来。
　　虎蛮圣子冷冷的看着方寒，讥笑道，“别以为有长辈护着，就能张狂。”
　　方寒十分欣慰的看着虎蛮圣子。
　　有了第一个挑战者。
　　剩下的就源源不断了。
　　“天刑宗老这次，只是单纯的来观礼，于我而言，不会管，我也无需天刑宗老管我。”
　　方寒缓声开口。
　　要打消这些天骄的顾虑啊。
　　能不能铸就更多的神脉，就指着今天了。
　　这时候。
　　早已受到方寒指示的狗爷登场了。
　　昂着头，挺着胸，狗爷盯着虎蛮圣子，放肆大笑，“蠢货，狗爷觉得你不敢动手，只会说废话。”
　　“嗯？”
　　虎蛮圣子身上煞气滚滚。
　　众人看着这一切，无言以对。
　　万妖盟的领头老者，轻咳一声，说道，“比试比试，小小的.比试一下。”
　　“点到即止。”
　　虎蛮圣子冷冷一笑，“呵呵，希望你的狂言，能跟你的实力相对等。”
　　“别墨迹了，快上吧，叭叭什么呀？”
　　狗爷充当着方寒的嘲讽机，关键它乐在其中。
　　论喷人，狗爷可不惧谁。
　　“蠢东西，如果你在万妖盟，本圣子活活吞了你。”
　　虎蛮圣子狠狠的瞪了一眼狗爷。
　　随后，猛然踏步，向着方寒走了过来。
　　与此同时。
　　他背后出现了洞天，绽放出光芒，一道道滚滚的妖气，组成了妖气手掌。
　　这些妖气手掌恐怖无比，呈现黑色，妖气滚荡之间，磅礴的压力向着方寒冲击了下来。
　　刚猛的力量，高达七八亿烈马之力的恐怖之力，实在是太恐怖了。
　　“妖神之手，镇压你足够了。”
　　虎蛮圣子大笑着。
　　控制着一道道妖神之手，对着方寒漫天倾泻而下。
　　“好强！”
　　方寒口出凝重之声。
　　下一刻，一道道法力翻滚而出，在身前组成了屏障。
　　只是。
　　妖神手掌迅速的落下之后，方寒的屏障赫然寸寸碎裂，随后，方寒便被冲击的狂退。
　　好在场地够大。
　　退出去几十步远，方寒才停下来，猛地嘶吼一声，再次打出了浩荡的法力。
　　一道道妖神手掌所蕴涵的力量，这才被抵消磨灭，但还是冲击到了方寒。
　　“噗。”
　　方寒脸色煞白，吐出了一缕血丝。
　　众人的脸颊都是抽搐起来。
　　就这？
　　就这实力？
　　方氏方寒，你就这样的实力，你哪里来的胆子，发出了那样的狂言？
　　虎蛮圣子的第一击，就把你伤到吐血啊。
　　边上。
　　方镇邪依旧在看着上方，只是他的嘴角，抽搐了一下。
　　而方不悔则是担忧无比，扯了扯狗爷。
　　狗爷瞥了一眼方不悔，似乎有些“不悦”。
　　这二狗子，觉悟还是低啊。
　　“没想到你这么强。”
　　方寒凝重的开口。
　　他在控制着自己的力量。
　　生怕“吓”住了虎蛮圣子，“吓”住了其他天骄。
　　自己需要的，可是被挑战数。
　　所以。
　　没办法，只能腹黑一点了。
　　能坑几个是几个。
　　“你很强，但是，应该跟我差距不大。”
　　方寒眼神凌厉了一些，猛然快速上前，与此同时，打出了一道道神通。
　　虎蛮圣子讥讽一笑，背后的洞天，力量是如此的伟岸，自认自己的第二击，就能把方寒彻底击败。
　　“天妖印。”
　　虎蛮圣子自信无比的冲了过来。
　　他气势无尽，神通惊人。
　　虎蛮圣子开始爆发。
　　他要一波带走方寒。
　　然后虎蛮圣子平躺了。
　　一番大战，历时许久，虎蛮圣子平躺在地，满脸的不甘，胸腹几乎被打空，里面的血肉正在疯狂恢复。
　　而方寒，则是喘着粗气，擦了擦嘴角的血丝，眼珠通红的说道，“还有谁咳咳咳，要挑战我”（求支持哈！
　　）


第97章 你是神？那我就屠神！
　　虎蛮圣子竟然败了。
　　众人都是有些茫然。
　　他们看着方寒跟虎蛮圣子打的有声有色。
　　战况甚至还偏向于虎蛮圣子。
　　但不知为何，打着打着，虎蛮圣子就平躺了，身受重伤。
　　虽然方寒现在。
　　看上去似乎也很“惨”。
　　但是。
　　胜了就是胜了，输了就是输了。
　　“呵呵，没有人了么.咳咳咳.都是垃圾么？”
　　方寒在“咳血”。
　　身子都有些摇摇欲坠了。
　　这一看。
　　似乎就要完啊。
　　就这状态了。
　　你还敢挑战其他人？
　　你还敢这么张狂？
　　你这是怕自己丢不成脸，你难受啊。
　　“主子！
　　主子您没事吧？
　　主子您撑不住了，歇歇吧。”
　　“我撑得住。”
　　“主子您实在是太倔强了，但是，他们都是如此的垃圾，都不敢跟您打。”
　　“没咳咳没事，真没有人挑战我，我们就走。”
　　狗爷又开始了，跟方寒开始配合。
　　这都是方寒提前交代好的。
　　狗爷圆满的完成了任务。
　　这双簧唱的。
　　终于有人忍不住了。
　　“我来！”
　　乾坤圣地的袁青站出来，冷着脸盯着方寒，“你可以先疗伤。”
　　“不用。”
　　方寒深深地吸了一口气，“不过，你确定，你要挑战我？
　　你不怕输么？”
　　“狂妄啊！”
　　袁青气的脸色一黑，咬着牙说道，“你真以为你无敌不成？
　　方寒，我的挑战，你不敢接？
　　不敢接，就把你说出去的话，收回去，承认自己是垃圾，我就放过你。”
　　方寒脸色难看，陡然沉声道，“还有没有人要挑战我？
　　我对你们非常失望。”
　　“想挑战我的，可以现在道出你的名号，我会一个个全接下来。”
　　“但如果挑战我的人少，我觉得就真的没有接战的必要了。”
　　众人闻言，皆是无语的不行。
　　只有方镇邪，他默默的抬头，似乎局外人一般。
　　而诸多大势力天骄。
　　已经憋得够久了。
　　听到方寒的话，都以为方寒这是在借机退走，所以纷纷冷笑着站了出来。
　　邀战声，不绝于耳。
　　方寒神色淡然的听着，但是，心头却是大喜无比。
　　挑战者数量暴增。
　　眼看已经足足三十多个了。
　　事实上，诸多大势力之中，想挑战方寒的，也就是这么几个。
　　方寒几乎把这些人的怒火，全都勾了起来。
　　只有乾天大学院的夜无忧并未出声，一直在沉默的看着。
　　也就在这时。
　　方寒擦了擦嘴角。
　　眼神变得冷漠起来。
　　看着袁青，淡声道，“既然有这么多人，也罢，我便如你们所愿，你出手吧。”
　　“大乾坤术！”
　　袁青早已迫不及待。
　　他同样是洞天境强者，但是，要比绝大数洞天境强大的多。
　　此时用出来的，赫然是大道术，大乾坤术。
　　天地宛如翻转，一瞬间所有的天地之力全都向着方寒挤压而来。
　　“别说我欺负你，我只用五成.”袁青冷傲的开口。
　　只是眨眼之间，方寒突然间打出了一拳。
　　虚空之中，似乎有无数道威严的武神降临，发出了一道道恐怖的攻击。
　　大道术，武神破天。
　　这其中所蕴含着的武道意志，让很多人都是眼皮一跳。
　　而袁青，则是骇然变色，暗道糟糕。
　　然而。
　　根本不容许他再次反击，下一刻大乾坤术直接被破掉，蛮横的力量像是汪洋一般冲击了下来。
　　咔咔咔。
　　袁青的身躯中传出了骨头碎裂的声音。
　　他的肉身直接被打的崩溃，险些死掉。
　　“下一个。”
　　方寒冷漠一笑。
　　“太垃圾了。”
　　狗爷适时的喷了一波，“都是垃圾。”
　　“你！”
　　袁青的弟弟袁飞哪里能憋得住，兄长落败，还被奚落，大怒着咆哮着冲了上来。
　　可是。
　　他也败了。
　　甚至同样没撑得过方寒的一击。
　　这倒是显得虎蛮圣子挺厉害，能跟方寒打那么久。
　　以至于虎蛮圣子自己都很茫然，在旁边神色阴晴不定的疗伤。
　　而袁青袁飞的落败，却只是一个开始。
　　一个又一个挑战天骄上前。
　　没有人是方寒的一招之敌。
　　直到方寒击败了第十个挑战者，他的耳畔，终于传来了系统提示音。
　　【恭喜宿主累计击败十个开口挑战的天骄，完成签到任务，可以立刻签到。
　　】“签到。”
　　【恭喜宿主，已为宿主铸就一条古神体神脉。
　　】方寒深吸一口气。
　　无人发现，他的身躯已经恐怖到了极点，诞生出了第二条神脉，并未还出现了第二道古神法【摘星手】。
　　真龙灵息功，让方寒完美的隐瞒境界，隐瞒体内的异变。
　　只是。
　　方寒这里挺爽。
　　在场的众人，却是看的脸颊抽搐。
　　“这小子，不对劲！”
　　“太强了！”
　　“之前.是在示弱？”
　　“不至于吧。”
　　“可是跟虎蛮圣子交战的时候，怎么会显得那么狼狈？
　　之后，却几乎显露无敌之姿？”
　　“这个.”众人十分不理解。
　　而其余的大势力天骄，此时此刻，脸色都是难看了。
　　之前开口挑战时，信心满满，怒火万丈。
　　现在呢？
　　随着一个又一个天骄落败，他们顿时感觉被方寒耍了。
　　“再来！”
　　方寒盯着剩下的挑战天骄，面无表情，“开口挑战我，如果不敢打，天刑宗老，请为我做主。”
　　“放心。”
　　方镇邪第一次停下低下头，淡声道，“耍我方家之人，就要承担代价。”
　　一时间。
　　诸多大佬都是打了个寒颤。
　　其余的挑战天骄，头皮有些发麻，在自家长辈的眼神杀威胁之下，不想出来，也得出来了。
　　战斗再次开始。
　　十一个！
　　十二个！
　　直至三十九个挑战者，全部落败。
　　方寒的神脉，已然铸就了三条，加上之前的那条神脉，四条神脉在身。
　　肉身就像是一个真正的古神。
　　拥有着震慑万族的恐怖之力。
　　只是这力量，暂时还不能宣泄。
　　方寒有些遗憾。
　　三十九个挑战者，只差一个，就能达到四十个，再铸就一条神脉。
　　可惜。
　　看样子，应该是没人上当了。
　　不过。
　　让方寒惊喜的声音，响了起来，“不愧是方氏第一道子，你的实力，怕是已经达到了长生秘境四重巅峰，乃至，五重天王境？”
　　夜无忧终于站了出来。
　　看到他出现，诸多大势力大佬纷纷精神一振。
　　论威望。
　　在场的其他天骄，根本无法与夜无忧相提并论。
　　龙族众人之中，敖厉险些泪流满面，他等着看方寒的狼狈之相，只是却等来了方寒的无敌之姿。
　　此时夜无忧一出，他开始兴奋起来。
　　“用示弱的计谋击败他们，你很有成就感？”
　　夜无忧冷冷的盯着方寒。
　　方寒则是缓声道，“莫多言，你要挑战我么？”
　　“挑战你？”
　　夜无忧哑然失笑，摇摇头，“挑战你又如何呢？
　　你不是我的对手。”
　　“万幸。”
　　方寒感叹的露出一个笑脸，随后，突然间猛地踏步向着夜无忧走了过去。
　　“来战！”
　　恐怖的气势升腾。
　　“呵呵。”
　　夜无忧讥笑一声，轰，他的周身范围内，赫然时空交错，像是被他彻底掌控了一般，“我已经领域大成，领域之内，我就是神！”
　　“神？”
　　方寒突然间大笑而起，“你如果是神，那我今天便屠神！”
　　转瞬之间，方寒爆发了。
　　此时他再无顾忌，夜无忧明显已经是最后一个挑战者，何需再隐藏实力？
　　话音刚落。
　　方寒刚刚完成的三次神脉铸就出来的肉身之力，绽放而出。
　　整个人被一道道金黄色的华光包裹，眉心处，赫然出现了一道耀眼的星辰。
　　张口。
　　古神一吼！
　　抬手！
　　摘星手！
　　两种古神法用出，方寒所有的法力，天地法相本源，在十重神力光环的加持下，发出了惊天动地的攻击。
　　嗡嗡嗡。
　　古神一吼，巅峰的古神甚至可以把日月星辰吼到碎裂。
　　方寒虽然没有那么强。
　　但是夜无忧也没有日月星辰那么浩瀚。
　　只是一个刹那，夜无忧脸上的神色直接僵直了，他的眼神带着惊恐，眼睁睁的看着自己的领域，出现了崩溃的趋势。
　　神魂开始动荡，眼前的世界出现了虚幻。
　　电光火石之间，一只巨大的手掌，似乎可摘日月，向着他的脑袋，覆盖了下来。
　　轰隆！
　　领域碎了！
　　这是达到了难以承受的极限，才会出现的一幕。
　　在众人惊悚的眼神之中，他们看到了强大无比的夜无忧，被方寒一掌拍击，轰然倒在了地上。
　　驻足。
　　方寒低头，望着吐血不止，神色呆滞的夜无忧，淡然一笑。
　　“神？
　　这么弱的神？
　　你可是在逗我，对不对？”
　　（嗯）


第98章 新的签到地点已刷新！
　　【恭喜宿主累计击败四十个开口挑战的天骄，完成签到任务，可以立刻签到。
　　】“签到。”
　　【恭喜宿主，已为宿主铸就一条古神体神脉。
　　】方寒眼神精芒狂闪。
　　夜无忧算是意外之喜。
　　让他多铸就出一条神脉。
　　如今方寒已经拥有了五条神脉。
　　五道古神法。
　　分别是【古神一吼】、【摘星手】、【极道之力】、【古神禁】以及.刚刚获得的古神法，【古神碎星】。
　　古神体随着增强，会在眉心诞生星辰。
　　这是古神的力量本源。
　　方寒如今，法相就有古神星辰的标志，只是，九道神脉在身的古神，才能真正的凝聚出一颗古神星辰。
　　“我的肉身.”方寒心头喃喃，身躯中的异变，发生的太过剧烈了。
　　他甚至都要压制不住。
　　第五条神脉的形成，使得他的血骨魂，都似乎全部化成了金色。
　　尤其是鲜血，已经像是金色的小河在血管之中流淌。
　　“太强横了。”
　　感受着肉身之中滚动着的金色古神之力，方寒心潮澎湃无比。
　　每一条神脉，都相当于一条真龙。
　　数量叠加，那就更恐怖了。
　　方寒虽然以真龙灵息功，压制身躯内的异变。
　　但是。
　　古神之力的猛增，让他一瞬间有些力量外泄。
　　金色的光芒，从方寒的体内散发而出。
　　一时间，在场的诸多大势力大佬都是一怔。
　　而方镇邪，则是脸色微变。
　　突然间闪身出现在了方寒的面前，大手落在方寒的肩膀上。
　　刹那后，金芒消失。
　　方镇邪看着方寒，淡声道，“可以回去了。”
　　“嗯。”
　　方寒感激的看了一眼方镇邪，点了点头。
　　而方镇邪，则是微微低头，瞥着下方脸色难看的夜无忧，冷漠的问道，“你刚才，带着杀意在出手？”
　　夜无忧瞳孔微缩。
　　“当着老夫的面，你敢有下杀手的念头？
　　是谁给你的勇气？
　　是你的师尊，叶远空？”
　　方镇邪猛地对着夜无忧喷出一口气。
　　真的只是单纯的在喷口气。
　　然而这口气息，却高达不知道多少亿烈马之力。
　　原本只是受伤的夜无忧，此时此刻赫然像是被一道道天山撞击了一般，惨叫一声，跌飞出去好远好远。
　　“下次再敢有这样的念头。”
　　“老夫会亲自前往乾天大学院，当着四大执掌的面，宰了你。”
　　方镇邪缓缓的说着话。
　　他的眼神，还扫视了一眼四周。
　　这意思，还不明显么？
　　诸多大势力的大佬，脸色都是阴晴不定起来。
　　“走吧。”
　　“东龙王，告辞。”
　　方镇邪对着东龙王拱拱手，随后大袖一卷，滔天的法力便带着方寒他们，快速的离开了东龙宫。
　　当踏出天河海。
　　原本平静无比的方寒，突然间露出了舒缓的笑容，同时，体内的古神之力，不再压制。
　　彻底的绽放出伟岸的神力出来。
　　轰轰轰！
　　虚空之中，金芒漫天，一道道古老的古神之影出现，在喃喃着古老的语言。
　　强大的力量，席卷八方。
　　方镇邪第一时间护住方不悔和狗爷，双眸闪烁着精芒看着方寒，赞叹道，“这就是传说中的古神体？
　　果然可怕。”
　　“只是.这小子的古神体，怎么比古神殿的传人，还要强？”
　　方镇邪都有些搞不懂了。
　　古神殿，一代传一代，一代传一人。
　　方寒肯定不是古神殿的传人。
　　因为这一代的古神殿传人，早就出现过了。
　　但方镇邪哪怕没见过。
　　却深深的怀疑，那位古神殿传人的古神体，能赶得上方寒。
　　须知刚才这股狂暴之力，赫然已经高达长生秘境六重界王境。
　　“他的修为，才天地法相啊。”
　　方镇邪心头想起了什么，感慨万分。
　　都说方氏方道临的天赋，足以称雄万古。
　　然而。
　　跟方寒一比，方道临他就是个渣渣啊。
　　“初祖选中他，不是没有理由。”
　　方镇邪更加的中意方寒了。
　　他为了方族，可以不惜一切，所以，他甚至不惜自降身份，为方寒护道。
　　“此子当镇压这个时代。”
　　方镇邪心中发出了跟方氏初祖一样的评价。
　　与此同时。
　　东玄域某地。
　　轰！
　　伴随着一道惊天动地的轰鸣声。
　　一座巨大的神殿，拔地而起。
　　下一秒，漫天的光影，向着四周冲击，扩散，刹那之后，形成了一道无比恐怖的阵禁。
　　这里的一幕，很快被人发现。
　　靠近之后，目视着那座神殿，目瞪口呆，浑身发颤，喃喃自语。
　　“第三座嫡仙殿，出世了.”方寒回到了家族之后，先是闭关调息了三天，这才悠然出关。
　　走出大帝宫。
　　狗爷猛地从一角窜出，落在方寒肩头，幽怨的说道，“主子，您什么时候杀点万古巨头？
　　狗子现在很缺粮啊。”
　　方寒瞥了它一眼，“急什么。”
　　“您是不着急，狗爷着急啊，来到这里，狗爷光受欺负了。”
　　狗爷狗爪擦着眼角，一边擦一边偷偷的看着方寒。
　　方寒懒得理它了。
　　随后直接动身，前往神力碑。
　　他现在已经破境多天，境界稳固，是时候去神力碑，把天地法相境的排名霸占了。
　　虽然已经没有了签到奖励。
　　但是方寒却十分眼馋神力碑给予的神力光环。
　　路上。
　　看到方寒动身的方向。
　　很多方氏族人似乎有所猜测，一时间激动起来。
　　“方寒道子终于要去神力碑了么？”
　　“从他破境之后，我就在等着看。”
　　“快跟上跟上。”
　　“啧啧，这一天终于到了，传闻方寒道子的战力，已经高达长生秘境五重！”
　　“呵呵，神力碑排名，早晚都是方寒道子的。”
　　诸多方氏族人神色兴奋。
　　武者崇拜强者。
　　谁都不能免俗。
　　以前方氏族人崇拜的对象是方道临。
　　如今在龙族九太子敖厉的成年礼上，方寒拳打脚踢镇压四方的消息传来后，方寒就成为了方氏族人膜拜的对象。
　　毫无意外。
　　方寒来到神力碑之后，再次打破了神通极境，把自己的名字，成为了神力碑天地法相境排名的唯一。
　　金色的璀璨名字，虽然只有两个，却是比任何人的名字，都有威慑力。
　　同时。
　　一道道神力光环出现，足足十重，融入到方寒的识海。
　　“果然，二十重神力光环，法力可以增幅二十倍！”
　　方寒都有些震撼了。
　　这神力碑，实在是匪夷所思，真不知，这是何等至宝。
　　也就在这时。
　　方寒的耳畔，出现了系统提示音。
　　【新的签到地点已刷新。
　　】【请宿主前往嫡仙殿完成签到。
　　】【签到要求如下。
　　】【宿主得到所有嫡仙殿前长生果，可签到一次。
　　】【宿主在嫡仙殿签到时，击败十个或彻底击杀任何一个万古巨头强者，可签到一次。
　　】【宿主正式踏入嫡仙殿主殿，可签到一次。
　　】新的签到地点刷新了？
　　方寒的眼神顿时亮了。
　　（嗯，拜谢【刀粉丝】兄弟的推荐票红包。
　　拜谢诸位！
　　）


第99章 嫡仙殿，嫡仙传承！
　　新的签到地点。
　　嫡仙殿。
　　而签到任务，更是让方寒惊喜。
　　多次签到的好处，从这一次敖厉的成年礼上的收获，就能体会出来。
　　方寒眯了眯眼睛。
　　压抑着内心的兴奋，退出了神力碑的范围。
　　返回大帝宫之后。
　　方寒把方不悔叫了过来，问道，“可知道嫡仙殿？”
　　方不悔眼神顿时放光，“原来尊主也得到消息了，我本来就想来告诉尊主的，第三座嫡仙殿出世了。”
　　“说一下，详细一些。”
　　方寒不动声色的说道。
　　方不悔顿时开始口若悬河的解释。
　　嫡仙殿，在玄黄大界，出现多年。
　　之前，曾现世过两座。
　　造就了两位绝代天骄。
　　每一座嫡仙殿现世之后，都会选出一人，成为嫡仙传人。
　　据说一旦所有嫡仙殿出世，就会正式选择出一个真正的嫡仙传人，授予仙道传承。
　　这可是成仙的契机。
　　不知道多少天骄，对嫡仙殿眼馋眼热。
　　现在第三座嫡仙殿出世，早已惊动了东玄域诸多大势力。
　　“尊主，以您的恐怖的天赋，这一次嫡仙传人，非您莫属。”
　　方不悔激动无比。
　　都说一人得道，鸡犬升天。
　　自己身为尊主身边的二狗子，一旦尊主成仙，自己岂不是也能沾沾光？
　　嫡仙传人这个身份，让太多的天骄为之眼红。
　　很多闭关不出的强大天骄，甚至都结束了闭关，要前往嫡仙殿。
　　而之前方氏排名在前十的道子之中，都有两人早早的来到了嫡仙殿附近。
　　目视着远处的嫡仙殿。
　　方氏道子方沉浮以及方如圣都是眼冒精芒。
　　他们，在道子碑的排名，可是之前的第二名和第三名。
　　这两人一出现，直接吸引了太多人的注意，不少大势力的强者，都是看了过来。
　　他们的脸色都有些难看，兴许是前几天被方寒打脸打的太疼了。
　　方沉浮深吸一口气，阴着脸说道，“方道临据说在神秘之地潜修，应该不会来。”
　　方如圣则是叹了口气，“可是方寒会来。”
　　他们两大道子，修为恐怖，刚刚迈步天王境。
　　然而，对方寒，却是忌惮万分。
　　他们身上之前的金丹境和天地法相境界的神力光环，都被收回。
　　加上方寒的消息，不断由族内亲人传来，故此虽然没见过方寒，却比忌惮方道临，都要忌惮。
　　“此子的天赋一旦传出去，怕是会惊爆玄黄大界。”
　　方沉浮心里像是吃了苦瓜一般苦涩。
　　没有对比就没有伤害。
　　跟方寒一比，他们像是渣渣一样。
　　如今方寒的境界，还不被世人所知。
　　方震天早已下令封禁，谁敢乱传，诛绝血脉。
　　“他如果来了，我们可以跟他商量商量，让他退出竞争.毕竟，他天赋都这么强大了，何必跟我们抢呢？”
　　方如圣犹豫了一下，说道。
　　方沉浮眼前一亮，“你我二人联手，哪怕是方道临都得重视，那方寒如果想在未来执掌家族，我们对他的支持，应该可以换来他的不出手。”
　　“不行，得让他出手。”
　　方如圣笑了起来，“方寒如此强大，不用太可惜了，嫡仙殿之前的考验，都有一次大乱斗，有方寒在，我们三个联手，何惧其他人？”
　　方沉浮心脏快速跳动起来。
　　“至于你我二人，谁能进入嫡仙殿，成为嫡仙传人沉浮，到时候我可不会让你，咱们一战定高下。”
　　“那是自然，我还会怕你？”
　　“哈哈哈，打过再说。”
　　两个方氏道子的心情变好了。
　　嫡仙殿中传出的威压，越来越强大了。
　　范围暴增，诸多大势力强者也难免不得不带着人退后。
　　突然之间。
　　一道巨大的古木从地面深处冒了出来。
　　同时，那古木之上，赫然闪耀着一道道光晕十足的果实。
　　“长生果？”
　　有人失声大叫。
　　一时间，群情激动万分，几乎所有人，都是无比眼热的看着那古木之上的果实。
　　什么是长生果？
　　吞下去，突破长生秘境的机会，暴增足足九成，这就是长生果！
　　可以说。
　　一颗长生果，就代表着一尊万古巨头。
　　这是多么巨大的诱！
　　1惑？
　　“足足上千颗”有人细数了一下，感觉有些眩晕。
　　长生果以前出现的时候，都是论颗，现在，却是成千的长生果出现在众人面前。
　　“上一次嫡仙殿出现，第一关的考验奖励是道器，这一次，是长生果。”
　　“嫡仙殿的底蕴，实在是恐怖至极！”
　　乾天大学院的四大执掌之一叶远空发出一声长叹。
　　在他身边，跟着夜无忧，跟着元剑火，两人都已经恢复了伤势。
　　众人哗然四起。
　　议论纷纷。
　　一些大佬已经开始给天骄增加底蕴，提升战力。
　　对长生果，是志在必得。
　　只是。
　　突然之间。
　　嫡仙殿前的哄闹，戛然而止。
　　因为此时此刻，一道身影落入众人眼帘。
　　对某些天骄而言，这是一个可怕至极的身影，他是方寒。
　　“方寒也来了！”
　　“唉，这家伙实力恐怖，这次我们天云宫算是没戏了。”
　　“谁能看出他的境界？
　　如果他境界太高，按照嫡仙殿以前的规则，是不能参加的。”
　　“此子身上有秘术遮掩，卜算之法更是无用，怕是方氏初祖动了手脚。”
　　一道道低声议论，逐渐响起。
　　这其中。
　　有些人是带着愤恨之色，看着方寒。
　　其中就有虎蛮圣子，看他的样子，都恨不得一口把方寒吞掉。
　　“别气，再生气，你也不是他的对手，你呀，还是太嫩了。”
　　虎蛮圣子身边，有着一个中年男子，背负着手，似责怪一般。
　　虎蛮圣子撇撇嘴，“大兄，待会为我报仇就是。”
　　这位虎蛮圣子的大兄，乃是万妖盟上一代圣子之一，叫做虎力圣子。
　　“放心。”
　　虎力圣子瞥了一眼方寒，淡然一笑，“如果他敢参加争斗的话，他可能会死。”
　　“这等大道争锋，就算他被杀掉，方氏也没资格多言。”
　　后辈之间的争斗，死伤在所难免，既非比试，而是争夺大道，死人很正常。
　　也就在这时。
　　方氏两位道子，方沉浮和方如圣，则是面带微笑的，向着方寒走了过去。
　　他们觉得，以支持方寒未来执掌方家为代价，可以把方寒当做手中之刀。
　　然而。
　　毫无疑问。
　　他们可能有些想当然了（嗯嗯嗯，求下支持！
　　）


第100章 王者之战！夜无忧懵了！
　　“方寒族弟，我们是第一次见面，我，方沉浮，这是方如圣道子。”
　　方沉浮率先对着方寒一笑。
　　然后遮蔽了声音传播，赞叹一声，“方寒族弟，你的事迹我们如雷贯耳，未来执掌方氏，怕是方道临，都比不上你。”
　　“呵呵，笑里藏刀，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　狗爷趴在方不悔肩膀上，撇嘴说道。
　　方沉浮脸色一沉，随后想起了什么，淡声道，“这就是狗爷吧？
　　闻名不如见面，你这张嘴，果然厉害。”
　　“别动狗爷啊，否则狗爷分分钟躺地上。”
　　狗爷懒洋洋的开口。
　　方沉浮和方如圣脸颊都是一抽。
　　前第十道子方山岳的惨剧，他们自然也是接到了消息。
　　只能说，被一只狗坑的那么惨，方山岳也足够倒霉的。
　　“你们有事？”
　　方寒问道。
　　方沉浮和方如圣对视一眼，由方沉浮说出了提议。
　　方寒闻言，沉默下来。
　　半响过后。
　　方寒摇摇头，说道，“我拒绝。”
　　方沉浮和方如圣的表情僵住了。
　　反应过来，两个人的表情，极为难看。
　　在他们的设想中。
　　方寒不可能拒绝的。
　　虽然方寒底蕴是如此的可怕，可是，方道临，却也是有着大气运在身。
　　未来什么样，谁都不知晓。
　　自己两大前二前三的道子，以及背后代表的底蕴，支持任何一人，都是压倒性的。
　　“哼，也罢，方寒族弟，未来你会知道，今天你的拒绝，会有什么后果！”
　　方沉浮和方如圣拂袖远离。
　　脸上的表情，直接变得冷冰冰的。
　　一边的方不悔有些可惜的说道，“尊主，他们两大圣子的支持，可相当于很多宗老的支持啊。”
　　方寒摇摇头，“执掌方氏？
　　我没那个兴趣。”
　　方不悔乍舌不已。
　　然而他却相信方寒说的是真话。
　　或许对于尊主而言，未来的族长之位，也只是手到擒来吧。
　　随着时间流逝。
　　在某一刻。
　　嫡仙殿前的巨大果树前，赫然出现了一道无比宽阔的擂台。
　　与此同时。
　　一道天枰，出现在了擂台上空。
　　虚空显现出古老的纂字，“王者之战！
　　战而胜者，得一长生果。”
　　很多人相视一笑。
　　“是第一座嫡仙殿出现时的第一关考验。”
　　“第一座嫡仙殿在南玄域出土，据说这王者之战，乃是同境为王的意思，那天枰会把两人的境界，压制到修为低的一方，使得双方境界相同。”
　　“呵呵，但就算压制，感悟，意识却压制不了啊。”
　　“这一关，对修为低的天骄，不怎么友好。”
　　“谁先上？”
　　考验已经开始。
　　但是。
　　没人动。
　　那些天骄，都在观望，那些大佬，都在怂恿其他大佬派人。
　　谁都知道，第一个上去的，十分吃亏。
　　因为你一旦上去了，另外一个比你境界高的再上去，哪怕压制到了一样的境界，也先天吃亏。
　　而上去挑战的，则是胜率颇高。
　　一旦赢了，就代表着一颗长生果入手啊。
　　这时候。
　　方寒不能忍了。
　　他的签到要求，可是要把所有的长生果入手的。
　　所以，不能失了先手。
　　哪怕流失一颗长生果，就代表着失去了一份签到奖励。
　　身如雷霆，纵横一闪。
　　方寒落在了长生果树前的擂台之上。
　　诸多天骄脸色微变，一时间，心魂都是有些发懵。
　　这个妖孽。
　　竟然上去了。
　　谁能跟他一战？
　　根据嫡仙殿规则，能参加嫡仙殿考核的，修为最高的，也只是界王境而已。
　　但嫡仙殿又有年龄限制。
　　很多界王境强者，都不符合要求。
　　“哼，果然猖狂。”
　　方沉浮和方如圣站在一起，都是十分嫉妒的盯着方寒。
　　他们嫉妒方寒的天赋，因为方寒刚才的拒绝，又产生了憎恨。
　　方寒则是淡然站在擂台上。
　　这一次，他无需再去挑衅。
　　长生果，他志在必得。
　　但对在场的东玄域诸多大势力而言，也是志在必得啊。
　　哪怕方寒恐怖威名已经传开，但是，现在可是嫡仙殿考核，既然有天枰压制境界，很多人也就有了一些遐想。
　　陡然。
　　一道身影走了出来。
　　“上一次输给你这一次，我不会输！”
　　夜无忧神色冷漠的开口。
　　他的身上，陡然透露出一道道黑色的纹路，刹那覆盖了他的皮肤。
　　“你的境界肯定比我高，可惜，同境之内，我的乾天战体，堪称无敌！”
　　乾天战体，乃是乾天大学院的秘传战体，一代只传一人。
　　这一代的传人，正是夜无忧。
　　他说着话。
　　踏上了擂台。
　　目视着方寒，战意沸腾，不过这一次，他没有杀意。
　　方镇邪的威胁，似乎还在耳畔回荡，他哪敢呢。
　　但是。
　　狠狠的教训方寒一顿，这个念头还是有的。
　　“唉，乾天战体确实太恐怖了。”
　　“据说乾天战体对战力的加成，几乎是三倍！”
　　“如果夜无忧赢了，想霸擂，击败他，就只能靠车轮战了。”
　　“没错，好在王者之战的擂台上，不能吞服丹药恢复。”
　　“快看，要开始了。”
　　在很多人的议论中，那天枰陡然散发出两道光芒，沐浴着方寒和夜无忧。
　　片刻之后。
　　就看到天枰向着方寒方向低落，向着夜无忧拉高。
　　再然后。
　　夜无忧就懵比了。
　　天枰在恢复。
　　同时。
　　他的境界，在快速的跌落，被疯狂的压制。
　　这种压制，跟普通的压制战力不同。
　　而是直接把他天王境的能力封禁，之后的境界能力也随之封禁。
　　压制啊压制。
　　足足压制到了天地法相境，这才停了下来。
　　夜无忧能不懵比么？
　　天地法相啊！
　　我怎么就被压制到天地法相了？
　　这也就意味着。
　　方寒的境界，只是区区天地法相而已啊！
　　但是。
　　这踏马怎么可能！
　　这绝无可能！
　　这家伙的实力，如此恐怖，甚至能一掌拍碎的领域，这实力不在界王境，也得在天王境巅峰！
　　万万不可能，在天地法相境界！
　　“你的境界.”夜无忧十分惊悚的看着方寒，抬手指着方寒，声音颤抖的打着颤音，“这这不可能！
　　你是天地法相？
　　我不信！
　　我不信呐！”
　　说到最后激动了，他嘶吼了起来。
　　然后。
　　众人随之懵了。
　　无法想象的惊骇，疯狂的冲击着几乎所有人的心魂。
　　这一刻。
　　方寒的境界，终于让世人皆知。
　　然而一披露，却直接是石破天惊！
　　（嗯）


第101章 他只是抬了抬手指头！
　　“只是天地法相？”
　　“天地法相，碾压天王境？”
　　“这个世界竟然会有如此疯狂之事？”
　　“嫡仙殿的天秤不会错的，肯定不会错的”“这样的战力，闻所未闻，见所未见，方氏的底蕴，到底铸就出来一个什么样的怪物啊？”
　　世人傻眼了，呆若木鸡。
　　修为与战力，向来是对等的比例。
　　天赋高绝一些，兴许能达到远超修为的战力。
　　然而。
　　能只靠天地法相境界，于龙宫吊打天王境的夜无忧。
　　方寒的修为与战力，根本没法去形容。
　　同代之中，没有人能达到这样的地步。
　　前数万万年。
　　也没有。
　　可以想象，后数万万年。
　　也不会有。
　　这太让人惊悚了。
　　只是。
　　众人很快又想到了一件事。
　　那就是。
　　此时方寒，已经站在了王者擂台上。
　　而以他的境界，天枰根本没有压制他。
　　因为他才是“弱势”的一方啊。
　　也就是说。
　　所有的天骄，只要有要染指长生果的念头，想参加王者之战的话，那就要面对一个巅峰状态的方寒。
　　一个。
　　可以吊打长生秘境五重天王境的恐怖方寒。
　　自己呢？
　　却反而会被天枰压制。
　　实力难以施展十分之一。
　　这踏马。
　　怎么打？
　　这长生果。
　　还怎么争？
　　有天骄在逆天改命境，手撕长生一重万寿境，就足以让世人发出赞歌了。
　　像方寒这种。
　　已经不用去称赞，所有的眼神，就代表着最无言却又最强烈的赞美。
　　在王者擂台。
　　方寒已经成为了一个Bug。
　　谁也无法跨越。
　　哪怕是此时此刻的夜无忧，有着乾天大学院的秘传战体，乾天战体在身，修为远超同境，然而.他现在的战力，在方寒的面前，就是个屁啊。
　　“这小子”方沉浮和方如圣的神色，都是有些复杂。
　　他们痛恨方寒。
　　他们又嫉妒方寒。
　　现在看到方寒终于境界披露，世人皆震惊，他们又十分羡慕方寒。
　　他们两大道子知道。
　　自此之后，方氏是真的要闹出巨大的波澜出来了。
　　这样的天骄出世，可以想象，有些人会何等的恐惧。
　　“来吧。”
　　方寒陡然开口。
　　他其实也有些无语。
　　他也想酣畅淋漓的一战。
　　甚至于，想试验一番古神体的威力。
　　体内汹涌的古神之力。
　　眉心深处那颗虚幻的古神星辰，虽然还未成型，然而内中蕴含着的神威。
　　让方寒十分的想要感受一番。
　　可惜。
　　这王者擂台。
　　太“看轻”他了。
　　没错。
　　我只是天地法相境。
　　但是，怎么能只把我当成天地法相境呢？
　　对其他人，这如何公平？
　　不过。
　　虽然遗憾，方寒却也不会傻傻的退出战斗，反而乐得轻松。
　　所有长生果入手，才能签到。
　　这签到任务，是如此的轻松啊。
　　夜无忧猛地倒吸了一口凉气，眼神无比的凝重看着方寒。
　　上都上来了。
　　总不能不战而退。
　　“我不信你只是天地法相，肯定是哪里出了问题，你莫非是借助了什么至宝？
　　而王者之战，根本不允许动用法宝，我还有机会，还有的.”夜无忧自我安慰，低声自语，仿佛在催眠自己。
　　不这样做。
　　夜无忧生怕自己连抬手的力量都没了。
　　“轰！”
　　一道狂暴之声从夜无忧身前的虚空响起。
　　乾天战体，绽放出强大的威能，随着夜无忧一个前冲，双掌高高抬起，重重的落了下来。
　　一道道恐怖而可怕的神纹组成了掌印，密密麻麻，又似乎形成了一道巨大无比的遮天大手，汹涌的力量，远远的超过了天地法相境。
　　“杀杀杀！”
　　夜无忧疯魔一般，嘶吼连连。
　　只是。
　　就在此时。
　　便看到负手在后，一脸安然的方寒，抬起了右手。
　　然后，拳头紧握之后，突兀的食指弹出。
　　一缕法力，从食指之上爆发而出。
　　可是。
　　这不到方寒法力百分之一之力的一缕法力，其中所蕴涵的力量，太可怕了。
　　高达十几亿。
　　这是长生秘境二重不死之身，都要震颤的力量。
　　强大的法力，瞬息洞穿了遮天手掌，宛若一往无前的天神之力，轻而易举的冲到了夜无忧的身前。
　　“啊”夜无忧瞳孔紧缩，怒吼一声，全身的力量调动，在身前不断的行程防御，然而。
　　太弱小了。
　　被压制的夜无忧，在方寒的这缕法力面前，就像是巨汉和婴儿的对比。
　　轰隆！
　　夜无忧瞪大眼睛，法力撞击而来，这在他巅峰时，可以无视的力量，此时，是那么的难以阻挡。
　　随着一道爆音响起。
　　夜无忧整个人像是被狂风席卷，翻滚着跌出了王者擂台。
　　被压制的境界，迅速的回归，夜无忧自然控制好了狼狈不堪的身形，双眸带着滔天怒火，死死的盯着方寒。
　　不甘心！
　　太不甘心了！
　　这踏马什么王者之战，这踏马是什么天枰？
　　你是不是瞎了眼？
　　竟然看不出谁才是强者，谁才是弱者？
　　我巅峰时，都打不过他。
　　你却把我的境界给压制了。
　　“荒谬！
　　可恶！”
　　夜无忧不甘心的咬牙切齿的咆哮起来。
　　只是。
　　众人却是鸦雀无声。
　　荒谬么？
　　确实荒谬。
　　刚才的一战，看起来甚至有些好笑。
　　因为夜无忧已经全力以赴了。
　　方寒呢？
　　他只是抬了抬手指头，屈指一弹，然后夜无忧就被碾压了。
　　就像是匍匐着的巨龙动了动龙爪，啵一群蝼蚁死球了。
　　没错。
　　在王者擂台上，所有人都是蝼蚁。
　　无论是天骄也好，还是那些大势力的强大巨头也罢。
　　都只是蝼蚁啊。
　　而方寒，才是那个巨龙。
　　而看方寒现在的样子，他已经得到了奖励的长生果，他拿在手中，就这么堂而皇之的站在王者擂台之上，他也不下来。
　　谁都能看出。
　　他想霸擂。
　　而只要他想，只要他不输，他就会一直霸擂。
　　这也就意味着。
　　那一颗颗的长生果，兴许会一颗不落的全部落入他的手中。
　　怎么办？
　　这一刻，所有人都茫然了。
　　面对着这样一个天地法相境，就能碾压天王境的怪物，什么阴谋诡计，什么天骄绝世，都只是拿鸡蛋碰石头罢了.（感谢【刀粉丝】兄弟的推荐红包。
　　努力！
　　奋斗！
　　）


第102章 至尊骨蜕变，当世第一妖孽！
　　满场死一般的寂静。
　　几乎所有人，都是呆呆的看着方寒，心绪难平。
　　而方寒，则是面无表情的拿起了长生果。
　　当着这么多人的面，开始啃。
　　“他竟然吃了长生果。”
　　有人喃喃开口，声音带着恐惧，“莫非，他想破境？”
　　想到这里。
　　所有人都有种要窒息的感觉。
　　天地法相境，方寒就这么强大了。
　　要是达到逆天改命。
　　还不得更强？
　　只是。
　　没有人知道。
　　长生果进入方寒的体内，并没有助长修为。
　　也没有要提升境界的意思。
　　而是疯狂的向着至尊骨而去。
　　对至尊骨而言。
　　长生果这种至宝，所蕴涵的药力，实在是大补。
　　方寒很快就察觉到了至尊骨的变化。
　　一时间，心潮澎湃不休。
　　他已经有所猜测，或许用不了一千颗长生果，自己的至尊骨，就能小成。
　　一旦到了那个地步，至尊骨小成，至尊法出现。
　　方寒的实力又会突飞猛进。
　　吃完了长生果之后，方寒便不动弹了。
　　半眯着眼睛，背负着手，安然的等待着第二个对手上来。
　　只是。
　　谁敢！
　　乾天战体在身的夜无忧，都挡不住方寒的一根手指头。
　　谁上去，谁被吊打。
　　这是毫无疑问的。
　　而诸多天骄不上去，王者擂台上方，突然出现了一行字，“百息之后，无人挑战，自动胜出。”
　　众人看到这句话，差点吐出一口老血。
　　你特么竟然还给他助攻。
　　嫌我们不够惨，咋滴？
　　可是。
　　又感觉十分的悲哀。
　　在场的这是大势力，可谓是东玄域的巅峰了，多少势力多少天骄？
　　可是，却只能眼睁睁的看着方寒，自动胜出。
　　百息一过。
　　又一颗长生果，出现在了方寒的身前，被方寒拿住，继续啃。
　　众人看的是眼神发直。
　　一颗长生果。
　　那就能造就一尊万古巨头啊。
　　这小子，吃了一颗，还不够，连第二颗，他都吃了。
　　暴殄天物啊。
　　然而。
　　随着时间流逝。
　　随着一颗又一颗长生果，被方寒得到，被方寒吃掉。
　　众人的心魂都是猛颤。
　　没这么干的啊。
　　长生果，那可不是寻常的宝物，其中蕴含的药力，有不可思议的功效。
　　吃一颗两颗，还行。
　　吃这么多，你都不怕吃撑了？
　　你怎么能消化？
　　可是。
　　方寒哪有吃撑的意思。
　　神色淡然，眼神更是十分平静，就像是吃下了什么普普通通的东西。
　　时间再次流逝。
　　“一百颗了。”
　　有人早已在数着了，说话时，颤音显示出他内心的恐惧。
　　能吞食一百颗长生果，而没有发生异变，本身就是一种极为可怕之事。
　　能消化。
　　也是一种惊天的本事。
　　这就意味着，以方寒的根基底蕴，是足以吞食一百颗长生果，而不会出现问题的。
　　何其惊悚？
　　然而。
　　更惊悚的，还在后边呢？
　　一百颗长生果，不足以让至尊骨发生蜕变。
　　方寒索性一颗不留，得到手，就立刻吞食。
　　两百颗。
　　三百颗。
　　五百颗。
　　七百颗。
　　当方寒把足足九百颗长生果吞入口中之后，时间已经过去了近一天。
　　而众人，谁都没有离开。
　　他们看着方寒，从之间的惊骇，变成了麻木，变成了平静。
　　只是谁都清楚。
　　他们的心底，是那么的汹涌。
　　九百颗长生果啊。
　　代表着足足九百尊万古巨头的长生果。
　　任何一个势力，得到这九百颗长生果，估计都能立刻摇身一变，成为玄黄大界第一势力。
　　然而。
　　却被方寒一口一口，吞下了肚子之中。
　　败家啊。
　　这是普天之下，第一败家子。
　　最关键的是。
　　方寒似乎根本没有发生什么变动，他的修为也并未突破，那么这么多的长生果，哪里去了？
　　无人知道。
　　方沉浮和方如圣，看向方寒的眼神，已经像是在看仇人。
　　方寒吞食长生果，达到两百颗的时候，两个人曾经义正言辞的开口，要求方寒把得到的剩下的长生果，捐献给家族。
　　然而等来的，却是方寒的冷漠，无言，看都没看他们一眼。
　　“回族之后，必须要弹劾他！”
　　方沉浮心头嘶吼连连。
　　方如圣也是同样的念头。
　　而此时此刻。
　　方寒已经闭上了眼睛。
　　他的至尊骨，现在正在散发着瞩目的华光。
　　虚空开始发生异变。
　　天地风云变色，出现了一道道旋涡，内中似乎有着什么恐怖的东西，要诞生出来。
　　“什么情况？”
　　很多人茫然的抬头，感知着天地大变，都是瞳孔紧缩。
　　下一个瞬间。
　　伴随着天空深处，出现了一座布满沧桑之意的恐怖道台，一道道神秘无比的道纹从道台的深处，涌现而出，随即一路向下，没入到了方寒的头顶。
　　钻入了至尊骨之内。
　　轰！
　　方寒体内发出低沉的轰鸣声。
　　至尊骨，爆发出璀璨的神光，从方寒的头顶冒了出来，一道道大道之音，在空中喃喃四起。
　　“这是.”乾天大学院执掌，夜无忧的师尊叶远空，脸色大变，似乎想起了什么，骇然开口，“天赐大道，这是至尊骨出世！
　　至尊法降临！
　　这小子，竟然拥有至尊骨！”
　　嘶嘶嘶。
　　一道道抽着凉气的声音响了起来。
　　几乎所有人，神色都是微微一白。
　　至尊骨！
　　这可是至尊骨！
　　一旦觉醒蜕变，那就是少年至尊！
　　成仙入圣，几乎是铁板钉钉！
　　关键是。
　　至尊法太过可怕，哪怕是最普通的至尊法，也堪比排名前十的大道术。
　　玄黄大界很久没有出现过少年至尊了。
　　而现在，却在他们眼皮子底下诞生。
　　这一刻，他们也懂了，方寒吞吃掉的那海量的长生果，药力都去了哪里。
　　肯定是培养至尊骨去了啊。
　　“他本来就已经那么强。”
　　夜无忧面容扭曲起来，浑身发抖，喃喃道，“现在觉醒了至尊骨，拥有了至尊法，他会提升到什么战力？”
　　没机会了。
　　夜无忧感觉，自己此生，想要亲自报仇的几率，几乎为零。
　　至尊骨的出现，太打击他的信心，让他生出了无力的感觉。
　　那些在龙宫之中，被方寒打击过的天骄，都是满脸颓丧。
　　而方沉浮和方如圣，则是懵了。
　　刚才他们还想着，要弹劾方寒。
　　然而现在呢？
　　方寒觉醒了至尊骨。
　　他是用长生果，去培养至尊骨啊。
　　这还怎么弹劾？
　　估计弹劾一上去，那些族内的宗老，都会勃然大怒，狂抽他们一顿。
　　嗡嗡嗡。
　　神光消退，方寒恢复如常，天空也恢复到了刚才的样子，似乎一切都是幻觉。
　　然而。
　　看着脸色平静的方寒，这位已经可以称之为，当世第一妖孽的家伙，众人心头发寒，头皮彻底炸了。
　　（嗯嗯嗯）


第103章 霸王之战！来战！
　　方寒在静心感知着自己的至尊骨。
　　虽然只是第一次蜕变而来的小成至尊骨。
　　然而这毕竟是至尊骨。
　　少年至尊，至尊道法，那可不是简单说说的。
　　“至尊法【时】。”
　　方寒心头喃喃自语。
　　有些震撼。
　　至尊法跟古神法不一样。
　　古神法，那是古神一族的种族天赋，任何古神，兴许都能使用。
　　然而至尊法，传闻之中，鲜有一样的。
　　方寒得到的至尊法，被系统显化为【时】，效果，乃是掌控时间。
　　“暂时改变时间流速么？”
　　方寒眼神微微闪亮。
　　这是一个很可怕的能力。
　　用于对战之中，可以加速自己的攻击，然而对方却根本难以察觉。
　　因为改变的是时间。
　　他的师尊自创的瞬杀大法，一旦使用，还有征兆。
　　可是至尊法【时】，等于进化版的瞬杀大法，配合瞬杀大法使用，会更恐怖。
　　“传闻至尊骨会有九次蜕变，每一次蜕变，都会加深前一个能力，并且出现第二种至尊法”方寒对自己的未来，更有信心了。
　　不过。
　　至尊骨小成，第一次蜕变，他可是搭进去无尽的资源，尤其是长生果，足足九百颗。
　　可以想象，想要第二次蜕变，那付出的，几乎无法想象。
　　方寒越来越强大了。
　　所以在众人的感觉中，才会那么的无力，那么的心寒。
　　如今至尊骨小成，方寒之后得到的长生果，索性就收了起来，自用也好，留给家族也罢，都是难得的宝贝。
　　直到长生果树之上，所有的长生果消失。
　　这一刻。
　　众人的心魂在发颤。
　　足足一千零八颗。
　　方寒吃掉了九百颗长生果，如今还有着一百零八颗长生果在身。
　　这也就意味着，一百零八尊长生秘境的万古巨头。
　　嗡嗡嗡。
　　王者擂台消失了。
　　方寒落在了地上，背负着手，神色淡然。
　　在场的大佬，有的人甚至能一手碾死方寒。
　　然而。
　　看着方寒，却是难掩的有些恐惧。
　　如此天赋，确确实实，让太多人感觉到了害怕。
　　成长起来的话。
　　方氏必定会诞生一尊无敌的至尊。
　　比之方氏初祖，都要可怕啊。
　　反正，方氏初祖在无数年前，可没有这么恐怖的战力。
　　不是没有人，憎恨方氏，想要当场镇杀方寒，只是想想后果，便打了个哆嗦，放弃了念头。
　　而很快。
　　嫡仙殿的第二关考验，出现了。
　　“霸王之战！”
　　四个字显露而出。
　　下一秒，一个战场布置好了。
　　这一次，没有了什么境界的压制，没有了什么擂台，有的，只是酣畅淋漓的战斗。
　　一战之后，选出一位当世霸王，有资格踏入嫡仙殿主殿。
　　这是一次大乱斗。
　　最强者，才能胜出。
　　方寒转身，直接走入到了战场之中，踏在中心处，转身，面对着所有人。
　　这一刻。
　　心潮跌宕起伏。
　　方寒已经是迫不及待了。
　　刚才的时候，得到所有的长生果，他已经算是完成了一个签到任务，可以签到一次。
　　【恭喜宿主得到所有长生果，已正式完成签到。
　　】【恭喜宿主，获得大道术“大雷噬术”。
　　】又是一种大道术入手，方寒自然是大喜无比。
　　他的目标。
　　是要把所有的大道术，全部学会。
　　三千大道术，一旦全部入手，可以想象，肯定会有不可思议的神威。
　　当然，这太过艰难。
　　不过有着签到系统，这并非不可能。
　　所以。
　　在战场转身之后的方寒，此时此刻，战意冲霄，恨不得立刻酣畅淋漓的全力出手。
　　他早已憋坏了。
　　古神体的壮大，修为的精进，至尊骨的蜕变，他有太多太多的力量，可以宣泄。
　　而击败十人，或者彻底击杀一人，方寒就可以签到一次。
　　能宣泄。
　　还能签到。
　　两全其美。
　　“来战！”
　　方寒陡然开口，声音宛如雷霆，在虚空炸裂，滚滚而出，落在众人耳中，都是让他们心脏快速跳动起来。
　　“主子！”
　　嗖。
　　一道身影窜进了战场，不是狗爷又是谁？
　　狗爷激动坏了，它觉得今天应该可以饱餐一顿。
　　而这一刻。
　　东玄域的诸多大势力领头的大佬们对视一眼。
　　都明白了对方此时的想法。
　　必须要联手！
　　联手，才能镇压这一个可怕的妖孽！
　　很多人猜测，方寒的战力，兴许已经达到了长生秘境六重界王境。
　　这是嫡仙殿能参加考验的天花板战力。
　　可是。
　　能满足年纪这个条件的界王境，又不是很多。
　　再加上那是之前，如今方寒觉醒了至尊骨，战力肯定飙升，所以，没辙啊，没招啊，只能联手！
　　一时间。
　　诸多大佬开始下令了。
　　所有人，无论来自哪里，不再争斗，这一次霸王之战，要先把方寒打残，打掉他的资格，才行。
　　不然的话，大家你争我夺，消耗实力，岂不是白白便宜了方寒？
　　轰轰轰！
　　一道道身影快速向前，进入战场。
　　乾天大学院执掌叶远空身边，一个中年人神色冷漠的走出，此人正是长生秘境六重界王境的高手。
　　乾坤圣地，同样走出了界王境，而且是可怕的三尊。
　　东龙王面无表情，在他身后，走出了两位龙族的界王境。
　　万妖盟。
　　白鹿学宫。
　　拜月圣地。
　　镇魔大学宫。
　　一个个强大无比的界王境高手，有资格参加嫡仙殿考核的界王境高手，踏入了战场。
　　他们几乎已经是前一代的道子，圣子，成名已久。
　　然而此时此刻，没有人会把方寒当成晚辈。
　　方寒站在战场中心处，他的前方，是一道道气势磅礴的身影，他们联起手来，威势根本无法想象。
　　不过。
　　战斗还未开始。
　　陡然间。
　　万妖盟界王境高手虎力圣子突然间看向了某处，在那里，有两个格格不入之人，神色阴晴不定的站着。
　　“诸位，这两位方氏道子，留着也是个隐患，不如先清出去。”
　　虎力圣子的话，让方沉浮和方如圣差点喷出一口老血。
　　刹那之后。
　　方氏两大道子，顿时感觉到了一股股如山如海的气势，向着自己这里冲击而下。
　　方沉浮和方如圣懵了。
　　我尼玛！
　　被波及了？
　　还要不要个熊脸？
　　你们联合起来，怼方寒那厮啊，怼我们作甚？
　　还能不能讲点武德了？
　　（嗯，求支持！
　　）


第104章 强大的古神体！
　　方沉浮慌了。
　　方如圣同样如此。
　　如果霸王之战，大家同一个目标，互相针对，他们两个人联手，界王境也得忌惮三分。
　　然而现在呢？
　　却被所有人针对了。
　　他们不是方寒啊。
　　他们没有无敌之姿啊。
　　这还怎么打？
　　这倒霉不倒霉？
　　而这一切的缘由，皆是因为方寒。
　　所以。
　　方沉浮迅速的看向方寒，凝声道，“方寒族弟，此时不联手，更待何时？”
　　方寒往这里瞥了一眼，就不再搭理了。
　　他现在激动无比。
　　也期待无比。
　　面前的诸多武者，个个都是长生秘境之中的天骄。
　　虽然有的年纪颇大，早已退出当代的风华舞台，然而他们的底蕴，自然也是极高极为恐怖。
　　跟这些人交战，能大大的磨炼他的无敌心。
　　“来战吧！”
　　方寒知道，他们都在等着自己出手。
　　既然如此，那就如你们所愿。
　　轰！
　　刹那之后，方寒的身上涌起了滔天气势。
　　紧接着，人如雷霆，直接向着虎力圣子冲了过去。
　　“好放肆，竟然敢直接找我？
　　那就先让我试试你的成色。”
　　虎力圣子眼神精芒闪烁。
　　也没有在管方沉浮和方如圣两个方氏道子。
　　口中发出低吼声，虎力圣子突然间一个前跃，紧接着，身躯纵横，在虚空之中，磅礴的妖气爆发而出。
　　嗡嗡嗡。
　　“妖神大手印！”
　　爆喝一声，虎力圣子张手打出一道妖族大道术。
　　恐怖的妖神大手印疯狂卷动，倾泻而下的压力，像是一瞬间紧紧握住了苍穹宇宙，对着人碾压而下。
　　要知道虎力圣子可是界王境高手。
　　长生秘境六重，界王境。
　　修炼出了世界之力，身躯宛如铸就出了小世界。
　　这世界之力用处极大，对低境界作战，甚至可以同化对方的攻击之力。
　　“杀！”
　　虎力圣子狂傲无比。
　　也就在这时。
　　方寒的身影停滞，随后，无比伟岸的法力出现了。
　　“上苍之手。”
　　方寒同样用出了大道术。
　　但是如今的上苍之手，跟在五行域之时，可是强大的太多太多了。
　　足足二十重神力光环。
　　天地法相带来的蜕变。
　　方寒身前的虚空，像是被一位无上存在，硬生生的撕开了天幕。
　　一只金光闪耀的手掌，顷刻降临。
　　轰！
　　上苍之手一个下压，恐怖的力量迅速的宣泄，冲击。
　　虎力圣子脸色微变，立刻感知到妖神大手印的崩溃，心头暗道不好。
　　然而不等他发出第二击，下一秒，那上苍之手竟然在瞬息之间，就降临到了他的头顶。
　　至尊法【时】！
　　攻击加速！
　　虎力圣子顿时惊悚起来。
　　怎么这么快？
　　然而。
　　没有时间让他考虑这些，上苍之手狠狠的镇压在他的头顶。
　　噗。
　　一大口鲜血喷出，虎力圣子整个人直接被拍在了地面上。
　　“该死！”
　　咆哮声，愤怒的嘶吼声，从虎力圣子口中传出。
　　一个翻身站起来，虎力圣子仍旧是戾气十足。
　　然而，此时此刻，方寒却是没有继续攻击他，而是眼神落在了凝重无比的其他天骄身上。
　　“界王境不过如此。”
　　方寒口中无声喃喃。
　　虎力圣子的战力，让方寒迅速的感知到了自己的实力上限。
　　狗爷兴奋无比，在方寒肩膀上跳来跳去，口中大喊着“杀一个，杀一个”。
　　就在这时。
　　方寒的身躯之中，爆发出一道道璀璨的金光。
　　这是古神之力的光芒。
　　而感知到这股力量。
　　这一刻，站在方寒对面的诸多天骄，哪怕是界王境的高手，都是懵了。
　　“这是.”“怎么像是古神殿传人的那种神力？”
　　“不可能！
　　那是古神体的力量，可怕至极的世间第一神体！”
　　“可能只是像一些而已。”
　　然而。
　　霸王之战的战场之外。
　　那些见识广博的大势力大佬，却是瞪大眼睛，骇然变色。
　　“是古神体！”
　　乾天大学院执掌叶远空倒吸了一口凉气，感到有些惊恐。
　　古神殿向来一代只传一人啊。
　　怎么会出现第二个？
　　这个方氏方寒。
　　他不仅拥有着至尊骨。
　　他甚至还有着古神体？
　　这也太可怕了吧？
　　“吼”一道似苍茫神灵发出的怒吼，从方寒的口中传了出来。
　　金色的古神之力，化作澎湃的魂力冲击，像是秋风扫落叶，席卷了所有的天骄。
　　很多修为在界王境之下的天骄，都是痛苦的神色扭曲起来。
　　只感觉自己的精神被拉扯到了一个虚幻的空间之中，面前是一道无比巨大磅礴的古神身影，在等着他们臣服。
　　与此同时。
　　方寒法力全部调动。
　　古神之力全部运转。
　　双目散发着耀眼的璀璨金芒。
　　身影稍稍拉高，右手猛然对着苍穹一拉。
　　轰隆！
　　虚空异变。
　　一道手可摘星辰的至高力量，直接把所有人席卷了进去。
　　古神法，摘星手。
　　此法巅峰之时，真的可以手摘日月星辰。
　　方寒的古神法摘星手，虽然没有那么可怕，但也只是相较而言。
　　对面前的诸多天骄，是毁灭性的打击。
　　身躯之中，五条神脉不断的颤抖，似乎发出了欢呼雀跃的意念，在方寒背后，一道道古神的身影横立，蔑视天下。
　　“噗”“该死！”
　　“啊，我的身体.”“这是什么力量？
　　这不是人该有的力量！”
　　噗噗噗噗噗.一道道身影几乎在同一时刻，化作了血雾。
　　全部身亡。
　　虽然没有彻底死亡，然而就方寒这一击，没有人可以挡住。
　　刚才被拍下去的虎力圣子，眼神之中的戾气早已消失的无影无踪。
　　取而代之的，则是无限的恐惧。
　　他的肉身，强大的妖兽肉身，在摘星手的恐怖神威下，也快速的消泯，爆裂开来。
　　而这时候。
　　狗爷窜出去了。
　　“哈哈哈，我的，我的，都是我的.”一瞬间。
　　一只刀臂螳螂出现了，狗爷迅速的融入其中。
　　这是狗爷的血肉傀儡。
　　它控制着刀臂螳螂在一道道血雾之中穿梭，每一次都会带走几分力量，融入到血肉傀儡之中。
　　那些身躯重组的天骄，很快的就察觉到，自己的血肉精元，直接减弱了至少一成。
　　“怎么回事？”
　　“我的实力下降了！”
　　“该死，是那只螳螂！”
　　诸多身躯重组的天骄嘶吼连连，大怒无比。
　　然而狗爷见状不妙，迅速的返回，丝毫不贪心。
　　方寒面无表情，古神之力再次爆发，古神法【极道之力】，被方寒打出。
　　右拳似乎能打穿一切。
　　伟岸的力量再次宛如风暴，席卷了所有人。
　　刚刚血肉重组复苏的虎力圣子，眼前直接一黑，再次被秒了。
　　“吼吼吼，爽爽爽！”
　　狗爷大喜无比，折身继续吞食诸多天骄的血肉精元，而刀臂螳螂的实力，则是在疯狂的提升，似乎没有上限一般。
　　“住手！”
　　战场之外。
　　诸多大势力大佬的脸色一片冰寒。
　　乾天大学院执掌叶远空更是发出一道咆哮声。
　　虽然后辈们都没彻底死亡，但是，每一次肉身破灭，损耗的都是根基。
　　他们岂能容忍？
　　而如此一幕。
　　则是看的一边的方沉浮和方如圣，头皮发麻，双目呆滞，身躯颤抖的仿佛筛子。
　　这一刻的方寒，是如此的可怕，宛如无敌战神，没有人是他的对手。
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的588打赏，感谢诸位的月票支持，拜谢！
　　）


第105章 签到古宝“斩仙葫芦”！
　　方寒大杀四方。
　　神威无尽。
　　面对着数量高达数百的天骄，却仍旧是横扫。
　　强大的古神体，第一次现世，便发挥出了无敌的战力。
　　只是。
　　长生秘境的高手，想要彻底杀死，必须要磨灭掉所有的血肉精元。
　　随着乾天大学院执掌叶远空的一声嘶吼。
　　方寒的眼神微微一冷，看向他，冷漠的说道，“你在教我做事？”
　　叶远空老脸杀气毕露，“小子，不要太过分！
　　狂妄自大，对你没好处！”
　　“你就是在教我做事。”
　　方寒摇了摇头。
　　“可是，你不配。”
　　狂言一出。
　　诸多大势力大佬的脸色顿时更加铁青。
　　而叶远空，也是宛如气炸了，很想立刻冲入战场，一掌把方寒拍死。
　　只是。
　　有嫡仙殿的威压存在。
　　他根本进不去战场。
　　只能干着急，强忍着邪火，咬牙切齿，“简直是目中无人。”
　　“这就目中无人了？”
　　方寒眯了眯眼睛，陡然间再次打出了摘星手。
　　与此同时。
　　方寒的目光落在了某处，在那里，赫然是叶远空的徒弟，两次挑战的方寒失败的夜无忧。
　　古神之力宛如长龙，迅速的化作金色的大河，落在了夜无忧身上。
　　此时此刻。
　　夜无忧正经历着死亡。
　　死去又活来。
　　他的眼神带着恐惧，他的表情无比的苦涩，他的心头充斥着不甘。
　　而这一次血肉重组之后。
　　夜无忧懵了。
　　强大的力量，迅速的针对着他，疯狂的磨灭着他的血肉精元。
　　这是只有碾压，才能做到的地步。
　　而方寒，早已对夜无忧，做到了碾压。
　　几息过后。
　　夜无忧烟消云散，临死之前都是无比的懵然。
　　似乎没想到，自己竟然会有陨落的一天。
　　“这才是目中无人。”
　　方寒直接磨灭了夜无忧的一切，彻底杀死了他，看向叶远空，冷漠的开口。
　　而叶远空，已经惊呆了。
　　夜无忧是他的大徒弟。
　　最有资格继承他执掌之位的大徒弟。
　　而今。
　　竟然死在了他的眼皮子底下。
　　这让他如何能忍？
　　“方寒！
　　你会死！
　　没人救得了你！
　　老夫发誓，必定要一掌拍死你！
　　你这个蠢货，白痴！”
　　叶远空像是疯了一般，嘶吼起来。
　　而这时候。
　　诸多大势力大佬，已然止住了愤怒。
　　呆呆的看着方寒，心头则是在发寒。
　　这小子。
　　是真的胆大包天！
　　竟然真的敢杀人！
　　须知，彻底杀死，那就真的死了，结下了死仇。
　　很少有人会在大道争锋时这么做。
　　然而，方寒真的做了，他们又害怕了。
　　此时此刻，方寒几乎是一路横扫，没人是他的对手，既然如此，他们在外边威胁，愤怒，有用么？
　　激怒方寒的下场，现在都看到了。
　　哪怕是乾天大学院的执掌叶远空，也不被他放在眼里啊。
　　而夜无忧的死亡。
　　让狗爷笑炸了。
　　“爽！”
　　狗爷的刀臂螳螂，实力已经提升到了不死之身的境界。
　　此时吞食了夜无忧的残魂之后，更是魂体之力暴涨，同样拥有了万寿境的战力。
　　“回来吧。”
　　方寒对着狗爷说了一句。
　　狗爷十分不舍的回到了方寒的肩头。
　　方寒从半空降落，站在地面上，面无表情，气势已经收敛。
　　在他的耳畔，系统提示音几乎炸裂。
　　他击败了数百人，击杀了夜无忧，这次的奖励，实在是太过豪横。
　　单单大道术，就足足奖励了十种。
　　不过，其余的奖励，就没有那么珍贵了。
　　方寒也没什么失望的，他还有一次签到机会，那就是进入嫡仙殿的时候。
　　想必这个签到奖励，才是最高的。
　　与此同时。
　　诸多天骄已经恢复了身躯。
　　他们的气息都是极为的萎靡，身受重伤，哪怕是血肉重组，伤势却不会恢复的，只是重新焕发了生机。
　　虎力圣子恢复后，面容已经呆滞，再也不敢口出狂言了，颤抖着快速后退。
　　战场死一般的寂静。
　　所有的天骄，全都是心魂发寒，呆呆的看着方寒。
　　那些界王境高手，哪里还有界王境的威严，卑微的仿佛蝼蚁一般。
　　方寒的战力太可怕了。
　　肯定超出了界王境。
　　面对这样的人物，再嚣张，那就是找死了，犹如夜无忧，彻底死亡，身死道消。
　　边上。
　　方沉浮和方如圣对视一眼，都是咽了一口唾沫。
　　方沉浮心有不甘，此时陡然站出来，说道，“方寒.道子，我愿追随你的身后，不知能否把嫡仙殿的传承，让给我？”
　　听着这话。
　　方如圣大吃一惊。
　　然而，又没有多言。
　　方寒的无敌，已经有资格让方沉浮这等天骄追随。
　　而这话落在外边的方不悔耳中，却是急了。
　　这杀千刀的方沉浮，竟然舍得下脸面，追随尊主？
　　这家伙比自己，可是不知道强大多少倍，要是尊主收下他，自己岂不是地位下降？
　　不过很快，方不悔就爽了。
　　因为方寒只是瞥了一眼方沉浮，就摇摇头说道，“没兴趣。”
　　方不悔偷偷暗乐。
　　哈哈！
　　没错。
　　就该是这样。
　　方沉浮啊方沉浮，你有啥资格，让尊主收为追随者呢？
　　我方不悔，那可是在尊主刚刚出现在家族的时候，就有高瞻远瞩，选择追随，这才如愿。
　　你？
　　你肯定是别有用心。
　　动机不纯。
　　尊主收下你，早晚是个祸害。
　　“你”方沉浮脸色一片铁青。
　　他都拉下脸追随了，竟然被方寒拒绝，太打他的脸了。
　　方如圣脸色复杂，刚生出的同样要追随的心态，顿时抛弃了。
　　片刻之后。
　　一道白色的光芒，从嫡仙殿深处爆发而出。
　　落在了方寒的身上。
　　方寒肩膀上的狗爷直接被排斥开，十分不爽。
　　而方寒，转身走向嫡仙殿。
　　这一刻，方寒被万众瞩目。
　　第三个嫡仙殿传人，出现了，是方氏方寒。
　　这是一个比之前两个嫡仙殿传人，可怕不知道多少倍的恐怖人物。
　　可以想象，如果被前两个嫡仙殿传人，知道了方寒的消息，肯定会如临大敌。
　　很快。
　　方寒就走进了嫡仙殿。
　　耳畔，系统提示音传了出来。
　　【恭喜宿主进入嫡仙殿，已正式完成签到。
　　】【恭喜宿主，获得古宝“斩仙葫芦”】。
　　斩仙葫芦？
　　这是什么东西？
　　方寒手中，立刻出现了一道巴掌大的葫芦。
　　只不过，这葫芦似乎很破旧，盖子封着，而且不能打开。
　　询问系统，方寒得知了斩仙葫芦的信息。
　　这赫然是一件丧失了力量的古仙器，需要蕴养，海量的元气补给，才能恢复实力。
　　恢复一分实力，就可打开，发出斩仙一击。
　　威力如何，方寒还不知晓，但是名曰斩仙，想必极为可怕。
　　方寒有些头疼。
　　又是一个吞元大户啊。
　　至尊骨，天地法相，古神体，哪一个不需要海量的元气去铸就，如今，更是多出来一个斩仙葫芦。
　　这还让不让人过日子了？
　　轻叹一声，方寒收起了斩仙葫芦，迈步嫡仙殿深处。
　　王者之战。
　　霸王之战。
　　如今，终于到了收获的季节。
　　（求收藏！
　　）


第106章 斩仙葫芦灭虚仙！
　　方寒进入了嫡仙殿。
　　霸王之战的战场上，诸多天骄终于可以回归。
　　但几乎所有人，眼神都是极为落寞，那些强大的界王境高手，都有种劫后余生的心悸感觉。
　　方沉浮和方如圣没走，他们脸色阴沉，观望着，因为此时此刻。
　　谁都能感知到，有一个巨大的恐怖，似乎弥漫在上空。
　　而带来这个恐怖的人，是乾天大学院的执掌，叶远空。
　　诸多天骄都败了。
　　然而彻底死亡的，却只有他的徒弟，夜无忧。
　　这时候的叶远空，已经理智缺失，他现在只有一个念头，那就是复仇！
　　杀了方寒。
　　哪怕估计会出现极大的后果，但是，叶远空也不在乎了。
　　徒弟被杀，还不能让人复仇了？
　　而看着像是一个要爆炸的太阳一般，杀意冲霄的叶远空。
　　诸多大势力的大佬们，纷纷远离。
　　但都没走。
　　和方沉浮两人一样，也想要看一看后续。
　　现在，就等着方寒从嫡仙殿出来了。
　　不知过了多久。
　　嫡仙殿前，方寒现身。
　　谁也不知道方寒从里面，得到了什么，然而，却都是十分的羡慕嫉妒恨。
　　方寒面无表情，一步步走出嫡仙殿。
　　狗爷窜过来，好奇的问道，“主子，得到了什么？”
　　“啥都不剩啊。”
　　方寒没吱声，但是心头却是叹了口气。
　　但也有些激动。
　　因为嫡仙殿之中，除了代表着嫡仙殿传人的令牌，还有着一座可以收取的仙元池。
　　这是一座出现在玄黄大界，估计能为之争抢到打破头的仙元池。
　　内中所蕴涵的仙元，不知道会铸就出多少恐怖无双的人物。
　　一滴仙元，长生秘境的高手，都得炼化很长时间。
　　只不过。
　　几乎是对长生秘境而言，取之不竭的仙元池。
　　却被古仙器斩仙葫芦全给吞了。
　　没错。
　　一滴都不剩。
　　饶是方寒，都有些懵了。
　　斩仙葫芦吞食仙元池的速度太快了，就像是一万年没吃饭的饿汉一般。
　　等到方寒想阻止的时候，都来不及了，仙元池直接空了。
　　然而斩仙葫芦，却仅仅只是恢复了十分之一而已。
　　“虽然可惜，但至少，可以动用斩仙葫芦了，恢复十分之一，可以施展三次斩仙之击。”
　　方寒还算有些欣慰。
　　而且。
　　方寒这时候，还想到了另外两个嫡仙殿传人。
　　他都得到了一座仙元池。
　　想必另外两人，肯定也有。
　　如果碰上了，那肯定是要抢一抢的。
　　方寒相信，就算自己不抢他们的，另外两个嫡仙殿传人，也不会放过自己。
　　对嫡仙殿传人而言，乃是天生的死对头，未来能否成为唯一的嫡仙传人，必须要争得。
　　方寒对嫡仙传人这个身份没兴趣，可是，却对仙元池有兴趣。
　　这也就是仙元池。
　　如果让方寒自己在玄黄大界收集元气，恢复斩仙葫芦，鬼知道需要多久才能恢复到十分之一。
　　“小心眼，对狗子还保密。”
　　狗爷偷偷的用鄙视的眼神看了一眼方寒。
　　与此同时。
　　方寒迅速的察觉到了，此时此刻，一双宛如挟卷着万载寒冰的眼神，正在盯着他。
　　是乾天大学院的执掌，叶远空。
　　“想杀我？”
　　方寒眯了眯眼睛，随即冷冷的一笑。
　　如果没有斩仙葫芦，方寒现在倒是真不能出去，直接等待方氏强者降临即可。
　　但是现在斩仙葫芦已经恢复了十分之一，可以动用了，对于这件古仙器，方寒倒是十分想看一看威力。
　　所以方寒直接迈步，向着外面走去。
　　丝毫没有在意其他人，那惊疑不定的眼神。
　　“他竟然真敢出来。”
　　“这不是找死么？”
　　“叶执掌肯定会闪电出手，镇杀他。”
　　“杀徒之仇，不共戴天，今天就算是方氏来人，也难以平息叶执掌的怒火。”
　　“要出来了.”几乎所有人都在盯着方寒。
　　他们惊异方寒的胆色。
　　但也对方寒的胆色感到无语。
　　这也太小看叶远空执掌了吧？
　　你莫非以为，他不敢杀你？
　　就算因为忌惮方氏，不会真的彻底杀死你，但是，把你杀的境界跌落，底蕴丧失，那还是可以的。
　　谁都没发现。
　　这时候。
　　虚空深处，一道身影正在盘膝而坐。
　　他的周身，密布着一道道遮蔽气息的法力，背后，似乎有一只幽暗的烛龙在窥伺一切。
　　正是方镇邪。
　　“敢出手？”
　　方镇邪冷冷的看着叶远空，“老夫等你出手。”
　　片刻之后。
　　方寒踏出了嫡仙殿的威压覆盖范围。
　　也就在这一瞬间。
　　“孽畜！”
　　叶远空咬着牙说出两个字，这一刻，他的气势爆发，几乎像是天河从天而降，汹涌的向着方寒冲击而来。
　　狗爷破口大骂，“以大欺小，老东西你不要脸。”
　　“孽狗！”
　　叶远空带着杀意的眼神看了一眼狗爷。
　　“给我跪下。”
　　叶远空出手了。
　　一出手，宛如天崩地裂，虚空深处，赫然浮现出了一道巍峨的身影，那身影像是战神，巨大的手掌直接对着方寒的头顶覆盖下来。
　　难以想象的压力，落在了方寒身上。
　　方寒闷哼一声，立刻吐出了一缕金色的血液。
　　然而他的双膝，却是很稳。
　　“老东西，你找死！”
　　方寒眼神冰寒，突然间开口。
　　下一刻。
　　手中已经出现了一个巴掌大的葫芦。
　　“咦？”
　　虚空深处潜藏着的方镇邪止住了出来的冲动，露出了讶然之色，“这小子，莫非还有底牌，能对抗虚仙？”
　　叶远空与方镇邪一样，都是长生秘境九重，虚仙境的高手。
　　已经触摸到了仙道法则的门槛了。
　　因为好奇，方镇邪并未立刻现身，而是想看看，方寒到底有什么底牌，自信可以对抗虚仙。
　　而下一个瞬间。
　　就看到斩仙葫芦，从方寒的手中飘起。
　　那虚空中的战神巨人，手掌落下，压力无穷，却无法阻抗斩仙葫芦飞起。
　　葫芦盖打开。
　　下一秒。
　　一个娇小玲珑的光头小孩，出现在了葫芦口。
　　“斩！”
　　光头小孩身上穿着有着沧桑岁月气息的兽皮，声音无比的稚嫩。
　　然而这声音落地。
　　犹如天言。
　　一瞬间，一道无法想象的恐怖杀机，几乎影响到了每一个人。
　　哪怕是虚空深处，潜藏着的方镇邪，他都懵了，遍体生寒。
　　宛如被苍天盯上。
　　被苍天冷冰冰的注视。
　　像是天要你死，你不得不死。
　　承受天谴之死。
　　嗡！
　　一道剑气，赫然从斩仙葫芦内部中涌出，时空仿佛停止，那剑气虚幻，透明，呈现白色，蕴含着匪夷所思的仙道法则。
　　巨大的战神巨人，只是被剑气稍稍波及，咔咔咔立刻粉碎。
　　而被斩仙葫芦针对的叶远空，已经是颤抖连连，眼神透着极致的恐惧。
　　其他人只是被斩仙葫芦的气势所摄。
　　就已经是遍体生寒。
　　而他呢？
　　直接被斩仙葫芦针对，所承受的压力，乃是千倍万倍。
　　叶远空感觉，自己就显示一个卑微无比的蝼蚁，站在地面上，在上方，天崩地裂，恐怖的神威碾压着他，下一秒，就会迈步黄泉路，彻底死亡。
　　“这怎么可能？”
　　叶远空难以置信。
　　感觉匪夷所思。
　　他可是强大的虚仙大佬啊。
　　哪怕是方氏的初祖，都不能给他如此这般恐怖的压力。
　　而那一道小小的葫芦，竟然让他感觉弱小的宛如渣渣。
　　这是什么鬼东西？
　　“逃！”
　　一个念头窜入叶远空的脑海，他脸色煞白无比，已经再也没有要复仇的心思。
　　现在他的，只想跑跑跑，跑的越远越好。
　　只是，这个念头刚刚出现，他就感觉天地寂静了下来，虚空凝固了袭来。
　　似乎怎么无论怎么跑，怎么逃，都有大恐怖降临。
　　而在众人的眼神之中。
　　却只是呆呆的看到，那虚幻的剑气，突兀的在叶远空的身上一扫而过。
　　然后叶远空就消失掉了。
　　彻底的消失。
　　他的血肉精元，足以让他血肉重生不知道多少次，然而这一瞬间，全都磨灭的干干净净。
　　那虚幻的剑气一个回旋，像是一缕长烟，没入到了斩仙葫芦的葫芦口之中。
　　那光头小孩，则是面色肃然，转身对着方寒执了一个古礼，却又瞪了一眼狗爷，躬身一拜，跃入了斩仙葫芦之中。
　　斩仙葫芦落在了方寒手中，捏着这葫芦，这一刻，方寒感觉像是捏住了苍穹的喉咙。
　　葫芦在手。
　　似乎连天，都可斩。
　　（求收藏！
　　）


第107章 请天假。
　　今天有事哈，请假一天。


第108章 公子...我破了！
　　“妈呀！”
　　狗爷突然一声惊叫，狗爪捂着脑袋，喃喃自语道，“狗爷咋有这葫芦的记忆？
　　但这记忆好可怕。”
　　晃了晃脑袋，狗爷这才恢复正常，然后兴奋的大吼，“渣渣一般的玩意，还有谁？
　　来呀，上来呀！”
　　说完之后。
　　狗爷一个闪身，已经出现在了叶远空陨落的地方。
　　只是，狗爷很快就呆住了。
　　因为一丝残魂都没有。
　　几个乾天大学院的强者，强忍着对狗爷动手的念头。
　　执掌叶远空的死亡。
　　太过匪夷所思。
　　没有什么惊天动地的大战。
　　强大的长生秘境九重虚仙境的叶远空，就被干脆利落的斩掉了。
　　这是无法形容的恐怖战绩。
　　这是无法形容的恐怖战果。
　　这是无法形容的恐怖战力。
　　这一刻，哪怕方寒只是天地法相。
　　然而，却没有人再敢小看他。
　　那些大势力的大佬们，几乎是在第一时间把方寒列入了禁忌名单。
　　他们不想体会一次刚才的那种无力感。
　　那葫芦发出的剑气，让所有人清醒的知道，自己在那剑气面前，宛若渣渣。
　　“好强！”
　　虚空深处。
　　方镇邪的眼神都锐利起来。
　　在烛龙法相的感应下，他清晰的知道斩仙葫芦那道剑气到底有多可怕。
　　“莫说是长生九重虚仙境，就算是长生十重真仙境，估计也会在剑气之下，灰飞烟灭。”
　　方镇邪心头涌起了难以想象的惊悚感。
　　就像是有一个凡人执了天道，要屠戮苍生。
　　匪夷所思啊。
　　“那葫芦是什么宝物？
　　莫非是仙器？”
　　方镇邪咽了口唾沫，眼神精芒闪烁。
　　“初祖曾跟我说，莫要插手方寒的修行，他的修行路，太过逆天，我还有过不信，现在看来，初祖甚至都保守了。”
　　强大的方镇邪，此时此刻，都对方寒有了一种敬畏感。
　　斩仙葫芦的可怕，饶是方寒都被镇住了。
　　乾天大学院执掌，每一位都是长生九重的虚仙。
　　然而在斩仙葫芦面前，却卑微的仿佛蝼蚁。
　　“可惜，这斩仙葫芦想要恢复，太过艰难。”
　　方寒对此有种无奈的感觉。
　　足足一个仙元池，才把斩仙葫芦恢复了十分之一的力量啊。
　　兴许。
　　自己用斩仙葫芦灭杀叶远空，都是杀鸡用牛刀了。
　　“还有两次机会，慎用。”
　　方寒叹了口气。
　　随后带着方不悔和狗爷，向着远处走出。
　　没人敢阻拦方寒。
　　谁都不敢。
　　甚至于，都是用一种恐惧的眼神，看着方寒离开。
　　直到方寒离开后很久。
　　众人才哗然而起。
　　“那葫芦，必定是仙器。”
　　“莫非这就是嫡仙传人的传承之一？”
　　“肯定是了，嫡仙传承之中，必定有仙器传承。”
　　“可是，前两位嫡仙传人，并未使用过。”
　　“没使用过，不代表不存在，唉，真是可怕啊，嫡仙殿，果然是来自于传说中的仙界，下一次嫡仙殿开启，我估计整个玄黄大界，都得风云动。”
　　这一刻。
　　嫡仙殿再次提升了在众人心目中的地位。
　　里面可是有仙器传承啊。
　　得到了直接无敌。
　　杀虚仙如屠狗。
　　谁能不眼馋？
　　嫡仙殿过后。
　　方寒回到了家族之中。
　　而当嫡仙殿的事迹传到方族之后，整个家族几乎都要暴动了。
　　“太可怕！
　　方寒道子竟然斩了虚仙！”
　　“传闻方寒道子从嫡仙殿得到了一件至宝，是一个葫芦，据说是仙器。”
　　“仙器.我们方氏都没有仙器。”
　　“整个玄黄大界，有仙器传承的宗门有几个？
　　不过，虽然方寒道子得到了仙器，但是，也未免太狂了吧？
　　直接杀了乾天大学院执掌，这是血海深仇啊。”
　　“是啊，乾天大学院如何能忍？”
　　方寒的战绩造成的震撼太大了。
　　不仅仅方氏族人惊骇震撼，方氏的宗老们，也感觉有种荒诞感。
　　只是。
　　此事喜忧参半。
　　乾天大学院执掌叶远空的死，肯定会造成血仇，如果不是初祖威严尚存，估计对方现在就已经军临方族报复来了。
　　对于这些事。
　　方寒并不在意。
　　乾天大学院如果真来报复。
　　方寒不介意给他们两次斩仙之击尝尝味道。
　　回来后的方寒，正在迅猛的提升天地法相。
　　直到三天之后。
　　从方寒的大帝宫深处，突兀的升腾起了一道可怕至极的剑意。
　　剑意很快冲霄而起，并且在虚空高处，形成了一道虚幻的天地法相。
　　那天地法相呈现白色，乃是一把剑。
　　“破境天地法相？”
　　“方寒道子不是已经破境了么？
　　大帝宫也没别人啊？
　　这是谁在破境？”
　　“我怎么感觉，这天地法相有些不一般？”
　　“嘶你不是剑修，所以感应不出来，我敢以性命担保，这个破境者，剑道造诣肯定极高，剑意层次最低都在第三境。”
　　“.”方氏族人再一次震动。
　　但是。
　　没人敢再靠近大帝宫。
　　随着方寒的威名强盛，大帝宫更加成为了“禁地”。
　　而这时候。
　　大帝宫之内。
　　韩小葱一脸红潮的走出来，然后一个飞扑，一把扑在了方寒身上，“公子.公子我破了。”
　　边上的方不悔脸颊顿时抽搐起来，拉了拉肩膀上的狗爷，使了个眼色。
　　狗爷，“？
　　？？”
　　方不悔低声道，“狗爷，咱们应该避一避。”
　　他现在算是明白，韩小葱的地位为何还要在狗爷之上了。
　　只是。
　　“.直觉告诉狗爷，你心里肯定在想什么失礼的事情。”
　　狗爷的眼睛盯着方不悔，把方不悔看的有些发毛。
　　而方寒。
　　则是无奈的拉开了韩小葱，没好气的说道，“没规矩。”
　　韩小葱丝毫不害怕，反而眯着眼睛笑嘻嘻道，“公子，那剑道本源真的太可怕了，轻轻松松让我达到了天地法相境，而且，我感觉我的剑意已经达到了剑意三境，对了公子，剑道本源您用了没有？”
　　方寒笑而不语。
　　而这时候。
　　方不悔已经呼吸急促起来，眼睛瞪的大大的。
　　剑道本源葱姐靠着剑道本源，不仅连破数境，而且，更是领悟了剑意三境我方不悔也是玩剑的啊。
　　我方不悔可也是忠心耿耿啊。
　　我还是二狗子了。
　　我.“尊主！”
　　噗通一声，方不悔直接跪了，口中发出一道颤音，“尊主，不悔对尊主之诚心，日月可鉴，苍天可明，不悔希望尊主能看在小的忠心的份上，赐予不悔一份剑道本源，提升实力，为尊主鞠躬尽瘁。”
　　狗爷倒是很满意，悠然道，“不错，会叫的娃子有奶吃。”
　　只是。
　　方寒转身看着方不悔，摸了摸下巴，实话实说了，“其实，剑道本源我只有一份。”
　　方不悔懵比了。
　　只有一份？
　　您不是说有九份么？
　　莫非是尊主不想给？
　　所以骗我？
　　不至于吧？
　　“公子.”韩小葱娇躯一颤，有些难以置信。
　　方寒回身，揉了揉韩小葱的长发，笑道，“公子我有太多造化，这一份给你，无妨，不要多想。”
　　“至于你”“这个你拿着，好好体悟，记住，不得外传。”
　　方寒给了方不悔一道玉简。
　　这玉简之中，蕴含着的可是嫡仙殿传人所修炼的仙诀，不过，目前只是止步于长生十重真仙境而已。
　　但。
　　这毕竟是仙诀。
　　方不悔接过后一查看，狂喜无比，赶紧千恩万谢。
　　这可是嫡仙殿中的仙诀啊。
　　我的老天爷啊。
　　看来我二狗子方不悔，是真的要崛起了。


第109章 要开嗨的狗爷！
　　接下来的一个月，都平安无事。
　　方寒提升着自己。
　　指点着韩小葱。
　　顺便指点一下二狗子方不悔。
　　只有狗爷很轻松，却又很惆怅，很不得劲。
　　至于外界。
　　有传闻，乾天大学院内部终于有了反应，似乎要来方氏讨要一个公道。
　　至于真假，那就不知道了。
　　直到一个月后的这一天。
　　方寒的耳畔，系统提示音终于出现了。
　　【新的签到地点已刷新。
　　】【请宿主前往悟道城，在紫色悟道天石前进行签到。
　　】【签到要求：占据所有七色悟道天石拥有资格。
　　】【每占据一色悟道天石拥有资格，宿主可签到一次。
　　】方寒的精神，变得振奋起来。
　　签到，才是他提升实力最快的途径，没有之一。
　　现在他已经察觉到了自己最需要的东西。
　　那就是资源。
　　虽然他是方氏第一道子，资源倾斜度最高，然而，他体内现在有很多大胃王。
　　天地法相需要提升。
　　至尊骨需要提升。
　　古神体需要提升。
　　更让方寒无语的是斩仙葫芦，这货才是真正的大胃王。
　　所以。
　　能签到提升实力，那就必须要全力以赴。
　　最近方寒已经在思索着，赚点外快了。
　　方氏不是他一人的，总不能把所有的资源都给他。
　　与其引发内乱。
　　倒不如用自己的本事，多赚钱。
　　至于怎么赚钱。
　　方寒心头也有了一些想法，这次签到后就准备试一试。
　　悟道城。
　　此地，乃是玄天圣宗所有。
　　玄天圣宗，乃是东玄域的巅峰大宗，长生十重真仙都有两尊。
　　事实上。
　　玄天圣宗的本宗，就在悟道城不远处。
　　他们自从占据了悟道天石之后，便直接迁徙至此。
　　而悟道天石。
　　这可是一份天地之造化。
　　悟道天石分为七种颜色。
　　每一色悟道天石，都有七块。
　　一共四十九块悟道天石，像是组成了一个阵法，就在悟道城的中心处。
　　这里不是禁地。
　　因为悟道天石早已被玄天圣宗占据。
　　并且。
　　以此来收费，让东玄域的武者们靠近感悟。
　　悟道天石，效果神异，靠近之后，就可以产生类似于顿悟的效果。
　　无论是感悟道法还是神通，都有着匪夷所思的功效。
　　对于玄天圣宗霸道所为，早先还有大宗嫉妒，但这么多年下来，多场战争之后，早已经默认了。
　　方寒的签到任务。
　　不啻于从玄天圣宗身上抽血。
　　肯定会引起诸多波澜就是了。
　　与此同时。
　　乾天大学院。
　　以前乾天大学院是四大执掌，现在还是四大执掌，叶远空死后，有另外一位虚仙，占据了叶远空的席位。
　　“叶执掌不能白死。”
　　四大执掌之首，白守元脸色阴沉的开口。
　　在他旁边，是另外三大执掌。
　　虽然这一个月来，乾天大学院高层开过好几次会议，但是，真敢向方氏报仇的，却没几个。
　　白守元，就是主战派。
　　他这一开口，另外三大执掌的表情，就有些难看了。
　　心里，更是有些腻歪。
　　这白守元，仗着是已经退位的老执掌的亲儿子，简直是肆无忌惮。
　　这么多年的商议。
　　竟然还是没有打消他复仇的念头？
　　这家伙。
　　难道就不知道，方氏初祖，还特么活着？
　　方氏初祖，那可是能拯救玄黄大劫的恐怖人物，我们乾天大学院，跟他怼的起么？
　　况且。
　　叶远空之死，实属自己作死。
　　明明是虚仙。
　　非要硬刚人家一个小辈。
　　现在好了。
　　没刚过人家小辈，自己嗝屁了，还整出这么大一个烂摊子。
　　复仇？
　　没指望的。
　　跟方氏开战，影响太深远了，代价也太大了，乾天大学院，伤不起。
　　只是。
　　看着白守元的神情。
　　三大执掌对视一眼，其中一个苦笑道，“大执掌，你明说吧，咋想的？”
　　白守元沉着脸说道，“你们放心，这段时间我也寻思过了，不会跟方氏开战。”
　　三大执掌顿时松了口气。
　　还好还好。
　　大执掌心里，还是有一棵光秃秃的B树的。
　　虽然叶子掉光了，但毕竟还是有啊，这就能放心了。
　　“可是.”白守元脑袋一昂，凝声道，“复仇虽然不行，但，叶执掌之死，方氏却必须要付出一定的代价，我们陨落的，可是一大执掌，如果什么都不做，乾天大学院，还不得被全天下人看扁了？”
　　这话。
　　倒是没毛病。
　　三大执掌都是沉默下来。
　　“所以，老夫决定，亲自带人，前往方氏，讨要一个交代，谁同意，谁反对？”
　　白守元瞥着三大执掌。
　　三大执掌深吸一口气，几乎同时点头。
　　“既然如此，那老夫，就先造造声势。”
　　白守元满意极了。
　　身为乾天大学院大纸张，白守元感觉自己被方寒狠狠的打脸了，所以他不能忍。
　　不能报复。
　　咱要点赔偿，总可以吧？
　　方氏初祖您牛比，但总不能霸道到那种程度啊，我们损失这么大，不给我们一个交代，这口气，根本顺不下去啊。
　　方寒已经来到了悟道城。
　　跟着他来的，只有狗爷。
　　韩小葱照样修行，丝毫不懈怠，而方不悔，得到仙诀也化身奋斗逼，索性告罪闭关了。
　　“这城池整的挺气派。”
　　狗爷站在方寒肩膀上，看着前方的悟道城。
　　悟道城打造的极大。
　　远远看上去，就像是匍匐着的苍龙。
　　也确实。
　　这里毕竟是玄天圣宗所打造的大本营，自然上心。
　　方寒不置可否的一笑，踏入了城池。
　　进城稍稍打听，就得知了悟道天石的方位。
　　不过。
　　根据路人所说，悟道天石每七天，才会出现一天的悟道奇效。
　　其余的时间，哪怕靠近悟道天石，也是没有效果的。
　　距离上一次周期，已经过去六天，明天才会有效果。
　　方寒也不在意。
　　就在悟道天石附近，找了一家客栈，住了下来。
　　房价贼贵。
　　可以想象，这里的衣食住行，几乎都是玄天圣宗一手包揽。
　　那真是躺着就把钱赚了，还是血赚的那种。
　　住下来之后。
　　方寒闲着没事，就在房间内修炼起来。
　　而狗爷。
　　此时此刻，却是偷偷摸摸，离开了客栈。
　　“哎呀，主子这太偏心了，葱姐和二狗子，都是满满的福利，狗爷呢？
　　啥玩意没有。”
　　“也不想着给狗爷提升实力。”
　　“惆怅啊。”
　　“还得自己忙活呀。”
　　狗爷在街道上欢快的走着，很是兴奋，离开了方寒身边，狗爷觉得自己要开嗨了。


第110章 碰瓷的狗爷！
　　对于狗爷。
　　方寒其实还真不知它真正的跟脚。
　　狗爷的不死魂体，方寒到现在都无法理解是什么原理。
　　这是比长生秘境二重不死之身，更恐怖的能力。
　　而且。
　　狗爷提升实力，似乎没有上限。
　　他的两道血肉傀儡，同样如此。
　　不管是不是狗爷有心隐瞒，方寒对此，也没怎么深究。
　　很快。
　　狗爷就来到了一个建筑之前。
　　这建筑极大。
　　“黑帆商会？”
　　狗爷对比着从二狗子方不悔那里得来的信息，满意的点点头，走了进去。
　　但是狗爷忘记了。
　　它只是狗，在世人眼中，是个狗妖，还是很普通的那种。
　　黑帆商会里有负责接待客人的，都是下意识的把狗爷忽略了。
　　还以为狗爷是跟着人进来的，哪里会管它？
　　我擦。
　　这是瞧不起谁呢？
　　狗爷不满极了，一个飞扑，落在了一个柜台上，里面有个老者，此时面露惊色，随后脸色阴沉，厉喝道，“放肆，哪里来的狗妖？
　　滚下去。”
　　“你确定？”
　　狗爷十分不爽的看着老者。
　　老者皱眉，按下心头的火气，抬眼瞧了瞧店铺里的人。
　　嗯。
　　没啥贵人啊。
　　出了名的贵人，咱这都有谱啊。
　　“你先下去说话。”
　　老者缓声开口。
　　狗爷这才跳下去，但又感觉抬头很丢份，就又跃回了柜台，懒洋洋的说道，“就这么说吧，老头，狗爷这次，是照顾你们生意来了，快把你们的大老板叫出来。”
　　“大老板？
　　你是说总管大人？”
　　老者脸色有些难看，毕竟狗爷现在很失礼。
　　“快点。”
　　狗爷翻了翻白眼，随手扔出一个储物戒，“这是赏钱。”
　　老者接过储物戒，细看了一下，脸颊顿时抽搐起来。
　　就这点钱。
　　你想让我惊动我们大总管？
　　你当我黑帆商会，是阿猫阿狗的势力不成？
　　把储物戒推回去，老者阴沉着脸说道，“你最好下去说话，不要挑衅我们黑帆商会的威严，还有，你这点钱.虽然不少，但想见我们大总管，翻个一万倍吧。”
　　“啥玩意？
　　一万倍？”
　　狗爷眼神顿时直了。
　　它的小金库虽然钱不少，但也没有那么多啊。
　　本想豪对方一脸。
　　万万没想到，被对方打了一脸。
　　狗爷顿时羞恼了，“狗爷要买长生秘境实力的尸体，封存的残魂之类，这笔大生意，你能做主？”
　　黑帆商会的老者眼角一抽，无语的说道，“没钱，就别来我们黑帆商会，你想买的，根据老夫推测，你根本买不起。”
　　“这么跟你说吧，一具完好封存的长生一重实力的尸体，最少需要一千万道晶石，你.有多少？”
　　狗爷无语了。
　　一具长生一重万寿境的尸体，就需要一千万道晶？
　　敲尼玛。
　　你们黑帆商会，名副其实啊，贼特么黑。
　　“你们黑帆商会，实力如何？
　　真仙强者，有么？”
　　狗爷突然问道。
　　黑帆商会老者戏谑的看着狗爷，说道，“我们黑帆商会建宗数万年，势力遍及玄黄大界，虽然本宗在北玄域，但是东玄域内坐镇的真仙老祖，就有两尊，你问这个，实属自找不痛快。”
　　“哦，这么牛啊？”
　　狗爷眼神飘忽。
　　止住了立刻躺地上的念头。
　　这个大石头有点硬，还是别碰了。
　　想到这里，狗爷跳下柜台，向外走去，“等着狗爷啊，先准备着，狗爷很快就回来买。”
　　看到狗爷离开店铺，老者叹了口气，“哪里来的蠢狗，莫名其妙。”
　　狗爷知道。
　　方寒的家底也没多少了。
　　可是，要购买的东西，忒贵。
　　只能自己搞创收。
　　蹲在黑帆商会一边。
　　狗爷的两只眼睛，不断的扫视着来来往往的人。
　　它在寻找目标。
　　陡然。
　　狗爷目色变得锐利起来。
　　它锁定了一个人，正在对面走来，身边跟随着几个老者，目标则是一个青年。
　　青年的穿着，气质，倨傲的神色，淡淡的威严，都让狗爷极为兴奋。
　　“根据他们身上穿的，我想想.嗯，应该是镇魔大学宫的人。”
　　“可以搞。”
　　想到这里。
　　狗爷收敛气息。
　　迅速的向着青年他们靠近。
　　趁着对方一个不注意。
　　几个潇洒的漂移，狗爷出现在了青年的脚下，伴随着一脚踩下，狗爷的尾巴直接被压了。
　　“嗷”一道似狼嚎般的声音响了起来。
　　青年下意识的退后了一步，他身边，几个护道者快速反应，其中一个脸色阴沉，气势冲击之下，狗爷直接被掀飞。
　　然后直挺挺的趴在了地上，凄厉的惨嚎起来，“哎呦呦，疼死狗爷了，你小子怎么走路的？
　　直接要了我半条狗命啊，而且踩了狗爷，还打狗爷.”“狗爷告诉你，今天每个千百万的，你别想走”一瞬间。
　　街道上的路上都停了下来。
　　而镇魔大学宫执掌之子，厉道秋则是懵了。
　　他身边的几个护道老者对视一眼，都是讥诮的看着狗爷。
　　这哪里来的蠢狗。
　　竟然碰瓷碰到少主头上来了。
　　难道他不知道，少主向来是横行跋扈，没理也会当成有理？
　　当街碰瓷。
　　大了你的狗胆。
　　厉道秋反应过了。
　　目视着狗爷，厉道秋顿时露出了一抹狰狞的表情，说道，“好一条蠢狗，谁养的？
　　这是在算计本少主？”
　　“南叔，给我宰了他。”
　　他话音刚落。
　　一个护道老者就走了出来。
　　而看着老者越走越近，气势更是磅礴，杀意更是极高，狗爷险些泪流满面。
　　好小子。
　　有你的。
　　狗爷的眼光是雪亮的，选中你不是没有原因的。
　　来呀来呀，来杀我呀。
　　杀了我，可就不是千百万那么简单的了。
　　“哎呦哟”狗爷无痛却瞎叫唤。
　　“不知所谓。”
　　那护道老者眼眸杀意一闪，冷笑一声，直接悍然出手，只是以法力凝结的手掌，却是直接把狗爷给拍散了。
　　“嗯？”
　　看到狗爷只是散掉了。
　　护道老者不禁一惊。
　　他根本没看出来，狗爷乃是魂体。
　　而下一刻，狗爷的身影再次出现，仍旧是趴着，但是气势却是上来了，冷笑道，“好呀你们，踩了狗爷不说，打狗爷，打了狗爷不算，还杀狗爷，告诉你们，你们完蛋了，完犊子了，谁都救不了你们。”
　　厉道秋眼底带着不满，喝道，“南叔，彻底宰了它。”
　　那护道老者却是感觉有些不对劲了。
　　想到狗爷话语中自信的威胁，沉声道，“你到底是谁？”
　　狗爷瞥了一眼护道老者，悠然道，“你问我是谁？
　　告诉你也无妨，狗爷乃是方氏方寒道子座下第一宠。”
　　话语落地。
　　轰隆！
　　像是一个晴天霹雳。
　　直接把所有人都给镇住了。
　　现在东玄域，谁人能不知道方寒的威名。
　　这可是一剑斩了虚仙的恐怖天骄。
　　而对厉道秋他们而言，这晴天霹雳的威力，就太足了。
　　几个护道老者眼眸闪过慌色，其中一个更是直接上前一步，扶住了险些栽倒的厉道秋，“少主？
　　少主？
　　您没事吧？”
　　厉道秋脸色煞白，稳住了身体，颤声道，“我没事，但是本少主却感觉，很快就摊上大事了”（嗯啥也不说了，加油吧！
　　）


第111章 狗爷给你上一课！
　　“哎呦呦。”
　　“疼”狗爷一副虚弱的样子。
　　大脑袋杵在地上，口中瞎叫唤，眼神却是盯着厉道秋。
　　一看这小子的反应。
　　狗爷就觉得这一波绝壁稳了。
　　它用自己的三根狗毛发誓，肯定能坑到不少小钱钱。
　　至于良心？
　　狗爷倒是还有点良心，但是面对厉道秋.狗爷的钛金狗眼还是雪亮的，坑这货，咱不扎心。
　　四周的众人脸颊开始抽搐起来。
　　这狗忒不要脸。
　　谁都看出来了，狗爷这就是故意的，不然的话，刚才那潇洒的几个漂移是怎么回事？
　　哪能那么巧，偏偏就漂移到厉道秋的脚下，还被踩了？
　　莫非。
　　方寒道子就在附近？
　　在暗中盯着。
　　莫非这镇魔大学宫执掌之子的厉道秋少主，得罪了方寒道子？
　　众人心思各异。
　　而对于厉道秋而言。
　　此时此刻，他是有些惶然的。
　　嫡仙殿前。
　　镇魔大学宫领队的就是他爹。
　　而返回镇魔大学宫之后，厉道秋他爹直接找上他。
　　千叮咛万嘱咐，告诉他，千万千万一定一定不要惹到方寒头上。
　　“我踏马怎么摊上这么个事啊！”
　　厉道秋都要崩溃了。
　　看着狗爷，脸色煞白。
　　他的几个护道老者神色则是无比凝重。
　　其中一个眼神精芒闪烁，站出来沉声道，“你说.你是方寒道子的妖宠，可有证据？”
　　“证据？”
　　狗爷懒洋洋的瞥了一眼那护道老者，嘿嘿一笑，“要啥证据？
　　狗爷的威名，你都不知道？”
　　“行了，别废话了，这件事该怎么解决，快给狗爷一个答复。”
　　“狗爷警告你们啊，我主子脾气很大的，发起火来，他自己都害怕，你们可别一条路走到黑，把自己坑死。”
　　那护道老者刚要再说话。
　　厉道秋却是低沉的说道，“行了袁叔，我听我爹说起方寒道子的信息，他身边，确实有一条贱一条狗妖。”
　　其实他爹跟他说的是，一条贱狗。
　　实力不咋滴。
　　不足为惧。
　　对比一下刚才狗爷坑他的利索动作。
　　厉道秋对他爹的评价，深以为然。
　　这狗爷，真特么贱啊。
　　心还黑。
　　不过他爹有句话说错了，这狗爷，可不是不足为惧，它太坑了。
　　“你到底想怎样？”
　　厉道秋深吸一口气，沉着脸对着狗爷说道。
　　狗爷眼前顿时一亮。
　　这就上道了？
　　很好嘛小伙子。
　　鉴于你是狗爷今天选中的第一个客户，作为首位“狗选之子”，狗爷决定小坑你一把。
　　“咳咳，看你这么诚心，狗爷就明说了。”
　　“你们踩我，骂我，还要杀我，侮辱我，这没错吧”“肉体上狗爷损失惨重，精神上狗爷颇受打击。”
　　“踩我的费，骂我的费，杀我的费，还有精神损失费，林林种种，嗯”“你赔我一个亿道晶石，狗爷也就原谅你们了。”
　　懵了。
　　几乎所有人都懵了。
　　四周的众人猛地倒吸了一口凉气，一个个的浑身哆嗦。
　　不是生气，他们哪敢也没必要啊。
　　围观党们现在所想的是-——卧槽，原来碰瓷这么挣钱啊。
　　而懵比的厉道秋，反应过来之后，他是真的气的浑身哆嗦，颤抖不休起来。
　　一个亿道晶石？
　　好你个贱狗！
　　你这是狮子大开口啊！
　　你这是在不留底限的薅我毛啊，皮都被你拽起来了。
　　肉体损失？
　　你特么只是魂体啊，你根本就没肉体。
　　精神损失？
　　咱们俩，到底谁精神损失了？
　　你刚才吓我都快把我吓尿了，我说啥了？
　　不能这样！
　　做人不能，做狗也不能啊！
　　我厉道秋向来不讲道理，手辣心黑，但是，也没到这种程度啊。
　　心头咆哮着，嘶吼着。
　　厉道秋面容都扭曲了，喘息粗重的盯着狗爷，咬牙切齿的说道，“你过分了？”
　　“哦？”
　　狗爷眉毛一挑。
　　干什么？
　　不乐意？
　　哎哟呵，还以为是个上道的好小伙呢，原来还是心性不足啊。
　　狗爷赌九根狗毛，你爹要是在这里，绝壁会立刻把一个亿道晶石扔到狗爷的脸上，然后扬长而去。
　　你不行啊小伙子。
　　那狗爷就得给你好好的上一课了。
　　“呵呵。”
　　狗爷突然间猛地一挥爪子。
　　咔嚓一声。
　　就看到狗爷的前爪弯曲成了一个诡异的幅度。
　　紧接着脑袋一晃悠。
　　满头的狗毛顿时凌乱不堪。
　　看上去，那叫一个凄惨。
　　如此一幕，让众人惊呆了。
　　这这这。
　　这又是什么操作？
　　“现在，要两个亿了。”
　　狗爷悠然开口。
　　厉道秋傻眼了，不自觉的后退了一步，只感觉这一刻，有一道天地之剑，轰然从天而降，直接扎入了他的心窝窝。
　　“你走吧，没事，不就是不想赔么？
　　狗爷不怪你，真的不怪你，但是.”“狗爷的主子疼咱啊，咱掉根狗毛，主子都得伤心三天三夜。”
　　“咱现在这么凄惨，主子见到，能忍住？”
　　“没事的，真的没事的，大不了，狗爷劝劝主子，只让他一剑宰了你爹就完事了，不会牵连你们太多人的。”
　　“唉，狗爷的秉性，就是这么的正直且纯粹，谁让狗爷心善呢。”
　　众人，“.”正直且纯粹？
　　我呸！
　　呸你一狗脸唾沫啊。
　　然而。
　　众人无语，厉道秋却是猛地一个寒颤，随后，开始联想后果。
　　他不赔钱就走。
　　他返回镇魔大学宫。
　　狗爷打小报告。
　　方寒道子来到了镇魔大学宫。
　　一剑甩出。
　　他爹死球了。
　　镇魔大学宫敢报复么？
　　兴许会，兴许不会。
　　而他呢？
　　没有了他爹的照拂。
　　他逐渐的沦为普通弟子，以前欺负的，侮辱的，狠狠践踏过的，估计会千百倍的往他身上招呼。
　　这么一想的话。
　　卧槽！
　　赔钱啊！
　　必须得赔钱啊！
　　不赔钱，自己会变得十分凄惨，还会害死他爹。
　　至于跟方寒道子讲道理？
　　据说方氏一族不是很讲理。
　　据说乾天大学院死去的那位虚仙境的执掌，就是因为仗着身份，用教训的口气跟方寒道子说了一句话，就被方寒道子怼了回去。
　　还招致杀身之祸。
　　所以，一切很明朗了。
　　“我赔钱！”
　　厉道秋猛地甩了甩头，紧接着，近乎嘶吼的说道，“一个亿道晶石，我赔！”
　　狗爷却是翻了翻白眼，“耳朵聋了？
　　什么一个亿，是两个亿。”
　　“你你不能这样。”
　　厉道秋十分不甘心。
　　“你确定？
　　那狗爷又该涨价了。”
　　厉道秋险些吐血。
　　此时此刻，他十分后悔。
　　曾经，有一个亿的赔偿摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去了，才追悔莫及，如果上天能给我再来一次的机会，我会对那条贱狗说三个字，“我愿意”！
　　“我赔！”
　　厉道秋吐出两个字，整个人都有些摇摇欲坠。
　　两个亿的道晶石啊。
　　他哪有那么多的钱？
　　他爹虽然有，但是，这也是一比巨款。
　　虽不至于伤筋动骨，但也是从身上割肉，估计会钻心的疼。
　　但是。
　　爹爹应该不会怪我吧？
　　肯定不会的。
　　我。
　　才是受害者啊（感谢【未语浅笑】兄弟200打赏，感谢【三少爷的剑】兄弟的打赏，拜谢诸位！
　　）


第112章 今天我要秀翻全场！
　　客栈中。
　　方寒修炼了几个时辰之后，便来到楼下大堂，点了一桌灵食。
　　孤杯酌饮了一阵。
　　方寒突然感觉有些奇怪。
　　思索了一下。
　　方寒了解为什么奇怪了。
　　狗爷竟然没下来。
　　根据方寒对狗爷的了解，这货一听到自己走出房门，估计就会跟出来。
　　“莫非转性了？”
　　不浪了？
　　变稳健了？
　　方寒哑然失笑。
　　这绝壁不可能。
　　肯定是在呼呼大睡，根本没听到自己开门的动静。
　　不过很快。
　　方寒脸上的笑容，就僵住了。
　　几道身影走进了客栈，交谈声不大，但却清晰的传入到方寒的耳中。
　　“太狠了啊。”
　　“是啊，镇魔大学宫执掌之子，落雪剑宗真传弟子，皓月宫道子，啧啧.”“这都几个了？
　　太可怕了。”
　　“那条狗是真的狗，往地上一躺，就把钱赚了，实实在在的躺赢啊。”
　　“关键是，你还不得不给，那毕竟是方寒道子的妖宠。”
　　“来来来，吃酒吃酒，反正跟咱没啥关系，咱只是小人物，那位狗爷坑也坑不到咱。”
　　方寒端着酒杯的手哆嗦了一下。
　　缓缓的放下酒杯。
　　方寒直接来到柜台结账，面无表情。
　　离开客栈之后，方寒闭上眼睛，根据契约感应，迅速的找到了狗爷的方位。
　　捏了捏拳头。
　　方寒笑的有点残忍。
　　狗爷还不知道自己即将大祸临头。
　　这时候的它。
　　正躺在地上。
　　面前的不是别人，正是有着“东玄小霸王”之称的姬浩。
　　姬家在东玄域，那可是巅峰大族，开枝散叶，势力极强。
　　此时此刻的姬浩。
　　脸色那叫一个难看。
　　铁青铁青的。
　　在他身边，有着几个护道老者，同样是喘息粗重，明显气得不轻。
　　“你给我起来。”
　　姬浩低吼，咆哮。
　　“没有十个亿，狗爷起不来。”
　　狗爷的生意是越做越大了，起初一个亿就能爬起来，现在涨价都涨到十个亿了。
　　“十个亿？
　　呵呵。”
　　姬浩气急反笑。
　　其实他已经接到了风声。
　　据说悟道城之内，出现了方氏方寒道子的妖宠，正在狂坑道晶石。
　　而且专门找他们这些大势力之人。
　　本来，姬浩根本没当回事。
　　他姬家，可不是一般家族能比的，姬家真仙战力彪炳，姬家老祖更是真仙中的绝对强者。
　　虽然应该干不过方氏初祖。
　　但是。
　　方氏也仅仅只有这么一个初祖，能扯虎旗了。
　　方寒虽然可怕。
　　但敢惹他？
　　给他三个胆！
　　然而。
　　姬浩没想到，这该死的蠢狗，竟然真来找他了。
　　而且，他甚至都没防备住，就被狗爷阴了，确确实实，他踩到了狗爷的身上。
　　这顺势一躺，那叫一个利索。
　　只是。
　　“蠢狗，你莫非不知道，我姬家的可怕？
　　你真以为，方寒能借助仙器，一剑斩虚仙，就能让天下人忌惮？
　　你错了，错的离谱。”
　　“大家心里都清楚，仙器，也不是随随便便，就能用的。”
　　“那方寒，能用几次？”
　　“能斩虚仙，未必斩的了真仙吧？”
　　“你现在给老子起来，我可以当做什么事都没发生过，否则的话哼，休怪我不给方寒道子面子。”
　　姬浩不信邪。
　　他头铁啊。
　　强大的背景，让姬浩的头铁技能树点到了Max级别。
　　方寒虽然可怕，但是，姬浩不信，自己在有理之下，方寒还能霸道到蛮不讲理的地步。
　　就算他蛮不讲理。
　　姬浩就不信方寒敢上姬家瞎胡闹。
　　就算他敢去姬家瞎胡闹。
　　姬浩偏不信方氏不会不管。
　　也就是说。
　　今天。
　　他姬浩。
　　就特么跟你这条蠢狗杠上了。
　　“咦？”
　　狗爷诧异了起来。
　　碰瓷碰了这么多次，这还是第一次碰壁。
　　看着姬浩眼神里的坚决，狗爷顿时感觉这一场生意要黄。
　　不过。
　　这口子不能开啊。
　　要是从他这里中断了坑，那再想坑别人，就是痴心妄想了。
　　“行，你小子有种，有能耐你等着，我让主子现在就过来，呵呵，到时候.”狗爷呲牙咧嘴的威胁着。
　　只不过，就在这时。
　　“不用叫我，我已经来了。”
　　一道幽幽的声音，响了起来。
　　狗爷身躯顿时僵住了，缓缓的一转狗头，就看到了面无表情的方寒。
　　四周的围观党正看的有滋有味呢。
　　此时顿时一惊。
　　方寒身边的人，迅速的后退，带着敬畏的眼神，看着方寒。
　　而姬浩，则是眼神精芒一闪，盯着方寒，冷笑连连，“方寒道子，闻名不如见面，在下姬浩，有礼了。”
　　方寒没吱声，只是走到了狗爷的身边，踢了它一脚。
　　狗爷没出闪。
　　被方寒一脚踢开，赶紧露出可怜兮兮的眼神，一个翻身，落在方寒肩膀上，讨好道，“主子，你今天有点怪啊怪帅的。”
　　方寒暂时不想搭理他，对着姬浩一拱手，说道，“这件事是我妖宠的不对，抱歉。”
　　姬浩眯了眯眼睛。
　　突然间来了兴趣。
　　道歉了？
　　这个可怕的方氏道子，竟然道歉了。
　　置身处地，姬浩觉得，自己要是方寒的话，继承了嫡仙殿的仙器，肯定会飞扬跋扈到了极点。
　　道歉？
　　不存在的。
　　这意味着什么？
　　姬浩开始了疯狂的脑补。
　　他莫非怕了？
　　他的仙器，莫非只能用一次？
　　这不是不可能啊。
　　那可是仙器。
　　就不信能随随便便使用，不付出代价？
　　肯定不行。
　　也就是说。
　　我似乎可以飘一下？
　　方寒的退让，让姬浩产生了一种错觉，那就是-——我可以在你面前装比。
　　姬浩突然间兴奋了起来。
　　狗爷坑了好多个道子，强者二代，他们每一个都是退让，赔钱，而自己呢？
　　谁让自己头铁了。
　　自己不赔钱。
　　现在，更是似乎可以踩呼一下风头正盛的方寒道子。
　　“方寒道子，就只是一个道歉么？”
　　姬浩脸色一变，变得有些微冷，背负起手，冷笑道，“我姬浩，暂且不说，据我所知，你这条妖宠，从其他几个大宗道兄手中，至少坑了近二十亿道晶石之巨！”
　　“如此巨款。”
　　“方寒道子，就准备这么轻易的，收下了？”
　　“扪心自问，你不觉得羞愧么？”
　　“不觉得可耻么？”
　　“不觉得，有点丧心病狂么？”
　　“方寒道子，让你的妖宠，那坑来的钱留下吧，并且，你最好亲自跟那几位道兄道歉，我代为转告，不然的话”“呵呵，犯了众怒的后果，我想方寒道子你，怕也是承受不起。”
　　姬浩唾沫横飞。
　　没有错。
　　我姬浩今天，就要踩着这个方寒道子上位。
　　他既然退了一步。
　　我要是不上前十步，真对不起我这小霸王的称号啊。
　　今天，就让我秀翻全场，为那些大宗的怂货讨一个公道。
　　（加了个油！
　　努力！
　　奋斗！
　　）


第113章 方寒也不是那么豪横嘛！
　　“哎哟。”
　　狗爷惊喜的看向了姬浩。
　　论对方寒的了解。
　　狗爷觉得自己可以给自己打九十分。
　　在狗爷看来，主子，虽然一本正经，偶尔的，也会腹黑。
　　但是最关键的是。
　　主子可不会吃气。
　　而且，如果真霸道起来，那是不留余地的霸道。
　　求饶都不好使。
　　本来。
　　狗爷觉得这次生意要黄，被方寒逮住，估计还得挨抽。
　　但是现在。
　　狗爷爽了。
　　这笔生意，黄不了了。
　　至于挨抽？
　　呵呵呵，狗爷脸皮辣么厚，挨抽就挨抽，有啥啊。
　　只要小钱钱到手，就成了。
　　四周的众人，则是觉得姬浩疯了。
　　现在方寒，正在风头上，剑斩虚仙，多么的可怕，你不见好就收也就罢了，竟然还咄咄逼人？
　　这头铁程度，真是让人震撼。
　　“少主。”
　　姬浩的几个护道老者脸色大变。
　　“怕什么？
　　我姬浩可不是吓大的。”
　　姬浩冷笑着一摆手。
　　方寒呢？
　　沉默了一下。
　　看向了狗爷，皱眉道，“你坑了近二十亿道晶石？”
　　狗爷吐了吐舌头，“嘿嘿，可不是坑，是他们先踩我的，狗爷用一身狗毛发誓，说的都是真话。”
　　方寒平静的对着姬浩说道，“你踩它了？”
　　姬浩冷笑，“踩了，咋滴噗！”
　　话没说完呢。
　　就看到方寒突然间一个踏步。
　　转瞬之间，一道金色的巨掌长驱直入，镇压了一方虚空。
　　更是镇压了连同姬浩在内的所有人。
　　姬浩身边的几个护道者，实力已经不低了，甚至有着一个长生三重洞天境的高手。
　　然而此时此刻，却是一个个被古神法摘星手拍在了地上。
　　姬浩更惨。
　　几乎是被拍进了地面之中。
　　整个人浑身抽搐，疯狂吐血，模样是要多凄惨有多凄惨。
　　“踩了.就得赔钱。”
　　方寒悠然开口。
　　他本不是不讲理的人。
　　但却是一个不吃气的人。
　　我都道歉了。
　　给你脸了。
　　你不收着，非得踩呼我？
　　那我也只能变得不讲理了。
　　这一刻，方寒想到天刑宗老方镇邪曾对他说过一句话，“有些人，不能给他们脸，因为他们会给脸不要脸。”
　　方寒觉得方镇邪说的很对。
　　“该死！”
　　姬浩咆哮了起来。
　　方寒的摘星手，一发即收，也并未真的全力出手，姬浩甚至还有余力，爬起来。
　　无比愤怒的盯着方寒，姬浩怒吼道，“方寒，你太放肆了！
　　简直是肆无忌惮！
　　有种你就杀了我，不然的话，我姬浩发誓，必定会全力以赴，动用姬家的力量，让你死无葬身之地！”
　　“哎呀！”
　　狗爷气恼了。
　　这混蛋，竟然找死。
　　狗爷毫不怀疑，方寒会出手。
　　死人可是不值钱的。
　　“你想让我杀了你？”
　　方寒冷冷的看着姬浩，下一刻，摘星手再次爆发而出，只不过这一次，却是杀意十足，“那就满足你。”
　　轰隆！
　　摘星手肆虐虚空。
　　空间都似乎扭曲了，出现了道道诡异的波纹。
　　姬浩的几个护道者此时都在心头狂骂姬浩是个大煞笔。
　　你特么狂！
　　你特么头铁！
　　你特么就算能威胁！
　　你换个地方啊！
　　在这里，我们几个老家伙，在这位方寒道子的面前，那就是个渣。
　　你跟人家狂个屁！
　　你还作死的，说人家有种杀了你？
　　乾天大学院执掌，论身份，论及影响，能甩你一万条街。
　　然而方寒却是依旧直接宰了。
　　你说出那样的话，除了自韬死地，还有啥有用的？
　　“住手！”
　　“饶命啊！”
　　“方寒道子，不要气怒，我家少主只是气疯了。”
　　姬浩的护道者全都凄厉的吼叫起来。
　　全力以赴，抵挡方寒的摘星手。
　　然而，这有用么？
　　噗噗噗噗一个个护道老者纷纷身躯爆裂，化作血雾，然而哪怕身躯能重组，不死之身，又如何？
　　不死并非真正的不死。
　　姬浩也被完犊子了。
　　这时候。
　　他的头铁技能书已经开始发灰了，明显的失去了效果，取而代之的，则是恐惧，则是后悔。
　　我特么。
　　是不是太蠢了点？
　　姬浩后知后觉，他也有着不死之身的境界，肉身重组，脸色煞白到了极点，想要开口，但是，根本没有时间。
　　最嘴的瞬间，他就又爆了。
　　“哈哈哈，爽！”
　　狗爷在姬浩他们之中来回闪烁。
　　摘星手的力量，会直接掠过他，这个之前狗爷已经体会过了。
　　疯狂的掠食着姬浩和他护道者的血肉精元，狗爷笑炸了。
　　不过。
　　突然之间，伴随着一道低沉的低喝，恐怖的身影降临了。
　　“住手！”
　　轰隆一声，虚空之中顿时出现了一道巨大的剑气大河。
　　几乎在瞬间，就把方寒的摘星手崩灭。
　　方寒收手，目视着落在地面上的几道身影，尤其是站在最前方的一个老者，瞳孔微缩。
　　来临的，是玄天圣宗的虚仙强者。
　　这老者叫做陈广。
　　气势散发，有些凌厉，不过，倒也没有针对方寒，只是看着凄惨无比的姬浩等人，眼底深处，闪过一抹怒色。
　　深吸一口气，陈广看着方寒，沉声道，“方寒，不要太放肆了，这天下，并非方氏一家独尊，老夫这是为你好。”
　　“你杀了乾天大学院执掌，已经闯出了大祸。”
　　“如果你今天再杀了姬浩他们，姬家震怒，那就真的闹大了。”
　　“老夫玄天圣宗陈广，给老夫一个面子，如何？”
　　这话说出。
　　陈广其实也有些忐忑。
　　毕竟，他虽然是虚仙，但是，方寒可是身怀仙器，如果能给他一下，他不认为自己能活下来。
　　当然。
　　这种可能，陈广也觉得几率为零。
　　狗爷已经返回了，撇撇嘴说道，“你脸大？
　　主子干嘛给你面子？”
　　陈广感觉自己的脸颊有些抽搐。
　　瞥了一眼狗爷，气不打一处来。
　　根据已知的消息，再悟道城搞风高雨的，就是这条该死的蠢狗。
　　至于是不是方寒授意。
　　这个陈广就不得而知了。
　　四周鸦雀无声。
　　都在看着方寒。
　　姬浩则是老实了，脸色苍白，哆嗦着站在原地，他的几个护道者更是惊恐无比，刚才险些就真死掉了。
　　片刻之后。
　　就看到方寒转过身，说道，“玄天圣宗.也罢，今天给前辈一个面子，但是，希望前辈记住，今天我给前辈面子了，以后前辈也需要给我面子。”
　　陈广眼前一亮，赶紧说道，“这是自然。”
　　他很欣慰。
　　这方氏道子方寒，也不是那么豪横嘛。
　　然而。
　　到了明天之后，他就不会这么觉得了，也会知道，自己卖出去的这个面子，会让玄天圣宗，付出多大的代价.(求支持！
　　！)


第114章 方寒必须要被教育！
　　方寒终究是没对狗爷下手。
　　哪怕之前方寒抽死狗爷的心都有了。
　　不过在狗爷含泪哭诉。
　　可怜兮兮。
　　撒泼打滚。
　　比心卖萌之后。
　　方寒原谅了它。
　　其实主要是狗爷的话，让方寒都有些汗颜。
　　自己对狗爷。
　　似乎真有点不重视。
　　“那钱你就留着吧。”
　　方寒看着惴惴不安的狗爷，说道。
　　“哈哈，主子您真是太敞亮了。”
　　狗爷激动无比。
　　方寒眯了眯眼睛，陡然问道，“不过，你到底是怎么回事，之前，我也没细问，现在我想知道，你的魂体，还有那两个血肉傀儡.”狗爷沉默了一下，小声的说道，“其实咱也不知道咱为啥这样，魂体有记忆的时候，弱小的很，后来碰到纯阳那个老不死，就跟在了他的身边。”
　　“血肉傀儡，都是咱记忆里的东西，让纯阳代为炼制的。”
　　“不过，咱有一点可以保证，那就是咱肯定有天大的背景，记忆里咱曾吃过很多仙人。”
　　方寒脸颊不禁猛地一抽。
　　仙人也吃过么？
　　看来自己是真的小看了狗爷的潜力。
　　方寒若有所思，狗爷却是又兴奋起来，快速离开，目的自然是直奔黑帆商会。
　　之前在黑帆商会被鄙视了一番。
　　依照狗爷的秉性，哪里能按捺的住？
　　现在有了这么多小钱钱，它决定把一枚枚储物戒，照着黑帆商会的那个柜台老者，狠狠的呼脸。
　　这时候。
　　东玄域明显是无法平静的。
　　狗爷闹出来的动静，太大了。
　　被它坑的那些势力，虽然因为忌惮方寒，都赔了钱，然而，这口气，顺不下去啊。
　　镇魔大学宫。
　　厉道秋之父，厉如山脸色阴沉的坐在大殿之上。
　　殿中，是镇魔大学宫的另外两位执掌和其他高层。
　　厉如山心里憋屈啊。
　　足足赔出去两个亿的道晶石。
　　哪里能甘心？
　　他已经把事情说了出来，一时间，殿内的气氛，有些沉寂。
　　半响过后。
　　镇魔大学宫大执掌缓声道，“此事.不能就这么算了，厉老弟，你是怎么想的？”
　　厉如山眼神精芒闪烁，沉声道，“我已经得到了确切的消息，乾天大学院大执掌，将会亲自前往方氏，索要一个交代。”
　　“这是一个契机。”
　　“老夫觉得，可以同乾天大学院联合，逼迫方氏。”
　　“两个亿的道晶石，说实在话，不至于让老夫豁出一切，然而，这是脸面问题。”
　　“必须要让方氏，好好教育教育他们的这个道子，给东玄域诸宗，一个妥善的交代。”
　　“不然的话，他方寒，岂不是无法无天？”
　　殿内的高层闻言。
　　都是点了点头。
　　两个亿道晶石是很多，但是，跟镇魔大学宫的底蕴比起来，简直是九牛一毛。
　　然而。
　　正如厉如山所言，这是脸面问题。
　　不能就这么轻易的算了。
　　不正面激怒方寒那厮，直接釜底抽薪，找上方氏，无疑是上上之选。
　　最关键的是，现在乾天大学院大执掌，正准备去方氏索要交代。
　　两大势力联合，哪怕是霸道的方氏，都得掂量掂量吧？
　　厉如山露出一个笑容，说道，“况且，这一次，可不止我们和乾天大学院呢，那只蠢狗，可是接连坑了好几个大势力，老夫相信，把这个建议给他们一说，大家都会联合起来的。”
　　“到时候，群雄一起登方门，呵呵，我就不信，方氏不怂。”
　　次日。
　　方寒一大早就打开了房门。
　　隔壁房门下一秒就开启，狗爷屁颠屁颠的窜到了方寒的肩膀上。
　　“主子，猜猜咱现在多强？”
　　狗爷很傲然的抬着脑袋。
　　方寒沉默了一下，说道，“够我一掌打的不？”
　　狗爷表情顿时一僵，幽怨无比，“主子您还能不能聊天了？”
　　“提升实力是好事。”
　　方寒笑了笑，向着外边走去，“放心，等我赚了钱，多给你购买强者尸体就是了。”
　　狗爷自然是大喜无比。
　　离开客栈。
　　很快方寒就来到了悟道天石所在的巨大广场。
　　此时此刻。
　　这里围聚了很多的人。
　　自然。
　　也少不了玄天圣宗的强者。
　　须知，这买门票，可谓是玄天圣宗的第一大收入。
　　方寒来的挺早，这里人虽然多，但大部分都是围观党，只有一小部分，是冲着悟道天石而来的。
　　上前。
　　在一座高台上。
　　这里盘膝坐着三个老者，此时都是瞳孔微缩，看向方寒。
　　“他怎么来了？”
　　其中一个老者低声嘀咕，不过和两位同伴，都没动。
　　而方寒的出现，让四周的众人都是兴奋起来。
　　“他就是方寒道子？”
　　“可不是，啧啧，果然是人中之龙。”
　　“听说他昨天赚了二十亿道晶石玛德，真是丧心病狂。”
　　“这就是能耐，大家都怕他的仙器啊。”
　　“身怀仙器，还敢在外，也不怕被抢。”
　　“.你成功逗笑我了。”
　　一道道议论声响起，场面有些喧闹。
　　一个明显是负责人的玄天圣宗中年人深吸一口气，走向方寒，拱手道，“见过方寒道子。”
　　方寒点了点头，淡声道，“我要进去。”
　　中年人赶紧说道，“方寒道子也想在悟道天石前试试机缘？
　　快请，陈长老已经发话了，以后方寒道子来悟道城，以贵宾相待。”
　　“您要进去，不收您钱的。”
　　方寒却是摇摇头，“得收费。”
　　“没错，瞧不起谁呢？”
　　狗爷似乎猜测到方寒所想。
　　它有些兴奋，昨天它就感觉到了，方寒今天肯定要搞事情。
　　中年人脸颊抽搐着，不敢在言语了。
　　方寒扔出一枚储物戒给中年人，“想必这些道晶石，应该足够了。”
　　看着方寒离开，中年人感应了一下储物戒，苦笑起来。
　　何止是足够，直接是门票的好几倍。
　　狗爷已经窜开了，懒洋洋的趴在外边等着看好戏。
　　方寒则是走到了最外边的赤色悟道天石之前。
　　这悟道天石，散发着一道道光晕，笼罩之下，能坐下很多的人。
　　方寒随便的找到一个空地。
　　刚刚坐下，就感觉到精神明显一清，有神秘之力在影响着神魂。
　　在这样的状态下，无论是感悟道法，还是修炼，都是事半功倍。
　　“系统，签到。”
　　【签到成功，宿主每占据一道悟道天石拥有资格，可签到一次。
　　】“如何才能占据悟道天石拥有资格？”
　　【提示宿主：霸占！
　　】霸占？
　　霸道的占有么？
　　如此的简单粗暴？
　　方寒还以为，需要他在悟道天石这里，收获什么东西，才能占据。
　　万万没想到。
　　竟然只需要霸占即可。
　　睁开眼睛，方寒眼神落在了远处高台，在那里，有着三个老者，一看就是镇场子的。
　　这玄天圣宗，其实就是霸占了悟道天石，还用之牟利。
　　如今，轮到他了。


第115章 玄天圣宗，夜玄真仙！
　　起身。
　　方寒身上气势微动。
　　刹那间，空间动荡。
　　正在悟道天石光晕范围内感悟着的武者，顿时心惊无比。
　　睁眼，诧异的看向方寒。
　　有人不认识方寒，直接开怼，“做什么？
　　不知道感悟的时候，不能释放气势么？
　　捣什么乱？
　　有没有人管管啊？”
　　说话间，那人已经看向了高台。
　　高台上，三个老者坐不住了。
　　纷纷腾空而起，落在外围。
　　其中一个紫衣老者盯着方寒，沉声道，“方寒道子，注意规矩，别影响其他人。”
　　方寒看着三个老者，缓声道，“昨天，我给了你们玄天圣宗陈广前辈一个面子，知道么？”
　　三个老者一怔，紫衣老者点点头说道，“自然清楚，不过，方寒道子提这个做什么？”
　　方寒淡声道，“出来混的，都是要还的.昨天我给了陈广前辈面子，今天，玄天圣宗也得给我一个面子。”
　　紫衣老者哭笑不得，“给，当然给，方寒道子的面子，谁敢不给？
　　不知方寒道子此言，到底是”“这些.”方寒手指在虚空点了点，那是一块块悟道天石，“我全要了。”
　　紫衣老者和另外两个老者满头雾水。
　　方寒指的啥？
　　那里除了悟道天石，啥玩意没有啊。
　　等等似乎想到了什么，紫衣老者的脸色顿时大变，甚至于，有了一瞬间的寒意，死死的盯着方寒，低吼道，“方寒道子，你这话什么意思？”
　　方寒还未说话。
　　狗爷突然窜了过来，落在方寒肩头，大笑道，“笨蛋，还能是啥意思？
　　主子是说，这些悟道天石，都被我们承包了。”
　　“你”紫衣老者气的浑身发抖。
　　但还是盯着方寒。
　　他要从方寒的口中，听到一个确切的回答。
　　然后紫衣老者就看到，方寒缓缓的点了点头，并说道，“没错，悟道天石，被我承包了。”
　　“希望玄天圣宗，还给我面子，不要再留恋。”
　　紫衣老者的脸颊顿时扭曲起来。
　　气息都变得暴虐无比。
　　他身边的两个老者，同样如此，一个个气息粗重的红着眼睛，看着方寒。
　　自从玄天圣宗占据了悟道天石之后，被很多大势力觊觎，针对，最开始的时候，那可是水深火热。
　　好在，经历了那段黑暗时期，玄天圣宗稳了，靠着悟道天石，发展的有声有色。
　　悟道天石给玄天圣宗的创收，堪称筋骨，那是断然不能舍弃的。
　　而今呢？
　　方寒竟然说，要承包悟道天石？
　　而且，看其意思，根本就不想给钱啊。
　　“方寒，你放肆！”
　　紫衣老者勃然大怒，厉声开口，“你当我们玄天圣宗，是泥巴捏的？
　　竟然提出如此离谱的要求？”
　　而这一刻。
　　四周的众人，都是有一种荒诞的感觉。
　　他们都觉得方寒疯掉了。
　　悟道天石，那可是玄天圣宗的心窝窝。
　　你要承包悟道天石？
　　你咋不把玄天圣宗也给承包了啊。
　　方寒眼神淡漠，摇摇头说道，“悟道天石乃是天赐，我若得到，会免费给东玄域武者使用，至于玄天圣宗，得到悟道天石用来牟利，已经够久了。”
　　“别废话了。”
　　“玄天圣宗如果不还我面子，那也没事，如果不甘心，我方寒，担着就是。”
　　四周鸦雀无声。
　　但大部分人，眼神都是放光起来。
　　他们甚至在祈祷，方寒能成功。
　　因为方寒刚才可是说，要把悟道天石，给所有人免费使用啊。
　　而玄天圣宗紫衣老者三人，自然是气的浑身发颤。
　　“猖狂啊！”
　　嘴里硬生生挤出三个字，紫衣老者冷冰冰的盯着方寒，说道，“方寒，休要以为，有了仙器，就可以为所欲为，哼，你会为你的猖狂，付出代价的。”
　　说罢。
　　紫衣老者就发出了传讯。
　　玄天圣宗本宗山门就在不远处。
　　任何敢在悟道城放肆之人，都会承受玄天圣宗的飞速打击。
　　方寒，也不例外。
　　与此同时。
　　方家。
　　这一刻，方氏族长方震天的心情，那叫一个糟糕。
　　此时此刻，方家外边，俨然像是被围攻。
　　大势力强者，纷纷登场。
　　乾天大学院大执掌。
　　镇魔大学宫执掌。
　　皓月宗大长老。
　　落雪剑宗大长老。
　　一位位虚仙强者，站在虚空，气势滔天，威严如神。
　　方氏高层也已经汇聚在一起。
　　方震天身后，便是方镇邪，冷冷的盯着所有人，背后一道烛龙法相不断的幻灭再生。
　　气氛沉寂了许久。
　　乾天大学院大执掌白守元，站了出来，背负着手，冷漠的说道，“方兄，今天我们来，是要索要一个交代。”
　　“我乾天大学院执掌，不能白死。”
　　“你们兴许还不知道，镇魔大学宫，皓月宗，落雪剑宗你们的方寒道子，仗着仙器的威胁，强行坑了诸多大宗高达二十亿道晶石。”
　　“方寒，太狂妄了。”
　　“方寒必须要得到教训，否则的话，今天哪怕是掀起道战，老夫也要为叶远空执掌，讨要一个公道。”
　　一句句话语。
　　落在了方震天他们的心头。
　　一群高层，都是脸颊猛地一抽，对方寒感到无语。
　　杀了叶远空，这还有情可原。
　　但是。
　　坑了这么多大势力二十亿道晶石？
　　方寒道子，你这是为哪般？
　　“呵呵。”
　　陡然。
　　方镇邪上前一步，气势散发而出，冷漠无比的声音，响彻云霄，“我看谁敢动手，要不要试试？”
　　玄天圣宗。
　　一道道气势滔天的身影，从山门高空袭向悟道城。
　　虚仙陈广，就在其中。
　　他的脸色无比的难看，他的目色极为的凌厉，他的心头，似乎爆发着一座座火山。
　　竖子欺人太甚！
　　欺人太甚啊！
　　昨天的时候，他还觉得，方寒这小伙子很不错嘛，一点也不豪横啊。
　　然而。
　　现在他很想吐昨天的自己一脸血。
　　承包悟道天石？
　　这何止是豪横？
　　这简直就是豪横的没边了。
　　目色落在最前方的一道苍老的身影上面。
　　陈广面露冷笑之色。
　　那位，可是玄天圣宗真仙老祖，夜玄真仙！
　　真仙降临。
　　你方寒就算继承了仙器，也得老老实实的跪好了！


第116章 别动手，你会死的！
　　“主子，来了个硬家伙。”
　　狗爷站在方寒肩膀上，发出一道低语。
　　“嗯。”
　　方寒微微点头。
　　他能清晰的感觉到，远处袭来的一道道狂暴杀意。
　　悟道天石毕竟是玄天圣宗的命根根。
　　他们有这样的反应，挺正常。
　　轰轰轰！
　　气势如龙！
　　此时此刻，玄天圣宗高层，降临了。
　　他们每一个人，几乎都爆发者滔天的气势。
　　不过，并未强横的向着方寒袭来，而是冲霄而起。
　　他们在威慑。
　　而身为玄天圣宗的真仙老祖，夜玄的脸色，极为难看。
　　目视着方寒。
　　这个最近风生水起的绝代天骄。
　　夜玄深吸一口气，冷傲且又巨响的声音，响了起来。
　　“方寒，你要其它任何东西，我玄天圣宗，都可以考虑。”
　　“但唯独悟道天石，不可以。”
　　“老夫给方氏初祖前辈一个面子，你现在离开，老夫既往不咎。”
　　方寒眯了眯眼睛。
　　沉默了片刻。
　　这才缓声道，“悟道天石，我志在必得。”
　　几乎所有人脸色都是一变。
　　夜玄眼神寒芒闪烁，冷笑道，“好小子，如此大言不惭，是真的以为，你从嫡仙殿继承的仙器，能够斩我？”
　　“你怕么？”
　　方寒悠然问道。
　　夜玄眉头一皱。
　　害怕当然是害怕的。
　　但是。
　　也不至于一怂到底。
　　对于仙器，夜玄虽然没有拥有过，但是，却见识过。
　　“催动仙器的消耗，哪怕是我这等大宗，都得伤筋动骨。”
　　“就算这方寒能催动仙器.”“我堂堂真仙，难道还挡不住一招？”
　　“乾天大学院执掌叶远空，虚仙初期境罢了，我若全力出手，一剑也能斩了他。”
　　“这方寒，怕是根本不知道，真仙境界的可怕。”
　　夜玄心头掀起了一道道思绪。
　　什么是真仙？
　　已经感应到了传说中的无上仙界之门，能从仙界之门汲取仙灵之气，继而明悟仙道法则，这是真仙。
　　真仙境的强大，跟真仙之下，根本不在一个层次。
　　可以说，等同于降维打击。
　　夜玄迈步真仙境，早已多年，已经把仙道法则，凝练的无比雄浑，他的战力，放眼玄黄大界，大多数真仙老祖，他都丝毫不虚。
　　实力。
　　给予了他底气。
　　直面仙器的底气。
　　如果方寒索要的是其它东西，夜玄或许因为忌惮，还能退让。
　　但是悟道天石，如何能放弃？
　　须知传说中，悟道天石之中，蕴含着巨大的造化。
　　思绪翻滚着。
　　半响过后。
　　夜玄缓声道，“方寒，我希望你清醒一点。”
　　“希望你清楚，你之所以还能安稳的站在那里，不是因为你有多么的了不起。”
　　“也不是因为，你身怀仙器传承。”
　　“只是因为，你是方氏第一道子，仅此而已。”
　　“方氏初祖前辈，老夫不想太过得罪，他是我们玄黄大界的恩人。”
　　“你走，现在就走，老夫真的已经很容忍你了啊。”
　　四周静悄悄的。
　　就算是暴怒的玄天圣宗高层，都没有发出丝毫声音。
　　那些围观党，就更加噤若寒蝉了。
　　真仙的威慑力，乃是最顶级。
　　谁能不害怕？
　　当然。
　　这威慑力，对狗爷几乎为零，它发出一道嘿嘿嘿的声音。
　　或许只有狗爷清楚。
　　古仙器斩仙葫芦的可怕。
　　狗爷对夜玄的自信，有些怜悯。
　　就像是一只最大个的蚂蚁，举起了一块大石头，仿佛在说“嘿，看我多牛比”一样.其实。
　　在更强大的存在面前。
　　你就算是天生神力的蚂蚁。
　　也只是蚂蚁罢了。
　　“真仙的魂魄”狗爷舔了舔嘴唇，十分期待的样子，做好了“抢食”准备。
　　上一次斩仙葫芦斩灭叶远空，竟然没有残魂，狗爷就十分不甘了。
　　这一次说什么也得抢到点“吃的”。
　　“前辈，我再给你一个机会。”
　　方寒有些无奈的开口。
　　玄天圣宗虽然霸占悟道天石多年，借之牟利，但是，这跟他有何关系？
　　如果不是签到任务。
　　方寒都不知道，自己跟玄天圣宗，有没有交集。
　　咱真不想杀你啊。
　　然而方寒的话落在夜玄耳中。
　　却不啻于侮辱。
　　杀意一动，夜玄冷笑道，“方寒啊方寒，面对真仙，你竟然还如此猖狂，既然你不知好歹，那老夫就替方氏初祖前辈，好好教育教育你。”
　　伸手。
　　手掌陡然缓缓一个下压。
　　只是这一个轻轻的动作。
　　然而整个苍穹，这一刻丝毫都被夜玄握在手中。
　　我乃真仙。
　　出手便是执天。
　　四方虚空，瞬息凝固了一般，眨眼间，又化作了无尽的压力，以方寒为中心点，压迫而来。
　　一道道扭曲着的空间波动，显示出夜玄的实力，到底有多强。
　　天地崩灭，似乎都在他一念之间。
　　“还不走？”
　　夜玄声音如雷霆，又似乎九天仙音，出现了重重回声。
　　“别动手，你会死的。”
　　方寒叹息一声。
　　他的肉身，此时此刻已经出现了细小的龙鳞。
　　然而。
　　就算他是古神之体。
　　就算他的肉身被祖龙之血改造，如今也是有种不堪一击的感觉。
　　这是应该的。
　　方寒距离真仙境，差的还很远，太远了。
　　而这时候。
　　虚仙陈广忍不住了，厉喝道，“小辈找死！
　　老祖，休得再给他机会了，这种人，他就是不可理喻！”
　　“没错。”
　　“我们老祖能跟你说话，就是你的荣幸了，你竟然还敢大放厥词？”
　　“此事我们玄天圣宗占理，就算是闹到方氏初祖那里，我们也有话说。”
　　“真仙的威严，不容亵渎，老祖，废了他！”
　　一个个玄天圣宗高层早已忍了太久了，随着陈广开口，一个个纷纷厉喝，咆哮。
　　“不走，那就躺下吧。”
　　夜玄也被方寒整的没脾气了，看来今天不给他一个教训，这小子是没完没了。
　　嗡嗡嗡。
　　虚空中的力量，再次向着方寒碾压了下来。
　　只不过这一次，夜玄已经不再警告，而是准备给方寒来个狠得。
　　“出现吧，葫芦娃！”
　　陡然间。
　　一道兴奋的吼叫响了起来。
　　却是狗爷在扯着脖子大吼。
　　与此同时。
　　方寒的身前，斩仙葫芦也出现了。
　　“仁至义尽了。”
　　方寒默默想着，已然发出了斩仙一击。
　　葫芦口第二次打开。
　　娇小玲珑的光头小孩，出现在了葫芦口。
　　他坐在了葫芦口上，两条白藕般的小短腿晃来晃去，对着虚空中的夜玄眨了眨眼睛。
　　“好弱啊”光头小孩发出了一道只有夜玄才能听到的稚嫩感叹。
　　而这一刻。
　　夜玄被光头小孩盯着，心魂瞬间炸裂，心血来潮，强烈的死亡危机，迅如的布满心魂，电光火石之间，夜玄脸色狂变着嘶吼道，“住手！”
　　然而等待他的，却是一道稚嫩有力的童声。
　　“斩！”
　　（嗯嗯嗯，多谢诸位！
　　）


第117章 方寒他，斩了真仙！
　　同样的时刻。
　　方家。
　　气氛压抑的让人几乎无法喘息。
　　方氏族长方震天面无表情，只不过眼神时而闪烁精芒。
　　方家宗老们则是冷笑连连，看着前方一个个虚仙境强者。
　　只有方镇邪。
　　他站在最前方，背负着手，但是，烛龙法相却是强大的威慑，杀意弥漫，席卷所有强者。
　　“还不动手？”
　　陡然间。
　　方镇邪开口了。
　　他甚至还笑了笑，在每一个人的脸上，都扫视了一圈，“谁想第一个死？”
　　无人开口。
　　但是这一刻。
　　乾天大学院大执掌白守元他们，简直要憋屈到爆炸了。
　　方氏太蛮不讲理了。
　　是不是他们这些东玄域的大宗，万年来太给方氏面子了？
　　他们，太膨胀了啊。
　　尤其是这个方镇邪。
　　简直是肆无忌惮！
　　“方镇邪，你莫非真要掀起道战？
　　你，真的承受得起这个代价么？”
　　白守元猛地声色俱厉喝道。
　　“呵呵。”
　　方镇邪轻蔑一笑，对着白守元勾了勾手指头，“白守元，要打，你就动手，废什么话？”
　　“就你？”
　　“我让你三招，第四招就能把你打残！”
　　白守元脸色铁青。
　　身躯颤抖不已。
　　这话太狂了啊，太猖狂了啊太.太踏马吓人了啊！
　　他知道。
　　方镇邪这话，根本不虚。
　　虚仙方镇邪，同阶近乎无敌，是真正的无敌，是那种一个可以干十几个的无敌。
　　方震天身为族长，为何不吱声？
　　就是因为现在方镇邪，已经站出来了。
　　方氏宗老为何冷笑连连。
　　也是因为他们都清楚，天刑宗老方镇邪的可怕。
　　然而。
　　白守元他不明白啊。
　　方氏为何就是如此头铁？
　　只是为了一个道子，你竟然敢掀起道战？
　　我们又不是要杀了他。
　　我们只是想教训教训他而已啊。
　　我们其实，已经退步了。
　　你们方氏，难道心里就一棵B树都没有？
　　方镇邪的眼神，又开始扫视，略过白守元，看向了镇魔大学宫，皓月宫，落雪剑宗等虚仙强者，缓声道，“不敢动手，那就滚。”
　　“一个个的聚在一起，吓唬谁呢？”
　　“方寒坑了你们近二十亿道晶石？
　　老夫就把话撂这里了，这梁子，我替他接了。”
　　一瞬间。
　　镇魔大学宫等被狗爷坑过的大势力虚仙，整个人都不好了。
　　来了！
　　出现了！
　　蛮不讲理的方镇邪，出现了！
　　他们纷纷看向了白守元。
　　比起他们，兴许只有乾天大学院，会跟方氏死磕。
　　毕竟乾天大学院，死去了一位执掌。
　　而白守元，面容扭曲了起来，他当然不敢动手，他只能空放嘴炮，厉喝道，“方镇邪，算你狠，你们方氏如此冥顽不灵，蛮不讲理，那就等着我乾天大学院真仙老祖降临吧！”
　　“我相信，方氏初祖前辈如果在这里，肯定会再三考虑，哪里像你，眼里根本没有后果！”
　　方镇邪眯了眯眼睛，随机撇撇嘴。
　　“真仙降临？
　　那就来！”
　　“谁不来，谁踏马孙子！”
　　卧槽！
　　没法继续了。
　　白守元心头开始了狂骂，气的浑身发抖。
　　也就在这时候。
　　突然间。
　　前来方氏的诸多虚仙强者，领头的几乎都是摸出了传讯符。
　　察觉到同伴的动作，纷纷一怔。
　　而查看过消息过后。
　　所有人身躯都是猛地一僵。
　　下一刻，一道道倒吸凉气的声音，响了起来。
　　每一个虚仙强者，都是露出了难掩的恐惧之色，颤抖不休，随后对视一眼，都看出了对方眼中的惊恐。
　　“妈呀。”
　　一个虚仙老者轻轻的开口，随后，他咽了口唾沫，突然间上前一步，对着方镇邪拱拱手，勉强让自己声音平稳，说道，“呵呵呵，我皓月宫可不是被方寒道子坑了三个亿道晶石，那是咱给方寒道子的见面礼，还请镇邪兄给方寒道子带个话，有空.可以去我皓月宫坐坐，老夫必定扫榻以待。”
　　方镇邪，“.”他眉头皱起，盯着老者，已经察觉到有不可思议的变故发生了。
　　而接下来。
　　落雪剑宗一个虚仙老者，同样笑靥如花的说道，“呵呵，落雪剑宗跟方氏向来交好，方寒道子有空也可以去我落雪剑宗坐坐。”
　　“我镇魔大学宫，有愧啊，方寒道子竟然只要了我们两个亿道晶石，那怎么成？
　　别的势力都最少三个亿，我们镇魔大学宫不能怠慢，镇邪道兄，这是另外一个亿道晶石，望转送。”
　　厉如山勉强挤出一个笑脸，说着话，还打出一个储物戒。
　　“嗯”方镇邪面无表情的点点头。
　　背后的烛龙法相，直接收了起来，气势也收起，淡漠的说道，“多谢诸位道友，我替方寒这小子谢谢你们了。”
　　“应该的。”
　　“呵呵呵，瞧镇邪道兄说的，太客气了。”
　　“我们身为前辈，方寒成为方氏第一道子，我们都没来庆贺，实属不该，这算补上的。”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　一个个大势力的虚仙强者，强颜欢笑，说着违心的话，心里流着苦比的泪。
　　乾天大学院大执掌白守元脸颊抽搐，看着所有人，猛地厉喝道，“你们.简直给我们东玄域大宗丢人！”
　　话音刚落。
　　他猛地一甩手，打出一个储物戒，再次厉喝道，“方寒道子要你们点道晶石，怎么了？
　　怎么了？
　　非要老夫带你们来方氏讨要公道？
　　我真心不想来啊。”
　　“我刚才其实早就想说了。”
　　“我们乾天大学院执掌叶远空，纯粹自己找死，跟人家方寒道子，毫无关系！”
　　“我们甚至有愧！”
　　“镇邪兄，这十个亿道晶石，请代为转送方寒道子，就说我乾天大学院，对不起他啊，让叶远空那个白痴，脏了他的仙.仙器！”
　　“唉，愧在当场，难以忍受，老夫退了，退了.”唾沫横飞。
　　白守元语速极快的吐出一句句让人吐血的话，随后毅然转身，给乾天大学院来的强者使了个眼色，迅速的化作流光消失在了半空。
　　“无耻。”
　　有虚仙强者鄙夷。
　　“忒不要脸。”
　　有虚仙强者再次鄙夷。
　　“什么叫我们让他来的，是他拽着我们来的，镇邪兄，你得信我们呀。”
　　有虚仙强者开始撇清关系。
　　方震天摸了摸下巴，突然间微微一笑，身后的方氏宗老们，则是面面相觑。
　　而方镇邪，直接淡声道，“诸位，能否告知老夫，方寒他做什么了？”
　　事情转折的如此巨大。
　　方镇邪已经猜测到，肯定是方寒干出了什么惊天之事，把诸宗吓坏了。
　　而诸多大势力虚仙强者此时对视一眼。
　　还是镇魔大学宫执掌厉如山，上前一步，咽了口唾沫，然后，近乎颤抖的开了口。
　　“方寒道子.他在悟道城，斩了一尊真仙老祖。”
　　“玄天圣宗夜玄真仙，被一剑斩落，尸首分离”这话一出。
　　哪怕是方镇邪他们，都是懵了。
　　方寒竟然斩了真仙？
　　而且。
　　更是真仙境之中的强者，玄天圣宗夜玄真仙！
　　这简直是直接炸了东玄域的天，可怕到了极致！
　　极远处。
　　疯狂窜走的白守元，停了下来。
　　回转身。
　　他遥遥的目视着远处的方氏群山，面容扭曲，咬牙切齿。
　　身边的几个乾天大学院虚仙强者，此时都是憋坏了，再也忍不住，其中一个问道，“大执掌，到底出什么事了？”
　　白守元看了他一眼，然后有些颓然的说道，“方寒疯了，仙器再次出手，斩了玄天圣宗夜玄老祖。”
　　几个虚仙强者吓得脸色苍白，再也没有了丝毫的怨气。
　　“叶执掌的仇，罢了吧，罢了吧一个方氏初祖，碍于身份，还不用太忌惮，但是方寒他只是一个小辈啊！”
　　“他若提着仙器，踏入我乾天大学院，给我们真仙老祖一下.”所有人都是哆嗦了起来。
　　敲尼玛呀！
　　那后果。
　　着实不敢去想.（嗯，求下支持！
　　）


第118章 正式签到成功，奖励炸裂！
　　时间回溯。
　　悟道城之内。
　　伴随着光头小孩的一声稚嫩的“斩”字出口。
　　虚幻的剑气，宛若天地的化身，于这一刻，斩出了绚烂的一剑。
　　时间似乎停滞。
　　空间宛若静止。
　　被斩仙葫芦的器灵光头小孩盯上的夜玄真仙，面容一片惨淡。
　　无力感。
　　是那么的强烈。
　　没错，他堂堂真仙，面对着浩荡一击，竟然直接感觉无力。
　　太荒诞了。
　　可是，又这么真实的降临在了他的身上。
　　他就这么眼睁睁的看着虚幻的剑气，侵袭而来。
　　他想躲开啊。
　　但是根本躲不掉。
　　他的肉身，似乎已经不再是他的了。
　　天地再大，都没有他的容身之地。
　　噗嗤。
　　伴随着虚幻的剑气一扫而过。
　　夜玄真仙的脑袋直接飞起。
　　与此同时，这一刻，无法形容的恐怖力量，疯狂的磨灭着夜玄真仙的血肉精元。
　　仅仅刹那，就彻底杀死了他。
　　他甚至，连血肉重生都做不到。
　　在斩仙葫芦面前，他脆弱的像是豆腐，长刀切入，轻轻松松。
　　“哎呀，葫芦娃把魂魄给狗爷留下。”
　　陡然。
　　狗爷发出一道大吼。
　　光头小孩转头瞥了一眼狗爷，仍旧是有些厌恶，稚嫩有声的说道，“休想，俺耻与你为伍。”
　　话音刚落。
　　虚幻剑气回转到了斩仙葫芦当中。
　　而光头小孩，再次给方寒行了个古礼，面容严肃，然后才进入到了斩仙葫芦。
　　狗爷嗅了嗅虚空，随后一呆，大骂起来，“我屮艸芔茻，葫芦娃你个瓜娃子，你给我等着，我——哔哔哔-——你特么-——哔哔哔.”方寒没有搭理暴怒的狗爷，拿着斩仙葫芦，目视着虚空，默默的叹了口气。
　　整个悟道城。
　　此时此刻，进入到了死寂的状态。
　　真仙陨落。
　　宛如天地泣血。
　　惊骇了众生胆。
　　惊悚了世人魂。
　　恐怖如潮的寒意，疯狂的席卷所有人。
　　虚空中。
　　玄天圣宗高层瑟瑟发抖。
　　脸色苍白到了极点。
　　那虚仙陈广，险些崩溃当场。
　　方寒斩了虚仙。
　　吓住了太多的虚仙。
　　而现在。
　　方寒斩了真仙老祖。
　　这可是夜玄真仙啊，这可是此界巅峰的那一小撮人之一。
　　就这么轻易的死了。
　　那葫芦，简直是炸天级别的大杀器。
　　世人都以为，仙器动用，损耗太高，方寒肯定难以催动第二次。
　　现在呢？
　　众人也会以为，方寒难以催动第三次。
　　可是，谁敢赌？
　　没人敢啊！
　　敢赌的下场，可是会死的。
　　强如夜玄真仙，都惨死在仙器之下，整个玄黄大界，还有谁能接得住那浩荡一剑？
　　四方。
　　一道道身影，脸色狂变间，开始给自家宗门发信息。
　　如此，也才有了在方氏山门前的那一幕幕。
　　“悟道天石以后，由我做主，你们玄天圣宗，可还有意见？”
　　方寒见那些虚空中的玄天圣宗高层不吱声，开口问道。
　　气氛还是沉寂。
　　只是片刻之后，一道苍老的声音，响在虚空，“给你了”这声音，似乎挟卷着惊天狂怒。
　　然而。
　　又带着难以掩饰的恐惧。
　　玄天圣宗陈广等人都清楚，这声音的主人，乃是玄天圣宗另外一尊真仙老祖。
　　在远处的玄天圣宗禁地。
　　玄天圣宗真仙老祖陈天面容扭曲，丝丝的捏着拳头。
　　虚空都似乎被他捏爆了。
　　发出一道道狂暴的声音。
　　只是。
　　这一刻的陈天真仙，哪怕是无比的愤怒，却也只能强行压下去。
　　报仇？
　　是万万不敢的。
　　夜玄真仙的实力，跟他不相上下，而夜玄之死，死的太轻易了，脆弱的像是一张纸，一捅就破。
　　他陈天。
　　又有何德何能，敢在仙器面前放肆呢？
　　“都给你！”
　　陈天发出一道低吼。
　　声音传荡，进入悟道城。
　　陈广等人的心头，都像是在滴血一般。
　　夜玄真仙老祖死去，灰飞烟灭，他们连尸骨都没得收。
　　如今。
　　另外一位真仙老祖陈天，直接认怂，他们，又能如何呢？
　　压抑着憋屈，陈广等人纷纷转身，离开了悟道城。
　　与此同时。
　　方寒耳畔，系统提示音出现了。
　　【恭喜宿主成功占据悟道天石。
　　】【检测到七色悟道天石，都被宿主占据，您获得七次签到奖励。
　　】【恭喜宿主获得永久状态“悟道”，用以修炼，感悟道法时，悟性将达到巅峰。
　　】【恭喜宿主获得“大吞噬术”。
　　】【恭喜宿主获得“大星耀术”。
　　】【恭喜宿主获得“大轮回术”。
　　】【恭喜宿主获得“古神体三条神脉”。
　　】【恭喜宿主获得特殊道具“长生秘境点化卡”。
　　】【恭喜宿主获得特殊道具“威哥”。
　　】奖励声爆炸了。
　　足足七次奖励，一起出现。
　　然而方寒听着，看着，脸色变得有些古怪。
　　这次的奖励，不可为不丰厚。
　　永久状态“悟道”，堪称最强修炼作弊器。
　　方寒如今只有一个永久状态在身，那就是“无视阵禁”，这永久状态很可怕，悟道永久状态，跟无视阵禁，几乎不分上下。
　　接下来的三种大道术奖励，丰富了方寒的武器库。
　　而三天古神体神脉，就十分可怕了，此时此刻方寒赫然拥有了八条神脉。
　　如果第九条神脉铸就出来。
　　方寒的古神体，就会出现蜕变，达到一星古神的地步。
　　让方寒感到古怪的，是最后两道奖励。
　　“长生秘境点化卡”“使用后宿主可拥有一百次机会，点化除宿主之外任何人，任何修为之人，达到万古巨头的境界，且不会经历长生雷劫。”
　　方寒，“.”可怕么？
　　太可怕了！
　　但是，这玩意对他，几乎无用。
　　成就是别人的，跟他有何关系呢？
　　随后方寒的眼神，落在了最后一道奖励“威哥”上面。
　　“威哥”“使用后宿主肉身之力，十分钟之内，提升一百倍，您，威猛雄壮！”
　　方寒咽了口唾沫。
　　又倒吸了一口凉气。
　　肉身之力，提升一百倍？
　　这是什么概念？
　　方寒瞬间就想到了，一旦自己的古神体，达到九条神脉圆满，凝聚出第一颗本命古神星辰之后。
　　一星古神的肉身之力，提升一百倍的话.下意识的抬头。
　　方寒眼睛有些失神。
　　那时候的肉身力量，兴许连这片天地，都能打爆吧（唉，心累！
　　）


第119章 方寒，你何德何能？
　　方寒能感觉到自己的实力再次凶猛的提升了。
　　大道术所化的神纹，融入到天地法相之中，让法力精进。
　　而足足八条神脉在身。
　　体内流淌着的古神之力，使得方寒手指轻轻一捏，都能把一尊万古巨头直接捏爆。
　　战力太强了！
　　回神之后。
　　方寒深吸一口气，扫视了一眼四周的众人，缓声道，“以后悟道天石，归我所有，我会派人定制规则，让东玄域武者，免费试用，尽量做到公平。”
　　此言一出。
　　一时间众人的脸色都是激动了起来。
　　以前玄天圣宗掌握悟道天石，门票费贼贵，而现在，方寒直接免费。
　　“多谢方寒道子。”
　　感谢声，此起彼伏。
　　方寒微微一笑，悠然离去。
　　此时。
　　某地。
　　虚空一闪。
　　足足十几道身影出现了。
　　这其中有一人，身穿道袍，眉清目秀，十分年轻的样子。
　　可是其身上，却是带着强大的威压，背后空间幻灭，眼神冷冽。
　　这赫然是一尊长生秘境七重混洞境的万古巨头。
　　而他旁边的十几道身影，就更恐怖了。
　　一个个气息比之青年都要深沉不少。
　　最强大的一个，双目似乎闪耀着火焰烈阳，修为已经达到了混洞境巅峰。
　　随意的扫视了一眼四周，他懒洋洋的开口。
　　“赶了足足一年的路，终于到了玄黄大界，方兄，这次就有劳你了，事成之后，我火中子定会送上谢礼。”
　　那实力达到混洞境的青年，赫然就是曾经的方氏第一道子，方道临。
　　听到火中子的话，方道临微微一笑，说道，“那就多谢火兄了，咱们刚回来，先前往我族休息一番，再寻找贵宗宝地，如何？”
　　“亦可。”
　　火中子点了点头。
　　方道临心头松了口气。
　　这火中子，以及其他强者，都不是玄黄大界之人。
　　而是方道临，在火神大世界游历时结识的好友。
　　传闻仙界至高，之下乃是三千大世界。
　　玄黄大界，只是其中之一。
　　火神大世界，也是一样。
　　这是一个跟玄黄大界，相媲美的一界。
　　火中子，在火神大世界之内，极为出名，他是烈火圣宗的第一道子。
　　实力早已达到长生秘境七重混洞境多年。
　　这次来玄黄大界，是因为烈火圣宗有一位混洞境长老，寿元枯竭，死期将至。
　　故此游历诸天大世界，却死在了玄黄大界之中。
　　临死之前，那位长老曾给宗门发回一条信息。
　　总结起来就六个字。
　　“此地有宝，速来。”
　　据那位长老所言。
　　那宝地之中的宝物，足以让烈火圣宗万万年来的底蕴，暴增三成。
　　不过，那处宝地，只允许混洞境以及之下的境界进入。
　　故此，火中子和烈火圣宗的几位天骄道子，便被派了过来。
　　正好。
　　火中子跟方道临相交莫逆。
　　这也让烈火圣宗的高层十分放心。
　　陡然。
　　就看到方道临的表情一僵。
　　紧接着，就阴沉了下来。
　　双眸闪过怒火，又带着不可思议，喃喃自语道，“怎么可能”“怎么了？”
　　火中子等人都看向他。
　　方道临深吸一口气，咬着牙说道，“我方氏一族，有件异宝，叫做神力碑。”
　　“在上留名，可得神力光环。”
　　“我方道临修道至今，步步领先，神力光环得到了好几重，然而现在，却少了两重.”“此事，太邪门了。”
　　火中子等人面面相觑，虽然不知道神力光环的效果，但是看方道临现在的样子，怕是失去了很重要的东西。
　　拍拍方道临的肩膀，火中子微微一笑，说道，“方兄不要着急，失去的东西，重新夺回来，也是一番美事。”
　　“我火中子向来就是，失去什么，必定会亲手夺回来。”
　　方道临哑然失笑，摇摇头，说道，“也对，先回我家族吧，看看到底出了什么变故再说。”
　　方家。
　　山道之下。
　　方雀火缓缓地向着家族内走去。
　　他每走一步，都会用上很长时间，似乎，在鼓足力气，去迈步，去登山。
　　这方雀火，曾经在焚天剑山跟方寒起了冲突。
　　方寒让他回族领罪。
　　他却想看方寒的笑话。
　　以至于到现在，才回来。
　　“我怎么这么倒霉？”
　　方雀火慢吞吞的走着。
　　一边走，一边自怜自哀，表情凄苦无比。
　　最近这段时间。
　　可谓是他人生最黑暗的一段日子。
　　每每想起当初在焚天剑山时自己的愚蠢，方雀火就恨不得凶残的抽自己一万个嘴巴子。
　　让你特么嘴贱。
　　不然的话，何至于沦落到如此田地？
　　脑海，出现了这段时间内，打探来的消息。
　　方寒在龙族九太子敖厉的成年礼上，大杀四方。
　　好阔怕！
　　方寒嫡仙殿前斩了虚仙。
　　妈呀太阔怕了！
　　方寒在悟道城，连真仙老祖都给斩了！
　　我噗啊！
　　一想到这个。
　　方雀火就想吐血，很想自裁。
　　他不想回来，可是，又不得不回来，回来领罪，宗老们兴许还会念在血脉之情上，对他从轻发落。
　　不回来。
　　万一哪天方寒想到了他，自己还不得被方寒给锤死？
　　方雀火丝毫不怀疑方寒的狠辣，这可是连自己的嘴炮都能发展成既定事实的狠人。
　　距离方家山门，越来越近了。
　　方雀火的双腿，似乎灌入了了一座座山峰。
　　不过。
　　就在这时。
　　远处虚空，一道道强大的气势袭来，方雀火愕然转头，看过去，然后猛地颤抖了一下。
　　“方道临？”
　　“他竟然回来了！”
　　方雀火脑海内似乎闪过了一道道闪电，全身发麻了一下，随即便兴奋无比的窜入半空。
　　等到诸多身影靠近，方雀火立刻拱手弯腰，说道，“方雀火拜见道临道子大人。”
　　方道临眯了眯眼睛，看了一眼方雀火，淡声道，“雀火族弟，何故拦我？”
　　方雀火下意识的看了看火中子等人。
　　方道临眉头一皱，“火兄不是外人，有什么事，直接说。”
　　方雀火跟火中子对视一眼，竟然神魂都有种要燃烧的感觉，顿时吓了一跳，赶紧移开目光，然后深吸一口气，说道，“道临道子，您不在的这段时间，咱们族内，出大事了。”
　　“哦？”
　　方道临眼神精芒一闪，沉声道，“说！”
　　方雀火口若悬河，开始述说着方寒的一切，不过，这货现在腹黑了，着重的渲染了一下方寒对方道临的全方位打击。
　　以至于方道临听着听着，头皮都要炸了。
　　啥玩意？
　　老子的第一道子被抢了？
　　我现在是第二了？
　　啥玩意？
　　天刑宗老方镇邪，都明面上表示了对方寒执掌方氏的支持？
　　啥啥啥？
　　那个叫方寒的，他继承了嫡仙殿仙器？
　　甚至还斩了真仙？
　　卧槽！
　　我踏马只是去火神大世界，渡了个假，一回来，就从天上摔到了地下？
　　方寒啊方寒！
　　你，到底何德何能？


第120章 啥玩意？你竟然想炼丹！
　　“该死！”
　　方道临气息充斥着暴躁。
　　原本。
　　他是高高在上的第一道子。
　　诸多宗老，眼里的香饽饽。
　　是方氏子弟，所神往的存在。
　　而现在呢？
　　他曾经所拥有的。
　　全都变成了方寒的。
　　这让方道临，根本无法接受。
　　执掌方氏，可是他的夙愿，他也为之努力着。
　　万万没想到啊。
　　竟然被初祖大人横插一杠子，找回来一个这么逆天的家伙。
　　“方氏初祖前辈，在我火神大世界，那也是一位让无数人尊敬的大人物，他带来的选中者，能如此耀眼，也是应该。”
　　火中子咽了口唾沫。
　　眼底一抹强烈的贪婪之色，一闪而逝。
　　他羡慕方寒的天赋。
　　然而。
　　那毕竟是天赋，羡慕不来的。
　　但是，嫡仙殿的仙器？
　　能斩真仙强者的仙器？
　　这一刻，火中子心头贪心大涨。
　　“仙器啊！”
　　“我烈火圣宗，就有一件仙器，火神炉。”
　　“就是靠着仙器火神炉，我烈火圣宗，才成为了火神界第一大宗。”
　　“可是，就算我现在有火神炉，我也根本无法动用，仙器蕴含仙道法则，哪里能如此轻易的掌控？”
　　“那个叫方寒的，他继承的仙器，肯定不一般。”
　　火中子已经开始幻想，手执仙器，大杀四方的一幕了。
　　对方寒的仙器。
　　他志在必得。
　　哪怕是坑。
　　也得坑到手。
　　至于这么做的后果呵呵呵。
　　我特么又不是玄黄大界的人，我怕啥？
　　方氏初祖虽然厉害，然而，跟我烈火圣宗初祖相比，也只是不相伯仲罢了。
　　万年前天魔族疯狂了一般，战火弥漫三千界。
　　玄黄大界挡不住，可是，火神界就能挡住，这就是差距。
　　论及整体实力。
　　玄黄大界根本无法跟火神界相比。
　　所以。
　　无论从什么方面来讲。
　　我火中子这次来玄黄大界，兴许就是命中注定啊，注定要让我得到仙器，一飞冲天。
　　而听到火中子的话。
　　方道临的脸色，则是更加的难看了，冷哼一声，说道，“初祖选中又何妨？
　　我方道临，被天地所钟，没有仙器，也能斩虚仙，能跟我比的，也就是火兄等每个大世界的气运之子。”
　　“他方寒，还不配！”
　　这话说完。
　　方道临便直接迈步，走向家族。
　　火中子哑然，不过，倒也没有小看方道临，他可是知道方道临的恐怖的。
　　让他都十分忌惮。
　　而方雀火，则是激动了，深吸一口气，眼珠一转，赫然转身，又跑了。
　　“再等等，再等一次，看看情况再说。”
　　方雀火又苟了起来。
　　方道临的归来，让方氏的气氛，变得有些古怪。
　　如果没有方寒。
　　方道临一回来，他的洞府能被人挤爆了。
　　以他之前的身份地位，哪怕是宗老，都不会在他面前摆什么架子。
　　有的宗老，实力还不如他呢。
　　然而。
　　现在呢？
　　方道临回来了足足一个时辰之久，坐在洞府中，却.只是来了几个心腹道子，一个个愁眉苦脸。
　　那些宗老，则是不见踪影。
　　火中子从外面走了进来。
　　“方兄。”
　　坐下后，火中子看着方道临，摇头说道，“切莫被嫉妒心，淹没了理智，方寒天赋卓绝，可别小看了他。”
　　方道临缓声道，“我懂。”
　　“只是不甘心罢了。”
　　起身。
　　方道临沉声道，“火兄，上次咱们联手探索古迹，曾得到一库丹药，因为有过约定，道兵归我，丹药归你，所以丹药尽入你手。”
　　火中子点点头，“提这事，方兄你是想”“丹药，火兄能否让我？”
　　方道临深吸一口气，诚恳的说道，“此恩情，我方道临，铭记在心，以后必有所报。”
　　火中子皱眉。
　　半响过后，才说道，“那一库丹药，都是上古遗留，有着诸多神效，太珍贵的，我不能给你，但是其它的，给你也行。”
　　方道临大喜无比。
　　得到那一库丹药。
　　他就能收买人心。
　　更能显示出，他的地位出来。
　　须知那一库丹药，乃是上古遗留，很多丹药，对长生秘境的高境巨头，都有着匪夷所思的功效。
　　以自己的修为。
　　自己的底蕴。
　　自己的未来。
　　方道临就不信，自己不能压下方寒的气焰。
　　“战力高，又如何？
　　底蕴越深厚，突破越艰难，当你破境长生，我兴许，已经踏足真仙。”
　　“继承方氏的，唯有我，方道临。”
　　方道临眼底寒芒一闪，冷笑了起来。
　　方寒也回来了。
　　不过方寒在方家，心腹只有方不悔一个。
　　而现在方不悔正化身奋斗比，努力修炼仙诀。
　　所以，悄然返回的方寒，也不知道方道临回来的事。
　　韩小葱也在修炼，方寒回到大帝宫，并未打扰，而是扔下狗爷，动身前往虚空宫殿。
　　踏上一个宫殿。
　　方寒在殿前拱手道，“方寒，求见族长。”
　　半响，里面传来了方震天带着笑意的声音，“方寒回来了，快进来。”
　　方寒走进去。
　　方震天正坐在殿上，眼神柔和无比的看着方寒。
　　剑斩真仙。
　　同代之中，还有谁？
　　放眼诸天万界，还有第二个这么逆天的么？
　　初祖您真的是挖到宝了啊。
　　“族长。”
　　方寒行礼。
　　“坐下说话。”
　　方震天微笑道。
　　“方寒，你的事，老夫等人，已经听说了，玄天圣宗夜玄真仙，被你一剑斩落，仙器之威，恐怖如斯！
　　吓人！”
　　“呵呵，说吧，找老夫，有什么事？”
　　方寒苦笑了一下，然后说道，“族长，我欲跟家族做一个生意。”
　　“.”方震天有些发懵。
　　跟家族做生意？
　　“我想炼制丹药，让家族代为售卖，利润，可分给家族三成。”
　　方寒颇有些犹豫。
　　之前他是想着分五成来着。
　　但是跟狗爷商量了一下，在狗爷的唾沫横飞之下，方寒降到了三成。
　　按狗爷的话来讲，“五成？
　　笑话，主子您这是给他们送钱啊，照狗子看，一成都嫌多。”
　　方震天脑子又开始懵了。
　　炼制丹药？
　　家族代为售卖？
　　还利润分给家族三成？
　　方寒啊方寒，你这是想干啥？
　　你难道，想涉足丹道？
　　一时间。
　　方震天脸色变了，严肃起来，沉声道，“方寒，生意之事，不提，我问你，你怎么有了想炼丹的念头？”
　　顿了顿。
　　方震天痛心疾首的说道，“不行啊，你不能这样啊，方寒，你这是在浪费自己的天赋，知道么？
　　你炼什么丹药？
　　你的重点，是修炼，是破境万古巨头，是直达真仙！”
　　“老夫身为族长，不能眼睁睁的看着你，误入歧途啊！”
　　方寒眼角抽搐了一下。
　　看着激动无比的方震天，想开口，都被他打断了，许久过后，方震天才停了下来。
　　咽了口唾沫，方震天凝重的说道，“炼丹这个念头，你可千万别再有了。”
　　方寒无奈的叹了口气。
　　沉默了一会，才说道，“可是，我炼丹之道，早已达到了巅峰.族长可知道【天法丹】？”
　　方震天皱眉，“自然知道，天法丹算是很普通的丹药，可以增长法力，但是长生二重不死之身，就已经效果低微了。”
　　方寒眯了眯眼睛，笑道，“我已改良了天法丹，药效上限，哪怕是长生七重混洞境，都能有效，法力最低都能暴增三成。”
　　方震天脑袋晕乎乎的。
　　能让混洞境使用的天法丹？
　　而且，还是让法力暴增三成？
　　方寒，我感觉你在摩擦我的智商，只是我暂时没有证据（三更求下推荐！
　　）


第121章 丹药能有成为真仙香么？
　　方氏有丹阁。
　　作为丹阁宗老的方孝礼，地位在方氏很高。
　　足以跟方镇邪的威望相平。
　　毕竟丹药这种东西，几乎每个武者，都是必不可少。
　　此时此刻。
　　方孝礼的眼神正在放光。
　　在他的手心，有着一颗散发着黄色光芒的丹药。
　　就是这颗丹药，让方孝礼似乎再也移不开目光。
　　“天王霸体丹！
　　没想到，老夫有生之年，还能见到这失传已久的丹药。”
　　“据说天王霸体丹，能够让人在短时间内，达到天王境的肉身之力，此等丹药，可怕，逆天啊。”
　　方孝礼感叹连连。
　　修道界万万年，无数舞弄风云的丹师创造了很多神奇的丹药。
　　然而随着岁月流逝，有些丹药早已断绝。
　　只留下传说，成为绝唱。
　　“宗老，此丹，我得到了足足三颗。”
　　“事实上，我这里还有很多蕴含神效的丹药。”
　　方道临眯眼一笑，悠然开口，看到方孝礼眼神放光，笑道，“宗老放心，我方道临这次回来，就是准备助长方氏底蕴。”
　　“我得到的丹药，都会献给家族。”
　　方孝礼顿时心花怒放起来。
　　满意的看着方道临，方孝礼说道，“好小子，不错，有你的啊，竟然得到了这么巨大的造化，难得的是，你心向家族，这很好。”
　　“应该的。”
　　方道临说道，然后装作有些失落的样子，“其实，我也是有私心，毕竟现在方寒族弟，威望甚高，我若再不做点什么，怕是会被宗老门，遗忘喽。”
　　方孝礼的表情顿时僵住了。
　　沉默下来，没吱声。
　　方道临见状，心情顿时糟糕透了，但是，他也没怪方孝礼，毕竟方寒连他都感到惊骇，何况其他人？
　　就在此时。
　　房间门被推开，一个中年人进来，恭敬的说道，“老爷，族长要见你，来的还有方寒道子。”
　　方孝礼没有多想，收起手里的丹药，便走了出去。
　　“方寒么”方道临眼神精芒闪烁，冷笑一声，赫然跟了出去。
　　很快。
　　方道临就看到了族长方震天，以及，一个陌生的青年。
　　“咦？
　　道临你也在？”
　　方震天见到方道临，诧异的说道。
　　方道临微微一笑，上前几步拱手道，“道临拜见族长，刚回来，还没来得及向族长问好，嗯这位，就是方寒族弟了吧？”
　　方寒神色淡然，拱手道，“见过道临道子。”
　　“方寒族弟，听说你天赋足以纵横万古，为兄甚是欣慰，而且你继承了仙器，真仙都可杀，有你在，我方氏可保无忧啊。”
　　方道临露出了一脸欣慰的表情。
　　哪怕他心里此时像是有个小人在双手叉腰骂大街，“MMP”“言重了。”
　　方寒摇摇头。
　　方孝礼轻咳一声，正色道，“族长，何事要见我？”
　　“这个.”方震天其实不想开这个口。
　　主要是怕待会方寒丢大脸。
　　足以让混洞境，都能使用的天法丹，而且，法力更是暴涨三成.这太荒诞了。
　　方震天根本不信方寒能做到。
　　可是。
　　方寒非要给他亲自炼丹试试。
　　无可奈何，方震天只得来到丹阁，想让方孝礼，考校考教方寒。
　　沉默了半响。
　　方震天深吸一口气，把要求说了出来。
　　话音刚落。
　　一道嗤笑声，就响了起来，“呵呵，实在可笑，让混洞境使用的天法丹？
　　似乎，这种丹药，连传说都没有传的这么邪乎过吧？”
　　嗤笑的，自然是方道临。
　　听到方震天的话后，方道临的第一感觉就是，机会。
　　痛击方寒的机会。
　　今天这丹阁，还真是来着了，让他碰上如此喜庆的事。
　　“方寒族弟，你年轻，我们可以理解，但是，年轻不是你狂妄的资本，休得戏耍族长，惹人不喜。”
　　方道临趁机还离间了一波。
　　方寒瞥了他一眼，淡声说道，“道临道子，不信，没关系，你可以听，可以看。”
　　“呵呵.”方道临讥诮一笑。
　　听着，看着？
　　可以呀。
　　我特么就静静的看你装比，瞅瞅你能装出个啥出来。
　　“嗯”方孝礼有些腻歪的沉吟一声，然后说道，“要不.让方寒试试？”
　　他之所以腻歪。
　　是因为他也不信啊。
　　试试也只是浪费时间而已。
　　但是。
　　这个人，是方寒。
　　哪怕他身为丹阁第一宗老，也得给个面子啊。
　　“那就试试？”
　　方震天苦笑着看向方寒。
　　“可以。”
　　方寒点点头。
　　然后说出了一份清单，都是炼丹所需要的灵药。
　　方孝礼听着，眼神逐渐的有些惊讶，方寒说出来的灵药，倒真的是炼制天法丹的灵药。
　　不过。
　　其中却是多出来很多不属于丹方之内的灵药。
　　“.宗老，就这些，还请准备一份、”方寒拱手说道。
　　“嗯。”
　　方孝礼点点头。
　　很快吩咐下去。
　　片刻之后，一个中年人走进来，递上了一枚储物戒。
　　方寒接过，然后退后几步，让出了一个空间之后，张嘴吐息，法力陡然间喷涌而出。
　　刹那之后，一道道烈焰形成圆球，宛如太阳一般，出现在了堂中。
　　那股炽热感袭来。
　　让方道临瞳孔紧缩，下意识的倒吸了一口凉气。
　　听归听。
　　亲眼见识到方寒的法力，这随意的一口吐息所化的烈焰，蕴含的威力，让方道临都是触目惊心。
　　这小子。
　　果然可怕。
　　他才只是天地法相而已啊。
　　想到这个，方道临的脸色，就像是吃了苍蝇一般难看。
　　而方震天和方孝礼，有的，则只是惊赞了。
　　方震天此时更是在想。
　　瞅瞅这小子牛比的。
　　修道才是唯一啊。
　　炼啥子鬼丹药嘛。
　　丹药能有成为真仙香么？
　　只是，下一刻，随着方寒打开储物戒，一道道灵药，鱼贯进入烈焰之中。
　　灵药化液。
　　淬炼。
　　融合。
　　“这是.虚空凝丹”方孝礼脸色突然间布满红潮，双目放光的看着方寒，颤声道，“不借助丹炉，虚空凝丹，此等手段，只有那些在丹药天赋卓绝者，才有资格拥有。”
　　“方寒竟然有这样逆天的炼丹天赋？”
　　方震天，“.”草率了。
　　没想到方寒是真的有真材实料的。
　　而方道临看着听着，邪火又上来了。
　　玛德！
　　这是什么鬼？
　　修道，炼丹，双天赋？
　　这天底下的好事，都让你一个人全占了？
　　就不给别人一点活路？
　　“故弄玄虚罢了。”
　　方道临咬牙切齿，心头在催眠着自己。
　　只是。
　　随着虚空中，三颗丹药出现，方道临顿时呆若木鸡，“真炼成了？”
　　三颗丹药，随着方寒单手一推，落到了方孝礼的身前，方寒拱手道，“宗老请查验。”
　　方孝礼眼神柔和的看了一眼方寒，“我有些信你了.待我看看。”
　　丹药入手。
　　刮下一些药粉放入嘴中，方孝礼微微眯了眯眼睛。
　　然而片刻之后，他就身躯一震，紧接着，骇然的看了方寒一眼。
　　随后直接把一颗丹药，放入口中，索性闭眼。
　　片刻之后，方孝礼才重新睁开双目。
　　“此此丹”方孝礼身躯都在哆嗦。
　　声音也有些打颤。
　　方震天急了，“此丹到底如何？
　　你倒是说啊。”
　　方孝礼深吸一口气，敬畏的看了一眼方寒，沉声道，“此丹.如方寒道子所言，应该相差不多。”
　　“助长法力，增加三成啊！”
　　“老夫身为长生六重界王境，已经提升了法力。”
　　“更可怕的是，此丹，还是天法丹，所需要的灵药，价值都不是太高。”
　　“如果能批量炼制的话”方孝礼的一张老脸全是褶子，并且不断颤抖，可见兴奋到了极点。
　　方震天懵了。
　　一旁的方道临，更是懵了。
　　烂大街的天法丹，竟然被方寒炼制成了足以助涨混洞境巨头三成法力的无上神丹？
　　卧槽，这简直天秀啊！
　　（加油！
　　）


第122章 这丹药，真香！
　　“方寒.这新的天法丹，真的是你自创的？”
　　陡然。
　　方震天想起了什么，有些骇然的问道。
　　方寒点点头，随意的说道，“没错，不止是天法丹，还有好几种丹药，我都进行过改良。”
　　“效果.与天法丹一样，上限提升了，药效也提升了。”
　　说到这里。
　　方寒微微一笑，“而且，炼丹时，我用的是自己独创的丹道神纹，其他人哪怕得到丹药，想要复制，根本没有可能。”
　　“除非，他的丹道超过我。”
　　“但是，这不可能的，毕竟，我在丹道，已经踏在巅峰。”
　　方震天二脸懵逼。
　　方孝礼也是狂咽了一口唾沫，呆若木鸡。
　　不止是天法丹。
　　还有其他的改良丹药？
　　而且。
　　效果一个样？
　　这是什么？
　　这踏马就是惊喜。
　　不过。
　　独创的丹道神纹。
　　难以复制？
　　丹道，已然踏在巅峰？
　　这是不是有些狂妄了？
　　而与他们比起来。
　　此时此刻的方道临，则是嫉妒的都要疯了。
　　闻言更是冷笑道，“丹道踏在巅峰？
　　可笑至极，方寒族弟，你实在太猖狂了。”
　　“这话可别被外人知道，如果传到西玄丹王殿口中，怕是会引发什么不好的事情。”
　　方寒无视了方道临。
　　他已经看出来了，这货看不顺眼自己。
　　当然。
　　方寒自然也不会看顺眼他。
　　“这些不用多说，以后就会知道，现在，族长，不知道我的提议，您意下如何？”
　　方寒对着方震天拱拱手说道。
　　方震天有些复杂的看了一眼方寒，半响才说道，“这个.方寒呐，炼丹毕竟繁琐，如果耽误了你的修炼.”方寒摇摇头，说道，“繁琐，那是其他丹师，对我而言，炼丹就跟吃饭喝水一样简单。”
　　旁边传来冷笑声。
　　方寒再次无视。
　　不过这次，方震天却是眉头一皱，说道，“道临，你刚回来，还没休息吧，快回去吧。”
　　方道临呆了呆。
　　反应过来，脸色顿时有些难看了。
　　我尼玛！
　　现在连族长都已经对我搞差别待遇了么？
　　我只是冷笑两声，我还没说啥难听的话了，你就看不过眼了？
　　“.是。”
　　然而。
　　再怎么说，方震天也是族长。
　　忤逆不得。
　　方道临沉着脸应了声，然后深深的看了一眼方寒，转身离开。
　　“哎？
　　道临，你的那些丹药”方孝礼突然开口说道。
　　然而方道临却只是稍稍顿足，头也不回的说道，“宗老，您现在有方寒，还能看得上我的丹药？
　　算了吧。”
　　方孝礼脸颊猛地一抽，等到方道临离开，不禁撇嘴说道，“这小子，太现实了吧？”
　　“怎么？”
　　方震天诧异的问道。
　　方孝礼就把方道临献丹的事情提了提。
　　“这小子”方震天都有些不知道说啥好了。
　　“族长，生意。”
　　方寒悠然开口。
　　方震天回神，然后苦笑道，“行吧，如你所说，家族替你售卖，你负责炼丹，收益三七分。”
　　方寒笑了起来。
　　他需要大量的钱财，购买能补充元气的宝物。
　　而炼丹，无疑是来钱最快的一大途径之一。
　　方寒签到过丹器双绝，都是巅峰造诣，炼制丹药，是真的轻易无比。
　　“那就多谢族长了。”
　　方寒对着方震天和方孝礼拱手行礼，随后告辞离开。
　　等他离开后。
　　方震天神色复杂的说道，“现在谁告诉我，方寒是玄黄大界气运之子，我都信。”
　　“我也信。”
　　方孝礼兴奋的点头，眼神放光的说道，“族长，咱们要发财了，我有预感，单单只是这天法丹，就足以让我们方家赚破天。”
　　“这丹药，一颗售卖一万道晶石，都不贵。”
　　“刚才我有个信息，没有讲，方寒炼制的丹药，乃是十成药效的圣丹。”
　　方震天脑子有些发晕，“十成药效？
　　你确定？”
　　方孝礼凝重点头，“自然确定！
　　丹药没有一丝杂质，真不知道方寒是如何炼制出来的。”
　　“孝礼啊。”
　　方震天突然间严肃的看向方孝礼，拍拍他的肩膀，沉声道，“你的心，实在是太小了。”
　　方孝礼，“？
　　？？”
　　“这样的丹药，一万道晶石？
　　糊涂！
　　太糊涂！
　　老夫决定一颗卖一百万。”
　　“一一百万？
　　族长，这炼制的本钱，才一千而已”“放心吧。”
　　方震天十分自信的笑了起来，“一千道晶石本钱？
　　谁知道？
　　一百万，没有人会嫌贵，咱的丹药，会卖疯的，这是躺着赚钱啊。”
　　方孝礼脸颊抽搐。
　　他倒是丝毫不怀疑，新版天法丹的销路。
　　他只是有些感慨。
　　都说天刑宗老方镇邪，辣手心黑。
　　然而。
　　跟族长的心黑程度一比，天刑宗老，他就是弟弟啊。
　　黑！
　　太特么黑了！
　　“可恶！”
　　方道临洞府。
　　此时一片狼藉。
　　洞府内坑坑洼洼，被方道临肆虐的宛如历经了灭世一般。
　　如果不是洞府打造的极为稳固。
　　估计都塌陷了。
　　“方兄，怎么又这么大火气？
　　莫非那一库丹药，都不能扭转局面？”
　　火中子皱着眉头，走了进来。
　　方道临拱拱手，长叹一声，有些木然的坐下来，苦笑道，“火兄.你是不知道情况，唉。”
　　愁眉苦脸间。
　　方道临把方寒炼制新版天法丹的事情，说了出来。
　　而火中子，先是一呆，接着便皱眉，随后讥笑道，“方兄，你怕是被方寒耍了。”
　　“嗯？”
　　方道临懵了，我被耍了？
　　“什么新的天法丹？
　　药效足以让混洞境提升三成法力？
　　这谁能信？
　　这怎么可能是真的？
　　没有这样的丹药，就算有，那也未必是天法丹。”
　　“肯定是方寒炼丹时，从中作梗，加入了什么奇珍异宝。”
　　“如此，才有那样的神效。”
　　“这样的丹药，如果能量产，才是有鬼了。”
　　火中子信心满满的开口。
　　一副智者的模样。
　　方道临眼前一亮，也觉得事情没有那么简单，兴许是方寒听到自己归来，想借此提升名望。
　　“且不管他。”
　　火中子深吸一口气，眼神精芒一闪，说道，“方兄，我师弟他们，已经出去探查宝地去了。”
　　“如果找到地方，我希望方兄能全力助我。”
　　方道临面容一肃，沉声道，“火兄，你对我没的说，我方道临自然会报答。”
　　“放心，这次助你，我不需要任何代价。”
　　火中子顿时感动的叹息道，“我与方兄，当初就是一见如故，这次如果有所得，我返回宗门之后，定然会为方兄求得一次进入火神塔的机会。”
　　方道临闻言，惊喜无比。
　　烈火圣宗火神塔，那可是烈火圣宗的圣地。
　　里面蕴含着仙道法则。
　　可以说，只要能进入火神塔，那迈步真仙的几率，可以说至少增添三成。
　　“火兄，谢谢。”
　　“你我兄弟，还用言谢？
　　哈哈哈。”
　　“也对，哈哈哈！”
　　数天之后。
　　随着方寒炼制的天法丹，登上了新开的方氏丹店货架。
　　东玄域一片哗然。
　　而在方家。
　　火中子的一个师弟，突然间返回来一个，并且强闯方道临的洞府，打断了方道临和火中子的论道。
　　“云师弟，成何体统？”
　　火中子丝毫不给师弟面子，训斥道。
　　那师弟丝毫不以为意，而是无比激动的说道，“师兄，我在方氏丹店，抢到了三颗神丹，叫做天法真神丹，花了三百万道晶石，这丹药，卧槽，真踏马神了，直接让我的法力，瞬间暴增三成！”
　　“师兄，咱们现在在哪？
　　就在方家啊，近水楼台先得月，如果可以大批量购入此丹，带回宗门.”“我们会立下惊天奇功啊，我的师兄。”
　　火中子猛然起身，眼神精芒闪烁，“天法真神丹？
　　你真的提升法力了？
　　这丹药，只是区区一百万道晶石一颗？
　　他们店里有多少货？”
　　“师兄，我打探了一下，天法真神丹，方氏限购，每人只允许购买三颗，但是，货源很充足。”
　　火中子身躯晃了晃。
　　那所谓的新版天法丹，竟然是真的。
　　而且。
　　还能量产。
　　这一瞬间，他想到了什么？
　　无疑是做跨界的二道贩子。
　　他只需把新版天法丹，送到火神界，无论是献给宗门，还是卖给火神界的其他人，都是爆炸性的效果。
　　不过。
　　想做到那样的地步，还需要一个身份。
　　扭头。
　　火中子诚恳的看向一连懵比的方道临，说道，“方兄，我想请你帮我引荐一下贵族长，就说我想独揽天法真神丹的生意，还望方兄能全力以赴，促成此事。”
　　方道临，“？
　　？？”
　　沃特法克！
　　火兄！
　　我特么有句MMP，不知道当讲不当讲.（今天两更哈，别等啦。
　　）


第123章 赚疯了！这是在抢钱啊！
　　呆滞。
　　表情麻木。
　　身躯还有些发抖。
　　这是方震天听到方氏丹店的生意奏报之后的反应。
　　而他这还算沉稳的。
　　在殿堂下方，一个个方氏宗老，表现的更加不堪，有的甚至在痛哭流涕。
　　毕竟。
　　赚钱赚疯了。
　　虽然新版天法丹，高达一百万道晶石一颗。
　　然而。
　　却无法阻止世人对新版天法丹的追捧。
　　尤其是高阶的长生巨头。
　　更是趋之若鹜。
　　限购？
　　限购那就从另外买到的人手中再买。
　　高昂的价格根本无法阻止世人购买丹药的热情。
　　陡然。
　　方震天木然的脸色，出现了一丝波动。
　　随后拿出了一道传讯符。
　　看完之后，方震天身躯晃了晃，猛地倒吸了一口凉气。
　　缓缓的扫视了一眼下方，方震天尽量让自己的声音，不那么颤抖的说道，“方奎宗老传来消息，他坐镇丹店，因为购买者太疯狂，故此试探着加了点价格.”一群宗老脸色大变。
　　“糊涂。”
　　“怎可随意加价？”
　　“要加也得以后加啊，现在加怕是会引发什么不可测的后果。”
　　“方奎宗老这是草率了啊。”
　　方震天脸色变得古怪起来，然后，长叹一声，说道，“方奎宗老说他加价加到了一千万。”
　　宗老们都懵比了。
　　方奎宗老你个智障。
　　我特阿尤弄啥嘞？
　　族长定价一百万，就已经够狠了，你特么暴增了十倍？
　　你怎么不去抢？
　　你当别人都是白痴不成？
　　“族长，还请速速让方奎长老收回价格，道歉以.”一个老资格的宗老拍案而起，唾沫横飞。
　　不过话没说完。
　　就看到方震天一挥手，打断了他，“丹药还在卖，还在抢”老资格的宗老愣住了。
　　“而且，是疯抢。”
　　“因为根据方奎宗老打探来的消息，黑市上，一颗天法真神丹价格已经高达一千两百万。”
　　“还是有价无市。”
　　“方奎宗老现在问老夫，要不要继续加价。”
　　老资格的宗老险些吐血三升，以喷醒那些抢丹药的棒槌。
　　这踏马是硬生生抢你们钱啊。
　　你们也乐意？
　　智商在哪里？
　　理智在哪里？
　　有没有人管管了？
　　“别加了。”
　　陡然。
　　天刑宗老方镇邪淡然开口。
　　众人都看向了他。
　　方镇邪摇摇头，说道，“一千万一颗，就已经让太多人嫉妒了，要是再提价，估计还能卖的动，但是，黑的过分了，良心上过不去啊。”
　　你特么还有良心？
　　我们都没有啊。
　　我们觉得黑点挺好的。
　　很多宗老都是在暗自吐槽。
　　不过方震天却是很清醒。
　　新版天法丹，一千万道晶石，实在是离谱，再高，他真的有点承受不住。
　　毕竟。
　　造价仅仅是踏马一千啊卧槽。
　　这钱赚的，简直就跟生抢没啥两样。
　　再者就是。
　　抬得越高，跌的越狠。
　　方震天现在最痛苦的就是，害怕有丹师破解了新版天法丹，到时候就麻烦了。
　　所以。
　　清醒一点吧。
　　收手吧。
　　一千万够足够无双狂暴了啊。
　　得亏我跟宗老们说，新版天法丹的造价，高达五十多万，咱只赚一半。
　　不然的话，现在估计得被宗门心里骂心黑给喷死。
　　突然。
　　一个宗老深吸一口气，站起来，沉声道，“族长，我觉得您跟方寒道子商量的分成，太草率了，咱们费心费力，只占三成？
　　我觉得最好还是再商议一下，最起码，也得占一半。”
　　很多宗老都是怦然心动。
　　之前的时候，他们没在意。
　　因为那时候，还不知道，这新版天法丹，竟然这么赚钱。
　　可是现在。
　　钱赚疯了。
　　这三七分，似乎真的不能忍啊。
　　然而。
　　“呵呵。”
　　一道冷笑声，响了起来。
　　就看到方镇邪站起身，猛然一个踏步，身影几乎在瞬间，出现在了那提出建议的宗老面前。
　　那宗老脸色顿时一白，眼角狂抽，颤声道，“天刑宗老，你这是.”“你想改分成？”
　　方镇邪淡漠开口。
　　那宗老咬了咬牙，“方寒道子毕竟是家族之人，不是供奉丹师，自然要以”“你能炼制天法真神丹？”
　　“我”“看来你不能，那，你有什么资格跟方寒讲条件？”
　　“我”“方寻清，你的宗老资格被罢免了，以后做普通长老去吧。”
　　“？
　　？？”
　　那提出建议的宗老方寻清瞬间懵逼，喃喃自语道，“我只是你不能.族.族长？”
　　方寻清眼神带着哀求看向方震天。
　　“你求族长，也没用。”
　　方镇邪冷漠的开口。
　　丝毫没觉得，自己不给方震天面子。
　　“天刑方镇邪，提出罢免方寻清宗老之席，赞成默认，反对举手。
　　“谁赞成？
　　谁反对？”
　　方镇邪眼神幽幽的开始扫视。
　　一个个宗老狂咽唾沫，一言不发，随着方镇邪的眼神扫落下来，纷纷移开目光，根本不敢跟方镇邪对视。
　　方寻清看到这一幕，整个人都傻了。
　　“看来是没人反对了？
　　出去吧，你已经没资格坐在这里。”
　　方镇邪眼神凌厉的看了一眼方寻清，随着大手一挥，方寻清闷哼一声，身躯直接被滔天法力卷动着飞离了大殿。
　　“哼，不知所谓的东西。”
　　方镇邪冷哼一声，返回了自己的座位。
　　方震天刚才一直在沉默，此时，却是眼神寒芒闪烁，冷漠开口，“似方寻清刚才的那种念头，老夫希望，任何人，都不要再有，三成.不少了，人，要知足。”
　　诸多宗老心底都是有些发寒。
　　大部分宗老，还是没什么坏心思的，但是，人心难测，还是有一些，跟方寻清一样想法的。
　　然而。
　　之前有。
　　以后，断然不敢再有了。
　　主管刑法的天刑宗老，连同族长，都这般态度强硬了，谁还敢耍小心思？
　　新版天法丹为何如此疯狂？
　　便是因为上限。
　　便是因为立竿见影的效果。
　　法力暴增三成，上限长生七重混洞境。
　　这是啥玩意？
　　这踏马是神丹！
　　你不买，没关系，你身边的师兄师弟会去买，然后他们的力量会立刻超过你。
　　你不买，没关系，你的仇人会去买，之前平分秋色，之后就未必了。
　　对于那些高阶长生秘境巨头而言。
　　实力越高。
　　每多一成的实力，增加的法力就越加可怕。
　　一千万道晶石虽然高昂，然而，对于长生二重不死之身，都不叫个事，更别说高阶的长生巨头了。
　　所以说，方寒的这个赚钱门路，是走出了一条康庄大道。
　　然而。
　　此时此刻。
　　一颗丹药，它穿破了重重空间，被强大的长生巨头，以空间大神通，送到了西玄域。
　　西玄域。
　　有个丹王殿。
　　敢号称丹王，自然有那个底气。
　　可以说，整个玄黄大界的丹药生意，丹王殿足足把持着五成。
　　太多的高阶丹师，慕名加入丹王殿。
　　就像是滚雪球，越来越大。
　　丹王殿比之方家可是气派的多，群山之中多宫殿，而最高处的一座，乃是丹王殿当代掌教万归流所有。
　　这时。
　　万归流脸色微变，身前虚空，传出强烈的空间波动。
　　很快，一颗丹药以及一道玉简，便从空间闪烁而出，落在他的手上。
　　诧异的看了看丹药，万归流能认出来，这是万法丹。
　　对丹王殿而言，普通至极的万法丹。
　　万归流眉头一皱，忍不住一边查看玉简，一边自言自语道，“刘长老搞什么？
　　耗费了那么大的代价，只传送来一颗万法丹？
　　嗯？
　　卧槽.”很快万归流就懵了。
　　眼神带着惊骇，他再次抬起了万法丹，仔仔细细的看了看，倒吸了一口凉气，“真的假的？
　　足以让混洞境法力暴增三成的万法丹？”
　　半个时辰过后。
　　万归流脸色苍白起来。
　　因为他身为丹道大师级人物，破解了足足半个时辰，竟然，一无所获。
　　倒吸了一口寒气，万归流的声音，传出了大殿，“速速派人去通传”没过多久。
　　丹王殿齐聚一堂，先是震骇于新版万法丹的神效，然后，一场轰轰烈烈的破解行动，开始了（加油！
　　继续加油！
　　）


第124章 一人丹道压一宗！
　　大帝宫。
　　方寒正在殿中炼丹。
　　别人炼丹什么情况，暂且不知，但是方寒炼丹，那是真的可怕。
　　被其他丹师看到，估计会当场痛哭。
　　因为方寒正在量产新版万法丹。
　　虚空凝丹。
　　灵药漫天，丹药一堆一堆的炼制而出。
　　其实以方寒的巅峰级丹道，想炼制什么丹药，几乎都是顺手拈来。
　　不过。
　　选择万法丹，方寒也是有所考量。
　　主要是造价便宜。
　　效果还很好。
　　炼制也轻松。
　　这就能大赚。
　　“呜呜呜”一道哭泣的嚎叫传了进来，然后就看到狗爷从外面闪烁进入。
　　“主子啊！”
　　狗爷一脸肉疼之色，可怜兮兮的看着方寒。
　　方寒瞥了它一眼，也没中断炼丹，淡声道，“怎么了？”
　　狗爷看着那一颗颗的新版万法丹，咽了口唾沫，然后才委屈的说道，“主子，您咋就不听咱的呢？
　　您可知道，现在外面，这一颗万法丹，多少钱？”
　　“一千万啊！”
　　方寒动作一僵。
　　眼睛盯着狗爷，缓缓的吐出口气，“多少？”
　　“一千万！”
　　狗爷重复了一遍。
　　方寒脸颊抽搐了一下。
　　如今方寒还没领到分成，一直在炼丹供货中。
　　这还是第一次听到丹药的售卖价格。
　　一千万啊。
　　族长。
　　没想到你是这样心黑的族长。
　　貌似我炼制的万法丹，只是区区一千道晶石的造价吧？
　　你直接卖一千万？
　　这是多少倍？
　　做人怎么可以这么的心黑？
　　心黑到我都汗颜的地步了啊。
　　“主子，当初狗子说给家族分一成，您不听，非要分三成，这可是两成的份子，得损失多少钱？
　　您呐，就不能学学方震天族长，心要黑一点啊。”
　　狗爷痛心疾首。
　　方寒翻了翻白眼。
　　懒得搭理它。
　　“没事出去玩，我忙得很。”
　　方寒用眼神威胁着狗爷。
　　“嘿嘿。”
　　狗爷谄媚的笑了笑，说道，“主子，狗子有大事禀告。”
　　“那个方道临，他带回来一个火神界的道友，根据狗爷的小道消息，那家伙想独揽主子的丹药生意，好像想做跨界供应商，如今正在跟族长商谈。”
　　方寒眯了眯眼睛，“独揽？
　　胃口倒是不小。”
　　狗爷亦是冷笑道，“没错，主子您炼制的丹药辣么牛批，想独揽？
　　做梦！
　　况且，他还是方道临那小子的朋友，那就更没的谈了。”
　　然而方寒却是摇摇头，“再说吧。”
　　“咦？
　　主子您莫非想答应？
　　哦，狗子懂了，是想离间他和方道临？
　　嘿嘿嘿，主子您也挺腹黑啊，狗子对您的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝.那啥，主子啊”“.拿一百颗，滚蛋。”
　　“得嘞。”
　　狗爷大喜无比，卷动一百颗新版万法丹，溜了。
　　此时。
　　火中子正在方震天面前，诚恳无比的述说着自己的请求，“.前辈，晚辈是诚心诚意，价格方面，您可以放心，我可以高于市价的一成购买。”
　　方震天沉默不语。
　　心头，则是冷笑连连。
　　高于市价一成？
　　你可知，现在黑市上，都是在高于市价两成在狂买狂卖？
　　不过。
　　这话没法说。
　　火神界，底蕴极强，从万年前天魔族大劫，就能看得出来。
　　而烈火圣宗，更是让方震天都感到忌惮。
　　火中子身为烈火圣宗第一道子，自然是不能轻易打脸的。
　　半响过后。
　　方震天缓声道，“火中子，你的诚意，老夫懂的，但是，你需要知道，这件事，老夫也做不了主。”
　　“你如果真想做万法真神丹的生意，可以亲自去找方寒商谈。”
　　“一切结果，老夫不会干涉。”
　　火中子闻言，脸色有些难看。
　　他不想去找方寒。
　　因为跟方寒一接触，想必方道临会炸毛。
　　他提出要独揽新版万法丹，让方道临作为引荐，兄弟感情都要破裂了。
　　一旦跟方寒当面接触，这兄弟还能做么？
　　方寒如今可是方道临的第一大敌人。
　　墨迹也没用，所以火中子脸色难看的告辞退了。
　　外面。
　　前来报信的那个火中子师弟看到他出来，赶紧上前问道，“师兄，如何？”
　　火中子回头，恨恨的看了一眼大殿，封禁声音传播，冷声道，“被拒绝了，让我亲自找方寒去谈。”
　　师弟立刻说道，“那就去谈谈啊。”
　　火中子眯了眯眼睛，摇摇头，“不能谈，这会触碰方兄底线。”
　　师弟有些懵，“方道临？
　　他有那么重要么？”
　　“呵呵。”
　　火中子眼神意味深长，说道，“你不懂，方道临身上，有大造化，大奇遇。”
　　“玄黄大界，有一座宝库，叫做天元宝库，传闻，乃是天元道人所留。”
　　“方道临，应该掌握着天元宝库的钥匙。”
　　“须知，天元道人，那可是能媲美仙人的古强者，他的宝库，传承之重，极为恐怖。”
　　“师兄我跟方道临相处这么久，维持着感情，就是希望，可以从中分一杯羹。”
　　“这关系，可不能就这么断了。”
　　师弟呆了呆，随后有些垂头丧气起来，“这么说，这么好的赚钱机会，就这么白白放弃了？”
　　火中子眼神寒芒一闪，冷笑道，“放弃？
　　怎么可能，其实，我已经有了一个不算成熟的计划，待我完善一番，呵呵，定会得偿所愿。”
　　方寒接到了方震天的传讯，把火中子的事情提了提。
　　不过。
　　方寒本以为，火中子会来找他。
　　没想到，火中子竟然没了下文。
　　虽然惊讶，但是方寒也没在意，炼制完足够的天法丹，他准备再炼制几种新创的丹药。
　　把钱赚足了，就大肆买买买。
　　然后闭关，企图一举破境万古巨头。
　　一连七天时间过去。
　　这七天。
　　东玄域可谓是被新版天法丹整的一片火热。
　　作为丹王殿东玄域分部大执掌。
　　周长发被方氏的赚钱速度，吓到了。
　　根据可查的统计，方氏这几天每天都是数十上百亿的道晶石进账。
　　虽然鉴于新版天法丹，服用第一颗，才有全效，第二颗，就效果大幅度削弱。
　　但是。
　　这也架不住东玄域武者们的热情。
　　兴许等到方氏把所有武者，全割一遍草过后，这股热度，才会降落吧。
　　“唉，不知道宗门，有没有破解丹药之谜。”
　　周长发叹了口气。
　　他试着破解过，这几天也在努力，但是，根本白费。
　　陡然。
　　周长发面前的虚空，传来强烈的空间波动，很快一道令牌闪烁而出。
　　脸上带着恭敬之色，周长发接过令牌，法力涌入，眼前出现了一道虚幻的身影，发出威严之声。
　　“向方氏发出邀请，就说我丹王殿，对方氏那位丹师，敬佩有加，三位祖师，有意与方氏那位丹师，坐而论道，作为代价，可以给予方氏丹师，三道古丹方为礼。”
　　身影消失。
　　周长发倒吸了一口凉气。
　　浑身都哆嗦起来。
　　让他震惊，甚至感到惊惧的，是宗门对于方氏那位丹师的态度。
　　这么明显的讨好之意，看样子，宗门的破解行动，也失败了？
　　那方氏丹师的丹道造诣，该有多高？
　　一人丹道压一宗？
　　这也太特么吓人了吧？
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的1666打赏，拜谢拜谢！
　　一起加油！
　　）


第125章 你们，摊上事了！
　　周长发还不知道。
　　丹王殿高层都被新版天法丹给折磨疯了。
　　诸多丹道大师汇聚一堂。
　　没用。
　　请祖师出关。
　　那可是三位丹道宗师级大佬。
　　然而。
　　还是没用。
　　看上去，像是天法丹。
　　检测一番，还是天法丹。
　　但为何药效上限那么高，药力那么猛，这就让人懵比了。
　　故此。
　　才有了邀请方寒的命令下达。
　　而三道古丹方当做邀请的大礼，代价难以想象。
　　古丹方，丹王殿也没有多少，那是立宗之基。
　　这是本宗下令。
　　周长发可不敢怠慢，迅速的带人前往方氏。
　　先是面见了方氏族长方震天。
　　说出了自己的来意。
　　“这个.老夫真的做不了主啊。”
　　方震天此时早就不把方寒当做一个纯粹的晚辈。
　　把周长发安顿好了之后。
　　才亲自动身，来到了大帝宫。
　　大帝宫有封禁，但对于方震天而言，自然是没什么的，不过，方震天却还是在外边叫了一声，“方寒？”
　　“族长，请进。”
　　方寒的声音传来。
　　方震天微笑着踏入了大帝宫。
　　然后。
　　看着还没停下手的方寒，脸颊猛地一抽。
　　一颗颗新版天法丹，就这么轻松的炼制而出，而且还是大批量，难以想象，这要是传出去，会被多少人嫉妒死。
　　“族长，有事？”
　　方寒停下炼丹，问道。
　　方震天轻咳一声，把周长发的来意说了说，然后正色道，“.丹王殿此举，应该是试探，你若不想去，回绝了就是，丹王殿的手，还伸不到咱们方家来。”
　　方寒陡然眯了眯眼睛。
　　因为这时候，系统提示来了。
　　【新的签到地点已刷新，请宿主前往丹王殿本宗完成签到。
　　】【签到要求，宿主从丹王殿每得到一张古丹方，可签到一次。
　　】沉默片刻。
　　方寒淡笑道，“族长说他们要给我三张古丹方，当做礼物？”
　　“没错。”
　　“行吧，答应他们了。”
　　方震天一愣，“真答应？
　　要是被他们破解了万法丹”方寒摇摇头，“不可能破解的。”
　　这话很自信。
　　因为方寒清楚，新版天法丹所运用的炼丹之法，根本不存在于如今的丹道之中。
　　这是他独创的特殊丹道神纹。
　　没有他的亲自教导，旁人想破解，除非丹道超过他。
　　而想超过他.我有系统，你有么？
　　“也罢，随你，老夫不会干涉你的决定，不过，安全问题，还是得注意，我让天刑宗老陪你一起去。”
　　方震天苦笑道。
　　方寒却是摇了摇头，“不用麻烦了，族长放心，我还是有自保之力的。”
　　无论是斩仙葫芦还剩下一次的斩仙之击。
　　还是特殊道具“威哥”。
　　都足以让方寒有十足的底气。
　　方震天无奈，却也没再多说。
　　他也没怎么当回事，不会认为，丹王殿疯了，敢对方寒下手。
　　丹王殿的诚意自然是足够的。
　　方寒答应前往丹王殿，周长发大喜无比，决定亲自护送方寒。
　　周长发本人虽然也是丹师，不过他的修为却是比丹道耀眼，乃是虚仙巅峰的强者。
　　踏上一座巨大的飞舟，破空窜向西玄域。
　　飞舟之上。
　　周长发走到甲板上盘膝而坐的方寒身边，笑道，“方寒道子，这次我丹王殿之行，肯定会让您满意的，我丹王殿三位祖师，那可是丹道宗师巨头。”
　　方寒睁开眼，淡笑道，“希望如此吧。”
　　周长发深吸一口气，然后对着一旁懒洋洋趴着的狗爷说道，“这位，就是传说中的狗爷吧？”
　　“咦？
　　你竟然用了【传说】两个字，老头，狗爷很中意你呀。”
　　狗爷呲牙一笑。
　　周长发心想，东玄域现在谁还不知道，方寒道子身边跟着一只狗妖，足足坑了二十亿道晶石的可怕坑狗。
　　如今东玄域不少二世祖，都是闻狗色变，都不能提狗字。
　　轻咳一声。
　　周长发突然间挥手，一道道金光璀璨的骨头，出现在了狗爷的面前。
　　周长发笑眯眯的说道，“狗爷，这些是我购买来的大妖骨，您尝尝？”
　　狗爷的笑容僵住了。
　　方寒低头看了一眼那些骨头，明显是被烹饪过的，差点没忍住笑出来。
　　狗爷沉默了一会，才说道，“你在逗狗爷？
　　对不对？”
　　周长发有些纳闷。
　　啥情况？
　　猫吃鱼，狗吃肉，更爱啃骨头，这不是常理么？
　　就算是那些狗妖中的强者，也是对骨头情有独钟。
　　莫非方寒道子身边的这个大坑狗，它不一样？
　　“人家是好意。”
　　方寒悠然开口，“吃。”
　　“主子。”
　　狗爷一脸幽怨。
　　“嗯？”
　　方寒横眉冷竖。
　　狗爷顿时蔫了，恨恨的瞪了一眼懵比的周长发，然后一口咬住了一根骨头。
　　周长发感觉自己草率了，好像做了一件错事，一时间有些惴惴不安。
　　生怕狗爷一个不顺心，就躺地上了。
　　好在，一路上平安无事。
　　随着时间的流逝。
　　方寒他们越过了天河海，踏入了西玄域，最终来到了丹王殿本宗。
　　周长发一脸激动，他已经很久没回来过了。
　　因为已经早就发过了消息。
　　所以此时此刻。
　　丹王殿高层，掌教万归流以及诸多丹道大师级长老，早已在山门外等着了。
　　保持着对方寒的最高礼遇。
　　随着飞舟靠近，万归流深吸一口气，高声道，“丹王殿今日贵客登门，方寒宗师，老夫万归流，丹王殿掌教，特此拜见宗师。”
　　一个超叼的新版万法丹。
　　直接让丹王殿，给方寒安上了一个宗师的名号。
　　飞舟消失。
　　方寒落地，拱手道，“前辈不要太客气。”
　　万归流老脸一红，“您才是前辈。”
　　“.”方寒无言以对，经常被人舔的方寒知道，有些人，你是劝不动的。
　　“宗师，您请。”
　　万归流态度很恭敬。
　　单以丹道对待方寒。
　　方寒笑着点点头，迈步进入了丹王殿山门，随后立刻签到。
　　签到完成之后。
　　方寒扭头，轻咳一声，说道，“万掌教，那古丹方.”万归流一怔，有些哭笑不得的样子，“宗师不要着急，三道古丹方，肯定会给您，我们入殿详谈，我们三位祖师，已经久候您多时了。”
　　“行吧。”
　　方寒没再追着要。
　　很快，来到一座最高的宫殿前，方寒在万归流的请礼之下，率先迈步进入。
　　然而。
　　这一瞬间，异变陡生。
　　虚空之中，出现了一道道洁白的光线。
　　一刹那的功夫，就像是一张大网，直接笼罩到了方寒的身上。
　　方寒脸色瞬间变得铁青。
　　他没动，因为他被封禁住了，识海像是失去了联系，哪怕是古神之力，都无法再调动，那一瞬间，他也没躲开。
　　出其不意之下。
　　出手的，至少也是真仙老祖。
　　目视着殿内站着的三个老者，方寒眼底闪过了杀意。
　　敢阴我？
　　丹王殿三大真仙老祖，是吧？
　　算你们有种。
　　虽然不知道你们有什么打算，但是我可以负责任的告诉你们。
　　你们，摊上事了！
　　（三更，拜谢诸位！
　　加了个油！
　　）


第126章 跟着主子，狗子挺好的。
　　“哎呦。”
　　方寒面无表情。
　　狗爷反应却是十分剧烈。
　　怪叫一声，狗爷身影直接炸裂，然后消失的无影无踪。
　　殿中。
　　丹王殿三位真仙老祖，眉头都是一皱。
　　强大到不可思议的神念铺天盖地的涌出，想要探查狗爷的踪迹，然而，却是一无所获。
　　“不必理会它，区区一只狗妖而已，翻不起多大的浪花。”
　　福进真仙摇摇头，淡漠的开口。
　　身为真仙老祖，他有这个自信。
　　“方寒，听说你有仙器，甚至可斩真仙。”
　　“然而，你现在被我们联手施展大天禁术，连法力都无法调用，空间法宝无法打开，你就算有仙器，你也没法用啊。”
　　“而且，哪怕你能用，老夫奉劝你，最好别用，因为你就算能斩得了我们一人，可却斩不了我们三人。”
　　福禄真仙微笑着看着方寒说道。
　　方寒仍旧是面无表情，但是眼神却是带着煞气。
　　论杀意，方寒谁都不虚。
　　剩下的丹王殿福寿真仙，此时叹了口气，“方寒，我们出此下策，也是不得已而为之，此事如果能够圆满，我们必会端茶跟你赔罪。”
　　“你们，想要什么？”
　　方寒并未立刻发作。
　　而是眯了眯眼睛，淡漠的问道。
　　三大真仙对视一眼，福进真仙轻咳一声，说道，“传承！
　　丹道传承！
　　方寒，你改良的天法丹，我们三个老家伙，研究过了。”
　　“可以说，这是一种新的丹道。”
　　“不是老夫看不起你，你，不应该能有如此丹道造诣，肯定是有什么丹道大传承在身，对不对？”
　　“我们知道，任何代价，都无法得到你的传承，所以.方寒啊，为了你的小命着想，请务必把传承交出来。”
　　福进真仙的眼神，很诚恳。
　　不知道的，还以为这货是个大好人哩。
　　方寒突然间笑了起来。
　　“我的丹道传承，来自无上仙界，就凭你们，想要也配？”
　　轻蔑的眼神。
　　强烈的杀意。
　　方寒笑容一收，宛若被困的苍龙，宁死也要翻天一般。
　　而此时此刻。
　　三大真仙老祖，呼吸都是急促起来。
　　来自于.无上仙界的丹道传承？
　　这是多么巨大的造化。
　　如果，他们有仙丹的炼制之法，兴许能让丹王殿，称霸玄黄，继而脚踏三千界。
　　福进真仙身躯都开始颤抖了，倒吸了一口凉气之后，盯着方寒，缓声道，“方寒，我们知道你不甘心，但是老夫希望你清楚，你已经身不由己。”
　　“你发不出去传讯。”
　　“老夫三人，早已固锁丹王殿虚空。”
　　“你已经是瓮中之鳖，你没有任何办法的，你能做的，必须要做的，就是合作。”
　　方寒沉默了下来。
　　半响过后，方寒沉声道，“容我.考虑考虑！”
　　福进真仙三人都是狂喜无比。
　　能考虑，就代表有机会。
　　当然。
　　他们也没有真的认为，方寒会立刻答应他们的要求。
　　但只要有机会。
　　那就能成功。
　　讨价还价而已罢了。
　　只要能得到那恐怖的丹道传承，就算丹王殿都赔进去，又何妨？
　　早晚能东山再起。
　　“归流。”
　　福进真仙对着外边喊了一声。
　　万归流走了进来，眼神复杂的看了一眼方寒。
　　三位真仙老祖的计划，他都不清楚，估计是怕他露馅。
　　此时发展到如此局面。
　　万归流的心头，其实是有些惴惴不安的。
　　惊恐的，是方氏初祖那可怕的实力。
　　福进真仙淡声道，“归流，送方寒道子休息去。”
　　“方寒呐，我们会暂时恢复你的行动能力，但是，你也仅仅只是能走路罢了。”
　　“我们三人在金丹境时，就把大天禁术，当作了本命大道术来修炼，无数年下来，此术之强，再加上联手施展，呵呵，怕是你们方氏初祖，都难以破解。”
　　“所以，千万千万，不要有丝毫逃跑的念头，也不要试着联系其他人，被我们发现一次.后果，老夫不想说。”
　　方寒摇摇头，“放心吧，我不傻。”
　　“呵呵。”
　　福进真仙笑了起来，“希望如此。”
　　“方寒道子，对不住了。”
　　万归流把方寒带到了一座宫殿之前。
　　这座宫殿，明显的也是被三大真仙，特别布置过，大天禁术甚至密布整座大殿。
　　看着方寒进入到了宫殿的大天禁术范围内。
　　万归流松了口气。
　　道歉一声，转身离开。
　　方寒看着他走远，脸上的神色，已经变得放松起来。
　　随后眼睛盯着左侧，宫殿大门口的一个观赏石上，叹了口气，“什么情况？”
　　“嘿嘿。”
　　一道怪笑声响起。
　　那观赏石上，赫然蹲着狗爷。
　　只不过，此时的狗爷，嘴里正叼着一根长毛。
　　狗爷窜到了方寒肩膀上，得意无比的说道，“主子，让您看看咱真正的实力。”
　　“看到狗子嘴里的毛了没？
　　这就是狗子有肉身在时，留下的珍藏。”
　　“咱的毛，能破万法，能遮蔽一切，能炼制仙器仙丹，干啥啥都好使，主子，您说狗子牛比不？”
　　方寒眯了眯眼睛，“当初.你怎么不用？”
　　狗爷沉默下来。
　　它知道，方寒时在问，当时收服它的时候，为何不用狗毛。
　　如果用出。
　　方寒也奈何不了它。
　　狗爷的眼神，突然间变得深邃起来，说道，“狗子也说不明白，只知道，那一刻，狗子觉得跟着主子，其实挺好的。”
　　方寒也沉默了。
　　许久过后。
　　狗爷突然间拿出了一根狗毛，然后肉疼的说道，“主子，狗子只有十三根狗毛，每根也就只能用一次，用完就失效了，这根给你。”
　　方寒没要。
　　摇摇头，说道，“你留着吧。”
　　狗爷呆了呆，“主子您不走？”
　　方寒微笑道，“我若想走，随时都能走，真以为他们三大真仙的封禁，能封住我？”
　　如果使用威哥。
　　肉身之力暴增百倍。
　　方寒的古神体能把福进真仙三人锤的怀疑人生。
　　不过。
　　现在最重要的，还是把签到完成。
　　狗爷十分相信方寒，顿时露出了兴奋的表情，“主子，狗子就知道主子没那么容易栽的。”
　　说罢，狗爷叼着狗毛，露出了阴险的笑容，“这丹王殿，忒不是东西，主子您玩您的，狗子也玩玩去。”
　　话音刚落，狗爷就叼着狗毛窜了出去。
　　想必最近几天，丹王殿肯定会多灾多难。
　　而方寒看着它越窜越远，脸色有些复杂起来，半响，喃喃自语道，“要不以后.少抽他几次？”
　　（感谢老铁！
　　感谢诸位兄弟！
　　感谢感谢！
　　）


第127章 签到时，幸运女神在微笑！
　　万归流心里苦。
　　主要是担惊受怕。
　　方寒是啥人物？
　　那是自己可斩真仙。
　　背后有着可斩九成真仙的大巨佬的主。
　　这样的人物。
　　三位老祖宗，说囚禁就给囚禁了。
　　咋想的？
　　整不明白啊。
　　可是咱也不敢问啊。
　　有苦也只能咽下去。
　　这几天，万归流晚上都没心思修炼，就想进入深度睡眠，养养精神，但这么简单的需求都做不到。
　　猛不丁的就会被噩梦惊醒。
　　噩梦中。
　　方氏初祖杀来了，丹王殿偌大的地盘，那叫一个血呼，尸体都堆成了小山。
　　阔怕啊。
　　此时。
　　万归流正在掌教大殿中发呆，陡然，一个中年人走进来，颤声道，“掌教，方寒道子要见你。”
　　“哦？”
　　万归流眼神顿时放光。
　　莫非。
　　是想通了？
　　激动的万归流，迅速来到了囚禁方寒的大殿前，就看到方寒正在殿前，悠闲的饮茶。
　　四四方方小木桌。
　　小折凳。
　　一壶香茶，惬意无比。
　　万归流的老脸，直接拉了下来，整个人感觉受到了无双暴击，精神被打击的厉害。
　　跟方寒一对比。
　　他觉得自己才是那个被囚禁的人呐。
　　看看人家这小日子过的。
　　再看看自己。
　　万归流险些泪流满面，深吸一口气，上前沉声道，“方寒道子，你找我？”
　　方寒抬头，看着万归流，淡漠的说道，“我想研究研究古丹方，去整。”
　　万归流有些发懵。
　　这啥情况？
　　这啥语气？
　　怎么好像，你特么不是外人，不是囚犯，而是我家三位真仙老祖似的？
　　脸色有些难看，万归流说道，“方寒道子，老夫知道这件事是本宗有错，然而，是非断恶，乃是相对而言，我们三位老祖，也是为了我丹王殿。”
　　“我真的希望你能认清楚现实。”
　　“不要再”话没说完。
　　方寒突然间冷下一张脸，说道，“我刚想考虑考虑，你就坏我心情，既然如此把你们三位祖师叫过来吧，我准备宁死不屈。”
　　我擦嘞！
　　万归流险些吐血身亡。
　　猛地哆嗦了一下，万归流抽了抽嘴角，说道，“.也罢，古丹方是吧？
　　老夫这就去准备.”不就是古丹方么？
　　有啥啊？
　　三位真仙老祖已经跟他透了底，这方寒身上，有来自于无上仙界的丹道传承。
　　哪怕是换。
　　丹王殿都能赚大了。
　　“这特么真是个祖宗.”万归流心里有种吐槽感，急匆匆离去。
　　方寒的要求。
　　得到了满足。
　　对福进真仙三位真仙老祖而言。
　　古丹方，虽然是丹王殿的根本，然而，那也得分谁。
　　对待方寒，古丹方价值高么？
　　高个屁，人家的传承都是无上仙界的，古丹方就是个渣渣。
　　所以。
　　只要能增加方寒答应几率的事。
　　福进真仙已经吩咐了万归流，全力满足。
　　万归流开始侍候小祖宗一般，努力的讨好方寒，这一次，他送出了三张古丹方。
　　“还呆在这里做什么？
　　忙你的去。”
　　方寒拿着古丹方，喝了口灵茶，诧异的看了一眼万归流。
　　万归流赔笑。
　　转身。
　　脸颊疯狂抽搐，晃了晃脑袋，这才走了。
　　而方寒，则是面不改色的，开始正式签到。
　　【恭喜宿主从丹王殿得到三张古丹方，您获得三次签到奖励。
　　】【恭喜宿主，您获得幸运三连，幸运女神在向您微笑。
　　】【恭喜宿主，您获得“熊孩子的水壶”。
　　】【恭喜宿主，您获得“还阳丹”一颗。
　　】【恭喜宿主，您获得“驻颜丹”一颗。
　　】“熊孩子的水壶”。
　　“集诸天万界最不能惹群体之一【熊孩子】集合而成的秘宝。”
　　“使用时，上一口喝下可满血恢复，下一口喝下会立刻中毒，因毒性刚猛，宿主慎用之。”
　　“他人亦可使用。”
　　“还阳丹”。
　　“服下后死而复生。”
　　“驻颜丹。”
　　“服下后容颜不老。”
　　幸运三连？
　　幸运女神在向自己微笑？
　　方寒眯了眯眼睛，但眼神还是有些掩饰不了的兴奋。
　　熊孩子的水壶，暂且不提，此宝看介绍，有点像是坑人的节奏。
　　但是还阳丹。
　　以及驻颜丹。
　　就十分珍稀了。
　　驻颜丹的丹方，早已失传，这种丹药，方寒要之无用，然而对女修而言，那是可以为之付出生命的神丹。
　　不要怀疑女人对容颜的重视程度！
　　而还阳丹，死而复生啊。
　　只是简简单单四个字，就足以道尽还阳丹的可贵。
　　悠然的喝了口灵茶。
　　方寒这才看起了古丹方，毕竟到手了，怎么着也得研究研究，触类旁通，兴许有所得呢。
　　丹王殿掌教大殿。
　　万归流一脸疲惫的走进来。
　　刚坐下。
　　陡然间。
　　几个老者一脸铁青，走了进来。
　　为首的一个黑衣老者，更是煞气毕露，让万归流都是心头一惊，“东虎长老，出了何事，以至于如此愤怒？”
　　黑衣老者咬着牙说道，“掌教，宗门礼殿前，出现了三块大石牌，上面，上面”万归流松了口气。
　　麻蛋，还以为方氏打上门了呢，吓我一跳。
　　“不要着急，上面怎么了？”
　　万归流放下心，也就不怎么在意了。
　　“掌教，您还是亲自看看去吧，我们，说不出口。”
　　一个长老面容扭曲了一下，愤怒的低吼道。
　　万归流皱眉，起身与诸多长老一起离开。
　　来到礼殿门口。
　　这里，已经被几个长老列为禁地，弟子不得靠近。
　　不过，很多丹王殿弟子，都在远处，好奇的看着礼殿门前的场景，议论纷纷。
　　万归流身影落下。
　　一眼就看到了三块巨大的石牌。
　　靠近一些，眼神扫过，万归流的一张老脸，顿时开始扭曲了。
　　三块大石牌。
　　第一块是这样的，“丹王丹，你特么哔哔哔.你们全宗都是哔哔哔.老子诅咒你们哔哔哔.”第二块则是这样的，一只大狗脸，嘴巴张得巨大，嘴里叼着一堆小人影，小人影旁拉出来一条线，弯弯曲曲联通第三张大石牌，上书，“这些是丹王殿杂碎。”
　　气氛死一般的寂静。
　　许久过后。
　　喘息声逐渐加重的万归流，眼珠通红的说道，“这是在礼殿门口”眼神，迅速的扫过身旁的一个个长老。
　　“过往的弟子。”
　　“来往的长老。”
　　“那么多人，就没看到谁干的？”
　　陡然。
　　在一旁，一个青年，脸色煞白的举起了手。
　　手臂还哆嗦着，双腿更是打颤。
　　“嗯？”
　　万归流凌厉的看了过去，“你知道谁干的？
　　快说！”
　　青年险些哭了，带着一丝泣音，说道，“掌教，我.我当时在场.我.我路过礼殿，亲眼看到这三块大石牌，莫名其妙的闪烁而出”“啪嗒一声.就掉地上了。”
　　万归流脸色微变，诸多长老的脸色，也是越加难看。
　　万归流眼神深邃的盯着青年，“你确定？”
　　青年十分惶恐，似乎在努力回忆，半响，才有些不确信的说道，“可能.是.哐当一声？”
　　万归流表情凝固了。
　　卧槽！
　　敲你个妹的大白腿！
　　我是让你确定这个么？
　　你小子怕是在演我吧？
　　（加了个油！
　　）


第128章 狗爷发财记！
　　万东流的眼神太有威慑力了。
　　暴怒的他，简直一副要杀人的模样。
　　这可吓坏了青年。
　　都有些后悔，把自己在场的事情说出来了。
　　本想表现表现。
　　立个功的。
　　现在呢？
　　似乎自己成了嫌疑对象啊。
　　而万归流，则是冷冰冰的看着青年，说道，“你说石牌是突然掉落？
　　给老夫，好好的回想回想，当时，就没有什么征兆？”
　　“征兆？”
　　青年呆了呆。
　　“空间波动.人影气息你莫非是呼.你莫非是废物么？
　　一点都没感应出来？”
　　万归流的神经似乎都要爆开了。
　　堂堂丹王殿本宗之内。
　　竟然出现了这样的事故，这是啥？
　　这是在打丹王殿的脸，还是左右开弓，撸起袖子狂抽的那种。
　　青年哭丧着脸，努力回想，半响过后，噗通一声跪在了地上，“没有啊，掌教，真的啥也没有啊，就那么凭空出现了啊。”
　　一群长老，都是露出了不满的神色。
　　万归流，更是再也忍不住了，大骂道，“废物，怎么可能一点动静都没有？
　　老夫”话没说完。
　　万归流就发现，诸多长老的脸上，赫然露出了惊恐之色。
　　下一秒，万东流就骇然变色，下意识的抬头。
　　然而眼前猛地一黑，竟然被一块东西，砸了一脸。
　　啪嗒一声。
　　掉在了地上。
　　那青年赫然有些欣慰，果然，我第一次没听错啊，是啪嗒一声的。
　　掉地上的，仍旧是一块石牌。
　　上书大字，“废物（请默读一万遍）”。
　　这一刻。
　　几乎所有长老，都是惊恐了起来，头皮都要炸了。
　　汗毛根根竖起，心头发寒的开始以神念扫荡虚空。
　　每一寸虚空。
　　来来回回扫荡了足足十几遍。
　　然而。
　　却没有发现丝毫有人藏匿的迹象。
　　气氛再次一片死寂。
　　万归流呆呆的看着地上的石板，那废物两个字，是那么的刺眼。
　　原来。
　　是真的没有丝毫的征兆啊。
　　连自己堂堂虚仙，都没有丝毫的察觉。
　　就这么凭空出现。
　　就像是。
　　有个人，就这么站在他的头顶，对着他扔了石牌，然而，他却根本看不到似的。
　　这可能么？
　　绝壁不能够啊。
　　真仙都做不到这样恐怖的地步吧？
　　正当万归流失神的时候。
　　在万归流的身前虚空，赫然再次出现了石牌，掉落在地。
　　所有人都是头皮发麻了起来，倒吸着凉气。
　　万归流瞳孔紧缩，看清楚新石牌上面写的字，脸色更是大变，“不好！
　　宝库！”
　　新石牌上写的是，“我已经洗劫了你们的宝库，用神奇的传送术，指哪传哪，可怕不？
　　害怕不？
　　害怕就对了，你们这些.哔哔哔.”万归流一脸惊恐，直接腾空，向着宗门禁地而去。
　　诸多长老同样如此。
　　不过。
　　相对于宝库似乎有失。
　　他们更揪心的，是宗门啥时候得罪了这么一个可怕的敌人。
　　没人知道。
　　他们根本看不到。
　　这时候，半空中，狗爷正叼着狗毛，一脸兴奋雀跃的甩动四肢，那眼神，在放光。
　　丹王殿的宝库，倒是没多少重宝。
　　但是。
　　却也是丹王殿的底蕴之所在。
　　里面几乎大部分，都是诸多灵药。
　　毕竟是丹道宗门，自然要筹备大量的灵药。
　　这么多年下来，自己找的，购买而来的，别人送的，坑来的，林林种种，宝库满满当当的。
　　宝库乃是禁地。
　　没人能靠近。
　　有一位虚仙长老，甚至就在宝库中，长年轮值。
　　所以，宝库是断然不会出现意外的。
　　可是。
　　刚才礼殿广场的一幕，吓坏了万归流和一群丹王殿长老。
　　之前没意外。
　　现在却是未必啊。
　　那邪门诡异的传送能力，太特么吓人了。
　　万一真把宗门宝库给闷了，还不得哭死？
　　来到宝库门前，万东流停下，迅速的打出一道道印决。
　　随着宝库打开。
　　万东流身影直接迈步进入。
　　而诸多长老，仅仅只有寥寥数人，可以无视宝库外的阵法，随之进入。
　　宝库内。
　　一个老者，出现在了万归流的面前，诧异的问道，“掌教缘何亲自过来？
　　可是有事吩咐？”
　　万归流扫视了一眼宝库外层，松了口气，然后，沉声道，“刘长老，最近还需多多注意，有外敌出现，手段神秘！”
　　刘长老撇嘴，“宝库有老夫坐镇，日夜守护，谁能”话说到半截。
　　万归流突然间脸色直接一白。
　　眼睁睁的看着外层的一个个灵药架上，那层层叠叠的灵药在极速的消失。
　　“是谁？”
　　万归流猛然嘶吼起来。
　　然后一个飞扑，快速的施展储物戒，疯狂的装灵药。
　　以前，毕竟是大宗，宝库里的灵药，总不能让人随身带着，这是公共资产。
　　现在么。
　　万归流真的是无比后悔，早知道就自己收着呢，就算被宗门骂自己中饱私囊，也不至于如此啊。
　　那刘长老转身，也看到了灵药在诡异的消失，倒吸了一口凉气，加入了进去。
　　进来的几个丹王殿长老，自然也顾不得其他，全速收灵药。
　　然而。
　　很快万归流就发现，自己等人，还是晚了一步。
　　灵药消失的太快了，外层没了，进入里层，那空白的架子，像是一把把刀子，在狠狠的疯狂戳着他的心窝窝。
　　当整个宝库，一丝的灵药，都没了，万归流浑身发抖，随后，猛地嘶吼道，“给老夫出来！”
　　轰！
　　他毕竟是虚仙强者。
　　此时暴怒，滔天法力涌荡，不断的肆虐虚空，宝库封禁起来，万归流以及其他眼珠通红的长老们，开始了地毯式的轰炸。
　　只是。
　　没用啊。
　　只能说，狗爷的狗毛，是真的太牛了，懒洋洋的站在万东流的身后，随着他挪动，龇牙咧嘴的笑。
　　发财啦！
　　哈哈哈，狗爷发财啦！
　　躺地上挣钱，才只能挣个二十亿。
　　狗爷自信，自己这一波，绝壁能狂赚数百亿道晶石！
　　颇为阴险的盯着万归流的后脑勺。
　　狗爷露出了讥诮之色。
　　其实狗爷也不想做盗匪啊。
　　狗爷碰瓷都很少干的。
　　但是。
　　谁让你们非作死，要坑主子呢？
　　不搞你们一下，还真以为狗爷没脾气了？
　　次日清晨。
　　万归流一脸疲惫的离开了宝库。
　　他失魂落魄。
　　走路都似乎在摇晃。
　　像是遭受了万千打击，丧失了生的希望。
　　昨天到现在，这么长的时间，万归流他们都快把宝库折腾坏了，却还是没有发现贼人踪迹。
　　他不明白。
　　怎么会有这么离谱的事情发生。
　　而这么离谱的事情，怎么就偏偏发生在丹王殿身上？
　　“掌教。”
　　一个中年人窜了过来，恭敬的说道，“方寒.要见您。”
　　万归流一怔，然后，脸色变得极度难看。
　　如今他心情糟糕透顶，哪里还有心情，去讨好方寒？
　　然而。
　　不去？
　　能行么？
　　自己身为掌教，刚被闷了宝库，关键是，这记闷棍，都不知道谁扔的。
　　被祖师们知道，怕是要被毒打。
　　如果再不处理好方寒的事，那就不是毒打，事毒杀了。
　　迅速的来到了囚禁方寒的宫殿。
　　万归流勉强挤出一个笑脸，说道，“方寒道子，找我啊？”
　　方寒瞥了他一眼，说道，“再去要几张古丹方，越多越好，告诉你们的真仙祖师，我现在正考虑，传他们一些传承中的秘术，不过，得是我心情好的时候。”
　　“古丹方越多，我心情越好，懂？”
　　万归流咽了口唾沫。
　　他没再多说，应了一声，转身就要走。
　　不过。
　　这时候，万归流突然间又回转身子，深深的看了方寒一眼，说道，“方寒道子，我们宗门发生的事跟你没关系吧？”
　　方寒一愣，“发生的事？
　　出什么事了？”
　　万归流努力的在看着方寒的表情，眼神，乃至于微妙的一切，半响，颓丧的摆摆手，“没事.”方寒目视着他离开，随后摸了摸下巴，若有所思。
　　微不可闻的喃喃自语道，“狗子，你又干啥了.”（三更奉上，睡觉去啦！
　　感谢老铁！
　　感谢感谢诸位兄弟的支持！
　　拜谢你们！
　　）


第129章 熊孩子的水壶！
　　万归流感觉自己快要疯了。
　　福进真仙三位老祖，已经闭关。
　　卯足了劲，跟新版天法丹死磕，想要从中窥伺到一些收获。
　　而今。
　　丹王殿却在遭受大劫。
　　关键是，宝库被洗劫一空，万归流因为害怕，还没敢跟三位真仙老祖禀告。
　　以至于现在.“掌教，不能再这样下去了啊！”
　　大殿中。
　　丹王殿高层长老，哀鸿遍野。
　　他们现在甚至都不愤怒了。
　　而是无比的恐惧。
　　“宝库被血洗。”
　　“储存丹药的库房连番失窃。”
　　“门下弟子被活生生打了闷棍，被扒的干干净净。”
　　“宗门现在到处都是痛骂本宗的小标语.”“掌教，赶紧让祖师出关吧，不然的话，我们真的撑不下去了。”
　　一个老资格的长老一脸悲愤的高呼起来。
　　万归流面容扭曲，双手死死的抓着座椅扶手，沉默片刻，吐出口气，勉强压抑下愤怒，说道，“祖师们闭关，哪里能叨扰，宗门的事.诸位多多上心小心一些吧”小心？
　　小心有用么？
　　当你眼睁睁的看着自己身边的宝物，消失的无影无踪，那种无力感，爆棚的愤怒感，足以把任何人的理智冲垮。
　　诸多长老喘息声逐渐加重。
　　他们的心理阴影面前，已经无穷大。
　　如果知道是谁干的。
　　哪怕是真仙老祖，他们也不会这么恐慌。
　　然而。
　　关键就是，这一切，发生的是那么的莫名其妙。
　　就俩字。
　　“懵比”啊！
　　陡然。
　　一个中年人颤抖着走进来，跪在地上说道，“掌教，方寒道子”“砰！”
　　伴随着座椅扶手被直接拍碎。
　　万归流脸色铁青的站了起来，说道，“方寒！
　　又是方寒！
　　那小子肯定是拿我们丹王殿，耍着玩，这该死的小子！”
　　他离奇的愤怒了。
　　本来，水深火热的丹王殿，已经让万归流心情糟糕到了极点。
　　焦躁透顶。
　　神经紧绷的像是被拉长的皮筋。
　　而方寒，却又来惹呼他。
　　什么考虑考虑？
　　他方寒根本就不想考虑吧？
　　我已经给了他六道古丹方，而他呢？
　　他给了我们什么？
　　而且。
　　自从他来到本宗，本宗就开始祸事不断。
　　鬼知道这些事，跟他有没有关系！
　　憋屈感，似乎找到了宣泄口。
　　万归流眼神寒芒闪烁，冷哼一声，快速起身。
　　离开大殿，他迅速的来到了囚禁方寒的宫殿，看着仍旧在饮茶看玉简的方寒，这一次，他爆发了。
　　“方寒！”
　　气怒之下。
　　万归流爆发出虚仙大佬的气势，虚空深处，似乎出现了一道道重重山峦，蕴含着诸多山道法则。
　　“嗯？”
　　方寒纳闷的看着万归流。
　　这老东西是怎么了？
　　吃枪药了？
　　戴帽子了？
　　发这么大火干啥？
　　莫非，他们没有古丹方的存货了？
　　现在方寒已经得到了六道古丹方。
　　前三道签到时，来了个幸运三连。
　　后三道，就没那么幸运了，签到了两种大道术，最后一个签到奖励，则是一种特殊奖励，很特殊的玩意。
　　“方寒，你不要太过分了，真以为本宗奈何不了你？”
　　万归流神色狰狞。
　　他有火。
　　想发泄。
　　方寒就是最好的对象。
　　不就是口嗨两句么，有啥啊。
　　只要能让自己得到释放，啥都行。
　　他万归流，今天就是要疯魔一把。
　　方寒看着他，沉默了一会，轻咳一声，说道，“不要生气，气大伤身”这下子。
　　轮到万归流有些傻眼了。
　　沃特？
　　这家伙，竟然在安慰我？
　　以我们的关系，他怎么可以安慰我？
　　他不是向来对老夫吆五喝六的么？
　　“看你的样子，最近丹王殿，莫非真的发生了什么不好的事情？”
　　方寒叹息一声。
　　说罢，方寒甩手，一个印着双手叉腰的卡通熊雕花的水壶，落在了万归流的身前。
　　宫殿的大天禁术，限制的是活体生灵出入，对于死物，倒是没什么影响。
　　“这里面是我炼制的恢复精神的灵液，喝点补补吧。”
　　水壶。
　　自然是“熊孩子的水壶”。
　　如今方寒还没用过。
　　这第一口，那肯定是能恢复满血状态的。
　　方寒并非想坑万归流。
　　主要是看这老东西似乎要疯。
　　估计狗子干了什么丧心病狂之事，刺激到了他。
　　狗子要是嗨起来了。
　　除了自己，谁能拉的住？
　　方寒还需要万归流，给自己整古丹方呢，自然不想他出事。
　　万归流再次傻眼。
　　身躯都有些哆嗦了。
　　这莫非是新的套路？
　　安慰我还不够。
　　竟然都开始这么关心我了？
　　恢复精神的灵液？
　　呵呵呵，我信你个鬼。
　　捡起水壶。
　　万归流冷笑一声，说道，“方寒道子，这里面是剧毒吧？”
　　方寒看白痴一样看了他一眼，缓声道，“剧毒？
　　毒死你，对我有什么好处？
　　还会惹怒你们的真仙老祖。”
　　万归流眉头紧皱起来。
　　捏着水壶，有些难以置信。
　　莫非。
　　这方寒，是真的在关心我？
　　这特么.怎么就感觉有些不对劲呢？
　　“他炼制的灵液.他可是有着来自于仙界的丹道传承，想必，不一般吧？”
　　万归流倒真的有些心动了。
　　他思来想去，发现方寒说的是真的很有道理，毒死自己，对方寒不仅没好处，反而有天大的麻烦。
　　自己毕竟是丹王殿掌教。
　　自己要被毒死，这仇就结大发了，祖师们能放过他，才怪了。
　　“我可是虚仙，我怕什么？”
　　万归流自嘲一笑，然后打开水壶，并未接触壶嘴，仰头倒了一口。
　　因为这水壶里。
　　就只有一口。
　　而水壶里的水进入腹中，万归流的脸色突然间猛地一变。
　　他的身躯发生了蜕变。
　　无数年下来，他修炼中，对战中，所残留下来的暗疾，强大的疗伤丹都无用。
　　然而此时此刻，却已然尽复。
　　无论是精神，还是法力，还是身躯中的任何一切，他赫然都恢复到了巅峰状态。
　　“你这灵液.”万归流骇然的看向方寒。
　　方寒淡笑道，“此灵液乃是水壶自产，我特制而出，珍贵无比，很长时间，才凝练出一口的量。”
　　“平常我都舍不得喝的。”
　　“喝完了，就给我吧。”
　　万归流狂咽了一口唾沫。
　　看着“熊孩子的水壶”。
　　一时间，万归流泪目了。
　　终于！
　　终于啊！
　　终于踏马从方寒手中，得到一件有用的东西了！
　　这水壶，原来才是逆天之宝啊！
　　自产的灵液，竟然能把他这个虚仙的状态，瞬间恢复到巅峰，这是什么概念？
　　用于战斗之中。
　　那就是大杀器。
　　而且。
　　万归流能感觉出来，自己的体质，似乎都发生了改变，寿元都是猛增了不少。
　　此宝。
　　价值难以限量！
　　相比于那虚无缥缈的仙界丹道传承。
　　这！
　　才叫做惊喜！
　　（感谢诸位兄弟的支持！
　　今天歇歇哈，两更，待会还有一更。
　　）


第130章 【系统的九十九号试验丹】！
　　“还给我吧。”
　　方寒见万归流愣神，皱眉轻喝道。
　　“还给你？”
　　万归流突然间板起脸。
　　然后竟把熊孩子的水壶，收了起来。
　　接着冷漠的看着方寒，说道，“开什么玩笑？
　　此宝就当做.当做抵押。”
　　“万一你要逃走，此宝就归我们丹王殿所有了。”
　　方寒眼角猛地一抽。
　　盯着已经笑意盈盈起来的万归流，叹了口气，“快给我吧，这水壶，你驾驭不住，相信我，你若抢了去，会后悔的。”
　　万归流大笑而起，“后悔？
　　为何要后悔？”
　　“方寒道子，老夫知道这么做，有点小人了。”
　　“但是，那有何关系呢？”
　　“你凭白拿了我们六道古丹方，总不能，让我们一无所获，对吧？”
　　“方寒道子，再见了，你好好考虑考虑，我们祖师的提议吧，哈哈哈。”
　　说罢，万归流转身就要走。
　　方寒其实可以立刻把熊孩子的水壶，召唤回来的。
　　来自于系统的器物，类似熊孩子的水壶，或者斩仙葫芦之类的，都与方寒神魂相连。
　　那是系统之力，斩不断的联系。
　　所以。
　　方寒一个念头，就能把熊孩子的水壶回收。
　　不过。
　　听完万归流的话，方寒决定给他个大大的惊喜。
　　你想要，那就给你。
　　只是希望，你喝下一口的时候，别特么哭。
　　“等等。”
　　方寒冷声道。
　　万归流驻足，回转身，眯眼笑道，“怎么？
　　方寒道子，是不是不甘心了？”
　　“呵呵呵，年轻人，这算是给你的一个教训，让你知道知道，什么叫做人心叵测。”
　　方寒淡漠的说道，“对你的行为，我无话可说。”
　　“不过。”
　　“古丹方，你还没给我。”
　　万归流觉得自己刚“坑”了方寒，赫然没有生气的感觉，只是摇摇头，笑道，“古丹方？
　　方寒道子，老夫刚才已经决定好了，你想再要古丹方，可以，但是你得拿东西换。”
　　“换？”
　　“没错，老夫给你古丹方，你呢，给我什么东西，你自己考虑。”
　　万归流感觉自己已经站到了上风。
　　一时间心情大好。
　　方寒看着万归流。
　　这次没有再威胁他。
　　而是目色深邃的看了他一眼，说道，“万掌教，我给你透个底，这一次如果你能给我更多的古丹方，我或许，真的会答应你们真仙老祖的请求。”
　　万归流正色道，“我们祖师正在闭关，我也不便叨扰。”
　　“.也罢，那你给我古丹方，我拿一道丹方，给你换，这总可以了吧？”
　　方寒摇摇头，说道。
　　万归流来了兴趣。
　　以丹方换古丹方？
　　想到方寒改良的可怕天法丹。
　　万归流的呼吸，顿时变得急促起来，“你用什么丹方交换？”
　　方寒淡笑道，“这个，你让一个长生秘境一重万寿境的武者一起过来，我给你演示演示。”
　　万归流没有丝毫的耽搁。
　　亲自去找到了一个万寿境的宗门弟子。
　　人到了。
　　万归流问道，“说吧，你想做什么？”
　　方寒扔出来一颗丹药，万归流接过，看着手里这颗极为陌生的丹药，沉声道，“此丹什么效果？”
　　方寒指了指那个忐忑不安的万寿境弟子，说道，“给他服下，你就懂了。”
　　万归流顿时看向万寿境弟子，丹药递过去，说道，“吃。”
　　“掌教。”
　　万寿境弟子有些怕怕的。
　　“怕什么，他还能毒死你不成？”
　　万归流没好气的说道。
　　万寿境弟子缩了缩脖子，然后，视死如归的把丹药放入口中。
　　片刻之后。
　　就看到万寿境弟子脸上出现了茫然之色。
　　然后整个肉身，赫然发生了剧烈的变化，隐约间，有法则气息涌现，背后，更是出现了一道虚幻的洞天。
　　那疯长的力量。
　　是如此的让人惊悚。
　　“洞洞.洞天？”
　　万寿境弟子结结巴巴的开口。
　　用一种“掌教你瞅瞅我是不是在做梦”的眼神，看着万归流。
　　而万归流。
　　则是懵比了。
　　怔怔的看着万寿境弟子，不，此时应该是长生三重洞天境弟子了，半响才颤声道，“你连破两境？”
　　“掌教，我也不知道啊，我感觉我如在梦中。”
　　洞天境弟子身躯哆嗦着，然后赫然抬手，狠狠的抽了自己三个嘴巴子，倒吸了一口凉气，“不是做梦！”
　　“当然不是梦！”
　　万归流狂喜无比，仔细的探查了一遍洞天境弟子，然后，用一种惊为天人的眼神，看向了方寒。
　　方寒则是微笑道，“此丹，我叫它【一步洞天】。”
　　“一步.洞天！”
　　“可不就是一步洞天，我这眼睁睁的看着啊。”
　　万归流喃喃自语。
　　而方寒的声音，则是幽幽传来，“此丹效果如何，你也见识到了，如何？
　　此丹，可价值几道古丹方？
　　先说好，少了，我可不会把丹方换给你。”
　　万归流咽了口唾沫。
　　突然间转身，向着远处疾驰而去，急躁的声音，远远传来，“方寒道子稍等，我这就去把古丹方带来。”
　　而那洞天境弟子，敬畏的看了一眼方寒，直接兴奋的溜了。
　　方寒悠然的坐到了小凳子上。
　　饮了一口灵茶，默默的在心头划了个十字。
　　一步洞天丹？
　　哪有那么简单。
　　此丹，正是方寒于上次签到时，最后得到的那个特殊的奖励。
　　此丹真实的名字，叫做【系统的九十九号试验丹】。
　　有一颗成丹，一份丹方。
　　之所以叫试验丹。
　　是因为根本不是成品。
　　系统试验的，是能让人一瞬间境界暴增两个大境界的丹药。
　　但是这一个九十九号试验丹，只有一个月的时效。
　　过了时间，就会打回原形。
　　而且，上限，也就是提升到洞天境罢了。
　　方寒得到这个奖励，第一个感觉，就是系统果然是吊炸天。
　　连个试验丹都这么炸天。
　　成品那还得了。
　　指不定以后签到奖励时，能得到呢。
　　而在刚才，万归流跟他谈条件。
　　方寒就想到了这个丹方。
　　上限洞天境，方寒要之无用，等于鸡肋。
　　用一个鸡肋的系统试验丹丹方，换取大量的古丹方，用来签到。
　　方寒觉得自己挺机智的。
　　当然。
　　似乎。
　　隐约间。
　　也有点坑货的嫌疑？
　　？？
　　（呼有点疲惫，兄弟们，给我加个油！
　　加油！
　　加油！
　　加油！
　　）


第131章 我们丹王殿要发了！
　　万归流带着满满的诚意来找方寒了。
　　还挺激动。
　　“方寒道子，六道古丹方，这是我们丹王殿所有珍藏的古丹方了！”
　　老脸。
　　近乎谄媚的看着方寒。
　　万归流的皮肤都处于发麻之中。
　　皮表那一个个细小的疙瘩被密集恐惧症的人看到，能吓哭。
　　方寒啥也没说。
　　说啥呀。
　　说六道古丹方，少了？
　　不中。
　　人呐，得要脸。
　　方寒一看他激动的状态，就知道自己似乎挖了一个巨大的坑。
　　所以。
　　本着良心尚存，方寒决定就这么着吧。
　　丹王殿肯定不止这些古丹方。
　　以后再说。
　　先送他走吧。
　　万归流这货除了刚才坑自己的水壶，还嘚嘚瑟瑟之外，也没啥可恶的。
　　之前不是挺听话的么。
　　“给你。”
　　方寒甩手就是一道玉简。
　　玉简还未落地。
　　就被万归流迅速的抓住。
　　他没有立刻查看，而是无比恭敬的对着方寒躬身一礼，这才道了谢，疯狂的向着远处疾驰而去。
　　而方寒，则是拿到了六道古丹方，立刻签到。
　　【恭喜宿主从丹王殿得到六道古丹方，您获得六次签到奖励。
　　】【恭喜宿主，您获得幸运六连，幸运女神在向您眨眼。
　　】【恭喜宿主，您获得特殊道具，“老人家的召唤”。
　　】【恭喜宿主，您获得“还阳丹”五颗。
　　】方寒懵了。
　　继上上次签到，幸运三连之后。
　　这一次，竟然又被幸运女神宠幸了？
　　而且还是六次。
　　还阳丹，这死而复生的逆天丹药，已经得到了六颗。
　　光是还阳丹，方寒就感觉这一波签到，赚大发了，堪称血赚。
　　不过签到的唯一特殊道具“老人家的召唤”.“老人家的召唤”。
　　“集诸天万界最不能惹群体之一【老人家】集合而成的一件特殊道具。”
　　“使用后，可随机召唤一位【老人家】降临，此【老人家】能力出众，将完美侍奉宿主三天，满足衣食住行等任何非过分要求。”
　　“宿主您只有三次使用此令牌的机会。”
　　方寒对这个特殊道具，感觉有些莫名其妙。
　　诸天万界最不能惹群体。
　　一个“熊孩子”。
　　一个“老人家”。
　　这没毛病。
　　但是熊孩子的水壶，还能初窥效果。
　　这老人家的召唤，有个毛用？
　　侍奉我的衣食住行？
　　我还用得着一个老人家侍奉？
　　整不明白，方寒索性不再去想。
　　眼神落在玉简内的古丹方上，方寒开始观看起来。
　　这丹王殿，似乎是一块风水宝地，方寒决定再等等看，试试还能不能从丹王殿手中搞到古丹方。
　　他们没存货。
　　可以去收嘛。
　　自己不挑的。
　　万归流迅速的踏入了自己的大殿。
　　紧闭大门。
　　拿出玉简。
　　开始研究方寒所给的丹方。
　　他堂堂丹道大师，丹道造诣自然不是吹出来的。
　　那也是有真本事的。
　　储物戒内的私产，此时派上了用场。
　　哪怕丹方内要求的灵药，五花八门，而且，有很多药性都十分冲突，但是却被万归流整齐活了。
　　然后就直接炼丹。
　　许久过后。
　　万归流快速的来到前殿，打开殿门，吩咐仆人召集诸多长老前来议会。
　　此时丹王殿，风声鹤唳，诸多长老，担惊受怕的，哪里还有心思修炼炼丹啥的。
　　可以说。
　　偌大一个丹王殿，都快被狗爷搞废了。
　　万归流相招，他们很快就到来了。
　　一上来就开始诉苦，老脸沉重。
　　宛若末日降临一般愁苦。
　　万归流高居殿上，看着诸多愁眉苦脸的长老，微微一笑，说道，“诸位长老，老夫知道，宗门最近似乎走了霉运，然而，物极必反啊.”说罢。
　　万归流便大笑三声，高声道，“让他们进来吧。”
　　一道道年轻的身影走了进来。
　　这些都是青年，丹王殿弟子，修为最低的是金丹境，最高的，已经达到了长生一重万寿境。
　　足足十三道身影。
　　都是被万归流早就吩咐人找来的。
　　诸多丹王殿长老，茫然的看着这一幕，都不知道掌教这是在搞什么鬼。
　　宗门都快被搞废了。
　　掌教竟然还在笑？
　　而且，还说什么物极必反？
　　极个屁！
　　反个毛线！
　　不把仇人是谁搞清楚，丹王殿就真的完犊子了。
　　掌教不会被整的失心疯了吧？
　　不是不可能啊，他身为掌教，他压力肯定老大了。
　　很多长老都是揪心了起来，担忧的看着万归流。
　　而万归流，则是对所有的视线，都浑然不觉。
　　没啥。
　　有啥啊。
　　现在你们什么状态。
　　待会指定会一百八十度大旋转。
　　甩手。
　　万归流直接打出了十三颗丹药，悬浮在十三个弟子身前。
　　深吸一口气，万归流开口，让他们服下丹药。
　　然后，大有深意的看了一眼诸多长老，缓声道，“接下来，就是见证奇迹的时刻”十三个丹王殿弟子，面对来自掌教的丹药赐予，自然是不敢不吃的。
　　服下之后。
　　一个个都是闭上眼睛。
　　然后。
　　伴随着第一道低沉的嗡鸣从某个弟子身体内传出。
　　那弟子颤抖着说道，“我我竟然突破到了逆天改命的境界，我.我才只是金丹境啊。”
　　诸多长老倒吸了一口凉气，骇然变色。
　　我尼玛，这特么什么鬼丹药？
　　这么短的时间，连破两境？
　　正当一个老资格长老，想说什么的时候，突然间，又一个弟子体内传出来突破的声音。
　　“我我竟然突破到了长生秘境.”“妈呀，我不仅破境长生，我还达到了不死之身？”
　　“呜呜呜，弟子突破到了洞天境，掌教啊，多谢掌教赐予造化。”
　　诸多长老，彻底懵比了。
　　一个个呆若木鸡，根本说不出话出来。
　　这算啥？
　　金丹破逆天改命，也就罢了。
　　长生一重万寿境，破境洞天境？
　　这踏马就是吃了仙丹，也就这样的效果了吧？
　　而且。
　　哪怕是仙丹。
　　你吃了，也得消化啊。
　　而这些弟子呢？
　　吃进了肚子，立竿见影，直接破两境！
　　阔怕！
　　如此的阔怕！
　　莫非这就是掌教所说的物极必反？
　　这就是遭灾的丹王殿，灾后大造化？
　　这造化真的是奇迹！
　　掌教没有失心疯，掌教肯定是得到了什么逆天造化。
　　“掌教，这是什么？”
　　一个老资格长老颤抖着拱手，激动无比的问道。
　　万归流其实也是激动到了极点。
　　哪怕已经预料到了。
　　但是现在，他还是激动的险些眩晕。
　　亲眼看到连破两境的奇迹出现，这震撼力度，那是杠杠的，没的说。
　　深深的吸了一口气。
　　万归流一锤定音般，郑重的说道，“这，叫做【一步洞天丹】，但是老夫觉得，此丹，应该叫做【一日两境丹】，顾名思义，就是可以让人，连破两境的神丹。”
　　“诸位。”
　　“这是一个无与伦比的机会。”
　　“这是一个千载难逢的契机。”
　　“凭借此丹，我丹王殿将血洗玄黄大界，每一个武者的储物戒，毫无疑问，我们.”“要踏马赚大发了”（明天倒班啦，睡了一小觉，感谢诸位兄弟的推荐票哈！
　　）


第132章 天圣丹上架第一天！
　　丹王殿的长老们被强烈的幸福感砸的晕乎乎的。
　　万归流的话，让他们似乎看到了一个丹王殿快速崛起的画面。
　　画面中。
　　丹王殿每卖出一颗“一日两境丹”，腰包就鼓起来一点。
　　最后鼓啊鼓，鼓到爆裂。
　　这并非幻想。
　　而是幻想照进了现实。
　　能让人瞬间连破两境的丹药。
　　这样的神丹。
　　谁敢不买？
　　谁能不买？
　　没有人的！
　　哪怕是再怎么咸鱼的武者，面对连破两境的诱！
　　1惑，那也得扑上来。
　　万归流扫视着诸多长老，笑了起来。
　　“方氏天法丹，一颗卖一千万！”
　　“这丹药，老夫敢卖一个亿！”
　　“拒绝还价！”
　　“嫌贵？
　　嫌贵可以不买！
　　我们丝毫不会接受讲价！”
　　掷地有声的话语。
　　透着万归流强硬的底气。
　　再次看到连破两境的神效之后，他万归流，终于走到了一个既定的道路上。
　　然而无人知道，这是一条，不归路啊。
　　卧槽，这什么鬼？
　　没人知道。
　　在殿中，万归流的座椅上方，有着一只狗正在那里。
　　不是狗爷又是谁？
　　然而狗爷现在很懵比啊。
　　狗爷觉得自己见识已经够叼的了，诸天万界的武者，谁都没有它狗爷见识广阔。
　　魂体的提升，带来的觉醒记忆，让狗爷隐约间察觉到，自己似乎“来历不小”。
　　然而。
　　狗爷却发誓。
　　从未见过如此逆天的丹药。
　　本来，狗爷正提着一个粪桶，准备给万归流来一个庄严的洗礼的。
　　不过现在，狗爷打消了这个念头。
　　它毛发竖起，有些发寒，迅速的离开了大殿，直奔方寒被囚禁的大殿而去。
　　来到殿前。
　　狗爷直接窜到了方寒的桌子上，急躁的说道，“主子，出大事了！”
　　方寒皱眉。
　　这狗子，终于舍得回来了。
　　浪了好几天了。
　　倒是真的好奇，它干了啥，以至于险些逼疯了万归流。
　　“你这几天干什么去了？”
　　“.主子，现在不是说这个的时候，狗子跟您说，刚才咱看到了一个非常可怕的一幕，那姓万的老家伙，他得到了一种神丹，是真牛比，吃了就能连破两境！
　　太可怕了！”
　　“我知道。”
　　“？
　　？？”
　　“那是我给他的。”
　　“.”狗爷呆了呆，痛心疾首的说道，“主子，您这是做啥？
　　牺牲太大了吧？
　　这丹药，比咱们的新天法丹，都要价值高吧？”
　　方寒撇嘴。
　　“高个屁，丹药只有一个月时效，一个月后，修为会跌落的。”
　　狗爷顿时傻眼了。
　　反应过来，它瞬间爽了，两眼放光，以看偶像的眼神，看着方寒，发出了赞歌。
　　“主子，您真的是太阴险了，太无耻了！
　　狗子要赞美您，狗子觉得自己修炼坑之道，已经直入化境，但是看来跟主子一比，狗子就是个渣啊。”
　　方寒沉默了一下，有些唏嘘的说道，“似乎真有些坑了！
　　不提也罢，我问你，你这几天，到底干啥了？”
　　狗爷压抑着兴奋，然后，把自己干的事全吐露了出来。
　　方寒脸颊抽搐。
　　直接无言以对。
　　狗子。
　　你可真行啊。
　　端了丹王殿的宝库？
　　你可真有本事。
　　难怪万归流被你险些逼疯，这换了谁，谁能承受得住？
　　看着狗爷，方寒在犹豫。
　　“.主子，狗子从您的眼睛里，看出了不好的念头。”
　　狗爷非常机警的从桌子上跳到了半空。
　　方寒哭笑不得，摇摇头，说道，“瞎说，我能对你咋滴？
　　只是，你那些灵药，就别卖了，给我吧，我正好需要，破境长生。”
　　狗爷露出一副果然如此的表情，然后，果断摇头，“这可是狗子冒着九死一生的危险，搞来的，不行不行。”
　　方寒扶额。
　　九死一生？
　　你能死的了么？
　　“算我借你的。”
　　“哦？”
　　狗爷来了兴致，眉飞色舞，激动无比的嚎了起来，“借狗子的？
　　可以呀？
　　这个可以有呀，不过咱们主仆也得明算账，外借规矩，九出十三归，但是狗子是那样过分的狗么？
　　不能够啊，狗子决定给主子九出十二归，狗子向来.”正说着说着。
　　狗爷就感觉自己的灵魂深处，传来一股十分不友好的感觉。
　　一时间。
　　狗爷的笑容僵住了。
　　察觉到方寒的眼神，似乎越来越可怕，狗爷颤颤的说道，“.屁的九出十二归，狗子就是开个小小的玩笑，主子您想要，您就拿去用，只要记得狗子的好，就成了。”
　　方寒满意的点点头，悠然道，“真心的？”
　　“真！
　　比仙器都真！”
　　“真是难为你了，放心，我不白要你的，以后有啥好东西，我会让给你。”
　　“.”狗子能说啥。
　　谁让你是主子，我是狗子了。
　　福进真仙三位真仙老祖，被惊动了。
　　万归流觉得，这样的大造化，不通知一下祖师们，估计事后会被毒打。
　　在亲眼见识了“一日两境丹”的神效之后。
　　哪怕是强大的真仙老祖。
　　福进真仙他们也是被惊悚的不轻。
　　“此丹，破境长生，竟然不会出现长生劫！”
　　福进真仙两眼放光。
　　长生劫，很可怕的，然而，“一日两境丹”，却不产生长生劫，这又是一大卖点。
　　三位真仙老祖对视一眼。
　　这一刻，他们的心情，无疑是激动到了极点的。
　　因为他们同时都想到了。
　　这丹方，怕是来自于无上仙界。
　　这就是那方寒道子，得到的仙界丹道传承中，某种丹方吧。
　　那改良的万法丹，肯定也是。
　　毫无疑问。
　　他们的决定，是对的。
　　那仙界的丹道传承，是能彻彻底底改变一个宗门的巨大造化。
　　“此丹炼制难度如何？”
　　福进真仙看向万归流。
　　万归流恭敬的说道，“回禀老祖，难度还可以，大师级炼制，很轻松。”
　　身为三大真仙的老大，福进真仙沉思片刻，缓声道，“那就按照你的计划，放手去干吧！”
　　“此丹，可以让我们丹王殿，成为诸天万界第一富，财力，可以转化为战力，滚雪球一般，越滚越大。”
　　“丹药定价，就按一个亿来。”
　　“丹名需要改一改，就叫做【天圣丹】。”
　　“宗门上下，全力一心，所有大师级长老，日夜炼制天圣丹，七天之后，正式上架四域丹店。”
　　“至于在宗门为祸的那个神秘强者.此事老夫三人，自会多加注意，且不用管他，但凡他要敢出现，就别想活着了。”
　　“去吧。”
　　万归流领命而去。
　　福进真仙三位真仙老祖，则是对视一眼，放声大笑而起。
　　七天之后。
　　丹王殿把持的所有丹店，开店之时，赫然无比郑重，搞出来一块巨大的宣告牌。
　　在丹王殿本宗不远处的丹王城。
　　某个大家族的公子哥，率先进入丹店。
　　然后就看到了店内中央的牌子。
　　浏览了一遍之后，公子哥表情僵住了，揉了揉眼睛。
　　身后很多人涌入。
　　喧闹的场面，逐渐的化作了死寂。
　　在店内，一个紫衣老者，背负着手站着，悠然开口，“天圣丹，本店限量一千颗，售完即止。”
　　那站在前方的公子哥，眼神精芒闪烁，倒吸了一口凉气，沉声道，“我刘韬自认天赋一般，只是家世不错，这么多年，修炼到金丹境，也就到头了，此天圣丹，真有如此神效的话，一个亿一颗，根本不贵。”
　　“但，这是真的么？”
　　紫衣老者认识这个公子哥。
　　这可是西玄域刘氏老祖的亲孙子。
　　这天赋一般，也不假，甚至还是往脸上贴金了，刘韬的天赋，就是个渣渣。
　　金丹境的修为，都是靠大补丹堆出来的。
　　呵呵一笑。
　　紫衣老者赫然直接打出了一枚天圣丹，然后，悠然道，“刘公子放心，真的，它假不了。”
　　“此丹，刘公子可以先吃。”
　　“吃完再给钱。”
　　“老夫还是相信刘氏的诚信的。”
　　丹药悬浮在身前。
　　刘韬颤抖的拿起了丹药，惊疑不定的看了一眼紫衣老者，而后，一口吞了下去。
　　半响。
　　随着突破的声音响起。
　　整个店铺，再次陷入一片死寂。
　　逆天改命！
　　刘韬突破了。
　　而且是连破两境！
　　如此一幕，震撼住了所有人的心魂，让人如在梦中。
　　随后，刘韬沙哑的声音，近乎疯狂的声音，响彻店铺，“剩下的天圣丹，我刘氏承包了！
　　全给我！
　　全卖给我！
　　我这就让我爷爷来付钱！”
　　而刘韬的话语。
　　类似的话，此时此刻，在玄黄大界四域之地，接连上演。
　　可以说。
　　天圣丹上架后的第一天。
　　效果就直接炸裂。
　　比之方氏丹店当初售卖新版天法丹时，都要让世人疯狂！
　　（二更奉上，拜谢诸位支持！
　　）


第133章 掌教，我境界跌落啦！
　　玄黄四域皆疯狂。
　　无论是任何一个大势力，全都被丹王殿的大手笔给惊到了。
　　前段时间方氏丹店炸出天际的新版天法丹上架时。
　　很多大势力还觉得。
　　丹道第一的名号，丹王殿已经不配拥有了。
　　然而谁能想到。
　　丹王殿这不出手则以，一出手就是王炸。
　　天圣丹的效果，太强了，太让人惊悚了。
　　一颗丹药入口。
　　立竿见影。
　　就算你是个废材。
　　也有效果。
　　可怕不可怕？
　　一连半个月的时间过去。
　　丹王殿每天所赚的道晶石，堪称逆天之数。
　　而赚钱了。
　　丹王殿也没闲着。
　　大肆采买高阶的灵药。
　　大肆购买强力的道器。
　　武装宗门。
　　提升底蕴。
　　甚至于，更是开始渗透其他大世界，做起了跨界生意。
　　某些大宗，财力十足，然而宗门弟子太多，为了提升实力，不至于被其他宗门甩开，已经开始以宗门秘术为代价，换购天圣丹。
　　这时候。
　　丹王殿福进真仙老祖放话了，“一年三百颗天圣丹为报酬，招募散修真仙当客卿。”
　　这话一出。
　　倒真的是吸引了很多隐世不出的散修真仙。
　　并非所有的真仙，都喜欢跟女人练瑜伽建立家族宗门，也有一些淡漠的强大散修，或是独身一人，或是只有寥寥几个血亲。
　　目前玄黄大界四域，真仙散修榜前十名，已经有足足五位，答应了丹王殿的招募。
　　一年三百颗天圣丹。
　　这代价，不得不说，极高。
　　这可就是三百亿道晶石啊。
　　而且，还不愁卖。
　　无论是卖出，还是送人，都是倍有面子。
　　因为现在天圣丹，早已被抢疯了，丹王殿还玩起了饥饿营销，持续减产，限量。
　　总之。
　　玄黄大界，正在因天圣丹而疯狂。
　　丹王殿，正在因天圣丹，而疯狂扩张。
　　场面，越搞越大。
　　丹王殿，只是在声势上，俨然已经有了玄黄第一宗的架势。
　　这一天。
　　方寒正在殿前饮茶。
　　狗爷的狗毛早已经失效，在殿内懒洋洋的趴着。
　　某一刻，方寒眯了眯眼，揉了揉脸颊，自语道，“似乎到时间了。”
　　丹王殿。
　　新晋洞天境真传弟子风纪，正在跟自己的小侍女做一些羞羞的事情。
　　“爷您突破了之后，更强了呢。”
　　小侍女娇羞似花，窝在风纪的怀里。
　　这风纪，就是当初万归流带到方寒面前的那个万寿境弟子。
　　作为第一个吃下天圣丹的“幸运儿”，风纪表示荣幸。
　　“那是自然。”
　　风纪很得意。
　　不过。
　　刚说完。
　　风纪就猛地脸色一变。
　　下一刻。
　　他翻身坐起，双目带着茫然之色，身躯中，正在发生异变。
　　突破洞天境之后，所带来的一切变化，此时此刻，就像是烈日下的初雪，在不断的消融。
　　退化。
　　风纪足足懵比了十秒钟，才发出一道大叫，“卧槽！”
　　小侍女还以为是在叫她，连忙说道，“爷，请继续，奴婢可以的。”
　　“继续尼玛！”
　　小侍女顿时若有所思。
　　而风纪，则是快速起身，脸色一片惨白。
　　再次仔仔细细的感应了一下自己的体内之后，风纪倒吸了一口凉气，喃喃自语道，“怎会如此？
　　怎么会这样的？
　　这没有道理啊。”
　　他茫然。
　　他懵逼。
　　他逐渐的开始惶恐。
　　修为跌落。
　　回到了原来该有的样子。
　　万寿境的修为，他就是万寿境的修为。
　　洞天境的修为，宛若镜花水月，宛如黄粱一梦，消失的无影无踪。
　　这一刻的风纪。
　　还没往天圣丹只有一个月效果上面去联想。
　　毕竟。
　　这荒诞的效果，着实让人没法去猜想。
　　他还以为，是自己本身，出现了什么问题。
　　惶恐且不安，风纪离开寝室，来到修炼室，努力的忙乎了足足一个时辰之久，最后失魂落魄的走出来。
　　踏出洞府。
　　直奔掌教大殿而去。
　　此时此刻。
　　掌教大殿。
　　万归流正恭敬的坐在下方，在他对面第一席，则是一个黑衣老者。
　　福进真仙高座上首。
　　目视着黑衣老者，微笑道，“龙道友，我们丹王殿有你加盟，乃是荣幸。”
　　黑衣老者身份极高，此人，乃是玄黄大界真仙散修榜第三位，叫做龙轩。
　　龙轩面色淡然，说道，“福兄说笑了，如今丹王殿的声势，无人能阻，加入丹王殿，应该是龙某人的荣幸才对。”
　　“老夫闲散惯了，却也被天圣丹所吸引，老夫相信，未来丹王殿，肯定能成为诸天第一宗。”
　　福进真仙眼神透着爽意。
　　好话谁都爱听。
　　况且。
　　这话可不是不可能。
　　就冲丹王殿现在的声势，未来可期。
　　“三百颗天圣丹，这是龙道友未来一年的报酬，请笑纳。”
　　福进真仙甩手就是一个储物戒。
　　龙轩笑着接过，查看一番，满意的说道，“老夫虽然独身一人，但是我死去的一位老友，倒是有个家族，这些天圣丹，足以让他们强盛起来。”
　　“那是肯定的。”
　　福进真仙对此深信不疑。
　　闲聊一阵。
　　龙轩告退，万归流亲自相送。
　　不过刚踏出掌教大殿，万归流就看到一脸惨白的风纪，正落下来。
　　“掌教，我.”风纪急不可耐的样子。
　　“闭嘴。”
　　万归流呵斥，然后给龙轩一个歉意的眼神，对着风纪冷喝道，“有什么事，待我把龙前辈安顿好再说。”
　　风纪能说啥？
　　哪怕急躁不堪，却也只得老老实实的站在原地等待着。
　　很快风纪就看到了福进真仙老祖从殿内走出。
　　想开口，却没敢提。
　　许久过后。
　　万归流返回，落在风纪面前，缓声道，“风纪，你如今已经是洞天境真传，切不可如此急躁，我们丹王殿未来，有称雄诸天的潜力，你们这些真传弟子，千万要注意好自己的言行，懂么？”
　　风纪沉默了一下，然后才颤声道，“掌教，我.我境界跌落了。”
　　万归流有些懵，“.什么意思？”
　　“我我现在又回到万寿境了。”
　　“.”“掌教，我也不知道怎么回事，我我啥也没干啊不对我只是，我只是跟侍女亲近了一下啊，我真的没再干别的，我境界就跌落了，掌教，这是怎么回事？
　　弟子惶恐。”
　　“.”“掌教？
　　掌教？”
　　风纪越说越急，只是，很快就察觉，万归流已经陷入到了一种懵比状态之中。
　　半响。
　　就看到万归流身躯晃了晃，然后，死死的抓住了他的肩膀，快速的探查了一遍。
　　“这不对劲。”
　　万归流突然间露出了惊恐之色。
　　然后他扔下风纪，腾空而起，以最快的速度，找到了之前服用过天圣丹的那十三个弟子。
　　询问了一遍，没有人境界跌落。
　　似乎除了风纪，一切都很正常。
　　然而。
　　为何偏偏，只有风纪不正常？
　　难道说。
　　服用了天圣丹，就不能再羞羞了？
　　这不能够啊。
　　如果天圣丹真有这种弊端，那就槽蛋了，购买的人估计会大幅度下降。
　　万归流开始了胡乱的猜测，直到，第二个药效消失的弟子，出现在了他的面前，惊恐开口，“掌教，我境界跌落了。”
　　“.”万归流如遭雷击。
　　第三个，第四个，第五个。
　　接连有弟子找来，都是当时一起服下天圣丹而破境的弟子。
　　一声声“掌教，我境界跌落了”。
　　宛如催命符，在不断的催促着万归流堕入深渊。
　　“怎会如此？”
　　万归流脸色煞白如纸，喃喃自语，脑海中，一个不可思议的念头，升腾而起。
　　莫非。
　　这一切。
　　都踏马是来自于方寒道子的套路，那天圣丹，是个坑？
　　（三更，这个算昨天的哈！
　　睡觉去啦，多谢诸位！
　　）


第134章 你们今天，都得死！
　　此时此刻。
　　风纪联同其他早先服用过天圣丹的弟子们，正一字排开跪着。
　　殿中。
　　福进真仙三大真仙已经全部降临。
　　万归流失魂落魄的站在下方，眼神涣散，不知道在想些什么。
　　殿内死一般的寂静。
　　风纪等人噤若寒蝉，一动都不敢动。
　　自从福进真仙三大真仙全部把他们探查了一遍之后，殿中的气氛就一直是这个样子。
　　陡然。
　　“我们.中计了。”
　　福进真仙痛苦无比的吐出一句话。
　　努力的压制着自己，不让自己的愤怒爆发出来。
　　然而殿中虚空，却仍旧是十分的压抑，似乎一切都被驱逐，剩下的，只有福进真仙的怒火。
　　福禄真仙喃喃自语道，“大哥.我们完了一旦事情传出去”想到这里。
　　哪怕是强如真仙，他也是打了个哆嗦。
　　万归流一脸惨白，同样是联想到事迹败露的后果，那场面，堪称末日。
　　要知道。
　　丹王殿这次是真玩大了。
　　哪怕是想把赚来的钱还回去，都不行了。
　　历经一个月时间。
　　不说丹王殿对赚来的道晶石的消耗，宗门扩张等等。
　　就说天圣丹，在外界历经无数次易手，其中涉及到的林林种种，那就是一个巨坑。
　　而且。
　　最关键的是。
　　不少玄黄四域大宗，都几乎以宗门秘术传承，用来大批量购买天圣丹。
　　还钱可以还。
　　还秘术传承？
　　这踏马怎么还？
　　除非丹王殿灭宗。
　　否则的话，那些大宗大族，能忍的下这口气，才特么怪了。
　　所以。
　　等待丹王殿的，就是一个死结。
　　毫无疑问，他们被坑了。
　　而且，被坑的死死的，一万八千米深的巨坑，跳都跳不上来的那种。
　　一直沉默的福寿真仙寒声道，“现在最重要的，是赶紧中止售卖。”
　　万归流身躯一抖，连忙说道，“老祖，我已经下命令了。”
　　“没用的。”
　　福进真仙突然间叹了口气，喃喃道，“就算中止售卖，也止不住交易的热情，反而会让黑市大爆，以至于丹药价格炒高。”
　　“需求决定价格，这是潜规则。”
　　说完之后。
　　就看到福进真仙的面容，突然间扭曲起来。
　　随后。
　　伴随着一道轰鸣。
　　福进真仙拍案而起，挟卷着滔天杀意，眼神一片冰寒，窜出了大殿。
　　“方寒！”
　　低吼，还在回荡。
　　福禄真仙和福寿真仙，几乎同时起身，紧随而去。
　　万归流见状，倒吸了一口凉气，吩咐风纪等人，暂时留在殿中后，也追了出去。
　　囚禁方寒的大殿。
　　方寒抬头，眯眼看着疾驰而至的福进真仙三大真仙老祖，不禁笑了起来。
　　而福进真仙他们，站在殿前虚空，倒是没有第一时间开口，反而沉默着，眼神死死的盯着方寒。
　　半响。
　　方寒微笑道，“让我猜猜，是不是，境界跌落了？”
　　一句话出口。
　　福进真仙三人，立刻感觉眼前猛地一黑。
　　身躯都有些摇晃起来。
　　之前只是猜测。
　　然而此时方寒这话出口，就几乎已经承认了，这坑，是他挖的。
　　把他们整个丹王殿，都给埋了进去。
　　七天之后，就是填土的时候，到时候，事迹彻底败露，丹王殿倾覆，咫尺之间。
　　紧随而来的万归流如遭雷击，懵比当场。
　　看着方寒，止不住的寒意，不断的侵袭全身各处。
　　真的是他干的。
　　太毒太绝了吧。
　　这家伙是魔鬼么？
　　福进真仙都要被气炸了，但是，却还不能爆发，他还指着，方寒能够拯救丹王殿呢。
　　深吸一口气，福进真仙寒声道，“方寒，此前，是我等三人不对，你那丹药，到底如何才能保证，境界永存？
　　告知于我，老夫向你道歉，赔礼，亲自送你离开！”
　　方寒眯了眯眼睛，“明人不说暗话，我需要大量古丹方，你们去给我整。”
　　福进真仙咬着牙说道，“本宗收集的古丹方，已经都给你了。”
　　“你们还有的。”
　　方寒摇摇头，一脸不信的样子。
　　福进真仙急眼了，“真没了，古丹方又不是古丹，完整的古丹方，能留存下来的，十分稀少，我们丹王殿的古丹方，也是不断积累，才收集到了十二道。”
　　“那就继续去收。”
　　方寒悠然开口，甚至还饮了一口灵茶，“我不着急。”
　　卧槽！
　　福进真仙心头狂骂起来。
　　脸色巨难看的盯着方寒，真的是险些忍不住爆发出手，一掌拍死方寒。
　　“大哥，给他吧！”
　　福禄真仙突然开口，脸色阴沉的似乎可以滴出水来，眼神充斥着滔天恨意，“我们已经走投无路了。”
　　福进真仙疯狂的攥着拳头，指甲盖都深深的陷入肉中，浑然不知，半响，他冷哼一声，扔出了数道玉简。
　　足足有七道！
　　这七道古丹方，价值都极高。
　　也是丹王殿，最后的存货了。
　　盯着方寒，福进真仙沉声道，“方寒，收集古丹方，我们丹王殿一直在做，再收也没用，这七道.是所有了！”
　　“都给你！
　　都给你啊！”
　　“不过，你最好也给我一个满意的交代，不然的话.”方寒面带笑容，也不吱声，对于福进真仙的威胁，直接无视。
　　接过古丹方，立刻选择签到。
　　可惜，这一次签到，并未触发幸运连击，不过，倒是足足奖励了七种大道术。
　　“是时候了。”
　　方寒低语一声。
　　随后，收起古丹方，看向福进真仙，淡声道，“给我一颗丹药，我看看你们炼制的成丹到底如何。”
　　万归流快速的打出一颗丹药。
　　方寒接过天圣丹。
　　然后变得面无表情起来，说道，“这丹药，你们以为，是用来破境的？”
　　福进真仙等人顿时一愣。
　　不是用来破境，还能用来干嘛？
　　“此丹只能用一次，最大的作用，当然是用来爆发的。”
　　方寒眼神幽幽的盯了一眼福进真仙三人。
　　冷漠的话语落地，天圣丹直接吞了下去。
　　而方寒的话，则像是一道雷霆，在福进真仙三人的心魂深处炸裂。
　　不等他们反应过来。
　　就看到方寒已经站起身。
　　身上，气势宛如天龙出渊，滔天而起。
　　境界飞升，方寒已经是长生一重万寿境的修为。
　　而以方寒的恐怖实力，境界的提升，所带来的战力，有多么的可怕？
　　咔咔咔。
　　转瞬之间，就听到方寒体内，传出某物破裂的声音。
　　是福进真仙他们，联手布下的大天禁术。
　　而今，大天禁术，寸寸龟裂，固锁消失。
　　足以让绝大多数真仙都为之恐惧的惊天法力，从方寒的身上，滚滚而出，冲霄而起。
　　方寒的身影，已经出现在半空，背负着手，冷冷的看着对面，如遭雷击的福进真仙三大真仙老祖，幽幽的开口。
　　“你们今天，都得死，仙神降临，都救不了你们了”


第135章 使用威哥，强大的古神真身！
　　难掩的惊悚，像是潮水一般，把福进真仙三大真仙老祖直接淹没。
　　呆呆的看着方寒。
　　脑海似乎都有些空白。
　　此时此刻，方寒给他们的感觉，实在是太强大了。
　　他们不敢置信，这天底下，还有如此强大的长生一重万寿境武者。
　　这算啥？
　　刚踏步长生，他就能无敌？
　　小说里都不敢这么写的啊。
　　然而就算再怎么离谱。
　　事实却像是一道巴掌，把他们全都呼醒了。
　　而这时候。
　　远处。
　　已经出现了好几道身影。
　　“怎么回事？”
　　“哪位真仙在发怒？”
　　“咦？
　　福进道兄，你们这是”“不对劲啊，这小子.”一个个强大的真仙老祖，接连出现。
　　他们，就是受到丹王殿招募的供奉真仙。
　　龙轩真仙诧异的扫视了一眼这场面。
　　目光落在方寒身上，下意识的倒吸了一口凉气。
　　竟然有这等实力。
　　这小子看上去如此年轻，他是谁？
　　福进真仙脸色大变。
　　想到一旦方寒吐露出天圣丹那巨坑的境界跌落，在场的诸多真仙老祖，怕是会联手爆发吧？
　　不是不可能啊。
　　毕竟身为堂堂真仙老祖被耍了，谁能忍得住？
　　“方寒，你找死！”
　　福进真仙仗着修为最高，此时顾不得许多，已经不容许方寒开口。
　　大喝一声，身影宛如雷霆，刹那间窜出。
　　轰隆！
　　虚空掀动着狂暴之力，强大的真仙法则喷涌而出。
　　福进真仙眼底充斥着滔天的杀意，大手一挥，便是一道道惊天动地的大手印。
　　“给老夫死。”
　　福进真仙的咆哮传荡九霄。
　　观战的龙轩真仙瞳孔一缩，骇然道，“此子到底是谁？
　　如何得罪了丹王殿，竟然让福进道友如此愤怒？”
　　没人回答他。
　　因为这时候，几乎所有人，都被方寒惊呆了。
　　面对着福进真仙的全力一击，方寒只是冷笑一声，随后使用了特殊道具“威哥”。
　　论及法力，方寒现在面对真仙，丝毫不虚。
　　然而。
　　却不足以吊打，碾压福进真仙这等老资格真仙老祖。
　　可是。
　　使用了特殊道具“威哥”，那就不一样了。
　　对方寒而言，那会是另外一个世界。
　　肉身之力狂增百倍，强大的古神体，会让方寒在肉身上面，碾压真仙。
　　至于斩仙葫芦。
　　虽然还有一次使用机会，然而这一次，方寒想亲自动手。
　　从福进真仙三人刚开始阴了他之后。
　　方寒自然就积累了无穷的怒火。
　　他要亲自镇杀福进真仙三人。
　　酣畅淋漓的宣泄！
　　“宿主已使用特殊道具【威哥】。”
　　“鉴于宿主拥有【古神体】，您的肉身之力提升百倍，可提前拥有【古神真身】。”
　　“宿主，您，威猛雄壮了。”
　　无法言语的力量增幅，让方寒这一刻，像是拥有了至高无上的伟力。
　　似乎。
　　可以踏天而行。
　　可以抬手灭世。
　　被“威哥”增幅后的恐怖肉身，如今被方寒提前使用了古神真身，彻彻底底的震骇住了所有人。
　　龙轩真仙等人惊悚的看到，方寒原本瘦弱的身躯，此时此刻，散发出了耀眼的神光。
　　下一个刹那，一个巨大无比的金黄色巨人，出现在了众人面前。
　　举手投足，那似乎可以毁天灭地的力量，宣泄中，引得虚空震颤，恐怖到了极致。
　　“你以为你能杀的了我？”
　　方寒的声音，低沉无比，嗓门之大，宛若惊雷。
　　福进真仙袭来的滔天大手印，随着方寒手臂一展，一根手指破空而至，一指点出之后，惊天轰鸣响起，大手印全部破碎。
　　福进真仙身躯颤抖，眼神带着惊恐，无法相信眼前的这一切。
　　“你这是”福进真仙看着古神真身状态的方寒，有些不可思议的说道，“这是传说中的.古神”是了。
　　据说方氏方寒道子，拥有古神体啊。
　　然而。
　　古神殿传人，都无法做到这样的一幕吧？
　　方寒一言不发，下一秒，一只大手抬起。
　　强大至极的古神之力，带着金色的耀眼光芒。
　　在至尊法“时”的作用下，以匪夷所思的速度，降临到了福进真仙身上。
　　轰隆！
　　虚空炸了，沸腾的力量，几乎破开了一切。
　　福进真仙虽然是老资格的真仙老祖，然而此时此刻，却有种脆弱不堪的感觉。
　　电光火石之间，福进真仙扭曲的神色中，低吼一声，爆发出全部的实力，想要抵抗古神法摘星手一击。
　　然而。
　　“噗！”
　　他的力量，几乎全部倒卷而回！
　　整个人像是被苍穹镇压，像是被无上存在，随手拍击，喷涌出大量的鲜血，从虚空坠落！
　　如此的不堪一击！
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　每个人都是头皮炸裂的看着被拍到了地面上，砸出一个大坑的福进真仙，极致的寒意，侵袭而来，不住的哆嗦起来。
　　太强大了！
　　这简直是真仙的极致之力！
　　这样的力量，谁能是他的对手？
　　而相比于龙轩真仙他们的惊惧，这一刻，站在虚空的福禄真仙和福寿真仙，则是彻底的惊悚了。
　　福进真仙可是他们的大哥，实力最强，然而，却被拍苍蝇一样，拍落在地。
　　看样子，已然重伤。
　　他们丹王殿三大真仙老祖，今天莫非真的难逃一劫？
　　也就在这时。
　　颤抖的丹王殿掌教万归流，迅速的踏入福进真仙砸在地面的坑中，看着身躯不断滋滋滋冒血的老祖，脸色煞白。
　　随后万归流快速上前，把福进真仙扶了起来，“老祖”说着话，万归流直接拿出来一个水壶，而后，急声道，“老祖，快喝了这口灵液，能让您快速复原。”
　　福进真仙是真的被摘星手一掌打懵了。
　　肉身几乎要碎裂。
　　识海之中，法力都无法调用。
　　强大的真仙法则，此时却是那么的无力。
　　万归流的水壶，已经递到了口边。
　　福进真仙意识有些模糊，本能的张开嘴。
　　随着一口液体，进入腹中，他原本颤抖的身躯，突然间僵硬了起来。
　　万归流松了口气，说道，“老祖，您没事吧.嗯？
　　老祖？
　　老祖？”
　　怀抱中。
　　福进真仙眼珠子瞪得大大的，气息全无。
　　他本来可以血肉重生。
　　然而此时被熊孩子的水壶剧毒侵袭，赫然彻底死了。
　　这让系统都提示剧毒慎用的剧毒，宛若死神的镰刀，轻轻松松摘取了强大的真仙性命。
　　万归流懵比了，感知着福进真仙全无的生机，他的思绪一片空白，根本无法接受，自己竟然.亲自毒死了自家老祖！


第136章 丹王殿真仙团灭！
　　虚空中。
　　一击重伤福进真仙之后，方寒并未再次出手。
　　然而。
　　呆呆的看着下方，方寒不禁觉得，自己似乎，应该早点下手的。
　　他都被万归流的搔操作，给整懵了。
　　熊孩子的水壶，万归流已经喝了一次。
　　他恢复了巅峰状态。
　　本来方寒觉得，熊孩子的水壶能坑死的，想必就该就是他。
　　但谁能想到。
　　被熊孩子的水壶坑死的，竟然是福进真仙。
　　“哈哈哈哈.”就在此时。
　　伴随着一道兴奋至极的大笑声。
　　一道身影极如闪电，窜到了大坑的上方。
　　不断的在虚空疯狂的吞食。
　　不是狗爷是谁？
　　“爽爽爽！”
　　狗爷两眼放光，直接把福进真仙的残魂吞食的干干净净。
　　刚才狗爷就在殿内瞅着了，就等着这个机会。
　　它也没想到，福进真仙没死在方寒手里，竟然死在了万归流手中。
　　“姓万的，你可以呀，迷途知返呐这是，这水壶里是毒液吧？
　　挺霸道的，连真仙都能毒死。”
　　狗爷笑着冲着万归流说道。
　　万归流浑身发抖。
　　更是如堕九幽般全身发凉。
　　呆呆的看着狗爷，喃喃自语道，“我我没有。”
　　“没有啥啊，你干得不错，狗爷给你点赞。”
　　狗爷怪笑一声，随后身影一闪，落在了方寒的肩头，打了好几个滚才满足的消化起来。
　　而死寂过后。
　　虚空中，福禄真仙和福寿真仙狂暴了起来。
　　丧心病狂！
　　真的是丧心病狂啊！
　　万归流啊万归流，你踏马就算是想反水，也不至于这么彻底吧？
　　你眼睁睁的看着我们几个死，也不能亲自下手啊！
　　“万归流！”
　　福寿真仙咆哮一声。
　　翻手，便是一道巨大的手印从天而降。
　　万归流茫然的抬头，根本无法抵抗这强大的真仙一击，直接被一掌镇杀当场。
　　福寿真仙这一击，磨灭了万归流所有的血肉精元，灰飞烟灭。
　　然而。
　　就算杀了万归流，又如何呢？
　　自家老大都被毒死了。
　　福寿真仙身躯颤抖，已经有了止不住逃走的念头。
　　后方。
　　龙轩真仙他们这些供奉真仙，不知如何是好。
　　一起联手？
　　可是，看着古神真身的方寒，他们又感觉心里没底，无比的心寒。
　　然而。
　　拿人钱财。
　　替人消灾。
　　既然已经是丹王殿供奉，所以，龙轩真仙自持实力，还是对着方寒拱手道，“道友，到此为止，可好？
　　福进真仙已经陨落了。”
　　方寒淡漠的看了一眼龙轩真仙，随后手掌伸出。
　　就看到熊孩子的水壶，赫然刹那间，就出现在了方寒的手中。
　　如此一幕，让众人再次惊呆了。
　　“其实我想亲自杀了他的。”
　　方寒有些无语的收起熊孩子的水壶，然后，对着龙轩真仙摇摇头，说道，“你们不要插手，这是劝告，也是警告。”
　　龙轩真仙咽了口唾沫。
　　这个人。
　　他是真可怕。
　　他竟然能操控丹王殿掌教，心甘情愿的毒死自家老祖。
　　方寒怎么做到的，无人知道。
　　但却不妨碍诸多真仙，对方寒的忌惮。
　　深吸一口气，龙轩真仙咬着牙说道，“我等几人，受丹王殿招揽，岂能独善其身.”就在此时。
　　狗爷坏笑着说道，“招揽个屁，他们给你们的那所谓的天圣丹，只有一个月的时效，到了时间，就境界跌落啦。”
　　沃特？
　　龙仙真仙傻眼了。
　　他身边，其他几个散修真仙老祖，同样是如遭雷击。
　　一息过后，龙轩真仙的脸色，变得极度的难看，死死的盯着面如土色的福寿真仙和福禄真仙，寒声道，“这话，是真的？
　　两位道友，请给老夫，一个合理的解释。”
　　福寿真仙两人张了张嘴。
　　无言以对。
　　解释？
　　我们能解释啥？
　　解释自己其实也是被坑的？
　　有用么？
　　龙轩真仙的怒火上来了。
　　他身为散修，如果不是为了好友的家族，闲散惯了的他，怎么会加入丹王殿？
　　然而现在。
　　天圣丹的神异被拆穿，龙轩真仙已经可以想象的到，这引发的后果了。
　　关键是。
　　自己被耍了啊。
　　“你们丹王殿，应该是疯了。”
　　龙轩真仙冷漠开口，气势收敛，冷冰冰的说道，“老夫就看着你们死，道友，动手吧。”
　　其他几个真仙老祖，都是同样的态度。
　　福寿真仙和福禄真仙对视一眼，两个人，彻底疯了。
　　目光落在方寒身上。
　　福寿真仙气势升腾，燃烧精血，吞吃丹药，力量狂增，面容扭曲的咆哮道，“你太毒了！
　　好狠毒！
　　今天老夫要跟你同归于尽！”
　　话音刚落。
　　福寿真仙与福禄真仙赫然齐齐动身，向着方寒冲刺了过去。
　　于半途中，两大真仙老祖，赫然在半空自爆开来。
　　强大的真仙法则，恐怖的真仙修为，在龙轩真仙等人的大变神色中，彻底的爆发了。
　　这可是真仙老祖的自爆。
　　破坏力，几乎是难以言表。
　　然而方寒根本没动。
　　眼神精芒闪烁，不惊反喜。
　　强大的古神真身，站在虚空，就像是一座大山，金色的巨手伸出，大化龙术涌出。
　　承受着两大真仙强者的自爆之余，以大化龙术，不断的龙化着自爆之力。
　　细小的苍龙，由小变大。
　　虚空中翻滚着的自爆之力，不断的撞击着方寒的古神真身，然而，方寒岿然不动。
　　逃窜至远方的龙轩真仙他们，都是瞳孔紧缩，无法形容的恐惧，袭满心头。
　　两大真仙自爆。
　　这都能承受得住？
　　这个家伙，实力到底达到了多么恐怖的地步？
　　许久过后。
　　几乎整个丹王殿，都是一片狼藉。
　　丹王殿内那些惶恐的长老，弟子，损失惨重。
　　存活下来的面如死灰，一动不动的看着虚空之中的方寒，宛如看到了此生梦魇。
　　一切消泯之后。
　　方寒收起了古神真身，大化龙术收回，涌入识海，至尊骨开始不断的抢夺龙化之力。
　　方寒心头有些无奈，赶紧盘膝虚空，把龙化之力镇压在识海深处。
　　也就是此时肉身之力暴增百倍，不然的话，方寒根本镇压不住。
　　与此同时。
　　狗爷在虚空打着滚，一脸幸福之色，它的魂体之力急剧飙升，已然可以堪比长生六重界王境高手。
　　许久过后。
　　狗爷的眼神，落在了远处的龙轩真仙他们身上。
　　看的龙轩真仙等人，身躯一僵，寒意顿生。
　　卧槽，这狗妖在看我？
　　还在看我？
　　它怎么像是一副想吃了我们的样子？
　　魂淡啊！
　　我们也是受害者啊


第137章 方寒欲渡长生劫！
　　丹王殿终究是走向了覆灭。
　　因为顾忌狗爷的缘故。
　　福进真仙等人都不敢把赚来的钱放到其他人身上，大部分被福进真仙随身带着。
　　随着方寒离开。
　　并且带走了福进真仙的储物戒。
　　丹王殿收拢而来的巨资，直接被一波带走。
　　这就让丹王殿承受了毁灭性的打击。
　　西玄域巅峰大宗之一的丹王殿，被无数愤怒的武者登门，荡平了。
　　此事。
　　方寒暂且不知。
　　他已经回到了家族之中。
　　这一出去，近乎两个月的时间。
　　倒是急坏了方震天。
　　方寒一回来，方震天就找上门来了。
　　“方寒呐，丹王殿的事，是真的？
　　你真的杀了丹王殿三大真仙老祖？”
　　方震天颇有些惊悚的问道。
　　方寒点点头，“没错，是我干的。”
　　“.”方震天顿时陷入了沉默。
　　西玄域的事情传到东玄域，对东玄域诸多势力的刺激不可谓不大。
　　方寒的战绩太恐怖了。
　　传说中，方寒一人吊打了西玄域丹王殿三大真仙老祖，等于间接覆灭了丹王殿。
　　很多人都感觉有些荒诞。
　　然而事情越传越真实，由不得他们不信。
　　方震天深吸一口气，哪怕是早已把方寒看的极重，此时此刻，也是再也没有了族长的威严，轻咳一声，说道，“丹药已经断货了，方寒你是不是.”方寒闻言，有些不好意思的说道，“族长，我现在不缺钱了.”方震天傻眼了。
　　啥意思？
　　不缺钱了？
　　那就是说，不炼丹了呗？
　　这这这.这还真是惆怅啊。
　　起初的时候，方震天有些头疼方寒不务正业，不修炼非炼丹。
　　、然而现在，品尝到新版天法丹的好处之后，他又无比的心痛。
　　毕竟新版天法丹的赚钱速度，太可怕了。
　　“.也罢，方寒你天赋逆天，还是以修炼为主吧，老夫不干涉。”
　　方震天很快就摆正了心态。
　　他是方氏族长。
　　他不是商人。
　　既然方寒不炼丹了，他自然也不会强求。
　　闲聊几句之后，方震天这才离开了大帝宫。
　　而方寒，则是在大帝宫内潜修起来，等到天圣丹药效一过，他会立刻准备，破境长生秘境。
　　方道临洞府。
　　得知了方寒灭了丹王殿三大真仙老祖之后。
　　方道临整个人就更加的焦躁了。
　　此时此刻。
　　方道临正在修炼室之中，盘膝而坐。
　　在他的手中，有着一把散发着微微白光的钥匙，这钥匙极为古朴，其上有着匪夷所思的神纹，宛如活物，不断的变幻着。
　　“方寒.”方道临喃喃自语。
　　眼底闪过一抹剧烈的杀意。
　　目光落在钥匙上面，方道临皱眉沉思起来。
　　方寒如今威望太盛。
　　哪怕是他，前无数年积累下来的威望，此时也不及方寒的百分之一。
　　这就让方道临头疼了。
　　对于执掌方氏，方道临志在必得。
　　因为方道临知道一个巨大的隐秘，方氏初祖手中，有着一件至宝，涉及无上仙界。
　　知道这个秘密，还是方道临死去的爷爷告诉他的。
　　临死之前千叮咛万嘱咐，让他必须要执掌方氏，才能求得至宝。
　　那至宝，足以让他成为诸天不朽。
　　“看来要回一趟天元宝库了。”
　　方道临叹了口气。
　　天元宝库，是他最大的底气了。
　　但是，哪怕掌握着天元宝库的钥匙，方道临却也只得到了天元宝库微不足道的一点造化而已。
　　越是探索天元宝库。
　　方道临越能感受到天元宝库的底蕴可怕。
　　“真仙，我也能斩！”
　　陡然。
　　方道临眼神凌厉起来，冷笑自语。
　　他从天元宝库中，曾得到过一张古符，足以灭杀真仙的古符。
　　只是一直没有机会，动用而已。
　　“潜龙在渊，我出手时，便是一鸣惊人之日。”
　　这一天。
　　外出许久的火神界烈火圣宗第一道子火中子，回到了方氏。
　　踏入方道临的洞府，火中子的神色极为激动，一看到方道临，便咧开嘴笑道，“方兄，我烈火圣宗的大造化出现了。”
　　方道临知道他说的是什么。
　　也为火中子感到高兴，笑道，“宝地找到了？”
　　火中子点点头，封禁了声音传播，低沉开口，“找到了，方兄，我也不跟你隐瞒，那里，乃是古强者传承所在，有着惊世造化。”
　　方道临瞳孔一缩，“古强者传承？”
　　他的天元宝库，就是古强者传承，自然知道，古强者传承之地的恐怖。
　　火中子深吸一口气，严肃的说道，“那里造化无穷，方兄，我欲跟你联合探索。”
　　虽然两人早已达成了合作的协议。
　　并且，方道临还扬言免费帮忙，不需要报酬。
　　但是。
　　这可是古强者传承之地。
　　放任方道临进去，就是一个变数。
　　火中子能再次提出来，就是一个巨大的诚意。
　　方道临心头不禁一暖，这火中子，对他没的说，虽然之前有过背刺他的嫌疑，但是，很快就恢复了。
　　“还是那句话，火兄，我不需要任何报酬，里面所得，都是你的。”
　　方道临也释放出了自己的诚心。
　　“哪能呢。”
　　火中子微微一笑，“方兄若能得到造化，我火中子，高兴都来不及，行了方兄，无需跟我客气，我们兄弟，还用得着那些虚礼？”
　　方道临哑然，半响，叹了口气，“火兄，谢谢。”
　　“还有一件事。”
　　火中子突然间眯了眯眼睛，眼底浮现出一抹野望与狠辣，低声道，“方兄，我欲邀请方寒，一起前往。”
　　方道临顿时有些发懵。
　　啥玩意？
　　你也要邀请方寒？
　　这几个意思？
　　又要背刺我了还是咋滴？
　　火中子一看方道临的神色，顿时哭笑不得起来，“方兄，不要误会，我邀请方寒，可不是想跟他分享造化，实际上方兄，在我说出自己的计划之前，我要先问你一句，我若对付方寒，你帮谁？”
　　方道临脸色微变，“你想对付方寒？”
　　“没错。”
　　“.我自然是帮你的。”
　　火中子笑了起来，“那就没事了，这一次，我准备把方寒的仙器搞到手。”
　　方道临身躯猛地一震。
　　好大的野心。
　　“还准备把他掳去火神界，让他成为我烈火圣宗的炼丹奴。”
　　方道临身躯猛地二震。
　　卧槽，这特么不是野心了，这是痴心妄想了吧？
　　“火兄，恕我直言，你怎么会这么自信？”
　　火中子眯了眯眼睛，意味深长的说道，“方兄可是觉得我猖狂，痴心妄想？
　　呵呵，这也没错，是有些狂妄了些，然而，我却有得偿所愿的资本。”
　　“你且看好吧。”
　　“那方寒，以后再也不会是方兄的威胁，这方氏一族，早晚还是方兄的。”
　　“不过，真那么做了，明面上，我兄弟间的感情，也就到头了，甚是遗憾。”
　　方道临心脏快速跳动。
　　他正愁着如何打压方寒，现在火中子就给了他一个巨大的希望，哪能不喜，连忙说道，“没关系，我们暗地里接触，没人知道的。”
　　“既然如此，那我就向方寒，发出邀请了。”
　　火中子微微一笑。
　　感情需要维系，需要付出。
　　火中子自信，自己都做到这样的地步了，想必方道临早晚会把天元宝库这个大造化，分享给他。
　　兄弟俩正温情呢。
　　陡然间。
　　伴随着一道道山呼海啸般的惊天轰鸣出现。
　　两人脸色皆是大变。
　　对视一眼，方道临和火中子，快速踏出洞府，放眼一望，瞳孔紧缩，骇然变色。
　　远处虚空。
　　天际风起云涌，雷鸣声不断。
　　隐约间，有什么巨大的灾劫降临。
　　方道临倒吸了一口凉气，脸色，变得极度难看下来，低声开口。
　　“那里事大帝宫，这是长生劫？
　　莫非是方寒已经要破境长生？
　　该死的，这家伙的修炼速度，太可怕了吧.”（求下推荐哈！
　　加油加油！
　　）


第138章 好可口的雷魂！
　　长生劫。
　　出现了。
　　如此天地巨变。
　　自然惊动了整个方氏一族。
　　很多族人都是走了出来，看着大帝宫方向，呆若木鸡。
　　距离方寒破境天地法相，这才过去多久？
　　这就要破境长生秘境了？
　　坐火箭也不能这么快的啊。
　　然而。
　　望着陡然间从大帝宫走出，并且腾空而起，站立虚空的方寒道子，方氏族人顿时脸颊抽搐起来。
　　真的是方寒道子啊。
　　这修炼速度，也是没谁了，给谁说谁都得颤抖啊。
　　半空中。
　　方震天以及诸多宗老，纷纷现身。
　　“这小子的天赋.属实让人难以置信。”
　　方镇邪有些惊赞的看着虚空中的方寒，发出了一声感叹。
　　这话出口，很多宗老都是下意识的点了点头。
　　何止是难以置信。
　　简直就是荒诞。
　　如果不是发生在眼皮子底下，谁能相信，方寒不到半年的功夫，就能从金丹境，破境长生秘境？
　　而长生劫之下。
　　方寒即将渡劫，生灵退避，已经出关的韩小葱，与狗爷都是退到了远处。
　　韩小葱眼神带着强烈担忧，狗爷却是懒洋洋的趴着，丝毫不担心。
　　万众瞩目。
　　方寒抬头，看向了虚空深处。
　　在那里，似乎有着什么无上存在，在酝酿着杀意。
　　长生劫，可以说是无数武者，都想要迈过去，却不敢迈过去的门槛。
　　天发杀机。
　　哪有那么容易度过？
　　近七成的渡劫者，都会惨死在长生劫之下。
　　很多武者一辈子止步在逆天改命，丝毫不敢突破，就是因为畏惧长生劫。
　　“劫亦造化。”
　　陡然间，方寒心头响起了这样一句话，眼神顿时有些期待。
　　而随着时间的流逝，天地间，空气都似乎凝固，无比压抑的感觉，侵袭所有人。
　　这是天威。
　　哪怕是方震天等诸多长生高境巨头，也是本能的敬畏的看着虚空。
　　虚空中，巨大的阴云，遮天蔽日。
　　里面雷霆闪烁，充斥着灭世般的天威。
　　陡然间。
　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣，从那巨大的阴云之中，猛地闪烁出了一道巨大的身影。
　　这身影虚幻，高达数丈，浑身充斥着让人心魂发冷的气息，似乎可以噬魂。
　　方震天瞳孔紧缩，高声道，“方寒，此乃灭魂劫，千万要防御好神魂。”
　　方寒缓缓点头。
　　而虚空深处那巨大的身影，低头，似乎俯视了方寒一眼，随后，他的双臂猛地张开，下一秒，一座巨大的长弓出现了。
　　远处。
　　方道临和火中子远远的看着。
　　注意到虚空中巨人那弓箭出现，方道临眼底闪烁着快意和渴望，封禁声音，这才兴奋的低声道，“灭魂弓，灭魂箭！
　　此乃灭魂劫最强之劫，这方寒，果然乃是天恶之人，这样等级的天劫，都能降临，他不死谁死？”
　　“这才只是开始啊。”
　　火中子也有些感叹。
　　方氏族人也是大声议论起来。
　　方震天和一群宗老，头皮都是发麻，担忧起来。
　　与此同时。
　　方寒猛然间察觉到。
　　自己的神魂，似乎被未知存在锁定。
　　强大的古神体肉身，似乎都无法产生防御。
　　灭魂劫，专灭神魂。
　　此劫对于体修而言，实在是不太美好。
　　不过。
　　“灭魂么？”
　　方寒眼底寒芒一闪，随着心念一动，白袍剑灵出现了。
　　也就在此时，虚空深处的巨人，持弓拉箭，刹那之后，一道虚幻的黑色箭矢，穿破虚空，直奔方寒头顶而来。
　　嗡。
　　白袍剑灵身上，爆发出惊天剑意。
　　那虚幻的身躯深处，蕴含着强大的法则之力，迎着黑色箭矢，冲了上去。
　　手中剑闪。
　　那黑色箭矢，赫然被白袍剑灵，直接斩击的粉碎，化作灵光消散掉了。
　　四面八方。
　　方氏族人，都是目瞪口呆。
　　谁都没想到，方寒渡灭魂劫，竟然不是承受下来，而是主动攻击，关键是，还真被他成功了。
　　“妖孽啊。”
　　方镇邪再次发出惊赞的感叹。
　　原本露出期待之色的方道临，表情直接僵住了，心头暗骂不休。
　　“这家伙竟然有如此剑道修为？
　　这是剑灵吧？”
　　火中子十分震骇的说道。
　　“没错，这就是他的剑灵，在剑道，此人走在了无数人的前面，如果他加入某个剑修大宗，肯定会被当成祖宗供着。”
　　方道临十分不爽的答道。
　　“可怕。”
　　火中子咽了口唾沫。
　　而虚空深处。
　　巨人持弓拉箭，一道道黑色箭矢，都被白袍剑灵粉碎成虚无。
　　剑意本就有灭魂的功用，灭魂弓和灭魂箭固然可怕，但是此时剑灵蕴含法则，远超境界，自然是翻不起浪花来。
　　许久过后，随着巨人身影消失，也就代表着，灭魂劫已经度过了。
　　只不过。
　　第二道长生劫，却是久久都未出现。
　　很多人都是有些茫然，因为长生劫，向来是一道接着一道，只留给武者一丝复原的机会。
　　直到方寒都等的有些不耐烦了。
　　虚空深处，才发出惊天轰鸣，然后，一道道透着强烈杀机的雷霆，出现在了劫云之下。
　　渐渐地，组成了一只无比巨大磅礴的雷龙。
　　雷龙眉心，闪烁着一道神秘莫测的符文，像是某种印记一般。
　　而看到这雷龙出现。
　　几乎所有方氏族人，都是呆若木鸡。
　　方震天更是如遭雷击，脸色变得煞白，喃喃自语道，“太古雷龙劫？
　　怎会如此？
　　这这踏马是真仙劫啊！”
　　他都气的爆粗口了。
　　“哈哈，他死定了。”
　　方道临压抑着狂喜，低头开口。
　　“可惜了他的仙器。”
　　火中子倒是很是郁闷，方寒要是死在了长生劫之下，仙器肯定会落入方氏族内。
　　那太古雷龙，似乎有着巨大的灵性，扭动着巨大的身躯，俯视着方寒，眼底带着强烈的杀机，好像还有些不屑。
　　杀意降临。
　　让人浑身发冷。
　　真仙劫太古雷龙劫，出现在长生劫之中，本就是离谱，就像是，天劫经过初次灭魂劫的试探后，不准备跟方寒玩前戏了，直接全力以赴。
　　而且还超纲了。
　　方寒能够感知到，太古雷龙身躯中，那蕴含着的恐怖神威，一时间，也是表情凝重起来。
　　然而。
　　就在此时。
　　还没等太古雷龙劫落下，覆灭方寒。
　　就看到一道身影，突然间迈动着四只短腿，撒欢一般，几个跳跃，就向着天空深处，冲刺了过去。
　　那是吐着舌头，仿佛要流口水，眼神放光，狂喜无比的狗爷。
　　“哈哈哈，好可口的雷魂，狗爷吃了你，还不得起飞啊，主子您别动手，它是我的”(兄弟们，今天两更哈，还有，明天中午十二点，咱上架了，拜求订阅支持！
　　！)


第139章 狗爷威武！踏足长生秘境！
　　这一刻。
　　别说别人了。
　　就是方寒自己。
　　都被狗子的搔操作整的懵比了。
　　看着冲向太古雷龙。
　　像是见到了梦中女神一般，想要拥入怀抱，狠狠的蹂躏“吃掉”的狗爷，方寒面容呆滞。
　　总结起来可以组成一句话“狗子，沃特阿尤弄啥嘞”？
　　而其他的众人，自然反应更大。
　　别看狗爷干的事情不多。
　　但却极为有名。
　　哪怕在方族之中，也是一只“名狗”。
　　实在是这货太坑了。
　　尤其是它在悟道城狂坑数个大宗大族天骄公子二十亿道晶石，可谓是达到了“狗生坑道巅峰”。
　　如今狗爷走在方族山道上，都被人躲着走，为什么？
　　还不是怕狗爷不知道啥时候就躺下了。
　　而今。
　　看着狗爷冲向太古雷龙的动作。
　　众人不禁想到。
　　完蛋。
　　这坑狗怕是疯了。
　　这不是作死么？
　　那太古雷龙，可是真仙劫之中都极少出现的恐怖大劫。
　　这是天发杀机的灵性展示。
　　没看到那太古雷龙，已经宛如拥有了灵智？
　　你竟然还冲上去挑衅它。
　　这是嫌自己“狗生”长了，想要自我了断？
　　“此狗已疯。”
　　方道临冷笑着看着狗爷的身影。
　　火中子也是有些无语。
　　放眼诸天万界，莫说是真正的狗妖至尊。
　　就算是龙族在此。
　　也断然不敢在太古雷龙面前，如此放肆啊。
　　也只有韩小葱，以及已经出关，站到了韩小葱身边的方不悔，此时此刻，在担心着狗爷。
　　“狗爷，您为何想不开？”
　　方不悔涌起了一股悲凉的情绪。
　　然后。
　　方不悔就更加悲凉的看到，虚空劫云之下的太古雷龙，愤怒的咆哮了一声，要出手了。
　　这一声咆哮，宛如来自于太古，吼出了太古雷龙一族的恐怖。
　　执天道雷罚。
　　这就是太古雷龙一族。
　　任何人想挑衅它们，都是在挑衅天威。
　　面对这样的“白痴”，虚空中的太古雷龙虽然没有太多的灵智，但却发自本能的张开了嘴巴。
　　一道道雷光闪耀。
　　化作了水桶一般粗大的紫色雷霆。
　　轰隆隆！
　　直接把狗爷给淹没掉了。
　　雷霆之中，狗爷魂体刹那粉碎，消失。
　　太古雷龙似乎傲然，微微昂首。
　　身躯在虚空一个摇摆，再次把眼神落在了方寒的身上。
　　然而方寒没动。
　　只是神色有些古怪。
　　虽然不知道狗爷搞什么鬼。
　　但是狗爷虽然能浪，但是它浪里逍遥啊。
　　“狗爷！”
　　方不悔一声荡气回肠的悲凉大吼，响彻云霄。
　　而他话音刚落。
　　狗爷赫然再次出现，并且弓起了身子，发出了一道大笑，“哈哈哈，狗爷就喜欢玩硬的，越反抗咱越得劲，有种你别跑，我冲”一个加速。
　　狗爷距离太古雷龙已经很近了。
　　兴许是太古雷龙也懵比了。
　　它甚至没有第一时间再去攻击狗爷。
　　当太古雷龙再次愤怒的咆哮时。
　　狗爷距离它已经极近。
　　“我吞！”
　　狗爷突然间张开了“血盆大口”。
　　一只不符合它体型的大嘴，就像是吞噬一切的黑洞，向着太古雷龙的身躯覆盖了下去。
　　只不过。
　　一只巨大的爪子，几乎在瞬间，就拍在了狗爷的身上。
　　狗爷二次死在了虚空。
　　只是。
　　“嘿嘿嘿”一道阴险的笑声响了起来，下一秒，就看到狗爷出现在了太古雷龙的腹部，对着它的肚子就是猛地一口。
　　众人眼神一片茫然。
　　根本无法理解，狗爷为啥死了还能复活。
　　这可是太古雷龙啊。
　　强大的虚仙强者，都有可能被一爪子拍的死死的，彻底死亡。
　　而且。
　　众人更无法理解。
　　狗爷怎么敢下嘴。
　　关键是。
　　还真被它成功咬下了一口“血肉”。
　　众人能清楚的看到，太古雷龙的身躯，被狗爷撕咬下来一大块，吞入了腹中。
　　“哈哈哈，香！
　　真特么香！”
　　狗爷爽到飞起的笑声，在虚空响起。
　　下方的众人几乎都是浑身颤抖，难以相信眼前发生的一幕。
　　“这踏马什么东西？”
　　方道临整个人都惊悚起来，瞳孔紧缩，望着狗爷，三观都要崩塌了。
　　“此狗妖！
　　也要搞到手！”
　　火中子却是再次升腾起了一个野望。
　　他不仅要占据方寒的仙器，还要方寒当烈火圣宗的炼丹奴，更要当这个神奇狗子的主人。
　　轰隆隆！
　　虚空响起一道道惊天动地的雷霆。
　　巨大的太古雷龙身躯，开始不断的翻腾，躲避，一口口足以让真仙都惊悚的雷霆狂涌而出。
　　只是。
　　徒劳无功。
　　狗爷的牛比之处就在于，它死不了不说，它还能变幻着地方复活，而且它的噬魂之能，莫说是太古雷龙，就算是再强大的存在，它也能下嘴。
　　而且。
　　狗爷可是跟方寒建立过契约的，也算是方寒的“实力”，这么做，丝毫不算渡劫违规操作。
　　随着时间的流逝。
　　虚空中，伴随着狗爷一道道大叫，这足以让任何虚仙巅峰渡真仙劫时，都要瑟瑟发抖的太古雷龙劫，似乎就要完犊子了。
　　“爽！”
　　“爽爽爽！”
　　“真香啊！”
　　“哎哟不错哦，知道反咬了？
　　但是你能咬的动狗爷么？”
　　“哈哈哈，狗爷要起飞，狗爷要成仙啦！”
　　嗡！
　　虚空深处，陡然间出现了一道低沉无比的嗡鸣。
　　下一秒，随着劫云迅速的消失，那太古雷龙愤怒中透着憋屈的眼神，逐渐的恢复了冷漠，然后，消失了。
　　它的身躯，被狗爷足足吞掉了三分之二。
　　狗爷站在虚空，先是一呆，然后，猛然间怒了，指着虚空深处跳脚大骂起来，“卧槽，竟然跑了？
　　怂货，有种再来大战三百回合，我.哔哔哔.”下方众人狂咽唾沫。
　　指天狂骂的狗爷，实在是太嚣张了。
　　然而这一刻，没人觉得狗爷嚣张，只感觉狗爷无比的可怕。
　　不愧是方寒道子的妖宠啊，这牛比劲，真随根呢。
　　“行了。”
　　方寒无奈的开口。
　　狗爷这才闭嘴，然后，似乎打了个“饱嗝”，两眼放光的窜了下来。
　　“主子，狗子现在感觉一巴掌能拍死虚仙。”
　　狗爷极为得意。
　　然后就看到一只手掌，直接落在了它的左脸上，狗爷腾飞而起，被方寒抽飞了。
　　但是狗爷丝毫不在意，反而更加得意，一个翻身，落在了方不悔的肩膀上，“二狗子，狗爷果然没看错你，刚才那声叫魂般的呼喊，狗爷听到了，狗爷可是向来有恩必报，回头给你整点造化，保你飞速成为大佬。”
　　方不悔激动的无以复加，“狗爷威武，二狗子佩服万分，对狗爷您的敬仰，犹如”不提这俩货。
　　此时此刻。
　　众人历经懵比，惊骇，与恐惧感之后。
　　看着上空消失的劫云，脸色都变的复杂了起来。
　　长生劫，一劫更比一劫强。
　　然而方寒这呢？
　　两道长生劫过后，长生劫就退了，更像是“逃”了。
　　还有比这，更让人惊悚的事情么？
　　与此同时。
　　度过了长生劫。
　　方寒的身躯之中，发生了天翻地覆的巨变。
　　迈步长生。
　　步入第一重万寿境。
　　首先出现异变的，赫然是许久未曾动弹的“祖龙之血”.


第140章 真仙也分三六九！
　　“祖龙之血”是方寒首次签到，得到的奖励。
　　很长时间以来。
　　方寒都在期待着，祖龙之血能给他带来什么样的蜕变。
　　从祖龙之血之中。
　　方寒得到了龙化的肉身，得到了大化龙术这等可怕的祖龙道法。
　　而现在。
　　原本沉寂的祖龙之血，此时赫然迅速的融入到了方寒的心脏之中。
　　消失的无影无踪。
　　一刹那间。
　　所有的方氏族人，突然间感觉自己的灵魂深处，传来了一股颤栗的感觉。
　　方氏有龙族血脉传承。
　　而今。
　　方寒踏入长生秘境，彻底融合了祖龙之血，顿时引起了强烈的血脉威压。
　　哪怕是强如方震天这等虚仙巅峰的高手，也是脸色大变，只感觉自己站在方寒的面前，竟然有种要臣服的念头。
　　“方寒体内必定有强大的龙族血脉。”
　　站在方震天身边的天刑宗老方镇邪神色凝重的开口。
　　背后的烛龙法相出现。
　　然而却透着极强烈的敬畏。
　　而把方寒视为眼中钉的方道临，则是面容扭曲了起来。
　　他的龙族血脉浓郁，此时此刻，感受很深。
　　竟然有种要跪在方寒面前的冲动。
　　我敲尼玛啊！
　　方道临迅速的驱散了脑海的诡异念头，死死的攥着拳头，都要气炸了。
　　方寒的脑海，则是响起了系统提示音。
　　【恭喜宿主彻底融合祖龙之血。
　　】【恭喜宿主，您获得天赋“血脉威压”，祖龙之下，任何龙族在您面前，实力下降百分之五十。
　　】【恭喜宿主，您觉醒了“祖龙之体”，吞噬任何龙族血、骨、魂，都可提升祖龙之体。
　　】【提示：祖龙喜欢游历诸天万界，并留下一道祖龙印记，宿主每一次在印记前签到，都可得到一滴“祖龙之血”奖励。
　　】【此签到不计入正常签到流程。
　　】提示音消失。
　　方寒瞬间感觉到了爆炸性提升的肉身。
　　他本来就拥有古神体，八条神脉在身，肉身可怕的无以复加。
　　而今，更是觉醒了祖龙之体，肉身之力，赫然已然达到了虚仙巅峰的层次。
　　太强横了！
　　方寒抬手，恐怖的肉身力量，似乎都能打穿虚空。
　　压下内心的激动。
　　方寒查看自己的识海。
　　法力向着更高层次递进。
　　飞速提升着力量！
　　这一次的底蕴大爆发，方寒当初服下天圣丹时，已经感受过了，单单论及法力，方寒就已经可以跟真仙中的强者较量。
　　“增寿六万六千年！”
　　踏入万寿境，寿元猛增。
　　普通的万寿境巨头，破境后寿元只是刚刚破万。
　　而方寒，却是直接增寿六万六千年之巨。
　　太可怕了！
　　方道临在发抖。
　　他蓦然转头，看向脸色阴沉的火中子，低声道，“不出所料，他的实力，提升的太可怕，感受一下这气息玛德，万寿境而已，怎么可以这么强？”
　　“火兄，你还有自信，对付他？”
　　火中子咽了口唾沫。
　　方寒刚才举手投足，泄露出来的气息，让他心底无比的发寒。
　　不过。
　　“.不要慌！
　　他就算再强！
　　也顶多跟真仙比肩！
　　须知真仙境，也分三六九等，不是我看不起玄黄大界，也就是你们的初祖前辈，可怕无比，其余真仙，在我火神界，根本不够格。”
　　“我们火神界，还算好的。”
　　“如果是号称小仙界的【登仙界】，玄黄大界就更算不得什么了。”
　　“真仙都要历经九次蜕变。”
　　“而登仙界，那可是拥有人仙强者的恐怖大世界。”
　　“我的手段，哪怕是九变真仙，都得认栽，更何况他区区一个方寒，顶多也就比肩二三变真仙吧？”
　　火中子说的很多。
　　兴许，他也是在自我催眠自己。
　　方道临倒吸了一口凉气，深深的看了一眼火中子，倒也没怀疑火中子的话。
　　“行了，都散了吧。”
　　方震天的声音，缓缓的传荡。
　　一时间，诸多方氏族人都是对着方寒拱手一礼，这才带着敬畏之色离开。
　　“方寒，你刚刚破境长生，还需巩固境界，感知法则之海，我们这些老家伙，就不打扰了。”
　　方震天同样对着方寒拱了拱手。
　　然后与诸多宗老消失在了半空。
　　方镇邪消失之前，对着方寒竖起了大拇指，惊赞无比。
　　深吸一口气。
　　方寒也落在了地上。
　　“公子。”
　　韩小葱快速上前，直接一把抱住了方寒，心有余悸的说道，“吓死婢子了。”
　　方寒赶紧安慰了几句。
　　方不悔上前，直接就开舔，随后一脸神往的说道，“如果我渡长生劫时，也像尊主这般轻松就好了，长生劫太可怕，拦住了太多人的向道之心。”
　　方寒心头微动，想到了什么，说道，“你想踏入长生，却不想渡劫？”
　　方不悔呆了呆，苦笑道，“尊主，大多数人，都这么想的吧。”
　　“我能帮你。”
　　方寒对着方不悔神秘一笑，而后直接在他肩膀上猛地一拍。
　　下一秒。
　　就看到方不悔懵比在原地。
　　他的身躯，发生了剧烈的变化，法海扩张，法力凶猛的提升，直接蜕变，成为了万古巨头。
　　方寒这一拍。
　　直接用上了“长生秘境点化卡”。
　　这玩意都快被方寒淡忘了，要不是方不悔，随着方寒越来越强大，估计就真忘了。
　　“还有小葱。”
　　方寒笑着对着韩小葱也是轻轻一拍。
　　一瞬间的功夫，两道破境的气势升腾而起，那是长生秘境强者的气势。
　　韩小葱惊呆了。
　　这就长生了？
　　公子您对婢子做了什么？
　　方不悔反应过来，惊骇的看着方寒，哪怕对方寒已经无比的敬畏，此时此刻，也是敬畏的心魂炸裂。
　　这是什么手段？
　　诸天万界，都没有这样的手段。
　　再神异的强者，也不能这么轻轻松松拍人家一掌，就把人变成长生秘境了吧？
　　这都不是灌体传功。
　　甚至。
　　也不用渡长生劫。
　　方不悔根本不清楚，方寒是如何做到的。
　　但是，却不妨碍，他把方寒当作了自己的“神”。
　　“多谢尊主赐道。”
　　方不悔颤抖的跪伏在了地上。
　　“起来吧，不用客气。”
　　方寒淡然一笑。
　　狗爷对此十分惊奇，然后对着方寒露出一个谄媚的笑脸，讨好的说道，“主子，给狗子也来一下，狗子想成真仙。”
　　方寒脸颊一抽，直接无视了狗爷。
　　而这样的一幕。
　　却是清晰的落在了没走的方道临和火中子的眼中。
　　他们俩，本想着留下来，邀请方寒探索古强者传承之地的。
　　万万没想到。
　　却看到了这么让人惊悚的一幕。
　　韩小葱和方不悔突破后的气势，那是实打实的长生巨头啊。
　　而做到这一切的，只是因为方寒的随手一拍。
　　方道临整个身子都僵硬了。
　　呆滞的看着方寒，脑海一片空白。
　　火中子也是带着惊恐，不可思议的盯着方寒。
　　这算啥？
　　这踏马算啥？
　　老子当初破境长生，直接就是一奋斗比，努力努力再努力，破境渡劫，可谓九死一生。
　　如今对比一下。
　　一时间，无穷尽的心理暴击，在方道临和火中子的头顶，冒了起来。
　　这场面侮辱性不高，但是伤害性实在太大了（求下订阅和月票哈！
　　）


第141章 签到点刷新了，战神殿！
　　方寒其实早就注意到了方道临和火中子。
　　不过，哪里会在意他们。
　　也没有蓄意隐藏使用长生秘境点化卡。
　　让你们看。
　　让你们猜。
　　你们也看不懂，猜不到。
　　此时，反应过来的方道临两人，已经落地，走向方寒。
　　方寒上前一步，背负着手看着方道临，这个家伙对自己可是贼拉不喜。
　　方道临神色复杂的看着方寒，还是忍不住内心的疑惑，问道，“方寒族弟，你刚才.是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　“.就是你随手一拍，他们就破境长生了，我们.都看到的。”
　　“哦，这个啊”方寒微微一笑，然后，笑容又一收，“我们关系很好么？
　　干嘛告诉你？”
　　方道临脸皮一僵，险些吐出一口老血。
　　心头更是暗骂自己嘴贱，闲的蛋疼了才去问人家，这不，被打脸了吧？
　　火中子也是无语的看了一眼方道临。
　　这种事。
　　你问？
　　你问个屁。
　　就咱们关系这么好，我若有这样的手段，我也不告诉你。
　　不过。
　　现在不知道。
　　很快，老子就能得偿所愿。
　　这方寒越牛比，越炸天，自己的收获就越丰满。
　　我要继承他的一切啊，哈哈哈嗯？
　　似乎有哪里不对劲，呸呸呸，是占据他的一切。
　　脑海中，念头流转，火中子对着方寒一拱手，淡笑道，“方寒老弟，在下火中子，火神界烈火圣宗道子，初次见面，有礼了。”
　　“你好。”
　　方寒也是拱拱手。
　　虽然不知道他们搞什么鬼，但是，有很大的可能，自己能从他们身上，得到些好处。
　　火中子脸上的笑容更甚，说道，“方寒老弟，实不相瞒啊，在下的宗门前辈，在玄黄大界发现了一处宝地，那里，可是拥有着古强者的传承。”
　　说完。
　　火中子话音一顿。
　　盯着方寒，想看到方寒眼中的贪婪。
　　然而。
　　“不错不错，继续努力。”
　　方寒随意的开口。
　　方道临简直不忍直视了，低沉的说道，“方寒，那可是古强者的传承之地，你就不心动？”
　　方寒摇摇头，“不心动。”
　　我尼玛！
　　装的吧！
　　哪有人面对古强者的传承之地，而不心动的。
　　你瞅瞅旁边那方不悔两眼放光的神色，这特么才是听到古强者传承之地后，该有的反应吧？
　　方道临和火中子对视一眼，方道临扭过头，看向远处。
　　意思很明显了-——我踏马不能跟他交谈了，这货句句都带有恐怖杀伤啊。
　　火中子微微低头，眼底闪过一抹讥诮，轻咳一声，说道，“我知道，方寒老弟底蕴深厚。”
　　“但是，再强大的底蕴，也有消耗干净的时候。”
　　“以老弟的实力，如果探索古强者传承之地，有老弟帮助的话，肯定会一切顺利。”
　　“所以，我希望方寒老弟能随我们一起探索，作为报酬，一切所得，分与老弟两成，可好？”
　　话语，很是诚恳。
　　方寒沉默下来，心头有些诧异。
　　本来。
　　他以为这时候，系统肯定会出现提示，刷新签到点的。
　　但是，系统竟然没有反应。
　　虽然不知道为什么，但是方寒的兴趣却是大减，刚要拒绝。
　　系统提示音姗姗来迟。
　　【检测到新的签到点，签到点已经刷新。
　　】【请宿主前往“战神殿”完成签到，完成以下签到任何，可正式签到。
　　】【提示：战神殿共有九座，分布在诸天九界，玄黄大界为最后未发现的一座，开启时，其余八界会有大量天骄强者进入。
　　】【请宿主务必得到战神殿超过八成出世珍宝，离开战神殿时，完成要求可签到一次。
　　】【请宿主击杀其余大界进入战神殿内天骄，彻底杀死十人，可签到一次。
　　】【请宿主在战神殿内，面对其余大界天骄，进行“来自宿主的花样震慑”，每完成一次不一样的震慑，可签到一次。
　　】【请宿主得到战神殿传承，得到后可签到一次。
　　】方寒有些懵了。
　　新签到点，战神殿。
　　还有这么多的签到方式。
　　看来这是一个大型副本啊。
　　不过，看着火中子的样子，怕是根本不知道，他口中的古强者传承之地，将会何等的缤纷多彩吧？
　　就在这时。
　　狗爷突然间跳到了方寒的肩膀上，极度不满的说道，“只分两成？
　　扣心鬼，我家主子辣么牛比，进去后还不得都靠主子开路？
　　你们这些跟在身后的咸鱼，有啥资格分八成？
　　我们主子要五成。”
　　沃特法克！
　　火中子的脸色微变，眼神锐利的看向了狗爷。
　　分五成？
　　这简直就是狮子大开口啊。
　　那可是古强者传承之地。
　　五成所得，多么惊天动地，你心里有棵B树么？
　　“干啥？
　　瞪我？
　　这算是威胁？
　　主子主子，他威胁我哎，狗子感觉精神受到了暴击伤害，没有一成的分成是好不了了。”
　　狗爷一看火中子的眼神，顿时不乐意了，对方寒说道。
　　火中子脸颊疯狂抽搐。
　　旁边，方道临眼神幽幽的看着天空，心想自己不说话，是对的，无论是方寒还是这只该死的狗妖，都特么能气死个人。
　　“行了，别乱说。”
　　方寒本想抽飞狗爷的，又改为轻轻一拍，倒是让狗爷很诧异。
　　随后。
　　方寒看着火中子，正色道，“我方寒虽然贪心，但是，分五成这么离谱，我自然也不会做的。”
　　火中子顿时心情好了些，妖宠没棵B树，这方寒还是可以的嘛。
　　然而。
　　“所以，我觉得，咱们还是别讲什么分成了，各凭手段，如何？”
　　火中子，“.”敲你妹啊！
　　不讲分成。
　　各凭手段？
　　你这意思，我特么瞬间就秒懂了，五成根本无法满足你啊，你这是准备要把古强者传承之地内的一切所得，一网打尽啊。
　　你不就是仗着自己天赋逆天，妖孽么。
　　太贪婪了吧！
　　方道临忍不住了，看向方寒，咬着牙说道，“方寒族弟，休得给我们方氏丢人，你.你简直是贪婪过度。”
　　方寒淡漠的瞥了一眼方道临，说道，“贪婪？
　　难道大家不是合作？
　　难道你们都是废物？
　　各凭手段，有何不可？
　　道临道子，可是怕了？”
　　“我”方道临本想说，我怕你？
　　笑话啊你个渣渣。
　　然而，想到方寒的可怕，他又转而说道，“.我不是怕你，只是你这要求，太过分而已。”
　　方寒摇摇头，“不答应，那就算了。”
　　规矩得提前立起来。
　　不然的话，自己要是抢占战神殿超过八成出世的珍宝，就不能那么光明正大了。
　　方寒也不害怕他们不带着自己。
　　你不带我去。
　　我派狗子偷偷跟着你们去，找到地方我独自进去就是了。
　　到时候，就更没有顾忌了。
　　陡然。
　　就看到火中子那阴沉的脸色，挤出来一个难看的笑脸，缓声道，“也罢，既然方寒老弟有这样的要求，我也不能不考虑，我便答应你了，咱们，各凭手段。”
　　方道临吃惊的看了看火中子，欲言又止。
　　“既然如此，行吧，你们的邀请，我答应了。”
　　方寒点点头说道。
　　“大善！
　　方寒老弟，我们明天就动身，一早在这里汇合，告辞。”
　　火中子拱拱手，然后给方道临使了个眼色，转身离开。
　　等他们走后。
　　韩小葱立刻说道，“公子，他们怕是不怀好意。”
　　狗爷也是点头，“没错，有句话怎么说来着当有人能答应你很过分的要求时，他的心里，肯定有着更过分的图谋，主子，咱得当心啊。”
　　“呵呵。”
　　方寒轻轻一笑。
　　没有在意。
　　不怀好意又如何？
　　自己图谋其实更大，就看看到底谁能笑到最后了。
　　（求下订阅，求全订支持！
　　求自动订阅支持！
　　拜谢！
　　）


第142章 战神殿开启，鸡爷初登场！
　　天河海。
　　一望无垠的汪洋之上。
　　烈火圣宗的诸多道子，原本盘膝虚空闭眼打坐。
　　此时却是猛地睁开双眸，面露喜色。
　　“师兄回来了。”
　　“哈哈哈，终于要开始探索了，古强者的传承之地啊，惊世造化近在咫尺。”
　　“如果里面能有仙器，就完美了。”
　　“快去迎接。”
　　远处。
　　方寒肩膀上趴着狗爷，与方道临和火中子踏海而来。
　　双方碰面。
　　狗爷看到这么多烈火圣宗的道子，忍不住嘀咕道，“整这么多人干什么？
　　还不够狗爷一巴掌拍死的。”
　　自从吞噬了太古雷龙魂之后，狗爷就开始飘了。
　　很有找人大战三百回合的架势。
　　火中子脸颊抽搐了一下，并未搭话。
　　他已经决定了。
　　无论是方寒，还是狗爷说的话，有时候就得选择性的去听。
　　不然的话，他怕自己会气死。
　　“蠢狗，暂时容你嚣张。”
　　火中子心头暗骂一声，表面上却是不动神色。
　　方寒要求各凭手段，他为何答应？
　　就是因为火中子想明白了，无论方寒得到多少，最后还不都是自己的？
　　根据火中子他们的探索。
　　古强者传承之地的入口，在天河海深处。
　　解释了几句之后，众人入海，逐渐的下沉。
　　视线逐渐的受阻。
　　但是众人无一不是长生巨头，哪里会在意。
　　法目一展，眼前宛如白昼般清晰。
　　渐渐地。
　　一道巨大的宫殿。
　　出现在了众人的面前。
　　停留在宫殿门前，火中子的神色，有些激动了。
　　整个宫殿附近，似乎有着莫名的力量，海水都被压迫性的无法渗透。
　　深吸一口气，火中子说道，“此殿一旦靠近，就会显露出那古强者的妖宠身影出来。”
　　说罢，火中子对着一个师弟使了个眼色。
　　那师弟踏步上前，几步过后，就看到宫殿的石门之上，赫然出现了一道道火红色的纹路，似乎是一只.未知的妖兽。
　　嗡。
　　随着石门红芒爆发，一只火红色的妖兽，身影虚幻，出现在了众人眼前。
　　“这是鸡妖？”
　　狗爷盯着那妖兽，宛如大公鸡一般的模样，怪叫了一声。
　　而那火红色妖兽，似乎带着灵智。
　　正在舒展的身躯，猛地一僵，然后两只眼睛，死死的盯着狗爷，一道气急败坏的声音响了起来。
　　“鸡妖？
　　鸡你大爷！
　　你才是鸡妖，你全家都是鸡妖，鸡爷可是神兽！
　　哦，原来是条狗啊，难怪鸡爷如此厌恶，天下的狗妖都该死。”
　　谁都没想到。
　　狗爷的随口一言。
　　竟然引发了这所谓的鸡爷如此巨大的反应。
　　狗爷炸毛了，刚想窜出去，却被方寒一把拉住。
　　“主子，它骂我。”
　　狗爷很委屈。
　　方寒缓声道，“你先骂的人家。”
　　狗爷很不忿，要不是方寒，骄傲的狗爷肯定咽不下这口怨气。
　　通体火红的鸡爷傲然的昂着脖子，扫视了一眼众人，不屑的说道，“原来还是你们这群废物，怎么？
　　还想再试试？
　　连大门都推不开，还想要老家伙的传承？
　　做你们的春秋大梦去吧。”
　　火中子丝毫不怒，反而讨好似的说道，“鸡爷，我们这一次，肯定能成功，多日不见，鸡爷您的体型更加的俊美了啊。”
　　“咯咯咯咯.”鸡爷大笑起来。
　　“马屁精。”
　　狗爷不爽的瞪了一眼火中子。
　　“试试就上吧。”
　　鸡爷让出了石门，懒洋洋的说道。
　　火中子立刻看向方寒，正色道，“方寒老弟，到你出手了。”
　　方寒也没推脱。
　　让狗爷原地呆着。
　　上前几步，走向石门。
　　一股股凛然的压力，从四面八方向着身上挤压而来。
　　不过，直接被方寒无视掉了。
　　眼看方寒距离石门越来越近，轻轻松松，鸡爷来了兴趣，打量着方寒，然后一怔。
　　“咦，你小子不对劲啊。”
　　方寒瞥了一眼鸡爷，没吱声。
　　很快站到了石门之前。
　　汹涌的压力，更加疯狂的碾压下来。
　　方寒却仍旧是面无表情，伸出双手，放到石门之上，豪横无比的肉身之力，作用在石门之上。
　　轰轰轰！
　　巨大无比的石门，裂开了缝隙，然后，向着内部打开了。
　　火中子见状，大喜无比。
　　方道临却是心下暗叹一声方寒的可怕。
　　他已经听火中子说过了，这道石门，想推开极难，因为靠近石门后，会受到四方莫名力量的压制，难以发挥出巅峰实力的五成。
　　而方寒的动作，却是轻松至极。
　　这就是肉眼可见的差距。
　　“好家伙！
　　这么可怕的肉身？”
　　鸡爷惊赞一声。
　　然后眼珠一转，悠然笑道，“石门已开，你们可以进去了，此乃战神殿，拥有着至高无上的造化，立地成仙都不是梦，加油，咯咯咯。”
　　说罢。
　　鸡爷的身影，就窜入到了石门之中。
　　“主子，这只鸡妖准没好心眼。”
　　狗爷落在方寒肩头，十分自信的说道，“狗子有坏主意时，就是那样的表情，相信狗子，没错的，得小心它。”
　　火中子他们和方道临也走上前来，四方压力已经随着石门开启，消失掉了。
　　眉头一皱，火中子沉声道，“方寒老弟，你最好管好你的妖宠，鸡爷明显乃是传承之地主人的妖宠，万一惹得对方不喜，我们就危险了。”
　　狗爷眼睛一瞪，冷笑道，“怂货！
　　跟你组队真是耻辱，鄙视你！”
　　我尼玛。
　　火中子恨的牙根疼。
　　“你老实点。”
　　方寒无奈的看了看狗爷，然后率先动身，一脚迈入了大殿之内。
　　与此同时。
　　诸天万界之中的八个大世界之内。
　　那些早已找到战神殿传承，可是，却只能等待战神殿正式开启的大宗，已然受到了感应。
　　高层密令。
　　道子汇聚。
　　一座又一座战神殿前，出现了无数道强大无比的身影，感知到那经久不息的威压消失，兴奋之后，一声声“进入”的低喝响了起来。
　　而此时此刻。
　　步入战神殿后，方寒很快感知到了一股强大的传送之力涌来，眼前一黑，又迅速恢复明亮。
　　放眼望去，这里像是另外一个世界，根本看不到边际。
　　而方寒他们则是站立在一座巨大的广场上，之前消失的鸡爷，正懒洋洋的趴在虚空。
　　火中子揉了揉脸颊。
　　刚要说两句漂亮话，哄鸡爷开心。
　　却是猛然看到，旁边，接连有光芒闪烁。
　　在那里，赫然出现了一道道陌生的身影。
　　火中子顿时懵比了。
　　卧槽。
　　这不是我烈火圣宗的长老，偷偷发现的机缘么？
　　怎么会有外人进来的？
　　反应过来，火中子脸色便阴沉下来，而接下来，让他心情跌落谷底的一幕，出现了。
　　一侧，又出现了一拨人。
　　这特么还没完了。
　　关键的是。
　　火中子已经认出了来人的身份，看着那冷傲的负手而立的身影，瞳孔紧缩，咬着牙说道，“楚云霄！”
　　这可是他的宿敌，化成灰他都认识。
　　那冷傲的身影看过来，神色也有些呆滞，眼角一抽，缓声道，“原来是火中子。”
　　火中子眼神精芒闪烁，“楚云霄，你怎么进来的？
　　怎么能进来？”
　　楚云霄却是冷笑道，“白痴，当然是从战神殿入口殿走进来的，火神界的战神殿，被我们火神教暗中发现多年，我压制境界，就等着这一天出现，不然的话，呵呵，火中子，就凭你，早就被我赶超境界了。”
　　“到是你有点意思，你这是从其他大界的战神殿入口殿进来的？”
　　火中子闻言，脑海顿时有些眩晕。
　　楚云霄跟他一样，都是来自于火神界，不过，楚云霄出身火神教，更是火神教初代祖师的曾玄孙。
　　本来火神教，就能跟烈火圣宗，平分秋色。
　　火中子已经无法去想，一旦楚云霄得到战神殿传承，被火神教消化，如何压制烈火圣宗了。
　　念头丛生，火中子脸色阴晴不定起来，直到偷偷的看了一眼身边的方寒，这才心头大定。
　　“没想到会有这样的变故，这传承，必须要得到手，好在，我有方寒我怕谁？”
　　（求追订哈！
　　）


第143章 登仙太一门，恐怖御神机！
　　对方寒，火中子还是信心十足的。
　　放眼诸天万界，同境之内，如此妖孽的，绝对不会再有第二个！
　　然而这念头刚起。
　　火中子就猛然的看到，在另外一个方位，赫然出现了一个十分年轻俊美的男子。
　　比起其他几方势力，都是至少七八人，乃是十几人的队伍规模。
　　这年轻俊美的男子。
　　却是孑然一身。
　　火中子脸上的自信表情，迅速的消融。
　　然后变得极度的难看，或者说，是由于极度的恐惧，所引发的难看。
　　他的身躯发抖起来。
　　眼神定定的看着年轻俊美的男子。
　　心头掀起了滔天骇浪。
　　其实不只是他。
　　其余几方大界的天骄们，几乎都是认出了年轻俊美男子的身份，有的甚至恭敬无比的低头弯腰行礼了。
　　“啥情况？”
　　狗爷很敏感，注意到了不对劲，开口问道。
　　火中子释放出一缕法力，阻止声音的传播，脸色煞白的低声说道，“他是御神机！”
　　“鸡什么鸡？
　　别踏马跟狗爷再提鸡这个字！
　　狗爷以后闻【鸡】而动！”
　　狗爷炸毛了一般发出威胁的声音。
　　紧接着就转而看向虚空中心的鸡爷，勾勒着自己的坏心思。
　　火中子险些吐血，神色阴沉的可怕。
　　而他的话，让身边烈火圣宗的师弟们，直接变的瑟瑟发抖。
　　让身旁冷傲的方道临，也是瞳孔紧缩。
　　下意识的看向年轻俊美的男子御神机，怔怔失神。
　　“传闻中，登仙界仙道第一大宗，太一门，御神机？”
　　方道临咽了口唾沫，低语道。
　　“除了他还能有谁，有如此傲仙之资？”
　　火中子声音有些复杂。
　　他此生不服人。
　　然而在玄黄大界，他服了，被方寒的妖孽被整服了。
　　不过。
　　第一个让他心服口服的，不是别人，正是这御神机。
　　“麻烦了啊！”
　　火中子声音有些苦涩，十分失落的说道，“登仙界太一门，巨无霸大宗，距离仙界极近，甚至能接引仙使下凡。”
　　“太一门有一百零八序列，每一个，都是绝代天骄。”
　　“而御神机，就是太一门第一序列。”
　　“我曾有幸跟随师祖，在太一门待过一段时间。”
　　“太一门，称霸三千界，只是单单掌控的大界，就有九个。”
　　“这御神机，有成仙之资啊，他身怀仙元体，曾在长生三重洞天境，做出了斩真仙的壮举。”
　　“那已经是很多年前的事情了。”
　　“他现在应该是界王境，却还不到千岁，以他现在的实力，我们所有人，哪怕是方寒”“谁能比？”
　　一句句话说出来。
　　点出了御神机的可怕。
　　连方寒，也是眯了眯眼睛，讶然的看向了御神机。
　　这么强么？
　　莫非，这是同道中人？
　　是系统之友？
　　而火中子的感受，也是其他大界天骄的感受。
　　御神机太可怕了。
　　太一门为何只派他自己前来，孑然一身？
　　还不是因为，对御神机十分自信。
　　人都到齐了。
　　算上玄黄大界，九个大世界的天骄全部汇聚。
　　虚空中心。
　　鸡爷一身火红色的流光，舒展了一下身躯，随后便咯咯咯叫了起来。
　　狗爷冷笑不已，发出来自狗爷的“死亡之瞪。”
　　“咯咯咯咯.”这是在笑？
　　笑的真难听。
　　“.小的们！
　　考验你们的时候，到了！”
　　玛德这是把自己当成大王了？
　　瞅瞅你那个损色。
　　“嗯？”
　　鸡爷的声音一顿，眼神也变的十分的锐利，突然间落在方寒这个方向，而后恍然大悟。
　　难怪鸡爷如芒在背，原来是这只蠢狗，你特么等着，鸡爷早晚超度了你。
　　再次扫视了一眼诸多天骄。
　　鸡爷的声音，传荡开来，这次认真了一些，“.此地，乃是战神殿，谁留下的，鸡爷不能告诉你们，但是鸡爷可以保证，那个人很牛比。”
　　“下面，咱们来进行第一次考验。”
　　“有请宝山！”
　　鸡爷似乎很兴奋。
　　随着它话音刚落，一道火红色的流光从它的胸口窜出，似乎在虚空打开了某种封印。
　　下一秒。
　　一座五颜六色，足足有百丈高大的山峰，出现在了众人的面前。
　　这山峰不仅是高大。
　　这是名副其实的宝山。
　　在这座山峰的山体上，有着九个梯形的梯面，而每一个梯面，都有着九道散发着耀眼光芒的宝物。
　　有的是一看就极度不凡的丹药。
　　有的是造型古朴的古兵。
　　有的是散发着血色之芒的精血。
　　所有的天骄，呼吸都是下意识的急促了起来。
　　刚进来。
　　就有这么巨大的好处降临？
　　这战神殿，没白等。
　　“咯咯咯，鸡爷这宝山，高一百零八丈。”
　　“宝物无穷！”
　　“看到那几颗丹药了么？
　　此乃无上仙丹。”
　　“那血，啧啧，就厉害了，乃是有着神兽血脉的强大仙兽精血。”
　　“那古兵虽然残破，但巅峰时，却也达到了仙器之列。”
　　“反正，都是宝贝，难得一见的宝贝！”
　　“想要么？”
　　鸡爷眼神很兴奋。
　　它有个不良嗜好。
　　就是喜欢凑热闹，看热闹，看打斗，看死磕。
　　接下来的场面，鸡爷表示无比的期待。
　　简直是迫不及待了。
　　“记住，闯宝山，必须一步一个脚印走上去，谁敢飞，仙阵发动，会死人的。”
　　“以一个时辰为限。”
　　“得到宝物最多的，将会得到九个分值，最少的，只给一分。”
　　“鸡爷告诉你们，分值要努力争取，因为分值最高的，才有资格，得到老东西的传承。”
　　“咯咯咯，开始吧，加油。”
　　鸡爷话语连珠。
　　一句句话落地，最后说完，便瞪大眼睛，两眼放光的准备看大戏。
　　与此同时，宝山之上，出现了一道道虚幻的灵光，强大的阵法之力，弥漫宝山。
　　有人动了。
　　一脚踏在了宝山的石阶之上。
　　下一秒，难以想象的压力，瞬息而至，使得他闷哼一声，赫然直接弯下了腰。
　　“咯咯咯，废材，你也就一分的命。”
　　鸡爷十分不屑，又十分快意的对着那天骄说道。
　　那天骄脸色红涨，其身后，同宗师兄靠近，很是不满的看着他。
　　“此阵压力极强，大家小心。”
　　那天骄为了表示自己不废材，提醒着师兄们。
　　师兄们信不信，不再多言，因为这时候，九界高手，几乎都是全部出动了。
　　闯宝山。
　　发家致富。
　　还能得高分，抢传承。
　　好激动呀。
　　就在这时，让人骇然的一幕出现了，就看到登仙界太一门第一序列御神机，踏上了宝山。
　　被压弯腰？
　　不存在的！
　　第一步！
　　第二步！
　　缓慢，却极度有力沉稳。
　　御神机背负着手，面无表情，却看的众人无比心寒，有些悲哀的想着，麻蛋，跟这样的人抢第一，我们是不是太惨了点？
　　“我们也上吧。”
　　火中子深吸一口气，说道。
　　不过他刚要动身，方寒却是蓦然一摆手，一边向前一边说道，“你们不用上了.都是我的。”
　　火中子有些懵比，他的师弟们则是脸颊狂抽。
　　方道临咬着牙，低声道，“狂徒。”
　　“狂？”
　　狗爷没走，瞥了一眼方道临，讥诮的说道，“撒币，瞪大你的眼睛，看清楚了，我家主子要开始天秀了。”
　　“你敢骂我？”
　　方道临勃然大怒，瞪着狗爷。
　　“骂你？
　　咱还想抽你呢，有种你打我！”
　　狗爷火气极大，作势欲躺下。
　　方道临，“.”敲尼玛，死狗妖，除了这一招，你还会个啥？
　　而不等他怒火消散。
　　旁边，火中子猛地拉了拉他的衣衫，而后，颤抖的声音，传到了他的耳中，“方方兄，快快看看，我是不是眼花了？”
　　方道临一怔，目光随即落在了宝山之上。
　　一眼过后，方道临傻了，呆若木鸡，在他的视线里，方寒已经在宝山上，开始了“急速奔跑”。
　　如果是，太一门御神机，是稳如玄龟，有力而沉稳。
　　那方寒就是疾如雷，迅捷而可怕！
　　对永久状态无视阵禁在身的方寒而言。
　　宝山这种以阵法来当做考验的考验，几乎就等于考验在说“卧槽，你牛比，我躺平就是了”.（感谢刀粉支持，拜谢兄弟啦，求一波订阅哈！
　　）


第144章 命中注定它们相遇！
　　这一刻。
　　所有的天骄都停了下来。
　　他们有的，还在第二个石阶上。
　　最快的是御神机，他已经踏上了第八个台阶。
　　然而。
　　哪怕是御神机，他也停了下来。
　　目色深邃的昂首，看着此时此刻，在宝山上急速奔跑的方寒。
　　没人吱声。
　　因为都被方寒的动作给吓住了。
　　他们身处宝山，自然知道宝山的阵法压力的可怕。
　　这压力似乎可以检测底蕴，每个人身上的压力，都是不一样的。
　　然而。
　　就算再怎么不一样。
　　该有的压力，还是得有啊。
　　而方寒，就像是感觉不到似的。
　　这算啥？
　　是作弊么？
　　一时间，有不少天骄，看向了虚空中的鸡爷，那眼神透着怀疑，带着几分不满。
　　然而。
　　鸡爷也懵比啊。
　　它都做好十足的准备了，就准备看大戏了。
　　你争我赶，你骂我我骂你，你威胁我我恐吓你，大家火气提升来，场面火爆，吃瓜爽翻天。
　　可是这一切，全被方寒给搅合了。
　　“宝山出问题了？”
　　鸡爷身子哆嗦了一下，随后身体出现一道火红之力，在宝山的禁阵上感应了一番。
　　没啥事啊。
　　既然不是宝山出事。
　　那这一幕，作何解释？
　　而不等鸡爷以及众人想明白，方寒却是已然站到了宝山的山顶，取下了最后一道宝物。
　　这是一滴精血，透着强大至极的妖气，方寒想都没想，直接融入到了体内。
　　强大的妖气进入方寒身体，似乎化作了一只无比凶悍的妖兽之魂。
　　刚准备展露一下自己牛比的气质，然而只是瞬间，一闪而逝的一道龙魂吞噬掉了。
　　祖龙之体，让方寒的每一道法力，都似乎是一道龙魂，如果方寒跟龙族交战，对方会被吓得瑟瑟发抖。
　　接着。
　　方寒转身。
　　向着下方走去。
　　这时候，方寒已经不着急了，不疾不徐的漫步向下走着。
　　场面有些压抑。
　　直到某一刻，鸡爷十分不爽的叫道，“咯咯咯一群白痴，愣着干什么？
　　摆好姿势，准备围殴他啊，只要不离开宝山，就不统计分值，你们比不上他，难道还不能抢么？”
　　方寒步伐一顿。
　　皱眉，目色深沉的看了一眼鸡爷。
　　鸡爷浑然不觉。
　　也丝毫不知，自己此时此刻，已经被狗爷狠狠的盯上了——敢让人围殴主子？
　　狗爷待会就让你知道知道，花儿为什么这么红。
　　诸多大界天骄对视一眼。
　　已然心动了。
　　虽然因为阵法压力，很难迈步前进。
　　但是既然可以动手，那还顾忌什么？
　　很快。
　　一众天骄纷纷拦住了方寒的去路。
　　也有部分天骄没动，只是皱眉沉思。
　　太一门御神机更是没反应，淡然的站在原地，背负起手，宛如超然的仙君在观望人间。
　　方寒眯了眯眼睛，继续下走，渐渐地，距离那些天骄，已经很近了。
　　“站住！”
　　陡然。
　　一个穿着紫金色道袍的青年冷漠的开口。
　　“宝物，交出来！”
　　又一个天骄开口，气势升腾。
　　虽然因为宝山压力在身的缘故，但是，却也十分可怕。
　　这些天骄所在的大界，底蕴比之玄黄大界，不知道高出多少倍。
　　上限高。
　　天骄辈出。
　　他们的实力虽然只是界王境，然而，战力却是超越同境。
　　而方寒看着他们，正在寻思着自己该怎么“震慑”一下子。
　　刚才无视阵禁，轻松登宝山。
　　方寒已经“震慑”了一次诸多天骄，并且签到了一次。
　　签到的宝物，乃是一件特殊道具，叫作【奴兽印】，作用乃是用于妖兽，强行奴役，不愁你反抗。
　　刚才方寒为何深沉的看了一眼鸡爷？
　　就是犹豫着，要不要给这个鸡爷来那么一下子。
　　不过。
　　签到任务的要求，是花样震慑。
　　刚才的方式，只能用一次，得变着花样来。
　　想到这里，方寒脸色微变，变得冰冷肃杀，突然间一个闪烁，出现在了那个紫金色道袍青年的身前。
　　阵法的压力。
　　不存在的。
　　说快咱就快。
　　然而对紫金色道袍青年而言。
　　阵法的压力之下，他想挪动，那是很困难的，于是乎，甚至都没办法闪躲。
　　脸色大变之下，紫金色道袍青年怒吼一声，双掌如山般推出，滔天的法力化作了一道道恐怖的山岳虚影，“山魂！”
　　这是紫金色道袍青年的宗门大道术，抽取山魂融入己身，力大无穷。
　　然而。
　　伴随着一只手掌，闪耀着金黄色的光芒，几乎在电光火石之间，就穿破了重重山岳虚影。
　　山岳破灭，那手掌，直接一把捏住了紫金色道袍青年的脖子。
　　然后，硬生生提了起来。
　　紫金色道袍青年的同门师兄弟脸色狂变，纷纷大吼起来。
　　“放开我师兄！”
　　“该死，你敢动手，你就死定了，我神玄宗乃是天玄界第一宗，你会闯下惊天大祸！”
　　“放手！”
　　也就在这瞬间，紫金色道袍青年身上，突然间闪烁出了一道符篆，符篆翻滚，赫然化作了一道强大至极的身影。
　　“真仙符篆！”
　　远处。
　　观看着这一幕的火中子脸色微变，方道临却是露出了期待的神色。
　　只是。
　　伴随着宝山之中，爆发出一股强大至极的力量，那符篆，赫然迅速的灵光消退，强大的虚幻身影也消失掉了。
　　鸡爷气急败坏的说道，“宝山中不能用外力，你们这群白痴，一起上啊。”
　　符篆落下，似乎要融入到紫金色道袍青年体内。
　　只是就在此时，方寒突然间大手一张，强行掠夺，真仙符篆直接入手。
　　紫金色道袍青年如遭雷击，脸色变得煞白，有些惊恐，但更多的，还是愤怒，低吼道，“混蛋！
　　你敢抢我的真仙符！”
　　“我不仅敢抢符，我还敢杀你，你信不信？”
　　方寒微微一笑，汹涌的力量，爆炸性的恐怖力量，一刹那间，直接崩灭了紫金色道袍青年的肉身。
　　不过。
　　没等方寒彻底下杀手，紫金色道袍青年的身影，出现在了宝山之下。
　　方寒一怔。
　　鸡爷则是不爽的说道，“废物！
　　真废物！
　　算你小子命大，宝山能动手，不能杀人，不然你就死了。”
　　紫金色道袍青年心有余悸，浑身发抖，气呼呼的看了一眼鸡爷，欲言又止。
　　随后，紫金色道袍青年的眼神，落在方寒身上，咬着牙说道，“好小子，我能感觉到，你是真的想杀我，大了你的狗胆，我夜梵天记住你了，咱们没完。”
　　方寒摇摇头。
　　这个白痴，这不等于在让自己找机会弄死他么？
　　“好本事。”
　　就在这时。
　　御神机突然间开口，并且对着方寒拱手，淡声道，“太一门，御神机。”
　　方寒没有理会他，也没再对其他人动手，向下走去。
　　御神机丝毫不怒，眯了眯眼睛，微不可闻的自语道，“古神体么？
　　有意思。”
　　其他大界天骄，纷纷离开了宝山。
　　郁闷，憋屈。
　　大部分人都是盯着方寒，嫉妒心爆表。
　　宝山中的宝物，哪一个不是堪称造化，竟然全被方寒打包了。
　　这小子，是真的没有一丁点留面可言啊，你把路走窄了啊小子。
　　虚空中。
　　鸡爷郁闷的说道，“你小子果然不对劲，但是你让鸡爷不爽了，让鸡爷不爽的代价，你很快就会知道的，哼.”“哼你妹啊！
　　狗爷忍你很久了！”
　　鸡爷刚刚冷哼完。
　　一道怒吼响了起来。
　　然后就看到狗爷宛如离弦之箭，冲向了鸡爷，大嘴巴一张，充斥着强大的吞噬之力，对着鸡爷咬了下去。
　　“吞了你！”
　　而鸡爷，也炸毛了。
　　愤怒的转头，怪叫道，“咯咯咯，你这个该死的杀千刀的万恶的狗妖，鸡爷不发飙，你当鸡爷是小鸡仔啊，吞我？
　　有能耐你下嘴！”
　　鸡爷赫然不闪不避。
　　狗爷一口直接咬住了鸡爷半个身子。
　　然后。
　　就看到鸡爷的身躯，猛地一哆嗦。
　　眼神闪过一抹惊恐，它嘴巴一伸，尖尖的嘴巴，直接捅进了狗爷的肚子。
　　狗爷本想嘲讽一句“你特么还敢对咱下嘴？
　　狗爷魂体不灭，天都杀不死我”。
　　然而很快，狗爷也是僵住了。
　　两个来历莫测，神秘无比的生灵，此时此刻，对视一眼，赫然异口同声的叫了起来。
　　“你竟然能伤我？”
　　声音一顿，再次异口同声。
　　“你踏马到底是什么玩意？”
　　表情一变，鸡爷和狗爷同时收回嘴巴，沉默了一下，狗爷率先开口，声音轻柔，“鸡哥。”
　　鸡爷眼神一片祥和，“狗哥。”
　　看似感情升温了。
　　然而内心深处。
　　狗爷和鸡爷都在响起同样一道心念。
　　“妈呀，吓死老子了！
　　这只鸡（狗）妖，必定是我一生之敌.”(头疼，两更了哈。
　　多谢各位。
　　)


第145章 我的“傀儡”方寒！
　　被吓住的狗爷缓缓后退。
　　后退了好几步。
　　这才猛地转身，窜到了方寒的肩膀上。
　　然后狗爷颤抖着传音道，“主子，吓死狗子了，这鸡妖跟狗子肯定来自同一个地方。”
　　“它竟然能伤我不灭之源，主子，有办法不？
　　有办法你替我灭了它。”
　　方寒怔住了。
　　这还是第一次，狗子如此认怂。
　　本来，方寒就本能的察觉到鸡爷的不同，此时此刻，顿时来了兴趣。
　　想到签到的特殊道具奴兽印，方寒传音道，“安心，看情况允许的话，让它跟你当伙伴。”
　　狗爷呆了呆，然后瞬间兴奋了起来。
　　鸡爷哪怕归于方寒麾下，那也是后来的，是小弟，狗子咱还是老大。
　　而鸡爷，心情明显乱糟糟。
　　甚至都脑袋都不怎么高昂了，像是斗败的公鸡。
　　诸多天骄看着这一幕，一时间，看向方寒的眼神顿时大不相同。
　　就连御神机，都是惊诧的看了一眼狗爷，若有所思。
　　“待会再继续，鸡爷先缓缓。”
　　鸡爷没精神的嘀咕了一句。
　　诸多天骄十分无语，不过，这个时间点，大部分人，却是有空闲了，不怀好意的盯着方寒。
　　尤其是紫金色道袍青年，更是目色凌厉无比。
　　方寒则是被系统提示，刚才以战力震慑了一下天骄们后，已经可以签到奖励一次，要不要立即签到。
　　想到之前一次签到，多种奖励，有可能被幸运女神宠幸上。
　　方寒决定积累一下签到次数，便拒绝了。
　　在他身边。
　　方道临脸色幽幽，眼神更是诡异的看向了火中子。
　　那眼神，身为好机友的火中子秒懂-——你还有机会么？
　　方寒的实力太强大了。
　　在这里，他的实力每一秒似乎都在提升。
　　刚才从宝山上得到那么多的宝物，又会转化成多少战力？
　　火兄。
　　再不赶紧进行你那邪恶的计划，你就真没机会了。
　　火中子深吸一口气，眼底闪过一抹决然，随后赫然靠近了方寒。
　　狗爷很机警的转头，冷喝道，“靠过来做什么？
　　你这个家伙可是坏的很。”
　　呵呵。
　　火中子眼底浮现出一抹冷笑，手中出现了一道符篆。
　　这符篆，不同于其他符篆。
　　其材质没有实体，就像是虚幻。
　　而且，更透出一种十分令人神魂迷醉其中的气息。
　　“主子小心，是傀儡符！”
　　狗爷瞳孔紧缩，骇然变色。
　　方寒下意识的转头，脸色也变的阴沉的可怕。
　　只是，火中子手里的傀儡符，直接爆发了。
　　并且。
　　几乎是在电光火石之间，穿破了一切。
　　哪怕是方寒此时已经防御起来，也是无用，钻入到了方寒的识海深处。
　　看样子。
　　是准备直奔神魂而去。
　　傀儡符？
　　这一瞬间，方寒心魂都是有些发寒，本能的调动法力抵挡傀儡符的深入。
　　可惜。
　　此符能给予火中子如此自信，自然是奇妙无比。
　　法力无法阻挡。
　　不过。
　　就在这时，系统的提示音，剧烈的响了起来。
　　“检测到宿主将被天仙傀儡符操控，系统将会有暴露的危险。”
　　“系统自主防御机制启动，宿主此次乃至以后将免疫任何被动操控。”
　　“请宿主努力提升自己，莫要让系统有暴露的危险。”
　　原本火中子的天仙傀儡符，已然就要深入方寒的神魂，下一秒，方寒就会沦为火中子的玩偶傀儡。
　　这就是火中子的底气。
　　这天仙傀儡符，可是他火中子此生，最大的造化，一直没有舍得动用。
　　直到碰到方寒，火中子心动了。
　　强大的天赋。
　　难得的是，丹道造诣堪称逆天。
　　这样的家伙，要是成为自己的傀儡，自己起飞那是注定的。
　　“主子！”
　　见到方寒沉默着站在原地，一动不动。
　　狗爷急了。
　　它愤怒了。
　　真正愤怒的狗爷，是十分可怕的，面目狰狞，直接向着火中子扑了过去。
　　吞噬了太古雷龙魂之后，狗爷的魂体之力，已经可以拍死虚仙。
　　火中子，它随随便便就能捏死。
　　当然。
　　那是没动用底牌的火中子。
　　不过火中子根本无需使出任何手段，这货现在太得意了，大笑起来，“哈哈哈，方寒，让这只蠢狗停下来。”
　　方寒心头微动，直接以契约之力给狗爷传音。
　　愤怒的狗爷瞬息停下，先是一呆，随后眼珠一转，怒吼道，“该死的家伙，你竟然敢操控狗爷的主子，你死定啦，你会后悔的。”
　　火中子冷笑连连，“后悔？
　　我火中子这辈子，最得意的就在此时，哪里会后悔？
　　蠢狗，再敢放肆，老子让方寒下命令，让你自裁谢罪。”
　　“卧槽，你牛比，狗子不说话还不成么。”
　　狗爷缩了缩脖子，伸出爪子对着嘴巴做了个拉拉链的动作。
　　而这一幕。
　　让火中子十分满意。
　　也让方道临，身躯发抖，激动无比，倒吸了一口凉气，说道，“火兄，有你的，真厉害。”
　　“呵呵。”
　　火中子悠然自得。
　　眼神落在方寒身上，火中子贪婪的舔了舔嘴唇。
　　此时的方寒，面无表情，眼神麻木，似乎没有了丝毫的波动，宛如一具等候命令的傀儡。
　　“向前走两步。”
　　火中子下令。
　　方寒踏步向前两步。
　　火中子大笑起来，然后，强忍着激动，低声道，“把你的仙器给我。”
　　方寒心头不禁有些无语。
　　这个家伙，还真的是野心甚大，连他的斩仙葫芦，都惦记上了。
　　不过。
　　想到斩仙葫芦那惊天动地的食量，方寒有了主意，立刻乖乖把斩仙葫芦双手奉上。
　　火中子几乎是颤抖的接过了斩仙葫芦。
　　直到这一刻。
　　火中子才十分自信了，自己已然成功操控了方寒，得到了一个底蕴乃至实力都匪夷所思的傀儡。
　　“天仙傀儡符没想到，你手中还有如此惊天至宝。”
　　陡然。
　　太一门御神机神色凝重的开口。
　　这话，落在其他大界天骄耳中，顿时像是九天惊雷，让他们惊悚起来。
　　仙。
　　至高无上。
　　天仙境的傀儡符，用在下界武者身上，那自然是无往而不利。
　　火中子察觉到了危险，然而，却不在乎，在场的天骄，除了御神机，我的傀儡“方寒”，怕过谁？
　　“火中子，是吧？
　　我知道你，火神界烈火圣宗第一道子。”
　　那紫金色道袍青年，天玄界神玄宗夜梵天陡然间眼神带着快意开口，并且走上前来。
　　火中子立刻严肃起来。
　　天玄界虽然比不上登仙界，但是，比之火神界的底蕴，还是要强大太多的。
　　而夜梵天，他也有所耳闻，知道对方身份尊贵，故此，连忙拱手道，“夜兄之名，我也是如雷贯耳。”
　　夜梵天笑了起来，然后，看向方寒，咬着牙说道，“这家伙现在是你的傀儡，但是他得罪了我，我也不为难你，不过，希望火兄给我个面子，让他把我的真仙符篆还给我，再自抽十个巴掌，让我消火抵怒，如何？”
　　火中子自无不可。
　　反而又不会损伤自己的傀儡“方寒”，还能得到夜梵天的友情，有啥啊。
　　然而。
　　火中子刚准备开口下令。
　　就赫然看到，方寒突然间一个转头。
　　那双目无神的眼中，出现了涌动的杀意。
　　在夜梵天难以置信的表情中，一只手掌闪耀着金黄色的华光，再一次的雷霆而至，卡住了他的脖子。
　　恐怖的力量，迅速涌入夜梵天的体内，随着方寒一个下压的动作，夜梵天根本无法阻挡，硬生生被方寒按跪在了地上。
　　另外一只手高高扬起。
　　“啪啪啪”就开始了狂抽


第146章 火中子，我敲尼玛！
　　所有人都惊呆了，看着被死死的按住，脸颊被方寒狂抽的夜梵天。
　　众人反应过来之后。
　　第一时间看向了火中子。
　　好家伙。
　　有你的。
　　你是真的胆大包天啊。
　　哪怕你不想让你的傀儡承受抽耳光的侮辱，或者，是贪心真仙符篆，不想交出来。
　　但是。
　　你也不至于直接对夜梵天动手啊。
　　而且。
　　还是如此辱人的抽耳光的方式。
　　你这是直接把夜梵天得罪死了啊，你当夜梵天的那些师兄弟，是死人么？
　　“该死的，住手！”
　　“混账东西，火中子，你踏马好大的胆子！”
　　“火神界，烈火圣宗.此仇不共戴天！”
　　“速速放了夜哥，火中子你这个疯子，夜哥可是我们老祖宗的心头肉，不想烈火圣宗灭宗，就赶紧住手。”
　　诸多夜梵天的师弟们疯魔了。
　　虽然这次天玄界神玄宗来的天骄不少。
　　但是。
　　夜梵天才是最尊贵的。
　　神玄宗，乃是以夜氏一族建宗。
　　夜梵天身为老祖宗的心头肉，他们这次随着进来，第一任务就是要保护夜梵天。
　　但是先前，夜梵天被方寒差点宰了。
　　吓得他们不要不要的。
　　现在。
　　更是被方寒按在地上狂抽。
　　关键是。
　　他们甚至都不敢靠前，生怕实力可怕的方寒痛下杀手。
　　一道道愤怒的嘶吼，淹没了火中子。
　　旁边，方道临惊疑不定，也是赶紧劝道，“火兄，醒醒啊，理智一些。”
　　火中子的师弟们心惊肉跳，纷纷劝告火中子不要再“作死”。
　　然而。
　　火中子他懵逼啊。
　　自己的傀儡“方寒”，根本就没接到自己的命令，他这是自行出手了啊。
　　身躯哆嗦了一下，火中子急声道，“方寒，快住手！”
　　方寒顿了顿，然后，手速猛地加快，啪啪以啪啪，夜梵天的一张脸肿的像是猪头，都神志不清了。
　　“.火！
　　中！
　　子！”
　　夜梵天的师兄弟们气到癫狂。
　　嘴里说着住手。
　　其实在偷偷的下命令，是吧？
　　火中子，你踏马演的真好啊，你这急迫的表情，装的真特么像啊。
　　这是演员请就位开机仪式么？
　　你演的这么好，是把我们的智商按在地上狠狠的摩擦么？
　　火中子险些吐出一口老血，再也顾不得许多了，悍然出手，直接抓住了方寒扬起来的胳膊，厉喝道，“方寒，住手！”
　　方寒心头狂乐，停了下来。
　　一旁，狗爷低着头，爪子捂着嘴巴，差点笑出声来。
　　虚空高出，鸡爷饶有趣味的看着事情发展，低落的心情消失的无影无踪，这瓜吃的爽。
　　右腿狠狠的一踢。
　　夜梵天直接被踢飞，撞向了神玄宗的诸多天骄。
　　然后方寒继续面无表情，站在原地，双目无神起来。
　　他已经决定了。
　　这段时间，就当“傀儡方寒”。
　　本来方寒就所图甚大，估计要得罪太多大界天骄，甚至于，会杀不少人。
　　这让方寒也有一些顾忌，毕竟，方氏一族除了初祖，根本不是这些大界天骄的背后大宗对手。
　　然而。
　　现在好了。
　　一切都解决了。
　　火中子的天仙傀儡符，来的太妙了，顶呱呱啊。
　　这是送上门的“背锅仔”。
　　不对，这是大侠，仗义的大侠啊，应该叫“背锅侠”才对。
　　火中子脸颊抽搐着，好心情不翼而飞，他现在最急迫的，是要搞清楚，方寒为什么会“反水”，不受控制。
　　然而，不等他想清楚。
　　这时候，已经恢复了一些的夜梵天，面容扭曲起来，死死的捏着拳头，盯着火中子，气急反笑的说道，“好！
　　好！
　　好的很啊！
　　火中子，我夜梵天此生，还是第一次蒙受如此侮辱，咱们，走着瞧。”
　　火中子一口委屈的老血险些飚射而出。
　　这就恨上了啊。
　　这仇恨的种子种下，指不定啥时候就发芽结果了。
　　但是。
　　老子是踏马冤枉的啊。
　　火中子眼神有些涣散，莫名的感到了一丝凉意。
　　“啧啧，挺有意思。”
　　鸡爷终于恢复了过来，舒展了一下身躯，怪笑道，“咯咯咯咱们进行第二关，这一关考验的可是你们的气运和心机。”
　　话音刚落。
　　随着鸡爷挥手，众人赫然被传送进入到了一个巨大无比的山洞之中。
　　山洞四通八达，有着诸多通道联通它处。
　　鸡爷在山洞虚空懒洋洋的说道，“这座山腹内有着九块拼图，你们要做的，就是全部找到，一个时辰后，考验结束，得到拼图最多的，可以得到九个分值。”
　　“开始吧。”
　　诸多天骄对视一眼。
　　纷纷转身，各自跟着同伴，选择了一个通道进入。
　　原地只剩下了方寒一行人。
　　狗爷跟方寒心意相通，此时装作愤怒的瞪着火中子，说道，“我家主子都被你控制了，你还不快赶紧下令开走？
　　速度慢了，造化都没了。”
　　火中子眼角猛地一抽。
　　不下命令不走？
　　刚才我特么也没下命令啊，他不是一样开抽了？
　　“火兄，走这边吧。”
　　方道临对自己的气运还是很自信的，指了指一个通道，开口说道。
　　火中子点点头，犹豫了一下，对着方寒说道，“跟上我。”
　　方寒直接站到了火中子身后。
　　宛如一个合格的护卫傀儡。
　　看到这一幕，火中子安心了许多，一行人踏入了通道。
　　兜兜转转，却没有搜索到一块拼图，火中子有些急切，路上他们已经碰到了不少天骄，看样子这里应该是一个大迷宫，通道互通。
　　“他们都分开了，要不，我们也分开？”
　　方道临提出了建议。
　　火中子深吸一口气，说道，“也罢，咱们分开找，记住，不要太强求，方寒.你自己一路。”
　　不知道为什么，火中子感觉自己越跟方寒待在一起，越是心底发寒。
　　明明自己现在才是掌控者啊。
　　方寒毫不犹豫，面无表情的走开了。
　　火中子看着方寒的背影，眼神有些复杂。
　　天仙傀儡符，他曾交于祖师测评过，哪怕是人仙，也难以摆脱，况且，他的仙器都给了。
　　火中子心头有一个猜想，兴许，是那夜梵天刚才提的要求太过分，激发了方寒的本能反应。
　　肯定不会错的。
　　也只有这样的解释了。
　　而分离之后的方寒和狗爷，搜索了许久之后，在一个拐角山洞，意外的碰上了熟人。
　　神玄宗，夜梵天。
　　察觉到有人进入，夜梵天和他的一个师兄，都是带着警惕看过来。
　　而看到进来的，赫然是方寒之后，夜梵天的怒火，顿时飙升上来了。
　　“是你！
　　火中子呢？”
　　方寒不吱声。
　　夜梵天的师弟说道，“夜哥，他被天仙傀儡符操控，估计灵智被压制了，靠本能和命令行事。”
　　夜梵天心想也是。
　　没有看到火中子，夜梵天冷哼一声，说道，“也罢，先不理他，如果碰到火中子，一起处理了就是，我们走。”
　　然而这时候，方寒却是面无表情的说道，“等等。”
　　夜梵天一怔。
　　“拼图，交出来。”
　　方寒眼神闪烁着寒芒，冷声道，“大人命我搜拼图，反抗者，杀无赦！”
　　夜梵天气的险些吐血，大骂道，“火中子！
　　你踏马绝对是疯了！
　　杀无赦？
　　好，我倒要看看，你敢不敢真下这样的命令，来呀，动手吧，老子找到了一块拼图，有能耐，你就杀了我。”
　　话音刚落。
　　就看到方寒身躯弥漫着道道金黄色的光芒，发出了古神一吼，摘星手挟卷着伟岸之力，直接向着夜梵天淹没了过去。
　　夜梵天，“.”火中子，我敲尼玛。


第147章 火中子，你真霸道！
　　山腹某处。
　　火中子和方道临没有分开，而是一起行动。
　　此时此刻。
　　他们正一脸狂喜的看着一面山壁。
　　山壁之前，有着一道阵法相隔，然而山壁之上，却是镶嵌着一道拼图。
　　“总算找到一块了。”
　　火中子欣慰的开口。
　　方道临说道，“赶紧动手，破阵取图，被人发现这里，怕是会出现变故。”
　　火中子深以为然，迅速上前，就要暴力破阵。
　　然而这时候。
　　伴随着一道道脚步声响起，一道身影，走了进来。
　　转头看向来人，火中子的身躯猛地一僵。
　　来的不是别人。
　　赫然是太一门御神机。
　　背负着手的御神机，瞥了一眼拼图，淡声道，“我的。”
　　火中子，“.”卧槽，这是我们先发现的，怎么就成你的了？
　　方道临脸色有些难看，低沉的开口，“道友如此霸道，未免有些欺人太甚了吧？”
　　御神机突然露出了十分好笑的表情，摇摇头，说道，“我霸道？”
　　“呵呵。”
　　“我哪有火中子霸道。”
　　“他都给他的傀儡下达了抢拼图，杀无赦的命令，连神玄宗的夜梵天，都被杀了，这才叫霸道吧？”
　　“火中子，我御神机很少服人，但是面对你，我也不得不说一个服字。”
　　“毕竟，在我的记忆里，烈火圣宗似乎根本无法与神玄宗抗衡。”
　　“你厉害。”
　　御神机一边说着，一边笑着，一边走向了拼图。
　　手掌对着虚空轻轻一抹，难以想象的法力，瞬息炸裂了阵法，更是让方道临瞳孔紧缩，骇然变色。
　　伸手一招，拼图入手。
　　御神机淡然的看着一脸懵比的火中子，说道，“如何？
　　要不要抢我的？”
　　火中子身躯瑟瑟发抖，脸上已经没有了血色，眼神更是茫然。
　　连御神机的戏谑之问，都没有入耳。
　　他现在心潮迭起，满脑子都是御神机刚才的话语。
　　我的傀儡“方寒”，得到了我的命令？
　　抢拼图，杀无赦？
　　连神玄宗夜梵天，都给宰掉了？
　　我屮艸芔茻.“呵呵，好自为之吧。”
　　御神机看到火中子没反应，有些无趣的摇摇头，转身离开。
　　而这一刻。
　　方道临转头看向火中子，突然间退后了几步。
　　深吸一口气，方道临沉声道，“火兄，咱们还是分开吧。”
　　兄弟感情，瞬间破裂了。
　　因为方道临深深的感觉到，自己身边的这个兄弟，整个一口是心非的老银币啊。
　　偷偷的给方寒下命令。
　　连我你都避着不说？
　　难怪你让我们分开，却不跟我分开，怕是害怕碰到外敌，自己难以抵挡，想拿我当挡箭牌呀。
　　“再会。”
　　方道临毅然转身，心底发寒，快速离开。
　　原地，只留下火中子，心魂凌乱，猛地一抽身子，他颤抖的自语道，“怎么会这样的，难道天仙傀儡符失效了？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　玛德，肯定还是本能啊，我千不该万不该，跟方寒分开，一分开，他凭借本能做事，可不是霸道无比，他的威名向来霸道”“我得找到他！”
　　方寒斩杀夜梵天。
　　乃是顺理成章。
　　不过过程，却也是非常火爆。
　　因为夜梵天身上的真仙符篆，实在太多了这家伙，底蕴十足，哪怕是方寒，也得全力以赴，和狗爷配合着，这才斩杀了夜梵天。
　　这夜梵天身上，果然有拼图。
　　顺利的得到了一块拼图，方寒也没放过他的师兄，一起斩了。
　　毫无疑问。
　　这梁子结大了。
　　但是。
　　这跟自己有什么关系？
　　这都是火中子“下令”干的。
　　我可是傀儡来着。
　　方寒已然放飞了自我，再无顾忌，开始了霸道之路。
　　随着消息流传，一时间，九界天骄人人自危，但是毫无疑问，却都把火中子给恨上了。
　　很快火中子就体会到了什么叫做众怒。
　　路上碰到的九界天骄，没有被方寒针对过的还好说，只是嘲讽几句。
　　但是碰到神玄宗的天骄，那就不得了了。
　　“是你！
　　火中子！”
　　两个神玄宗青年一见到火中子，仇恨迅速布满了双眸，夜梵天一死，他们这些神玄宗天骄根本没啥找拼图的心思了，专找火中子。
　　还真被他们俩碰上了。
　　“你踏马死定了！”
　　“你们烈火圣宗，也完蛋了！”
　　两个神玄宗天骄发了疯似的还是追杀火中子。
　　火中子憋屈到爆炸，心头有无尽的冤屈，却无法自证。
　　只得夺路狂奔。
　　身后的两个神玄宗天骄追杀不止，更是连声呼喊，企图让其他师兄弟听到。
　　陡然。
　　前方赫然传来了剧烈的打斗声。
　　火中子阴沉着脸快速闯入，一眼就看到了让他惊悚的一幕。
　　就看到方寒此时单手提着一个满身是血的青年，这是火中子极为熟悉的一个熟人，他是楚云霄。
　　火神界大宗，与烈火圣宗不相上下的火神教楚云霄。
　　在方寒对面，楚云霄的几个师兄弟气的浑身发抖，想要上前，却不敢，愤怒的盯着方寒。
　　“方寒，住手！”
　　火中子都要吓尿了，迅速的靠近方寒。
　　方寒自然是一动不动，任由火中子靠近，一把夺过了楚云霄。
　　楚云霄已经身受重伤，神志却还算清醒，被火中子扶着，楚云霄颤抖的说道，“火火中子，你.你敢杀我，你就完了。”
　　火中子险些喷出一口万年老血。
　　杀你？
　　我踏马疯了我杀你？
　　刚准备说话，那两个神玄宗的天骄，赫然已经追袭而至，看到洞中一幕，顿时冷笑起来。
　　“火中子，你真有种，这是准备把所有人一网打尽？
　　真以为，你控制的这个傀儡，是无敌的？”
　　火神教的几个天骄青年更是不断大喝，让火中子放人。
　　火中子浑身发抖，说道，“这一切，都是误会，我其实”话没说完。
　　就看到面无表情的方寒，突然间手掌一伸，大手重重的落在了楚云霄的头顶。
　　恐怖的力量迅速的崩灭了楚云霄的所有血肉精元，单纯以战力而论，楚云霄在方寒的面前，等于战五渣。
　　直接死掉了。
　　啪嗒啪嗒。
　　两块拼图自动浮现，落在地上，然后被方寒收了起来。
　　站到了火中子身后，方寒低眉顺眼，一副事不关己高高挂起的样子。
　　场面，变得一片死寂。
　　楚云霄的尸体，还没凉透。
　　但是这一刻，火中子却是感觉到，自己似乎，要特么凉透了


第148章 生死看淡时，不服就干！
　　我。
　　完犊子了。
　　这是火中子脑海的唯一念头。
　　身为烈火圣宗第一道子。
　　地位尊贵的他，深知越是大宗，有些人越是不能动。
　　你可以惹呼他。
　　但是你不能真宰了他。
　　宰了他，大宗不会善罢甘休。
　　引发惊天道战那都是轻的，严重点，会不死不休。
　　神玄宗夜梵天是一个。
　　火神教楚云霄，也是。
　　这两个家伙一死，可以想象，神玄宗和火神教，会如何愤怒，会如何对付他烈火圣宗。
　　冷汗滚滚而下。
　　火中子转头，眼神透着惊天恨意看着方寒，低吼道，“你这个白痴！
　　老子瞎了眼，才选了你当傀儡，你竟然敢不听从我的命令，肆意出手”“站着别动！”
　　“老子要废了你！”
　　话音刚落，火中子就悍然出手，直接打向方寒。
　　然而，随着他的手掌，就要落在方寒身上时。
　　一道道金黄色的微光浮现，火中子的手掌顿时停滞在了那里。
　　很可悲的现实。
　　以他的实力。
　　根本无法破防方寒。
　　“休得防御。”
　　火中子眼神煞气流露，再次大喝。
　　方寒懒得理他，而是快速后退了几步，接着便露出一抹诚恳的表情，对着众人拱拱手，说道，“大家不要误会，这些事情其实都是我自行主张，跟火中子没有一丝一毫的关系。”
　　“人是我杀的。”
　　“罪过我承担。”
　　“有什么仇恨，有什么报复，尽管向着我来吧。”
　　“一人做事一人当，我才是凶手。”
　　火中子愣了愣，然后露出了狂喜的表情，连忙说道，“大家都听到了吧？
　　此事真的跟我一点.”“够了！”
　　神玄宗的两个天骄身躯颤抖，其中一个指着火中子，寒声道，“火中子，你踏马莫非是把我们当做白痴？
　　以为把仇恨引到傀儡身上，就行了？
　　你做梦。”
　　火中子险些吐血，“本来就是.”“就是尼玛呢，他只是一个傀儡，他自己能做什么？”
　　火神教的一个青年嘶吼开口，眼珠通红，大骂道，“火中子，你完了，彻底完蛋了！
　　我们老祖会亲自去烈火圣宗复仇的。”
　　我噗！
　　火中子对这种情况表示没法再继续交流了。
　　我喊冤。
　　你们觉得我侮辱你们。
　　我特么还能说什么？
　　就只是一个傀儡？
　　卧槽，我的傀儡他比我叼啊，他有本能啊，他自行出手，我特么都拉不住啊。
　　就在此时。
　　狗爷突然间没好气的说道，“怂货！
　　你怕什么呢？”
　　“我家主子的仙器都被你拿走了，你手持仙器，谁人不可斩？”
　　“真仙降临，亦可如宰鸡。”
　　“火中子我鄙视你，暗算我主子时，威风八面，现在却跟孙子一样。”
　　“生死看淡，不服就干，你以为你装孙子，装无辜，就有用了？
　　还不是被针对？
　　既然如此，你浪起来啊，你放飞一下自我，不行么？”
　　狗爷话语不断，如果有口水的话，那绝对能喷火中子一脸。
　　而火中子，则是呆了呆，随后，他深吸一口气，猛然间脸色阴沉了下来，“此言有理。”
　　没错。
　　事情已经发生到这样的境地了。
　　自己。
　　还怕个茄子？
　　想到这里。
　　火中子脑袋微昂，扫视了一眼众人，冷笑道，“也罢，老子不装了，老子摊牌了，我火中子就是这么霸道，咋滴？”
　　拿出斩仙葫芦。
　　火中子感知着古仙器的神韵，阴冷的说道，“实话告诉你们，此仙器，三变之下真仙随意斩！
　　尔等莫要再激怒我，否则的话，老子直接掀桌子！”
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　我已经陷入到死亡之地了，我还怕个啥？
　　以后的事情，以后再说。
　　至少现在，老子不能再活的像个孙子。
　　那条蠢狗说的没错，生死看淡时，不服可不就是一个字，“干”么。
　　诸多大界天骄，彻底失语。
　　看着放飞了自我的火中子，有些吃瓜党，心底不禁发寒。
　　而神玄宗和火神教的天骄，则是一个个阴沉着脸，忌惮的看着火中子手里的斩仙葫芦。
　　“哼，谁敢出手，那就尽管动手，我火中子，全接了，方寒，我们走。”
　　火中子脸上挂着冷笑。
　　然后踏步离开。
　　他死死的捏着斩仙葫芦，心里还是有些忐忑的，好在方寒就在身边，他才安心了许多。
　　而火中子的离开。
　　这一次，没人阻拦。
　　说实话。
　　大家都觉得火中子已经疯魔了。
　　这种人，心理估计都是扭曲的。
　　跟这样的人死磕，有用么？
　　指不定就把自己赔进去了。
　　火神教的诸多天骄沉默着。
　　随后上前，收起了楚云霄的尸体。
　　他们不知道返回宗门，会承受什么样的怒火。
　　但是他们都清楚，这件事，没特么完。
　　远离了诸多天骄后。
　　火中子紧张的心情，平复了下来，然后，他赫然转身，凌厉的看向了方寒。
　　方寒面无表情。
　　火中子眼睛直勾勾的盯着方寒，半响，阴沉着脸说道，“方寒，你还有意识存在，是吧？”
　　方寒点点头，“自然有的。”
　　火中子脸色大变。
　　“你虽然能控制我，但是，你的实力，太弱了，渣渣一样，我若有意识的反抗，短时间内偶尔还是能恢复身躯的操控的。”
　　方寒为了安慰自己的“背锅侠”，也是很努力的撒谎了。
　　不过。
　　这话一出。
　　火中子却是松了口气。
　　其实，这跟他猜测的一样。
　　自己的“傀儡”方寒为何会有时不听命令？
　　九成九。
　　是因为自己实力低于方寒，连傀儡符的力量都削弱了。
　　但是，这个不是不能解决。
　　只要自己能得到战神殿传承，实力肯定突飞猛进。
　　返回宗门，火神塔溜达一圈，真仙可期。
　　手持仙器，哪怕有其它大界宗门，想来复仇，自己宗门本就有仙器，他们未必真的不死不休。
　　一切，似乎都开朗了起来。
　　火中子深吸一口气，沉声道，“方寒，我虽然暗算了你，但是，你也坑了我！
　　我火中子现在可以跟你保证，待我成仙之日，我会解除傀儡符对你的限制，但是这段时间内，你帮我，如何？”
　　方寒淡漠的点点头，“可以，毕竟我没有选择。”
　　火中子大笑起来。
　　没错，你没得选，因为老子才是主人。
　　狗爷捂着眼睛，趴在方寒肩膀上，对这一幕，不忍直视。
　　“你得到的拼图，给我。”
　　火中子立刻下令。
　　方寒摇摇头，“我拒绝！”
　　火中子一脸懵比，“这个要求不过分吧？
　　你竟然还抗拒？
　　方寒，你不要逼我，我有傀儡符主印，一旦我毁掉，你会直接被傀儡符摧毁。”
　　方寒脸色“大变”，然后，很是惆怅的说道，“没办法，我估计就只有这段时间，可以放肆了，以后你强大了，我会成为行尸走肉，我也是不甘心呐。”
　　是这样么？
　　火中子脸色略微有些难看，说道，“那你把你之前得到的宝物给我。”
　　“我还是拒绝。”
　　“.”“万一你用了，强大起来怎么办？”
　　我擦嘞！
　　火中子吐血了。
　　他想短时间内强大，修炼是走不通的，只能服用宝物。
　　然而他手里的宝物，还不足以让他强大起来，可是方寒之前在宝山上得到的那些，却是可以。
　　接下来的考验，乃至于战神殿传承，也可以。
　　然而。
　　他想得到这些，就得靠方寒。
　　可方寒又不想鸟他。
　　这就直接形成了悖论。
　　一时间，火中子的脑子不禁有些晕乎乎的.


第149章 你根本不知道主子的可怕！
　　考验一共九块拼图。
　　方寒得到了四块。
　　这已经是极限了。
　　虽然方寒实力强大，但是，诸多大界天骄之中，都各有一个极强大的存在。
　　尤其是御神机。
　　方寒见到御神机出手过一次，那可怖的气息，绝对达到了多变真仙的境界。
　　而且御神机出身登仙界，更是登仙界第一宗太一门序列之首，手中要说没有什么底牌，那是绝对不可能的。
　　还没到一个时辰的时限，众人就被传送离开了山腹。
　　鸡爷站在虚空，怪笑道，“咯咯咯，第二关的考验如何？”
　　诸多天骄下意识的看向了火中子。
　　如何？
　　用两个字来形容，那就是憋屈。
　　火中子脸色难看，他已经认命了，躺平了，也不自证了，因为屁用没有，谁都不会听他的。
　　用众人的话来讲-——方寒只是一个傀儡，他能有啥坏心思？
　　鸡爷似乎看到了全部过程，大有深意的看了一眼方寒。
　　不过，眼神瞥在狗爷身上，鸡爷的小心思顿时又不翼而飞了，说道，“.不说废话了，咱们继续。”
　　“随鸡爷走。”
　　鸡爷在虚空跳动着。
　　狗爷眼珠一转，直接跃上了虚空，跟鸡爷并列，并且也跳动着前行，很是滑稽。
　　鸡爷身躯一抽，忍不住喝道，“你干啥？”
　　“学你啊。”
　　“.”鸡爷很生气，但是它忍住了，说道，“狗狗哥，你我都清楚，咱们是不能互相伤害的，你惹我作甚？”
　　狗爷笑嘻嘻说道，“现在不能，以后就未必了，你会成为我的小弟。”
　　鸡爷气急反笑，“可笑！
　　你根本不知道鸡爷的可怕，鸡爷战力虽然不高，但是鸡爷的闪，大罗金仙都追不上我。”
　　“随便你咋说，反正你命中注定要当我小弟，躲不掉的。”
　　“.”鸡爷决定不鸟狗爷了。
　　哪怕狗爷在学它跳着走，它也忍了。
　　虚空中。
　　诸多天骄看着这一幕，总感觉有些可笑。
　　远处。
　　这是一座座高大的宫殿。
　　最中央的最为巨大。
　　但是相比于其它宫殿，这座最大的宫殿，大门紧闭着。
　　鸡爷在虚空，凝声道，“诸位，现在，考验才正式开始，看到这些宫殿了吧？
　　最中间的，那是传承殿，此殿在其它宫殿内的宝物，全部被人收取后，才会打开。”
　　“而其它的宫殿，内中各有造化，每得到一样，可以得到一个分值。”
　　“不过，根据规则，得一个个来。”
　　“前面两关，得到分值最高的，可以优先进入。”
　　说罢。
　　鸡爷的眼神，落在了方寒身上，“你，就是你，你可以进去了，限时一炷香，能得到多少分值，就看你的实力了。”
　　“这分值是可以兑换宝物的，你们别小看了分值的作用。”
　　方寒如今十三分，排名第一。
　　鸡爷说完，方寒便踏步向前，随便的选择了一个宫殿，走了进去。
　　而鸡爷身上冒出一团火红色的光芒，接着空中就出现了宫殿内的画面，懒洋洋的说道，“咱们来看看，这小子到底有多大的能耐，此殿，嗯，这是一座阵殿，闯阵得宝啊。”
　　诸多天骄都是屏息凝神。
　　他们不得不认真，因为方寒得到的宝物越多，他们得到的就越少。
　　有些在阵法一道，颇有造诣的天骄，看着画面中阵殿内的一幕幕，忍不住暗自乍舌。
　　其中一个大界天骄说道，“这是都是杀阵啊，闯阵得宝？
　　这是九死一生吧？”
　　鸡爷瞥了那天骄一眼，“想要造化，还不想拼命？
　　哪有这种好事？”
　　诸多天骄深以为然。
　　而此时。
　　方寒已经踏步进入了宫殿，出现在了画面之中。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　诸多天骄就这么一脸懵比的眼睁睁看着方寒在阵殿之内，如闲庭信步，一步两步三步走，从前走到后，从头走到尾，又折身返回。
　　一件件宝物落入方寒手中。
　　分值蹭蹭蹭上涨，飞速涨到了五十分之巨。
　　别说一炷香了，方寒一百息的时间都没用，就从阵殿之内走了出来。
　　场面，一瞬间宛如被真空压缩了，令人窒息。
　　鸡爷都惊呆了，匪夷所思的看着方寒。
　　那御神机紧皱眉头，手指不断的连点，似乎在卜算着什么，看向方寒的眼神，带着强烈的忌惮。
　　方道临对此却是有些麻木了，看了火中子一眼，有种感情破裂后的忧伤。
　　火中子他的心情就复杂了，既兴奋，又郁闷。
　　“没关系没关系，等我强大起来，都是我的，都是我的”火中子自我安慰着自己。
　　“小子，算你狠，你可以继续，所有宫殿，你都有一炷香的时间。”
　　鸡爷有些淡淡的不爽，从方寒这里，它接连吃瘪，尤其是狗爷还是跟着方寒的，它就更加不爽了。
　　方寒微微一笑，走向了另外一个宫殿。
　　鸡爷身旁的画面一转，出现了宫殿内的情形，然后鸡爷很自信的说道，“此殿厉害了，叫做道法殿，里面有着诸多下界神通道法，每领悟一道，给一个分值，鸡爷敢保证，他绝对得不到三.七分以上。”
　　“哦哦？
　　你保证？
　　那咱们赌一把？”
　　狗爷凑了上来。
　　鸡爷丝毫不惧，“赌就赌，我赢了，你咋滴？”
　　“咱叫你爷爷都行。”
　　鸡爷两眼放光，“可以！”
　　“那咱赢了呢？”
　　狗爷带着坏笑，然后不怀好意的说道，“你得让我吃一口。”
　　鸡爷优雅的身躯猛地一颤，瞪着狗爷，“果然，你已经开始馋我身子了行！
　　鸡爷跟你赌了，我还就不信了，你等着叫爷爷吧。”
　　“呵呵。”
　　狗爷冷笑。
　　愚蠢！
　　你还没有臣服在主子麾下，根本不知道主子的可怕。
　　而在众人的注视中。
　　方寒进入了道法殿。
　　道法殿内，一座座石碑排成两列，横在两侧。
　　方寒战在了第一块石碑之前。
　　石碑之中，蕴含着神通道法，不过对方寒而言，有着永久状态“悟道”在身，悟性达到巅峰，这根本不叫事啊。
　　于是乎。
　　众人很快就看到了让他们惊悚的一幕。
　　方寒领悟了第一块石碑中的神通，虽然只是初通，但毕竟成功了，石碑立刻粉碎。
　　然后是第二块。
　　第三块。
　　足足十八块石碑，代表着十八种强大的神通道法，没过多久，就被方寒全部收了。
　　这一刻，诸多天骄的心情，那是第一次出现了恐惧。
　　如果说战力，还有的比，有的追，那么悟性，就真的是天赐了。
　　这里乃是战神殿，能被战神殿收入的神通道法，自然高深，可怕。
　　然而方寒这是干了啥？
　　几乎像是顿悟。
　　天底下，没有这样的人，人世间，就没这么恐怖的悟性，就算是大道之子，怕也是也就做到这样的程度吧？
　　陡然。
　　御神机看向了火中子，沉声道，“你这傀儡，让给我！
　　你结下的因果，我替你承担了，再送你进入本宗圣地，修炼千年，如何？”
　　火中子身躯猛地一颤。
　　太一门圣地？
　　能被御神机当做条件的圣地修炼，想必会拥有着惊世造化。
　　可惜。
　　你特么当我煞笔么？
　　这样的傀儡，待我强大起来，彻底控制，将会是我最强大的臂助。
　　给啥，都不换啊。
　　“道兄见谅，这个要求，恕我难从。”
　　火中子拒绝道。
　　御神机眼底寒芒一闪，淡漠开口，“既然如此，以此子的悟性，将会是我太一门巨大的威胁，有机会，我会杀掉他，你可不要后悔。”
　　我屮艸芔茻！
　　火中子有些惊恐起来，但是，更多的还是滔天愤怒。
　　敲尼玛啊。
　　对你们太一门有威胁，你就要杀掉？
　　太豪横了吧？
　　与此同时。
　　狗爷凑到了鸡爷的面前，舔了舔嘴唇，大嘴巴一张，都要流口水了。
　　鸡爷全身颤抖，“你你不会玩真的吧？
　　狗哥咱们万事好商量，不要冲动啊.等等，你要干什么？
　　不要过来，不要过来啊”


第150章 最终传承，战神不败！
　　鸡爷最终还是被狗爷咬了一小口。
　　咱鸡爷可是铁骨铮铮的硬汉。
　　言而无信，不是鸡爷的为鸡之道。
　　但是这口气咱是记下来了。
　　早晚还回来。
　　而踏出道法殿的方寒，法力已经再次提升了不少。
　　这战神殿果然不同凡响。
　　十八道石碑之中蕴含的，都是大道术。
　　完整大道术的修炼之法，几乎都是不传之秘。
　　而方寒修炼后的大道术，虽然比不上系统奖励的，但也让方寒的法力提升了。
　　没等鸡爷开口。
　　方寒再次走向了另外一个宫殿。
　　看到方寒的动作。
　　诸多天骄的脸色，那是要多难看，有多难看。
　　知道你牛比。
　　我们也服气。
　　但是。
　　你不至于吧？
　　还想继续？
　　难道真的要把所有宫殿内的宝物一网打尽，一分都不给我们留？
　　做人要有点底线啊喂喂喂，不能这么绝啊！
　　当鸡爷身边的画面，出现了宫殿内的情形，诸多天骄顿时激动了起来。
　　“凌仙丹！
　　是凌仙丹！”
　　“这么多”“我的天，虚仙破境真仙时最好用的丹药凌仙丹，这足足有上百颗吧？”
　　“这是什么大手笔？”
　　宫殿内悬浮着一个个丹药。
　　而看着那些丹药，哪怕是御神机，都是瞳孔紧缩，死死的捏了捏拳头。
　　炼制凌仙丹的材料，极为稀罕，这丹药炼制极难，少有丹师能掌握。
　　一百颗凌仙丹，虽然不代表一百位真仙，但是，二三十也得有了。
　　这可是对一个宗门而言，质变的提升。
　　“早知道”御神机有些淡淡的后悔。
　　他孤傲，所以不屑于抢，只会霸道占据。
　　但是如果早知道凌仙丹，在山腹之中的拼图战中，他会化身最霸道的御神机。
　　然而，后悔已经无用。
　　现在御神机只能希望，方寒少拿几颗，因为分值第二高的就是他了。
　　“鸡哥，再赌一把？”
　　狗爷很是兴奋的冲着鸡爷说道。
　　鸡爷立刻扭头，“想都别想。”
　　狗爷感觉很可惜，鸡爷如果不是心甘情愿，它真没把握下嘴。
　　画面中。
　　方寒似乎扫视了一眼虚空中的丹药。
　　然后目光落在了横立在殿中央的一块光幕之上。
　　外面。
　　鸡爷淡然的说道，“此殿乃是丹道殿，考验的是丹道造诣，会给出极多的丹道问题，答对了就可以得到凌仙丹，这小子天赋超高，丹道肯定拉跨，你们应该有机会的。”
　　诸多天骄有的面露喜色，有的则是一脸愁苦。
　　御神机松了口气，他虽然天赋也是逆天，但是也涉猎丹道，还颇有造诣。
　　然而。
　　这时候。
　　火中子乐了。
　　方道临轻叹一声，摇了摇头。
　　丹道造诣？
　　这方寒的丹道造诣，哪怕是玄黄西玄域的丹王殿，都得俯首，你给他提丹道问题？
　　这不是送分么？
　　不过。
　　其他人不知道啊。
　　有些大界天骄，还在兴奋着呢，然后他们就看到殿中的凌仙丹，一颗落下。
　　两颗落下。
　　渐渐地。
　　都落下了。
　　方寒起身，伸了伸懒腰，转身走出，消失在了画面之中。
　　诸多天骄，“？
　　？？”
　　就这？
　　卧槽！
　　这就是丹道造诣考核？
　　你特么这是考的一加一吧？
　　不然的话，怎么会如此轻易的被他全破了？
　　“这家伙他不是人。”
　　鸡爷都惊悚了，吐槽般说了一句。
　　很多人直接失神。
　　尤其是御神机。
　　方寒的战力，悟性，已经被他视为强大的威胁。
　　而现在，更是显露出恐怖的丹道造诣。
　　这就更让他忌惮了。
　　登仙界太一门，野心甚大，意图一统诸天，打造另外一个仙界，似方寒这种存在，自然是一种威胁。
　　“要么，他臣服我，要么，他死！”
　　御神机心头低语，杀机更加的强烈。
　　眼神落在一脸激动的火中子身上，御神机心头冷笑，有了一些心思。
　　只剩下最后一座宫殿了。
　　而进去之后，让方寒都无语的是，这是一座考验炼器一道的宫殿。
　　对于丹器双绝的方寒而言，这真的是送分题。
　　过程，与刚才一样，诸多天骄历经激动，期望之后，最后化作了难以置信，不可思议，惊恐的看着方寒从最后这座宫殿走出。
　　都要被吓尿了。
　　丹道牛比也就罢了。
　　炼器你也这么炸天？
　　天底下的好事，全被你给占全了！
　　怎么会有这么妖孽的人？
　　怎么会又这么逆天的家伙存在？
　　修炼天赋高，还能炼丹，也能炼器，你让其他人怎么活？
　　方寒出来后，看向了鸡爷，没有吱声。
　　鸡爷惊骇的看了一眼方寒之后，便说道，“其他人没必要考核了。”
　　所有宝物都被方寒搞到手，还有什么考核的必要？
　　“这些是分值可以兑换的宝物清单，兑完就没了。”
　　鸡爷十分怜悯的看了一眼诸多天骄。
　　兴许战神殿的主人，都不曾想到，会有方寒这样妖孽存在。
　　在所有人羡慕嫉妒恨的眼神中，方寒直接把所有的宝物兑换完，分值都还有剩余。
　　“太过分了。”
　　“真狠呐！”
　　“一个都不留啊！”
　　“这肯定是火中子授意的。”
　　“他就算不是傀儡，也不会这么疯，只有火中子才这么疯。”
　　很多人低吼。
　　火中子，“.”下一刻。
　　“传承殿，开启！”
　　鸡爷开口，它声音，凝重了许多。
　　而最中央的大殿，终于缓缓打开。
　　随着一抹灵光从殿内爆发而出。
　　所有人都被灵光吸入，刹那后，出现在了一座巨大的空间之中。
　　空间深处，乃是一道散发着光芒的玉简，玉简旁边，是一块令牌，以及一道金色的战甲。
　　鸡爷身影，出现在了空间深处，随后，颇有些冰冷的说道，“最终传承，最强者得！”
　　“战神殿传人，自然是不败战神，此战没有规则，强者胜，弱者死！”
　　诸多天骄呼吸一滞。
　　然后，几乎同一时间，看向了火中子。
　　火中子浑身僵硬，脸色煞白，冷汗滚滚而落，下意识的向着方寒靠近。
　　而方寒，也乐得如此，身为“傀儡”，他站到了火中子的身前，眼神带着强烈的战意，气势涌动而出。
　　全力以赴。
　　酣畅淋漓的战斗！
　　方寒等这一刻，好久了.


第151章 方寒你特么又坑我！
　　看到方寒站出。
　　感受着方寒身上流露出来的惊天气势。
　　在场的诸多大界天骄，几乎都是呼吸一滞。
　　方寒太强大了。
　　不是跟他们一样，是靠着真仙符篆的强大。
　　方寒自身，便等同于真仙。
　　那滚动的气势，那澎湃的压力，那摄人心魄的冰冷眼神，宛若一场风暴，席卷所有人的心魂，让他们无比的心寒。
　　不过。
　　忌惮归忌惮。
　　该报仇的，还得报仇。
　　“老子等这一刻，很久了！
　　火神教的道友，还等什么？
　　我们现在没有选择，宰了火中子，复仇！”
　　神玄宗的一个天骄眼神冷厉的站了出来。
　　话音刚落。
　　从他的身上，猛地窜出一道符篆，化作了真仙虚影。
　　而其它神玄宗天骄，几乎同样的动作，一时间，如山海崩塌般恐怖的压力，弥漫一方空间。
　　火神教天骄见状，哪里忍得住？
　　纷纷使用了最强的底牌，真仙符篆！
　　足足九道真仙虚影，站立虚空，杀意冲霄，各个都是针对着方寒，冲击而下。
　　其余大界天骄神色凝重的看着这一幕。
　　御神机面无表情，背负着手，没有要出手的意思，不过眼底，却闪过一抹笑意。
　　哪怕是御神机。
　　他自己也清楚，想要得到最终传承，只靠实力，是不行的。
　　诸多大界天骄，这次前来战神殿，几乎都是被大界大宗高层所期待。
　　人手一张珍贵的真仙符篆，何其恐怖，联起手来，他御神机都要忌惮七分。
　　如果他是方寒。
　　御神机觉得自己势必要进行杀鸡儆猴，靠着强大的实力，斩杀几人，威慑人心。
　　“杀！”
　　“先杀傀儡，再杀火中子！”
　　“一起上！”
　　随着一个个神玄宗和火神教天骄大喝。
　　虚空中。
　　九道真仙虚影，挟卷着震撼人世间的恐怖神力，轰然向着方寒冲了过来。
　　嗡嗡嗡。
　　一道道大道术之光，不断的弥漫。
　　有些，方寒都很熟悉，他修炼的大道术之中，就有这些真仙虚影使用的。
　　方寒背后。
　　火中子脸色煞白。
　　他的几个师弟都要吓尿了，颤抖的站在原地。
　　逃都不敢逃！
　　方寒站在他们面前，他们还能保持镇定，一旦离开方寒保护的范围，他们觉得自己能被吓死。
　　不似诸多大界天骄。
　　烈火圣宗这次，毫无准备啊。
　　只是简单的以为，是古强者传承之地，万万没想到，会有其它大界天骄降临。
　　不远处。
　　方道临死死的捏着拳头，眼底闪过一抹挣扎。
　　虽然兄弟感情破裂了，但是，至少现在火中子没“坑他”，方道临还是于心不忍的。
　　“哈哈哈，爆发吧主子！
　　杀杀杀！”
　　狗爷很兴奋的在方寒的肩膀上跳来跳去。
　　而随着狗爷的咆哮。
　　方寒那闪烁着强烈战意的双眸，寒芒一闪，深吸一口气，猛然踏空，宛若离弦之箭，直奔九大真仙虚影而去。
　　轰轰轰！
　　诸多大道术轰击而来。
　　眼看就要落在方寒身上。
　　至尊法【时】。
　　一瞬间的功夫，一方虚空的时间宛如定格。
　　就连那迅捷无比的恐怖大道术之力，都似乎停滞在了半空。
　　只是电光火石之间的功夫，方寒身躯之中，古神之力疯狂窜动，祖龙之体引动。
　　龙化后的肉身，古神体强大的肉身之力，横冲直撞，赫然直接把其中一道大道术直接撞击的崩溃。
　　拧身。
　　前行。
　　至尊法力量消退，时间恢复正常。
　　而在其他人的眼中，却只是看到方寒身影一闪，快速的没有道理可言，轻易的把一道大道术撞击崩溃，长驱直入，出现在了九道真仙虚影身前。
　　泛着金黄色的手掌探出。
　　古神法摘星手！
　　与此同时。
　　一道似来自远古苍茫星空之中，强大的古神一族，不屈不折吼动天地的声音，响彻而起。
　　吼叫声传荡时。
　　诸多真仙虚影的身躯，都是颤抖了几下，似乎凝固了一般。
　　其背后，火神教和神玄宗天骄，更是闷哼一声，两眼一黑，险些栽倒在地。
　　摘星手所化作的金色手掌，刹那之间，便捏住了其中一道真仙虚影的脖子。
　　爆炸般的恐怖力量，眨眼攀升到极致，那宛若沸腾的力量，肉眼可见，震颤出一道道波纹，涌入真仙虚影的身躯。
　　咔咔咔。
　　那真仙虚影，赫然碎裂掉了。
　　在所有人目眦欲裂的惊骇眼神之中。
　　方寒一掌覆灭了一道真仙虚影。
　　是如此的霸道！
　　而更加霸道的，还在后面。
　　食指伸出，方寒的身前，猛然出现了一道无比巨大的金色手指。
　　这手指充斥着金黄色的脉络，就像是一位无上存在的一根手指降临。
　　这是古神法“古神一指”！
　　古老相传。
　　古神一指，似天穹一击！
　　一出现！
　　虚空之中，呼啸之音几乎要震穿所有人的耳膜。
　　那金色的手指向前猛地涌动，以手指为中心，化作了一道道澎湃的力量潮汐。
　　轰轰轰轰轰！
　　炸裂了！
　　剩下的八道真仙虚影，赫然在瞬息之间，就炸裂成了虚无，重新化作了真仙符篆，只不过，全部都出现了巨大的裂纹，废掉了。
　　方寒吐出口气，身影稍稍一顿。
　　刚才这一瞬间，法力，肉身，方寒几乎使用到了极致，短短几息时间，爆发出最璀璨的力量出来。
　　狂斩九大真仙虚影。
　　这是令人惊悚的一个战绩。
　　“主人威武！”
　　狗爷没出手。
　　而是化作小喽喽般，在方寒肩膀上摇旗呐喊。
　　方寒眼神冰冷，身影冲击而下，虎入羊群，杀入火神教和神玄宗天骄之中。
　　没有了真仙符篆。
　　在场的所有人，也就是御神机，可以和方寒比肩。
　　其他人。
　　都是渣！
　　轰轰轰！
　　肆虐！
　　杀戮！
　　无比恐怖的实力，在其它大界天骄，还未反应过来之时，就落在了两宗天骄的身上。
　　几乎所有人，都是在瞬间身死。
　　没有人可以血肉复原一次。
　　在绝对的实力面前，他们就像是风吹后的冥纸，轻易而无力的凋零。
　　浓烈的血腥气息，弥漫一方空间。
　　虚空深处，鸡爷看的是目眩神迷。
　　一侧。
　　御神机瞳孔紧缩，捏了捏拳头，强烈的战意，让他都忍不住想要出手了。
　　“好强。”
　　“妈呀，师兄我们真发了！”
　　“师兄才是最厉害的，有这样的傀儡，我们烈火圣宗何愁不强大！”
　　“他炼丹炼器还很吊。”
　　“师兄才是威武！”
　　火中子的几个师弟们都是兴奋的无以复加，崇拜的眼神，看着自己的师兄火中子。
　　火中子则是有些神色复杂。
　　这一刻，他无比的渴望，自己能够彻底的掌控方寒。
　　这样的话，大杀四方的，就是他了。
　　哪像现在这样。
　　连句狠话都不敢扔。
　　怕被怼啊。
　　方寒缓缓的吐出口气，目光落在其它大界天骄的身上，随后，一转头，眼神落在火中子身上，面无表情的说道，“全杀了是吧？
　　如你所愿。”
　　战意，再次爆发。
　　只不过这一次，却是几乎席卷所有人。
　　其它大界天骄，气得浑身发抖，咬牙切齿的看向了火中子，这混蛋。
　　竟然如此猖狂！
　　火中子，“？
　　？？”
　　沃特法克！
　　全杀了？
　　如我所愿？
　　我噗你妹你姐你大爷啊，方寒你特么又在坑我！
　　（感谢【刀粉丝】兄弟的1666打赏，感谢诸位兄弟的月票哈，求一波月票，有木有呀？
　　）


第152章 替死符！实力增幅十倍的方寒！
　　“背锅侠”火中子身上的仇恨值已经积累到了百分之百。
　　诸多大界天骄虽然之前看不惯火中子的“霸道”。
　　但是事不关己高高挂起。
　　他们愤怒，厌恶，却也不至于去仇恨。
　　只有神玄宗和火神教，因为死了人，才会刻意针对。
　　但是现在。
　　方寒力斩九大真仙，哪怕只是真仙符篆，也已经无比可怕，被众人忌惮着，惊惧着。
　　火中子的“命令”，直接引爆了这股忌惮，惊惧。
　　转化做同仇敌忾。
　　极致的愤怒淹没，因为两宗天骄身死，感同身受之下，刹那的功夫，诸多大界天骄，一起爆发了。
　　轰轰轰.虚空之中，一道道真仙虚影出现。
　　与刚才的九大真仙虚影不同的是，此时此刻出现在虚空的真仙虚影，数量更多，实力，也更强！
　　其中有三道，赫然达到了七变真仙的地步！
　　御神机瞳孔一缩，看向了三道身影，那三人所在的大界，底蕴十分恐怖，比不上登仙界，但是，也不容小觑。
　　七变真仙的真仙符篆。
　　能炼制出这样符篆的存在，必定是人仙级别。
　　每一道真仙符篆，炼制都极为艰难，不是随随便便，转移力量那么简单，需要消耗太多的本源。
　　这也是真仙符篆，珍贵的原因。
　　不到万不得已，哪怕有人有真仙符篆，也是不舍得动用。
　　而现在。
　　虚空中的真仙虚影有多少？
　　足足三十八尊！
　　这是多么恐怖的数量？
　　这些真仙，其中更有三道七变真仙在其中，联起手来，哪怕是真仙九变的恐怖存在，也得忌惮三分。
　　“看来不用我出手了。”
　　御神机心头低语。
　　他有图谋，有实力，虽然很想亲自斩了方寒，不过也知道，一旦方寒陨落，自己，就会成为众矢之的。
　　瞥了一眼火中子，御神机摇摇头，相比而言，这家伙，是真的愚蠢，有这样的傀儡，掌控了这样一个霸道的傀儡，任何造化，都可以无视。
　　却被这个蠢货，导致成了现在的局面。
　　众怒难犯的道理，你不懂啊！
　　方寒深吸一口气。
　　脸上看不出丝毫的惊惧。
　　狗爷却是老实了下来，两只眼睛，直勾勾的盯着诸多真仙虚影之后，那些大界天骄的身影，蠢蠢欲动。
　　场面平静了大约十息时间。
　　随后。
　　伴随着一个大界天骄冷笑，诸多大界天骄同时下令。
　　一时间，浩瀚的无以复加的力量，疯狂汇聚。
　　足足三十八尊真仙虚影，脚踏虚空，身影散发着光芒，施展出了最强大的攻击。
　　这是惊天动地的威严之力，这是足以覆灭一切的恐怖力量，群起的三十八尊真仙虚影联起手来打出来的力量，足以让天地崩裂，让汪洋枯竭。
　　方寒虽强。
　　但是。
　　这一刻的他，不是对手。
　　站在原地。
　　迎着浩瀚可怖的攻击涌来，方寒张开了双臂，宛若迎接一般，缓缓的闭上了眼睛。
　　诸多大界天骄，“？
　　？？”
　　虚空深处的鸡爷惊诧起来。
　　御神机皱起眉头，看了一眼火中子，这家伙，在搞什么？
　　而火中子，则是冷汗狂流，眼神闪烁着强烈的惊恐-——卧槽，这家伙莫非是知道以后无法摆脱我，直接以死来坑我？
　　力量。
　　淹没了过来。
　　恐怖的攻击浪潮之下，狗爷翻了翻白眼，身影崩溃，再出现时，赫然已经是那些大界天骄的身边。
　　狗爪已经抬了起来。
　　狗爷眼中散发着杀意，就准备镇杀这些大界天骄。
　　不过。
　　就在此时，一道冷漠的声音，响了起来，“狗子，不用你动手。”
　　狗爷之前还有些忐忑，感觉方寒玩脱了，此时却是松了口气，连忙退走。
　　诸多大界天骄刚才一瞬间，都要被吓尿了，毕竟狗爷的实力，一巴掌都能拍死虚仙。
　　拍死他们，自然是轻而易举。
　　而这一刻。
　　看着在攻击浪潮之下，本已经身躯炸裂，明显死透的方寒，再次出现，所有人都是惊呆了。
　　哪怕是御神机，对这种情况，也是无法理解。
　　更让他感觉到揪心的是。
　　此时此刻，方寒身上爆发出来的气势，赫然比之前，要强大了太多。
　　殊不知。
　　现在方寒，已经使用了替死符。
　　这是方寒当初在五行域，万魔岛签到时，签到的奇物“替死符”。
　　使用之后，免宿主一死，原地复活，并且会受到系统增幅，实力翻倍提升。
　　“宿主已使用替死符。”
　　“宿主您成功复活。”
　　“宿主您的实力将翻倍提升，倍数确定中.恭喜宿主，您的实力提升了十倍！”
　　轰隆！
　　恐怖的力量，疯狂的宣泄。
　　震慑所有人的气息，从方寒身上爆发。
　　像是死神提着死神之镰，从无尽的地狱深处，缓步走来。
　　以方寒现在的实力，十倍的增幅，多么的可怕？
　　毫无疑问。
　　九变真仙，都不一定能怼的过方寒。
　　“这是什么？”
　　御神机都有些惊慌了起来。
　　他能感觉到，方寒没有借助外力，而是这一刻，方寒的实力，他就是这么的强大。
　　这简直匪夷所思。
　　而不等众人想明白这是怎么回事。
　　方寒眼底寒芒一闪，纵身一跃，身影拉高，迎着足足三十八尊真仙虚影，接连打出了三道古神法。
　　古神法摘星手！
　　古神法古神一指！
　　古神法极道之力！
　　虚空中，宛若出现了一尊真正的古神，金黄色的古神之力，席卷着震天摄地的霸道力量，在顷刻之间，覆盖了所有的真仙虚影。
　　轰轰轰！
　　爆炸声响起来了。
　　一个个真仙虚影，在众人心寒无比的注视之下，疯狂的爆裂，粉碎，化作符篆，消散了一切神光。
　　这可是代表着足足三十八尊真仙。
　　其中更是有三道七变真仙虚影。
　　然而此时此刻，却是脆弱的那么让人惊悚。
　　恐怖的古神之力，镇灭了三十八尊真仙之后，更是没有丝毫的停留，仅仅只是余力，化作了无尽的浪潮，向着那些大界天骄，倾泻而下！
　　“卧槽！”
　　“该死！
　　你敢下杀手！”
　　“火中子，住手啊！
　　你踏马是不是疯了？”
　　“我们就算死了，你也完了，老子在地狱黄泉路，等着你.”噗噗噗！
　　一道道天骄身影化作了血雾，凄厉的惨叫，似乎在空间形成了无尽的哀嚎，让在远处观望的方道临，瑟瑟发抖。
　　当一切消泯。
　　方寒站在半空，像是一尊无敌的战神。
　　可怕而又让人敬畏。
　　（求一波自订-0-0-！
　　）


第153章 快快召唤葫芦娃！
　　晴天霹雳从天而降。
　　火中子他双目呆滞。
　　心魂处于崩溃的边缘。
　　都死了！
　　其它大界天骄，除了登仙界御神机，全被方寒给宰了。
　　他已经无法想象。
　　一旦这件事传开，自己的烈火圣宗，将会承受多么巨大的劫难。
　　没听到那些大界天骄，死前的哀嚎么？
　　骂的是谁？
　　骂的不是凶手方寒。
　　骂的是他火中子啊。
　　他身上的黑锅，宛若深渊落身一般黑沉。
　　“咯咯咯。”
　　就在这时。
　　鸡爷怪笑了起来，“好小子，真厉害，鸡爷都没有别的可说，只有俩字，“牛比”！”
　　“不过.这还剩下一个呢，这个小子，可不好对付啊，加油！”
　　身为吃瓜协会总会长。
　　鸡爷被刚才的一幕幕刺激的身躯发抖，又对接下来的一幕感到期待。
　　剩下的登仙界太一门御神机。
　　才是一座难以逾越的大山。
　　而这时。
　　御神机已经进入了战斗姿态。
　　他的头发，无风自动，向着后脑飘扬，他缓缓踏空，站在了方寒的对面，面无表情的看着方寒。
　　他的身上。
　　一股股汹涌澎湃的气势，升腾而起。
　　他的头顶，一道巨大的符篆，出现了，这符篆宛如骄阳，比之真仙符篆，不知道要强大多少倍。
　　在他的体内，更是有一道道神秘莫测的力量，不断的翻滚，让他的法力，以远超他境界的程度，疯狂攀升。
　　气势无边！
　　力量惊天！
　　这就是战斗姿态的御神机。
　　全力以赴的御神机，多么的可怕，无人知道，然而就算是这时候，御神机没有全力以赴，却也足以让任何真仙，感到惊骇。
　　“你很强。”
　　“很可惜，沦为了傀儡。”
　　“但就算如此，你也得死，为了传承，为了我太一门宏图大计，你必须要死。”
　　杀意冲霄。
　　御神机眼底带着冰寒，盯着方寒，缓声开口。
　　方寒感受着御神机身上传来的恐怖力量气息，微微摇头。
　　这个家伙。
　　果然是非同一般。
　　自己如今十倍增幅战力在身，然而，却依旧感觉到一种不可力敌之感。
　　“那是.人仙符篆”火中子全身颤抖，喃喃自语。
　　他背后的诸多师弟，更是头皮炸裂，下意识的低头，宛如俯首臣服。
　　人仙符篆，代表着人仙，然而这样的符篆，几乎要损耗人仙巨头的三成本源。
　　很少有人仙巨头，会舍得炼制一道人仙符篆。
　　不过御神机，自然是有资格的。
　　他身为太一门第一序列，本就是地位尊贵，被赐予人仙符篆，也正常。
　　如果不是方寒现在的状态，太过可怕。
　　御神机，根本不舍得拿出来。
　　“你们，都得死。”
　　御神机无比自信。
　　目光在所有人身上扫视了一圈，最后，对着火中子说道，“我杀了你，你得感谢我，不然你就算活下来，其它大界的复仇，你也得死。”
　　火中子嘴里无比苦涩，无话可说。
　　“主子，这家伙不对劲，他身体之中，有种特殊的力量，要小心。”
　　狗爷突然间眯着眼睛凝重的开口。
　　御神机眉头一皱，随后摇摇头，说道，“没想到，一只狗妖，竟然能感知到我体内的仙骨，你们必死无疑，我也不隐瞒你们。”
　　“我出生时，自带仙骨。”
　　“什么是仙？
　　尊为仙，贵为仙！”
　　“我天生尊贵！”
　　“仙骨力量一旦引动，哪怕是人仙巨头，我也能一战。”
　　“不过，对付你们，人仙符篆就足够了。”
　　强烈的自信。
　　让御神机丝毫没有要藏拙的意思。
　　他的话，让火中子露出了嫉妒的眼神，让已经靠过来的方道临，都是眼红眼热。
　　出世自带仙骨。
　　这简直是被天地所钟。
　　难以想象的气运之子级别。
　　御神机轻轻一笑，随后目视着方寒，说道，“我可以给你一次出手的机会，只有一次，就当时.我的怜悯吧。”
　　方寒没吱声。
　　对比了一下双方的武力值，方寒直接收敛了气势，然后对着火中子说道，“我也没辙了，火中子，此时不出手，更待何时？”
　　火中子一脸茫然。
　　我出手？
　　在御神机面前，我特么战五渣啊，我出手个屁，人家动动手指头，就能把我碾死了。
　　然而。
　　就在他这么想着的时候。
　　一个葫芦，从他的储物戒冒了出来，浮现在他的面前。
　　这是斩仙葫芦。
　　方寒的东西，没有人能够炼化。
　　然而却可以给予某人暂时的使用权。
　　此时此刻，方寒就给了火中子权限，召唤出斩仙葫芦之后，说道，“用仙器，希望能杀了他。”
　　火中子全身颤抖，一把抓住了斩仙葫芦。
　　御神机瞳孔一缩，顿时警惕了起来，仙器的威力，他当然是知道的。
　　不过。
　　御神机不怕。
　　因为御神机清楚，仙器本身是极强的，但是，使用仙器的人如果不够资格的话，要么，被吸成人干，要么，发挥不出威力出来。
　　“犹豫啥呢？
　　快把葫芦娃召唤出来，斩斩斩！
　　葫芦娃辣么牛比，狗爷都害怕。”
　　狗爷开始叫嚣。
　　它才是对斩仙葫芦最有自信的那一个。
　　实力提升的越多，狗爷觉醒的记忆就越强。
　　它此时的记忆中，就有一个斩仙葫芦清晰的战斗影像，那不是一般的炸天。
　　火中子深吸一口气，他已经没有选择。
　　法力向着斩仙葫芦输入，念头刚刚升起，就看到斩仙葫芦的盖子打开。
　　兽皮短裙的光头小孩，出现在了葫芦口，目色瞬息锁定御神机。
　　“斩！”
　　稚嫩之声开口。
　　下一秒，一道无与伦比的剑气，从斩仙葫芦之内冒出。
　　天地俱静。
　　鸡爷在远处目瞪口呆，尤其是，在看到此方空间的虚空，都被那虚幻的剑气斩破，出现了无数道空间裂缝之后，吓了一大跳。
　　“这么强？
　　等等.这不会是”鸡爷两眼发直，似乎想起了什么，眼底闪过一抹狂热，“太像了！
　　太像了！
　　但是这不可能啊！
　　那葫芦已经早就破灭了才对.”与此同时。
　　御神机整个人都哆嗦了起来。
　　他强大的自信。
　　他蛮横的底蕴。
　　此时此刻，似乎都是显得那么的微不足道。
　　剑气覆盖而来，气机牢牢锁定，一方虚空，宛若被直接凝固，御神机脸皮僵硬的看着斩仙一击降临，下意识的，引动了人仙符篆。
　　轰隆！
　　人仙符篆爆发出一道璀璨的神光，化作了一道无比巨大的手掌，仿佛震慑苍穹一切。
　　然而。
　　就这么一瞬间。
　　强烈的剑气直接把巨大的手掌崩灭，人仙符篆更是咔嚓一声，裂开了。
　　御神机一脸懵比，哪里还有丝毫的沉稳和傲然，体内的仙骨之力瞬息爆发。
　　一道乳白色的力量，覆盖着他的身躯，使得他的气势飞速升腾，他的瞳孔，直接变成了白色，背后仿佛出现了一道无上仙人的影子。
　　只是。
　　仙骨之力又如何呢？
　　斩仙一击！
　　仙人都可斩！
　　轰轰轰！
　　御神机的强大，宛如纸糊的一般，脆弱的不堪一击，仙骨之力被碾压的退却，虽然让他在剑气之中，暂时保持着肉身不灭，然而，估计很快他就会被绞杀当场。
　　“啊”御神机面容扭曲的嘶吼起来。
　　随后，深深的看了一眼火中子以及方寒，低吼道，“此仇，我御神机记下了。”
　　体内的仙骨之中，一道神秘的印记爆发，形成了强大至极的传送之力，眨眼之间，御神机就消失在了原地。
　　“嗯？”
　　短裙兽皮的光头小孩一怔，似乎极为不满，突然间张开小嘴巴，口中陡然射出一道剧烈的白色剑芒，消失在了空中。
　　然后光头小孩才转身，对着方寒躬身一拱手，一无既往的鄙视了一下狗爷，消失在了葫芦口。
　　空间内，一片死寂。
　　火中子死死的抓着斩仙葫芦，颤抖连连，不是害怕，而是激动的。
　　妈呀！
　　这仙器真的太叼太炸天了。
　　似乎人仙随意斩！
　　仙人都未必不能斩！
　　而这仙器，现在是属于我的。
　　有仙器在手。
　　哪怕其它大界大宗，要来找他复仇，又如何？
　　葫芦在手，天下我有，我才是天地间，那个最靓的仔！
　　（加油！
　　加油！
　　加油！
　　）


第154章 鸡爷出了【闪】！
　　火中子嘚瑟了。
　　从进入战神殿之后，他就被方寒坑，一坑二坑再坑。
　　坑的他吐血。
　　坑的他憋屈的险些崩溃。
　　莫名其妙的成为了背锅侠，身上拉到了比深渊都要黑沉的仇恨值，他能甘心么？
　　绝壁不能够啊。
　　然而现在。
　　火中子觉得一切都值得了。
　　手握斩仙葫芦。
　　这，才是他火中子最大的收获。
　　而现在。
　　火中子即将迎来自己的第二份巨大的收获。
　　目光落在方寒身上，火中子大笑而起，“方寒，多谢你为我诛灭强敌，现在没有别人了，战神殿的传承，自然是属于我的，你弃权吧。”
　　方寒看沙雕一般看着他，缓声道，“还是你弃权吧，赶紧滚蛋。”
　　火中子脸色一沉，威胁道，“方寒，你不要逼我，我若真的狠下心，你会死的。”
　　方寒面露“难看”之色。
　　演戏要演全套。
　　尤其是现在斩仙葫芦的斩仙一击，已经全部消耗干净。
　　方寒觉得，火中子是一个非常完美的韭菜，培养一番，应该能割一茬。
　　“狗子。”
　　方寒看向狗爷，面容严肃。
　　狗爷立刻正色道，“主子您吩咐。”
　　方寒阴沉着脸说道，“我若死在他的手中，你立刻出手，宰了他。”
　　“遵命。”
　　狗爷无比森然的看向了火中子。
　　火中子顿时眼皮一跳，心魂一紧。
　　狗爷的实力他虽然不清楚，但是当初狗爷吞噬太古雷龙魂，他也是亲眼所见，自然忌惮。
　　脸颊一抽，火中子咬着牙说道，“方寒.你竟然要跟我同归于尽？”
　　“是你逼我的。”
　　方寒十分“倔强”的昂首，“你现在滚蛋，我的仙器.都可以让给你，至于以后，以后再说。”
　　“.”火中子沉默下来。
　　而一边。
　　方道临这一刻，他看出来了，原来火中子，根本没有完全掌控方寒。
　　这也就意味着。
　　之前一直丧心病狂的那个火中子，是表象。
　　真正丧心病狂的，是特么方寒自己啊。
　　一时间，方道临的神色有些复杂起来，上前几步，低沉的说道，“火兄，是我误会你了”火中子很欣慰，自己总算沉冤昭雪了，沉着脸说道，“方兄，我的实力，还不足以完全控制住他，但是以后强大起来，就行了。”
　　方道临恍然，犹豫了一下，低声道，“既然如此，这战神殿传承，让给他又如何？
　　反正他哪怕得到什么，最终也会是火兄的。”
　　这话没毛病。
　　火中子虽然不甘心，然而，他还真怕方寒跟他同归于尽，反正方寒的根就在玄黄大界，跑得了和尚跑不了庙，待到自己能彻底控制，就让这家伙尝尝自己的手段。
　　“算你狠。”
　　对着方寒冷笑一声，火中子看向鸡爷，“鸡爷前辈，我等弃权。”
　　鸡爷此时还在努力的回忆着斩仙葫芦的记忆，但跟狗爷一样，它的记忆也是缺失的，闻言不禁鄙夷道，“怂货。”
　　火中子脸颊顿时猛抽。
　　“你怕啥啊，大不了一死，你跟他硬刚啊，看他敢不敢跟你同归于尽。”
　　我擦嘞。
　　这玩意能赌敢不敢么？
　　我犯得着么？
　　“唉，世间多怂比，鸡爷真的看不起你。”
　　火中子心里有些不爽，可是哪里敢发作，忍者怒气低声道，“还请鸡爷放行。”
　　“滚吧。”
　　鸡爷不屑的开口，翅膀一挥，火中子连同他的师弟们顿时消失在了原地。
　　方道临，“？
　　？？”
　　卧槽。
　　怎么把我留下了？
　　我特么跟火兄是穿一条裤子的好兄弟啊。
　　一刹那间，方道临感觉到了一股冰刀般的视线，落在了自己身上，那肯定是方寒啊，顿时急声道，“鸡爷，我也弃权，快送我走。”
　　然而下一秒，伴随着一道冷哼，一股浩荡力量从天而降，方道临瞬息吐血。
　　强大的力量宛若巨龙之手捏住了小鸡仔，他的肉身直接崩溃。
　　鸡爷笑喷，“早说啊，这死的多冤枉？”
　　不过。
　　没等方道临彻底死亡。
　　他的身上，赫然浮现出一把钥匙。
　　钥匙古朴，沧桑，卷动着他的神魂，消失在了虚空。
　　方寒一怔。
　　没想到方道临还有这底牌呢。
　　火中子因为要坑他，所以放过了他，但是方道临，方寒就没有丝毫犹豫了，该杀就杀。
　　却被他逃走了。
　　“啧啧，都不一般啊。”
　　鸡爷感叹着说了一句，随后，对着方寒翻了翻白眼，“战神殿传承，倒是真的归你了，上前来吧。”
　　方寒也没把方道临放在心上。
　　目光落在空间深处，那战神殿传承上，方寒踏步上前，靠近了过去。
　　玉简。
　　令牌。
　　金色古朴的战甲。
　　这就是战神殿传承的全部。
　　鸡爷懒洋洋的开口说道，“玉简内是战神诀，乃是仙界大宗战神殿秘传仙诀。”
　　“令牌则是战神殿真传弟子令。”
　　“而金色的战甲，这个就牛了，这是战神殿仅存的三套劫甲之一，穿上之后，哪怕修炼到仙帝的境界，实力也能增幅一倍。”
　　“这些，都是你的了。”
　　它说话时。
　　方寒已经靠近了诸多传承。
　　玉简入手，自动化作灵光，消失在了方寒手中，脑海内，出现了一道道玄奥莫测的神纹以及文字。
　　这是战神诀。
　　共分十八层。
　　方寒扫视了一眼，并没有觉得多么高深莫测，毕竟他的永久状态悟道，巅峰悟性太可怕了。
　　令牌收起。
　　最后方寒才拿起了金色战甲，这是战神殿劫甲，不过方寒感应了一番，发现这战神劫甲赫然是处于损毁状态。
　　“这玩意，不能用了。”
　　方寒看向鸡爷。
　　鸡爷怪笑道，“哈哈哈，是不是很失望？
　　是不是很痛心？
　　是不是很愤怒？”
　　方寒眯了眯眼睛，眼神幽幽，“这倒不至于，不过，我感觉你在挑衅我。”
　　鸡爷白眼一翻，笑道，“咯咯咯，挑衅算不上，只是为何好玩罢了，行了，拿了东西，你也可以离开了，鸡爷从现在开始，也自由啦。”
　　然而。
　　它话音刚落。
　　方寒的手中出现了奴兽印，随手一扔，立刻作用到了鸡爷的身上。
　　鸡爷的身躯猛地一僵。
　　“你对鸡爷做了什么？”
　　狗爷凑了上来，坏笑道，“还能做什么？
　　当然是收你当小弟，记住了，以后狗爷就是你大哥。”
　　“.大哥你大爷！
　　鸡爷是绝对不可能认主的，谁都没资格做鸡爷的主人，想靠着手段让鸡爷臣服？
　　做梦！”
　　鸡爷气的狂扇翅膀，随后眼神锐利的盯着方寒，来自灵魂深处的一种联系，让鸡爷怒了，大喝道，“奴役我？
　　可笑！
　　我闪！”
　　嗡！
　　虚空传来了强烈的空间波动。
　　下一秒，鸡爷就消失在了空间之中。
　　再出现时，已经是一片荒山，鸡爷站在荒山的一个大石头上，得意的自语道，“鸡爷的闪，纵横诸天万界，你就算把鸡爷奴役了，又能咋滴？
　　鸡爷不跟你在一起，还是一样逍遥自在。”
　　然而。
　　这话刚落下。
　　鸡爷身边虚空，两道身影闪烁而出。
　　不是方寒和狗爷，又是谁？
　　鸡爷懵比了，“你你们为何”方寒神色有些阴沉，奴兽印的联系，让鸡爷出闪时，被动的把方寒和狗爷也拉了过来。
　　狗爷怪笑道，“想跑？
　　往哪里跑，你完蛋了。”
　　鸡爷哆嗦了一下，然后便趴在了大石头上，哀嚎道，“我知道错了，大兄弟求放过啊。”
　　“你看我，啥本事没有，又没有实体，也不能炖汤，你收我有啥用啊，还是放了我吧.”方寒眉头一皱，缓声道，“这么没用？
　　那还是给狗子你补补吧。”
　　狗爷眼神放光。
　　鸡爷险些吐出一口万年鸡血，眼神带着惊恐，瞬息跪了，再次哀嚎起来。
　　“主子！
　　主子你不能这么绝情啊，小的有用，有大用啊，小的别的不说，我的【闪】，可以无视任何规则，关键时刻能救命，卧槽，你这该死的狗子，你离我这么近做什么？
　　你给我滚滚滚滚滚”（加油！
　　奋斗！
　　）


第155章 新的签到方式，【好感度签到】！
　　方寒自然不会真的对鸡爷下手。
　　吓唬住了鸡爷之后。
　　便详细的问了问战神劫甲的损毁问题。
　　鸡爷这次十分乖了，问什么答什么。
　　战神殿劫甲的主人，也就是战神殿传承的设立者，便是仙界战神殿的一位老祖。
　　据鸡爷说。
　　那位战神殿老祖，与一位强大的宿敌交战，双方打的天崩地裂，场面搞得很大。
　　很可惜，战神殿老祖不是对方的对手，以至于身受重伤不说，还险些死了。
　　关键时刻，鸡爷出了“闪”。
　　然后。
　　战神殿的那位老祖，就从仙界，被传送到了下界.方寒听到这里，眼皮就是猛地一跳，深吸一口气，“你等等。”
　　鸡爷正似唾沫横飞呢，立刻闭嘴。
　　“你为何要把那位前辈传送到下界？”
　　鸡爷眼珠一转，悻悻的说道，“我的闪没限制是没限制，但是也没方向没目的.”方寒脸颊猛地抽搐起来。
　　抬头看了看苍穹，缓声道，“也就是说，我们现在，可能已经不在玄黄大界了？”
　　狗爷也懵了，“还以为你多牛比呢，原来是个坑啊。”
　　鸡爷不爽了，“怎么叫做坑呢？
　　要不是当时鸡爷出了闪，那老头子肯定死球了，再说了，鸡爷的闪，多么可怕？
　　那是可以跨界的，谁能跟鸡爷相比？”
　　方寒都无语了。
　　可以跨界。
　　确实挺牛比。
　　但是。
　　如果是随机的，这特么就有些坑了。
　　可以想象，那个战神殿的老祖，绝壁就是被这么坑死的。
　　他可是仙人，而且还是强大的仙人，身受重伤，如果返回战神殿，未必不能救治。
　　但是落在下界，那就难说了。
　　询问鸡爷，方寒猜测果然没错，那战神殿祖师承受的那是剧毒之伤，仙界有仙药，下界却是找不到，以至于憋屈而亡。
　　而且。
　　鸡爷的闪，一年之内，只能用一次。
　　这玩意还带冷却的。
　　方寒眼神幽幽的看着鸡爷，看的鸡爷心惊肉跳的，赶紧大表忠心。
　　扬言自己虽然用不了闪，但是，速度却也是诸天第一，快的没边，可以让方寒骑。
　　事已至此，方寒也是没辙，总不能真的灭了鸡爷泄愤。
　　坐到鸡爷背上，便准备先找到人迹，询问一翻，这里到底是不是玄黄大界再说。
　　很快。
　　方寒就看到了武者的身影。
　　不过。
　　那里赫然是处于打斗之中。
　　一道道呼喝声不断响起，让方寒神色不喜起来。
　　“哈哈哈，不愧是万花谷的仙子，果然够劲。”
　　“反抗吧，你们越是反抗，我们待会征服起来越是爽。”
　　“这脸蛋，这身段，这香气，啧啧，兄弟们加把劲，少主可是看着呢。”
　　远处。
　　足足七个长生秘境一重万寿境的强者，正在围攻着两个女子。
　　在不远处，还有着一个老者以及一个眼神带着邪意的青年。
　　似乎是注意到了方寒。
　　老者眉头一皱，下意识的是施展法目查看方寒，一查之下不禁脸色阴沉。
　　他堂堂天王境高手，竟然看不透方寒的境界。
　　“少主，此人不一般。”
　　老者低声开口。
　　青年瞥了一眼远处的方寒，漫不经心的说道，“甭理他，我们噬魂魔宗行事，谁敢插手？”
　　战斗圈中。
　　两个女子面露哀色。
　　她们这次是准备跟宗门师姐们汇合，但是没想到，竟然被噬魂魔宗的人盯上了。
　　而青年的身份，更是让她们绝望。
　　这可是天星界魔道大宗，噬魂魔宗当代掌教之子，有着“魔道四邪少”之称的星万邪。
　　星万邪心毒手辣，而且向来喜欢玩弄女修，被他抓回去，肯定是生不如死。
　　几个噬心魔宗的万寿境强者攻击凌厉起来，两个女子开始疯狂吐血，脸色煞白如纸。
　　星万邪舔了舔嘴唇，刚要开口戏谑两句，不过就在此时，伴随着光芒一闪。
　　一只狗妖出现在了他的身边。
　　星万邪吓了一跳，他身边的老者瞳孔紧缩，立刻反应过来，大喝道，“大胆！”
　　话音刚落，手掌直接向着狗爷拍了下来。
　　然而这汹涌的攻击，落在狗爷身上，却是宛如石沉大海。
　　狗爷翻了翻白眼，突然间对着老者“呸”了一口。
　　强大的魂体之力，一刹那的功夫，就直接把老者的神魂崩散了。
　　“就这，也敢向狗爷出手？
　　送你归西，不用客气。”
　　狗爷跳到了星万邪的肩膀上，怪笑道。
　　星万邪懵比啊。
　　身躯疯狂颤抖起来。
　　眼神带着极致的恐惧，僵硬的转头，看着近在咫尺的狗爷，颤声道，“你你怎么敢.”“咋？
　　你不服？”
　　狗爷眼睛一瞪，狗爪一拍，星万邪的脸顿时肿的仿佛猪头。
　　星万邪吐血，随后目光落在已经踏步落下的方寒身上，寒声道，“道友，我乃星万邪！”
　　方寒瞥了他一眼，突然间对着虚空猛地一压。
　　一刹那间，一方天地，像是变成了巨大的牢笼，恐怖的压力，向着中心处挤压。
　　除了两个女子，其他那些已经罢手，面露惊恐之色的噬魂魔宗万寿境强者，全部都身躯崩溃，成为了血雾。
　　星万邪彻底傻眼了。
　　知道他的名号。
　　竟然还敢动手？
　　这家伙，莫非是疯了不成？
　　那两个女修也是分外惊恐，但方寒毕竟救了她们，对视一眼，其中一个凝声道，“多谢道友救命之恩，在下万花谷云楚楚，这是我师妹云潇潇，不知道友是.”方寒没有回答，反问道，“此界乃是何界？”
　　云楚楚一怔，说道，“自然是天星界。”
　　方寒眯了眯眼睛，扭头看了一眼悻悻不已的鸡爷，随后，系统提示音赫然响了起来。
　　【检测到宿主进入到新的大界。
　　】【签到方式已经更新，您将进行“好感度”奖池签到。
　　】【鉴于宿主身上有高达七次签到机会未曾使用，好感度奖池奖励将剧烈提高。
　　】方寒神色微怔。
　　眼前，赫然出现了一道只有他才能看到的光幕。
　　光幕之上，乃是一个个堪称逆天的奖励，其中甚至有一道奖励，让方寒心魂震荡。
　　【古神体二星进阶】，使用后古神体直接达到二星地步。
　　这样等级的奖励，有着不少，应该是在战神殿得到的签到机会没使用，奖池奖励提升的缘故。
　　不过。
　　这好感度奖池签到到底是什么？
　　系统没有耽搁，再次响起提示音。
　　【请宿主完成此次好感度奖池签到。
　　】【宿主可以使用积累的好感度进行奖池签到，签到奖励为奖池内所有物品随即奖励。
　　】【好感度奖池一个月刷新一次，请宿主尽快完成奖池签到。
　　】【当前好感度积累对象为：万花谷。
　　】【恭喜宿主，您目前积累的万花谷好感度为五十点。
　　】【提示：每消耗一百点好感度，宿主可进行一次奖池签到。
　　】方寒顿时懂了。
　　这玩意，等于抽奖。
　　不过消耗的，乃是好感度。
　　万花谷的好感度？
　　方寒目光落在有些忐忑的云楚楚喝云潇潇身上，没记错的话，她们刚才就是说，自己是万花谷的弟子。
　　一时间，方寒的呼吸急促起来。
　　奖池奖励的提升，可是足足消耗了他七次签到机会，奖池里面的东西，每一件都不容放过，虽然知道不大可能，但是，方寒会尽力争取。
　　想到这里。
　　方寒的眼神，就落在了被狗爷逮住的星万邪身上，缓缓开口，“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你竟然行此龌蹉之事，我方寒既然碰到，自然不能不管，狗子，给我宰了他。”
　　狗爷嘿嘿一笑，直接举起了狗爪。
　　星万邪都要吓尿了，连忙大吼道，“你不能杀我，我爹是噬魂魔宗.”话没说完呢。
　　下一秒，星万邪直接被狗爷拍成了血雾，渣都不剩了。
　　看到这一幕。
　　云楚楚和云潇潇皆是心魂震动，目瞪口呆。
　　死.死了？
　　噬魂魔宗掌教之子，仙魔两道都不大敢惹的星万邪，就这么死掉了？
　　这是要把天星界的天捅破了啊！
　　（回老家啦，开车好累，今天两更哈。
　　）


第156章 万花谷的困境！
　　云楚楚和云潇潇都被吓坏了。
　　星万邪一死。
　　噬魂魔宗掌教必定不会善罢甘休。
　　如果查到万花谷头上。
　　她们就是万花谷的罪人。
　　一念至此，两个姑娘的眼神都透出一抹哀色，十分复杂的看向了方寒。
　　怪方寒么？
　　哪能呢。
　　要不是方寒，她们俩的下场，会很凄惨。
　　要怪，只能怪自己弱小吧。
　　而方寒的杀伐果断，不计后果，也让云楚楚对方寒有了退避之心，深吸一口气，沉声道，“恩公，您救了我们的命，我们无以为报，以后会给恩公立个神位，日夜供奉，祈福求安.”“我们还有事，告辞了。”
　　方寒脸颊猛地一抽。
　　给我立个神位？
　　还要日夜供奉？
　　听上去没毛病，但怎么就是感觉不得劲呢？
　　方寒有些哭笑不得，一看俩姑娘就要走，连忙说道，“两位姑娘，在下其实也没地方去，要不，我跟你们一块？”
　　云潇潇刚要拒绝。
　　云楚楚却是拉住了她，警告般看了一眼自己的师妹。
　　刚出狼穴。
　　可莫要再入虎口。
　　激怒这样一位前辈，可不是闹着玩的。
　　云楚楚对着方寒挤出一个笑脸，说道，“恩公.我们此去，乃是跟宗门长辈汇合，万花谷都是女修，多有不便，还望前辈见谅。”
　　“告辞。”
　　云楚楚说完，便拱手，一拉云潇潇的手，腾空而去。
　　方寒有些无奈，总不能恬着脸跟上去，只得高声叹道，“两位姑娘，我乃诚心之人，正人君子，日久见人心，咱们肯定会再遇的。”
　　云楚楚和云潇潇没回话，但是速度却更快了。
　　狗爷摇头晃脑，“主子这个【日】字用的好。”
　　鸡爷大摇大摆的走过来，鄙夷道，“无耻！
　　下流！
　　鸡爷鄙视你。”
　　狗爷勃然大怒，“我就随口那么一说，你可是小弟，怎么跟大哥说话呢？”
　　“呵呵。”
　　“.”方寒摇摇头，踏步向前。
　　背后，一只狗一只鸡开始了日常互掐。
　　所谓鸡飞狗跳，大约就是如此了。
　　方寒前行的方向，自然是云楚楚和云潇潇离去的方向。
　　他已经在两人身上留下了印记，悄悄的种下，不会被发现的。
　　而一个时辰之后。
　　云楚楚和云潇潇，已经踏入了一座修士城池。
　　此城占地极广。
　　叫作“四圣城”。
　　之所以叫四圣，是因为此城背后，便是一座座雄伟的山峰，在那里，是天星界巅峰大宗，四圣宗。
　　四圣宗有四位人仙老祖，底蕴极为可怕。
　　云楚楚和云潇潇来四圣城也多次，轻车熟路的就找到了汇合地点。
　　客栈中。
　　随着云楚楚和云潇潇的到来，诸多百花谷女修顿时汇合在一起。
　　这次百花谷来四圣城的领头女修，乃是百花谷一位界王境长老。
　　虽然是界王境强者。
　　但是，这女修却仍旧是风韵犹存。
　　比起稚嫩的小女修，熟透了的女长老，对某些男修的杀伤力，才是最大的。
　　“人都来齐了。”
　　女长老纳兰芳身着一身红裙，脚踩一双镂空水晶鞋，紫色的丝带束着长发，丰满的娇躯坐在房间深处的一个大椅子上，严肃的说道，“这次四圣宗祁东老祖五代玄孙十岁宴，对我们百花谷而言，极为重要。”
　　“你们，都是这一代修炼过魅魔决的弟子，到时候一起演练魅魔舞，如果能讨得祁东老祖欢心，我们就算没白来。”
　　“很快就是慕容清涟圣女出阁之日，因老祖受灾，近来诸宗都是虎视眈眈，但如果有四圣宗的支持，我们百花谷，也就能从容一些。”
　　“所以，你们的任务很重要，到时候，可千万要努力一些，好好表现，知道了么？”
　　云楚楚等人脸色凝重。
　　都是低声应承。
　　纳兰芳又嘱咐了几句闲话。
　　这才让诸多弟子离开。
　　云楚楚和云潇潇没走，留下来，等到其他人走后，云楚楚和云潇潇直接跪在了地上。
　　纳兰芳一怔，“楚楚，潇潇，你们这是.”云楚楚颤声道，“长老，我们闯祸了.”纳兰芳瞳孔一缩，站起身，沉声道，“仔细说来。”
　　云楚楚没有隐瞒一丝一毫，把遇到星万邪，以及最后方寒救场的事情，说了出来。
　　纳兰芳听到星万邪被杀。
　　就娇躯狂抖。
　　胸前一阵起伏不定，怔怔失神的坐回了椅子上，“岂能如此胆大包天.”云楚楚抿了抿嘴唇，说道，“长老，如果如果噬魂魔宗真的查到我们头上，我和潇潇，会.会舍身而出的。”
　　纳兰芳神色复杂。
　　沉默半响，纳兰芳叹了口气，“此事，你们有何罪过？
　　楚楚，潇潇，不用太担心，兴许.噬魂魔宗根本不会查清楚，毕竟，当时也没有其他人在场.不要自寻苦恼，好好研究魅魔舞，完成四圣宗的任务，知道了么？”
　　云楚楚和云潇潇对视一眼，眼底都是浮现一抹凄凉之色。
　　不过。
　　她们两人也知道，她们没辙，甚至，连万花谷也没辙，噬魂魔宗如果打上门来，万花谷除了灭宗，没有第二条出路。
　　或许。
　　这次四圣宗之行，是她们唯一的机会了。
　　方寒自然也来到了四圣城。
　　不过，为了不被当成“玩尾行”，方寒并未直接前往云楚楚姐妹俩所在的客栈。
　　既然她们来到此城，而且，还是跟宗门前辈汇合，那肯定是有事。
　　方寒只需要查清楚，万花谷想做什么，然后，“机缘相会”，就可以了。
　　这个根本不难。
　　因为这时候，四圣城内的武者们，议论最多的，就是四圣宗祁东老祖五代小玄孙的十岁宴。
　　以及。
　　万花谷即将出世的魅魔舞。
　　据说，万花谷的魅魔舞，让人任何男修看了都“激动”。
　　“传说中的魅魔舞啊，可惜，我们身份卑微，无缘进入四圣宗，得偿所愿。”
　　“嘿嘿，想想还是可以的，反正，就俩字，得劲。”
　　“万花谷这次倒是真的动真格的了，看来最近万花谷的被动，让她们急躁了，想要迫不及待得到四圣宗的友谊。”
　　“没办法，谁让万花谷老祖渡人仙劫失败，以至于还只剩下十年可活呢。”
　　“没死就算命大了。”
　　“如果魅魔舞能讨得祁东老祖欢心，人仙巨头护持，万花谷的危机就不攻自破。”
　　酒楼中。
　　鸡爷和狗爷老老实实的坐着，为什么这么老实？
　　自然是被方寒抽了。
　　方寒则是一边饮酒，一边倾听。
　　很快就心中有数了。
　　吃过饭，方寒带着狗爷和鸡爷，便直奔远处的诸多山峰而去。
　　那里是四圣宗山门所在。
　　方寒想做的，自然是加入他们。
　　不就是要讨四圣宗人仙巨头祁东老祖欢心么？
　　这有啥啊。
　　简直毫无难度。
　　他不仅能讨得祁东老祖欢心，甚至还能让祁东老祖把自己当成小祖宗供着（感谢诸位兄弟的订阅支持，拜谢！
　　！！
　　）


第157章 我就是随便玩玩！
　　四圣宗山门前。
　　方寒走来了。
　　狗爷和鸡爷没跟着，等稳妥了再汇合不迟。
　　“站住！”
　　两个守山弟子看到方寒靠近，打量了几眼之后，其中一个就冷喝道，“可有拜帖？”
　　方寒脸色一沉，“拜帖？
　　我来找我兄弟，还需要拜帖？
　　我兄弟可是四圣宗掌教之子。”
　　守山弟子懵比啊。
　　掌教之子是您兄弟？
　　得，您牛比。
　　对视一眼，守山弟子下意识的躬身弯腰，那之前冷喝的拱手道，“公子，我等眼拙，您多担待，不过既然公子是幽尘少主的兄弟，何不亲自联系幽尘少主？”
　　方寒悠然道，“我与幽尘，乃是至交好友，不过有些缘由，不便主动联系他，你且去告诉他，就说故人来访，让他来见我。”
　　两个守山弟子面面相觑。
　　不过，自然是不敢怠慢的。
　　其中一个留在原地，另外一个则是快速进入山门。
　　许久过后。
　　就看到一个青年，踏空袭来，落在山门前之后，皱眉看了方寒一眼，接着就冷笑道，“好小子，骗到我四圣宗头上来了，我跟你素不相识，哪来的故人之说？”
　　方寒眯了眯眼睛，随后直接伸手。
　　滔天的法力滚滚而出，化作了一只巨大的手掌，直接把四圣宗掌教之子冷幽尘给摄拿到了身前。
　　两个守山弟子一脸懵比，反应过来，脸色变得煞白，然后一道强烈的警报长鸣，响彻四圣宗。
　　这是敌袭的警报。
　　而已经被方寒摄拿的冷幽尘，赫然没有丝毫恐惧之色。
　　这是哪？
　　这里可是四圣宗山门。
　　莫说是真仙。
　　就算是人仙老祖，都不敢太放肆。
　　冷幽尘冷笑着盯着方寒，带着强烈的杀意的说道，“你竟然敢在这里动手，真不知道你在想什么，我就站在这里，让你杀，你敢么？”
　　方寒没搭理他。
　　而是直接摸出一颗丹药，给他塞入了口中。
　　冷幽尘面色狂怒，硬生生吃了丹药之后，气的浑身发抖，“你这是给我下毒？
　　有用么？
　　你以为，你能逃得了？
　　你以为，你真的惹得起我四圣宗？
　　你以为卧槽！”
　　正愤怒着。
　　讥嘲着。
　　下一刻，冷幽尘懵比了。
　　丹药入口即化，药力反应了，冷幽尘赫然发现，自己的法力竟然凭空增加了三成。
　　“你你这是.”冷幽尘骇然的看着方寒，惊疑不定。
　　方寒微笑着放开他，说道，“我没有恶意，只是想加入四圣宗，出此下策，冷兄莫怪啊。”
　　冷幽尘冷静了下来。
　　他神色复杂的看着方寒，退后了好几步。
　　而这时。
　　远处。
　　一道道强大的气势，铺天盖地的涌来，很快虚空就出现了一道道可怕至极的身影。
　　四圣宗掌教冷千山面沉如水，见到儿子冷幽尘，喝道，“幽尘，出什么事了？
　　敌人呢？”
　　冷幽尘深吸一口气，转身道，“爹，没有敌人。”
　　冷千山脸颊猛抽，立刻看向两个守山弟子。
　　两个守山弟子吓尿了，赶紧把刚才方寒出手的事情说了出来。
　　冷幽尘急忙解释道，“爹，这位.小兄弟，没有恶意，刚才只是误会，爹，我们进去再说。”
　　片刻后。
　　四圣宗掌教大殿。
　　冷千山高坐上方，两侧的诸多长老，都在打量着方寒。
　　冷幽尘很是激动的坐在那里，看着方寒，欲言又止。
　　半响。
　　冷千山缓声道，“你是何人？
　　来我四圣宗，所为何事？”
　　方寒笑道，“我乃一介散修，来四圣宗，不为别的，只是想加入四圣宗。”
　　冷千山有些懵。
　　想入宗？
　　想入宗你走流程啊。
　　你这直接把我儿子叫出去还动了手，这算个啥？
　　一步到位么？
　　陡然。
　　一个紫衣长老轻蔑的说道，“小子，想加入我四圣宗的武者，放眼天星界，数之不尽，你以为，直接见到我们，就能让我们招收你入宗了？
　　简直痴人说梦。”
　　“宗门考核，就在外边，想入宗，你可以等到考核日，参加考核。”
　　“至于现在。”
　　“哪里来的，回哪里去吧。”
　　这些话，让诸多四圣宗长老，都是接连点头。
　　冷幽尘看不下去了，连忙起身道，“爹，诸位长老，这位方寒兄弟刚才给我吃了一颗丹药，我的法力瞬间暴涨三成之巨！”
　　沃特？
　　冷千山和诸多长老都是倒抽了一口凉气。
　　冷幽尘什么实力？
　　长生三重洞天境。
　　什么丹药这么猛，直接让他的法力暴涨三成？
　　而且还是瞬间？
　　方寒背负着手，淡笑道，“没错，我给冷兄服下的，叫作万法丹，自然，不是普通的万法丹，而是我改良之后的，实不相瞒，在下方寒，乃是丹道宗师，此等身份，加入四圣宗，不算是为四圣宗抹黑吧？”
　　方寒似笑非笑的看向了那个紫衣长老。
　　紫衣长老身躯狂震。
　　下意识的捏了捏座椅扶手，缓缓起身，“丹道宗师.此乃妄言吧，你若真是宗师，哪里不可去得？
　　为何非要来我四圣宗。”
　　方寒摇摇头，“我来这里，也是机缘巧合，不过，我的加入，对四圣宗，应该不是坏事，对吧？”
　　冷千山深吸一口气，沉声道，“你如果真是丹道宗师，老夫让你加入又何妨？
　　那还是我四圣宗的荣幸了，但是你如何证明你是丹道宗师？”
　　“简单。”
　　方寒微微一笑。
　　随后，一拍储物戒，虚空炼丹，惊起一道道震撼眼神。
　　片刻之后。
　　方寒已然炼制出一大把的新版天法丹，甩手扔给了诸多四圣宗长老，“此丹，界王境之下服用，法力都可暴涨三成。”
　　在场的四圣宗长老，真仙境都有好多，不过，界王境之下也有不少。
　　听到方寒的话，一时间都是心脏快速跳动，纷纷接过身前的丹药。
　　冷千山心惊肉跳的，凝声道，“服下看看。”
　　谁都不会觉得，方寒敢在这样的情况下捣鬼。
　　而随着一个个四圣宗长老，服下新版天法丹，法力暴涨三成之后。
　　冷千山等人都是震惊了。
　　这特么是什么神丹？
　　能炼制出这样丹药的，又是什么样的人物？
　　丹道宗师？
　　不是也得是了。
　　起身，冷千山走下来，站到了方寒面前，带着淡淡的恭敬，说道，“方寒宗师，老夫冷千山，代表四圣宗，欢迎您的加入。”
　　方寒眯眼一笑，“掌教无需客气，我也是闲来无事，想加入一个宗门玩玩，希望掌教以及诸位长老，别烦我就好。”
　　冷千山直接无语。
　　闲着没事。
　　加入个宗门玩玩？
　　你可是丹道宗师啊。
　　行事这么的随意的么？
　　不过。
　　我四圣宗这是三生有幸啊。
　　天星界丹道宗师太稀罕了，寥寥几个。
　　您不是想随便玩玩么？
　　就从您这个宗师身份。
　　我们四圣宗让您随便玩，想要啥姿势您招呼一声就是了。
　　（哗啦啦，拜谢月票支持！
　　）


第158章 我也想看魅魔舞！
　　方寒的贸然加入，自然也会引起怀疑。
　　冷千山便让人暗中注意着方寒的动静。
　　然而。
　　很快冷千山就接到了一条让他瞠目结舌的消息。
　　“方寒宗师所到之处，见人皆发丹药。”
　　根据统计。
　　方寒宗师光是发出去的改良版天法丹，就高达上千颗。
　　如今四圣宗诸多弟子，早已兴奋的要疯了，法力暴涨三成之巨，从天而降的馅饼啊。
　　得知方寒乃是新加入的宗门丹道宗师，更是无比的狂喜。
　　“这应该没啥图谋吧？”
　　冷千山和诸多长老商议了半响，实在是搞不懂了。
　　毕竟。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　然而方寒这哪里是献殷勤，这是在给四圣宗头顶上仍馅饼啊。
　　顶不住啊。
　　实在是顶不住。
　　莫非真的只是一个闲得无聊的丹道宗师，想加入一个宗门玩玩，然后他们四圣宗就被选中了？
　　我咋就这么不敢信呢。
　　成功加入了四圣宗之后，方寒呆了一个时辰，发了一波福利，刺激了一下四圣宗高层，便离开了宗门。
　　出宗没多久，狗爷和鸡爷就窜了过来。
　　鸡爷很兴奋，“主子，是不是要干掉他们？”
　　方寒眼角一抽，“我是加入他们。”
　　鸡爷似乎秒懂，“哦，明白明白，是先加入，然后再干掉他们。”
　　方寒无语，“为何要干掉他们？”
　　鸡爷瞥了一眼狗爷，“狗哥不是说，主子您向来喜欢加入一个势力，然后干掉它么？”
　　方寒顿时懒得理它们了，警告了一番，让它们老实点，便再次进入了四圣城。
　　如今有了四圣宗的身份。
　　方寒也就可以跟万花谷的女修们，再次接触一番。
　　好感度提升，还得好好蹭啊。
　　很快。
　　方寒就来到了万花谷女修所住的客栈。
　　这客栈乃是食住两用，上三层乃是住房，下三层乃是吃饭的地方。
　　方寒进来后，刚准备找掌柜的问问，万花谷女修的住房，却立刻发现，此时此刻，客栈的气氛似乎很热闹。
　　也不用方寒打听。
　　因为这时候，方寒已经看到了一个熟悉的身影。
　　大堂之中。
　　诸多食客早已退避。
　　议论纷纷，低声交谈，望着中心处吃着饭的一桌，满脸的羡慕。
　　云楚楚身躯微微颤抖，站着，手里端着一个酒壶。
　　饭桌上，两个青年神色肆意，目光时而看向云楚楚，带着狂放的眼神，似乎要把那一层层的衣服剥去。
　　“真爽啊。”
　　“万花谷仙子亲自侍候，这待遇简直太美了。”
　　“一个陆家少主陆飞龙，一个四圣宗真传弟子王天风，以他们的身份，以前的时候，哪能让万花谷仙子亲自侍候，然而现在，随着万花谷老祖重伤，啧啧.”“万花谷的女修都不敢出来了。”
　　“万花谷早就被无数人觊觎，现在这时机，如果没有强者庇护的话，怕是真的要遭难。”
　　一道道低声传入方寒耳中。
　　饭桌上。
　　陆家少主陆飞龙手指轻轻一点桌子，猛地舔了舔嘴唇，说道，“妹纸，先别倒酒，给我们跳个魅魔舞，助助兴。”
　　云楚楚娇躯一颤，“陆少，还请您.不要欺人太甚。”
　　陆飞龙脸色阴沉下来，“这么不给我面子？
　　欺人太甚？
　　我就算真欺负了你，你又当如何？
　　真以为，现在的万花谷，还是以前的万花谷？”
　　云楚楚面露哀色。
　　眼底闪过一抹挣扎。
　　正当云楚楚认命之时。
　　两道流光猛地窜了过来，落在了云楚楚肩膀上。
　　那是一只狗，一只大金鸡。
　　与此同时，方寒冷幽幽的声音，在客栈大堂，响了起来。
　　“我也想看魅魔舞，你们两个，现在给我来一段。”
　　“跳的不好，死！”
　　“跳的不魅，死！”
　　“站在桌子上跳，跳不够一天一夜，照样死！”
　　一道道狂言。
　　让陆飞龙以及王天风脸色大变。
　　他们转头看向走来的方寒，脸上一片铁青。
　　陆飞龙眯了眯眼睛，冷笑道，“好一个大言不惭的狂徒，你是谁？
　　可知我的身份？”
　　方寒淡声道，“我不需要知道，你也不配让我知道，刚才我咋说的，你们咋做，懂么？”
　　“哈哈哈！”
　　陆飞龙气急反笑，站起身，冷厉的说道，“我陆飞龙长这么大，还从未见过你这等嚣张狂妄之人，封老，抓住他，别杀了，我要好好的料理他。”
　　饭桌不远处。
　　一个老者此时缓缓起身。
　　他面容苍老，身躯佝偻，然而此时此刻，气势爆发，却是惊天动地，这赫然是一尊虚仙境界的巨头。
　　陆飞龙冷傲昂首，“不知天高地厚之辈，我陆飞龙也敢惹，瞎了你的狗眼。”
　　那老者冷漠开口，“辱我家少主，等于辱陆家，小子，跪地俯首，可活。”
　　方寒没吱声。
　　也没动手。
　　区区一个虚仙，方寒已经无需动手。
　　“白痴。”
　　“搞他。”
　　两道声音响起。
　　一脸懵然的云楚楚肩膀上，狗爷和鸡爷同时窜了出去。
　　狗爷狗爪抬起，直接对着老者拍了下去。
　　老者冷笑连连，“两只妖宠，也敢”还没说完。
　　随着狗爷的爪子即将拍落，强大的匪夷所思的恐怖之力弥漫身躯，老者身躯一僵，瞳孔紧缩，下意识的爆发出护体法力，低吼道，“等等.”“等你妹！
　　搞你！”
　　鸡爷肆意大叫，兴奋至极，搞事情，鸡爷最乐意了。
　　刹那之间，鸡爷直接从老者的身躯中一穿而过。
　　靠的不是别的，是鸡爷的尖锐嘴巴。
　　鸡爷说它没啥战斗力，这当然不是真的，它的嘴巴有破法的效果，而且，锐利的可怕。
　　老者被鸡爷穿胸而过，护体法力瞬息崩溃，他还没死，只是面露惊恐，然而下一个瞬间，狗爷的爪子已经拍了下来。
　　轰！
　　老者被拍炸了。
　　血肉精元被狗爷和鸡爷瓜分，两个家伙无比的兴奋。
　　这一幕说来缓慢，其实发生的极快，众人根本没反应过来呢，就看到强大的虚仙强者，直接被一只狗一只鸡给弄死了。
　　几乎所有人都是噤若寒蝉。
　　惊恐的无以复加。
　　这踏马可是虚仙啊。
　　不是小杂鱼啊。
　　只是两只妖宠，就瞬杀了虚仙巨头？
　　那这妖宠的主子，该多么的可怕？
　　陆飞龙整个人都懵了，他的酒友王天风脸色也是难看至极，死死的攥着拳头。
　　方寒踏步走上前来，淡声开口。
　　“这就是你豪横的底气？
　　可惜.现在没了。”
　　（三更啦，求下支持！
　　）


第159章 怕啥呀，一切有我！
　　陆飞龙的心态有种要崩裂的趋势。
　　护道老者的死亡，给他的冲击太过强烈。
　　让他险些当场吐血而亡。
　　玛德。
　　搞什么？
　　陆家可是巅峰大族。
　　我身为堂堂陆家大少。
　　我找个妹纸，肆意玩弄一下，怎么了？
　　我特么也没干啥啊。
　　就让她倒了个酒。
　　准备看她跳个舞滋润滋润。
　　什么仇什么恨啊？
　　你竟然直接杀了我的护道者？
　　这是要跟我陆家不死不休，还是咋滴？
　　你踏马这是疯了吧！
　　吐槽。
　　愤怒。
　　憋屈。
　　无力。
　　陆飞龙狠狠的咬着牙关，恢复了一些理智之后，凶狠的盯着方寒说道，“我陆家的底蕴，超乎你的想象，你以为，你能跟我陆家相比？”
　　方寒淡漠的开口说道，“我给你十息时间考虑，跳舞，否则死。”
　　“你不要欺我太甚”“不只是针对你，还有这个家伙”陆飞龙旁边，随着方寒眼神看过来，王天风脸颊狂抽，倒吸了一口凉气，神色阴沉的说道，“你可知道，我的身份？”
　　“哦？
　　说说。”
　　“我是四圣宗真传弟子，我的爷爷叫王振，四圣宗丹殿长老。”
　　方寒脑海立刻出现了刚才在四圣宗时，那些前来舔他的几个丹殿长老。
　　似乎。
　　当初自我介绍时，有个姓王的？
　　哑然失笑。
　　方寒摇摇头，说道，“我管你是谁，得罪了我妹纸，今天你们两个彻底完蛋了，快跳。”
　　“还有四息时间。”
　　陆飞龙心脏极速跳动，脸色红涨，气到癫狂。
　　王天风那叫一个愤怒，怒发冲冠，眼神凶残。
　　“三！”
　　“二！”
　　“.”方寒的眼底猛地一寒。
　　而就是这股剧烈的寒芒，让陆飞龙以及王天风，身躯一僵，下意识的露出了惊恐之色。
　　“等等.”陆飞龙声嘶力竭的开口。
　　说完之后。
　　陆飞龙赫然就跳上了桌子。
　　王天风见状，身躯颤抖，也跳了上去。
　　饭桌倒是挺大的。
　　站着两个人，还有不小的空间。
　　方寒脸色淡漠的说道，“认真跳。”
　　陆飞龙以及王天风哪里会跳魅魔舞啊，僵硬的扭动着身子，心头疯狂诅咒方寒之余，也在疯狂的祈祷着救援到来。
　　一旁。
　　云楚楚娇躯猛地一颤。
　　她惊恐的看着这一幕，低声道，“恩公，您.您这是.您不能这样啊。”
　　方寒对着云楚楚微微一笑，“放心吧，一切有我，你看着我替你出气就是。”
　　云楚楚无语。
　　这是出气的问题么？
　　这是在极限作死的好吧？
　　恩公，请您不要演我啊！
　　与此同时。
　　客栈中的消息，自然由有心人传了出去。
　　这次四圣宗祁东老祖五代玄孙十岁宴，陆家也是派出了很多高手，前来庆贺。
　　不过陆家并未住在客栈。
　　而是在四圣城，有专门的别院。
　　接到陆飞龙深陷客栈，被人当做舞娘一般，当众跳舞的消息时。
　　陆飞龙他爹陆云尘的脸都绿了。
　　“谁敢如此放肆？”
　　惊天动地的咆哮，响彻云霄。
　　没过多久，数道强大的身影，冲天而起，直奔客栈而来。
　　同样的时刻。
　　四圣城之内，专门负责维持安定的虚仙境执法长老，脸色阴沉，带着不少四圣城内的四圣宗强者，奔赴客栈。
　　片刻之后。
　　双方几乎同时抵达客栈，对视一眼，都是相顾无言，脸色全都阴沉的可怕。
　　陆云尘以及四圣宗执法长老走在最前方，进入了客栈之后，一眼就看到了跳着舞的陆飞龙以及王天风。
　　两个大男人。
　　站在大桌子上。
　　扭动着腰肢，摆动着双臂，笑的比哭还难看。
　　这踏马是何等辣眼睛的一幕？
　　陆云尘发绿的脸色，都直接黑了，四圣宗执法长老也是气的不轻，咬了咬牙，低喝道，“四圣城之内，竟然还有人敢侮辱四圣宗真传弟子？
　　你是谁？”
　　“不管你是谁，你都完了。”
　　陆云尘冷笑开口。
　　而陆飞龙和王天风，差点哭出来。
　　“爹”“刘长老.”两个向来属于欺负人角色的家伙，委屈感上来，顿时眼泪汪汪。
　　“完了.”云楚楚眼前猛地一黑，险些晕厥过去。
　　方寒赶紧扶住她，无语的说道，“大妹纸你怕啥啊，不是说了么，一切有我。”
　　云楚楚苦笑连连，不知道说什么好。
　　一切有你？
　　有你有啥用啊？
　　你强大，我知道，但是，你还能跟四圣宗相比不成？
　　你还能挡得住四圣宗和陆家的联手不成？
　　这两大势力，单拿出来一个，都是天星界的庞然大物，更不用说，两个联手了。
　　方寒见状，也是摇摇头，知道说的再多，也是无用，没有得到好感度的提示，就足以说明，此时云楚楚.或许不是在谢他，而是在怨他吧。
　　“谁让你们停下来的？”
　　方寒眼神寒芒闪烁，盯着陆飞龙以及王天风喝道。
　　陆飞龙，“？
　　？？”
　　王天风，“？
　　？？”
　　沃特法克！
　　你是不是疯了？
　　你是不是有病啊。
　　我们长辈都来了，这都要爆发了，你现在竟然还敢放肆？
　　“呵呵呵，真有种啊。”
　　陆云尘气急反笑，悍然出手。
　　他可是三变真仙的境界。
　　此时一出手，整个虚空都似乎凝固住了，客栈内的围观党呼吸停滞，噤若寒蝉，低头以示敬畏，冷汗狂流。
　　真仙一怒天地变色啊。
　　嗡嗡嗡。
　　一道巨大的手印，向着方寒以及云楚楚覆盖了下来。
　　然而，这强大的手印，伴随着方寒转身，随手一指，却是猛地停在了虚空。
　　滔天的法力滚滚而出，不仅在瞬息间，崩碎了陆云尘的法力手印，更是随着方寒的一声冷哼，化作了上苍之手。
　　镇压！
　　轰隆！
　　虚空炸裂，发出道道爆炸之声。
　　恐怖的力量，从天而降，从四面八方碾压下来，那巨大的上苍之手，以一种碾压的姿态，直接把陆云尘狠狠的拍在了地面上。
　　“噗”陆云尘吐血。
　　面容呆滞。
　　后方，诸多陆家长老一脸懵比，身为虚仙境界的四圣宗执法长老心头大叫了一声卧槽，然后快速的发出了警告传讯发往四圣宗。
　　客栈内，寂静的可怕。
　　半响，才响起方寒冷幽幽的声音，“继续跳”（回来晚了，发迟了哈-0-！
　　）


第160章 系统奇阵“杀神剑阵”！
　　四圣宗执法大长老迅速带着人赶来了。
　　不来不成。
　　再不来，陆家当代家主都要被弄死了。
　　这要是死在了四圣城，那就麻烦大了，平白无故恶了陆家，四圣宗也头疼啊。
　　执法大长老很生气。
　　四圣宗威名甚高，鲜有人敢在四圣城内闹事。
　　就算有，也只是小事。
　　闹这么大的，四圣城建立以来，还是第一次。
　　在四圣宗眼皮子底下。
　　如此不给四圣宗面子。
　　这是在啪啪啪狂抽四圣宗的脸啊。
　　进入客栈。
　　执法大长老冷漠的脸上，带着淡淡的杀意，而随着他的到来，寂静的客栈，响起了一道道咽唾沫的声音。
　　“大长老。”
　　四圣城执法长老恭敬的行礼。
　　执法大长老修为十分恐怖，九变真仙的境界，可谓是基本上没啥可怕的。
　　眼神，瞬间落在了背对着他的方寒身上。
　　执法大长老刚要冷喝开口。
　　然而就在这时，随着他而来的执法殿长老中，一个紫衣老者眼皮一紧，下意识的拉了拉执法大长老的衣袖，声音微颤的说道，“大长老.”“嗯？”
　　执法大长老皱眉。
　　“.怎.怎么这么眼熟？”
　　那紫衣长老低声开口，声音有些抖。
　　执法大长老一怔，仔仔细细的看了看方寒的背影。
　　随后，脑海中，似乎出现了根本没过多久的一个画面。
　　那个画面里，就有一个让四圣宗普天同庆，让四圣宗感觉被馅饼砸中的一道身影。
　　画面似乎重合。
　　执法大长老下意识的倒吸了一口凉气。
　　心脏剧烈的跳动起来。
　　我敲尼玛。
　　不是吧？
　　不会是宗师大人吧？
　　可千万别是啊。
　　这要真是。
　　老子这不是没事前来找抽型么？
　　丹道宗师在前，掌教都得恭敬，老祖都得称呼一声道友，自己虽然身为执法大长老，但是，面对这足以改变四圣宗底蕴的宗师，自己算啥啊？
　　然而。
　　越看越像啊。
　　执法大长老有些发懵，反应过来，声音苦涩的说道，“方大人？”
　　“嗯？”
　　方寒转身，面无表情。
　　那熟悉的脸，让执法大长老顿时脸颊剧烈的抽搐起来，他硬挤出一个笑脸，然后说道，“.您老怎么在这？”
　　方寒淡声道，“出来遛个弯，没想到碰到人欺负我妹纸。”
　　“您妹纸？”
　　执法大长老的眼神，落在了脸色苍白的云楚楚身上。
　　前因后果他清楚。
　　心头感叹了一句，万花谷这是要起势啊，宗门内竟然有弟子，是宗师大人的妹纸，直接原地起飞了。
　　一念至此，执法大长老立刻露出了阴沉的表情，说道，“原来如此，我懂了，方大人您请移步歇息，此事我必当给大人一个完美的交代。”
　　方寒淡笑道，“交代就不必了，让他们在这里跳舞，跳足一天一夜，就可以滚了。”
　　执法大长老丝毫不觉得过分。
　　得罪了丹道宗师。
　　没死就是天幸。
　　跳个舞而已，烧高香吧。
　　“一切尊大人意愿，一天一夜，我会派人盯着。”
　　执法大长老重重点头。
　　方寒对着一旁呆若木鸡的云楚楚笑了笑，拍拍她的肩膀说道，“回去吧，四圣宗再见。”
　　云楚楚云里雾里，现在是满脑子仙气飘飘，根本搞不清楚状况，本能的说道，“恩公.”“放心吧，没事的，还是那句话，一切由我。”
　　方寒淡笑一声，踏步向着客栈外走去。
　　狗爷和鸡爷窜过来，落在方寒肩膀上，很是不爽的瞪了一眼执法大长老。
　　执法大长老却是恭敬的说道，“方大人您慢走。”
　　等到方寒走出客栈之后。
　　执法大长老才恢复了常态，眼神带着威严，扫视了一眼旁边的虚仙执法长老，皱眉道，“你没得罪方大人吧？”
　　执法长老懵比啊，反应过来，赶紧摇头，“我还没来得及.大长老，我.我没动手。”
　　执法大长老冷笑道，“算你运气好。”
　　说罢。
　　执法大长老看向了此时此刻，面容难看的陆云尘。
　　陆云尘深吸一口气，说道，“风大人，我们也是老相识啊，能否告知，我这孽子得罪的，到底是什么人？”
　　执法大长老摇摇头，说道，“方大人什么身份，老夫不便告诉你，陆家主，你只需要知道，方大人，等于我家四位祖师，就成了。”
　　陆云尘那叫一个肝颤。
　　那个家伙。
　　等于四圣宗的四位人仙老祖？
　　我特么噗你妹啊。
　　我这是造了什么孽啊，儿子坑了爹啊。
　　得罪了这样一尊人物，那就是一个潜在的威胁。
　　万一对方以后算后账，陆家虽然也有人仙坐镇，但是，这种没理由的威胁感，你说说，难受不？
　　憋屈不？
　　呼吸加重。
　　陆云尘陡然转头，盯向了桌子上呆若木鸡的陆飞龙，大骂道，“孽子，愣着干什么？
　　还不快跳。”
　　“爹！”
　　陆飞龙都要吓坏了。
　　“跳！”
　　陆云尘咬牙切齿，要不是场合不对，他抽死儿子的心都有了。
　　而执法大长老，也是冷冷的对着王天风说道，“你也是。”
　　王天风他不敢多说什么。
　　他爷爷很牛比，是丹殿的长老没错，但是，跟执法大长老一比，啥也不是啊。
　　然而执法大长老，都对那个人如此恭敬。
　　一时间，王天风开始卖力了，场面更加的辣眼睛。
　　云楚楚脸色终于变得红涨起来，激动无比，总算是理解了，方寒话语之中，“一切有我”四个字的分量。
　　原来自己的恩公。
　　才是个牛人！
　　返回四圣宗的路上。
　　方寒的耳畔，传来了系统提示音。
　　“恭喜宿主获得万花谷云楚楚的好感度30点。”
　　“恭喜宿主获得万花谷云潇潇的好感度20点。”
　　“恭喜宿主获得万花谷云白灵的好感度10点。”
　　“恭喜宿主.”一大波好感度淹没了方寒，让方寒大喜无比。
　　看来应该是云楚楚把客栈的事情，告诉了其他的同门，这才迎来了一波好感度爆发。
　　算一算的话。
　　累计下来，好感度赫然已经达到了一百九十点。
　　一百点好感度，就可以进行好感度奖池签到一次。
　　方寒对古神体直接二星，念念不忘，立刻选择签到。
　　【提示宿主，您已消耗一百点万花谷好感度。
　　】【签到成功，恭喜宿主，您获得了系统奇阵，“杀神剑阵”。
　　】方寒有些失望，不是古神体二星。
　　而是一座剑阵。
　　不过，看完系统奇阵“杀神剑阵”的介绍，方寒顿时倒吸了一口凉气。
　　此阵介绍，一句话可以概括。
　　“十里之境，人仙之下皆瞬杀”！
　　（哗啦啦，快不快！
　　）


第161章 十岁的万古巨头！
　　四圣宗掌教冷千山得知了城内发生的事。
　　他身为掌教。
　　考虑的自然也多。
　　哪怕相较而言，陆家根本无法跟四圣宗相比。
　　然而。
　　这么打脸陆家，终究是落下了仇隙。
　　所以冷千山决定给方寒好好“唠一唠”-——您扯四圣宗虎皮没关系，但是，您得分对象啊。
　　不过。
　　刚刚走出掌教大殿。
　　就看到几个丹殿长老突然间激动的窜了过来。
　　“掌教！”
　　“掌教，我们四圣宗真的是洪福齐天！”
　　“哈哈哈，得方大宗师相助，我们四圣宗称霸天星界，指日可待。”
　　冷千山倒吸了一口凉气。
　　沃特？
　　几个长老这是飘了啊。
　　连称霸天星界这等狂言，都说的出口？
　　谁给你们的勇气？
　　不等冷千山询问。
　　丹殿大长老就直接拿出来一颗丹药，激动的说道，“掌教，这是方大宗师刚赐予的丹药，此丹能提升境界，暴涨三个境界。”
　　冷千山浑身哆嗦了一下。
　　暴涨三个境界的丹药？
　　你们怕是在逗我。
　　“大宗师说了，时效只有一个月，所以，可以用在关键时刻爆发使用，上限最多能提升到洞天境，但大宗师还说了，未来他研究研究，未必不能提升上限。”
　　冷千山这才冷静了一些。
　　原来是有弊端啊。
　　等等。
　　卧槽，这特么算啥弊端啊，哪怕只有一个月，但是，暴涨三个大境界，这是要逆天么？
　　本来，冷千山还想着跟方寒好好“唠一唠”的。
　　然而现在，冷千山打消了这个念头。
　　罢了罢了。
　　方大宗师愿意干啥就干啥吧。
　　愿意怼谁就怼谁吧。
　　有啥后果，我四圣宗，全接了。
　　不就是陆家么，他们要是敢不服，哼哼哼。
　　很快。
　　就到了祁东老祖五代玄孙十岁宴的日子。
　　这一天。
　　天星界诸多大势力纷纷登场。
　　四圣宗礼殿长老，弟子，操控一切，安排的妥妥当当的。
　　而万花谷的诸多女修，很快就被“来自四圣宗的善意”给整懵了。
　　迎接他们的是礼殿长老。
　　她们住的地方，是最顶级的客院。
　　她们身边伺候的，都是长生巨头级别的弟子。
　　万花谷长老纳兰芳自然清楚，以万花谷的实力，哪怕是老祖复原，都不值得四圣宗如此对待。
　　能有如此待遇。
　　必然是因为那个云楚楚和云潇潇碰到的恩公。
　　只是。
　　这恩公也忒热情了吧？
　　你这是要把我万花谷，捧在手心里么？
　　你图个啥啊？
　　我们万花谷除了女弟子，还有啥可图的？
　　等等哎.纳兰芳很快就有了一个让她心情乱糟糟的猜测，莫非，是那位神秘的恩公，看上了楚楚，或者潇潇？
　　或者.两个都要？
　　这不是不可能啊。
　　纳兰芳不知道如何是好，脸色复杂无比。
　　“罢了，走一步，看一步吧。”
　　人仙老祖五代玄孙的十岁宴，场面异常宏大。
　　祁东老祖已经亲自出关。
　　他看上去，不似老人，倒像是个中年，一身灰色的法袍，高坐礼台中央高处。
　　四面八方，巨大的广场上，强者满座，欢声笑语不断。
　　祁东老祖血脉淡薄。
　　虽然已经有了五代血脉，但都是一代一子。
　　此时，五代同堂，祁东老祖幸福感爆棚。
　　等到吉时到来。
　　自有礼殿大长老亲自站出来，主持十岁宴。
　　场面安静下来。
　　先是感谢了一番诸多势力来贺，然后是一通场面话，最后，才由祁东老祖登场。
　　祁东老祖淡笑道，“我这小玄孙十岁宴，惊动四方来贺，老夫甚是感激，阿飞。”
　　“爷爷。”
　　一个十岁的孩童站起身，俏皮的眨眨眼。
　　“给诸位长辈行礼。”
　　孩童还是听话的，老老实实的给八方行礼，诸宗强者纷纷客气一番，顺势舔了一波。
　　紧接着，关键的时刻到了。
　　这是献礼之时。
　　随着一个个宗门，大族强者，高声献礼，祁东老祖脸上的笑容更甚。
　　他身为人仙。
　　需要的是这些贵重的礼物么？
　　自然不是的。
　　他要的，是面子。
　　渐渐地，轮到了万花谷。
　　纳兰芳站起身，风韵犹存的身姿，吸引了一道道火热的目光。
　　纳兰芳无比严肃的说道，“百花谷，为表贺，特献魅魔舞。”
　　祁东老祖倒是十分期待。
　　万花谷的魅魔舞，十分出名，鲜有人能见到。
　　不过。
　　就在此时。
　　一道身影站了起来，正是方寒。
　　“魅魔舞，就不必了。”
　　这话一出。
　　四方顿时寂静无声。
　　纳兰芳眼神带着惊恐，云楚楚等万花谷弟子也是心魂跌落谷底，浑身发冷。
　　祁东老祖笑容收敛，有些微怒，然而，开口的是方寒啊。
　　他虽然是人仙老祖。
　　但是，面对丹道宗师，他也不敢拿架子。
　　之前，他没有接触方寒，主要是方寒贸然加入。
　　四圣宗的几个人仙老祖早已知道，商议一番，决定先看看方寒的表现。
　　此时。
　　方寒有些“无礼”的一句话，让祁东老祖的心一沉。
　　莫非。
　　这家伙加入我四圣宗。
　　就是想在我五代玄孙的十岁宴上搞事情？
　　“方道友，初次接触，老夫吴祁东。”
　　祁东老祖对着方寒拱拱手。
　　方寒微笑道，“道友客气。”
　　说着话。
　　方寒已经走上前来。
　　然后方寒对着纳兰芳拱拱手，笑道，“我与万花谷老祖有着不菲的交情，此事不便多言，如今借着这个场合，我想说，以后，万花谷有什么事，都可以找我。”
　　纳兰芳身躯狂震。
　　跟老祖有关系？
　　为何没听老祖讲过，还有个这么炸天的好友？
　　诸宗强者则是眉头一皱，尤其是那些对万花谷有想法的，更是心头咒骂几句。
　　“我代表万花谷，为吴道友贺。”
　　方寒冲着祁东老祖拱拱手。
　　祁东老祖面带微笑，心头也是有些期待。
　　然后就看到方寒走到了祁东老祖的五代玄孙阿飞面前，俯身，揉了揉他的脑袋。
　　阿飞知道轻重，没有闪躲，清澈的眼神看着方寒。
　　下一秒，方寒轻轻拍了拍阿飞的肩膀。
　　然后，伴随着一道道低沉无比的嗡鸣，从阿飞身体之中响起。
　　一刹那间，整个广场，一片死寂。
　　一道强烈的起势，从阿飞身上涌荡出来。
　　这气势。
　　高达长生秘境万寿境。
　　而阿飞。
　　他才十岁啊。
　　阿飞一脸茫然，举了举手掌，法力喷涌，一时间，激动坏了。
　　他不清楚自己现在多么强大。
　　但是，这种拥有力量的满足感，让阿飞这个十岁的孩童，兴奋至极。
　　“父亲，我变强了。”
　　阿飞一个转身，直接扑向了此时瞠目结舌的一个中年人。
　　这是阿飞的父亲。
　　虽然是祁东老祖的后代。
　　然而，阿飞的父亲，修为也仅仅是金丹境而已。
　　此时阿飞一个飞扑，因为刚刚得到强大的力量，根本不受控制，于是乎。
　　阿飞的父亲被自己儿子身上散发出来的强大之力扑飞了，身受重伤倒地。
　　看着吐血倒地的父亲，阿飞吓得脸色煞白，连忙上前，就要伸手，“父亲，您没事吧？
　　父亲？”
　　“你别动。”
　　阿飞他爹都要哭了，连忙阻止了儿子的“攻击”，心头则是掀起了滔天骇浪。
　　我滴妈呀！
　　这随手一拍，我这个十岁的儿子，就这么轻易的达到了长生秘境？
　　知道丹道宗师牛比，但是，谁能想到，能这么个牛比法啊！
　　说出去别人都可能不信。
　　我儿子才十岁。
　　他都能一巴掌拍死我了（-0-加油吧！
　　）


第162章 系统的特殊签到方式！
　　“孙子。”
　　“哎呦我的曾孙。”
　　“都起开，阿飞到老祖爷这里来。”
　　“.”阿飞的一众爷爷辈满脸狂喜，一个个凑上前。
　　然而不等他们靠近阿飞。
　　伴随着一股强烈的气势从后方爆发而出，祁东老祖龙行虎步，宛如霸王附体走过来，厉喝道，“都滚蛋。”
　　祁东老祖眉飞色舞。
　　快步走到阿飞的面前，赫然直接把阿飞抱了起来。
　　十岁大的孩子，童心未泯，都知道害羞了。
　　阿飞在祁东老祖怀里挣扎了一下，不好意思的说道，“初祖爷爷，您放我下来。”
　　“别动。”
　　祁东老祖声音柔和。
　　他的法力，像是一道道丝线，在阿飞的体内探查了个仔仔细细。
　　半响过后，祁东老祖倒抽了一口凉气，然而，脸上的惊骇还是压抑不住。
　　是真的。
　　真的是长生秘境一重万寿境。
　　再怎么作假，也不能在他眼皮子底下做的这么真。
　　我屮艸芔茻！
　　十岁大的万寿境啊！
　　放眼诸天万界，还特么有谁？
　　真龙一族天赋牛比吧？
　　他们也得成年了，才能安稳的踏入长生秘境。
　　“我的阿飞，有大帝之资。”
　　祁东老祖缓声开口。
　　随后，他放下阿飞，直接走到方寒的面前，恭敬无比的拱手，甚至还稍微弯腰，沉声道，“我吴祁东，此生很少服人，然而对大宗师您，却是不得不服，不得不敬。”
　　“此礼大过天，敢问大宗师，我吴祁东，如何能报？”
　　方寒淡笑道，“无需报答我，真过意不去，帮衬帮衬万花谷，就成了。”
　　“帮衬.万花谷么？”
　　祁东老祖低吟一声，而后凝重的看向一脸懵比的冷千山，说道，“千山。”
　　冷千山哆嗦了一下，反应过来，连忙应声，“老祖？”
　　“发布宗令，自即日起，万花谷与我四圣宗，缔结攻守同盟，万花谷所有同道，皆可来我四圣宗修炼，弟子地位等同于真传，长老地位等同于本宗长老。”
　　“另外，老夫听闻，万花谷老祖渡人仙劫失败重伤，老夫记得库房里，有老夫早年得到的一方生机泉，待得万花谷道友回去，你记得拿给他们。”
　　冷千山，“.遵命，老祖。”
　　祁东老祖再次看向方寒，叹息道，“大宗师对友如此，让人惊赞。”
　　方寒微微一笑，“吴道友才是大方，生机泉之珍贵，一界少有。”
　　祁东老祖苦笑不得。
　　生机泉珍贵？
　　这倒是没错。
　　但是。
　　能跟十岁的长生秘境相比？
　　须知，十岁就达到了长生秘境，就算修炼天赋再差，此生的成就也断然不会低了。
　　而他的五代玄孙阿飞，天赋本就不错，如今终点变起点，这特么直接原地弹射啊。
　　犹豫了一下，祁东老祖试探着说道，“恕老夫冒昧，大宗师您这是.怎么做到的？”
　　这话一出。
　　四周顿时变得寂静无声。
　　大多数人的眼睛，都是隐隐发光，呼吸急促。
　　能让人瞬间进入长生秘境，甚至都不用渡劫，如果可以反复施展想想就可怕！
　　方寒则是淡声道，“我修炼的丹道特殊，长年修炼，会存储一些丹道本源，一旦渡入他人体内，就能给予极大的造化。”
　　“我修道至今，存储的丹道本源，都给阿飞了。”
　　众人有些失落。
　　原来不能量产啊。
　　不过。
　　既然可以存储。
　　那也就代表着，以后未必不能出现第二个十岁的长生巨头。
　　众人咽了口唾沫，看向方寒的眼神，都带着强烈的渴望。
　　然而，随着此时祁东老祖缓缓冷视一周，众人的心头顿时凛然，不敢有丝毫造次的念头。
　　“以后大宗师，便是我吴祁东的恩公，谁敢对大宗师有丝毫不敬，哼”冷哼如炸雷。
　　不少人都是心魂动荡，哆嗦了起来。
　　人仙之怒，才是真正的天崩地裂，太可怕了。
　　“继续继续，别因为我，破坏了气氛。”
　　方寒拱手，然后冲着万花谷长老纳兰芳一笑，这才转身返回了自己的坐席。
　　纳兰芳，没说什么。
　　她还能说啥啊？
　　她清楚，从现在开始，万花谷已经不再是以前的万花谷了，哪怕是老祖巅峰时，也比不了。
　　祁东老祖的话，就是万花谷最大最稳固的护身符。
　　魅魔舞？
　　还跳个屁的舞啊，现在最重要的，是想想该怎么样面对方寒。
　　气氛，再次热闹起来。
　　献礼还在继续。
　　然而现在，任何礼物，都没有那么的吸引人了。
　　方寒安然坐着，喝着灵酒。
　　旁边席位，狗爷和鸡爷开始了秘密的传音交流。
　　“主子肯定想妹纸了，绝壁的。”
　　“咯咯咯，无耻，下流。”
　　“你还别不信，狗哥跟主子这么长时间，还是第一次见他这般对待妹纸，要是不是馋妞了，狗爷倒立撒尿，三百六十度转圈的那种。”
　　“.想看。”
　　“滚滚滚。”
　　阿飞的十岁宴过去了。
　　方寒并未立刻找上万花谷纳兰芳他们。
　　蹭的太过，会出事，被人当成别有用心，就不好了——虽然方寒真的是别用有心。
　　祁东老祖之后拉着方寒又闲聊了几句，表示了一下自己的诚意有多足，他的话，可以用一句话来概括，那就是“天塌下来，我罩着大宗师”。
　　方寒返回小院，平心静气，立刻选择好感度奖池签到。
　　刚才十岁宴上。
　　方寒的所作所为所行所言，让万花谷纳兰芳等女修心花怒放，暴涨了足足二百点好感度。
　　某个人的好感度越高，似乎就越难提升了。
　　不过。
　　二百点，这可是足以进行两次好感度奖池签到的。
　　看着系统奖池内的古神体二星，方寒念念不忘，心痒难耐。
　　站在小院中，随后眯了眯眼睛，对着狗爷招了招手。
　　“主子。”
　　狗爷吐着舌头，十足的二哈模样，兴致勃勃的上前。
　　还以为能有啥好处领呢。
　　哪料到，伴随着方寒一巴掌抽过来，狗爷直接被抽飞了。
　　狗爷，“？
　　？？”
　　鸡爷下意识的退后了两步，“咯咯咯？”
　　“主子您干嘛？”
　　狗爷一脸悲愤。
　　方寒微微一笑，“沾沾你的欧气。”
　　这当然是借口。
　　纯粹是想报复刚才狗爷的污蔑。
　　别以为你们刚才的传音，我没有听到。
　　馋妞了？
　　狗子你真的很欠抽啊。
　　如今。
　　心爽了。
　　方寒立刻选择签到。
　　【提示宿主，您已消耗两百点万花谷好感度，您可以签到两次。
　　】【签到成功，恭喜宿主，您获得了“古神相关物自动提示器”。
　　】【签到成功，恭喜宿主，您获得“系统的特殊签到方式”，此签到方式永久有效。
　　】还不是古神体直接二星。
　　不过看到第二次签到后得到的奖励，方寒的眼神，亮了（感谢老铁支持！
　　努力啦！
　　）


第163章 还不赶紧通风报信？
　　四圣城外，虚空高处。
　　几道黑袍身影脸色阴沉的看着城内方向。
　　半响。
　　随着一道黑袍身影从四圣城袭来。
　　诸多黑袍人都是精神一振。
　　来临的黑袍人停下来，脸色难看的开口说道，“查清楚了，那两个贱人正在四圣宗内。”
　　诸多黑袍人皱起眉头，随即舒展开来。
　　“不要急，她们会出来的。”
　　“没错，我们等着就是。”
　　“少主的死，肯定跟那两个贱人有关。”
　　“掌教就这么一个儿子.掌教都要疯了，据说长老都被掌教亲手吞噬了两个。”
　　这些人。
　　赫然是噬魂魔宗的强者。
　　作为天星界的巅峰大宗。
　　噬魂魔宗的实力，底蕴，无比的雄厚，宗门之中，人仙老祖都有三尊之巨。
　　他们已经查了很多天了。
　　终于从一个武者口中，得知了少主星万邪，曾跟随两个万花谷女修，似乎还爆发了冲突。
　　少主啥德行。
　　他们能不清楚？
　　而今。
　　少主死了。
　　两个女修却是安然无昂。
　　这肯定脱不了干系啊。
　　“我们就在城外等，老山，你去四圣宗外面，密切注意动向。”
　　一群黑袍人商议了半响，做出了守株待兔的决定。
　　隔天之后。
　　万花谷诸多女修，婉拒了四圣宗的挽留，告辞离开。
　　纳兰芳没有去找方寒。
　　而是准备先回宗，赶紧把事情告诉老祖。
　　其实纳兰芳都有些惧怕方寒。
　　方寒的实力，手段，让纳兰芳敬畏，太敬畏，敬畏太深了，就不敢面对了。
　　不过。
　　方寒接到百花谷女修要走的消息后，立刻带着狗爷和鸡爷追了上来。
　　“仙子们请留步。”
　　方寒高声一语。
　　刚刚离开山门的纳兰芳他们回转身，看到方寒，都是露出了恭敬的神色。
　　纳兰芳深吸一口气，胸前顿时一阵抖动，沉声道，“前辈有何吩咐？”
　　方寒笑道，“没有吩咐，就是想跟你们一起回万花谷。”
　　纳兰芳一怔，随后苦笑道，“前辈要去万花谷，自然是我们的荣幸，您请。”
　　“别这么客气，我跟你们老祖虽然是好友，但是，咱们各论各的，诸位仙子都把我当成同辈就好。”
　　方寒声音柔和。
　　一众女修面面相觑。
　　而纳兰芳，则是眼皮一跳。
　　之前的猜测，再次浮现在脑海。
　　男人无缘无故的对女人好，图个啥？
　　答案只有三个，馋身子！
　　馋身子！
　　还是馋身子！
　　莫非。
　　这位前辈，是准备广撒网，多捞鱼？
　　不然的话，怎么会如此的博爱？
　　一时间，纳兰芳的心绪起伏不定，精神都有些恍惚。
　　而百花谷女修的动向。
　　迅速的被噬魂魔宗的高手所察觉。
　　大约小半个时辰之后。
　　方寒他们已经离开四圣城很远了。
　　正在前行中时。
　　方寒神色微动，驻足转身，看向了身后，眯眼冷声道，“跟了我们这么久，都出来吧。”
　　纳兰芳等人都是脸色大变。
　　下一秒。
　　伴随着一道道黑袍身影，从虚空中浮现而出，纳兰芳瞳孔紧缩，惊骇开口，“噬魂魔宗？”
　　几个黑袍人之中，为首的一个老者，深深的看了一眼方寒，这才说道，“道友好本事，不知你跟万花谷，是什么关系？”
　　方寒面无表情的说道，“这个你无需知道，你们跟来，让我猜猜可是想替那个星万邪报仇？”
　　诸多黑袍人脸上顿时杀气滚滚，为首老者咬牙切齿的说道，“原来出手的是你！
　　小子，你踏马知道你惹出了多大的麻烦么？
　　你已经把我们掌教搞疯了！”
　　“你会生不如死！”
　　他话音刚落。
　　就看到方寒打了个响指。
　　“只留一个。”
　　然后狗爷和鸡爷，从方寒肩头懒洋洋的起身，漫步虚空。
　　狗爷舔了舔嘴唇，兴奋的说道，“你们都是好样的。”
　　鸡爷更是狂笑道，“搞起来！
　　搞起来！”
　　对它们俩而言。
　　有人来惹方寒，那是最幸福的事。
　　这就代表着，它们可以吃个饱。
　　噬魂魔宗为首的黑袍人脸色铁青，冷哼一声，悍然出手，他身后的几个黑袍人几乎同时爆发。
　　全都是虚仙境！
　　天地变色，恐怖的神通大道术，不断的闪现，狂涌而来。
　　纳兰芳一众女修娇躯都是微颤，不过，谁都没有太害怕，因为她们知道方寒翻手镇压真仙的实力。
　　只是揪心。
　　如今得罪了噬魂魔宗，万花谷的艰难处境。
　　方寒站立不动，背负着手，滚滚法力释放出，守护着纳兰芳她们。
　　而狗爷和鸡爷，则是对视一眼，纷纷窜了出去。
　　神通？
　　大道术？
　　强大的攻击落在狗爷和鸡爷身上，宛若不存在。
　　尤其是鸡爷打头阵，破万法的尖嘴瞬息穿破了重重攻击。
　　噬魂魔宗为首的老者瞳孔紧缩，还没反应过来，就被鸡爷直接穿破了身躯。
　　紧随而来的狗爷配合默契，狗爪一拍，轰，为首老者直接在虚空爆开。
　　“哈哈哈，爽！”
　　“贼鸡儿爽！”
　　“狗哥跟紧咱的步伐。”
　　“速度速度！”
　　鸡爷嗨皮极了，破法的尖嘴直接穿透一个个黑袍人的身躯，直接影响了他们的法力调动。
　　狗爷丝毫不慢，鸡爷窜到哪，它的狗爪就拍到哪。
　　足足九个虚仙境界的黑袍人，仅仅只是过了几息时间，就只剩下一根独苗苗了。
　　独苗苗身躯疯狂颤抖，鸡爷和狗爷正一边吞食着残魂，一边围绕着他打转。
　　眼神很危险。
　　独苗苗黑袍人都要吓尿了。
　　这才多大会啊。
　　这么多虚仙的同宗。
　　都死了。
　　而正主，还特么没出手了。
　　就在此时。
　　便看到方寒对着那独苗苗黑袍人微微一笑，说道，“你可以走了。”
　　独苗苗黑袍人呆若木鸡，感到有些不可思议，其他人都死了，却放过自己？
　　图啥？”
　　鸡爷嘟囔道，“主子干嘛放他走啊？”
　　方寒悠然道，“当然是让他通风报信。”
　　鸡爷一呆，狗爷也是呆了呆，对视一眼，两个货异口同声的说道，“主子您真是太阴险了。”
　　方寒脸色一黑，深深的看了一眼它们俩，然后转身冲着震骇无比的纳兰芳笑道，“我们继续赶路。”
　　纳兰芳回神，动了动嘴唇，欲言又止。
　　诸多女修心头忐忑不安，然而也不敢多说啥啊。
　　狗爷和鸡爷则是对视一眼。
　　狗爷脸皮僵硬的说道，“狗哥感觉你会挨抽大嘴巴。”
　　鸡爷感同身受，一脸唏嘘，“鸡哥觉得你也得挨抽大嘴巴。”
　　“造孽啊！”
　　两个货叹息一声。
　　随后，目光落在还在发呆的独苗苗黑袍老者身上，狗爷十分不爽的说道，“还愣着干什么？
　　快通风报信。”
　　“没错，快拉人，来报仇，越多越好，越强越好。”
　　鸡爷眼神带着怂恿。
　　独苗苗黑袍人脸色煞白如纸。
　　悲哀感，无力感，愤怒感，心头的心绪牵动一条条神经，让他差点猛噗一口老血。
　　自己能活？
　　就只是因为需要自己通风报信？
　　现在更是逼着自己赶紧通风报信？
　　天杀的！
　　如此过分！
　　太踏马欺负人啦！
　　（感谢！
　　感谢！
　　）


第164章 您是坑道大宗师吧？
　　噬魂魔宗。
　　独苗苗黑袍人回来了。
　　踏上宗门的刹那。
　　独苗苗黑袍人整个人都宛如虚脱了一般，瘫在了地上。
　　以至于守山门的弟子都吓得噗通一声跪了。
　　独苗苗黑袍人休息了半响，那被玩坏的脸上，总算是恢复了往日的几分风采。
　　面容扭曲，起身，死死的攥着拳头，低吼道，“白痴！
　　大白痴！
　　脑子有病！
　　你们完蛋了！
　　全都得完蛋！”
　　发泄了一番之后。
　　独苗苗黑袍人迅速的直奔掌教大殿而去。
　　他已经通风报信。
　　被逼得。
　　此时此刻，掌教大殿中，噬魂魔宗掌教星飞狐脸上没有一丝一毫的表情，坐在上方。
　　两侧。
　　诸多噬魂魔宗长老低垂脑袋，噤若寒蝉，连呼吸声都压制了。
　　而随着独苗苗黑袍人，踏入掌教大殿。
　　星飞弧的脸上，才算是出现了一缕波动，那波动，是疯狂。
　　噗通一声。
　　独苗苗黑袍人进来后就跪在了地上，然后一脸悲愤的开口，“掌教，我等”他虽然通风报信，但是哪有心思说的详细，此时此刻，却是把他们一行人的遭遇，全吐露了出来。
　　殿中的噬魂魔宗长老们，都是脸颊抽搐。
　　见过狂妄的。
　　就没见过这么狂妄的。
　　杀他们少主。
　　再杀他们长老。
　　更是留下一个，让他回来报信？
　　这踏马是踩着噬魂魔宗的脸，使劲的跺脚啊。
　　独苗苗黑袍人说完，深吸一口气，颤声道，“掌教，我等没等给少主报仇，望掌教降责。”
　　“嗯”星飞弧点点头，理所应当的说道，“是该降责，他们都死了，你还活着做什么？”
　　独苗苗黑袍人一脸懵比。
　　我特么就那么一说.没等他反应过来，一道黑雾浮现而出，化作了一张择人而噬的巨大的鬼脸，赫然直接把他的身躯吞噬了进去。
　　殿中响起了一道道惨叫声，随后，独苗苗黑袍人就彻底消失掉了。
　　渣都不剩。
　　包围方寒的所有噬魂魔宗黑袍人，这一刻直接团灭。
　　而殿中的诸多噬魂魔宗长老。
　　却是没有丝毫的惊讶。
　　因为对他们而言。
　　这是常态。
　　噬魂魔宗这个魔宗，与其他魔宗不同，是控制性的。
　　星氏掌控一切，包括他们的魂印，可谓是一念定生死。
　　没有任何长老，敢反抗，敢反抗的，叛逃的，投敌的，全都死球了。
　　这也就造就了，星飞弧那疯狂的性格，暴虐的行事作风。
　　此时在殿中直接吞噬了一尊虚仙长老，可见星飞弧愤怒到了什么程度。
　　“没有人，敢这么惹我噬魂魔宗，如果有，那肯定是有什么依仗，速速去查，查个清清楚楚，我需要知道一切。”
　　星飞弧冷漠如冰的声音，在殿中回荡。
　　诸多长老赶紧应声，然后，头皮发麻的迅速离开了掌教大殿。
　　消息不难查。
　　毕竟，随着四圣宗祁东老祖五代玄孙阿飞十岁宴结束。
　　有关方寒的消息，有关万花谷的消息，已经逐渐的流传开来。
　　星飞弧听完诸多长老的汇报。
　　脸上，浮现出了疯狂的冷笑，眼神带着寒芒，身影消失在了殿中。
　　再出现时，已经是宗门的深处。
　　在这里，是噬魂魔宗的三大人仙老祖闭关之地。
　　不过，此时三大人仙老祖，早已出关，因为他们都是星万邪的爷爷辈。
　　这星氏一门就四个老爷们。
　　三个人仙老祖，赫然是亲兄弟。
　　不知为何，他们三兄弟生育能力低到令人发指，只有老三，才哼哧哼哧努力生出了星飞弧，。
　　而星飞弧努力了大半辈子。
　　也只是生出了一个星万邪。
　　如今星万邪死在方寒手上，等于是斩断了星氏的香火。
　　他们不疯才怪了。
　　“爹！
　　大伯！
　　二伯！”
　　星飞弧一一行礼。
　　精神有些疲惫。
　　他已经很多天没合眼了。
　　星大祖缓声道，“查清楚了？”
　　“清楚了，出手的人，实力强大，猜测是真仙境界，但其更是丹道宗师，如今被四圣宗奉为座上宾，四圣宗人仙吴祁东，扬言此人是他恩公，不能惹。”
　　星飞弧冷漠开口。
　　三大人仙老祖对视一眼。
　　纷纷起身。
　　星三祖咬了咬牙，仿佛能冻结虚空的声音，响了起来，“不能惹？
　　杀我独孙，就算是吴祁东那个老匹夫，他也得死！”
　　星大祖和星二祖没有丝毫的异议。
　　爷四个就这么一个后代。
　　整个天星界，都知道这件事，都知道，星万邪不能动。
　　所以他们也根本没想到过，真有人，敢杀了星万邪。
　　如今星万邪身死，后悔没给星万邪留下保命底牌，也晚了。
　　“凶手现在在哪？”
　　星三祖面目狰狞的问道。
　　“应该去了万花谷。”
　　这是已经身死的独苗苗黑袍人的猜测。
　　“那就立刻出动全宗，前往万花谷，不必隐藏消息，不必忌惮四圣宗，四圣宗敢来帮助，才好了，老夫独孙身死，不流血三千里，岂能让我独孙黄泉之下，走的安稳.”天星界变天了。
　　噬魂魔宗要复仇的消息，直接宣扬的尽人皆知，生怕四圣宗不来似的。
　　由噬魂魔宗星大祖传讯，这些年他们这些老家伙帮助过的，有过硬交情的魔道高手，都接到了求助的信息。
　　这消息传到四圣宗。
　　四圣宗上上下下，全都傻眼了。
　　谁能想到，天降馅饼大宗师，竟然招惹了噬魂魔宗这个庞然大物。
　　掌教冷千山倒吸了一口凉气后，喃喃自语，“莫非，这才是大宗师加入我们四圣宗的原因？
　　是是为了避祸？”
　　惹了噬魂魔宗，而且，还不是一般的招惹，是杀了人家独苗血脉的招惹。
　　然后加入四圣宗，攀上了祁东老祖，成功把四圣宗拉上了贼船。
　　坑啊！
　　太坑了！
　　想到当初方寒加入时所说，“我就是随便加入个宗门玩玩.”噗你两个大气球啊！
　　你这哪里是随便加入个宗门玩玩啊，你这是在特意的逮着我们四圣宗在坑啊。
　　就现在这样子。
　　我们不去救你，那都不成了，那是打四圣宗的脸，是打祁东老祖的脸。
　　冷千山不敢怠慢，赶紧把消息告知了祁东老祖。
　　祁东老祖顿时也懵了。
　　脸颊抽搐着，彻底无言。
　　这一刻，方寒大宗师，不再是四圣宗的贵人。
　　而是有刺的玫瑰，带毒的肉包子。
　　让人眼里带泪。
　　你说你是丹道大宗师？
　　不！
　　您太小看您自己了。
　　您应该还有个坑道大宗师的身份才对！
　　（哼哧哼哧！
　　嘿嘿嘿-0-0-）


第165章 这该死的噬魂魔宗...
　　天星界诸多大势力震荡时。
　　方寒在干啥？
　　他已经进入了万花谷。
　　并且。
　　更是直接面见了万花谷老祖。
　　值得一提的时。
　　当接到纳兰芳的禀告，说自己的一位老友辣么辣么的牛比时。
　　万花谷老祖是激动到流泪的。
　　她也曾风华绝代。
　　好友自然不少。
　　这么多年，死的死，不理的不理，已经很少联系友人了。
　　现在万花谷正逢危难之际，自己的老友出现了。
　　而且，更是超炸天的那种。
　　连四圣宗祁东老祖都要当做恩公的主。
　　这下子万花谷有救了。
　　然后。
　　万花谷老祖就见到了方寒。
　　一见面，懵了啊。
　　这是我的老友？
　　我的老友这么的鲜肉？
　　我的老友我自己如此陌生？
　　我信你个鬼！
　　“你到底是谁？
　　你冒充我的老友，有何目的？”
　　万花谷老祖神色僵硬，勉强让自己保持理智。
　　方寒微笑道，“前辈，晚辈一介散修，而且颇为本分，能有什么坏心眼？
　　之所以帮助万花谷，只是因为前辈当初一个随手的施舍。”
　　“.施舍？”
　　“没错，前辈很久很久以前，帮助过一个人，那个人对我很重要，至于是谁，前辈见谅，我不能说。”
　　“.”万花谷老祖心头松了一口气。
　　原来是故人的后代。
　　是前来报恩的啊。
　　虽然还是值得怀疑，但是这已经是万花谷老祖能接受的解释了。
　　“你能替我万花谷，搭上四圣宗，已经极好了，此乃大恩，你有什么要求，可以尽管跟我提。”
　　万花谷老祖这话大有深意。
　　她已经接到纳兰芳的揣测，似乎，这个神秘的家伙，有些馋她们宗门的弟子了。
　　她不生气。
　　男人嘛，有点需求很正常。
　　她年轻时，不知道多少天骄见了她都走不动路。
　　方寒立刻摇头，“我没有要求，相反，我还要继续帮助万花谷，前辈，听说您受伤了？
　　来来来，我这里有灵液一葫芦，前辈喝了，保证立刻复原。”
　　说着话。
　　方寒直接拿出了熊孩子的水壶。
　　现在的熊孩子水壶，是属于正能量的。
　　而万花谷老祖看着递过来的水壶，有些哭笑不得，“我受的伤，乃是天劫之伤，最多也就苟延残喘续命个几年，哪能复原？”
　　那是你没喝过我的灵液。
　　方寒呵呵一笑，说道，“前辈，试试你就知道了，信我，前辈会迎来一个更巅峰的自己。”
　　万花谷老祖一怔。
　　虽然不怎么相信。
　　但稍稍犹豫了一下，还是接过了水壶。
　　她也不怕方寒坑她。
　　她都现在这状态了，况且方寒还是四圣宗的贵宾，哪怕用强.她都没辙。
　　深吸一口气，万花谷老祖饮下了一口。
　　不可思议的一幕幕出现了。
　　她的伤势在复原。
　　她逸散的法力不仅停止了逸散，更是宛若沸腾了一般恢复。
　　她体内的暗伤，不复存在。
　　她的皮肤，都在恢复光泽。
　　生机活力，让万花谷老祖不由自主的抬起手，随着法力调动，洞府虚空宛若炸了，发出惊天轰鸣。
　　颤抖了。
　　万花谷老祖难以置信的看向了方寒，这一刻，她只有一个念头，若老娘年轻个万载，必定以身相许。
　　“前辈，您年轻了。”
　　方寒笑着施展了一个水镜神通。
　　万花谷老祖呆呆的看着水镜中，那虽然有些沧桑，然而，却不知道年轻了多少岁的脸，再也忍不住了，激动的轻呼起来，“怎么可能”说完。
　　万花谷老祖下意识的看向手中的水壶。
　　抬手就准备再喝一口。
　　方寒差点吐血，连忙阻止，“前辈别喝了，再喝会出事的。”
　　一口超神。
　　下一口超鬼。
　　前辈你咋这么想不开啊。
　　万花谷老祖停下来，还以为方寒是不舍得，然而，却也没有丝毫不满。
　　这灵液，堪比天地再造，多么珍贵，可想而知，是自己贪心了。
　　“还给你。”
　　万花谷老祖把熊孩子的水壶递了过来。
　　方寒松了口气，赶紧收起来，还真怕万花谷老祖非要我不听不听就不听，再喝下一口香消玉殒。
　　与此同时。
　　方寒得到了来自万花谷老祖的好感度，而且是足足九十点。
　　这几乎是极限。
　　据方寒猜测，一个人好感度达到一百点绝壁能干点什么出格的事。
　　“前辈，您调息调息，未必不能渡劫成功。”
　　方寒笑道。
　　万花谷老祖心脏快速跳动，她也有这种感觉，深吸一口气，柔和的说道，“方寒，废话我也不多说了，以后你就把万花谷，当成你的家。”
　　方寒微笑道，“多谢前辈，不过我觉得，前辈恢复这样的喜事，要赶紧通知宗门的诸位仙子啊，也让她们高兴高兴。”
　　同时也让咱狂攒一波好感度。
　　万花谷老祖深以为然。
　　她渡劫失败，早已成为了蒙在万花谷上空的阴影。
　　是时候破除阴霾了。
　　让方寒没有想到的事情，发生了。
　　万花谷老祖现身，把自己伤势复原的消息宣告出来，并且点出了方寒的大恩。
　　然而。
　　理想中的铺天盖地的好感度，却是没有到来。
　　虽然也有，但是加起来，才只有三百多点。
　　这不对劲啊。
　　方寒有些懵，感觉系统演了自己。
　　然而很快，方寒就知道了原因。
　　一个美妇人走上前来，她就是万花谷掌教云音。
　　先是十分复杂的看了方寒一眼，云音这才苦涩的说道，“老祖，出大事了，噬魂魔宗要来我万花谷报仇，声势浩大，似乎连三大人仙老祖都出动了。”
　　万花谷老祖，“？
　　？？”
　　沃特？
　　虾米意思？
　　我区区一个万花谷，值得你们噬魂魔宗，如此大动干戈？
　　而且。
　　为啥啊？
　　图个啥啊。
　　报什么仇啊？
　　“方寒前辈他杀了星万邪。”
　　云音开口。
　　万花谷老祖差点跪了。
　　星万邪死了？
　　他竟然能死？
　　他竟然被人杀了？
　　被这个方寒杀了？
　　整个天星界谁不知道。
　　星万邪不能死。
　　死了。
　　可是会捅破天的。
　　“怕啥呀！”
　　就在此时，不远处趴着的狗爷嘟囔了一句，“有主子在呢，这叫事么？”
　　鸡爷附和道，“没错，主子威猛帅气的一比，主子最厉害了。”
　　两个货因为自觉要挨抽，找机会就拍马屁，想躲过一劫。
　　万花谷老祖哪里能听进去，她怔怔的站在原地，然后，眼神复杂的看向了方寒。
　　这到底是恩公。
　　还是来她们万花谷作孽的？
　　方寒则是笑了，想到自己连万花谷老祖都拯救了，才只得到了三百多点好感度，原因，就是因为那该死的噬魂魔宗.“前辈放心，没有人在惹我不开心之后，还能开开心心的活着，噬魂魔宗只要敢来人，来多少，我杀多少”（盒饭管够！
　　-0-0-）


第166章 恐怖！人仙之下皆瞬杀！
　　噬魂魔宗这次复仇行动声势有多大？
　　那是全宗出动。
　　上至人仙老祖。
　　下至普通弟子。
　　全部都奔赴万花谷。
　　而且。
　　星大祖他们三兄弟，并未遮掩行迹，反而光明正大，一路前行。
　　所到之处，众生退避，群雄窜逃，无人敢拦在大军前行的道路上。
　　除了星大祖这三位人仙老祖。
　　噬魂魔宗还请到了外援。
　　天星界同样的魔道大宗魔焰宫的两位人仙老祖。
　　一位魔道散修人仙。
　　天星界诸多大势力纷纷行动，不敢掺和，只敢远观。
　　而四圣宗之内。
　　包括祁东老祖在内的四位人仙老祖，在不得已，郁闷之下，同样赶往万花谷。
　　没辙啊。
　　方寒给四圣宗的馅饼，太特么大了。
　　这次就算把四圣宗的裤衩赔进去，也最好得把大宗师的命保下来。
　　“到了。”
　　“唉”“老夫觉得，今天咱们得拼命。”
　　“其实你可以更自信一些.今天必须得拼命，不过，大宗师丹道超神，只要保下来，受重伤也无碍。”
　　祁东老祖四位人仙老祖毕竟是单独行动，根本没带宗门强者。
　　比之噬魂魔宗还要先一步来到万花谷。
　　自有人通知了万花谷掌教云音，恐慌的气氛，得到了缓解，毕竟.还有援军。
　　四圣宗也是极为可怕的。
　　噬魂魔宗就算再想复仇，也得掂量掂量吧？
　　方寒则是快速出来，对着祁东老祖拱手，微笑道，“吴道友来啦。”
　　祁东老祖脸颊抽搐。
　　另外三个人仙老祖这还是第一次正式跟方寒见面，闻言都是无语。
　　这话让你说的。
　　咋就像是邻居来窜门似的？
　　而且。
　　你竟然还能笑的出口？
　　你咋想的？
　　我们现在都是心窝窝贼难受啊。
　　祁东老祖深吸一口气，作为代表，沉声道，“大宗师，这次噬魂魔宗，是铁了心要杀你，宗门强者，全部出动，我等四人.自然会保护你的，但是万花谷的女修”这话很明显了。
　　我们可以死保你这个大宗师。
　　但是，万花谷的女修们，我们就爱莫能助了。
　　方寒淡然一笑，也没生气，只是说道，“万花谷女修，我来保！
　　至于诸位道友，你们也无需做什么，暂时的话，先替我挡住噬魂魔宗的人仙老祖，能做到吧？”
　　祁东老祖四人对视一眼，还是由祁东老祖开口问道，“恕我直言，大宗师，噬魂魔宗这次的复仇，你是挡不住的，我们就算能挡得了一时，你若不跟我们走.”“挡一时就好。”
　　方寒眯了眯眼睛，眼底杀意幽幽。
　　祁东老祖四人面面相觑。
　　随后万花谷老祖赶来，然而祁东老祖他们的态度，却有些冷淡，让万花谷老祖颇为苦涩。
　　大军。
　　来袭。
　　这场面，宏大到什么程度？
　　虚空都似乎黑压压的。
　　星大祖三人气势无尽，联同另外三尊人仙老祖，几乎是杀意冲霄，于高空引领，下方，则是黑压压的噬魂魔宗强者。
　　磅礴的杀意！
　　剧烈的气势！
　　因为人数众多，联合在一起，几乎是惊天动地。
　　在极远方，有很多大势力的强者在远观，吃瓜看戏。
　　空气宛如凝固。
　　让人窒息。
　　万花谷内，诸多女修聚在一起，掌教云音面露哀色，看着那一道道可怕的身影，仿佛看到了死神的降临。
　　万花谷的阵法，已经打开了。
　　然而谁都知道，面对这么多的人仙，阵法有何用？
　　太牛比的阵法，万花谷也没有啊。
　　虚空高处，星大祖三兄弟，站成一排，一侧，则是三个人仙外援。
　　他们纷纷看向了此时此刻，已然在万花谷外上空凌空而立的祁东老祖四人。
　　“吴祁东，你们四圣宗，竟然真的敢来！”
　　星大祖面无表情，眼底却是寒芒爆闪，背后，一道道冤魂组成了一道恐怖狰狞的黑色脸庞，似乎择人而噬。
　　祁东老祖沉声道，“大宗师乃是我的恩公，更是四圣宗首席供奉，星老大，请消消火，咱们万事好商量，你们想要什么赔偿，可以随便提。”
　　不就是死了个独苗血脉么？
　　你们三兄弟再特么生一个啊！
　　就算很艰难，但是，你们努努力啊，你们都达到人仙了，还闭关修炼个屁啊。
　　晚上多用点功能死啊？
　　而他的话，让星大祖气急反笑，“赔偿？
　　吴祁东，你觉得，老夫能缺什么？”
　　你特么缺儿子。
　　祁东老祖心头吐槽，缓声道，“我说了，条件，你随意开。”
　　“我要他的命。”
　　祁东老祖陡然指向了方寒。
　　虽然没见过方寒，然而看着在祁东老祖他们身后远处的方寒，星大祖却是一眼就猜到，这就是凶手。
　　“可惜.”祁东老祖发出一道叹息，“我们不能答应你，大宗师，我们保定了。”
　　星三祖突然间神色狰狞的说道，“保定了？
　　你以为，四圣宗能保得住他的命？
　　今天老夫就算死在这，也得弄死他，吴祁东你个老匹夫，有种的话，你跟我拼命，否则的话，赶紧给老子滚蛋！”
　　祁东老祖气炸了。
　　你特么说就说。
　　你咋还骂人了。
　　“那你就出手吧。”
　　祁东老祖爆喝开口。
　　“杀！”
　　星三祖率先动手了。
　　然后，剧烈的战斗，掀了起来。
　　这是人仙强者的战斗。
　　这是足以让天崩地裂的战斗。
　　足足十大人仙，四个对六个，于虚空高处，神通道术漫天，恐怖的法力，狂涌的法则，让众人失神。
　　大战之中，星大祖的怒吼响彻云霄，“本宗所属，给老夫杀！
　　老夫要看到血流成河，老夫要让万花谷的这群小贱！
　　1人死绝，要让万花谷，成为人间炼狱”令出。
　　嗡嗡嗡。
　　虚空中，地面上。
　　噬魂魔宗强者也开始爆发了。
　　掌教星飞狐的眼神，那叫一个直勾勾，就这么死死的盯着方寒，发出了嘶吼咆哮，“蠢货，杀我儿子，你想死都难，老子要把你抽筋扒皮，折磨万万年。”
　　轰隆！
　　强大的攻击漫天，迅速的攻打着万花谷的护宗阵法。
　　方寒身边，万花谷老祖深吸一口气，苦涩的说道，“我要渡劫。”
　　“不用。”
　　方寒扭头随口说了一句，而后，对着旁边的狗爷和鸡爷说道，“准备好了么？”
　　狗爷和鸡爷很激动，疯狂点头。
　　它们得到了方寒的提示，接下来，要死很多人，它们可以敞开了肚子饱餐一顿。
　　下一刻。
　　随着万花谷护宗大阵，在不知道多少虚仙强者，高达二三十真仙强者的围攻下，岌岌可危，即将破碎的瞬间。
　　方寒伸手一甩。
　　这一刻。
　　天地变色。
　　几乎所有的声音，都被一道道炸穿耳膜的剑鸣覆盖。
　　哪怕是虚空高处的人仙巨头的战斗，在此时此刻，那猛然浮现而出的一道光辉剑阵面前，也是黯然失色。
　　系统奇阵“杀神剑阵”，于这一刻出现在人世间。
　　而所造成的后果。
　　是割麦子一般的杀戮。
　　杀神剑阵，用一句话概括，是“人仙之下，皆瞬杀”！
　　现在就是瞬杀！
　　一息之内，十里之地，伴随着杀神剑阵运转，一道道恐怖无比的剑芒从空气中浮现而出。
　　穿破了每一个噬魂魔宗的武者。
　　星飞狐脸上的表情还在持续，下一秒就成为了血雾。
　　噗噗噗噗接连不断的血雾爆发。
　　噬魂魔宗这次前来复仇的强者，除却高空中的星大祖等人，眨眼间，竟然团灭了.（加油！
　　感谢老铁支持！
　　睡觉了哈，多谢诸位兄弟支持！
　　）


第167章 好戏，才刚刚开始呢！
　　所有人。
　　思绪都是一片空白。
　　高空之中，战斗中的星大祖和祁东老祖他们直接罢手。
　　双方后退，低头垂目，呆若木鸡的看着下方。
　　死绝了！
　　真踏马死绝了啊！
　　一个都没剩下！
　　修为低的弟子死了也就罢了。
　　虚仙死绝了！
　　真仙竟然也全军覆没了！
　　须知噬魂魔宗可是有着好几个九变巅峰的真仙，那可是仅次于人仙老祖的巨头。
　　就算是星大祖出手，一瞬间也做不到瞬杀啊。
　　然而现在。
　　全都被杀神剑阵眨眼诛灭，一个不留。
　　这是何等的惊悚？
　　何等的惊天动地！
　　“嗷呜.”“咯咯咯，爽爽爽！”
　　狗爷和鸡爷这次是真的乐开怀。
　　一番吞食之下，狗爷的魂体力量已然开始凶猛的提升。
　　之前一巴掌能拍死虚仙境。
　　现在更强。
　　一变真仙绝对不是狗爷的对手。
　　鸡爷的实力也是提升了，现在没出过手，但是可以想象，也低不了。
　　方寒身边。
　　万花谷老祖怔怔失神，身躯颤抖。
　　身后。
　　诸多万花谷女修无论是掌教云音也好，其他女弟子也罢，都是花容失色，脸色苍白。
　　这是被方寒的大手笔给吓住了。
　　而极远处。
　　那些围观党倒吸着凉气，对视一眼，下意识的就开始退走。
　　太尼玛可怕了啊！
　　哪怕没有受到波及，但是，却也足以让他们产生恐惧之心，吃瓜都吃不下了。
　　万众瞩目之下。
　　方寒眯着眼睛，脑海不断的传出系统提示音。
　　【恭喜宿主装比成功，奖励五十点装比值。
　　】五十。
　　四十。
　　八十。
　　三十。
　　有的甚至高达上千。
　　一道道系统提示音，让方寒心头涌起了强烈的喜悦情绪。
　　这就是系统的特殊签到方式，装比值签到。
　　每花费一百点装比值，方寒就可以签到一张修炼卡【当阶境界提升1%】。
　　也就是说。
　　方寒签到一次，就等于当前境界提升百分之一。
　　为了这一刻，方寒等了太久了。
　　从得到特殊签到方式后，方寒就想着来一次大范围装比。
　　此时此刻，大丰收，装比值暴涨到了足足两万点之巨。
　　这也就意味着“系统，全部签到！”
　　“装逼值签到成功，恭喜宿主获得232张修炼卡。”
　　“恭喜宿主，您的境界提升，您达到了昌盛秘境二重不死之身的境界。”
　　“恭喜宿主，您的境界提升，您达到了长生秘境三重，洞天境。”
　　“提示：已遵从宿主意愿，遮掩突破迹象。”
　　方寒的境界凶猛提升。
　　此时赫然已经达到了洞天境，疯涨的法力，根本无法用言语来形容。
　　反正很猛就是了。
　　万寿境的方寒，实力也就相当于五六变真仙。
　　而达到了洞天境之后。
　　方寒全力爆发，绝对能跟八变真仙乃至九变真仙掰掰手腕子。
　　这一刻。
　　方寒无疑是收获巨大。
　　让他都有些感慨，系统你作弊的过分了。
　　装比值签到，可是特殊签到方式，是不会消失改变的，这或许是他以后常用的签到方式。
　　毕竟。
　　方寒的看似稳重的外表下，潜伏着一颗闷搔的心，从他先前坑了不少人，就可以初窥端倪。
　　总而言之。
　　一个字。
　　爽！
　　两个字。
　　倍爽！
　　一句话。
　　就这个Feel倍爽！
　　死寂的气氛，终于被一道宛如雷鸣般响彻天地的吼叫打破，“我的儿啊！
　　！！”
　　这是星三祖的声音。
　　孙子死了！
　　他来复仇了！
　　现在儿子也死了。
　　他人都在这呢。
　　就在他眼皮子底下，他的儿子星飞狐灰飞烟灭，临死之前，连句“爹啊孩儿我先走一步”都没喊出来啊。
　　星三祖的心，是颤抖的。
　　发出了这道惊天动地的吼叫之后，星三祖的身躯中，突然间传出了一道道低沉无比的轰鸣。
　　紧接着，他的身上爆发出一股十分暴虐疯狂的气息。
　　气息凶猛提升，滔天的气势充斥着可怕的杀机。
　　祁东老祖瞳孔一缩，骇然道，“不好，他拼命了，燃烧精血，损耗寿元，这是要疯啊！”
　　轰隆！
　　星三祖的实力疯狂提升，双目蕴含着万载寒冰般，仰天咆哮道，“谁敢阻我，死！”
　　一个踏步，星三祖直接震荡着祁东老祖他们的法力防护，强而有力的向前而去。
　　祁东老祖他们心魂有些发颤。
　　一个拼命的人仙。
　　一个疯狂的人仙。
　　一个不惜跟敌人同归于尽的人仙，有多么的可怕？
　　这几乎无法想象。
　　在星三祖身后。
　　星大祖以及星二祖，喘息无比的粗重，双目同样是冰寒无比。
　　他们虽然不似星三祖般疯狂，不惜消耗一切换取战力提升，但是，这一刻的他们，也是准备全力以赴了。
　　噬魂魔宗找来的三个人仙巨头对视一眼，头皮也是有些发麻。
　　他们只是来撑撑场面的。
　　谁能料到，能搞这么大啊。
　　星三祖这一个疯狂不要紧，要是搞得对面祁东老祖他们也疯起来，那场面就闹大了。
　　根本拉不住。
　　这要是加入进去，打疯起来。
　　陨落一两个人仙巨头，都不是不可能。
　　轰隆隆！
　　虚空爆音滚滚，强硬的星三祖，疯狂的星三祖，宛若一只无敌的凶兽，不断的冲撞着祁东老祖他们的防御。
　　而这时候。
　　方寒直接把手里的阵盘递给了身边的万花谷老祖。
　　万花谷老祖呆若木鸡，本能的接过，有些难以置信的说道，“方寒，你.”“前辈，此阵，号称十里之地，人仙之下皆瞬杀，以后，就归万花谷所有了。”
　　万花谷老祖，“.”我的老天爷啊。
　　这样炸天的阵法，你说给我就给我了？
　　你.你让我该怎么报答你？
　　我已经人老珠黄，我已经不能献身了啊，我.万花谷老祖心魂混乱，不知如何是好了。
　　方寒深吸一口气，目色变得锐利起来，随后方寒踏步，向着上方惊心动魄的战场走了过去。
　　“方寒快回来，不要送死。”
　　万花谷老祖哆嗦了一下，着急的喊道。
　　方寒顿了顿，转头看着万花谷老祖，微微一笑。
　　“送死？
　　能杀死我的人，似乎是不存在的，前辈您看好了，好戏，才刚刚开始呢”（感谢老铁！
　　感谢诸多兄弟支持！
　　！加油！
　　）


第168章 老东西，你力不够啊！
　　谁都没想到。
　　此时此刻。
　　虚空高处，人仙巨头的战场是辣么的可怕。
　　然而方寒。
　　竟然敢向着上方靠近？
　　他凭什么？
　　众人无比震撼，神经都是紧绷到了极致。
　　不知为何，想到刚才方寒那一出手，就灭杀无数强者的一幕。
　　他们心头，多出了几分期待。
　　有了一种不可思议的猜测-——莫非，他还能跟人仙巨头战斗？
　　“大宗师，莫要糊涂！”
　　轰隆！
　　虚空炸裂声，时而传荡八方，根本停不下来。
　　正在激战之中的祁东老祖，发出了一道惊天动地的咆哮声。
　　然后他就再也顾及不了其它了。
　　因为这时候，星三祖已然更加的疯狂，各种巅峰大道术，不要命的用出。
　　有些攻击，甚至不闪不避。
　　血。
　　流了出来。
　　却让他显得更加的可怕凌厉，让人心寒胆寒。
　　也就在这样的情形之下。
　　方寒蓦然加快了脚步，赫然出现在了祁东老祖他们背后。
　　与此同时。
　　方寒打开系统面板，目光扫向系统物品栏，舔了舔嘴唇。
　　拯救了万花谷老祖。
　　方寒得到了三百多好感度。
　　这就是三次好感度奖池签到。
　　在噬魂魔宗强者降临前，方寒就已经完成了签到，很可惜，还是没有得到古神体二星。
　　而是三件让他都感到无语的宝物。
　　【王者重生一号药剂】。
　　【王者重生二号药剂】。
　　【王者重生三号药剂】。
　　这是三种药效十分匪夷所思的药剂。
　　二号药剂和三号药剂暂且不提。
　　此时此刻。
　　方寒的眼神落在了王者重生一号药剂之上。
　　【王者重生一号药剂】。
　　取自系统之友“宝爷”。
　　使用之后，宿主非自杀死亡且非友人摧残死亡时，一个时辰之内，将会进行多次王者重生并且实力将会有巨大的提升。
　　死亡。
　　亦是开端。
　　【提示：使用此药剂之后，宿主将会有七天的强制虚弱期，任何宝物都无法恢复。
　　】这药剂。
　　怎么说呢。
　　方寒得到后只是发出了一道感叹，就俩字，“牛比”!把王者重生一号药剂拿出来。
　　散发着紫金色的药剂，只有方寒才能看到，药剂一口饮下，没滋没味，甚至都没有什么匪夷所思的效果。
　　但是方寒知道。
　　现在的自己，可以肆意妄为，可以翻天覆地，可以怼天怼地对空气，无所畏惧！
　　人仙巨头？
　　有能耐。
　　你就来杀我！
　　杀不死我，我还跟你激恼了。
　　“都闪开！”
　　方寒发出了一道大吼。
　　然而这道声音，却是淹没在了人仙巨头的攻击之下。
　　或者说。
　　哪怕是祁东老祖，也只是把方寒的丹道放在头顶，把方寒的实力.顶多放在腿肚子上。
　　根本无人会在意王宝有多强。
　　再强还能强到人仙？
　　别开玩笑了。
　　方寒见状，也没再说啥，而是直接踏步，向着战场中心而去。
　　这一动不要紧。
　　吓坏了祁东老祖他们这几个四圣宗的人仙巨头。
　　狂暴的力量，之前被祁东老祖死死的挡住。
　　然而现在，方寒绕过祁东老祖他们，就这么堂而皇之的靠近，哪怕只是余波，也足以灭杀方寒。
　　祁东老祖大惊失色，心头也忍不住大骂了方寒两句，刚准备散出法力，挡住方寒，然而这时候，狂暴的星三祖，他更加的狂暴了。
　　仇人近在咫尺。
　　就在眼前啊。
　　此时不更拼，啥时候再拼。
　　猛地对着眉心狠狠的一按，下一刻，星三祖的背后，赫然出现了一道无比幽暗的黑色魂魄，散发着让人心悸的气息。
　　“人仙魂？”
　　祁东老祖他们都惊呆了。
　　星三祖疯魔的嘶吼道，“孽畜，受死！”
　　这人仙魂，乃是星三祖很久以前得到，到现在都无法彻底炼化融入的巨大造化。
　　而此时，为了复仇，星三祖忍不住拿了出来，并且，赫然直接引爆了人仙魂，借助着暴涨的力量，势必要把方寒挫骨扬灰。
　　“你们滚开！”
　　恐怖的幽暗人仙魂爆开了，化作汹涌的力量，融入到了星三祖的身躯之中。
　　在星三祖背后，星大祖他们也是倒抽了一口凉气，下意识的罢手。
　　这一刻的星三祖。
　　无疑是最强大的星三祖。
　　轰隆隆！
　　星三祖对着祁东老祖等人，直接拍出了十道惊天掌印，每一道掌印都有十丈大小，化作天幕一般降临。
　　疯长的力量，赫然在这一瞬间，彻彻底底的压制了祁东老祖他们。
　　虽然。
　　只是暂时的。
　　然而。
　　足够了！
　　星三祖虽然疯了，然而，他却更加的可怕，面目狰狞，暂时压制了祁东老祖他们之后，迅速的看向了方寒，紧接着，他赫然没有发出攻击，而是冲了过来。
　　“老夫要活活拍碎你的脑袋！”
　　星三祖杀意冲霄的声音弥漫开来。
　　他踏步，闪身。
　　他出现在了方寒的面前。
　　方寒不闪不避，背负着手，迎着星三祖的眼神，发出了一道让世人懵比的嘲笑声，“呵呵.”没人不懵比。
　　这都啥情况了？
　　你呵呵你个大妹纸啊。
　　星三祖倒是没有再生气，因为他已经气到了巅峰，都气疯了，还能再咋生气？
　　抬起手臂。
　　恐怖的力量在掌心盘旋。
　　然后星三祖眼中似乎出现了泪花，对着方寒的脑袋，一掌拍落了下来。
　　“儿子.孙子我给你们报仇了，你们放心，这只是开始，那些贱人也得死，都得死.”星三祖一掌落在方寒头顶，他整个人也定住了，恢复了些许理智，喃喃自语。
　　然而。
　　这时候。
　　伴随着身后传来一道道抽着凉气的声音。
　　星大祖颤抖的声音，亦是传了过来，“老三不对头，他没死.”星三祖懵了。
　　哆嗦了一下，眼神落在方寒身上。
　　然后就看到，方寒原本应该被拍碎的脑袋，完好无损，原本应该爆开的身躯，还是那个样子，只是，变成了一种透明色。
　　那消逝的生机，焕发了活力。
　　就在他眼神注视间，方寒的身躯，恢复了正常，只是，似乎气息变了，似乎变强了。
　　星三祖瞳孔紧缩，本能的说道，“这不可能.”方寒微微一笑。
　　“没啥不可能，我没死，只有一个解释，老东西，是你力不够啊。”
　　“你这是没吃饭呐，还是昨晚上折腾的太晚，腿软了？”
　　（呼啦啦，快不快！
　　）


第169章 他似乎越打越强！
　　方寒的声音。
　　让有些人的脸颊都抽搐了。
　　这都啥情况了？
　　你还有心思踩呼人家星三祖？
　　你没死，你就烧高香吧。
　　你竟然还嫌力不够？
　　觉得人家星三祖腿软？
　　“哈哈哈，狗爷笑了！”
　　“咯咯咯，鸡爷也笑了！”
　　“老头，你可不没吃饭么，再加把力啊，你那点力量，给咱主子挠痒呢？”
　　“没错，鸡爷鄙视你，果然是年纪大了，不中用喽，咯咯咯。”
　　下方。
　　狗爷和鸡爷排排坐。
　　吃瓜看戏。
　　至于担心方寒？
　　呵呵呵，主子还用得着它们担心？
　　跟方寒心意相通的两个货，自然开始帮腔作势。
　　万花谷老祖以及万花谷弟子们早已凌乱不堪，方寒的所作所为所行所言，她们是一点都猜不透啊。
　　被压制过去的祁东老祖四位人仙巨头，都傻眼了。
　　星三祖刚才可是自爆了人仙魂，借助着那一瞬间提升而来的力量，都把他们四大人仙的联手压制了。
　　那狂怒的一掌。
　　那惊天动地的一掌。
　　说星三祖反水留手了？
　　可能么？
　　绝壁是不可能啊。
　　星三祖孙子被杀，儿子被秒，愤怒的都疯了，能一掌拍死方寒，肯定不会出第二掌。
　　但是方寒。
　　嘿。
　　就是没死。
　　不仅没死，反而生机勃勃，整个人似乎没有变样。
　　而且，还挺嚣张。
　　你就说这场面，诡异不？
　　谁看了都懵比啊。
　　“加油！”
　　就在此时。
　　方寒赫然抬手，手掌落在了星三祖的肩膀上，十分真诚的吐出了两个字。
　　他眼神清澈。
　　那是真的太诚恳了。
　　因为感到不可思议，星三祖甚至都没有闪躲，方寒的手掌从他肩膀上收回之后，星三祖的眼珠子变得红通通的，宛如发疯的兔子。
　　“我宰了你！
　　！！”
　　嘶吼。
　　传荡九霄。
　　星三祖面容扭曲到了极致，一声嘶吼过后，手掌如电，如山，如带着天威，如天君在灭世，轰隆一声，震爆了虚空。
　　同时。
　　也落在了方寒头上。
　　不远处的祁东老祖瞳孔紧缩，赫然忍住没出手。
　　目光死死的看着这一幕的星大祖等人，呼吸停滞，都在期待着能心满意足的一幕发生。
　　轰！
　　掌落！
　　方寒自然是再死了一次。
　　刚才他就死了一次，不过，已经进行了王者重生！
　　而今，方寒再次死了，又一次王者重生，他的实力提升着，不过.不够啊！
　　不足以震慑一切啊！
　　不足以吊打所有人啊！
　　说噬魂魔宗这些人仙巨头没有底牌？
　　那是开玩笑，方寒甚至怀疑他们有仙器没动用。
　　所以，王者重生之后的方寒，看着此时此刻，再次进入到懵比状态的星三祖，柔声道，“力道还是不够啊，再给点力怎么样？”
　　“你”“你你你”星三祖噔噔噔虚空退走三步远，理智回归，难以置信的看着方寒，眼底深处，出现了一抹恐惧的情绪。
　　他身后，星大祖等人仙巨头倒吸着凉气，骇然变色。
　　一次是意外。
　　两次呢？
　　这一幕幕，处处透着邪异，处处带着不对劲呐。
　　“不要走”方寒眼神微变，连忙开口，“你不想杀我了？”
　　星三祖脸色刚刚有些发白，听着方寒这触及他底线的灵魂拷问，星三祖的脸色再次变得红涨起来。
　　我踏马做梦都想宰了你啊！
　　“你给我死！”
　　又上来了。
　　星三祖愤怒着，怒吼着，滔天的攻击如浪潮，淹没了方寒，这一次，星三祖学乖了，他打出了第一击，他并未罢手，反而持续起来。
　　轰轰轰！
　　攻击不断！
　　方寒死去活来，活来死去。
　　虽然痛苦。
　　但是这都是阵痛，不经历风雨，如何见彩虹？
　　不经历苦难，如何上三垒？
　　“老三，够了，住手，别打了！”
　　星大祖看着看着，他心寒了。
　　因为在星三祖这么疯狂的攻击之下，方寒并未反击。
　　这样的状态，哪怕是把祁东老祖单独拉出来应对，他也绝壁领着盒饭跑路了。
　　而方寒。
　　他还站在那里。
　　身上的气息，更是让星大祖有些胆寒。
　　星三祖住手，剧烈的喘息起来，人仙魂自爆所带来的战力提升，已经走了下坡路。
　　只是。
　　这重要么？
　　他痛苦无比的看着面前安然无恙的方寒，身躯哆嗦着，开始再次后退。
　　方寒捏了捏拳头。
　　能感觉到，自己现在的实力，绝对踏入了人仙境。
　　不过。
　　方寒知道，人仙之境，实力高低也是有的。
　　根据方寒从祁东老祖那里探来的消息。
　　武者踏足人仙，修炼的法则化本源，就能从神秘之地本源之海中感悟大道，提升本源之力。
　　本源之海，有着足足十八个层次。
　　大多数人仙，都止步在九源人仙这个境界。
　　而直到本源之海十八层本源达到极限，武者就可以感知到无上仙门。
　　到时候，推开仙门，一切春暖花开，仙道法则降临，孕育仙体，迈步传说中的仙人之境。
　　方寒不知道星三祖他们的实力，达到了几源人仙。
　　但是对他而言。
　　靠着王者重生一号药剂，自然是提升的越高越好。
　　“别走！”
　　方寒开口。
　　知道自己现在的状态，已经吓住了星三祖，让他哪怕疯狂，也产生了无比惧怕的情绪。
　　什么可以战胜恐惧？
　　自然是愤怒！
　　所以。
　　“你不想报仇了？
　　你孙子调！
　　1戏女修，恬不知耻，被我杀了，你儿子嚷嚷着报仇，也被我杀了，我都感觉自己不死在你手中，天理难容，你就这么忍了？”
　　“你愣着干啥呢？”
　　“你难道害怕了？”
　　“你还是个男人么？
　　你就这么没种啊？
　　难怪据说你只有一个儿子，这是你的心理有毛病啊！”
　　“嗯？
　　愤怒了？
　　愤怒就对了，愤怒才能让人如愿以偿，来吧，痛快的来打我吧，我不知道什么时候会死，但是我希望是下一刻。”
　　“来杀我！”
　　最后三个字，方寒是咆哮出口。
　　而一句句宛如大锤子般的话语，那一个个诛心的字，疯狂的落在星三祖的心头，让他终于再再再一次忍不住了。
　　“啊”吼叫出口。
　　星三祖窜了过来。
　　不过，就在此时，就看到星大祖赫然直接闪身，出现在了星三祖以及方寒的身前。
　　星大祖也没忍住，直接给了方寒一掌，一看方寒身躯变成了透明，然后恢复了实体，他咽了口唾沫，拉住了疯狂的星三祖，爆退而回。
　　“大哥，别拉我！”
　　“.你清醒一点，这小子现在有鬼！”
　　“我要杀他！
　　要杀了他！
　　我要他死！”
　　“你踏马给我醒醒！”
　　轰！
　　星大祖抽了星三祖一巴掌。
　　星三祖停止挣扎，眼神带着茫然，颤声道，“大哥.”星大祖深吸了一口气。
　　旁边，星二祖同样凝重无比的说道，“老三，这小子不对头，越打他他似乎越强。”
　　“没错，我也感应到了。”
　　“应该有宝物在身。”
　　“兴许.是仙器。”
　　三个人仙巨头外援忍不住开口。
　　大家都是强者。
　　也是聪明人。
　　自然察觉到了方寒的诡异。
　　然后，气氛就变得尴尬了起来。
　　本来，一切应该是喊打喊杀，我要复仇为主题的。
　　然而现在，星大祖他们忌惮万分，不敢出手，祁东老祖他们懵比傻眼，不再动弹，下方四方，万花谷老祖她们和围观党，呆若木鸡，气息不匀方寒缓缓吐出一口气，然后眯了眯眼睛，以退为进，淡然的开口说道，“还打不打了？
　　不打就滚吧，看着挺碍眼的知道不？
　　一个个的，想报仇都这么费劲，白瞎了你们这么牛比的实力了”（感谢！
　　）


第170章 爆种也不能这么爆啊！
　　方寒的话语让不少人都是脸颊剧烈的抽搐起来。
　　星大祖他们这些人仙巨头牛比不？
　　那指定是牛比炸了天的。
　　但是。
　　再怎么牛比。
　　能跟你相比？
　　换个人仙巨头当场，都不知道死了多少次了。
　　你呢？
　　你到现在还生龙活虎呢，你甚至都没有看出有丝毫受伤的迹象。
　　你这让人家怎么复仇？
　　怎么能复仇？
　　怎么敢复仇？
　　“不能轻举妄动了。”
　　星大祖声音低沉的开口。
　　星三祖身躯颤抖着。
　　面容扭曲着。
　　死死的捏着拳头咬着牙关，压根里头都滋滋滋冒血了，但还是强忍着没动弹。
　　星三祖清楚。
　　现在不是任性的时候。
　　现在不是复仇的时机。
　　现在太不对劲，需要警惕一下，需要冷静一些。
　　然而.“哈哈哈，此情此景，让狗爷分外舒适，所以，狗爷要吟诗一首。”
　　“哦？
　　狗哥要作诗？
　　那请您开金口呐.”“狗爷要开始了从前有个傻子。”
　　“哦？”
　　“他打了我的主子。”
　　“呀？”
　　“打着打着停了。”
　　“为啥？”
　　“一家子王八啊。”
　　“我噗，王八缩头啊这是，不过这特么叫诗？
　　说实话就说实话，请别侮辱诗，鸡爷鄙视你。”
　　下方。
　　狗爷和鸡爷一个捧哏一个逗哏，宛如说相声一般，一来二去，你一句我一句，一刹那间，连星大祖都有些稳不住了。
　　太欺负人了。
　　太侮辱人了。
　　“大哥，用仙器吧，求你了！”
　　星三祖近乎哀求的看着星大祖。
　　残存的理智，让他没有立刻出手，但是，已经几乎快要彻底丧失理智了。
　　星大祖深深的吸了一口气。
　　边上几个外援的人仙巨头脸色大变，瞳孔紧缩，纷纷看向星大祖。
　　而祁东老祖四个人仙巨头，更是对视一眼，彼此靠近了一些。
　　噬魂魔宗有仙器。
　　为镇宗之宝。
　　这个倒不是什么秘密。
　　不过。
　　仙器一旦催动，那剧烈的消耗，哪怕是人仙巨头，也有些承受不起。
　　只是。
　　“小子，你能死在仙器之下，倒是你的荣幸了。”
　　星大祖突然间冷冷一笑。
　　下一刻，伴随着他手掌拍在眉心处，一股浩荡惊天的气息，出现在了天地之间。
　　一道仿佛蕴含着无数道冤魂的诡异血色大旗，出现在星大祖掌心。
　　起初只有巴掌大小。
　　很快，却变成了足足十丈高大。
　　磅礴的压力，从仙器之上爆发而出，那可怕的压力，哪怕是祁东老祖他们四个人仙巨头，也是心惊肉跳。
　　几乎所有人，这一刻都看向了方寒。
　　然后他们“果然”看到了，方寒的脸上，出现了“恐惧”的情绪，一边颤抖，一边后退了两步，缓声道，“不必玩这么大吧？
　　有话咱们好好说，不就是杀了你们点人么？
　　至于么？”
　　众人差点吐血。
　　什么叫杀了点人？
　　你特么把人家噬魂魔宗差点团灭了好吧？
　　还至于么？
　　真的很至于！
　　如果出动仙器能杀了你，什么代价都值了。
　　“死吧！”
　　星大祖眼底寒芒闪烁，催动仙器，脸色顿时变得煞白如纸。
　　而随着他的话音刚落，血色大旗之上，似乎出现了一道诡异无比的魔脸，那眸子盯着方寒，突然间，爆发出了一道道血色长河。
　　血河滔天！
　　席卷。
　　碾压。
　　几个刹那，就把方寒彻底淹没了进去。
　　“该死！”
　　“住手！”
　　“不要啊！”
　　“快停下”“停下啊，我认输了还不成吗？”
　　“你们欺我太甚！
　　欺我太甚啊！”
　　“没想到我方寒，竟然会死在这里，真是太遗憾了”血河之内，逐渐的响起了方寒的“惨叫”。
　　那一道道话语，像是一道强心剂，使得星大祖他们，都是激动起来。
　　果然。
　　还是仙器靠谱。
　　就算这小子有仙器，又如何？
　　他实力不到，根本难以发挥出仙器的威力来。
　　星大祖就不一样了。
　　那血色大旗，可是货真价实的仙器，人仙巨头用出，简直所向披靡。
　　然而。
　　无人知道。
　　方寒处于血河之内，身躯不断被磨灭，也丝毫不抵抗，任由仙器之力湮灭自己。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　王者重生的次数，越来越多。
　　方寒提升的实力，自然也是越来越强，从一两源人仙，逐渐的达到了九源人仙，继续提升.十二源.直到十八源！
　　这是人仙极致。
　　再提升，似乎也可以，但是，那得不知道死多少次了。
　　所以。
　　方寒再一次重生之后，并未收缩力量，直面攻击。
　　转瞬之间，系统增幅而来的恐怖力量，透出了体表。
　　冲击而来的血河之力，这一刻全部止步！
　　然后被崩灭。
　　与此同时。
　　方寒释放出了气势，冲霄而起，身躯更是强硬的从血河之中走出，毫无阻碍。
　　抬手！
　　霸道的力量一刹那间，就直接把巨大的血色大旗打飞了出去。
　　这毕竟是仙器。
　　人仙也难以发挥出巅峰的威力出来。
　　方寒这一击，并未让血色大旗毁灭，然而血色大旗也难以伤到他了。
　　而这样的一幕，落在众人的眼中，就想想有多么的惊悚吧？
　　一掌打飞仙器？
　　爆种也不能这么爆啊！
　　“这怎么可能？”
　　祁东老祖面容呆滞，喃喃自语。
　　其他人也都是这样的念头。
　　毕竟这太过不可思议了。
　　而下一刻。
　　方寒面无表情，直接一个踏步，闪身，向着星大祖他们靠近，口中念道，“刚才给你们机会，让你们走，你们非要留下来，既然如此，那就彻底留下来吧。”
　　说话间。
　　方寒直接对着星大祖他们打出了一掌。
　　这是无法用言语形容的一掌。
　　恐怖的力量，形成了漫天的的神光，宛如一只巨大的罩子，对着星大祖他们覆盖了下去。
　　没法逃！
　　因为虚空凝固，被方寒恐怖的力量所挤压，想挪步都是无比艰难。
　　更没法阻挡！
　　因为这一掌，力量太强，太可怕了。
　　十八源人仙巨头之力啊，这是远超天星界的战力，偌大的天星界，九源人仙都少见。
　　星大祖懵了。
　　星二祖傻了。
　　星三祖的眼神，却是突然间平静了下来，这一刻，死亡如此的迫近，他赫然生出了一种解脱的感觉。
　　肉身被挤压的炸裂。
　　破坏性的力量，湮灭了一切生机。
　　最憋屈的要死的，自然是噬魂魔宗请来的三个人仙巨头。
　　“啊啊啊住手啊，老夫退出，大兄弟，老夫退出啊！”
　　“老夫不是噬魂魔宗之人，老夫乃.”“我屮艸芔茻”咆哮着求饶，然而却犹如冬日高阳下的雪花消融，在方寒恐怖的攻击之下，三个人仙巨头外援，也横死当场。
　　足足六个人仙巨头。
　　竟然挡不下方寒的一掌！
　　一掌之力，宛若灭世，恐怖如斯！
　　（感谢！
　　致谢！
　　拜谢！
　　）


第171章 押注签到，古神体二星！
　　所有人都被吓傻了。
　　人仙巨头。
　　六个。
　　一掌之下，灰飞烟灭。
　　试问普天之下，这天星界，还有谁能做到这样的大手笔？
　　身为人仙巨头的祁东老祖他们，都吓尿了。
　　噤若寒蝉。
　　冷汗狂流。
　　望着方寒那霸道无尽的可怕身影，生怕方寒一个不小心，甩给他们一巴掌。
　　这谁能挡得住？
　　仙器都不是对手啊，那噬魂魔宗星大祖的仙器血色大旗，如今都被打飞了。
　　星大祖一死。
　　血色大旗似乎丧失了灵性，血芒消泯，悬浮在虚空。
　　方寒瞥了一眼，大手收摄，直接把血色大旗收了起来。
　　“竟然连我一掌都挡不住，太失败了。”
　　方寒感叹起来。
　　这话让很多人都是无语。
　　心情也变得极为复杂。
　　六位人仙巨头，强大到不可思议，然而却还是挡不住一掌，就被拍死，真的失败么？
　　只能说，方寒太强大了！
　　与此同时。
　　系统提示音已经炸裂一般，响彻在方寒脑海。
　　如此巨大的手笔，震撼人世时，同样给予了方寒大量的装逼值。
　　不过，方寒并未立刻兑换修炼卡，而是积攒了下来。
　　极远处。
　　那些围观党已经开始退走了。
　　他们吃瓜看戏时，震撼莫名，此时随着噬魂魔宗全灭，人仙巨头身死，顿时有种兔死狐悲的感觉。
　　悄无声息的退走，都不敢发出一丝动静，只是每一个人，都把方寒的面容牢牢的记在了心里。
　　或者说。
　　烙印在了骨子里。
　　打上了“不可招惹”的标签。
　　“大宗师，您留步。”
　　“呵呵，感谢你们的帮助。”
　　“.哪能呢，我们其实啥也不是，您留步，留步.”帮助？
　　我们帮助个屁！
　　我们先前其实都是闲的啊！
　　我们来这一趟都是多余的！
　　早知道大宗师您这么牛比，我们费这功夫干嘛，在家里等好消息拍手掌叫好不香么？
　　祁东老祖等人干笑着跟方寒道别。
　　恨不得立刻逃离百花谷，回宗门闷口老酒压压惊。
　　道别之后，祁东老祖四人便极速离去，很快就消失在了天际。
　　方寒看着他们离开后，这才转身，面向万花谷老祖，微笑道，“前辈。”
　　万花谷老祖身躯猛地一颤，敬畏的说道，“别您.您才是前辈.”方寒苦笑道，“前辈不用如此，我的实力之所以能达到那样的地步，是靠着宝物，我本身才洞天境啊。”
　　万花谷老祖一怔。
　　而随着方寒释放出了自己的洞天，万花谷老祖的眼睛顿时直了。
　　真的是洞天境啊。
　　我的老天爷。
　　这简直匪夷所思，太让人无法相信了。
　　返回万花谷。
　　万花谷在掌教云音的带领下，诸多女修齐声感谢方寒。
　　这才是收获的季节。
　　根据系统传来的提示音，方寒能感觉到，自己在万花谷得到的好感度，估计已经达到极限了。
　　足足高达六千点。
　　虽然这是万花谷女修不多的原因。
　　但是想必还有并非所有女修都是真的感谢方寒的缘故。
　　方寒虽然拯救了万花谷，但人都有私心，人心隔肚皮，难以揣测啊。
　　而六千点万花谷好感度，代表着什么？
　　代表着足足六十次好感度奖池签到啊。
　　方寒急不可耐。
　　以养伤为借口离开，被一个万花谷女修带到了客院之中暂时住下了。
　　“系统，签到！”
　　方寒心头默念道。
　　不过。
　　“检测到宿主您得到的万花谷好感度奖池签到次数过多，您可以选择【押注签到】。”
　　“您选择押注签到时，将会大几率获得您心仪的宝物。”
　　方寒一怔。
　　随后便眼神就亮了起来。
　　他心仪的宝物是什么？
　　自然是古神体直接二星。
　　这是能让他原地超神的宝物。
　　但是多次好感度签到，却跟古神体二星无缘，方寒已经猜测到，这玩意应该是系统拿出来忽悠他的。
　　就是不给他。
　　让他干看着，眼馋着。
　　既然现在系统给了他这个机会，方寒根本不带犹豫的，选择押注古神体二星进行签到。
　　【签到成功，押注签到下，您的签到次数全部消耗，恭喜宿主，您得到了“古神体直接二星”的奖励。
　　】沃特？
　　方寒差点吐出一口老血。
　　六十次签到机会啊，竟然都给消耗干净了？
　　由此可见，系统整出这个古神体二星，这是真没准备签到给他啊。
　　系统这个大猪蹄子，似乎有些坑货的嫌疑。
　　不过。
　　伴随着方寒的身躯发生天翻地覆的变化，方寒顿时把一切念头抛之脑后。
　　古神之力狂涌。
　　一道道金黄色的纹路，组成了两颗星辰，出现在了方寒的眉心。
　　恐怖的古神体，暴涨的肉身力量，让方寒举手投足，似乎都拥有着毁天灭地的力量。
　　在方寒不远处，正懒洋洋趴着的鸡爷和狗爷这一刻都是站了起来。
　　两个货很是懵比的看着方寒，感应着方寒身上的气息，对视一眼，都是骇然无比。
　　古神体的异变，持续了许久才停歇下来。
　　方寒睁开眼睛，神色激动，抬手，手掌都散发着一道道金黄色的光芒。
　　捏了捏拳头，方寒能感应到，自己现在绝对可以手撕真仙。
　　“值了！”
　　方寒对签到次数消耗一空，顿时不再抱怨。
　　古神体二星，让方寒的肉身，提前踏入了人仙的行列，现在的方寒，哪怕不用王者重生一号药剂，估计都可以跟星大祖他们悍然一战。
　　方寒没有得意多久。
　　因为他进入了七天的强制虚弱期。
　　进入虚弱期的瞬间，方寒整个人都废了，浑身无力，一丝一毫的力量都无法调用。
　　好在七天时间不算长，方寒宣布闭关，倒也没有万花谷弟子来叨扰他。
　　七天过后，力量回归，方寒这才松了口气。
　　这一天。
　　狗爷和鸡爷窜进了客院，神色兴奋。
　　“主子，外面有人看不惯你了，扬言您狂妄自大，目无敬畏，早晚会自韬死地。”
　　方寒眯了眯眼睛，“是谁说的？”
　　狗爷和鸡爷都是眨眨眼，就猜到主子会爆的，哈哈哈，总有白痴招惹主子，不过，这是好事啊。
　　“是魔焰宫传出来的消息，主子您杀得那两个非噬魂魔宗的人仙，就是出自魔焰宫。”
　　方寒想起了那天死在他手上的两个人仙老头，死前还痛哭流涕说要退出来着，但是方寒没给他们机会。
　　我死了那么多次，才硬了一次，你们说退出就退出？
　　哪有那么简单。
　　也就在此时。
　　系统提示音降临。
　　魔焰宫，赫然是新的好感度奖池签到对象，这下子，方寒就算不想搭理他们，也得搭理了.（今天两更了哈-0-0-）


第172章 他竟然真的敢来搞事情了！
　　【恭喜宿主，当前好感度奖池已经刷新。
　　】【当前好感度奖池签到对象为：魔焰宫。
　　】【提示：每消耗负一千好感度，宿主进行一次奖池签到。
　　】这就是系统提示音。
　　方寒心想时间过得是贼鸡儿快。
　　这就一个月了。
　　好感度奖池刷新了，方寒瞅了一眼，眼皮狂跳。
　　第一眼。
　　方寒就注意到了一个让他十分心动的奖励，“仙术【呼风】”。
　　仙术。
　　不说别的。
　　单单一个仙字，就足以说明此术的珍贵。
　　而好感度奖池这一次刷新，似乎是专门为了丰富方寒的武器库，大部分都是神通术法。
　　“但是这负好感度，是什么鬼？”
　　方寒纳闷。
　　询问了一下系统，不禁有些无语。
　　好感度赫然有正负。
　　正向好感不用多说。
　　而负向好感也就直接=仇恨。
　　这是要让他狂刷仇恨值啊。
　　想想方寒就释然了。
　　那魔焰宫都开始在外面怼自己了，再刷正向好感度，那不就是自己找抽么。
　　负向好感才是方寒应该做的。
　　想到这里，方寒眼中寒芒一闪，冲着狗爷和鸡爷微微一笑，说道，“我们去魔焰宫。”
　　魔焰宫在天星界是啥地位？
　　那是属于魔道扛把子一般的地位。
　　方寒在万花谷那么炸天的威名，传遍八方，谁听了谁不颤三颤，抖三抖？
　　然而魔焰宫掌教风邪就是表示不服。
　　骂你怎么了？
　　怼你怎么了？
　　有能耐，你来我魔焰宫耍耍威风试试啊。
　　我们魔焰宫别的没有，就是人仙巨头多，哪怕死了两个了，还有七个呢。
　　而且当前天星界第一大修是谁？
　　就是我家祖师爷。
　　此时此刻。
　　风邪正在魔焰宫掌教大殿中，召开会议。
　　下方。
　　诸多魔焰宫长老，脸色难看，时而看向风邪，眼神都带着几分看煞笔似的意思。
　　风邪眉头一皱，猛然低喝道，“你们是不是以为本座疯了？”
　　诸多长老心头都是狂点头。
　　可不疯了么？
　　现在那万花谷方寒多可怕？
　　一掌拍死六位人仙老祖，风头正劲。
　　就这实力。
　　我魔焰宫哪怕被他宰了两位人仙老祖，都有些找惹不起啊。
　　您老身为掌教，不好好考虑考虑该怎么复仇，您竟然还有心思打嘴炮？
　　咋想的？
　　嘴炮能见血还是咋滴？
　　除了给我们魔焰宫引来不可测的危险，还有啥作用？
　　风邪眼角一抽，一拍座椅扶手，冷哼道，“蠢货！
　　实话告诉你们吧，那方寒，他如果真的受不了本座的辱骂刺激，敢来我魔焰宫，就好了。”
　　“因为。”
　　“本宗初祖大人，已经突破到了十二源人仙的境界。”
　　“这还不是最重要的，重要的是，本宗要崛起了，被一位大人物看中，近期就要崛起。”
　　“一统天星界，都不是梦想。”
　　“你们说，本宗都这样了，本座，何须要忍他？
　　他方寒只要敢来魔焰宫，本座就保证他有来无回。”
　　风邪唾沫横飞。
　　一句句话语，像是一道道石头落在心底，让诸多长老心魂狂震。
　　惊喜。
　　是如此的美妙。
　　掌教风邪的话，像是大补丸，让诸多长老的魂都要爽的飞起了。
　　如果事实真的犹如风邪所说。
　　那么。
　　还真的无需去忍，忍个屁啊，宗门实力都这么炸天了，狂就是了，怕啥啊。
　　正激动着。
　　下一刻。
　　一道急匆匆的身影窜进了掌教大殿，一进来就跪下了，颤声开口，“掌教，大事不好了，那方寒进入了咱们魔焰大城，已经杀了九个虚仙境长老了。”
　　风邪，“？
　　？？”
　　诸多长老，“.”卧槽！
　　他方寒，竟然真的敢来搞事情了！
　　时间回溯。
　　方寒悄悄的离开了万花谷。
　　万花谷最近气氛不太好，有种春天到了的意思，方寒能察觉到自己的清白有了巨大的危机感，正好出来透透气。
　　然后。
　　带着狗爷和鸡爷。
　　方寒便一路狂赶，用了几天功夫，来到了魔焰大城。
　　这里。
　　就是魔焰宗建立的巨大武者城池。
　　方寒入城，身边跟着一个胖子和一个瘦子。
　　胖子肥嘟嘟的，脑袋大，脖子粗，个子还挺矮，整个一方形，而且还是光头，这是狗爷变得。
　　而瘦子，则是鸡爷变得，瘦的跟麻杆一样，留着一个鸡冠子头。
　　虽然现在方寒风头正劲。
　　但是其面容，真了解的也没有几个，所以，出其不意之下，倒是也没人认出他来。
　　从城门进入。
　　方寒抬头瞅了瞅，在极远处，就是魔焰宫那无比巍峨的群山了。
　　不过方寒并不准备直接打入魔焰宫。
　　那有啥啊，一点成就感都没有，负向好感度估计也累计高不到哪去。
　　所以。
　　在来的路上，方寒就已经准备好了诸多计划，如今正式实施。
　　随手在旁一拉，顿时扯住了一个黑衣大汉，“道友，问一下哈。”
　　“干啥？
　　松手，你找死不成？”
　　那黑衣大汉正走着路呢，被人扯住，顿时爆了。
　　魔焰大城自然是魔修居多，九成九都是魔修，脾气自然也不好。
　　不过强行挣脱了一下，没有挣脱开，黑衣大汉不禁一呆。
　　下一刻，就看到对面的青年对着他微微一笑，并且，一股股霸道的力量涌入他的身躯，使得他整个人都似乎堕入九幽，那叫一个发寒，脸色煞白，瞬间怂了，“.爷，刚才小的煞笔了，有事您吩咐。”
　　“来来来，咱们边走边说。”
　　方寒拍拍黑衣大汉的肩膀。
　　黑衣大汉心头叫苦，却也不得不老老实实的跟着，注意到有一胖一瘦两个家伙，跟在自己身后，仿佛围堵他一般，顿时更老实了。
　　“你叫啥？”
　　“.爷，小的叫路池。”
　　方寒脚步一顿，眼角一抽，“路痴？”
　　“额，是路池，池子的池。”
　　“好吧，路池是吧，你能碰上我，也算你运气，这段时间，我会不定时找你.”“啊？”
　　路池有些发懵，卧槽，合着你还赖上我了？
　　我就是出来散个步，我冤不冤啊？
　　“你先带我去魔焰宫所属，最赚钱的一家店，知道地方吧？”
　　路池咽了口唾沫，“自然是知道的，魔焰宫擅长炼器，他们的兵器卖的很火，非常赚钱。”
　　“漂亮，快带路。”
　　“爷您这边走”路池还是很靠谱的，消息灵通，熟悉魔焰大城，不过在前方带路的路池，脸色稍微有些忐忑。
　　因为他似乎察觉到。
　　自己摊上事了。
　　这个霸道的家伙，没事问魔焰宫最赚钱的店干啥？
　　莫非想搞事情？
　　不过这念头很快就被路池抛之脑后，感觉荒诞。
　　这可是魔焰大城。
　　离着魔焰宫那么近。
　　吃了天肝地胆，也断然不敢搞事情啊。
　　然而。
　　当来到一个占地极大的店铺前，路池说这里就是了之后。
　　就看到方寒对着路池微笑道，“你先走，免得牵连到你。”
　　路池差点吐血，心惊胆颤的走到了一旁。
　　紧接着路池就看到方寒对着身边的光头胖子打了响指。
　　光头胖子一脸兴奋，快步走到店铺门前，一个高高跃起，抬脚。
　　“轰”！
　　刹那间，店铺的门匾立刻被踢得粉碎。
　　一瞬间。
　　四面八方，众人全呆。
　　路池面容呆滞，难以置信的看着这一幕。
　　身躯一哆嗦，下意识的低头，捂脸。
　　如果可以的话，他甚至会挖个坑埋了自己，最起码还能死了有了家。
　　不然的话。
　　被人知道是自己带着这几个煞星来的，怕是会被魔焰宫的强者，一巴掌拍的灰飞烟灭吧.（-0-）


第173章 王者重生三号药剂！
　　街道上。
　　一片死寂。
　　诸多魔修呆若木鸡的看着站在店铺前，十分显眼的三个武者。
　　一个巨大的问号从头顶冒出。
　　搞啥子？
　　魔焰宫的店，也有人敢闹事？
　　然后。
　　一个巨大的感叹号就冒了出来。
　　这尼玛是极限作死啊。
　　今天有好戏看了。
　　没过多久，伴随着几道苍老的身影，从店铺内走出。
　　一道道狂暴的杀意，从这几个老者的身上，涌了出来。
　　为首的是一个紫衣老者，脸色阴沉的可怕，出现之后，并未立刻爆发，而是眯了眯眼睛，冷漠的盯着站在最前方的狗爷，问道，“你疯了？”
　　狗爷兴奋的摸了摸自己的大光头，这光头跟镜面一样，贼亮，咧嘴一笑，“打劫！”
　　紫衣老者呆了呆，气急反笑，“打劫？
　　简直可笑，你可知，本店属于魔焰宫？”
　　“废话，不是魔焰宫的地方，我们还不来了。”
　　狗爷撇撇嘴。
　　不等紫衣老者再开口，狗爷猛地上前，这几步踏出，轰隆，霸道的力量像是万级台风，直接把紫衣老者等人掀翻，不由自主的向着店铺内跌倒了进去。
　　噗噗噗！
　　一道道吐血声传来。
　　狗爷两眼放光，鸡爷则是抚摸了一下自己的鸡冠头，环视一周，昂收道，“听闻魔焰宫最近很嚣张，今天我们就来教训一下，不相干的人，都别靠近啊，免得被牵连了。”
　　说完，鸡爷谄媚的一弯腰，摊手道，“主子，您请。”
　　方寒背负着手，踏入了店铺。
　　狗爷和鸡爷像是哼哈二将，得意的跟随着。
　　店铺中。
　　诸多老者都是魔焰宫的长老级别的强者，坐镇店铺，乃是守护，然而现在，却全部都惊恐了起来。
　　为首的紫衣老者已经爬了起来，哆嗦着说道，“几位，你们到底想干什么？
　　离这里不远，可就是我魔焰宫本宗，你们你们就算真的抢了本店，也逃不掉的。”
　　方寒温和一笑，“我为何要逃？”
　　紫衣老者呆了呆。
　　不逃？
　　不逃留下来等死啊？
　　你特么这是什么脑回路啊？
　　我怎么感觉咋俩不在一个频道上？
　　“我叫方寒，你不认识我？”
　　紫衣老者闻言顿时吐血了。
　　其他几个虚仙强者，也是纷纷差点跪了。
　　竟然是方寒。
　　那个传说中，一巴掌拍死六大人仙老祖的方寒。
　　毫无疑问，这方寒到来，肯定是因为自家掌教骂了人家，人家前来找场子来了。
　　紫衣老者等人都是惊恐起来，再也没有了丝毫反抗的意思。
　　就他们的实力，都不够方寒一根手指摁的。
　　“乖，去拿钱，拿宝贝。”
　　方寒对着紫衣老者笑了笑。
　　狗爷和鸡爷兴奋的上前，主子可是说了，抢到的东西都是它俩的工资。
　　“快点。”
　　“墨迹啥呢？”
　　狗爷和鸡爷纷纷踢了紫衣老者一脚。
　　紫衣老者心头悲哀无比，身为强大的虚仙，何曾想到，自己竟然会有一天，被欺负成这个样子。
　　然而没招啊。
　　不敢反抗啊。
　　只得老老实实的带着狗爷和鸡爷去丰富小金库去了。
　　“无关之人，可以走了。”
　　方寒扫视了一眼两旁噤若寒蝉的武者，这些人之前都在店中没走。
　　诸多武者对视一眼，咽着唾沫，哪敢多言，纷纷离开了店铺。
　　最后一个无关武者，离开店铺之后。
　　方寒幽幽的声音，从店铺内传到了外边。
　　“整个人，通知一下魔焰宫，就说我方寒如魔焰宫所愿来了，这家店铺内九个虚仙，都会死，算是开胃菜。”
　　话语如惊雷。
　　外面的诸多武者对视一眼，都是惊悚无比，心头寒意滋生，恐惧到了极致。
　　这是真的狂妄啊！
　　不愧是能一掌拍死六个人仙老祖的主。
　　这魔焰宫也是，非要惹呼人家干啥啊，这不，这煞星找上门来了吧？
　　魔焰宫掌教风邪气的浑身哆嗦。
　　哪怕他其实挺期待方寒出现的。
　　但是。
　　当方寒真的来了，并且，一来就把他们魔焰宫九大虚仙干翻之后，风邪还是止不住的怒火嗤嗤嗤冒起。
　　忒大胆！
　　太不把魔焰宫放在眼里了。
　　莫非你以为，你此界无敌不成？
　　莫非你以为，你能碾压我魔焰宫？
　　风邪怒到癫狂，迅速的把消息告诉了自家的人仙老祖。
　　两位人仙老祖的死亡，让魔焰宫其他的人仙老祖全部出关，此时接到风邪的禀告，一群人仙巨头都是要气炸了。
　　混蛋啊！
　　你杀了我们两个人仙。
　　我们没去找你的麻烦。
　　你竟然还找上门来了？
　　这要是放过了你，我们魔焰宫还混不混了？
　　轰隆！
　　魔焰宫上空，一刹那间，便涌起了两道惊天动地的气势。
　　这是两位人仙老祖，实力都高达九源人仙，可怕至极，如今魔焰宫得到了巨大的造化，战力上限都飙升了一大截。
　　正是意气风发的时候。
　　哪里能容许方寒放肆？
　　片刻之后。
　　魔焰宫两大人仙老祖，已经来到了魔焰宫上方，在店铺前虚空停滞。
　　这两大人仙老祖，乃是同师兄弟，叫做齐天云与齐天狂。
　　嗡嗡嗡。
　　人仙境的气势，引得天际风起云涌，恐怖的压力，密布魔焰大城。
　　这一刻，几乎所有的武者，无论是任何势力的强者，都是微微低头，身躯颤抖，在人仙境的压力下，表示臣服。
　　“方寒，还不出来？”
　　齐天云眼神寒芒闪烁，发出一道冷笑声。
　　然后就看到，方寒从店铺内走出，对着上空的两位人仙老祖微笑道，“两个人仙？
　　倒是真给我面子，不过，是不是少了点？
　　六个人仙都不够我杀的。”
　　齐天云讥笑道，“蠢货，噬魂魔宗能跟我魔焰宫相比？
　　别以为你仗着有仙器在手，就可以为所欲为，方寒，现在束手就擒，还有转圜的余地，不然的话，哼.”方寒露出不屑的表情，赫然升空而起。
　　在众人的注视间，方寒大喝道，“不然怎么着？
　　你当真以为，你能杀了我不成？”
　　“都传闻，你似乎打不死，但老夫，偏偏不信这个邪！”
　　齐天云眯了眯眼睛。
　　眼神杀意一闪。
　　突然间爆发而出。
　　身影一动，向着方寒而来，与此同时，凌空一掌对着方寒拍击而下。
　　这一击。
　　只是试探。
　　对方寒的诡异之处，齐天云说是不信，其实还是有些忌惮的。
　　只不过。
　　让他感到懵逼的是，他这一掌拍下来，方寒赫然不闪不避，任由他.拍死了。
　　轰隆！
　　血雨挥洒。
　　这是真正的身死道消。
　　齐天云呆若木鸡，忍不住转头，看向自己的师兄，“.就这？”
　　他的师兄齐天狂惊疑不定的走上前来，滔天法力涌荡，探查了一番，也是脸颊抽搐了一下，“就这！
　　看来传说不可信！
　　什么打不死！
　　这是一打就死！
　　白瞎了我们还有些忌惮！”
　　四面八方。
　　众人也是看傻了眼。
　　先前辣么的牛比，如今却这么的脆鸡，传说中的方寒，原来只是纸老虎啊。
　　然而。
　　谁都不知道，此时此刻，店铺之中，伴随着一道光芒浮现，方寒重生了。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，丝毫不奇怪，主子就是这么逆天，咋滴，不服啊？
　　【宿主已死亡。
　　】【提示：王者重生三号药剂药力生效。
　　】【提示：宿主已王者重生。
　　】【提示：宿主已拥有击杀宿主之人“齐天云”的三分钟彻底操控权。
　　】没错。
　　方寒已经服下了王者重生三号药剂。
　　一号药剂，是越死越强。
　　而三号药剂，药效也极为可怕，竟然是可以操控杀死他的人，虽然只有三分钟，但是.方寒感觉自己也有足够的时间玩死对方。
　　（明天倒班，星期一一整天啥也不干就码字，感谢老铁！
　　等爆发哈！
　　）


第174章 师弟对不起，我绿了你！
　　齐天云很不爽。
　　他可是携带着满腔怒火而来。
　　憋的那么难受。
　　就等着释放那一瞬间的美好了。
　　然而等来的，却只是这样的结果。
　　一巴掌啊。
　　老子只是区区一巴掌就杀了那个混蛋啊。
　　我还没出全力，他就倒下了。
　　太窝火了。
　　现在齐天云很想宣泄，但是场合不对，所以对着师兄齐天狂说道，“师兄，我们返.”刚要说回去。
　　然而下一瞬间，齐天云懵了。
　　不止是他，其他人也懵了。
　　呆呆的看着从店铺内走出的方寒，脑海一片空白。
　　“我的天”“卧槽！”
　　“怎么又活了？”
　　“刚才明明死了的，血都爆开了。”
　　“匪夷所思啊。”
　　众人反应过来之后，纷纷倒吸了一口凉气。
　　骇然变色。
　　而齐天云师兄弟俩，则是瞳孔一缩，想到方寒那打不死的传说，顿时心脏猛地一抽。
　　不会吧？
　　这么离谱的传言，莫非是真的？
　　然后他们就看到，方寒抱着双臂，冷笑着看着半空中的齐天云两大人仙巨头，说道，“天云兄，戏都演足了，怎么还不出手？
　　莫非你忘记我的话了？”
　　齐天云那叫一个蒙圈啊。
　　啥玩意呢？
　　这是在跟我讲话？
　　戏演足了？
　　演什么演？
　　我特么又不是混演艺圈的。
　　与此同时。
　　方寒使用了对齐天云的操控权。
　　【提示，宿主您已成功操控武者齐天云。
　　】【您有总时限三分钟的操控时间，可随时停止，累计三分钟后操控结束。
　　】【您可以操控武者齐天云的言行举止等，但不能让其自杀身亡】方寒心头大喜。
　　齐天狂则是眯着眼睛，声音冰寒的说道，“方寒，你想挑拨离间？
　　这简直是荒诞，你觉得我们师兄弟之间的感情，能允许你.”话说到半截。
　　就看到那齐天云，脸上突然间煞气滚滚。
　　“老子打死你个龟孙。”
　　齐天云发出一道滚滚爆喝，然后一副被怒火淹没的表情，轰然间对着齐天狂打出去一掌。
　　这是猝不及防的一掌。
　　这是让齐天狂吐血不止的一掌。
　　谁能想到齐天云会对他出手？
　　谁都想不到。
　　齐天狂跟齐天云近在咫尺，又毫无防备，自然是完全破防，整个人像是一只断了弦的风筝，然后轰然撞入到了一个建筑之中。
　　齐天云气息粗重。
　　他的眼神带着强烈的恨意，双拳紧握，只是转瞬之后，他的眼神就恢复了清明。
　　他没有被操控时的记忆。
　　所以，齐天云注意到了一片狼藉之中的师兄，脸色顿时一白，又变得极为愤怒，盯着方寒大喝道，“你做了什么？
　　你怎么能打伤师兄？
　　师兄，师兄你没事吧？”
　　齐天云无比心疼的落在一片狼藉的建筑上方，关切的看着此时刚爬起来，疼的龇牙咧嘴的师兄齐天狂。
　　四方众人这一刻，几乎都是脸颊抽搐起来。
　　我尼玛！
　　这踏马是神经病吧？
　　女人都没有这么善变啊！
　　你前脚刚把你师兄打成死狗般，后脚竟然又表现的哥俩好的样子？
　　看不懂啊！
　　真的看不懂你啊！
　　而齐天狂，他更看不懂了。
　　沃特法克？
　　我的师弟你是不是魔怔了？
　　你吃了什么东西以至于犯了失心疯？
　　要不是我对你深有了解，还真以为你特么叛变了呢。
　　齐天狂踏空升起。
　　“师兄你还好吧？”
　　齐天云一脸关切的问道。
　　齐天狂脸色很黑，咬着牙说道，“师弟，你刚才打了我一掌.”“.这绝无可能！”
　　齐天云脸色大变，然后就十分坚定的说道，“我打谁也不能打师兄啊.”这一刻，齐天狂对方寒的愤怒都有些不在乎了。
　　很是担忧的看着师弟。
　　这是得病了啊，还病的不轻。
　　而下一秒。
　　伴随着齐天云脸色再变，冷若寒霜，低吼道，“.我踏马不打你，我只杀你啊你个混账玩意。”
　　说话之时，齐天云已经悍然出手。
　　双掌如龙，滔天的法力刹那间形成了一道道龙吟虎啸的恐怖大印。
　　在齐天狂懵逼的神色中，再次印在了齐天狂的胸口。
　　“噗”齐天狂疯狂吐血，眼神带着不可思议的撞在地上，看着自己的师弟.曾几何时，师弟对他是那么的恭敬有加。
　　在刚才之前，齐天狂还自认，论及感情，自己跟死去的老婆都没有跟师弟感情好。
　　然而现在。
　　一切宛如雪花消融。
　　淡了啊！
　　兄弟间的感情，淡了啊！
　　而且不只是淡了，这都有了暗仇了啊。
　　莫非齐天狂突然有些惶恐起来。
　　然后。
　　齐天云又恢复“自我”了，看到这一幕，立刻瞪大眼睛，“师兄你怎么了？”
　　齐天狂瑟瑟发抖。
　　这是气的。
　　我怎么了？
　　我踏马倒是想问问，你怎么了。
　　“你打他了。”
　　就在这时，方寒悠悠出口，并且报以大拇指的赞叹，“干得不错天云兄，要报仇，就得出其不意，诛心至上，你，演得好。”
　　齐天云瞳孔紧缩。
　　终于察觉到不对劲了。
　　一次是意外。
　　而这第二次了，自己根本不知道怎么回事，但是师兄却被抽打了，这难道真的是.我干的？
　　齐天云头皮瞬间炸裂了一般发麻，心魂跌落谷底，脸色苍白，就要开口，只是下一刻，他又被方寒操控了。
　　双目憎恨的看着齐天狂，齐天云怒吼道，“别以为我不知道你背着我干了什么事。”
　　方寒控制着齐天云说这句话，只是想让齐天云的表现，显得正常一些。
　　然而。
　　“你你知道？”
　　“我踏马当然知道，我忍你很久很久了。”
　　“.原来如此，原来如此.”齐天狂脸色变得惨白，身躯颤抖，身上的伤势都抛之脑后，哆哆嗦嗦的说道，“师师弟啊.我.我也不是故意的啊，那一晚，我跟弟妹没忍住，呜呜呜，师弟你原谅我，原谅我吧.”方寒呆了。
　　卧槽！
　　还有这意外收获呢！
　　你们师兄弟俩太乱了吧？
　　众人也是直接傻眼。
　　齐天云和齐天狂师兄弟俩太出名了，亲师兄弟，还都是人仙巨头，这很稀少。
　　都说兄弟俩感情好的可以穿一条裤子。
　　这都是谦虚了。
　　这兄弟俩，感情好的其实可以那啥啊。
　　下一秒，齐天云恢复了“自我”，耳中传来师兄的泣声，“师弟，我跟弟妹其实早就认识了，我们我们才是真爱啊，若不是造化弄人，岂会落到这个田地，师弟啊，既然你都知道了，师兄也不瞒你了，其实小海是我的儿子。”
　　齐天云，“.？
　　？？”
　　我敲尼玛！
　　谁能告诉我，我身上发生了什么事？
　　一个眨眼，师兄被打了。
　　再一个眨眼，师兄又被打了。
　　再再一个眨眼，这次更离谱，我踏马莫名其妙的就被师兄戴了绿帽了？
　　连儿子都不是亲生的了？
　　我特么肯定是在做梦，这梦好真实又好可怕，快快快，快来个人，来人抽醒我（-0-，明天爆发一下子哈。
　　-0-0-）


第175章 我摊牌了，我是卧底！
　　“呵呵呵，假的，都是假的，统统都是假的.”“我师兄怎么可能会绿我。”
　　“儿子都不是亲生的？
　　这就更不可能了。”
　　“小海的眼睛，鼻子，眉毛，几乎跟我一个模子刻出来的，怎么可能不是我亲生的？”
　　“是幻术，肯定是幻术，从刚才，我就中了幻术啊”齐天云自言自语。
　　而他的喃喃自语，落在众人耳中，让众人对他都是深切的怜悯起来。
　　这真的是一出活生生的悲剧啊。
　　还幻术？
　　幻术你大爷啊！
　　我们看的真真的。
　　听得真真的。
　　这一切。
　　也都是真的。
　　你是真的被绿了。
　　不过，既然你不知道，先前为何会那样说话那样做事？
　　齐天狂也是立刻闭嘴了。
　　脸颊抽搐着看着齐天云，身躯再次瑟瑟发抖，这才是慌的。
　　法克法克法克！
　　原来你不知道啊！
　　老子这是做贼心虚了，以至于全给坦白了。
　　天杀的。
　　我特么冤不冤啊。
　　这个大秘密，我守了多少年了？
　　憋了多少年了？
　　还以为能带进棺材里呢，哪想到竟然晚节不保！
　　齐天狂那叫一个悔恨。
　　店铺门槛上。
　　狗爷和鸡爷脑袋杵在上面，兴趣盎然的看着这一幕。
　　“人生难得绿油油啊。”
　　狗爷摇头晃脑。
　　鸡爷笑咯咯道，“绿到深处，绿的你发慌。”
　　方寒看着这一幕，也有种意犹未尽的感觉，先不说别的，今天这个瓜，吃的倒是挺爽。
　　方寒甚至都不准备操控齐天云了。
　　因为方寒清楚，被绿之仇盖过天，这兄弟俩今天要是不分个你死我活，那才叫离谱。
　　果然。
　　齐天云自以为处于幻术之中，但历经精神震荡，自抽嘴巴子，自残割肉等等手段之后。
　　逐渐的。
　　齐天云认清楚了一个现实。
　　那就是。
　　这踏马，不是幻术啊！
　　一切都是真真的。
　　没有幻术会这么真，这要是幻术，那整个世界都是虚幻的。
　　这也就意味着老子。
　　真的被绿了。
　　老子的儿子。
　　都特么是别人生的。
　　而这个人。
　　还是我此生尊敬的师兄“齐！
　　天！
　　狂！
　　你踏马还是人么？
　　老子要杀了你”轰隆！
　　狂暴的大喝，响彻云霄，传荡不知道多少里地。
　　下一个刹那，齐天云脸颊铁青，挟卷着惊天之怒，宛若一个欲炸裂的火药桶，向着齐天狂疯狂的攻击而去。
　　“.”齐天狂这次不懵逼了，上两次被抽，他被抽的莫名其妙的，而这一次，确实自己自找的，也是活该的。
　　因为心怀歉意。
　　齐天狂并未还手。
　　而且。
　　因为心存愧疚，胸中最大的秘密，也吐露出来，事迹败露，齐天狂赫然就这么不闪不避，不躲不防御，片刻之后，已经快要被打死了。
　　众人呆若木鸡。
　　这可是魔焰宫的两位人仙老祖啊。
　　竟然开始自相残杀了。
　　谁能相信眼前这一幕会发生？
　　事情发展到这样一个地步，到底是怎么做到的？
　　“你反抗啊！”
　　“你倒是反抗啊！”
　　“齐天狂，你不是挺爷们么，连师弟的女人你都要染指，你踏马都不是个人了，你还有啥可装的？”
　　“动手！”
　　齐天云越打越猛，一边打还一边骂。
　　而齐天狂，已然进气多出气少了，肉身崩裂冒血，宛若一个血人般凄惨。
　　陡然。
　　齐天云住手了，他双目涣散的看着齐天狂，喃喃自语道，“师兄，你不配做我的师兄，咱们今天，恩断义绝”“你走吧，走的越远越好，别再让我看到你，不然的话，我会真的杀你的”众人看着这一切，都是脸色复杂。
　　这师兄弟俩，还是感情深厚啊。
　　被绿之恨，都能放下。
　　齐天云，你也太爷们了。
　　浑浑噩噩中，齐天狂听到了齐天云的话，一时间老泪纵横。
　　猛地吸了口气，聚起仅存的力量，缓缓升空，转身惨笑道，“师弟，小海是无辜的，还请你”话没说完呢。
　　“啊打.”轰隆！
　　伴随着惊天动地的一声大吼，伴随着恐怖非凡的浩荡一掌。
　　齐天狂整个身躯炸裂了。
　　血肉精元更是被磨灭的干干净净。
　　狗爷和鸡爷窜至，疯狂掠食残魂，满足而回。
　　此时齐天云自然是被方寒操控的。
　　放走齐天狂？
　　方寒可没这么大善心。
　　杀了齐天狂之后，方寒控制着齐天云冷笑道，“绿了我还想走？
　　笑话。”
　　下一秒，齐天云恢复“自我”，两眼发直，喃喃自语道，“师兄，一路走好。”
　　他还没察觉到，齐天狂已经被“他”杀了。
　　毕竟齐天狂整个一灰飞烟灭。
　　而众人，已经不忍直视了。
　　这踏马是啥师兄弟啊。
　　一个绿了师弟。
　　一个反复无常。
　　这特么都不是啥好玩意啊。
　　下一刻。
　　伴随着魔焰宫方向，出现了一道道惊天动地的长啸。
　　浩浩荡荡的黑影向着这里窜了过来。
　　所来之人，赫然有四个人仙老祖，除去死了的，以及魔焰宫初祖，魔焰宫人仙老祖尽皆到场。
　　“天云，天狂兄怎么死的？”
　　“该死！
　　又死了一个！
　　谁干的？”
　　“莫非那方寒，就如此可怕？”
　　“此乃血海深仇，不共戴天！”
　　四道咆哮响了起来。
　　轰鸣声响起，四尊人仙巨头降临，其身后远处，魔焰宫掌教风邪以及诸多长老也尽数到场。
　　齐天狂老祖的魂牌粉碎，这代表了陨落，魔焰宫高层全部都吓住了，也怒了。
　　四位人仙老祖更是愤怒，降临之后，先是看了一眼方寒，瞳孔都是一缩。
　　然后，目光落在了呆若木鸡的齐天云身上。
　　齐天云哆嗦了一下，反应过来，急声道，“师兄死了？
　　这不可能，我明明放他走了。”
　　魔焰宫的人仙老祖以及风邪等长老都是呆了呆。
　　这话的含义好像有很多重啊。
　　而此时此刻，方寒眯了眯眼睛，再次操控了齐天云，直接走向魔焰宫众人。
　　这样的动作，太平常了，哪里会引起他们的注意。
　　而下一秒，伴随着齐天云猛然间抬手，轰轰轰，虚空狂暴而动，铺天盖地的法力几乎在眨眼之间，就淹没了魔焰宫掌教风邪等人。
　　这突如其来的攻击。
　　谁能顶得住？
　　也就是掌教风邪，以及其他几个真仙九变境的老资格长老，还算是侥幸，关键时刻大吼一声，全力防御，虽然被碾压而飞，但还没死。
　　其他人就没这么幸运了。
　　一道道血雾爆出，魔焰宫诸多虚仙，真仙境的长老，死伤无数。
　　电光火石之间，四尊人仙老祖从懵逼中复苏，寒意滋生，其中一个紫衣人仙老祖头皮炸了，一掌把齐天云震退，然后呆呆的扭头，看着少了至少三分之二的长老们“齐天云，你踏马疯了？”
　　紫衣人仙老祖怒声咆哮道。
　　然后他们又全都惊呆了。
　　就看到齐天云微笑着，昂着脑袋，发出了一道阴险的笑声，“没错啊，我是疯了，老夫卧底宗门无数年，今时今日，总算是得偿所。”
　　“没错，我摊牌了，我其实是卧底啊，没想到吧？”
　　“今天，魔焰宫所有人，都得死，包括我在内！”
　　魔焰宫紫衣人仙老祖他们险些吐出一口万年老血。
　　你.你踏马是卧底？
　　卧槽，你在魔焰宫可是呆了最起码好几万年了吧？
　　到现在你才说你是卧底？
　　什么仇什么恨啊这是，足以让你在宗门卧薪尝胆数万年（求下票票支持哈！
　　）


第176章 其实，我也是卧底！
　　卧底啊！
　　哪怕在修道界，卧底什么的也最让人愤怒了。
　　只是。
　　说齐天云是卧底？
　　谁特么信呐。
　　哪怕是他自己说的。
　　我们都不信。
　　毕竟。
　　卧底个几十年，那叫坚韧。
　　卧底个几百年，那叫爷们。
　　卧底个几千年，那叫狠人。
　　但是卧底数万年.这踏马叫什么？
　　什么也不叫啊！
　　就没有这样的啊！
　　魔焰宫现在这么强大这么吊，成为魔道领军大宗，齐天云这个人仙老祖，那可是出了大力气的。
　　他为宗门流过血。
　　他为宗门拼过命。
　　他为宗门鞠躬尽瘁，就差死而后已了。
　　到现在了，却整出来一出卧底大戏？
　　天杀的，这肯定是哪里出问题了。
　　魔焰宫的紫衣人仙老祖强忍着怒火，还在试图唤醒齐天云，低吼道，“齐天云，你清醒一点，你是不是因为你师兄身亡所致？”
　　“呵呵，看这个。”
　　齐天云突然间伸出了双手。
　　一时间吸引了众人的心神。
　　魔焰宫紫衣人仙老祖他们自然也是看了过来。
　　就看到齐天云左手贴着右手，左手掌心朝上，右手掌心朝下，齐齐握拳之后，右手旋转着，下一秒，左手的中指，就这么单独缓缓的冒了出来。
　　众人，“？
　　？？”
　　紫衣人仙老祖等人，“.”法克！
　　这是什么手势？
　　虽然不怎么清楚，但是，本能的感觉到，好侮辱啊。
　　狗爷和鸡爷都要笑炸了。
　　只有它们俩才知道，这一切，都是咱主子搞得鬼。
　　虽然不知道主子是怎么做到的，但是毫无疑问，这等作风，十有八九出自主子之手。
　　方寒控制着齐天云，时限已经用到了两分多钟，时间可是不多了，是时候送他上路了。
　　所以。
　　方寒控制着齐天云缓缓的勾了勾手指头，表情严肃，“一群腊鸡！
　　我都摊牌了，都承认是卧底了，你们还愣着？
　　过来呀，动手啊，有种杀我啊。”
　　魔焰宫紫衣人仙老祖瞳孔一缩，沉声道，“齐天云，你是不是.有什么难言之隐？
　　有的话，你说.这里可是本宗底地盘，怕什么？”
　　齐天云，“难言之隐你妹啊，今天老子就是要覆灭魔焰宫，既然你们不打，那我先上了。”
　　说话间。
　　齐天云再次爆发，悍然一动，惊天动地，爆炸性的力量，几乎让虚空凝固，让人窒息，恐怖的声势，引得无数人暗自乍舌，惊骇无比。
　　这一动手，方寒可是操控着齐天云全力以赴的，不管不顾，嗷嗷叫着就上了。
　　“该死！”
　　“疯了！
　　疯了！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“噗”四个魔焰宫人仙老祖面容扭曲，却也不得不全力应付，这可是一个不要命的人仙巨头在攻击他们。
　　方寒见到他们明显有所保留，眯了眯眼睛，赫然控制着齐天云，再次向着风邪等人攻杀了过去。
　　紫衣人仙老祖瞳孔紧缩，赶紧阻挡，然后怒吼道，“齐天云，你不要逼我们！”
　　“哈哈哈，就知道你们不敢杀我！”
　　齐天云放肆大笑。
　　在这肆意的狂笑之中，齐天云疯狂冲击着紫衣人仙老祖的防御，逮着魔焰宫掌教风邪他们狂追，一副不杀死他们不甘心的模样。
　　终于。
　　紫衣人仙老祖忍不住了，含怒出手，“你够了！”
　　话音刚落。
　　紫衣人仙老祖双掌爆发出一道道璀璨的光芒，山河之影充斥其中，厚重，浩荡，恐怖的力量降临，方寒大喜，直接让齐天云完全不防御的撞了上去。
　　轰！
　　爆炸音响了起来。
　　这等层次的攻击，方寒又撤去了齐天云的防御，下场自然是横死当场。
　　但是齐天云毕竟没死透。
　　血肉重生之后，方寒的控制时间几乎达到了上限，电光火石之间，齐天云突然转身，向着方寒扑了过来。
　　这一刻。
　　方寒踏步。
　　握拳。
　　轰隆一声巨响，方寒的拳头爆发出耀眼的金黄之光，恐怖的古神体，像是血肉磨盘，直接把齐天云硬生生打爆。
　　磨灭！
　　操控时间过去，但是齐天云，也真的嗝屁了。
　　如此一幕，让四周的众人，都是狂咽唾沫。
　　让魔焰宫紫衣人仙老祖他们，面容扭曲起来，无比愤怒的盯着方寒。
　　“方寒，你竟然.你怎么敢.”紫衣人仙老祖气的浑身发抖，低吼起来。
　　方寒淡漠的说道，“我这是替你们清理门户，你们不感谢我就罢了，咋？
　　还怪我咯？”
　　“你放肆！
　　你找死！”
　　紫衣人仙老祖怒吼一声，轰然间向着方寒窜了过来，凌空而下，再次打出了一道道山河之影，宛如天倾，镇压而下。
　　强大的力量，一瞬间，把方寒打爆了。
　　众人看呆了。
　　这.这熟悉的一幕。
　　刚才齐天云，不就是这么一掌打死了方寒么？
　　而紧接着，众人就倒抽着寒气，看到方寒从店铺内再次走出。
　　紫衣人仙老祖一愣，也惊住了，“你竟然”话没说完。
　　方寒就直接操控了他。
　　须知，王者重生三号药剂时限为十天，十天内，任何杀了方寒的人，都会被方寒操控三分钟。
　　如今，轮到紫衣人仙巨头了。
　　其他人可不知道啊。
　　方寒控制着紫衣人仙巨头返回，装作惊惧的样子，低吼道，“靠在一起，此子有鬼。”
　　其他三个人仙巨头也被方寒吓住了，忌惮之余，本能的听话靠近。
　　然而。
　　下一秒。
　　随着紫衣人仙巨头突然间冷笑一声，双掌接连爆发，一刹那间，就直接轰杀了一个人仙巨头。
　　他的实力，可是除了魔焰宫初祖，实力最强大的一个人仙了。
　　此时下阴手，就地格杀了一个，另外两个倒是反应的快，低吼一声，勉强防御了一下，但还是被轰击的吐血跌飞了出去。
　　这神奇的一幕。
　　使得众人的眼神，那叫一愣一愣的。
　　今天，这到底是咋了啊？
　　怎么大戏一波接着一波，还特么没完没了了似的？
　　先前是齐天云。
　　如今，又整出来一个。
　　那两个被打飞的人仙老祖迅速的稳住身体，狂吞丹药恢复伤势之余，其中一个难以置信的说道，“大长老，你怎么也疯了？”
　　紫衣人仙巨头背负起手，昂首，一脸沧桑的说道，“说好了千年，千年之后又千年，老子也不忍了，摊牌了，其实，我也是卧底啊”（这算昨天的哈，嘿嘿！
　　）


第177章 被玩惨的魔焰宫！
　　听着紫衣人仙巨头的话，众人吐血。
　　卧底？
　　又来？
　　这次更是魔焰宫大长老。
　　你们魔焰宫真是够可以的啊！
　　难不成，全宗上下都踏马是卧底不成？
　　小说你都不敢这么写的啊。
　　太荒诞了。
　　那两个人仙巨头更是傻眼。
　　齐天云是卧底，这或许还能有几分可能，但是大长老是卧底？
　　卧底你妹啊。
　　这魔焰宫，就是大长老他家的。
　　初祖大人可是大长老的亲二叔啊。
　　“此事不对劲！”
　　“有人在搞鬼！”
　　两个人仙巨头倒抽了一口凉气，心头掀起了滔天骇浪，随后赫然面向魔焰宫方向，低吼道，“请初祖降临。”
　　轰！
　　天际变色。
　　伴随着魔焰宫方向出现了一道巨大的光海。
　　一道漆黑如墨的恐怖火焰爆发而起，形成了仿佛能灼烧一切的黑火汪洋。
　　随后。
　　一道苍老的身影，踏着黑火汪洋而来，很快就出现在了魔焰大城上空。
　　这就是魔焰宫初祖，李忘川。
　　两个人仙老祖迅速的靠过去，把事情说了说，李忘川的眉头顿时皱了起来。
　　这时候，随着方寒眯眼，放弃了对紫衣人仙老祖的操控。
　　紫衣人仙老祖先是茫然的看了看李忘川，然后纳闷道，“二叔，您怎么来了？”
　　两个人仙巨头脸颊抽搐着。
　　其中一个寒声道，“大长老，你不知道？”
　　“.我知道什么呀？
　　你到底在说什么？”
　　“大长老，刚才你说自己是卧底，还杀了.杀了元兄。”
　　“啥玩意？”
　　紫衣人仙老祖懵比了，呆若木鸡，身躯颤抖着，对这一切都感到不可思议。
　　而如此诡异的一幕，让两个人仙老祖更加确信了，是有人在搞鬼。
　　李忘川更是深信不疑，并且有了一些猜测。
　　下一秒，李忘川眼神深邃的落在了方寒的身上，冷漠的说道，“小子，是你在从中作梗吧？
　　你是怎么做到的？”
　　众人目光如电，都是在看着方寒。
　　方寒面带微笑之色，背负着手，上前一步，淡笑道，“没想到被你看出来了，没有错，这一切都是我干的。”
　　真的是！
　　这一刻，哪怕是李忘川，心脏都是极速跳动起来。
　　紫衣人仙老祖他们更不用多说，露出了惊恐之色。
　　魔焰宫掌教风邪等残存的长老，更是如堕冰窖，无比的心寒。
　　无声无息，竟然控制住了人仙老祖？
　　这是什么手段？
　　太逆天了吧！
　　也太阴险了吧！
　　刹那间，剧烈的负好感度提示音，把方寒淹没了。
　　方寒心头狂乐，倒也没第一时间签到，和装比值一样，先攒攒再说。
　　此时正处于王者重生三号药剂的药效之内，可以说，方寒已经无所畏惧。
　　而李忘川。
　　先是瞳孔紧缩，下一秒，他就露出了防御姿态，不仅如此，他的双眸绽放出惊天的杀意，低吼道，“是傀儡符吧？
　　而且，还不是一般的傀儡符小子，你倒是好手段，不过，老夫有所准备，就不信你能阴到老夫，你”“给我死！”
　　最后三个字，李忘川愤怒出口。
　　宗门人仙老祖，几乎都在方寒手上快死绝了。
　　他当然要杀掉方寒以泄愤。
　　此时此刻，全力爆发，全力防御，李忘川机警无比，也忌惮无比，悍然打出一掌之后，就不再出手，反而释放出滔天法力，围绕着周身密布。
　　丝毫不给方寒暗算他的机会。
　　毫无疑问。
　　此等人仙巨头出手，哪怕是方寒巅峰战力，也不是对手，自然是死了。
　　但是李忘川怎么可能想到。
　　方寒根本无需阴他。
　　从他出手镇杀方寒的那一瞬间，他的下场就已经注定了。
　　然后。
　　方寒重生，从店铺内走了出来。
　　李忘川瞳孔一缩，不等他反应过来，他就被方寒操控了，转身，面向诸多魔焰宫众人，缓声道，“其实.”嗯？
　　众人一怔，看着此时状态明显不对的初祖，一个可怕的念头冒了出来。
　　尤其是“其实”两个字。
　　你特么。
　　不要吧？
　　天杀的。
　　这可是初祖啊。
　　莫非初祖也.“我也是卧底”阿噗！
　　这一次，众多魔焰宫强者那是真的吐血了。
　　一来二去，初祖也成卧底了，毫无疑问，这又是方寒的手笔啊，这个家伙太可怕了，连初祖全力防御姿态下，都不免中招。
　　而初祖中招的后果魔焰宫诸多强者都是下意识的寒意滋生，紫衣人仙老祖身边，那两个人仙老祖同时低吼道，“快跑.”然而。
　　还是晚了。
　　就看到李忘川眉飞色舞，大吼起来，“不要走，跟我大战三百回合！”
　　轰轰轰！
　　方寒控制着李忘川爆发了。
　　一眨眼的功夫，随着李忘川双掌震荡，虚空上方，立刻被一道道漆黑的火焰所覆盖。
　　火焰之下，澎湃的魔焰之力，焚烧一切，道道魔焰像是流星坠落，轻而易举的焚烧到了一个个魔焰宫强者身上。
　　掌教风邪发了疯的逃窜。
　　然而。
　　没有用。
　　魔焰加身，剧痛来袭，风邪眼泪汪汪，流出了悔恨的泪水。
　　早知如此。
　　早知道会有这样的下场。
　　他才不会去招惹方寒。
　　现在的下场有多凄惨，也就代表着当初的自己有多撒币。
　　然而。
　　这样的一幕幕，谁能想到啊，只能说，方寒太可怕了，这特么根本就不是人。
　　接着风邪就死掉了。
　　他不是第一个，也不是最后一个。
　　一道道身影湮灭，被魔焰焚烧的干干净净。
　　那两个人仙老祖大吼之下，残存至今，然而，无论他们怎么努力防御抵抗，却还是难以冲破李忘川的攻击。
　　也就在这时。
　　紫衣人仙老祖，魔焰宫大长老窜了出去，张开双手，迎着那爆发的魔焰，一脸虔诚的说道，“我死而无憾.”轰！
　　伴随着大长老的陨落。
　　另外两个人仙老祖呆若木鸡，身躯冰寒，心魂崩溃，没过多久，就步入了大长老的后尘。
　　一时间。
　　虚空中，便只剩下了李忘川自己。
　　魔焰宫高层，全军覆灭，这样的一幕落入众人眼中，吓得他们肝胆俱裂。
　　一个人。
　　玩死了一个巅峰大宗。
　　这是什么样的手段？
　　简直是秀翻全场！
　　而紧接着。
　　众人就看到，李忘川深吸一口气，似乎“清醒过来”，呆若木鸡的看着空荡荡的虚空，身躯颤抖的转身看向方寒，“你你对我做了什么？”
　　方寒微微一笑，“你猜啊。”
　　李忘川脸色煞白如纸，难言的恐惧袭满全身，凌空退后几步，突然间化作流光消失在了天际。
　　他的背后空了。
　　人呢？
　　当然不会无缘无故消失。
　　对比着自己识海中法力损耗的厉害，李忘川有了一个十分痛苦的猜测。
　　自己，似乎也中招了。
　　自己。
　　屠戮了魔焰宫高层啊！
　　这一刻，李忘川恐惧到了极致，哪里还敢待在这里，一刻都不想停留，直奔魔焰宫而去。
　　面对着方寒如此诡异的手段，李忘川惊惧，恐慌，无力，跪的稳稳的.(状态不好，想爆发来着，对不住哈老铁。
　　)


第178章 神秘的暗鸦神君！
　　方寒看着李忘川离开，没有操控他。
　　他又不能操控李忘川自杀，自残都不行。
　　这货战力是魔焰宫天花板，又不能控制其他人杀他，只得暂时饶了他了。
　　在众人的敬畏眼神之下。
　　方寒转身回去了店铺。
　　狗爷和鸡爷则是从虚空返回，刚才李忘川大爆发，收货最大的就是它俩了，魂体又迎来一波暴涨。
　　店铺内没有其他人了，里面的魔焰宫强者，都被狗爷和鸡爷发了盒饭。
　　方寒目视着好感度奖池，开始了签到。
　　如今方寒得到的魔焰宫负好感度，已经高达六万。
　　负一千好感度，就可以签到一次。
　　这也就代表着，足足六十次签到机会。
　　方寒搓了搓手掌，兴致勃勃的开始了签到。
　　这一次系统并未提示押注签到，让方寒分外遗憾。
　　连番签到之下，好感度奖池内的诸多神通大道术，逐渐的丰富了方寒的武器库。
　　方寒的洞天之中，神通大道术所显化的神纹，越加的浩瀚璀璨。
　　真的很难想象，一个武者，在洞天境，竟然就掌握了这么多的神通大道术。
　　大道术三千，方寒如今所积攒而来的，已经高达七百。
　　这是一个十分可怕的数字。
　　未来真的能三千大道术圆满的话，肯定会蜕变出不可思议的东西出来。
　　魔焰宫高层覆灭。
　　初祖李忘川都疯了。
　　现在的魔焰宫弟子们，已经是人心惶惶。
　　而李忘川放回魔焰宫之后，直接来到了自己的闭关之地深处。
　　他惶恐着。
　　颤抖着。
　　跪伏在了一个巨大的黑色雕像面前，口中发出了一道道祈祷之声。
　　片刻之后。
　　伴随着空间传来波动。
　　一道仿佛来自九幽般的黑影，闪烁而出。
　　“大人。”
　　李忘川颤声问候，跪伏行礼。
　　“你在恐惧.莫非是计划受到了阻碍？”
　　黑影淡漠开口，脸上弥漫的黑色雾气逐渐消失，露出了一个面容白皙的中年男子脸庞。
　　李忘川无比苦涩的说道，“大人，计划还未开始实施，但是，我碰到了一个匪夷所思的敌人”很快，李忘川就叭叭叭的把跟方寒碰撞的遭遇说了出来。
　　中年男子怔了怔，伸手，一缕黑雾没入李忘川的身躯，半响过后，摇头道，“你本身没有事，不过，怎么会有如此邪门的人”随后。
　　中年男子眼神精芒闪烁，说道，“没有人可以不死，那小子身上，肯定有什么特殊的至宝，兴许是仙器，你被控制，应该是神魂被压制了。”
　　“此子，对本座的计划有大用，你去把他找来，我要见他。”
　　李忘川咽了口唾沫，心有余悸的说道，“见他？
　　大人，这”中年男子不高兴的说道，“你办事拖拖拉拉，给你仙元提升修为，你竟然都提升的这么慢，实在让老夫失望，如果不是你还算忠心，本座一掌拍死你的心都有了.还不快去，怕什么？
　　有本座在呢。”
　　这下子，李忘川顿时不敢多言了，赶紧离开了闭关之地。
　　方寒接到李忘川求见的消息，有些懵。
　　这家伙。
　　现在躲自己都躲不及吧？
　　怎么会上赶着见自己？
　　事出反常即为妖，方寒暗中警惕，让狗爷把李忘川带了进来。
　　再次见到方寒。
　　李忘川还是有种转身就逃的冲动。
　　好在压制住了。
　　“你怎么敢来见我？”
　　方寒好奇的看着李忘川。
　　李忘川脸色阴沉，冷声道，“方寒，我已经知道你的手段了，不过，先前的一切，我可以当做没有发生，你随我去见一个大人，咱们既往不咎。”
　　他真的这么大度？
　　怎么可能。
　　此时李忘川已经想明白了，凭借他自己要报仇，那是痴人说梦，都不够方寒玩的。
　　但是在那位大人手中，就不一定了。
　　那位大人的强大，李忘川根本猜不出上限，反正，很强就是了。
　　所以，李忘川已经十分期待方寒答应，面见大人，最好一个言语不对，大人暴怒，当场宰了这小子，那就更美妙了。
　　“你让我去，我就去么？”
　　方寒十分好笑的看着李忘川。
　　李忘川急了，连忙说道，“那位大人说了，只要你见了他，到时候有什么要求，你随便提。”
　　方寒眯了眯眼睛，“行吧，看在你这么诚心的份上，我就答应你了。”
　　李忘川大喜无比。
　　连忙转身，前面带路，“快走，那位大人脾气不好，可别让他老人家等太久。”
　　“主子，小心有鬼。”
　　“没错，这老东西一看就坏的很。”
　　半路上，狗爷和鸡爷都在提醒方寒。
　　方寒微微一笑，没当回事，就算李忘川想搞什么小动作，那又如何？
　　最好能召唤出一个强力打手，然后立刻给李忘川发一个盒饭。
　　闭关之地深处。
　　李忘川带着方寒进入。
　　再次来到了那巨大的雕像面前。
　　跪伏在地联系那位大人。
　　方寒见状，都有些吃惊，这李忘川的实力可是不低，在人仙境都非常之强，如今竟然如此卑微？
　　莫非真的要召唤什么强者？
　　很快。
　　神秘大人中年人出现了，他的眼神，立刻落在了方寒的身上，饶有趣味的打量了几眼，说道，“本座乃暗鸦神君，小子，听闻你打不死？”
　　方寒微笑道，“没错。”
　　暗鸦神君眯着眼睛说道，“你是有什么特殊仙器在身吧？
　　不过，这没关系，本座根本不屑，仙器，本座有很多很多。”
　　你就吹牛比吧。
　　方寒撇撇嘴，狗爷和鸡爷也是感觉好笑。
　　暗鸦神君对此没有什么反应，反而悠然道，“答应本座，替帮做办一件事，本座可以答应你任何要求，如何？”
　　方寒摇摇头，“话不要说的这么满，我若要古神遗躯，你有么？”
　　“有。”
　　“.”这下子，方寒不禁怔住了。
　　“古神遗躯！
　　是古神族遗躯！”
　　方寒重复了一遍。
　　暗鸦神君淡笑道，“本座自然知道古神族，你若替本座办事，一根古神指骨，作为报酬，如何？”
　　方寒面容严肃起来。
　　他赫然感觉到，这暗鸦神君，没撒谎。
　　这下子，方寒不禁对暗鸦神君的来历，感到震惊了。
　　眼珠一转。
　　方寒继续说道，“一根古神指骨就想让我办事？
　　笑话，我还要仙元！”
　　“行。”
　　“.我还要真龙躯体。”
　　“都可以。”
　　方寒沉默下来。
　　我屮艸芔茻！
　　都能答应？
　　你丫到底是什么来历啊？
　　这不会是仙人降临了吧？
　　“不过，你的要求，本座能满足你，但是，我还得先看看，你是否真的打不死。”
　　暗鸦神君突然间冷漠的说道。
　　方寒一听，顿时乐了。
　　这是啥？
　　这是纯逗比啊，竟然自己上门送福利来了。


第179章 原来是天魔族强者！
　　上门求被坑。
　　这么贱的要求，方寒当然要给予满足。
　　但是，话可不能这么直接说啊。
　　所以方寒立刻不爽的说道，“你想看？
　　看什么看？
　　我还能骗你不成？
　　不信你问这家伙。”
　　方寒指了指李忘川。
　　李忘川顿时死死的攥了攥拳头，恨意难平。
　　“本座.只相信自己的眼睛。”
　　暗鸦神君幽幽开口，下一秒，随着他伸手一指，一股高达十八源人仙巅峰的恐怖力量，刹那见湮灭了方寒，以及狗爷和鸡爷。
　　“卧槽！”
　　“太厉害了！”
　　狗爷和鸡爷很快恢复，都是大叫了一声。
　　而方寒，自然也是重生而出，并且，得到了暗鸦神君的三分钟操控权。
　　但是方寒当然不会立刻用，而是一副悠然的样子，说道，“如何？
　　信我了吧。”
　　暗鸦神君眼神深处，流过一抹狂喜。
　　他的实力多强，自然心知肚明，方寒既然还能不死，那么，兴许大计真的可期。
　　殊不知。
　　他自己现在已经是案板上的小鸡仔，任方寒拿捏了。
　　“小子，你很不错，本座不管你是怎么做到的，只要你能认真替本座办事，少不了你的好处。”
　　暗鸦神君声音柔和。
　　方寒微笑道，“只要你能给我我想要的东西，一切好商量。”
　　“七天之后，本座会再来，到时带你走。”
　　暗鸦神君说完话，接着对李忘川说道，“以后你听他的。”
　　然后暗鸦神君就消失在了原地。
　　李忘川呆若木鸡，反应过来，险些吐出一口老血。
　　还指着大人给他复仇了。
　　整了半天，竟然给我整出来一个新“大人”？
　　这特么是我的大仇人啊。
　　李忘川那叫一个窝火，一时间，对方寒的恨意再次凶猛提升，让方寒都不禁笑了。
　　“咱们这七天，就算是伙伴了，相信我，你会感激我的。”
　　七天。
　　方寒干了啥？
　　他每天都会在李忘川面前溜达。
　　并且在第二天，就把魔焰宫其余残存的弟子聚在一起，直接宣布魔焰宫集体解散。
　　负好感度再次猛增了一波之后，就停止了。
　　看样子。
　　应该是到顶了。
　　七天之后，还是闭关之地深处，李忘川表情麻木，被彻底玩坏了，他对方寒的恨意已经达到了极致，召唤暗鸦神君的那一刻，他面容扭曲了一下，这才开始了召唤。
　　很快。
　　暗鸦神君再次出现。
　　不过这一次，他表情严肃，轻轻挥手，虚空出现了一个巨大的通道，里面传出十分可怕的气息。
　　“随我进去。”
　　暗鸦神君开口，踏入了通道。
　　方寒带着狗爷和鸡爷，一脚迈入，而李忘川，则是狠狠心，咬咬牙，赫然跟了上去。
　　面前。
　　是一个巨大无比的空间。
　　这空间之内，充斥着磅礴的压力，不远处，是一座座让人看上一眼，就头皮发麻的恐怖阵法。
　　暗鸦神君瞥了一眼跟过来的李忘川，说道，“你怎么也来了？”
　　李忘川当然不会说，我是想看方寒翻车，死在您老的手中，以泻心头之怒，连忙说道，“大人，我也想帮忙。”
　　暗鸦神君淡声道，“实话跟你说了吧，本座之所以找上你，是想让你找几个强者，快速提升修为，方便我等血祭。”
　　李忘川，“？
　　？？”
　　血祭？
　　卧槽，这不是要我死么？
　　“不过现在，有这小子在，倒是大可不必了，你老实呆着吧。”
　　暗鸦神君看向了方寒。
　　方寒瞅了一眼失魂落魄的李忘川，然后说道，“前辈，你挺歹毒啊，不过，我不管这个，我要的东西呢？”
　　暗鸦神君皱眉，“你都没完成我的要求。”
　　方寒淡声道，“不给我东西，我不会出手的。”
　　暗鸦神君眯了眯眼睛，陡然阴冷的说道，“小子，不要太过分，本座其实清楚的很，你就算打不死，但是，也是有极限的。”
　　方寒没搭理他。
　　暗鸦神君眼中闪过一抹恼怒，随后深吸一口气，双掌对着虚空一按，片刻之后，一道道身影出现了。
　　这些人明显是暗鸦神君的同伴。
　　面容都是白净，而且看上去都是中年模样，但是其修为，却是无比的恐怖。
　　“暗鸦，这就是你找的人？”
　　“虽然不相信，但是本座倒也想见识见识。”
　　“如果真如你所说，救出神尊，应该无碍。”
　　“咱们快些开始吧。”
　　一个个中年人开口，眼神都是带着期待。
　　暗鸦神君缓声道，“先等等，这小子有点毛病，先前的要求，不满足他，他不出手。”
　　“笑话！”
　　一个中年人眼底寒芒闪烁，冷喝道，“你能替我天魔族办事，是你的福气，还敢先要报酬？”
　　方寒一愣。
　　这才知道了这些人的身份。
　　天魔族，方寒可不陌生，这个种族异常强大，乃是天生的强大，之前诸天万界出现的天魔族浩劫，席卷诸天，沦陷在天魔族之下的大界数不胜数。
　　虽然最后天魔族败退，可是，不可否认的是，这个种族，非常强。
　　李忘川也是险些晕厥。
　　玛德，大人竟然是天魔族的强者，自己这是在与虎谋皮啊，太煞笔了。
　　“咋，你不服啊？
　　不服你动我一下试试。”
　　方寒上前一步，冷笑着看着那说话的中年人。
　　这家伙，叫做暗尘神君，此时一眯眼，意味深长的说道，“小子，这是你自找的，刚好，老夫就有些不信你”话音刚落，暗尘神君悍然出手。
　　狗爷和鸡爷赶紧躲开。
　　方寒自然不必躲。
　　而看着重生之后的方寒，暗尘神君跟其他几个中年人对视一眼，都是暗自点头。
　　暗鸦神君早知如此，说道，“行了，试也试过了，咱们办正事。”
　　说罢。
　　暗鸦神君指了指远处的诸多可怕的阵法，沉声道，“小子，你不办事，就要报酬，这是不可能的，这样，我们各退一步.”“你每帮我们破掉一道阵法，我便给你一份报酬，如何？”
　　那暗尘神君意味深长的说道，“别以为我们奈何不了你，只是代价很高而已。”
　　方寒摸了摸下巴，看着那些可怕的阵法，这些阵法仅仅透露出来的气息，就足以震慑人仙，摇头道，“我虽然不死，但是，这阵法，我可破不掉，力量不够啊。”
　　暗鸦神君撇嘴道，“你当然破不掉，我们就算从外面破阵，也做不到，这可是一个大恐怖的家伙，布置出来的阵法。”
　　“里面封禁的，乃是我天魔族的一位神尊大人。”
　　“不过，虽然无法外力破解，你却大可不必，本座会给你几张符篆，一旦爆开，威力堪比十八源人仙，到时候你靠着能力，进入阵法内部，，使用符篆.”“我等从外攻击，内外相顾之下，阵法自然不攻自破！”
　　方寒闻言，不禁笑了。
　　威力堪比十八源人仙的符篆？
　　这玩意挺不错啊，顿时伸手笑道，“行吧，那我就拼上一回，来来来，符篆给我，多给我几张啊，别那么小气.”


第180章 暗尘神君的神奇脑补！
　　多来几张？
　　别那么小气？
　　听着方寒这话，暗鸦神君鼻子都要气歪了。
　　那可是代表着十八源巅峰人仙的符篆，炼制一张，都极为艰难。
　　这次要不是为了拯救神尊大人，才不会舍得拿出来。
　　“只有三张！”
　　“而且，用掉一张，再给你另一张。”
　　暗鸦神君窝着气沉声道。
　　方寒撇撇嘴，也没再强求，伸手索要了一张，打量了几眼，然后微微一笑，说道，“如果我自己破掉阵法，不用这符篆，那是不是这符篆就归我了？”
　　暗鸦神君一怔。
　　暗尘神君他们也是呆了呆。
　　这话让你说的。
　　咋就这么牛比呢？
　　脸颊抽搐了一下，暗鸦神君低喝道，“小子，莫要狂妄，不知天高地厚。”
　　“布置这阵法的人，可是强大无比地仙境强者，这样的阵法，莫说你，就算是我等联手，都无可奈何，只能取巧。”
　　“你能破除？”
　　你能破除你妹啊，不知道的还以为你是强大的地仙大佬了。
　　眼神流过不屑。
　　暗鸦神君摇摇头，“你要是能破除，符篆给你又何妨，反正都是为了破阵。”
　　本来，他以为这番话说出，肯定会说的方寒羞愧难当。
　　然而这时候，不远处懒洋洋趴着的狗爷和鸡爷，噗嗤一声笑了。
　　“蠢！”
　　“真蠢！”
　　两个货小声嘀咕。
　　却也足以让暗鸦神君他们听到，一时间看向它们的眼神都不对劲了。
　　下一秒，方寒却是眉毛一挑，说道，“这可是你说的，可别不认账啊。”
　　暗鸦神君好气又好笑，“本座什么身份？
　　岂会反悔？
　　但是，这是绝对不可能发生的。”
　　“试试呗，万一成了呢。”
　　方寒洒脱一笑。
　　而后快速转身，几个踏步，就靠近了阵法。
　　步伐稍稍一顿，在暗鸦神君等人凝重的眼神中，方寒一脚踏入了阵法，随后.他就这么又走了回来。
　　至于身后，第一道阵法已经消失的无影无踪？
　　阵法？
　　阵法是什么？
　　永久状态无视阵禁了解一下。
　　“唉，这阵法真牛比，我差点就被阴了。”
　　方寒感叹道。
　　暗鸦神君他们全部都懵了，那在边缘处的小透明李忘川也是傻眼了，脑海一片空白。
　　阵法牛比？
　　你这牛比两个字用的好。
　　这是吹牛比吧！
　　什么就差点被阴了。
　　你当我们眼瞎啊！
　　你当我们的智商是负一万啊！
　　我们刚才可是看的真真切切的，你特么就只是在阵法之中溜达了一下啊。
　　双手鼓捣了一下，好像还拿到了什么东西。
　　是阵眼么？
　　绝壁是了。
　　阵眼消失，阵法自然不攻自破。
　　我滴妈呀！
　　这到底是怎么做到的？
　　暗鸦神君被刺激的不轻，脸颊剧烈的抽搐起来，颤声道，“你你有破阵秘宝？”
　　方寒摇头，“没有呀，只是我有不俗的阵法造诣而已咱可是说好了啊，虽然我没用符篆，但是那符篆，现在也是我的了。”
　　暗鸦神君差点吐血。
　　想到刚才自己答应方寒的话，顿时很想坐上时光机器返回去，然后狠狠的抽自己那张撒币的脸。
　　让你特么狂，非不信，非答应他，现在好了，那可是一张十八源巅峰人仙符篆啊，一点都没用上，就白扔出去了。
　　那暗尘神君十分不爽的说道，“小子，你这便宜占大了，符篆你可是一点没用，也没什么损失，就这么白赚我们一张符篆？
　　你小子.别太贪，贪心可是魔鬼，会让人万劫不复。”
　　方寒闻言。
　　眼睛眯了起来。
　　随后冷漠的说道，“咋？
　　现在反悔了？”
　　“不高兴了？”
　　“觉得我没用上符篆，就心疼了？”
　　“呵，那你们怎么不想想，我踏马还不是把阵法破掉了！”
　　“既然阵法破掉了，符篆用没用，关你们鸟事？
　　你们只需要结果就行了，至于过程，嗯，不要在意这些细节嘛。”
　　这一句句话出口，暗鸦神君他们都是脸色大变。
　　这语气。
　　这话语。
　　处处透着桀骜不驯啊。
　　这就等于指着他们的鼻子开骂了。
　　这小子。
　　忒大胆！
　　忒不知死活了！
　　被怼的暗尘神君眼底杀意浮现，刚要怒斥，却被暗鸦神君拉住了。
　　暗鸦神君对着他摇摇头，然后，才扭头看向方寒，目色深邃的说道，“小子，算你厉害，符篆归你，咱们继续。”
　　方寒却是没动。
　　狗爷在一旁叫道，“还继续？
　　先前可是说好了，破掉一道阵法，给一份报酬，老头子你这是年纪大了，健忘症犯了吧？”
　　暗鸦神君眉头上的青筋都在疯狂突突，捏了捏拳头，但还算保持着理智，自持身份，没跟一个妖宠计较。
　　深吸一口气，暗鸦神君看向暗尘神君。
　　暗尘神君咬着牙，冷着脸，张手打出一道流光。
　　这流光之中，金黄色光芒四溢，赫然包裹着一小截指骨。
　　这是一根小拇指指骨。
　　不算大。
　　但是其内蕴含着的古神之力，却是让方寒的古神体都颤动起来。
　　“这古神指骨的主人，生前必定是高星古神！
　　赚大了！”
　　“就是不知，这等强大的存在，是何人有资格，能斩了他的手指。”
　　方寒接过。
　　立刻感应到了古神指骨的不凡之处。
　　抽时间炼化了这截指骨。
　　他的古神之力就会发生质的改变。
　　“咳咳.”收起古神指骨。
　　方寒又轻咳一声。
　　狗爷跟方寒正在一个频道上，立刻心领神会，叫嚷道，“还有符篆呢。”
　　“卧槽！”
　　暗尘神君大骂出口，再也忍不住了，怒喝道，“小子，你不要太过分，先前那道符篆你都没用。”
　　方寒撇撇嘴，“我不跟没有脑子的人讲话。”
　　“.”暗尘神君先是一呆，随后，恐怖的气势爆发起来。
　　不过，没等他出手，就被拉住了。
　　“忍住。”
　　“暗尘，神尊大人要紧。”
　　“该死！
　　该死！
　　不要冲动！
　　他虽然该死，但是，不是时候，不是时候啊！”
　　“制怒！”
　　不止是暗鸦神君，其他几个神君也在拉着暗尘神君，总算是拉住了。
　　暗鸦神君自然也是憋火无比，眼看就要翻脸了，可是，他却有些没辙，方寒打不死啊，虽然暗鸦神君自认，自己等人联起手来，早晚能打死方寒，但是，这有意思么？
　　神尊大人可还没救出来了。
　　所以，暗鸦神君已经不准备跟方寒掰扯了，那是浪费时间。
　　“就当是消耗掉了。”
　　暗鸦神君憋屈的自我安慰着，深吸一口气，拿出来另外一张符篆，忍着肉疼，扔给了方寒。
　　如果符篆能用上，那是好钢用在刀刃上，为了救神尊大人，这无所谓。
　　但是现在就是因为方寒无需用符篆，也能破阵，才让暗鸦神君他们无比的上火。
　　不想了。
　　牙根疼。
　　暗鸦神君整理了一下杂乱的思绪，继续说道，“快点办事。”
　　“得嘞。”
　　方寒呵呵一笑，收起符篆，立刻转身迈步，走向第二道阵法。
　　然后转悠了一圈。
　　又回来了。
　　伸手，方寒也不吱声，但是意思很明显了。
　　报酬。
　　加符篆。
　　你们快点滴吧。
　　暗鸦神君等人对视一眼，愤怒之余，也是有种心惊肉跳的惊惧感。
　　刚才第一道，他们感到了震惊。
　　现在这第二道阵法，还是如此轻松，他们便有些惊惧了。
　　但是。
　　这一刻，有人开始不信邪了。
　　“莫非.这阵法根本没有效果？”
　　这个不信邪的，就是暗尘神君。
　　他低声自语，这话落在其他神君耳中，也让他们神色一怔。
　　而暗尘神君，是越想越不对劲，“他如此轻松破阵，本座甚至都没察觉到他使用法力，肯定也不是宝贝所致，就算破阵秘宝，也得有波动吧.”“而他，就这么走进去，找到阵眼，搞掉阵眼，阵法就破除了。”
　　这一刻。
　　暗尘神君柯南君附体，福尔摩斯上身，浑身散发着睿智的光芒，自信而又坚决的发出了最终脑补之言。
　　“如此情况，有且只有一个解释。”
　　“那就是，这阵法，原来是纸老虎，无需破阵，只要不攻击阵法，就不会遭受反击，原来如此，原来如此啊，哈哈哈.”


第181章 无比悲剧的暗尘神君！
　　暗尘神君觉得这一波绝壁稳了！
　　他自信心爆棚。
　　斜眼瞥了一眼方寒，暗尘神君直接站了出来，冷喝道，“小子，没想到你竟然如此聪明，察觉到了这阵法的特殊之处。”
　　“这里的阵法，想必就是不攻击就平安无事，攻击了反而会触发反击。”
　　“但是没人会想到这一点，会本能的攻击。”
　　“如此一来，先前我等才会无力而归。”
　　“对不对？”
　　方寒都表示惊呆了。
　　对不对？
　　对你妹妹的大球啊！
　　你特么这是啥脑回路啊？
　　咋长出来的？
　　这样的脑补你也能补出来？
　　我也是服了。
　　方寒眼角抽搐了一下，不吱声。
　　他感觉跟这样的白痴讲话，无疑会拉低自己的智商。
　　然而。
　　方寒的沉默。
　　被暗鸦神君理所应当的当成了默认。
　　哈哈哈。
　　被老子拆穿了吧？
　　眼神带着兴奋，暗尘神君赫然向前走去，这一动，让暗鸦神君等人再也忍不住了。
　　“暗尘，你等等，再好好想想。”
　　暗鸦神君忍不住喝道。
　　暗尘神君却是眼底闪过一团火光般，两眼放光的说道，“暗鸦，还想什么？
　　你难道觉得我说的不对？
　　这可是我想出来的，拯救神尊大人，这个巨大的功劳，可是我的，你们谁都别跟我抢。”
　　暗鸦神君等人都是无语了。
　　敲尼玛！
　　谁特么跟你抢功劳了。
　　我们只是觉得太草率了，太冒失了。
　　毕竟。
　　你要是真的进入阵法了。
　　要是你的脑补都是错的。
　　那咋办？
　　你特么就完犊子了啊！
　　方寒能靠着不死，在阵法里死去活来，你就抓瞎了，地仙境大佬布置的阵法，干死你没毛病。
　　“你别。”
　　就在这时。
　　方寒赫然站在了暗尘神君的身前，脸色难看的说道，“你怎么能这样子？
　　你这样是不对的，说好了找我帮忙，你怎么能亲自上了。”
　　“哈哈哈。”
　　暗尘神君一看，心头更是大定，这是慌了吧？
　　我们用不着你了，你还怎么从我们身上赚宝物？
　　“方寒，别傻了，能自己上，还用的着别人？”
　　暗尘神君讥笑一声，法力一荡，直接把方寒冲开了。
　　方寒脸色难看的说道，“你这是找死。”
　　“呵呵。”
　　“你还别不信，万一你错了呢。”
　　“呵呵。”
　　“该死，你咋就这么扭呢？
　　喂喂喂，有没有人管管啊，这家伙要作死了。”
　　“.方寒，不用白费工夫了，相反，你最好好好考虑考虑，你接下来该怎么做，毕竟，你没有用处了，先前的一切，哼哼，本座可是记得清清楚楚。”
　　暗尘神君冷笑开口，然后，便义无反顾的走向下一道阵法。
　　暗鸦神君他们没有阻止。
　　他们不得不承认。
　　暗尘神君的脑补，虽然是那么的不可思议。
　　但是。
　　这或许是唯一的解释了吧？
　　片刻后。
　　暗尘神君已经走到了阵法的边缘。
　　深吸一口气，这一刻的他，无疑还是很紧张的，只是，很快暗尘神君就做出了决断，踏步，一脚迈入。
　　哎？
　　没事。
　　再来一脚。
　　哈哈。
　　还是没事。
　　多走两步？
　　卧槽，真踏马没事啊！
　　暗尘神君狂喜起来，心头多么嗨皮，都不用言语去形容了。
　　如果能这么救出神尊大人。
　　那么，他就是首功。
　　无论是神尊大人的赏赐，还是返回族内后的大赏，都足以让他兴奋的直抽抽。
　　然而。
　　就在暗尘神君嘿嘿嘿的时候。
　　这时候，后方陡然传来了暗鸦神君的着急大吼，“暗尘，小心！”
　　暗尘神君一怔，刚要转身，下一刻，就感觉胸腹猛地一疼。
　　一刹那间，法力赶紧调动而起，然而，还是不免受到了重伤，肉身大损。
　　暗尘神君懵比了，颤抖着转身，便看到自己的身后，有着一把把无形的符文组成的光剑。
　　那光剑无声无息，甚至都没有一丝一毫的波动，在他转身的刹那，赫然全部爆发了。
　　“啊”暗尘神君大吼了起来，赶紧开始防御，反击，只是，很快暗尘神君就发现，这光剑，无穷无尽。
　　而攻击，更是可怕，凌厉，自己绝对撑不到一百息就得嗝屁！
　　逃逃逃！
　　暗尘神君脑瓜子嗡嗡的。
　　下意识的就要向着外面冲去。
　　但是他这一动，就看到虚空之中，赫然浮现出了更多的光剑，莫说是向前冲刺逃命了，哪怕是前行一步，都十分艰难。
　　只得老老实实的站在原地，撑着防御，同时狂吞丹药之余，拿出了一道符篆。
　　这是守护符篆，防御力甚至足以抵挡地仙片刻，这是暗尘神君最珍贵的底牌了。
　　符篆用出的刹那。
　　暗尘神君落泪了。
　　玛德！
　　说好的我不动敌不动呢。
　　我特么刚进来的时候，阵法也没咋样啊。
　　怎么等我真的进入了，才有反应了？
　　这该死的阵法，你特么不讲武德啊！
　　这一刻，暗尘神君已经知道，是自己煞笔了，脑补的太离谱，把自己坑了。
　　而这一切，还是他自找的。
　　可是。
　　他不明白啊。
　　为啥方寒就没事。
　　轮到他时，阵法就变得狂暴了。
　　与此同时。
　　阵法之外。
　　狗爷和鸡爷已经拍着地面狂笑起来。
　　“哈哈哈，太特么逗了，狗爷都成功被他秀翻了。”
　　“狗哥我跟你讲个笑话哈，从前，有个暗尘神君，他觉得.噗.”两个货的笑声，落在暗鸦神君他们耳中，无疑是刺耳无比。
　　只是。
　　现在他们，哪里还有心思去管狗爷和鸡爷的嘲笑。
　　急匆匆上前。
　　眼神带着焦急看着被狂暴的阵法攻击着的暗尘神君，迅速的转头看向方寒。
　　暗鸦神君低吼道，“方寒，还不快救人。”
　　方寒摇摇头，“你们不是不用我了么？”
　　暗鸦神君险些吐血，咬着牙说道，“别废话，快救人。”
　　方寒烦了翻白眼，指了指阵法，说道，“现在知道这阵法多可怕了吧？
　　你说说我破阵，我容易么我？
　　我九死一生破阵，换来的，却是这家伙的不屑？
　　觉得我是在装模作样？”
　　暗鸦神君他们都要爆了。
　　九死一生？
　　九死个屁啊！
　　你之前就是在逛园子。
　　如今的暗尘神君，才是真正的九死一生。
　　方寒一看他们的表情，知道不能再刺激他们了，奚落一下也就算了，轻咳一声，说道，“那啥，我总不能白帮忙，对吧.”暗鸦神君已经来不及去心疼了，甩手就是一道符篆。
　　“你要的宝物，都在暗尘手中，等把他救出来，再给你。”
　　“不仅是先前答应的报酬，还有救人的，嗯，你懂得.”“.多给你一份。”
　　“得嘞。”
　　方寒也没再多言，微微一笑，收起符篆之后，快速的踏入了阵法之中。
　　几个刹那过后。
　　阵眼失效，阵法消失，那些密密麻麻的光剑，消失的无影无踪。
　　暗尘神君压力消失，整个人却是宛若脱力，一屁股坐到了地上，失魂落魄，呆若木鸡。
　　方寒在他面前蹲下，拍拍他的肩膀，意味深长的说道，“刚才好危险，你差点就死了。”
　　暗尘神君嘴唇微动，眼角抽搐着，抬头看向方寒，随后颤声道，“你你坑我！”
　　方寒不高兴了。
　　“我坑你？”
　　“是我让你进去的？”
　　“是我把阵法搞起来的？”
　　“你要是这么说的话，那就没意思了，怎么我救了人，还成了坏人了。”
　　暗尘神君这次无话可说了。
　　脸色变得极度的难看。
　　脑补的是他。
　　冲入阵法之中的也是他。
　　如不是方寒，他这次绝壁完犊子，深陷阵法，暗鸦神君他们也救不了他。
　　憋屈啊！
　　太特么憋屈了！
　　本以为能立下拯救神尊大人的奇功呢，合着到头来，得不到功劳，把自己给坑了。
　　就在这时。
　　“报酬给我吧，这次我救了你，暗鸦前辈说好了，是两份。”
　　一只手伸到了暗尘神君身前。
　　暗尘神君脸颊抽搐了，再也忍不住了，吐出一口老血。
　　这。
　　才是踏马有收获的啊！


第182章 团灭的天魔族神君！
　　暗尘神君老实了。
　　彻底老实了。
　　就连暗鸦神君他们，都是有些沉默。
　　就刚才那场面。
　　暗尘神君有多惨。
　　也就意味着方寒有多可怕。
　　他们都怀疑方寒有破阵秘宝，但是，根本不见方寒使用啊。
　　到底什么原因。
　　足以让方寒在阵法中如入无人之境。
　　没人知道。
　　但却不妨碍他们有些忌惮方寒。
　　不死已经很可怕了。
　　还能无视阵法。
　　这小子，是越来越邪门了。
　　而暗尘神君翻车事件之后，暗鸦神君他们给出报酬的心情无疑好了很多。
　　不再觉得多委屈了。
　　人家牛比你没辙啊。
　　就这样一道道破阵。
　　方寒大爽无比，这一波大收获，看的小透明李忘川那叫一个羡慕嫉妒恨，真是恨不得化身方寒，取而代之。
　　古神指骨。
　　仙元。
　　龙族遗躯。
　　各种宝物，放在哪一个世界，都是足以引发无数人拼死争抢的级别。
　　方寒却是轻松入手。
　　由此，也可以看出天魔族的底蕴之可怕。
　　渐渐地。
　　伴随着前方出现了一个巨大无比的鸡蛋壳般的光罩。
　　暗鸦神君他们都是激动了起来。
　　总算是进来了，现在只需要破掉最后一关，就能把神尊大人拯救出来。
　　然而。
　　就在方寒刚刚靠近那巨大的光罩之时。
　　虚空之中，一道虚幻的身影赫然浮现而出，透着强大无比的气势。
　　暗鸦神君他们脸色都是大变，仔细的感应了一番之后，才松了一口气。
　　“不用怕，只是一具魂体，应该是那位的分魂，好在诸位神尊已经预料到了。”
　　暗鸦神君压下内心的恐惧，冷笑着开口。
　　而这时候。
　　方寒懵了。
　　看着眼前这熟悉的身影，好险才忍住没叫出一声“初祖。”
　　没错。
　　这虚幻的身影，竟然是方氏初祖，方天行。
　　“大家不要动，我来对付他。”
　　方寒突然间大吼一声，让正欲动手的暗鸦神君他们都是一怔。
　　与此同时。
　　方寒试探着传音方天行，“初祖？”
　　方天行淡漠的看着方寒，“你是老夫族人？
　　好小子，竟然帮助天魔族。”
　　传音话语中，带着强烈的杀意。
　　方寒脸颊一抽，赶紧传音，“初祖，小子方寒，您老.似乎没有我的记忆，我长话短说你得信我！”
　　方天行心头不禁一抽。
　　长话短说的.真够短的。
　　“初祖，我有办法控制里面被封印的天魔族神尊，但是，时间不长，小子想知道，如果他不反抗的话，不知道初祖能否镇杀他？”
　　方寒语速极快，也不废话。
　　方天行一怔，然后深深的看了一眼方寒，“这个，自然可以，不过，这可能么？
　　小子，不要乱来，如果，你没有叛族的话.老夫劝你迷途知返。”
　　“此地既然已经暴露，老夫解决了他们，自会带着封宝离开。”
　　方寒传音道，“初祖，你得信我，这是唯一的办法，先前我如何破阵，初祖您应该也看到了，我有特殊的能力。”
　　“这些天魔族强者有备而来，初祖您不是本体，未必挡得住。”
　　“把那个天魔族神尊放出来，您就看我表现吧。”
　　方天行顿时纠结了。
　　暗鸦神君他们这么多十八源巅峰人仙，他这具分魂体，倒是能挡住，怕就怕暗鸦神君他们有备而来，身上带着宝物。
　　“希望这小子不会让我失望。”
　　方天行心头默念着，接着就听到了方寒的大吼，“受死。”
　　话音刚落，凶猛的攻击就降临了。
　　但是对方天行而言，自然是挠痒痒级别。
　　“这小子。”
　　方天行哭笑不得，顺着方寒的意思，身影直接消散，与此同时，他把封宝打开了。
　　那巨大的光罩之中，猛地爆发出了一道道精纯无比的天魔法力，黑风呼嚎之中，一道黑色道袍的老者身影，直接冲起。
　　暗鸦神君他们都是惊骇了起来。
　　“哈哈哈，方天行你个老匹夫，竟然把本座放了出来，待本座返回族内，修养一番，定要报复回来。”
　　被封印的，乃是暗皇神尊。
　　乃是天魔族一位高达地仙境的强者。
　　虽然被封禁万年，实力下降，但是，此时此刻的暗皇神尊，也有着地仙境的实力。
　　澎湃的气势，惊天动地，暗皇神尊头发无风自动，桀骜无比，扫视了一眼下方，然后皱眉道，“方天行人呢？
　　暗鸦？
　　暗尘，是你们几个小家伙啊。”
　　暗鸦神君他们已经顾不得去想方寒是咋做到的了。
　　此时此刻，都是激动的心潮澎湃，跪伏在低，恭敬行礼问候。
　　暗皇神尊神念一动，开始探查虚空，不过，就在此时，便看到一道身影，快速踏空，直接走到了他的面前。
　　“你这个撒币。”
　　方寒指着暗皇神尊，如此说完，然后，面带微笑，背负起手，准备迎接下一刻的死亡。
　　被如此指着骂撒币。
　　换谁谁也忍不住啊。
　　更不用说，还是桀骜无比的暗皇神尊了。
　　他的脸颊抽搐着，眼神带着雷霆之怒，根本没去想怎么还有人这么作死，冷笑着，大手一身，虚空就这么轻轻一捏。
　　轰！
　　方寒就死了。
　　暗鸦神君他们都是脸颊狂抽。
　　看着十分不屑的暗皇神尊，暗鸦神君连忙说道，“神尊大人，这小子有奇宝在身，打不死。”
　　“不死？”
　　暗皇神尊一怔。
　　“没有错，打不死。”
　　方寒的声音，悠悠想起，再出现时，已经是在地面上了。
　　此时此刻，高端战力，尽在他手，方寒轻笑，直接控制了暗皇神尊。
　　然后暗鸦神君他们就看到，神尊大人落到了他们的面前。
　　“这小子不用理他，来来来，都过来，围成一圈，本座有个大秘密要告诉你们。”
　　暗皇神尊对着暗鸦神君他们招了招手。
　　暗鸦神君等人一怔，却也靠了过来。
　　不过这时候。
　　在后方的小透明李忘川，他整个人都剧烈的哆嗦了起来。
　　遍体发寒。
　　来了！
　　出现了！
　　当初老子就是杀了他之后，才会被控制的。
　　截然不同的暗皇神尊，让李忘川迅速的有了一个匪夷所思的猜测，急忙大吼道，“神君小心！”
　　暗鸦神君一愣。
　　如今神尊大人获救，正是美好时光降临之时，小心？
　　小心个啥？
　　然而。
　　就在他这么想着的时候，下一秒，伴随着暗皇神尊双掌伸出，澎湃的法力，宛若汪洋倒卷，电光火石之间，就把暗鸦神君他们覆盖了进去。
　　暗鸦神君吐血不止。
　　刚要拿出底牌。
　　却被方寒控制住了。
　　面容呆滞，散去防御，自然是嗝屁了。
　　而其他神君也好不到哪里去。
　　与此同时，方天行现身而出，匪夷所思的看了一眼方寒之后，低喝一声，直接打出了绝命一击！
　　轰轰轰！
　　一个个神君爆裂，磨灭，陨落当场，暗鸦神君等人临死到头，都整不明白，神尊大人为何会对他们出手。
　　“哈哈哈！”
　　“爽！”
　　狗爷和鸡爷窜了上来，疯狂吞食，它们早就等着这一刻了。
　　方寒瞥了一眼李忘川，幽幽的说道，“你这个白痴，不搭理你，你还上赶着找死？”
　　下一秒。
　　李忘川就被控制了。
　　一步步快速走来，直接跪在了方天行面前，同时，被控制的暗皇神尊，也是同样的动作。
　　低头。
　　俯首。
　　宛若等待斩立决的死囚。
　　方天行看的是一愣一愣的，难以置信的说道，“你还.真的做到了。”
　　方寒微微一笑，“初祖，赶紧动手，时间紧迫，瞅准了打啊，务必要打死他。”
　　方天行眼神极为复杂。
　　他只是分魂，单分出来，没有方寒的记忆，此时此刻，方天行无比的欣慰。
　　这小子，太给力了！
　　两个字，牛批！
　　天魔族的神尊，哪一个不是横行诸天的主，这暗皇神尊身为强大的地仙强者，更是可怕无比。
　　然而，竟然被控制着等死。
　　这要是传到天魔族老巢，那些老不死的神尊，还不得一个个被吓死啊


第183章 我们可是善良守序阵营！
　　方天行干脆利落。
　　暗皇神尊十分强大，而且还能动用天魔族秘术。
　　逼急了他，甚至可能用出天魔解体大法，无比的可怕。
　　然而现在。
　　暗皇神尊完全不防御，方天行哼哧哼哧的狂攻了半响，暗皇神尊便灰飞烟灭了。
　　至于小透明李忘川.方天行甚至都没看他，只是攻击的余波，就把李忘川给磨灭了。
　　狗爷和鸡爷兴奋的开始大补。
　　方天行则是和方寒开始聊了起来。
　　“你小子咋做到的？”
　　“.初祖见谅，跟您说您也不懂啊。”
　　“也对.”“不过初祖，小子不懂，您老到底啥实力啊？
　　地仙境？”
　　“你如果是问本体的话呵呵，地仙应该不止，老夫虽然是分魂，但是就有着地仙境的实力，本体修炼的是一门奇功，可以分散多个魂体，一旦融合.”“.初祖您牛比！”
　　“你呢？
　　你什么实力？
　　老夫都看不透你啊。”
　　“我？
　　呵呵呵，我洞天境，但我人仙也可杀！”
　　“.你才牛比！”
　　两个货护吹了半天，方寒就问方天行下一步的动向。
　　得知方天行竟然不准备回去玄黄大界，方寒有些失望，还以为能坐一趟顺风车了。
　　“那初祖，小子就告辞了。”
　　方寒告辞，在方天行欣慰的眼神中，带着狗爷和鸡爷，离开了这一方空间。
　　再出现时。
　　方寒傻眼了。
　　因为这里赫然是无尽虚空当中。
　　再想回去，都没路了，镇封暗皇神尊的空间已经被方天行隐藏，这也联系不上啊。
　　“我噗！”
　　狗爷笑了。
　　“咯咯咯，这是虚空界道啊，无边无际，想要进入另外一个世界，没有界盘指引，怕是难喽，而且还不知道要花费多长的时间了，但是不怕，鸡爷的闪，是出了名的快啊”鸡爷摇头晃脑。
　　偷偷看着方寒，随后露出一副“你求我求我快求我呀”的表情。
　　方寒岂能让它如愿。
　　看着大金鸡，淡声道，“变大点，咱们闲逛一下，不着急。”
　　鸡爷泪流满面，还以为能拿捏一下方寒呢，郁闷的变大身躯。
　　方寒盘膝坐在鸡爷背上。
　　狗爷兴致勃勃的跳上来，却被一股大力掀飞了。
　　“你干啥？”
　　“你也想骑鸡爷？
　　瞅瞅你的脸大不？”
　　“嘿呀我这暴脾气，今天狗爷要跟你大战三百回合。”
　　“怕你呀，有种你打我，要是把主子晃飞了，你就完犊子了。”
　　“.”狗爷一脸不忿。
　　而鸡爷虽然没开闪，但是速度却是极快，狗爷狂撵那也是追不上啊，吐着大舌头在后边狂骂。
　　方寒也不想参与猫狗大战，让狗爷上鸡爷的背，鸡爷死不乐意，最后便甩出一根长绳。
　　狗爷秒懂，有些悲愤，咬着长绳，任由鸡爷拖着。
　　后来狗爷感觉这么咬着很蛋疼啊。
　　索性打了个绳结往脖子上一套，就这么让鸡爷拖着身子走。
　　画面顿时变得有些莫名喜人。
　　随着时间的流逝。
　　也不知鸡爷飞了多久，前方赫然出现了一道无比巨大的楼船。
　　方寒精神一振。
　　总算是见到人了。
　　方寒自己是没有界盘的，但是能来到这虚空界道的武者，想必是有的。
　　前方的楼船异常的宏大，整体看上去，像是一道无比巨大的游鱼，破虚而行，一层层淡淡的防御光幕保护着楼船，在楼船船身之上，还雕刻着几个大字，“天器宗”。
　　方寒让鸡爷靠近。
　　很快。
　　楼船的甲板上，不少武者注意到了方寒一行的存在。
　　看到方寒这奇怪的组合，很多武者都是脸颊抽搐起来。
　　大金鸡为坐骑，本来就有些匪夷所思了，鸡妖很少有强大的，因为都被做汤了。
　　而后方拉着的狗爷，更是让楼船上的人哭笑不得。
　　这特么。
　　竟然来虚空界道遛狗？
　　哪怕是没遭受过虚空界道的毒打吧？
　　“好大胆的武者。”
　　“虚空界道内多么危险，他竟然敢独行。”
　　“他靠过来了。”
　　“云少.”甲板上的人都看相其中一个青年。
　　那青年公子哥姿态，手拿折扇，冷眼瞥着方寒，淡漠的说道，“甭理他，敢放肆，就用杀阵宰了他。”
　　众人纷纷无语。
　　无仇无怨的。
　　宰人家干啥啊。
　　不过。
　　众人对这种情况，也算是司空见惯了，以云少的秉性，只要见到比他帅的男子，都是本能的厌恶。
　　没错。
　　青年公子哥云少，地位虽然尊贵，但是，他本人长得普普通通，也说不上丑，但是，就是一张大众脸。
　　面貌配不上他的身份，逼格顿时大大的下降，由此，云少见到帅哥就天生厌恶，嫉妒。
　　“船上的道友，在下散修.方平凡，意外流失虚空界道，不知可否有幸登船？”
　　方寒发出一道高呼。
　　没直接道出本名，毕竟也不知道对方是那一界的人，要是以前在战神殿杀得那些大界的宗门，和平登船就别指望了。
　　那青年云少露出讥诮之色，挥手道，“开阵警告。”
　　几个老者对视一眼，不敢有丝毫的反驳，随着其中一个老者挥手，嗡嗡嗡，楼船之上，顿时出现了一道无比巨大的箭矢，牢牢的锁定方寒。
　　鸡爷吓了一跳，赶紧退开。
　　狗爷不再躺尸了，摘了狗绳就窜了过来。
　　方寒眼角一抽，也没怎么生气。
　　大家都是陌生人，人家不让自己登船很正常，他对此也早有预料，深吸一口气，说道，“在下可以给钱。”
　　楼船上。
　　青年云少陡然间笑了起来，上前几步，冷眼看着方寒，说道，“给钱？
　　可以啊，一个亿道晶石拿来，让你登船。”
　　本来。
　　他这是在狮子大开口。
　　只是登船而以，要一个亿道晶石，无疑就很过分了。
　　但是。
　　“可以呀。”
　　方寒爽朗的声音传来。
　　云少懵比了。
　　答应了？
　　甲板上的武者们先是一呆，反应过来，顿时露出了喜色，这是白赚一个亿道晶石啊。
　　然而。
　　“可是，我又反悔了。”
　　云少脸色阴沉下来。
　　长得帅。
　　还这么有钱？
　　这厌恶感迅速猛增啊。
　　甲板上众人心头狂叹，也不敢吱声。
　　方寒却是有些不爽的。
　　鸡爷大叫道，“主子，这小子太放肆了，搞他！”
　　狗爷也是跃跃欲试。
　　方寒没动手，犯不着，抽了鸡爷一巴掌，说道，“别整天想着打打杀杀的，我们是善良守序阵营。”
　　鸡爷翻了翻白眼，哪敢回嘴，郁闷的远离了楼船，继续飞。
　　狗爷分外失望。
　　索性狗绳一套，继续飘在后面躺尸。
　　楼船上。
　　云少见方寒竟然就这么放弃了，顿时有些失望——我都故意耍你了，你咋不反抗呢？
　　反抗起来我也好师出有名的杀了你啊。
　　长得这么帅的一个家伙，竟然不能杀了顺心，太惆怅了


第184章 虚空孽龙？滚犊子！
　　楼船和方寒朝着一个方向前行着。
　　陡然。
　　楼船下方的船舱中，走出来几个人。
　　云少见状，立刻上前，露出了自认最迷人的笑容，说道，“飞烟仙子，你怎么出来了？”
　　几人中，有个长得超凡脱俗的女子。
　　身材火辣，前凸后翘。
　　一张倾国倾城的脸颊，皮肤吹弹可破，像是刚剥开的蛋白。
　　一身白色的长裙，一副仙子的姿态。
　　燕飞烟面对云少，轻轻点头，淡声道，“出来散散心。”
　　“散心好啊，来来来，我陪你看”云少本来想说点啥风景来着。
　　然而却直接卡壳了。
　　这里是哪里？
　　虚空界道啊。
　　这里没有太阳没有月亮没有山河锦绣没有绿海扬波，能看个啥？
　　云少有些尴尬，燕飞烟却是淡笑道，“云公子，你忙你的就是，我随便看看。”
　　云少郁闷，陡然又想起了什么，连忙说道，“飞烟仙子，外边倒是有个有趣的组合，来瞧瞧？”
　　说罢，就指了指方寒一行的方向。
　　站在甲板边缘。
　　云少抱着双臂，笑道，“飞烟仙子请看，那人倒是有趣，坐骑竟然是一只鸡妖，而且他们身后，哈哈，还牵着狗绳遛狗，太有意思了。”
　　燕飞烟看着方寒他们，眨眨眼，“那人长得倒是挺好看的。”
　　云少的笑容顿时僵住了。
　　长得好看？
　　卧槽，长得好看有啥用啊，能当饭吃么？
　　你这个女人，关注点偏了吧。
　　燕飞烟看见云少的反应，顿时心下暗爽，她被云少的献殷勤整的不厌其烦，能见到云少吃瘪，自然是心情极好的。
　　云少脸色有些难看，连带着对方寒都恨上了，眼底寒芒一闪而逝。
　　而没过多久。
　　异变陡生。
　　正在楼船上闲得无聊的众人，突然间都是面容呆滞起来，纷纷涌到一个方向，呆若木鸡的看着此时此刻，远处浮现而出的一道道漆黑如墨的身影。
　　云少身边，一个紫衣老者瞳孔紧缩，低吼道，“该死的！
　　是虚空兽！
　　快快快，防御阵开到极致！”
　　楼船的防御阵法顿时多出了好几层。
　　燕飞烟身边，一个老妇人沉声道，“小姐，这里危险，我们回去吧。”
　　燕飞烟摇头拒绝，“回去也是担心，不如在这里留下来帮忙。”
　　云少已经急眼了，眉心冒着冷汗。
　　虚空兽乃是虚空界道内的杀手。
　　但是，虚空兽又十分稀少。
　　很多武者一辈子也进入不了几次虚空界道，碰上的几率就更小了。
　　云少就是第一次进入虚空界道，却被他赶上了，一时间心头大骂倒霉。
　　“这是虚空孽龙群！
　　喜食神魂！”
　　有个颇有见识的老者颤抖着开口。
　　远处。
　　那些漆黑的虚空孽龙，数量高达上百，它们灵智不高，然而实力却是惊天动地，联起手来，人仙都难治。
　　楼船停滞不前。
　　很快虚空孽龙群就闪烁了过来，发出了一道道低沉的嚎叫，带着强烈的杀意。
　　理所当然的。
　　方寒一行自然也被盯上了。
　　那巨大的楼船，气势十足，一看就不好惹，以虚空孽龙那低微的智商，很快就做出了选择。
　　柿子要捡软的捏。
　　先搞他。
　　几只虚空孽龙摇摆着身躯，散发着凶猛的气势，向着方寒冲了过来。
　　楼船上。
　　云少见状，却是大喜无比。
　　好！
　　不错！
　　这些虚空兽，有眼力界。
　　竟然跟本公子心意相通啊，你们都是棒棒哒，赶快搞死他。
　　其他人跟方寒没啥感情，自然说不上担忧，只是有些惶然，祈祷着能靠着楼船的防御，逃过一劫。
　　与此同时。
　　虚空孽龙来袭，鸡爷和狗爷直接精神了。
　　不过。
　　没等鸡爷和狗爷动手。
　　方寒从鸡爷背上站了起来。
　　眼神幽幽的看着几只袭来的虚空孽龙，体内的祖龙之力翻滚，直接使用了血脉压制。
　　虚空孽龙，虽然是虚空兽，但是，也拥有着龙族虚脉。
　　只要是龙族。
　　只要是祖龙的后代。
　　那就完全被方寒压制。
　　“滚！”
　　一道冷冽的大喝，响彻虚空。
　　楼船上。
　　云少大笑了起来，“有意思，真有意思，这家伙怕不是傻子？
　　竟然敢让虚空孽龙滚？
　　他难道不知道，虚空兽灵智不高？
　　而且，你啥身份啊，啥实力啊，让虚空孽龙滚？
　　真的是不知所谓.啊？”
　　笑着笑着。
　　云少就继续不下去了。
　　他嘲讽，他心爽，他正口嗨，然而此时此刻，伴随着那几只袭向方寒的虚空孽龙，身躯猛地一颤，本能的露出了恐惧的神色，发出哀鸣，转身飞退。
　　云少彻底懵比了。
　　楼船上的众人也是目瞪口呆。
　　下一刻，原本气势猛烈的虚空孽龙群，齐齐哀鸣，赫然宛如慌不择路，很快就向着远方疾驰而去，没过多久，就看不到身影了。
　　楼船甲板，寂静无声。
　　面对着这样的一幕，谁能不懵比？
　　这些在虚空界道内臭名远扬的虚空兽，面对人仙巨头都丝毫不虚，然而此时却像是碰到了什么大恐怖，亡命而逃？
　　燕飞烟眸子一眨，看向方寒的眼神，带着强烈的好奇。
　　燕飞烟身边的老妇人低声道，“小姐，这位公子要么是来历不凡，要么是身怀异宝，未知其品性，还需小心接触。”
　　燕飞烟摇摇头，“人家救了我们，自然不能这么算了。”
　　说罢。
　　燕飞烟就上前几步，高声道，“这位公子，多谢相助之恩，可愿来船上一叙？”
　　方寒远远的看着这个出现的美人，倒是没啥想法。
　　但是身边狗爷和鸡爷却是邪恶笑了起来。
　　刚准备答应。
　　就看到那云少十分不爽的盯着方寒，冷喝道，“飞烟仙子谢他作甚？
　　那些虚空孽龙可是去杀他的，他那是为了自保罢了，何谈救了我们？
　　让他登船，我不答应.”燕飞烟俏脸一冷，“云公子，哪怕他是自保，也是间接救了我们，没有这位公子，我们这一次就算能活下来，也是损失惨重，请你自重！”
　　云少心态顿时炸了。
　　他虽然对燕飞烟有染指之心，然而，他却不是一个合格的舔狗，此时板着脸，沉声道，“此乃我天器宗的百战楼，我说不让他上来，他就上不来。”
　　“你”燕飞烟十分生气。
　　然而。
　　这时候，方寒已经带着狗爷和鸡爷靠近，船上的对话，自然落入耳中。
　　眼睛一眯，方寒洒脱一笑，赫然直接向着甲板走了过来。
　　身为方寒的魂宠，无视阵禁的状态，也可以作用到狗爷和鸡爷身上。
　　于是乎。
　　在所有人呆若木鸡的眼神中。
　　方寒堂而皇之，穿过重重防御阵法，落在了甲板上。
　　鸡爷和狗爷十分欢乐，对视一眼，一左一右落在方寒肩头，异口同声的说道，“你不同意？
　　你不同意有个屁用，嘿嘿嘿（咯咯咯）.”


第185章 往生殿的传说！
　　作为天器宗宗主之子。
　　顶级衙内。
　　此时此刻云不器的心态已经炸裂了。
　　方寒的动作那是很唬人的。
　　以天器宗的顶级炼器百战楼的防御阵，全力防御的话，哪怕是人仙境巨头，也可阻挡在外。
　　然而方寒却这么轻轻松松的迈步上来。
　　防御阵竟然一点反应都没有。
　　这碾碎了云不器的三观，所以，哪怕是狗爷和鸡爷的嘲笑，他都没有第一时间怼回去。
　　只是。
　　颤抖着的云不器，看着在不远处，跟燕飞烟谈笑风生，一副相交知己的模样，他开始嫉妒了。
　　嫉妒的发狂。
　　再加上先前的打脸。
　　云不器脸色铁青，眼神微动，对着身边的紫衣老者说道，“古爷，我要他死。”
　　紫衣老者眼角抽搐了一下，沉默半响，缓声传音，“.少主，请清醒一点。”
　　这话还可以用另一句话来表示-——“少主，你踏马是不是脑子抽抽了在做梦啊，醒醒，醒醒啊！”
　　云不器那叫一个火大，眼底寒芒闪烁，“我就是要他死！
　　古老，你得帮我！”
　　“少主，恕老夫之言，这家伙本身实力不提，他刚才咋上船的，你也看到了老朽觉得，还是安稳点好，毕竟，无仇无怨的”“他撬我墙角！
　　！！”
　　“少主，再恕老夫之言，你跟飞烟仙子，八字还没一撇呢。”
　　“.”云不器沉默了。
　　他知道，身边的古老虽然是他的护道者，但是，真到了大事上，自己根本使唤不动他。
　　他爹让古老给他护道。
　　可不是让古老给他当奴隶的。
　　古老不鸟他，他根本没辙。
　　而古老毫不客气的话，让云不器认识到了一个现实，那就是-——从方寒登船的那一刹那。
　　自己天器宗宗主之子的名头，已经不好使了。
　　有气也得憋着。
　　有火也得压着。
　　有怒也得忍着。
　　“玛德！
　　倒要看看你是什么来头！”
　　云不器眼神很是危险，对面的画面让他难以容忍，索性扭头，看向远处。
　　“还是要多谢公子救命之恩。”
　　燕飞烟很客气。
　　感谢的话说了很多，让方寒都不好意思了。
　　“.燕姑娘，恕我冒昧哈，你们这是去哪里？”
　　燕飞烟刚要回答。
　　旁边的老妇人却是一拉她的衣衫，淡淡的摇摇头，然后，主动说道，“这位公子，我们去哪里，不便多言，倒是你，为何独身来这虚空界道？”
　　方寒苦笑道，“让前辈笑话了，我是迷路了。”
　　“迷路？”
　　燕飞烟眼睛瞪大，“你难道没有界盘？”
　　方寒搓了搓手，笑道，“还真没有，这不，碰上你们，想着借一个，花钱买也成。”
　　话说到这里，燕飞烟掩嘴轻笑，然后直接拿出来一个圆盘，递了过来，“方公子，这是我的随身界盘，送给你了，就当着报答吧。”
　　身边的老妇人无奈的说道，“小姐，你的界盘可是最顶级的。”
　　“没事。”
　　燕飞烟倒是无所谓。
　　方寒拿了界盘，也没多说啥。
　　给钱。
　　怕燕飞烟觉得自己侮辱她。
　　给东西？
　　怕老妇人觉得他不怀好意。
　　这都没关系，他想还人情，方法多得是。
　　查看了一下界盘。
　　方寒分外无语。
　　他应该在天星界之外的虚空界道，但是天星界距离玄黄大界差着不知道多少个大世界了。
　　也就是说。
　　短时间内他想回去，那是真没招。
　　扭头狠狠的瞪了一眼鸡爷。
　　鸡爷的表情顿时僵了，莫名其妙之余，它抖了抖身子，然后躲到了狗爷的身后。
　　“干啥？”
　　狗爷刚才没注意到方寒的眼神，很纳闷。
　　“狗哥救我，主子要抓我熬汤。”
　　鸡爷颤抖开口。
　　狗爷莫名兴奋，“哦？
　　好喝么？”
　　鸡爷，“？
　　？？”
　　你大爷！
　　方寒也没想返回天星界。
　　就这么在百战楼上，随着燕飞烟他们前行。
　　不知道几天时间过去，方寒趁着燕飞烟的那个护道老妇人不在，又问了问燕飞烟他们的目的地，这一次直接得到了答案。
　　“虚空恶海，往生殿的传说？”
　　方寒眼神微闪。
　　燕飞烟刚要说话。
　　就听到一道讥笑道，“飞烟仙子，请慎言，这等秘密怎么可以告诉他一个外人？
　　不过，连往生殿都不知道？
　　道友是从小世界出来的吧？”
　　却是云不器走了过来。
　　“你在偷听？”
　　方寒瞥了他一眼。
　　云不器脸色微红，不是羞愧，他云不器啥人啊，羞愧？
　　羞愧怎么写他都不知道了。
　　他是气的。
　　这特么是我家的船啊，我的！
　　我家的！
　　我家的百战船！
　　这是我的地盘！
　　在我的地盘，我干啥不好使？
　　我偷听？
　　我是光明正大的行驶船主的职责，眼观六路，耳听八方！
　　这家伙。
　　是真的一点都没把我放在眼里啊！
　　“废话少说，道友你已经呆了很多天了，是时候离开了。”
　　云不器很是不客气的喝道。
　　方寒看向燕飞烟，说道，“燕姑娘，这家伙跟你什么关系？”
　　燕飞烟看了一眼云不器，“算是.朋友吧。”
　　云不器顿时脸色难看了。
　　我把你当未婚妻，你却把我当朋友？
　　亏得我这次有大造化，都想着带带你起飞，没想到啊，这句朋友还说的如此勉强。
　　“原来只是普通朋友关系.既然如此，那咱们就没交情了。”
　　方寒冷眼盯着云不器。
　　云不器慌了，“你你想干啥？”
　　“你说呢？”
　　方寒脸色阴沉下来。
　　“.哼！
　　懒得理你！”
　　云不器吓坏了，方寒可是让古老都忌惮的存在，他也就嘴上能嗨皮一下，真要是怼起来，他立刻就怂了。
　　说罢，云不器就拂袖转身，面容铁青的回去了船舱。
　　燕飞烟苦笑道，“方公子，云少虽然脾气不好，但毕竟是天器宗少宗之子，对了，你不是我们圣尊界的人吧？
　　天器宗乃是圣尊界炼器大宗，宗门势力极大，你最好别动他。”
　　方寒摇摇头，“放心，我把他当个傻子.额.孩子。”
　　燕飞烟无语，这话让你说的，被云不器听到还不得就地爆炸啊。
　　“对了，那虚空恶海，还有往生殿”“方公子竟然真不知道？”
　　燕飞烟对方寒的孤陋寡闻表示惊奇。
　　毕竟，虚空恶海之中的往生殿，诸天万界都有传说存在。
　　虚空恶海出现的频率极低。
　　位置更是飘忽不定。
　　但是每一次虚空恶海出现，一旦被人得知，就会引起惊天波澜。
　　因为在虚空恶海之中，存在着一座往生殿。
　　根据以前的经验，一旦有人能完成往生殿的考验，就能得到往生殿的超大奖励。
　　死后可以在往生殿复活。
　　只要你是意外死亡，无论是被毒死还是过劳死还是精力衰竭而亡，都可以复活。
　　这等于是第二条命。
　　谁能不为之疯狂呢。
　　前段时间，云不器所在的天器宗，意外得知了虚空恶海出现的消息，高层振奋，立刻派出了高手前往虚空恶海。
　　云不器这次第二批了，他之前在外面，接到消息后回来，他爹都出发了，这才赶来。
　　而云不器因为对燕飞烟一见钟情，舔啊舔的就是舔不动，故此为表心意，发出了邀请。
　　燕飞烟自然是欣然前往。
　　如今距离目的地已经很近了。
　　燕飞烟说完之后，对着方寒眨眨眼，笑道，“方公子实力极高，倒是可以试一试，往生殿的传说，不是假的，这相当于第二条性命，弥足珍贵。”
　　方寒心想，我根本不需要往生殿啊。
　　我手里还有一个王者重生二号药剂没用呢。
　　而且。
　　咱还有好几颗还阳丹呢。
　　不过，这一刻，方寒无疑看到了一个极好的装比机会，身处虚空界道，签到系统都没声音了，想必踏入一个新世界才可以。
　　但是装逼值签到，那是时刻都运转的。
　　方寒现在已经积累了很多的装逼值，一直没有签到，就是想多累积累积，也好一飞冲天。
　　念及至此。
　　方寒便对着燕飞烟笑了笑，“这样的场面，我倒是不想错过，不过，如果真有得到奖励的机会，我可以让给燕姑娘，就当时还你的界盘之情了。”
　　燕飞烟呆了呆，然后便失笑摇头。
　　她才不信方寒的话了。
　　往生殿的奖励，可以重生的机会，谁能让给别人？
　　她都觉得自己做不到，更何况，咱们还非亲非故了。
　　除非。
　　他馋我身子.不知不觉，燕飞烟的脸颊就红了，像是熟透的红苹果，引得方寒很是纳闷。
　　咋就羞涩了？
　　我也没干啥呀。
　　哎呀，女人的心思，真是百变难懂，想琢磨透，这辈子都别指望了


第186章 天器宗要盘方寒？
　　不止方寒觉得猜不透女人心。
　　云不器也搞不懂。
　　他不明白。
　　我天器宗明明很牛比。
　　我云不器更是真正的顶级衙内。
　　我的未来，光芒万丈，纵横诸天呼风唤雨，那都是指日可待。
　　为何飞烟仙子就偏偏看不上自己呢？
　　自己舔的那么认真。
　　到头来竟然还不如一个陌生人了？
　　深受打击的云不器，对方寒的恨意那是汹涌的蹭蹭蹭狂涨。
　　这份恼火，直到逐渐的达到目的地，便迎来了爆发。
　　前方。
　　虚空界道之内，人潮汹涌。
　　此地围聚了太多的大宗强者，来自诸多大世界，其中圣尊界除了天器宗，还有一个悟道宫也派出了强者过来。
　　而此时此刻。
　　天器宗宗主云笑歌无疑是最爽的一个。
　　因为这时候，虚空恶海还未正式出现，处于扩张之中，但一旦虚空恶海停止扩张，就代表着往生殿的考验正式开始。
　　根据以前的经验。
　　虚空恶海，不能从下方潜入。
　　不能从上方飞行。
　　甚至于，都不能踏海而行。
　　想要安安全全的在虚空恶海中抵达传说中的往生殿，需要依靠法宝，乘风破浪。
　　并且不是所有法宝都可以。
　　法宝的种类，在虚空恶海停止扩张后，往生殿浮现而出，会宣示出来。
　　这无疑，就是天器宗的机会。
　　天器宗什么最吊？
　　那当然是炼器的造诣了。
　　所以，如今的天器宗，早已被那些大宗的领头强者爆单。
　　一旦法宝的种类宣示出来，就靠着天器宗的炼器高手给他们定制了。
　　自然而然。
　　这是一个疯狂的赚钱机会。
　　云笑歌啥人啊，心贼黑的，以翻了十倍的价格索要报酬。
　　那些大宗强者固然愤怒，然而却也不得不捏着鼻子认了。
　　“爹！”
　　云笑歌正在虚空中，悠然自得，陡然听到了一道呼喊，转头看了看，笑了起来。
　　儿子终于来了。
　　云笑歌只有云不器一个儿子，所以把他当成了心头肉，眼神变得十分柔和。
　　不过很快，云笑歌就皱了皱眉头。
　　因为他看到了燕飞烟。
　　“这小子。”
　　云笑歌有些郁闷。
　　泡妞归泡妞，你咋还把她带来了？
　　这女人的身份，连他都忌惮无比。
　　很快。
　　百战楼靠近，停下之后，云不器就窜到了云笑歌的身边。
　　“爹，替我杀个人！”
　　云不器杀气腾腾的低喝道。
　　背后，紧随而来的护道者古老脸颊抽搐，轻咳一声，低声解释了起来。
　　云笑歌听到方寒一言喝退虚空孽龙后，瞳孔便是紧缩。
　　又听到方寒竟然无视了百战楼阵法，轻松上船，神经更是绷紧，凝声道，“这家伙，来头不小啊。”
　　说话间。
　　云笑歌的眼神就落在了方寒的身上。
　　走过来的燕飞烟对着云笑歌行礼，“飞烟拜见前辈。”
　　云笑歌皮笑肉不笑的说道，“飞烟也来了，令尊近来可好？”
　　“家父一切安好。”
　　燕飞烟说道。
　　“这位是”云笑歌迅速的把话题转移到了方寒的身上。
　　方寒一拱手，说道，“前辈，晚辈乃散修，方平凡。”
　　云笑歌眼皮有些抽抽。
　　方平凡？
　　你平凡个屁。
　　平凡的人能一言喝退虚空孽龙？
　　能随随便便登上我家的百战楼？
　　你这名字根本就不符合你的人设啊。
　　不过。
　　散修？
　　散修的话。
　　那就没有那么多顾忌了。
　　这时候，云笑歌也算是明白了儿子为何要杀方寒。
　　长得帅。
　　跟燕飞烟还走的这么近。
　　你这是直接触犯了我儿子的两大逆鳞啊，不搞你搞谁？
　　深吸一口气，云笑歌说道，“年轻人，恕我之言，这次大造化，本宗自然不会允许一个外人参与，飞烟乃是我的晚辈，带着她可以，但是你.”方寒眯了眯眼睛，说道，“这样啊，那我退队好了。”
　　“这也成。”
　　云笑歌笑了起来，不过很快，笑容收敛，沉声道，“分开可以，不过，你得赔钱。”
　　燕飞烟俏眉一皱，“前辈，这话从何说起？”
　　云笑歌一摆手，“飞烟，这不关你的事。”
　　燕飞烟刚要说话，方寒却是插嘴道，“前辈，赔钱可以，理由呢？”
　　“你把我家的百战楼，给搞坏了。”
　　云笑歌一指不远处的百战楼。
　　燕飞烟还是忍不住，“百战楼是好的，哪里坏了？”
　　“飞烟，你没学过炼器，你不懂，这小子之前强行登船，破坏了百战楼的阵法核心，我知道他算是你的朋友，但是，一码归一码，该赔还得赔啊。”
　　云笑歌脸不红心不跳的扯谎。
　　至于脸？
　　脸是什么？
　　能当饭吃啊？
　　燕飞烟很生气。
　　云不器在边上，则是兴奋的无以复加，之前的憋屈，愤怒，窝火，此时此刻，得到了宣泄。
　　哈哈哈。
　　没有错。
　　我爹就是恬不知耻的坑你钱了。
　　你能咋滴？
　　不给钱？
　　不给钱就别想走。
　　钱不够？
　　钱不够也甭想走。
　　总之。
　　今天我们天器宗，是盘定你了。
　　方寒沉默了半响，说道，“前辈，说实话，咱们无仇无怨的，要不.就这么算了？
　　我可以当做前辈刚才的话，没说过。”
　　这话一出。
　　云不器直接放肆的笑了起来，“白痴！
　　这是在威胁我爹？
　　你怕是不知道我天器宗的可怕吧？”
　　云笑歌瞪了一言自己的儿子，然后冷漠的说道，“无冤无仇是没错，但是，你弄坏了我们的东西，不赔钱，老夫还真的不能轻易放你走。”
　　就在此时。
　　燕飞烟俏脸挂着寒霜，沉声道，“方公子，你跟我走，我倒要看看，天器宗敢不敢动我！”
　　云笑歌表情不禁一僵。
　　四面八方，很多好事者都看了过来，面对这一幕，暗自叹息，这圣尊界云笑歌，不愧是辣手心黑的典型，这特么无耻到了这个地步，也是没谁了。
　　“赔钱是吧？
　　可以！
　　说吧，赔多少？”
　　方寒一拍燕飞烟的肩膀，然后面无表情的说道。
　　“不用太多，看在飞烟的面子上，嗯，十个亿道晶石，可以吧？”
　　云笑歌眯了眯眼睛，眼底寒芒闪烁-——竟然不发飙？
　　这小子，很能忍啊，不好对付。
　　“给！”
　　方寒爽快的扔出一个储物戒。
　　然后干脆利落的转身，走向一旁的空处。
　　燕飞烟轻哼一声，“方公子，等等我。”
　　说罢，赫然跟了过去，她的护道老妇人微微摇头，深深的看了一眼云笑歌，紧随离开。
　　“老头，你有种。”
　　狗爷摇头晃脑。
　　“你是这个。”
　　鸡爷伸出了自己的鸡爪子，竖起一根鸡脚。
　　说完两个货就嗨皮的追着方寒而去，心里无疑对云笑歌宣判了死刑。
　　云不器有些不甘心，“爹，就这么饶了他啊？”
　　云笑歌撇撇嘴，脸色阴沉，目色深邃的看着方寒的背影，说道，“你这浑小子，急什么，想报仇，机会多得是，倒是你.”“你怎么把燕飞烟给招来了？
　　我跟你说了几次了？
　　你跟她，不可能的，咋就不听话呢。”
　　云不器有些颓丧，叹了口气，“我现在才算是看明白，我跟她脾气不合啊。”
　　云笑歌心头轻轻叹了口气。
　　只是脾气不合么？
　　脾气不合算个啥啊。
　　你跟燕飞烟之间最大的鸿沟，是你那张脸啊。
　　话说回来了，老子长得也不赖啊，你娘也是美若天仙，怎么到了你这里，咋就这么普通了呢？
　　像是变异了似的啊


第187章 我略懂一些炼器之术！
　　“小姐，你太冲动了。”
　　燕飞烟的护道老妇人低声开口。
　　燕飞烟摇摇头，没有回答，只是上前几步追上方寒，说道，“方公子，要不是我的邀请，你也不会登上百战楼，归根究底，还是赖我，所以那赔偿，算我头上。”
　　说罢，燕飞烟就拿出来了一个储物戒。
　　方寒自然不会接，懒洋洋的说道，“你也太小看我了，十个亿，还不够我妖宠的零花钱。”
　　“这话没毛病，狗爷可以证明。”
　　狗爷迅速靠过来，举起了狗爪。
　　燕飞烟哭笑不得。
　　方寒目光看向远处。
　　虚空恶海如今已经扩张的极大，不知道多少里地。
　　燕飞烟顺着他的目光看去，想了想，说道，“传说中，想要在虚空恶海中前行，需要借助法宝，而且，法宝的类型还是固定的，这对天器宗而言，乃是天生优势。”
　　方寒心头微动。
　　详细的问了问，顿时笑了起来。
　　有意思。
　　这规则对他而言，实在是太爽利了。
　　许久过后。
　　就看到虚空恶海突然间海水停滞了下来。
　　此海名为恶海，也是名不虚传，海水乃是黑色，其上浮现着一道道黑色的雾气，明显就很危险。
　　而随着海水停滞，在极远方，出现了一道道强光，与此同时，在边缘处上空，浮现出了一道古老的篆字，“船”！
　　“是船类法宝！”
　　“该死，本宗没有强大的船类法宝啊！”
　　“没办法啊，只能让天器宗宰一刀了。”
　　“真是便宜了天器宗，那云笑歌实在是太黑了。”
　　不少大宗高手都是脸色难看的低声交谈起来。
　　并非所有大宗都在天器宗提前下了订单。
　　有些人就不信那个邪。
　　然而现在，随着法宝类型宣示，大多数宗门都是表示认栽。
　　云笑歌狂喜无比，那些天器宗来临的炼器大师级高手，更是笑的直抽抽。
　　这次生意做完，可抵数百年宗门纯利，堪称血赚啊。
　　燕飞烟身边，护道老妇人苦笑一声，“小姐，我们没有船类法宝。”
　　燕飞烟也有些郁闷。
　　然而下一刻，燕飞烟就听到身边响起一道悠然笑声，“放心，炼器之道，我略懂一些，应该足够了。”
　　那护道老妇人心情没有丝毫好转，没好气的说道，“你就算懂炼器，能跟天器宗想比？
　　须知进入虚空恶海后，优先抵达往生殿的，可以得到多次参与考验的机会，据说前三名，更是可以有三次机会，这无疑增加了得到复活机会的几率。”
　　“信我。”
　　方寒笑着开口。
　　护道老妇人差点吐血，这小子，是故意在演我吧？
　　而方寒说完之后。
　　赫然就开始凌空鼓捣起来。
　　他身上，炼器材料倒也有不少，没过多久，就炼制出了一道仿佛涨大了很多倍的叶子长舟。
　　“成了。”
　　方寒很是自信的开口。
　　巅峰级的炼器术，让方寒在炼器一道吊打所有炼器师。
　　不就是船类法宝么？
　　长舟也算。
　　而且比速度？
　　呵呵呵，啥也不说了，再说就显得骄傲了。
　　燕飞烟以及护道老妇人都是有些无语。
　　虽然她们不懂炼器。
　　但是。
　　炼器肯定很复杂呀。
　　炼器的过程肯定很耗费时间啊。
　　你瞅瞅那些天器宗的炼器师，此时此刻，炼器的动静都是辣么的大，一看就炼制不凡的船类法宝。
　　而你呢？
　　你这鼓捣了没多久就算完了啊。
　　远处。
　　云笑歌主持大局。
　　天器宗的炼器师，哼哧哼哧的给诸多大宗炼制船类法宝。
　　当然。
　　他云笑歌会是那么无私的人么？
　　他除了收心黑钱，更是暗中嘱咐了，要放水炼制，可千万别炼制上头了，以至于把自己本宗都比了下去。
　　诸多大宗强者自然也清楚。
　　不过。
　　这也是没办法，谁让自己人中没有炼器师了。
　　有些大宗手中有强大船类法宝的，都是十分庆幸。
　　而随着时间流逝。
　　某一刻，就看到虚空恶海那黑色的海水，赫然再次动荡了起来。
　　这也就意味着，可以进入了。
　　云笑歌他们早已炼器完成，交货了，收了钱，此时心头爽爽哒，意气风发。
　　如今可以进入。
　　云笑歌更是大手一挥。
　　嗡嗡嗡，虚空中，赫然出现了一道比之云不器的百战楼，更加气势磅礴的一道重楼巨船。
　　诸宗强者看着这一幕。
　　一时间都是恨得牙痒痒。
　　云笑歌给他们炼制的船类法宝，倒也不错。
　　但是。
　　那得看跟谁比啊。
　　跟云笑歌此时拿出来的一比，卧槽，这连弟弟都算不上啊，这是九十九代玄孙子吧？
　　这该死的天器宗！
　　该死的云笑歌！
　　诅咒你们淹死在虚空恶海里啊。
　　“走！”
　　云笑歌大笑而起，带着天器宗的武者们登上巨大的重楼巨船。
　　气运明显战在了天器宗这一边。
　　这一次，他们天器宗要满载而归！
　　陡然，云不器有些不甘心的看向远处的燕飞烟，然后咬咬牙，高声道，“飞烟仙子，这是最后的机会了，要不要跟我们一起？”
　　“不必！”
　　燕飞烟声音清冷。
　　云笑歌的无耻，让她对云不器仅存的一丝朋友之情都掀飞了。
　　“哼。”
　　云不器低哼一声，心头暗骂了一声贱人，然后便看白痴一样看向方寒，“哈哈哈，你这家伙简直是来搞笑的，这是你的船？
　　这么点大，怕是一入海，就会被掀翻吧？”
　　方寒眯眼盯着他，幽幽的说道，“记住你现在说的话。”
　　云不器撇撇嘴。
　　我记住了，你又能怎么着了？
　　天器宗巨大的重楼巨船开动，破浪而行，不过速度并不算快。
　　虚空恶海之中的黑雾，以及浪阻，都是惊奇的巨大。
　　其他宗门也是纷纷登船而行，但只能在重楼巨船后面吃灰。
　　燕飞烟抿了抿嘴唇，眼底闪过一抹失落。
　　而她的护道老妇人则是不怎么客气了，看着方寒说道，“还不走？
　　再不走，他们就没影了。”
　　方寒控制着飞舟落在虚空恶海海面上，然后，背负着手，感受着海风，悠然笑了起来。
　　“不着急，让他们先窜楞一会，免得说我欺负他们”


第188章 脑瓜子嗡嗡的吧？
　　云笑歌的重楼巨船窜楞的是最快的。
　　其次是天器宗给其他大宗炼制的那些大船。
　　再然后。
　　才是那些不信邪的宗门随身带着的船类法宝。
　　天器宗的实力自然不是盖得。
　　也让那些被坑了的大宗松了一口气。
　　如今重楼巨船在前方哼哧哼哧的破浪而行，他们这些大宗哪怕落后于天器宗，却也处于同一条起跑线上。
　　争名次的话，就看手段高低了。
　　云笑歌心潮澎湃，背负着手，站在面朝虚空恶海深处的甲板船头，意气风发。
　　诸多炼器大师级宗门长老盘膝坐在他后面，也是兴奋无比。
　　老天爷对天器宗不薄啊。
　　往生殿的规则，太偏心天器宗了。
　　先声夺人，一步优势，那就是步步优势，就冲他们现在这速度，哈哈哈，谁能比？
　　只有云不器有些郁闷，此时他本来是躺着的，陡然又爬起来，来到了船尾，眺望后方。
　　然而这一眼过后，他的眼神就直了。
　　“爹”云不器颤抖着发出一道低吼。
　　“嗯？”
　　云笑歌还没当回事，处于幻想之中，没咋反应过来，本能的应了一声。
　　“爹爹爹，快快.快看呐！”
　　云不器都要哭了，眼珠子都要瞪出来了，颤抖的指着后方。
　　这下子，诸多天器宗长老察觉到了不对，纷纷起身过来。
　　云笑歌也是一怔，迅速的转身窜过来，然后“卧槽！”
　　云笑歌破口大骂。
　　但是声音里，却充斥着一种惊骇欲绝的情绪。
　　在所有人的视线里。
　　极远处。
　　一道白光覆盖着一叶扁舟，迎风破浪，速度像是开了外挂，嗤嗤嗤的追袭而来。
　　那一夜扁舟的速度有多快？
　　可以说，哪怕是云笑歌的重楼巨船，也不及对方的十分之一！
　　那些大宗的强者们，此时全都是呆若木鸡，懵比的看着海面之中，一道白光从自己的大船身边窜过。
　　好似看到了一道幻影。
　　紧接着。
　　几乎所有人都是倒抽了一口凉气，脸色变得极为的难看。
　　一叶扁舟之上。
　　燕飞烟和她的护道老妇人早已惊呆了，狗爷和鸡爷则是在扁舟前端跳来跳去，不断的叫嚷着“冲冲冲”。
　　后来居上者！
　　超越一切！
　　这太过匪夷所思！
　　燕飞烟的护道老妇人身躯晃了晃，无比敬畏的看了一眼方寒之后，露出了苦笑。
　　想到自己刚才还叭叭的看不起人家呢。
　　合着这才是最牛比的炼器师啊！
　　天器宗的那些炼器大师在这位面前，怕是连弟弟都称不上啊！
　　关键是这小子太能装了。
　　貌似之前说，略懂一点炼器之术？
　　啊呸！
　　就这？
　　你还略懂？
　　你这要是略懂，天器宗上上下下，岂不都是白痴？
　　而随着一叶扁舟，依然追袭上了重楼巨船，燕飞烟和护道老妇人脑海都弥漫着两个字。
　　可怕！
　　“嗨！”
　　一叶扁舟与重楼巨船擦肩而过。
　　方寒冲着上方探头的云笑歌等人挥挥手，发出了一句让他们吐血不止的打招呼。
　　嗨嗨嗨？
　　嗨你妹啊！
　　跟谁打招呼呢？
　　你特么这是在打我们的脸吧？
　　嗤嗤嗤。
　　海浪翻滚，一叶扁舟迅速远离，这让云笑歌的憋愤都无处发泄！
　　“怎么可以这么快？”
　　一个天器宗长老脸色煞白的颤声道。
　　“这不可能啊！
　　老夫刚才其实看到了，他的小舟，就是他自己刚炼制出来的啊！”
　　另外一个天器宗长老带着难以置信，喃喃自语，“莫非他是大宗师”云笑歌嘴里像是吃了一万只蟑螂般恶心。
　　脸色更是便秘了一般难看。
　　死死的捏着拳头，双目透着不甘，目光盯着前方还在拉长距离的那道白光覆盖的一叶扁舟，他苦涩的说道，“草率了”本以为是个小小散修。
　　就算实力不错，但是，天器宗照样无视。
　　但是。
　　如果给这个散修加上炼器大宗师的身份，卧槽，那就糟糕了。
　　对天器宗这等炼器大宗而言，得罪一个炼器大宗师云笑歌打了个寒颤。
　　“爹，我们追上去，追上去！”
　　云不器急眼了，冲到云笑歌身边，急躁不堪的说道。
　　“啪！”
　　云笑歌浑身颤抖，一巴掌就抽了下去，虽然没用法力，但也把云不器抽的生疼无比，懵比当场。
　　“冲个屁！”
　　云笑歌大吼。
　　“你这浑小子，坑死你老子了。”
　　云笑歌那叫一个憋火，对儿子的疼爱都抛之脑后了。
　　“爹”云不器泪珠滚滚。
　　云笑歌顿时于心不忍了，叹了口气，说道，“罢了罢了，事情既然已经发生，老夫其实也有过错唉，悔不当初啊！”
　　“嗯？”
　　陡然。
　　一个天器宗长老呆呆的指了指前方，说道，“回回来了。”
　　云笑歌一愣，反应过来，立刻定睛看向前方，就看到此时此刻，方寒他们站在一叶扁舟之上，距离正在拉近。
　　不是回来了。
　　是在停下来等着他们了。
　　而随着他们靠近，一叶扁舟再次前行，不过速度却是降了下来，几乎跟重楼巨船相当。
　　云笑歌瞳孔紧缩，看着一叶扁舟上的方寒，脸色阴沉下来。
　　下一刻。
　　方寒冲着云笑歌微微一笑，开口说道，“怎么样？
　　瞅前辈的样子，脑瓜子是不是嗡嗡的啦？”
　　云笑歌差点吐血。
　　这家伙.这家伙竟然是在等着打他的脸来了。
　　“方平凡，你休要得意！
　　跑的快不算什么，虚空恶海有太多危险，你舍弃防御换来的速度，肯定会让你翻船！”
　　云不器捂着脸瞪着红眼珠大吼道。
　　而云不器的话，却是让身边的云笑歌眼前顿时一亮！
　　是啊。
　　哪有人炼器这么牛比这么炸天？
　　肯定是舍弃防御换速度。
　　这也就意味着。
　　“有办法了！”
　　云笑歌眼底闪过一抹疯狂，低吼一声，而后，赫然从重楼巨船跳了下去。
　　虽然御空而行，没有接触海面，但是这一刻，恐怖的恶海之力，无尽的黑雾升腾，翻滚，似乎择人而噬，立刻让云笑歌闷哼了一声。
　　云笑歌没有离开重楼巨船太远，也不敢直接攻击方寒他们。
　　狠狠心，咬咬牙，赫然一个狂窜，身躯没入海面，又快速升起，最后落在了重楼巨船之上。
　　一叶扁舟上。
　　燕飞烟脸色大变，护道老妇人也是倒吸了一口凉气，寒声道，“这云笑歌，枉为人仙！
　　他竟然敢吸引恶海战尸出现！”
　　方寒正想问问恶海战尸是什么东西呢。
　　突然间，就看到远处，一只只巨大无比的手臂，赫然伸出了海面。
　　然后。
　　一道道高达十几丈的恐怖巨人身躯，从海面中翻滚而出。
　　重楼巨船上。
　　云笑歌背负起手，装若疯狂的放肆大笑道，“方平凡，此乃恶海战尸，只要有人跌入恶海之中，就会受到吸引出现，攻击所有人。”
　　“老夫的船，人仙亦可抵挡一段时间。”
　　“你呢？”
　　“哈哈哈，现在，你来告诉我，轮到谁脑瓜子嗡嗡的了？”


第189章 快给前辈加加担子！
　　重楼巨船已经停下了。
　　后方。
　　诸多大宗控制着船只，纷纷靠近。
　　然而。
　　看到前方那巨大无比的恶海战尸，所有人脑海都出现了虚空恶海的传说。
　　以及那个不能碰触的潜规则。
　　在虚空恶海，海面是不能碰的。
　　只要沾染了生灵气息，恶海战尸就像是闻血而来的鲨鱼，会撕碎一切。
　　当然。
　　恶海战尸不会一直攻击不散去，他们似乎也有规则，攻击一段时间，就会消失。
　　但是。
　　哪怕如此，恶海战尸的强大，也是让这个潜规则，变得无比的可怕。
　　“该死！”
　　“天器宗疯了啊！”
　　“就为了那个小子，惹来了恶海战尸？
　　咋想的？”
　　“云笑歌！
　　！！”
　　“防御！
　　防御！
　　不要乱动！”
　　诸宗强者都慌了。
　　而对于他们的呼喊，云笑歌却充耳不闻。
　　我的重楼巨船这么巨大这么吊，人仙都可挡，我怕啥？
　　只要能出了这口恶气！
　　这都不算啥！
　　“飞烟，还不快离开这小子，速速上来！”
　　云笑歌看向燕飞烟，沉声道。
　　燕飞烟那叫一个气啊，胸前起伏不定，没有吱声。
　　云笑歌见状，也索性不再多言。
　　只要到时候救下燕飞烟，燕飞烟他爹也找不到他头上来。
　　这时候最爽的。
　　无疑是云不器了。
　　“哈哈哈！”
　　“方平凡，滋味怎么样啊？”
　　“这些恶海战尸多么可怕，你都不知道吧？”
　　“在恶海中武者本就受到压制，这些恶海战尸，哪怕是一些人仙都可斩！”
　　“你的船根本防御不住，到时候船破人亡，下辈子可要记住，人狂必有人治，学着点吧”云不器在叫嚣。
　　爽翻天。
　　此时彻底翻脸，他哪里还会在意燕飞烟对他的感觉。
　　而一叶扁舟上。
　　燕飞烟深吸一口气，看着此时此刻，那些不断的发出低吼咆哮，似乎下一秒就会冲上来的恶海战尸，沉声道，“方公子，我们赶紧退回去，只要退出虚空恶海，恶海战尸就不会追杀的。”
　　方寒眯了眯眼睛，瞥了一眼高处的云笑歌。
　　退？
　　自然是不存在的。
　　刚才小小的装比一把，收获了不少装比值。
　　但是此时此刻，方寒觉得自己能腾飞一把。
　　因为这时候，方寒已经清晰的感觉到了，这些恶海战尸体内赫然有着古神之力！
　　而自己的眉心处，两颗古神星辰深处，更是传来了一种蔑视的感觉，一道道信息本能的窜入方寒的脑海。
　　“古神傀！”
　　毫无疑问，这是得自于古神体的信息，而这个信息，让方寒大喜无比。
　　这些恶海战尸，赫然是古神一族的傀儡，而方寒，如今乃是实打实的古神。
　　想到这里。
　　方寒突然间站到了前端，目视着前方的恶海战尸，体内的古神之力轰然爆发。
　　整个人似乎化作了一道璀璨的金黄色骄阳，强大的古神之力，这一瞬间的冲击，使得燕飞烟都愣了。
　　让护道老妇人更是心魂巨震-——这小子的实力，竟然高达人仙！
　　与此同时。
　　方寒的古神之力爆发，眉心深处，两颗古神星辰的缓缓运转，却是在一刹那间，让那些咆哮着的恶海战尸停滞了下来。
　　随即。
　　一道道低吼，从恶海战尸口中传出，他们的整个身躯，赫然全部都浮出了水面。
　　跪伏。
　　单手捶着胸口。
　　发出了强烈的恐惧意念。
　　如此一幕，自然是让所有人都是脑海一片空白。
　　后方的诸宗强者匪夷所思的看着方寒，然后，几乎同一时间，看向了重楼巨船。
　　就在这时。
　　一叶扁舟上，狗爷和鸡爷双双来到舟尾，目视着一脸懵比的云笑歌，发出了放肆的笑声。
　　“哈哈哈，脑瓜子又嗡嗡的了吧？”
　　“咯咯咯，还想看咱主子的笑话，你完蛋啦！”
　　云笑歌全身颤抖。
　　云不器的狂言似乎还回荡在耳畔，颤声道，“爹，你又草率了”这特么还用你说？
　　云笑歌面容都扭曲了，他身后的天器宗长老们，更是慌了。
　　恶海战尸的模样，透着臣服的恐惧意念，让天器宗所有人都有种大难临头的感觉。
　　而其实。
　　他们可以自信一些的。
　　金黄色光芒之中，方寒眼底寒芒一闪，意念一动，给恶海战尸传去，那意思是“瞅见那个最高最大的船了没有？
　　搞它！”
　　轰隆隆！
　　这一刻，随着一叶扁舟前行，离开了重楼巨船范围，一个个恶海战尸轰然起身。
　　踏海而行。
　　狰狞的面目中，带着强烈的杀意，宛如灭世巨人，向着重楼巨船冲击而来。
　　云笑歌都要吓尿了，脸色变的煞白，其他人自然也好不到那里去，反应过来，云笑歌凄厉的大吼道，“防御阵全开！”
　　嗡嗡嗡。
　　重楼巨船上，防御阵重重叠叠。
　　然而。
　　恶海战尸抬拳强砸，那浩荡的力量，那恐怖至极的力量，使得重楼巨船的防御阵变得岌岌可危。
　　后方的诸宗强者见状，赶紧逃离，四散开来，察觉到恶海战尸并未攻击他们，更是大喜无比，绕路，抢跑。
　　“前辈，你慢慢在这里爽吧，我先走了哈。”
　　方寒发出懒洋洋的声音，还对着云笑歌挥了挥手。
　　我屮艸芔茻！
　　云笑歌吐血，双目带着滔天恨意，目视着一叶扁舟远离。
　　而恶海战尸，根本不理会，也不理会那些绕行的大宗船只，全都围着他的重楼巨船，一副不搞死他们不罢休的样子。
　　颤抖之中。
　　云笑歌忍着肉疼，拿出来一道符篆。
　　诸多天器宗长老见状，这才松了一口气。
　　“玛德！”
　　云笑歌大骂一声，直接引动了符篆，顷刻之间，伴随着一道道难以形容的恐怖大手印出现，围攻着重楼巨船的恶海战尸，全部湮灭当场。
　　海波动荡。
　　云笑歌忍着憋屈，一言不发的继续开动重楼巨船。
　　然而。
　　就在这一刻，他们看到有一道白光从前方窜了回来。
　　“咦？
　　还想着给前辈收尸来着，没想到前辈竟然活下来了？”
　　这是方寒带着诧异的声音。
　　紧接着，就听到方寒的轻轻一笑，“呵呵，前辈挺厉害啊，狗子，快给前辈加加担子，去海里浪一下，狗刨会吧？
　　多刨一会.”噗通！
　　随着狗爷兴奋的跃入虚空恶海，撒欢似的摆动着双腿玩狗刨。
　　重楼巨船上，云笑歌全身发麻，双目呆滞，彻底崩溃了


第190章 我要玩极限挑战！
　　狗爷的四条小短腿就像是螺旋桨一样，围绕着一叶扁舟刨来刨去。
　　这样的做的后果就是。
　　恶海战尸再一次浮现而出。
　　并且数量猛增。
　　比之刚才多出近十倍的恶海战尸，出现在海面上。
　　其中更是有三道体型更加的庞大，巍峨的身躯宛如一座雄山矗立在海面上。
　　方寒招呼狗爷上来，然后冲着云笑歌招招手，“前辈，慢慢玩哈，这次不死的话，咱们之间的帐一笔勾销。”
　　说罢，方寒就给恶海战尸下达了同样的命令，随后一叶扁舟就窜向了前方。
　　只留下一群恶海战尸，凶神恶煞的盯着重楼巨船。
　　云笑歌猛地打了一个哆嗦，面容扭曲的低吼道，“一笔勾销？
　　杀千刀的，这次老子要是不死，必定让你魂飞魄散。”
　　然而狠话虽然说的很虎。
　　可是面对着这么多的恶海战尸，云笑歌却也不得不苦比的应对。
　　底牌，无数年积累的宝物，一股脑的全部拿出来。
　　云笑歌恨意冲霄。
　　却也有种强烈的悔恨充斥心头。
　　早知如此。
　　早知道会有这样的下场。
　　自己就算是当场跪舔，也不能得罪这小子啊。
　　而这一切，又能怪谁呢？
　　全力爆发的云笑歌，眼神逐渐的落在了儿子云不器的身上，那眼神——极度危险！
　　！！
　　方寒去而复返。
　　再次超越了诸宗的大船。
　　诸宗强者看的是心惊肉跳的。
　　他们虽然没有看到方寒再坑云笑歌的画面，但是，用脚指头猜都能猜得到一二。
　　一时间，诸宗强者心头都是隐隐有些发寒。
　　这种人，你根本得罪不起啊，玩都能玩死你。
　　一叶扁舟独占鳌头。
　　速度虽然降了下来，但是自然也要比诸宗的大船要快的多。
　　随着时间的流逝，前方终于出现了一座巨大的神殿全貌。
　　诸宗强者精神振奋。
　　扁舟之上。
　　燕飞烟同样是俏脸带着喜色，她身边的护道老妇人更是大喜，只不过如今她深知方寒的可怕，丝毫不敢再多言了。
　　方寒倒是不悲不喜，没啥好兴奋的。
　　狗爷和鸡爷对此自然也不感兴趣。
　　随着一叶扁舟靠岸，方寒收起来，身影落在了神殿前的巨大青石地面上。
　　后方，诸宗强者也纷纷登岸，眼神放光的盯着神殿。
　　“终于到了！”
　　“复活的造化，近在咫尺！”
　　“传闻中，往生殿的考验极难”“再难也只是考验，又不是没有人完成过。”
　　“.”诸宗强者彼此低声议论着，不过谁都没有上前，因为此时此刻，往生殿之中正透出着强大的威压。
　　这威压，哪怕是人仙巨头当前，都无法放肆。
　　“轮回之苦！
　　往生之秘！
　　尔等既渡苦海，便可入往生之门！”
　　陡然。
　　一道带着沧桑的声音响起，下一秒，一位身着青色长袍的老者，背负着手从殿内走了出来。
　　诸宗强者都是露出了敬畏的神色。
　　传说之中，往生殿内有一尊大拿老头，实力无比的恐怖，无法探知深浅。
　　就算是人仙巨头，他都能一手指头碾死。
　　不是没有强者觊觎过往生殿，只不过都被这位老者灭掉了罢了。
　　青衣老者看向了方寒，面带微笑，“渡苦海前列者，可得到.嗯？”
　　说着话。
　　青衣老者表情似乎一僵。
　　随后，他眼冒精芒的看着狗爷和鸡爷，轻轻的抽了口凉气。
　　“小友，你这身边的这两尊是.”青衣老者没有继续刚才的话，而是对着方寒问道。
　　方寒看了看狗爷和鸡爷，说道，“前辈，这是我的妖宠。”
　　青衣老者顿时懵了。
　　妖.妖宠？
　　这两位向来不合，并且都得到了永生烙印的恐怖大天尊，那场大劫之后，竟然成为了一个人的妖宠？
　　狗爷以及鸡爷则是纳闷的盯着青衣老者，两个货感觉到这青衣老者的眼神不对劲。
　　“匪夷所思。”
　　青衣老者低头自语一声，然后才轻咳一声说道，“前三位可得到三次进入往生之门的机会，他人只有一次机会。”
　　“通过往生之门的考验，可入往生殿名册，命魂永存，意外陨落者，于往生殿重生。”
　　“这次往生殿名册，有九个位置，用完即止。”
　　说着话。
　　青衣老者挥手，一道巨大无比的光门出现在了他的后方。
　　“你可以先来。”
　　青衣老者指了指方寒。
　　方寒眯了眯眼睛，说道，“我想缓缓，要不其他人先上？”
　　“也行。”
　　青衣老者没有拒绝。
　　燕飞烟一愣，护道老妇人欲言又止。
　　“让他们先探探路。”
　　“没错，主子这叫聪明。”
　　狗爷和鸡爷摇头晃脑的说道。
　　诸宗强者一听，都是脸颊抽搐，这也忒不要脸了，想让我们趟雷可以呀，至于说的这么明显么？
　　我们要是先上了，岂不是被你利用，显得跟煞笔一样？
　　然而。
　　“哈哈哈，原来不分次序么？
　　那我先来。”
　　一个青年意气风发的上前一步，高声喝道。
　　诸宗强者见状，不禁有些后悔，虽然先站出来会显得煞笔，但是，煞笔怎么了？
　　只有九个席位，僧多肉少啊。
　　“上前来。”
　　青衣老者淡然一笑。
　　在那青年身后，几个老者和同伴对着青年加油打气。
　　“阿远加油！”
　　“你可是我们悟道宫天骄，可别给我们悟道宫丢脸！”
　　“你的天赋卓绝，老夫相信你肯定能成功！”
　　“师兄加油啊！”
　　青年出身悟道宫，赫然是圣尊界出身，叫做聂天远，此人燕飞烟都认识。
　　护道老妇人低声道，“聂天远的天赋可是不弱于小姐，据说他有剑灵体。”
　　燕飞烟抿了抿嘴唇，看了看方寒，发现方寒一点都不担心，不禁暗赞方寒的心态之稳。
　　殊不知，方寒根本没把这所谓的往生殿名册放在眼里，不在乎，自然看得开，他在乎的是如何搞到更多的装比值。
　　聂天远靠近。
　　青衣老者便说道，“你可以选择难度，入往生之门，体会另外一场人生，完成考验，得到往生之门认可，就算成功。”
　　“难度分为九星。”
　　“星级越高，越艰难，但是如果能完成九星难度，这一次往生殿名册九个位置，都是你的。”
　　聂天远闻言，却是傲然一笑，“前辈无需多言，我选.一星。”
　　诸宗之中，不少年轻人都是嗤笑起来。
　　但是上了年纪的，却是暗中点头，人要有自知之明，九星难度奖励虽然最高，但是，完不成有个屁用？
　　倒不如稳妥一点。
　　青衣老者点点头，“记住，进入其中，你的记忆只会有你的常识，任何修炼功法，神通道术等，都会屏蔽，如果理解的话，那你便进去吧。”
　　聂天远拱拱手，深吸一口气，直接迈步，踏入了往生之门。
　　下一刻，往生之门之中，便宛如水波一般轻轻动荡，出现了一道巨大的场景。
　　是聂天远在往生之门中的样子。
　　众人都是目光灼灼的看着，吸取经验。
　　可以看到，聂天远处于一个大广场之中，似乎在经历着什么考验，里面不断有声音传出，语速极快，画面流转的更快，像是按下了快进键。
　　“开局就是个废物？
　　天骄陨落？”
　　“这么困难啊？”
　　“呵呵，必有转折！”
　　“等等，快看，他手上的戒指有古怪，出现了.是强者之魂.”“原来如此，这就相当于作弊器啊，有强者指引，不强大都难。”
　　“哎？
　　卧槽！”
　　众人低声议论着，观看着，突然间，有人惊叫了一声，大爆粗口。
　　因为这时候，就看到聂天远露出狰狞的笑容，赫然魂魄离体，欲吞噬戒指中的强者之魂。
　　再然后。
　　聂天远就被吞了。
　　画面定格在了那强者之魂吹胡子瞪眼的跳脚大骂之中。
　　众人差点吐血三升。
　　什么鬼啊？
　　你踏马咋想的？
　　那强者之魂可是你的金手指啊，你不好好用，你竟然想吞了人家？
　　嗡。
　　画面消失，聂天远本体出现，脸色难看至极，大骂道，“什么玩意！
　　给出个提示让我选，吞了那老头的魂魄，可以魂力飞涨，连升十八级，怎么就死了？
　　前辈”聂天远看着老者，声音带着不忿，“我不服。”
　　青衣老者脸色古怪的说道，“你输在了贪婪上”“我”聂天远还想再说，青衣老者却是大手一挥，“下一个。”
　　一时间，众人看向聂天远的眼神，都带上了怜悯。
　　这家伙先前倒是保持着不贪，然而最终还是没逃过贪心饮恨啊。
　　但是话又说回来了，原来考验是做选择题么？
　　只不过，这选择题有点坑啊，选错了这是必死啊！
　　方寒身边。
　　狗爷和鸡爷拍地狂笑。
　　“脑子真是个好东西，你开局就是个废人，竟然还想吞噬人家辣么强的老头？”
　　“年轻人，你太冲动了，咯咯咯”聂天远黑着脸返回，看都不看方寒这里一眼，他倒是想发火来着，可是不敢啊。
　　“方公子不先进去，是对的。”
　　燕飞烟轻笑一声。
　　护道老妇人也是直接无语。
　　谁能想到，往生之门内的考验，竟然如此的坑。
　　“下一个谁来？”
　　青衣老者开口问道。
　　有人站了出来。
　　然而此时，方寒却是抬脚，走向往生之门。
　　“原来是这样的考验，我已经看明白了。”
　　“前辈，下一个我来，不过，身为七尺男儿，自然要有正面硬刚的勇气。”
　　“九星难度，给我走起，我方平凡今天就玩一次极限挑战.”


第191章 九星难度，地狱开局？
　　狂人呐！
　　诸宗强者听着方寒要硬刚九星难度，顿时惊为天人的看向方寒。
　　往生之门的考验，一星难度有多么坑，众人已经见识到了。
　　而九星难度。
　　能坑到什么地步。
　　众人已经无法去想象了。
　　就这。
　　你还是敢挑战九星难度？
　　那聂天远捏着拳头，不忿的低声道，“白痴。”
　　他当众出丑，却是暗恨上了方寒，尤其是狗爷和鸡爷还拍地狂笑他，让他更加气愤。
　　“你会跟我一样，进去立刻被坑出来。”
　　聂天远心头诅咒着，冷笑连连。
　　“主子真牛比，硬的杠杠的！”
　　“主子才是纯爷们，燕姑娘，看到了吧，爷们！
　　纯的！
　　就问你硬不硬！”
　　狗爷和鸡爷大叫，鸡爷还对着燕飞烟挤眉弄眼，让燕飞烟脸颊微红，心脏快速的猛地跳动。
　　鸡爷和狗爷对视一眼-——主子，俺们只能帮你到这了，能不能推倒，就看您了。
　　与此同时。
　　青衣老者却是脸色凝重的说道，“九星难度.你确定？
　　你要知道，九星难度的开局，包含兄弟反目，情人叛离，父母陨落当场，仇人快速来袭，天赋直接被废”叭叭叭。
　　一句句话出口。
　　诸宗强者已经开始吐血了。
　　我敲尼玛！
　　沃特法克啊！
　　这就是九星难度？
　　这踏马就是九星难度啊！
　　划重点，九星！
　　你丫真的是名副其实！
　　兄弟反目了，情人叛离了，父母死了，仇人快来了，天赋还直接废了这凄惨程度。
　　如果去参加“我要当明星”海选。
　　那绝壁是妥妥的第一名没跑啊！
　　太可怕了！
　　这样的难度之下，这样的开局之下，谁要是能活下去，卧槽，老子当场跪给你看。
　　“你还要选九星难度？”
　　青衣老者都是戏谑的看向方寒。
　　然而。
　　“呵呵呵，九星！
　　还是九星！
　　要玩就玩刺激的！
　　一星有什么意思，咱随随便便就能通关，你这九星难度整的好，我已经热血沸腾了，洪荒之力都要收不住了，前辈，给我开九星，极限挑战，这才够劲！”
　　方寒热血澎湃。
　　一句句话开口，刺激的众人都是浑身哆嗦。
　　这胆色！
　　这牛比劲！
　　不说别的，就冲这个胆，我们得给他当场竖个大拇指！
　　不过。
　　“呵呵呵，真蠢。”
　　聂天远心头狂笑。
　　众人也是都是露出了笑意。
　　佩服归佩服，却也掩盖不了这小子秀逗了的事实。
　　或许只有方寒真正做到了，才会给予他们最大的冲击。
　　青衣老者苦笑着摇摇头，然而，瞥了一眼狗爷和鸡爷，心头暗道，“不愧是能收服这两位的奇人。”
　　深吸一口气，青衣老者对着往生之门挥手，然后沉声道，“进去吧。”
　　方寒对着青衣老者拱拱手，然后，转身，扫视了一眼所有人，微微昂首，朗声开口。
　　“诸位，瞪大眼睛看清楚了啊，接下来，就是见证奇迹的时刻。”
　　“还奇迹？
　　我就呵呵了。”
　　“老夫赌他撑不过第一幕。”
　　“这毫无疑问！”
　　“那样的开局之下，哪怕是天赋再高也得玩完！”
　　“且看吧。”
　　在众人的目色中。
　　往生之门之中，出现了画面。
　　“江辰，跪下！”
　　方寒睁开眼睛，耳畔就传来一道冷漠的声音。
　　循声望去，开口喝他的，是一个白衣青年，面容极冷，在他的身边，还有着一个十分漂亮的女子，脸色冷漠。
　　环顾四周。
　　方寒有数了。
　　地面上，有着两具尸体，两侧，有着不少老者，脸色都很难看，还有一波强者，实力明显高出一截，站在白衣青年的身边。
　　这就是所谓的九星难度，地狱开局啊。
　　眼前，赫然出现了一行行只有他才能看到的字。
　　“江辰，江家少主，一刻钟前，遭青梅竹马江月儿背叛，被神剑宗少主龙崎夺取剑武魂血脉，父母反抗，被神剑宗长老当场斩杀”“提示：您可以苟且偷生，跪地当奴，卷土从来，这或许是九死一生中唯一的生机。”
　　这不是系统提示。
　　应该是往生之门的提示。
　　而聂天远的被坑，想必就是被坑在此。
　　至于这条提示是不是坑，方寒已经不在意了，他根本就不会选。
　　“系统？”
　　方寒试着呼唤系统。
　　没让方寒多等，很快，系统提示音响彻在方寒的神魂深处。
　　“检测到宿主存在于某座幻界，签到方式发生更改，您在幻界中，将进行【生死一线签到】。”
　　“生死一线签到：每次被敌人攻击处于死亡之际可以签到，签到后，宿主实力将会飙升到攻击宿主敌人的两倍程度。”
　　外瑞古德！
　　方寒露出了舒缓的笑容，系统果然没有让自己失望，这往生之门一看就十分可怕，但是，却无法阻挡系统的横行啊。
　　“你竟然还有心情笑？”
　　此时。
　　那神剑宗少主龙崎的表情，已经是阴沉的可怕。
　　身边，渣女江月儿淡漠的说道，“他应该是疯了。”
　　“疯了么？”
　　龙崎陡然间直接伸手，揽住了江月儿的腰肢，手掌更是覆盖在某处，肆意无比的说道，“疯了的话，那我倒是想饶了他了，你说，让他当我的奴隶怎么样？”
　　江月儿身躯僵硬，脸色更是不好看，心头大骂这家伙不是人，不过想到以后自己就是神剑宗少主的未婚妻，未来光辉一片，顿时笑了起来，“可以哦。”
　　就在此时。
　　方寒抬眼，看着这对贱人，微微一笑，说道，“龙崎，没想到你对二手货这么感兴趣，看来经常上赶集网啊。”
　　龙崎不知道赶集网，但是对二手货却很敏感，冷笑道，“你什么意思？”
　　“你说呢？”
　　方寒对着江月儿一挑眉，“你问问她，她还是完璧么？”
　　龙崎瞳孔一缩，这是他不能容忍的，立刻收回手，盯着江月儿，“你给我解释一下。”
　　江月儿脸色红涨，立刻说道，“你不信我？
　　我江月儿如果不是因为他的武魂血脉，看他一看都嫌恶了我的眼睛，岂会让他得到我？
　　龙少，他是在故意气你。”
　　龙崎皱眉。
　　然而方寒却是轻笑道，“蠢货，都这样的时候了，我气你作甚了？
　　有啥用？
　　江月儿，别以为攀上高枝，我就奈何不了你，我就算死，你也别想好过。”
　　“龙崎，你不信我，可以检查一下江月儿。”
　　深吸一口气，方寒无比自信的说道，“她屁股左边有颗痣，还有个大伤疤，实话实说，那是我烫的。”
　　“龙崎大少，月儿玩的路子很野的，想不到吧，哈哈哈”


第192章 逃之夭夭？不存在的！
　　屁股左边有颗痣？
　　还有个大伤疤？
　　这么隐私的秘密。
　　这么狂野的路子。
　　一瞬间把龙崎大少刺激坏了。
　　他的脸色变得极度铁青，死死的攥着拳头，凶戾的盯着身边的江月儿。
　　江月儿则是险些吐血身亡，尖叫道，“江辰，你竟然敢这般污蔑我的清白？”
　　方寒撇撇嘴，翻着白眼说道，“清白啥啊？
　　你对我还有啥清白可言？
　　你都知道我的长短，我也知道你的深浅，大家玩的都挺爽，怎么就提上裤子不认人了？”
　　江月儿懵了。
　　方寒越说越没谱。
　　让她无法相信，眼前这个家伙，会是自己玩弄于股掌之间好多年的棒槌。
　　“江辰，你.你不要脸”“啧啧，是谁不要脸？
　　当初那一夜，月黑风高，你悄悄把我灌醉，以至于我莫名其妙就被吃了，我特么才是受害者好吧？”
　　“你”“你什么你？
　　别以为装纯就能攀上高枝，今天我就是要揭穿你的真面目！”
　　“你血口喷人！”
　　“真真假假，你有本事当场自证啊，快脱裤子，我就不信你敢脱！”
　　江月儿被怼的太狠了，眼泪花都冒出来了。
　　“够了！”
　　就在此时，龙崎爆了。
　　他额头青筋不断的涌动，哆嗦，可见现在的他，有多么的愤怒。
　　发出一道怒吼之后，龙崎猛地一挥手，凶残无比的大喝道，“给我宰了他。”
　　四周。
　　江家族老们神色淡漠，眼神麻木。
　　他们反抗过，挣扎过，然而神剑宗的实力，超出江家不知道多少倍。
　　江家只是蝼蚁。
　　而神剑宗，乃是巨龙。
　　蝼蚁不甘，有用么？
　　刹那之后。
　　伴随着一道身影踏步而出，一股澎湃的气势爆发了出来。
　　这是龙崎身边的一个黑衣老者，实力强大，在这个武力为尊的世界，这老者达到了武宗的境界。
　　武士，武师，大武师，武宗，武皇，武圣，天武圣！
　　武宗的实力已经不低了，足以开宗立派。
　　然而这黑衣老者堂堂武宗，却甘愿在龙崎身边护道，而且言听计从，可见龙崎的背景之深厚。
　　“杀！
　　把他挫骨扬灰！”
　　龙崎的气息暴虐无比，双目通红。
　　以他的傲气，根本无法容忍吃人家剩下的，而且，关键的是，他还被蒙骗了。
　　还以为江月儿是一个纯洁的小白花呢。
　　闹了半天。
　　竟然是都玩上啪啪啪和哦哦哦的红尘大玫瑰啊！
　　这一刻的龙崎。
　　只想让方寒死，死无葬身之地！
　　那武宗强者眼睛一眯，顿时闪烁着冷冽的寒芒，几个踏步走出，气势已经攀升到了巅峰。
　　微微摇头，黑衣老者直接出手。
　　很随意的出手。
　　毕竟在他看来，方寒实在是卑微无比，根本无法抵挡自己的十分之一力。
　　单掌甩出，背后有一道巨大的狼型武魂咆哮天地，澎湃的天地元气，化作一道巨大的手掌，对着方寒的脑袋印了下来。
　　方寒自然是不闪不避，面带微笑。
　　掌印落下的瞬间，方寒的身影直接定格。
　　生机迅速的消泯。
　　但是犹如一百格血量，只剩下了一格。
　　极限残血的方寒，已经可以进行生死一线签到了。
　　“系统，签到。”
　　“签到成功，已检测宿主敌人实力为武宗初期（当前幻界），您的实力已提升到武宗初期（双倍于敌人）的境界。”
　　“您的状态已达到巅峰。”
　　下一秒。
　　比之黑衣老者更加强大的气势，从方寒的身上涌动而出。
　　这一动不要紧，直接吓懵逼了所有人。
　　“武武武武宗？”
　　龙崎身边，几个小狗腿的眼珠子都要冒出来了，其中一个颤抖着开口，眼神带着强烈的恐惧。
　　龙崎自然是更加懵逼，无法相信这一幕是真的。
　　一旁的江家长老们全身颤抖，脑海都是一片空白。
　　武宗强者！
　　这绝对是武宗强者的气势！
　　只是。
　　这怎么可能呢？
　　江辰这小子之前仅仅只是武士啊！
　　而江月儿，则是身躯一抖，尖叫着说道，“这不可能！
　　江辰只是个废物！
　　怎么可能是武宗？
　　这不可以，绝对不可以”“呵呵呵。”
　　方寒淡然一挥手，下一个瞬间，黑衣老者不断镇压下来的巨大掌印，直接烟消云散。
　　目视着江月儿，方寒吹了个口哨，俏皮的说道，“行了月儿，这都啥时候，别装了，摊牌吧，咱们今天联起手来，施展情意绵绵剑法，足以让神剑宗的这么杂鱼，全军覆灭。”
　　江月儿呆若木鸡。
　　身侧。
　　龙崎却是无比的发寒，电光火石之间，赫然对着江月儿拍出了一掌，“贱人.”轰！
　　龙崎虽然是个二世祖，但是，实力却是不低，乃是大武师级别。
　　此时含怒出手，江月儿又猝不及防，顿时被打飞吐血，俨然重伤。
　　“噗”江月儿吐出一大口鲜血，气的浑身都在发抖，“龙崎.你.你这个白痴！”
　　“贱人，还想骗我？”
　　龙崎面容扭曲，随后，颇为忌惮的看着方寒，说道，“今天.先饶了你，你给我等着，咱们之间，不死不休。”
　　这话出口，那护道黑衣老者脸色大变。
　　与此同时，方寒已经面露冷笑，踏步上前，“不死不休？
　　既然如此，那你们今天，就真的别走了，月儿你放心，情哥哥会给你报仇的。”
　　江月儿都要崩溃了。
　　都这时候了。
　　这个家伙竟然还不忘记演我？
　　情哥哥？
　　情哥哥你个大西瓜啊，江辰，你不要个熊脸！
　　“你先死！”
　　方寒直接看向那黑衣老者，寒芒一闪，手掌探出，汹涌的力量喷发，宛如大江大海在翻滚着水浪。
　　强大的力量，两倍于自身的力量，让黑衣老者闷哼一声，根本抵挡不住，身躯跌飞了出去。
　　人在半空，方寒的第二掌已经侵袭而至，轰隆，黑衣老者身躯炸开，身死道消。
　　“你们谁敢护着他，一样死。”
　　方寒眼神带着寒光盯着那些龙崎身边的年轻人。
　　一群货吓尿了，哪里敢反抗方寒。
　　纷纷退开。
　　龙崎脸色变得煞白，无法相信，方寒竟然敢对自己出手，颤声道，“江辰，你.你别犯傻，大不了我们就此瓜葛一笔勾销，我走，我走还不成么？”
　　“想走？
　　晚了！
　　你得死！”
　　“.我神剑宗，有着天武圣至尊，你.你绝对不敢.”话尽于此。
　　伴随着方寒一掌拍落，轰隆，世界清净了。
　　背景深厚的龙崎大少，被方寒一掌拍击的粉身碎骨。
　　“我不敢？
　　你想多了.”方寒冷笑。
　　边上，江月儿瘫在了地上，两眼已经失去了焦距，喃喃自语道，“江辰，你真的疯了.”方寒没有看她，只是眼神幽幽的说道，“如此高难度的开局，不疯魔，可不成活.哦？
　　提示出现了，让我迅速逃之夭夭，神剑宗复仇追杀，就要到来么？”
　　“可笑可笑，在我这里，可没有逃这个字眼，难得有可以肆意妄为的机会，不闹个天翻地覆，真对不起这另类的人生啊，哈哈哈”


第193章 老夫已经无法阻止他了！
　　往生殿外。
　　鸦雀无声。
　　落针可闻。
　　往生之门中的画面，对众人而言，就像是一把把大锤，锤的众人嗤嗤嗤冒血。
　　悟道宫的青年聂天远呼吸急促，脸色红涨，看着青衣老者，陡然低吼道，“前辈，过分了吧？”
　　青衣老者脸颊抽搐，他表示无言以对。
　　“这就是九星难度，地狱开局？
　　简直.简直可笑！”
　　聂天远都要气炸了。
　　自己一星难度开局，都是废人之体。
　　虽然有个金手指，但是，自己被往生之门坑了啊。
　　而那家伙。
　　他这是九星难度开局，地狱模式啊？
　　您老确定不是搞错了，给他开启了无双割草模式？
　　诸宗强者反应过来，也是哗然无比。
　　“前辈，您这是帮他作弊啊！”
　　“我虽然知道前辈实力通天，但是，我也想说，我不服！”
　　“不服！
　　不服！
　　不服！”
　　“黑幕！
　　黑幕！
　　黑幕！”
　　群情激奋。
　　只有狗爷和鸡爷，在那里贱兮兮的笑着，一副料到如此的样子。
　　燕飞烟和护道老妇人则是苦笑连连，对此，她们哑口无言。
　　连她们，都不知道该怎么替方寒辩解。
　　毕竟。
　　这作弊的忒明显啊。
　　青衣老者脸颊再次抽搐起来，他眯了眯眼睛，深深的看着往生之门画面中的方寒，也是感觉匪夷所思。
　　这到底是什么情况？
　　往生之门连他都无法干预，只能调试难度罢了。
　　而想在往生之门中作弊？
　　呵呵呵。
　　别搞笑了。
　　莫说这里是下界，就算是无上仙界中的大能者，也根本做不到。
　　而既然不是作弊。
　　方寒是怎么做到这样破局的？
　　他的一身可怕的实力，又是咋来的？
　　“前辈，您如果想把机会全给他，您大可不必如此麻烦，直接说就是了，反正我们也反抗不了，但是，您这样子帮他作弊，就有些欺辱我们了。”
　　聂天远是最为愤怒的。
　　青衣老者眉头一皱，有些不悦的说道，“这还用你说？
　　老夫如果想帮他.不对，老夫根本无法帮他，往生之门中的考验，老夫也无法干预。”
　　聂天远眼角一抽，“.前辈这意思，他是凭自己的实力做到的？
　　前辈，您说的话，您自己信么？”
　　青衣老者一看自己威望渐失，顿时有些发懵，他的脑瓜子也嗡嗡的了。
　　深吸一口气，青衣老者沉声道，“老夫还就不信了.”话音刚落。
　　青衣老者对着往生之门挥手。
　　赫然直接提升了难度。
　　没错，往生之门难度为九星，但是，这难度的上限其实是没有上限的。
　　真调高了，也是可以的。
　　青衣老者觉得方寒不对劲，也觉得往生之门不对劲，然而他却没有办法，只能加难度，给自己求一个清白。
　　与此同时。
　　往生之门内，方寒眼前赫然出现了提示，“难度提升！
　　！！”
　　血红色的字眼，三个巨大的感叹号，让方寒眼角不禁一抽。
　　啥玩意啊？
　　不是说难度最高就是九星么？
　　而且我都进来了。
　　你还加难度？
　　这是在跟我较劲呐？
　　正想着。
　　然后就看到那江月儿陡然间疯狂的大叫了起来，“江辰，这是你逼我的！”
　　方寒一愣，就看到江月儿赫然拿出来一颗丹药，吞了下去。
　　旁边。
　　一个长老适时开口，声嘶力竭，声音带着强烈的恐惧，“我的天呐，这是武圣血元丹，服下后实力提升到武圣境界，虽然药效过后会遭受巨大的痛苦，但是她已经有了武圣的实力，完蛋了.”方寒瞥了一眼那长老。
　　你这是旁白？
　　怕我不高兴，给我强行解释解释？
　　随意更改战力表，看来这是要我必死。
　　可惜啊。
　　迎着江月儿，方寒凶神恶煞的扑了上去，“没真给你烫个疤，你还不乐意了？
　　来大战三百回合！”
　　外界。
　　青衣老者背负着手，冷笑道，“这个难度，正常应该是果然忍辱偷生，几个月之后，就会出现转机，抓住了，就可以自立门户，抵抗神剑宗。”
　　“老夫不会帮他，也犯不着帮他，现在我已经提升了难度，强行更改了那小丫头的实力，大家都看到了吧？”
　　诸宗强者面面相觑。
　　不过，看着此时画面中，大发神威的江月儿，又松了口气。
　　聂天远神色一缓，自语道，“这还差不多”然而。
　　这话刚说完。
　　聂天远就差点吐出一口老血，因为这时候的画面中，方寒赫然又一次战力飙升，一巴掌就把江月儿按到了地上狠狠的摩擦起来。
　　众人再次惊呆了。
　　这就是提升了的难度？
　　这就是您更改了战力表的表现？
　　合着你这战力更改，是同步的，那这有个屁用啊？
　　青衣老者已经要抓狂了，甚至想冲进往生之门中，看看方寒到底在搞什么。
　　然而，他不能。
　　随着气氛沉寂，青衣老者失落的说道，“老夫已经无法阻止他了。”
　　而无人能阻止的方寒，在往生之门的幻界内，逐渐的弹射起飞。
　　江月儿爆发，掌镇江月儿。
　　江家仇敌来袭，被方寒一口武圣元气剑，喷出一口气就全部崩灭了。
　　不等神剑宗前来给龙崎复仇。
　　方寒一刻不停，丝毫不缓，奔赴神剑宗，在往生之门外，众目睽睽之下，方寒单枪匹马挑了神剑宗。
　　堪称神挡杀神！
　　佛当杀佛！
　　之后方寒招揽各方高手，征战四野，打的正在兴头上时，他被强退了出来。
　　站在往生之门外。
　　方寒有些不高兴的说道，“前辈，我还没征服一界呢。”
　　青衣老者的郁闷心情，可想而知，脸色有些不好看的说道，“不必了，你已经完成考验了。”
　　“这么简单么？
　　唉，这就是九星难度？
　　就这？
　　就这？
　　前辈，不是晚辈嫌弃啊，您这难度整的不行啊，太轻松了。”
　　方寒开启装比模式，长吁短叹，听得诸宗强者脸颊剧烈的抽搐着。
　　青衣老者有些炸毛，忍不住了，低喝道，“小子，莫要张狂，你你出来，你去试一试这个考验。”
　　随着青衣老者一指，聂天远愣了愣，然后大喜无比的站了出来。
　　青衣老者眯着眼睛说道，“如果你进去后也是这样.哼！”
　　虽然往生之门出变故的几率很小。
　　但是，万一呢？
　　青衣老者想看看，其他人什么状况。
　　于是乎，聂天远再一次的踏入了往生之门。
　　他兴奋无比。
　　他面对着方寒一样的开局，回忆着方寒所说的话。
　　他开始重复一样的套路。
　　一言一语，激怒了龙崎。
　　随着杀字出口，聂天远紧张又激动的等待着。
　　轰！
　　下一刻，他就被往生之门驱赶了出来，因为他死掉了。
　　满场死一般的寂静。
　　聂天远脸色苍白，抽搐着，无比幽怨的看着青衣老者，颤抖着说道，“前辈，您这是在玩我啊。”
　　青衣老者呆了几秒，随后，目色深邃的看向方寒，问道，“匪夷所思，你到底是怎么做到的？”
　　方寒微微一笑，扫视了一眼诸宗强者，这才说道，“不是说了么，刚才是见证奇迹的时刻，奇迹么，自然是难以复制的，具体怎么做到的，我也说不清，或许，是我运气好吧。”
　　诸宗强者吐血。
　　青衣老者也是直接木了。
　　运气好？
　　这特么叫运气好？
　　这简直是跟幸运女神穿一条裤子的幸运啊。
　　咱别的不说。
　　论装比，你丫真的是这个（大拇指）！


第194章 要不要去圣尊界逛逛？
　　“恭喜你，这一次往生殿名册九个名额，都是你的了。”
　　青衣老者有些郁闷的开口。
　　话语让诸宗强者再次逆血上涌，嫉妒的都要发狂。
　　这可是复活的机会啊！
　　还是九次！
　　卧槽，什么样的造化能抵得上九次复活的机会？
　　根本没有！
　　九次复活机会，就代表着九次卷土重来，就代表着人生可以任意的嗨皮，还以横着走！
　　跳着走！
　　飞着走！
　　团成团走！
　　倒立着走！
　　谁能管得住我啊？
　　不过。
　　对于诸宗强者啥都不换的造化。
　　对方寒而言，却有些鸡肋。
　　他有还阳丹。
　　他根本不需要往生殿。
　　所以。
　　方寒此时此刻，微微一笑，四十五度角仰望虚空，淡笑道，“前辈，这名额可以让的，对吧？”
　　青衣老者点点头，“可以。”
　　然后青衣老者忍不住提醒道，“小子，你可得考虑好，往生殿名额，无比的珍贵，珍贵程度超乎你的想象，尤其是在上界”话尽于此。
　　剩下的就看你小子自己的体会了。
　　青衣老者感觉自己已经提示的很明显了。
　　然而。
　　“呵呵，前辈的好意，我心领了，多谢.不过，这名额我还是得让的。”
　　“给她一个。”
　　方寒指了指燕飞烟。
　　燕飞烟顿时呆住了，然后娇躯颤抖起来，“方公子，你不能不能这样”方寒眼角一抽。
　　咋说话呢？
　　怎么搞得像是我要盘你一样？
　　燕飞烟的脸颊已经变得红润了起来，还在推脱，“不行.我不能接受.你.太重了.”是情分太重了！
　　方寒自动忽略了燕飞烟的高速，轻咳一声，说道，“咱们早就说好了的，再说了，我有九个名额呢。”
　　“就这么决定了。”
　　方寒大手一挥，然后对着青衣老者眨眨眼，“可以吧？
　　前辈？”
　　青衣老者无语，半响点点头，“自然可以。”
　　“那就行了。”
　　方寒打了个响指。
　　随后。
　　眯眼看向诸宗强者，呲牙一笑，“还剩下八个名额，诸位，有没有兴趣啊？”
　　一瞬间。
　　满场寂静下来。
　　诸宗强者呆若木鸡的看着方寒，反应过来之后，一个个全炸锅了。
　　一个个“我要我要我要”的呼喊响彻云霄。
　　方寒冲着狗爷和鸡爷使了个眼色。
　　然后就看到狗爷和鸡爷对视一眼，兴奋的上前，狗爷昂着狗头高声道，“下面，是拍卖狂欢时刻，诸位冤大头，呸呸呸，诸位客官想要名额的，赶紧出价啊，价高者得，过时不候。”
　　事实上。
　　别看诸宗强者叫嚷的疯狂。
　　但是真能买得起名额的，少之又少。
　　主要是诸宗付出的东西，难以让方寒满意，到最后，也只有两个大宗从方寒手中换到了名额。
　　随后青衣老者就给与了方寒六个散发着流光的晶体，这叫做往生之晶，只要融入体内，就可以得以进入往生殿名册。
　　“轮回之秘，王生之苦，诸位，有缘下次再会。”
　　青衣老者眼神带着沧桑，叹了口气。
　　随着他消失在往生殿，众人就看到那虚空恶海，赫然在极速收缩，随即连同往生殿一起，消失在了虚空界道之内。
　　而这时候。
　　看着方寒。
　　某些人的眼神都是充斥着危险的光芒。
　　不过。
　　不等诸宗强者中有人恶向胆边生，此时此刻，伴随着一道惊天动地的咆哮声传来，轰隆隆，巨大的重楼巨船侵袭了过来。
　　“方！
　　平！
　　凡！”
　　三个字，雷霆一般的大喝，出自云笑歌的口中。
　　如今的云笑歌。
　　自然是气到癫狂。
　　为了抵挡恶海战尸，云笑歌几乎要把底裤都给扔出去了，无数年来积攒的宝物，使用的渣都不剩。
　　诸宗强者中，很多人眼神精芒闪烁，暂时停止了动手的念头。
　　毕竟，方寒的实力成谜，倒是可以让云笑歌检测一番。
　　至于云笑歌会不会当这个排雷兵，呵呵呵，还用得着怀疑？
　　他们都不用刺激，云笑歌自己就爆了。
　　重楼巨船靠近，云笑歌率先从上面落下，嗡嗡嗡，强大的人仙巨头的气势，澎湃而起，向着方寒冲击了下来。
　　云不器脸上鼻青脸肿，凶戾的盯着方寒。
　　他被他爹狠狠的教训了一顿，自然把仇恨扔到了方寒的头上。
　　“哎哟，前辈竟然真活下来了。”
　　方寒带着笑意看着云笑歌，悠然说道。
　　云笑歌冷笑道，“拜你所赐，我白白浪费了好几样至宝，小子，待会我就会让你后悔，出生在这个世界上。”
　　杀意冲霄而起。
　　狂暴的气势，似乎宣示着云笑歌的怒火，有多么的旺盛。
　　只是。
　　“呵呵，前辈还不知道吧？
　　我现在已经得到了很多次在往生殿复活的机会。”
　　方寒眯眼一笑。
　　这老家伙实力不低。
　　至少人仙境九源强者。
　　真打起来，方寒不见得是他的对手。
　　不过。
　　对付云笑歌，方寒方法多得是，如今更是选择了最简单的一个。
　　指了指云笑歌。
　　方寒淡然一笑，“诸位，你们如果打我的主意，那就崩妄想了，我可不怕死”“但是，谁要是能替我杀了他们.我愿给他一个往生殿名额，如何找我，可以联系燕姑娘。”
　　诸宗强者呼吸急促起来。
　　那些有恶念的，所想的也只是强压方寒，想威胁方寒卖给他们名额。
　　至于杀了方寒？
　　搞笑的么？
　　人家可是有好几次复活机会了。
　　而这么做，方寒如果死活不卖，他们也没辙。
　　只是现在，一个巨大的机遇降临了。
　　杀了云笑歌他们，就能得到一个往生殿名额？
　　并非所有宗门都惧怕天器宗。
　　更不用说，在场的大宗，也只有悟道宫，与天器宗相处一界。
　　一时间，沸腾的杀意，翻滚起来，向着云笑歌等人扑了过去。
　　云笑歌当场就懵比了。
　　他含怒而来。
　　他要报复！
　　他以人仙巨头的姿态降临，在虚空恶海消失，没有恶海战尸帮助下，他自认可以任意揉捏方寒。
　　但是万万没想到。
　　人家还有这一招呢。
　　头皮都宛如炸裂，连绵不绝的寒意，转瞬间侵袭云笑歌的全身。
　　电光火石之间，云笑歌身影一闪，窜回了重楼巨船，以最快的速度开启防御阵，然后，狼狈逃窜。
　　“方平凡，咱们之间，没完！”
　　云笑歌的怒吼声传来。
　　然而等待他的，却是一个个眼神寒芒爆闪的诸宗强者。
　　“哪里逃！”
　　“云笑歌，乖乖留下你的命吧！”
　　“这里距离圣尊界有着很远的距离，你逃不掉的！”
　　“杀杀杀！”
　　轰隆隆，诸宗强者就像是一只只虚空孽龙，气势滔天，向着云笑歌追杀了过去。
　　燕飞烟见状，和护道老妇人对视一眼，都是有些无语。
　　天器宗，在圣尊界之内，可谓是手眼通天，鲜有人敢招惹，然而现在，却像是丧家之犬。
　　太可悲了。
　　深吸一口气。
　　燕飞烟对着方寒展颜一笑，说道，“方公子，可愿随小女子回圣尊界逛逛？”
　　方寒如今倒也没有目的地，闻言只是稍稍犹豫，便点了点头，“那就叨扰了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“咯咯咯。”
　　狗爷和鸡爷都是窃笑起来。
　　声音透出的意味，连燕飞烟都感觉出来了，一时间，羞红了脸。
　　方寒眼角抽搐了一下，已经无力去解释什么了，不说还好，挑明了大家都尴尬啊。
　　然而他委屈啊。
　　咱对燕姑娘有啥特殊想法么？
　　肯定没有啊！
　　咱是为了去圣尊界签到而去的，可不是为了泡妞，我可是很纯洁的，你信么.


第195章 有啥说啥，你最好别惹我！
　　圣尊界在诸多大界中，实力也是属于顶级。
　　固然比不上强大的没边的登仙界。
　　但是圣尊界之中，地仙境的大佬也是有的。
　　燕飞烟他爹就是其中之一。
　　这也是云笑歌，忌惮燕飞烟的根本原因。
　　数天之后，从虚空界道踏入了圣尊界，方寒也就随着燕飞烟，前往燕家作客。
　　一路上，也没个系统提示。
　　新的签到方式还未出现。
　　方寒虽然期待，但也没着急，该来的总会来的。
　　半路上，燕飞烟经过询问，很快得知了一个消息。
　　云笑歌没死，费尽九牛二虎之力，从诸宗强者的追杀之中狼狈逃回了圣尊界。
　　但是据说云笑歌受伤很重，可以说这一次天器宗是鸡飞蛋打一场空，赔了个干净。
　　又过去好多天。
　　随着前方出现一个巨大城池的身影，燕飞烟露出了发自内心的笑容，“方大哥，前面就是燕城了，这是我家打造的城池。”
　　随着关系的拉近。
　　方公子已经变成了方大哥，燕飞烟的护道老妇人整天看方寒的眼神都有些不对劲，仿佛护着小崽子的母鸡。
　　方寒对此，还是报以淡然的态度，此时闻言，随口赞叹了两句。
　　步入城池。
　　前往燕家。
　　途中本来漫不经心的方寒，被系统提示惊到了。
　　“检测到古神遗物出现，地点.”眼前光幕浮动，赫然还有着一个红点，指定着方位。
　　方寒曾经得到过一个签到奖励，叫做古神相关物自动提示器。
　　此时此刻，直接派上了用场。
　　驻足，方寒对着燕飞烟微笑道，“飞烟，你先回去，我待会再登门拜访。”
　　燕飞烟虽然诧异，但是，思家心切，点点头说道，“好，那方大哥，我先回去了。”
　　“回见。”
　　方寒摆摆手。
　　等到燕飞烟离开，方寒立刻带着狗爷和鸡爷，向着光幕红点方向而去。
　　片刻之后。
　　方寒来到了一个十分热闹的小街道。
　　这街道没有店铺，赫然全都是地摊。
　　走在街道上，方寒猛地停下，转头看向身侧的地摊。
　　“哟，这位小哥，可是看中了老夫的宝贝？”
　　地摊的主人，乃是一个老者，盘膝坐着，很是悠然的模样，见到方寒停下来看着自己的东西，露出了喜悦的表情说道。
　　方寒蹲下，眯眼打量着地摊上的宝物，随口应付道，“先瞅瞅。”
　　散发出一丝古神之力。
　　方寒感知着地摊上的宝物。
　　然后，方寒的眼神，直接锁定了其中一个圆球，这圆球像是石头，上面坑坑洼洼，单凭表面，根本看不出这是一件宝物。
　　那老者顺着方寒的眼神看过去，轻咳一声，笑道，“小哥，不得不说，你的眼神是牛的很啊，我这小摊位，就这玩意值钱，却被你一眼找到了。”
　　方寒索性就要伸手，把圆球拿起来。
　　至于贵不贵。
　　会不会被老者宰一刀。
　　无所谓的。
　　钱这玩意，方寒赚的太多了，根本用不完。
　　只不过这时候，伴随着一道灵光迅速的席卷而下，方寒皱眉，也没阻止。
　　而灵光已然落在圆球上，似乎就要拉走，不过，没拉动。
　　摊位之上，浮现着一道道阵法之光，阻止了灵光的拉扯。
　　“嘿嘿，老头，这么没眼力？
　　连我温龙要买的东西，也敢拦着？”
　　一道冷冽的声音传来。
　　摊位老者眼皮一跳，连忙说道，“温少，久闻大名，刚才是老夫孟浪了，您见谅。”
　　“无妨，今天本少高兴，原谅你了，东西给我，价钱你随意开。”
　　温龙根本不看摊位老者，只是眼神直勾勾的盯着圆球，对比着脑海中的记忆，心脏快速的跳动着。
　　“这”摊位老者有些郁闷了。
　　莫非这圆球，真是啥宝贝不成？
　　不仅这个小哥想买，就连燕城大衙内温少也要买？
　　只是。
　　我特么卖给谁啊。
　　小哥先看上的。
　　但是温少，咱也得罪不起啊。
　　念及至此，摊位老者对着方寒露出一个歉意的表情，说道，“小哥，对不住了，这东西你得让让了。”
　　“嘿哟，我们可是先来的。”
　　狗爷不乐意了。
　　鸡爷附和道，“没错，懂不懂个先来后到啊。”
　　说着话，两个货还很不善的盯着温龙。
　　温龙一怔，随即有些失笑，对着身边的人笑道，“有趣，燕城之中，还有人不知我温龙的名号。”
　　“蠢呗！”
　　“嘿嘿，确实有趣的很！”
　　“在燕城，得罪了燕家，还有几分活路，得罪了咱温少，哼哼，十死无生！”
　　“两只孽畜，也敢大放厥词？
　　小子，这是你的妖宠？
　　还不快过来，给温少道歉。”
　　说话的，都是些年轻人，气焰嚣张无比。
　　然而，此时此刻，街道上逐渐安静下来的气氛，足以说明，这温龙的来历不凡。
　　方寒终于起身。
　　并且直接拿起了圆球。
　　至于阵法阻碍？
　　自然是不存在的。
　　摊位老者呆了呆，脸色变了，方寒没看他，甩手扔出一个储物戒。
　　随着摊位老者查看了一下储物戒中道晶石的数量，他懵在当场，思绪都一片空白，哪里还顾得着其他？
　　而温龙看到方寒的动作，表情直接僵住了，反应过来，脸色变得铁青，“好小子，有种，报上名来。”
　　方寒把圆球收了起来，懒洋洋的说道，“有啥说啥，你最好别惹我，你惹不起的。”
　　“.”温龙都无语了。
　　这话。
　　他常说。
　　万万没想到，在燕城，还有人敢跟他这样说话。
　　温龙虽然豪横惯了，但也不傻，仔细的打量了一下方寒，指了指自己，说道，“我叫温龙，我爹温成虎，燕家大供奉，十八源巅峰人仙，你跟我横？
　　你可知燕家的可怕？”
　　方寒眯了眯眼睛，“燕家的人啊，那你应该认识燕飞烟了？
　　我是飞烟的朋友，看在飞烟的面子上，嗯，这件事就这么算了吧。”
　　温龙再次愣了。
　　燕飞烟的朋友？
　　燕家掌上明珠的朋友？
　　你特么逗我呢？
　　众所周知，因为身份的关系，飞烟仙子向来不交男性朋友。
　　当然，那些自己往自己脸上贴金的不算。
　　“.有趣！
　　骗人骗到我温龙头上来了，还飞烟的朋友？
　　飞烟仙子的名号也是你随便叫的？
　　小子，既然你不知好歹，那就没啥好说的了。”
　　温龙笑了笑，但是笑容，很狰狞，然后他一拍腰间的一个令牌。
　　下一刻，伴随着一道道沉重的脚步声。
　　街道口，十几个身着盔甲的城卫军出现了。
　　温龙眼神幽幽，“你就算现在想认怂，也晚了，今天不给本少跪下磕头，你走不了.”


第196章 我儿子真是棒棒哒！
　　温龙很自信。
　　这来源于他恐怖的背景。
　　划重点-——燕家大供奉温成虎之子，十八源巅峰人仙之子，独子。
　　论背景。
　　温龙觉得自己已经是圣尊界那不可招惹的一小撮人之中，很显眼的一个了。
　　所以，自信变成了自负。
　　他温龙自认自己，是天不怕地不怕的主。
　　能让自己忌惮的很少。
　　能让自己去舔的，就更少了。
　　而玄凌苍，就是温龙都需要去舔的一个。
　　玄凌苍是谁？
　　天苍宫顶级大少。
　　他那一大家子，都是地仙境大佬。
　　可以说，圣尊界乃是天苍宫一家独大。
　　就连燕家，都要忌惮天苍宫的无敌神威。
　　刚才的温龙，为什么那么激动？
　　就是因为，方寒所收起来的神秘圆球，他曾经在玄凌苍手中见到过。
　　当时玄凌苍还曾言，谁若发现此物，交于他，他会与谁斩鸡头，烧黄纸，结拜为兄弟。
　　由此，也就看出了温龙对圆球的志在必得之心。
　　微微一笑，温龙对着走来的城卫军统领拱手道，“李统领。”
　　“温少。”
　　李统领面若中年，拱手回礼，态度也很恭敬。
　　随后，李统领把眼神落在了方寒身上，冷笑道，“温少，这小子不长眼，惹了您？”
　　温龙似笑非笑的看向方寒，“他可是有大背景的人，据说是飞烟仙子的朋友呢。”
　　李统领眉毛微挑，上前几步，淡漠的说道，“得罪温少，辱了我家小姐，小子，你胆大包天，乖乖束手就擒，跟我走吧。”
　　方寒有些无奈。
　　他不想在燕城惹事。
　　毕竟。
　　自己可是客人来着。
　　而且，这些人都是燕家的人，或多或少都跟燕家有关系，自己待会还见燕飞烟她爹，就更不想惹事了。
　　只是。
　　这些没脑子的东西啊。
　　真是给你们脸了？
　　“滚！”
　　方寒脸色一冷，稍稍释放出几分力量。
　　一刹那的功夫，李统领就感觉有无数座山峰迎面向着自己冲击而来，转瞬之后，他就起飞，吐血，倒地，一脸惊恐的爬起来，“人仙？”
　　“.”噔噔噔。
　　温龙懵比了，本能的后退了好几步。
　　他的几个狗腿更是脸色微白，快速后退了些。
　　方寒面无表情的说道，“不想搭理你们，不代表你们可以放肆，我给飞烟面子，你们现在滚，咱们相安无事。”
　　温龙脸色铁青，颤抖的指着方寒，“难怪了，难怪敢这么狂妄，原来是人仙强者.只不过，你以为人仙境，就可以在我面前为所欲为？”
　　表情逐渐的变得狰狞，温龙低吼道，“老东西，装的这么年轻，肯定是图谋不轨，你完蛋了，咱们走着瞧。”
　　说罢，温龙赫然转身就走。
　　那李统领见状，差点气出心脏病来。
　　你特么把老子召唤来，自己装完比就跑了？
　　把老子仍在这里算怎么回事？
　　李统领不知如何是好，强大的人仙，自己自然不是对手，而就是因为得罪了温龙而已，犯得着呼叫大统领求援么？
　　“你完了！”
　　李统领最终放弃了求援的念头。
　　反正这家伙已经上了温少的黑名单，现在温少肯定是回家搬救兵去了，自己只需耐心一些，等着看好戏就成了。
　　“老子会看着你死。”
　　李统领冷笑，擦了一把嘴角的血丝，抱着双臂盯着方寒。
　　方寒翻了翻白眼，踏步向着街道口走去，李统领欲言又止，阴沉着脸，和几个城卫军就跟在方寒身后，盯着方寒的动向。
　　再说温龙。
　　被欺负了。
　　自然要找他爹。
　　他身边没有人仙护道者，不是他爹不给他这个配置，实在是就连温成虎也觉得，燕城之内，敢惹自己的儿子的，应该算是稀罕的。
　　敢动杀手的，那就几乎没有了。
　　所以，根本没必要。
　　踏入温府。
　　温龙气急败坏，脸色极为难看，直奔大院深处，不过半路上，迎面一个老者走来，见到他顿时大喜，“少爷你回来的正好，老爷有事找你。”
　　温龙对着老者躬身行礼，“云爷爷。”
　　老者诧异的看了一眼温龙，“少爷，你这是.怎么了？”
　　温龙十分不爽的说道，“碰到个装嫩的老东西，差点害了我，实力达到了人仙境。”
　　老者目色一沉，“少爷，你又惹事了.”温龙无奈的说道，“云爷爷，这个真不赖我，具体如何，不便跟您多说，我爹找我？
　　正好我也找他，去了啊。”
　　说罢，温龙就向着大院深处快速窜了过去。
　　老者也没当回事，同样跟了过去。
　　大院深处。
　　一个淡雅的独院之中。
　　温成虎斜躺在躺椅上，煮酒看书卷，惬意无比。
　　“爹啊！”
　　温龙一进来就露出了凄惨的表情，脸上都带着血污，当然是他自己弄的。
　　温成虎扭头一看，险些吓坏，连忙起身，凝声道，“出什么事了？”
　　“爹，我被人打了。”
　　温龙委屈的开口。
　　温成虎眼角一抽，这可真是稀罕，缓声道，“动手的是何人？”
　　“鬼知道。”
　　温龙郁闷开口，“我都自报家门了，他却还敢动手，爹，他甚至没把你放在眼里。”
　　温成虎轻哼一声。
　　虽然生气，但是，他却是放下书卷，起身正色道，“这个待会再说，我有点事需要给你交代一下。”
　　“我接到消息，飞烟仙子回来了，并且，有一个非同一般的家伙一起回来。”
　　“此子叫做方平凡，前几天，虚空界道出现了传说中的往生殿，此子得到了足足六颗往生晶。”
　　“阿龙啊，这个机会，你要把握好，要不惜一切代价，跟那家伙打好关系。”
　　“如果你能得到一颗往生晶啧啧，那爹以后也就可以放心了。”
　　温龙满脸的羡慕嫉妒。
　　往生殿，往生晶，这都是传说中的东西。
　　到底是什么可怕的人，竟然得到了足足六颗往生晶？
　　这不就是说，那家伙可以肆无忌惮？
　　反正死了也能复活。
　　怕啥啊？
　　想到这里，温龙立刻拍着胸口保证道，“爹，你就放心吧，我肯定会全力以赴的，不过.这个待会再说。”
　　“爹，打我的人，你得帮我，那人手中，有着玄凌苍梦寐以求的东西。”
　　“得到之后，儿子我就可以跟玄凌苍结拜为兄弟。”
　　温成虎一呆，随即大喜，“真的？”
　　温龙大笑道，“当然是真的，我还能骗您不成？”
　　“既然如此.那爹就亲自走一趟，倒要看看，谁人如此大胆，连我的儿子都敢打。”
　　温成虎很欣慰，儿子成天惹事，但是，总算是蒙对了一回。
　　若儿子跟玄凌苍结为兄弟，未来自己哪怕嗝屁，儿子也用不着他担心了。
　　乖儿子。
　　好样的。
　　真是棒棒哒。
　　爹给你点个大大的赞！


第197章 儿子，你实在是太坑爹啦！
　　温龙非常兴奋。
　　他爹亲自出手，人仙巨头不也是手到擒来？
　　不过。
　　很快温龙联系了一下李统领之后，就得到了一个让他有些发晕的消息。
　　扭头，温龙神色僵硬的对着温成虎说道，“爹，那小子进入了燕府。”
　　“？
　　？？”
　　温成龙欣慰的表情僵住了。
　　他收起了笑容，看着温龙，半响，才深吸一口气，说道，“你别告诉我，那小子是燕府的客人。”
　　温龙颇有些难受，因为他突然想起了，之前方寒多次警告他的话——我跟飞烟是好朋友。
　　莫非。
　　那小子真的是飞烟仙子的朋友？
　　我敲尼玛！
　　千万别是啊。
　　温龙咽了口唾沫，赶紧说道，“爹，那家伙肯定不是燕府的客人.要不，咱去看看？”
　　温成虎冷哼一声，大步流星的向着燕府走去。
　　温龙在后面跟着，欲哭无泪。
　　没过多久。
　　父子俩就踏上了燕府。
　　穿过前院，步入客堂。
　　刚刚进入，一道爽朗的笑声就响了起来，“成虎，你来的正好，快来见见这位小友，方平凡。”
　　温成虎闻言大喜，他可是想从方寒手中搞到往生晶了，连忙上前，拱手道，“老夫温成虎，见过小友。”
　　话说到这里。
　　温成虎就继续不下去了。
　　因为他听到了身后传来的一道噗通的倒地声。
　　身后跟着的，自然是儿子温龙。
　　扭头一看儿子惊恐的表情，温成虎脑海，一个念头宛如霹雳划过，转过头，再看方寒那冷漠的脸，顿时一切都明白了。
　　合着打了儿子的。
　　就是特么方平凡啊！
　　身躯颤抖起来，温成虎刚要说话，就听到方寒冷笑道，“前辈养了一个好儿子，一上来就抢我的东西，不给他还要明抢啊。”
　　“你”温龙刚才实在是被吓到了，此时闻言，立刻脸色红涨的说道，“你信口雌黄！”
　　“够了！”
　　温成虎都要气炸了。
　　关系都成现在这样子了。
　　还指望着从方寒手中得到往生晶？
　　做尼玛春秋大梦去吧！
　　“你给我滚出去！”
　　温成虎转身，一巴掌就把温龙扇飞出了客堂。
　　燕飞烟的父亲燕北飞，此时脸色已经是有些难看，对着方寒挤出一个笑脸，说道，“让小友见笑了.成虎这儿子，实在是不成器。”
　　方寒随意的摆摆手。
　　他才懒得搭理温家父子，如果不是燕家的关系，温龙现在已经是一具尸体。
　　“关于前辈说，想购买往生晶的事，我觉得有点欠考虑，前辈，我有点事找一下飞烟，告辞。”
　　方寒拱手，在燕北飞苦笑的表情中，离开了客堂。
　　客堂中。
　　燕北飞沉默了半响，然后才幽幽的看向了温成虎，“温成虎，老夫自认，待你不薄，你为何要坑我？”
　　温成虎都要崩溃了，嘴唇颤抖着，头皮都要炸了。
　　燕北飞身为地仙大佬，他脾气能真的好了？
　　往生晶这么珍贵的东西，眼看着就要不翼而飞了，燕北飞能饶了自己，才是稀奇。
　　儿子啊儿子。
　　你特么实在是太坑爹了！
　　“该死的东西！”
　　温龙快速离开了燕府。
　　然后他就爆发了。
　　“不就是有往生晶么，有啥啊！”
　　温龙之前只是羡慕嫉妒，现在，却是直接羡慕嫉妒恨上了。
　　眼底寒芒闪烁，温龙低吼道，“就不信，你拿走了玄凌苍都梦寐以求的宝物，还能有个好下场。”
　　想到这里，温龙直接拿出来一道传讯符。
　　他自然是可以联系玄凌苍的。
　　发出了一条消息，温龙神色狰狞的一笑，死死的握了握拳头，“老子顶多被抽一顿，而你，接下来很快就会倒霉的，被天苍宫盯上，你就算能复活，早晚也是个死！”
　　天苍宫。
　　巨大的宫殿楼宇悬浮于虚空。
　　下方，是诸多群山，浩瀚的大宗模样。
　　于此刻。
　　天苍宫某个大殿之内，响起了一道轻咦，然后，沉寂了半响，一道身影从大殿内走出，脸上的神情，只能用四个字来形容，那就是眉飞色舞。
　　这身影，就是玄凌苍。
　　他猛的窜出，直奔最大的一座宫殿而去，没过多久，他毫无阻碍的进入殿中，喊了两声之后，内殿内，天苍宫掌教玄大圣走了出来。
　　这玄家取名，非常之傲气。
　　大圣，凌苍。
　　充斥着野心勃勃。
　　“爹，最后一颗古神天球，出现了。”
　　玄凌苍激动无比的说道。
　　玄大圣呆了呆，反应过来，狂喜无比，“找到了？
　　在哪？”
　　“在燕家。”
　　玄凌苍脸上的笑容根本收不住，兴奋的说道，“消息是温龙传给我的，就是燕家大供奉温成虎之子。”
　　“爹，九颗古神天球，如今圆满，到时候咱们就可以开启那座古神秘境，我的天，想想都激动的想晕。”
　　玄大圣深吸一口气，坐了下来，揉了揉眉头，才说道，“别晕，这是好事，好事啊不过，那颗古神天球，在燕家.这倒是不好办了。”
　　玄凌苍冷笑道，“爹，燕家难道还敢跟我天苍宫对抗？”
　　燕家只有一位地仙，就是燕北飞。
　　而天苍宫几个地仙大佬？
　　足足五个！
　　玄凌苍他爹玄大圣是地仙，他爷爷是地仙，他几个叔爷也是地仙根本没有可比性。
　　“你懂什么？”
　　玄大圣无奈的看了一眼儿子，然后才说道，“燕家的底蕴，不是你想象中的，那么简单。”
　　眼底精芒闪烁，玄大圣继续说道，“强取不可行，会出大事，这样，你亲自去燕家，找温龙问一问具体的情况，然后，再做决断。”
　　玄凌苍有些不满，“爹，至于么？”
　　玄大圣瞪了他一眼，“不至于，爹会这么吩咐你？
　　你小子别给老子搞事情啊，就以.就以作客的名义，前往燕家，对了，燕家那丫头，应该还未婚配吧？
　　正好，你可以借此跟她亲近亲近。”
　　“燕飞烟？”
　　玄凌苍脑海闪过了一张倾国倾城的容颜，然后，立刻抛之脑后-——女神算什么？
　　有古神传承香么？
　　有仙境大道香么？
　　玄大圣再次叮嘱道，“如无必要，不要用强，就算要用，也得通知我！”
　　“对了，据说天器宗宗主云笑歌之子云不器，跟燕飞烟颇有交情，你可以去一趟天器宗，邀请云不器一起，也好弄清楚燕飞烟的喜好。”
　　“儿子，古神天球，咱们必须要到手，不能出任何叉子，但是越是这种关键时刻，越是不能着急，徐徐图之，才能得偿所愿，懂么？”
　　玄凌苍似懂非懂。
　　不过他对他爹，向来是言听计从，闻言点点头，便快速去准备了。
　　至于能不能得偿所愿？
　　玄凌苍是没有丝毫怀疑的。
　　他可是玄凌苍，数尊地仙大佬之后，未来的古神秘境继承者，被天地所钟，十成十的气运之子。
　　他想要的东西，没有人可以阻止


请天假兄弟们。！
　　请天假兄弟们。
　　！有事在外面了，回不去。
　　请假一天对不住哈，汗——


第198章 想坑我的宝贝？做梦去吧！
　　燕城。
　　温龙最近非常苦比。
　　被他爹温成虎狠狠抽打了一顿不说。
　　还被禁足一天。
　　好不容易憋过了一天，他又从小道消息打听到，方寒正在燕府混的风生水起。
　　不仅燕北飞很看重。
　　而且更是和燕飞烟花前月前，卿卿我我，有望要成为燕府女婿的架势。
　　“我尼玛！”
　　温龙那叫一个气啊。
　　自己如此苦比，方寒却如此惬意。
　　巨大的落差感让温龙都要气炸了。
　　恨不得玄凌苍立刻来到身前，然后他叭叭叭一通点火，把方寒五马分尸。
　　足足过了七天，玄凌苍才到来。
　　并且一进城就踏入了温府，要见温龙。
　　温龙狂喜无比的出来，见礼说道，“玄少，总算把你盼来了。”
　　玄凌苍淡然一笑，拍拍温龙的肩膀说道，“不错！
　　没想到当初我的一句随口之言，竟然被你放在了心上，而且，还给了我巨大的惊喜。”
　　“对了，这是天器宗少宗云不器。”
　　温龙对着云不器拱拱手，“云兄，久闻盛名，果然风采斐然。”
　　“客气了。”
　　云不器心情不怎么好，勉强笑了笑，拱手回礼。
　　“那人现在在哪里？”
　　玄凌苍眯了眯眼睛，沉声问道。
　　温龙严肃的开口，“玄少，我得提醒你，那小子可是不一般，他现在也被燕大人看重，正常住在燕府。”
　　“无妨。”
　　玄凌苍捏了捏拳头，眼底寒芒闪烁，“他若识相，那还好办，他若不知好歹，呵呵，我自然会让他领教我的手段。”
　　温龙闻言，心头美的冒泡，期待感瞬间拉满。
　　燕府。
　　温龙求见燕飞烟。
　　虽然对温龙不感冒，但是，燕飞烟并未拒绝，不过看到进到院内的几个人中的云不器，燕飞烟的俏脸立刻挂满了寒霜。
　　“云不器，你还有脸来找我？”
　　云不器差点吐血。
　　卧槽！
　　这贱女人。
　　还真的是一点都不知道感恩啊。
　　如果不是我带着你去虚空界道，你能赶上往生殿的好事？
　　你能得到一次复活的机会？
　　脸色一沉，云不器说道，“飞烟仙子，我虽然跟那小子有仇，但是对你可是没咋滴吧？
　　怎能如此待我？”
　　燕飞烟冷笑以对。
　　旁边的温龙一脸懵，不知道是啥情况。
　　而玄凌苍，则是蛋疼了。
　　他把云不器找来，是想着借着云不器和燕飞烟的朋友关系，拉近一下距离，也好借助一下燕府的力量。
　　万万没想到。
　　合着这两人根本不是感情好，而是有仇啊。
　　“飞烟仙子，还请告诉我，那小子去了那一界。”
　　云不器这次来的目的，是帮玄凌苍么？
　　当然不是。
　　是要打探清楚方寒的动向。
　　也好复仇啊。
　　毕竟方寒坑惨了天器宗，他爹到现在都没缓过来呢。
　　燕飞烟一怔，随即便撇撇嘴，没理他。
　　“够了！”
　　玄凌苍陡然声音低沉的开口，不满的瞥了一眼云不器，说道，“云兄，你不要说话了。”
　　云不器眼角一抽，沉默下来，对玄凌苍，他自然是忌惮万分，不敢得罪。
　　玄凌苍对着燕飞烟拱拱手，说道，“飞烟仙子，咱们又见面了。”
　　“见过玄公子。”
　　燕飞烟回了个礼，嫣然一笑，“玄公子这是有事？”
　　玄凌苍正色道，“倒是真有大事，温兄，你来说。”
　　温龙呵呵一笑，“飞烟仙子，把那个姓方的家伙叫来吧，玄少找他有事。”
　　姓方？
　　云不器眼皮跳了跳。
　　心脏更是抽动起来。
　　不会吧？
　　不会是那小子吧？
　　他应该不敢来圣尊界的，他怎么敢呢？
　　然而就在这时，方寒刚好来窜门，看到院中的身影，神色一怔。
　　“嘿，这不那坑爹的倒霉蛋么？”
　　“是他是他就是他，他还有胆来。”
　　狗爷和鸡爷一左一右。
　　纷纷对着云不器挤眉弄眼。
　　云不器眼珠子瞪得溜圆，颤抖的抬手，指着方寒，然后寒声道，“你你竟然真的敢来圣尊界！
　　好小子，你完蛋了！
　　你等着，我们天器宗很快就会来找你复仇的。”
　　“来就来呗。”
　　方寒无所谓的摆摆手，然后戏谑的说道，“但是你确定，天器宗能复仇成功？”
　　云不器气急反笑，“你就算有往生晶，能复活，但是，你也完犊子了，要复活，也是复活在这一界，而你，逃不出此界！”
　　方寒眯了眯眼睛，“试试再说吧。”
　　云不器刚准备再说话，这时候，玄凌苍突然间单手压住了他的肩膀。
　　被按压着几乎不能动弹的云不器，抬眼就看到了玄凌苍那阴沉无比的脸。
　　“云不器，你现在给我闭嘴，否则，我发誓，你会后悔的。”
　　玄凌苍声音很冷。
　　云不器脸皮僵硬了，知道自己打乱了玄凌苍的计划，脸色微白，连忙说道，“玄少.也罢，我不吱声就是了。”
　　玄凌苍冷哼一声，随后上前几步，对着方寒拱手微笑道，“道友，在下玄凌苍。”
　　“听闻，道友手中有一枚圆球，就是温龙看到的那一枚，实不相瞒，那是我家祖上遗物，还请道友卖给我。”
　　方寒一听就笑了。
　　古神一族的东西。
　　是你祖上的遗物？
　　咋就这么能吹呢？
　　合着你家祖上是古神啊？
　　不过，这玄凌苍既然对那圆球上心，绝壁是知道圆球的底细，细思一下的话，指不定还有啥意外收获了。
　　所以，方寒立刻把圆球拿了出来，抛了抛，说道，“你是说这个？”
　　玄凌苍的呼吸迅速的急促起来，双眸盯着古神天球上上下下，颤声道，“没错！
　　道友，还望成全！”
　　然而下一刻。
　　方寒就把古神天球收了起来，正色道，“可惜，我拒绝！”
　　玄凌苍一呆。
　　云不器却是大喜无比，心头大骂方寒果然猖狂，连玄凌苍都不放在眼里，你丫真的要完犊子了。
　　温龙同样大喜，美滋滋的看着这一幕，接下来，玄少肯定会爆吧，哈哈哈。
　　气氛有些平静。
　　直到玄凌苍整理好心情，随后大有深意的说道，“道友，我玄凌苍想要的东西，很少有得不到的，我劝你最好好好考虑考虑飞烟仙子，我等还有事，就不逗留了，告辞。”
　　说罢，玄凌苍对着燕飞烟一拱手，便向着外面走去。
　　温龙有些郁闷，就这？
　　这么简单就完了？
　　玄少你咋怂了呢？
　　云不器更是有些失望。
　　两个货随着玄凌苍离去。
　　而云不器更是在路过方寒时，阴沉的开口说道，“小子，都不用我们复仇，你估计就死了，你根本不知道玄少的可怕，哼！”
　　等他们离开之后。
　　燕飞烟十分担忧的说道，“方大哥，玄凌苍背后，乃是天苍宫，地仙境巨头有着好几尊，你.小心。”
　　方寒满不在乎的一挥手，“不去管他，想坑我的宝贝？
　　做梦去吧。”


第199章 我要跟你做笔交易！
　　玄凌苍会那么轻易的甘心？
　　当然不是。
　　方寒拒绝了他，更是激起了玄凌苍的傲心，触动了他的逆鳞。
　　踏出燕府的刹那。
　　玄凌苍的表情就扭曲了起来。
　　不过，愤怒归愤怒，玄凌苍还保持着理智，他深记着他爹的交代，不可轻易招惹燕北飞。
　　也就是说。
　　方寒此时在燕府，他就不能乱来。
　　转身，玄凌苍目视着背后的云不器，大有深意的说道，“云兄，你跟那小子，仇恨很大？”
　　云不器一怔，然后，脸色十分难看的说道，“何止是大，简直是血海深仇。”
　　玄凌苍顿时笑了起来，“先前我就看出来了，云兄很想复仇的，对吧？”
　　“既然如此，那云兄何不赶紧通知贵宗前辈？”
　　云不器眉头微皱，“玄少，你是在.利用我？”
　　当我是煞笔么？
　　这么明显的借刀杀人，当我看不出来？
　　然而玄凌苍却是点点头，说道，“也可以这么说，但是，云兄请细想，哪怕没有我，你见到那小子，肯定是要告诉贵宗前辈的，对吧？
　　贵宗前辈还是会来复仇的，对吧？”
　　“也就是说，不管我的目的如何，结果是不变的。”
　　“而不同的是，这一次，我天苍宫，会作为天器宗的后盾。”
　　“这么说，你还觉得我在利用你么？”
　　云不器呆住了。
　　这也算是利用。
　　但是。
　　这利用的好啊，顶呱呱啊，天器宗想来复仇，还得忌惮燕府三分，但是有天苍宫为后盾，就不一样了。
　　两宗联合起来。
　　哪怕是燕北飞再强，也得憋着。
　　温龙更是怂恿道，“云兄，这还犹豫什么呢？
　　在我看来，这是两全其美，你们复仇了，玄少得偿所愿了，不对，对云兄而言，还有一美，因为云兄可以得到玄少的友谊。”
　　云不器被忽悠瘸了。
　　沉思片刻，云不器深吸一口气，眼底闪烁着寒芒，说道，“那我这就通知我爹！”
　　云笑歌接到儿子的消息后。
　　那叫一个利索。
　　他确实是被方寒坑惨了，赔的裤衩都没了不说，自己也是身受重伤，到现在都没缓过劲来。
　　如今得知方寒竟然敢来圣尊界。
　　哪怕是在燕府作客。
　　云笑歌也忍不住了。
　　再加上有了玄凌苍的保证，还有啥可忍的？
　　伴随着浩荡的轰鸣，天器宗两位地仙老祖带着天器宗诸多高手，靠近了燕城。
　　为表敬意，天器宗的大军并未进城。
　　两位地仙老祖释放出恐怖的气势之后，燕北飞的身影，就闪烁而出，皱眉盯着两位地仙老祖，凝声道，“百里道友，常道友，你们这是”天器宗地仙老祖，一位叫百里问天，一位叫常幻，此时对视一眼，百里问天沉声道，“燕兄，方平凡在贵府吧？
　　实不相瞒，此子坑我天器宗太惨，不杀之，难以平息怒气，还望燕兄给我等一个面子，把他赶出来。”
　　燕北飞已经听过燕飞烟说起方寒和天器宗的事。
　　虽然对天器宗十分同情。
　　但是。
　　燕北飞却是摇头说道，“方平凡是我女儿的朋友，让我把他赶出来，恕我难以做到。”
　　常幻老祖阴沉着脸说道，“燕兄这意思，是要替他出头了？”
　　“不是替他出头，而是这毕竟是我的地盘。”
　　燕北飞脸色也冷漠下来，“两位道友如果放肆，那就休怪我翻脸。”
　　“你”常幻气的不轻。
　　百里问天眯了眯眼睛，淡声道，“既然如此，那就没啥好说的了，如果那小子真能忍，他就怂在城里，别出来，但是，一旦他出城，还望燕兄别插手。”
　　燕北飞不置可否的轻哼一声，身影缓缓消失。
　　云笑歌咬着牙说道，“老祖，我这就安排人叫骂，那小子心高气傲，肯定忍不住。”
　　百里问天和常幻没啥意见。
　　很快。
　　一道道大喝，响彻云霄，传荡入城，不外乎怂、缩、辣鸡、胆小鬼之类的。
　　听着城外的叫骂，燕城中的武者们都是面面相觑。
　　温府之内。
　　玄凌苍面带微笑，站在院中，云不器冷笑道，“他忍不住的。”
　　温龙也是冷哼道，“看那家伙的猖狂模样，就知道他的秉性，贵宗前辈这一步，倒是走的挺对的。”
　　他们都在等。
　　等着方寒受不了了，出城受死。
　　然而。
　　等着等着，他们赫然把方寒给等来了。
　　听到下人禀告，方寒要入府一见，温龙都懵了。
　　玄凌苍和云不器也是纳闷，方寒怎么会来，但还是让人把方寒引领了进来。
　　一见面。
　　玄凌苍便立刻说道，“道友，可是想通了？
　　说实话，外面的天器宗高手，如果道友满足我的要求的话，我甚至可以替道友周旋。”
　　云不器表情僵硬了起来，心头大骂玄凌苍翻船太踏马痛快。
　　而方寒却是摇摇头，说道，“那玩意我也有用，你真想要，咱们之后再商量。”
　　“我这次来，就是想找你帮忙，外边的那些犬吠，你也听到了，说实话，那些人，我还真打不过他们，但是，想必道友你可以。”
　　“咱们做笔交易，如何？”
　　玄凌苍嗤笑起来，“交易？
　　你觉得我玄凌苍，还能缺什么东西？”
　　方寒意味深长的说道，“什么都不缺？
　　那要是可以让人瞬间踏入长生秘境的至宝呢？”
　　玄凌苍一怔，“什么意思？”
　　方寒神秘一笑，随后对着旁边的一个青年一招手。
　　那青年只是温府的下人，修为低微，三代家奴，此时脸色一白，惶然的指了指自己，“大人您叫我？”
　　“对，就是你，过来说话。”
　　方寒笑着说道。
　　那青年十分忐忑的走了过来，刚要说话，下一秒，方寒就拿出了一个晶莹剔透的丹药递给了他。
　　“吞下去。”
　　青年下意识的看了一眼温龙，温龙面无表情的说道，“照他说的做。”
　　青年心头微苦，却也咬着牙把丹药吞了下去，刹那之后，一股属于长生秘境的气息从他的身躯中爆发而出。
　　“我我竟然.”青年彻底懵了。
　　玄凌苍三人也懵了。
　　青年刚才，连神通秘境都不是啊，一颗丹药入腹，竟然破境长生？
　　卧槽，那是什么神丹？
　　太吊了吧？
　　丹药其实啥也不是，乃是方寒炼制的糖丸。
　　但是却赋予了长生秘境点化卡的功效。
　　随手拿出一大把相同的丹药，方寒对着玄凌苍呲牙一笑，说道，“玄少，这丹药如何？
　　很可怕，对吧？
　　此乃无上神丹，哪怕是再普通的人，服下去，也会立刻长生，你就算给个奶娃娃用，也是一样。”
　　“此丹药，我从虚空界道一座神秘宝地中得来。”
　　“价值，不用我多说。”
　　“咱们就一句话，你替我搞定天器宗，我给你三颗神丹，这笔交易，你做不做吧。”
　　（-0-最近有点忙活，上夜班再多些点吧，多些诸位兄弟支持！
　　）


第200章 这小子，真特么能坑啊！
　　长生秘境点化卡方寒已经用了好几次了。
　　但是每一次都会造成极大的震撼。
　　玄凌苍被镇住了。
　　或者说，被吓住了。
　　嗓子眼都有些干涸的感觉。
　　口水越来越多，吞咽之下，却还是异常的口渴。
　　那是发自心底的火热所致。
　　眼睛直勾勾的盯着方寒手里的一大把糖丸丹药，身躯猛地一哆嗦。
　　玄凌苍刚准备说话。
　　这时候，云不器却是尖叫起来，“玄少，可别信他，这种神奇的丹药根本不存在的，不要中了他的离间计啊。”
　　玄凌苍瞳孔紧缩。
　　只是。
　　方寒却是悠然道，“离间计？
　　呵呵，云不器，就凭你天器宗，也配？
　　如果不是我懒得浪费宝物，你们天器宗这次人来多少，我就杀多少。”
　　云不器气的狂颤。
　　来多少杀多少？
　　瞅瞅这把你牛比的。
　　不知道的还以为你是地仙巅峰的绝世大佬了。
　　“玄少，啥也不说了，好不好，看疗效，这神丹给你一颗，你拿回家，让你爹找个奶娃娃试试，然后再决定跟不跟我做交易。”
　　方寒陡然甩手扔出一颗丹药，接着就悠然的踏步离开了。
　　玄凌苍本能的接过丹药。
　　仔细的探查了一番，却是一无所得，感应之中，这特么就是一枚普通的再普通的丹药啊。
　　但是那股子神效.“我得回去一趟。”
　　玄凌苍深吸一口气，沉声低喝，身影腾空而起。
　　云不器见状，差点吐出一口老血。
　　沃特法克！
　　敲尼玛的玄凌苍！
　　你特么不是说天苍宫是我天器宗最大的后盾么？
　　这还没开始呢。
　　你就特么要翻船了？
　　一瞬间，云不器有些浑身发冷，方寒的丹药要是假的，自然没问题，但要是真的，一旦天苍宫真的心动了，那就太槽蛋了。
　　玄凌苍的离开引起了天器宗强者们的注意。
　　然而玄凌苍此时根本不想理会他们，以最快的速度奔赴天苍宫。
　　回到家之后，自然是赶紧面见玄大圣。
　　“爹。”
　　“凌苍？
　　你怎么回来了？
　　东西到手了？”
　　“爹，事情出了点变故”玄凌苍叭叭叭的一通解释。
　　玄大圣的眼神变了。
　　看煞笔一样看着自己的儿子，玄大圣痛心疾首的说道，“凌苍，你.你是不是太久没出门了？
　　修炼修傻了？
　　这么明显的骗术，你也上当？”
　　“爹，他都给我丹药，让我来亲自找你试试了，怎么会骗我？”
　　玄大圣冷笑道，“愚蠢！
　　如果没有效果，他会有其他理由，他这么做，只是想离间我们和天器宗而已。”
　　“或许还有其他目的.”“总之，儿子啊，你被坑了，用你的脑袋瓜好好想想，足以让任何人踏足长生，这样的神丹，真的存在？”
　　“必定是假的！”
　　玄凌苍拿出丹药，脸色有些红涨，气怒无比的低吼道，“方平凡，你这是在找死！”
　　玄大圣无语的摇摇头，不过，看着丹药，说道，“既然你都回来了，试试也无妨。”
　　说罢。
　　玄大圣发出一道命令，很快，一个中年人便抱着一个一岁多的奶娃娃走了进来。
　　“凌苍，把丹药给这娃娃服下去，瞧瞧效果。”
　　玄凌苍有些不乐意，因为他被“点醒”之后，觉得这样做十分侮辱自己的智商。
　　但是既然亲爹开口，玄凌苍还是上前，把丹药碾碎给奶娃娃服用了下去。
　　此时这颗丹药，被赋予了长生秘境点化卡的能力，自然是效果杠杠的。
　　下一秒。
　　奶娃娃成为了长生秘境一重万寿境的强者。
　　他还不知道自己经历了什么，抿着嘴唇手舞足蹈很兴奋。
　　而抱着他的中年人，则是身躯狂震，险些没抱住，骇然无比的看着玄凌苍，“少主.您这是给他吃了什么神丹妙药？
　　太.太恐怖了吧！”
　　玄凌苍一脸懵比。
　　反应过来，他激动无比的看着玄大圣，“爹是真的！”
　　玄大圣其实也懵着呢。
　　奶娃娃乃是宗门弟子的后代，由亲随找来，自然是做不得假的。
　　实打实的长生秘境的修为，也是做不得假的。
　　这也就意味着。
　　那可怕的神丹，是踏马真的啊！
　　“真的！
　　竟然是真的！
　　我的天.”玄大圣眼神精芒狂闪，很快就眉飞色舞的说道，“这丹药，你说他有很多？
　　如果被我们得到，选拔一批上好的苗子，刚出生就是长生秘境”这美好的幻想太特么吓人，太特么刺激了。
　　不敢想！
　　不能再想了！
　　玄大圣倒吸了一口凉气，低吼道，“此丹，值得我们冒任何风险.你等着，我这就去找你爷爷他们。”
　　半个时辰过后。
　　天苍宫之内，十几道身影破空而出，为首的正是玄凌苍的亲爷爷玄傲世。
　　赶至燕城范围之后。
　　玄傲世眼神微光闪动，陡然大喝道，“百里问天，常幻！”
　　燕城外，半空中的百里问天和常幻都是一怔。
　　反应过来，两位地仙老祖脸色大变，得知了云不器的禀告之后，他们还以为是个笑料，然而随着此时玄傲世的出现，这也就代表着天苍宫竟然真的替那小子出头了。
　　百里问天脸色阴沉的可怕，沉声道，“玄兄，你莫非真信了那小子的谎言？
　　此乃离间计，你都看不明白？”
　　玄傲世心想，我身为老银币，能看不懂么？
　　但是。
　　就算是离间计。
　　那小子用的，也是阳谋。
　　“退吧，不要逼老夫出手。”
　　玄傲世眼神冷冽，大袖一挥，嗡嗡嗡，虚空颤抖，恐怖的修为甚至引得天地变色，一道巨大的苍天古木虚影，从玄傲世的背后浮现而出。
　　百里问天和常幻那叫一个气啊！
　　麻痹的玄傲世。
　　你特么真不是个人！
　　要不是你们天苍宫挑唆在先，我们就算想复仇，也得掂量掂量燕北飞那个老东西。
　　现在好了。
　　我们屁颠屁颠跑来复仇了。
　　你们竟然疯狂背刺我们？
　　就为了那一个破烂的不能再破的谎言？
　　那所谓的神丹？
　　杀千刀的天苍宫，你们玄家都是愚蠢如猪啊，这等荒诞之事，你们竟然都信了。
　　对视一眼。
　　百里问天和常幻已经了解了对方的决定。
　　打！
　　必须要打！
　　不打的血呼都不行！
　　我们天器宗虽然地仙只有俩，但也不是你们天苍宫可以所以玩捏的。
　　大家都是地仙。
　　我们不要面子的啊？
　　灰溜溜的退走，像什么样子？
　　那是丧家之犬！
　　“你要战！
　　那就战！”
　　“玄傲世，你真是枉为人仙！”
　　百里问天和常幻纷纷低吼一声，随后，直接爆发了，化作两道流光，直奔玄傲世而去。
　　玄傲世冷哼一声，与玄大圣一起，迎面而上，毫不客气。
　　一时间，天际宛若崩裂，恐怖而可怕的力量余波，卷动天地，震颤了无数人。
　　城墙上。
　　方寒和狗爷以及鸡爷正坐在小板凳上，看着远处的战斗场景。
　　“主子，吃灵瓜子，贼香。”
　　狗爷谄媚的递过来一大把超大的瓜子。
　　鸡爷都不带剥皮的，一口啄一个，看着远处，满足的说道，“这场面，这动静，这家伙给他们闹得，就俩字，刺激——”虚空某处。
　　燕北飞脸颊抽搐着，看着城墙上的主仆仨，心头默默的叹了口气-——这小子，真特么能坑啊。
　　简直是坑道巅峰，坑神在世。
　　把两大宗门，都能玩弄于股掌之间，简直太可怕了


第201章 你们那么可怕那么吊，我害怕...
　　战斗很激烈。
　　异常的激烈。
　　还挺血呼。
　　百里问天和常幻是气到了极致。
　　背刺什么的最不能忍了。
　　所以基本上都是全力以赴。
　　而玄傲世和玄大圣，傲气无双，根本不把天器宗放在眼里，被打了，自己也毫不客气的反击。
　　你打我来我打你。
　　你放大招我也放大招。
　　你口口大骂我也口无遮拦。
　　要么哔哔哔，要么MMP。
　　虚空中。
　　狂暴的战斗足足持续了一个时辰之久，这才缓缓停歇。
　　打到这个地步，百里问天和常幻已经顺气了不少。
　　准备溜了。
　　虽然这样子退走，面子还是丢了，可是，却也保全了不少。
　　玄傲世和玄大圣当然也不想继续打下去。
　　随着百里问天和常幻停手，双方都是有意识的停止了战斗，百里问天咬牙切齿的说道，“玄傲世，这口气，我天器宗咽下了，咱们走着瞧。”
　　玄傲世冷漠以对。
　　走着瞧就走着瞧。
　　怕你啊。
　　在我天苍宫面前，你们天器宗就是个弟弟。
　　百里问天陡然面向燕城，低吼道，“方平凡，你有种别离开燕城，一旦老夫知道你的动向，定会上穷碧落下黄泉，杀你至死！”
　　“我们.走！”
　　轰隆隆！
　　天器宗诸多高手随着两位地仙老祖退走了。
　　云笑歌面容扭曲，心头的憋屈别提多强烈了，然而，哪怕再憋屈，他又能如何呢？
　　没有任何办法。
　　玄傲世等到他们离开，便带着人踏入燕城。
　　“方平凡？”
　　玄凌苍眼尖，立刻就看到了城墙上坐着小板凳吃瓜看戏的方寒他们。
　　一看方寒这姿态。
　　玄凌苍的脸色直接阴沉下来。
　　这混蛋。
　　他爷爷跟他爹与天器宗的地仙打的是天崩地裂的。
　　你丫的竟然在这里吃瓜看戏爽滋滋？
　　这是何等的丧心病狂？
　　嗡。
　　虚空闪烁。
　　玄傲世直接出现在了方寒的面前。
　　与此同时，燕北飞不再隐藏，同样闪身出现，拱手道，“玄兄。”
　　“燕老弟。”
　　玄傲世勉强挤出一个笑脸。
　　目色深邃的看着方寒，玄傲世沉声道，“小子，丹药呢？”
　　方寒毫不心疼的扔出三颗糖豆丹药，诚恳无比的说道，“前辈真厉害，三颗神丹，说到做到，请笑纳。”
　　这三颗糖豆丹药，没有附加长生秘境点化卡的效果，方寒当然不心疼。
　　而接过丹药的玄傲世，身躯微微颤抖了些。
　　玄大圣眼神精芒闪烁，看向玄凌苍，玄凌苍会意，上前，检查了一番，点点头，“没错，就是它。”
　　丹药没问题。
　　玄傲世立刻收起来，接着便说道，“小子，你手里.还有多少颗这样的丹药？”
　　方寒笑了笑，甩手就是一大把糖豆丹药，一发即收，随意的说道，“几百颗呢。”
　　玄傲世狂咽了几口唾沫，呼吸都急促起来，压抑着兴奋，说道，“这丹药给老夫一百颗！
　　老夫可以满足你三个请求。”
　　方寒似笑非笑的说道，“三个请求，一百颗？
　　前辈，你很贪心啊？”
　　“哼。”
　　玄凌苍冷哼一声，说道，“方平凡，不要自误，我爷爷的实力，乃至我天苍宫的底蕴，是你想象不到的。”
　　“那又如何？”
　　方寒满不在乎的开口，“有本事你们就来抢我的，想要一百颗神丹？
　　狮子大开口啊，哼哼，做梦！”
　　玄傲世眼角抽搐，正准备开口呵斥眼前的狂徒，就听到方寒继续说道，“不过嘛”“真要是商量商量，大家彼此心诚，也不是不行。”
　　“还记得玄少跟我索要过这个东西，我想知道，这玩意到底是什么.”方寒说着话。
　　拿出了古神天球。
　　看到古神天球的瞬间，玄傲世和玄大圣几乎同时身躯微动，下意识的就要明抢。
　　“咳咳。”
　　就在这时，燕北飞轻咳一声，让玄傲世父子俩清醒过来。
　　玄傲世紧皱着眉头，不吱声。
　　事关古神遗迹，岂可随意说出来？
　　而方寒看他的表情，就猜到了他所想，撇嘴一笑，突然间拿出来一颗糖丸丹药，捏着摇了摇，说道，“前辈，一百颗神丹，只要你告诉我玩意的用途，就是你的，你不说，明显是心不诚，心不诚，我不高兴，我不高兴，就想败家”话音刚落。
　　下一秒，方寒捏着的糖丸丹药迅速的化作粉末，随着微风消散掉了。
　　如此一幕。
　　看傻眼了玄傲世他们。
　　就连燕北飞都是心脏猛地狂抽了一下。
　　他也听说了这丹药的神奇。
　　正想着事后详细问问方寒呢。
　　万万没想到啊，这等神丹，竟然被方寒如此不放在心上，直接毁掉了一颗。
　　这简直是暴殄天物啊！
　　超级败家子啊！
　　玄傲世老脸都哆嗦了，指着方寒，寒声道，“你你简直.等等，你要干什么？”
　　陡然看到方寒赫然直接拿出来两颗糖丸丹药，玄傲世脸色大变。
　　“呵呵。”
　　方寒冷笑开口。
　　伴随着两颗糖丸丹药随风消散，玄傲世如遭雷击，差点吐出一口万年老血。
　　天杀的混蛋啊！
　　你太特么不是个东西了啊！
　　败家也不能这么玩的啊！
　　老子刚才跟天器宗硬刚了一个多时辰，这才搞到手三颗神丹，你这随随便便，竟然就毁掉了三颗？
　　“前辈，还不说？”
　　方寒幽幽的开口，手掌再次浮现糖丸丹药，而这一次，是十颗！
　　“别”玄傲世那叫一个心疼啊！
　　因为在他看来，这些神丹，已经是自己的了。
　　少一颗，都特么是天大的罪过！
　　这时候，玄大圣突然间传音道，“爹，给他明说也无妨，大不了我们带着他一起探索古神遗迹，只要进了那地方，哼哼，宰了他还不是小意思？
　　到时候，他身上的宝物，都是咱的。”
　　玄傲世反应过来。
　　这话，没毛病啊。
　　我儿子贼聪明。
　　想到这里，玄傲世立刻开口说道，“小子，别再胡闹了，老夫告诉你便是，你手上的，乃是古神天球.我们如今，只差你手上这一颗，就可进入古神遗迹。”
　　“远古传说中的古神一族，所留下的遗迹，其中蕴含的造化，自然无需老夫多言。”
　　“小子，你给老夫一百颗神丹，老夫就带你一起进入，这笔交易，如何？”
　　燕北飞神色变得凝重起来。
　　没想到，天苍宫竟然还有此等造化。
　　真要是被天苍宫得偿所愿，得到古神遗迹中的宝物，乃至传承，对他燕北飞而言，可不是什么好事。
　　而下一刻，就看到方寒狠狠心，咬咬牙，沉声道，“你们天苍宫那么可怕那么吊，联合探索遗迹，我害怕呐！”
　　“这样吧，六百颗神丹，我要所有的古神天球，行，咱们就交易，不行，就一拍两散，买卖不成，大家还是好朋友嘛.”


第202章 此乃坑道之极！
　　六百颗神丹。
　　换取古神遗迹的造化。
　　这.不得不说，玄傲世被方寒给出的选择题给整懵了。
　　超难选啊。
　　就在这时。
　　一道尖叫声响了起来，却是狗爷急躁不堪的说道，“主子，您糊涂啊！
　　那可是六百颗神丹！”
　　“六百颗啊我的天呐！”
　　“那是主子您未来称霸诸天的底蕴，您怎么能去换什么古神天球！”
　　鸡爷同样处于炸毛状态，声嘶力竭，泪花都再掉落，扑闪着翅膀叫道，“主子，清醒一点啊，不要被这些家伙蒙骗了，那什么古神遗迹，存在不存在暂且不论，能不能得到好处，这谁有数？”
　　“万一呢？”
　　“万一啥都捞不着呢？”
　　“万一很危险呢？”
　　“主子，咱六百颗神丹，就是六百个超吊的长生秘境，您不是都打算好了，等稳定下来，找六百个天赋高的小娃娃，从小培养，打造称霸诸天的长生军队么？”
　　“您怎么能.哎呀唉.”演员的诞生从即日开启。
　　作为影帝的狗爷和鸡爷，把一个气愤，委屈，为主子感到不值的妖宠姿态，展示的淋漓尽致。
　　方寒露出了“犹豫”的表情。
　　玄傲世他们却是身躯狂震。
　　狗爷和鸡爷的话，就是引子。
　　引发他们产生离谱的联想。
　　当然，这个离谱，是对方寒而言，对玄傲世来讲，这不是不能实现的啊！
　　一岁大的娃娃，都成长生秘境了。
　　再来六百颗。
　　那就是六百个娃娃大小的长生秘境。
　　起点如此之高，未来简直超乎想象。
　　一旦自己在那些奶娃娃小时候就灌输洗脑。
　　甚至奴役他们，让他们言听计从。
　　等他们成长起来之后，呵呵呵，这直接走上人生巅峰，有问题么？
　　没有！
　　绝壁没有！
　　如果那六百个娃娃里，有十分之一争气的，踏足人仙乃至地仙卧槽！
　　玄傲世猛地打了个哆嗦。
　　“方平凡！”
　　燕北飞都被吓住了，脸色凝重，声音低沉的开口说道，“你三思而后行。”
　　方寒适时的露出了悔意，连忙摆手说道，“算了，算了，我不交易了，感觉自己很亏啊！”
　　话音刚落。
　　就看到玄傲世眼珠一瞪，大喝道，“亏？
　　亏什么亏？
　　你绝对不亏！
　　小子，古神遗迹内的造化，超乎你的想象，老夫也想明白了，你是晚辈，老夫照顾照顾你，也是应该的，来来来，咱们交易吧，不要被其他人干扰，你要不忘初心啊年轻人.”古神天球就在玄傲世身上随身带着。
　　此时拿出，足足八颗。
　　“不要！”
　　狗爷流泪。
　　“主子，不要上当！”
　　鸡爷抽搐着，捂上了眼睛，不忍再看的模样。
　　方寒眼底闪过一抹“挣扎”，看向燕北飞，燕北飞深吸一口气，很是脸色难看的说道，“东西是你的，看我作甚？
　　你这家伙唉.”“那就换了！
　　古神啊！
　　一听这名字我就感觉热血澎湃！
　　一万年太久，我只争朝夕”方寒露出了“憧憬”的表情，然后拿出一个储物戒，“前辈，这里面是六百颗神丹。”
　　玄傲世咽了口唾沫。
　　玄大圣也是呼吸急促起来。
　　玄凌苍眼神有些复杂-——他倒是对古神遗迹更中意一些。
　　但是他也知道，这一切都是为了玄家。
　　为了天苍宫的未来。
　　很快，双方完成了交易。
　　方寒得到了八颗古神天球。
　　玄傲世.得到了六百颗糖丸丹药。
　　“哈哈哈，今天高兴，燕兄，再会！”
　　玄傲世大笑三声，拱手，拂袖而去，玄家诸多高手紧随其后，很快就离开了燕城。
　　燕城之内，诸多武者远远的看着这一幕，云里雾里，十分迷茫。
　　陡然。
　　伴随着一道冷哼。
　　燕北飞背负着手，脸色冷漠的看着方寒，说道，“小子，以后我燕城，不欢迎你，飞烟你也无需再见你.根本不知道你做出了什么可怕的事情，以玄家的秉性，一旦得势，肯定会走上称霸之路.”燕家虽然不争霸。
　　但是想到天苍宫未来肯定崛起，六百尊长生军队的可怕.燕北飞就有种要抽搐的冲动。
　　他很不高兴。
　　不过。
　　他刚说完。
　　就看到狗爷和鸡爷凑上来，兴奋无比的开口。
　　“主子，狗子表现如何？
　　咱那话，咱那动作，咱那眼神，啧啧，棒不棒？”
　　“棒个屁！
　　鸡爷才是最牛比的，声泪俱下啊，这叫真情流露，叫入戏，你懂个锤子。”
　　眼看这俩货又要打起来，方寒连忙说道，“都很好！
　　给你们记一功！”
　　随后。
　　方寒面向燕北飞，拱手道，“前辈，就算你不赶我走，我也得走了，不然的话，估计会给前辈惹麻烦。”
　　燕北飞皱眉，他察觉到了不对劲。
　　“嗨。”
　　方寒一拍脑门，然后直接拿出一大把糖丸丹药，吞入了口中。
　　燕北飞懵比了，“你你竟然这么浪费？”
　　“浪费啥啊。”
　　方寒吞嚼着糖丸，笑眯眯的说道，“这些都是我闲暇之时炼制的糖豆，是零食，除了绵甜，没啥效果的。”
　　燕北飞二次懵逼，而且这一次，他懵逼懵大发了。
　　糖.糖豆？
　　零食？
　　没啥效果？
　　那岂不是说。
　　你这是用六百颗啥用都不中的零食，换来了古神遗迹的造化？
　　我噗！
　　你这是.把天苍宫一把坑进了万丈深渊啊！
　　太狠了吧？
　　简直丧心病狂啊！
　　燕北飞用一种匪夷所思的眼神，看着方寒，反应过来，倒抽了一口凉气，“你怎么敢.”方寒无所谓的摆摆手，“有啥不敢的？
　　再说了，我可没逼他们，大家交易，前辈都看到了，你情我愿啊，而且，我不想交易了，他还不乐意了，这能赖我？”
　　“所以，咱行得正，做的直，咱问心无愧！”
　　燕北飞差点吐血身亡。
　　眼角剧烈的抽搐起来。
　　行得正？
　　做的直？
　　问心无愧？
　　正你妹直你妹无愧你妹夫啊。
　　先前老夫觉得，你把天器宗和天苍宫坑的打起来，已经是坑道巅峰了。
　　现在想想。
　　玛德，草率了。
　　原来那只是你的坑道小手笔。
　　现在，才是大手笔。
　　这是啥？
　　这是坑道之极，六到巅峰！


第203章 签到方式出现，【快意恩仇】！
　　方寒不知道玄傲世啥时候会反应过来。
　　但想必，不会等太久。
　　而玄傲世要来燕城报复，燕北飞应该不会视而不见，所以，方寒索性直接告辞。
　　“前辈，飞烟那里，你替我道个别吧。”
　　方寒拱手，干脆利落的转身向着远处疾驰而去。
　　狗爷和鸡爷欢快的跟上。
　　刚才演了一波，两个货感觉自己收获颇丰，有种上瘾的感觉。
　　“此子.真是无法揣测。”
　　燕北飞苦笑连连。
　　他根本搞不懂，方寒的胆子怎么这么的大。
　　就算你有往生晶，也不能这么肆无忌惮啊。
　　而想到天苍宫的下场。
　　燕北飞又笑了起来。
　　真的很想看看，当玄傲世得知，自己被坑时的表情。
　　那应该特刺激啊，哈哈哈。
　　方寒还没找地方落脚，好好查看一下古神天球呢。
　　突然间。
　　系统迟来的提示音出现了。
　　【宿主，您的签到方式发生更改。
　　】【您将在此界进行“快意恩仇签到”。
　　】【检测到您目前的仇敌有两方。
　　】【目标一：天器宗（绝对仇恨Max）。
　　】【目标二：天苍宫（潜在绝对仇恨Max）。
　　】【请宿主在一个月之内，覆灭任意目标，一个月后，将根据完成度给予签到奖励。
　　】【两个目标全部覆灭，宿主将获得双倍签到奖励。
　　】方寒陡然驻足，身后的狗爷和鸡爷迅速反应过来，直接刹车。
　　再次细看了一下系统界面上的任务介绍。
　　方寒揉了揉眉角，皱眉沉思起来。
　　这两个任务，不好搞啊。
　　天器宗，两大地仙老祖，而天苍宫就更可怕了。
　　一个月内覆灭两大宗门，方寒都感觉有些难办。
　　“火中子搞什么？
　　怎么还没把斩仙葫芦用起来，到现在了，都没个提示，莫非火中子陨落了？”
　　方寒想着，如果斩仙葫芦可以用的话，覆灭两宗，那就容易太多了。
　　但是到现在为止，斩仙葫芦都没有消息。
　　方寒也不知道火中子现在啥情况。
　　“试试吧，既然是快意恩仇签到，自然是有仇报仇，嗯”方寒的眼神，落在了狗爷和鸡爷身上，意味深长。
　　两个货身躯顿时僵住，对视一眼-——狗爷：最近没招惹主子呀，怎么感觉要挨抽？
　　鸡爷：咯咯咯，主子要抽你，还需要理由？
　　狗爷：.这意思，让它无言以对，无语凝噎，因为没毛病。
　　“咳咳.”就在狗爷和鸡爷忐忑之时，方寒轻咳一声，开口说道，“狗子，小金，我觉得，是时候展示你们的破坏技术了”“给你们一个月时间，搞掉天器宗，有没有信心做到？”
　　狗爷和鸡爷身躯狂震。
　　狗爷两眼都在放光。
　　鸡爷的一身金色鸡毛也是金光闪闪。
　　一个月。
　　搞掉天器宗？
　　搞掉拥有两大地仙大佬的天器宗？
　　主子。
　　您竟然用疑问句？
　　真的是太太太太小看我们了。
　　再次对视一眼，狗爷和鸡爷这次是兴奋了。
　　狗爷直接举起狗爪，“主子，咱要是搞的太大，咋办？”
　　方寒无所谓的说道，“有多大搞多大，不怕。”
　　鸡爷翅膀一拍脸颊，精神抖擞，“主子，这可是您说的哈，要是到时候难以收场，您可别抽我们。”
　　方寒倒是犹豫了。
　　这两个货，一个比一个贱，又有逗比，坑货，爱凑热闹的属性，真让它们放飞自我，方寒都不确定他们会搞成什么样。
　　但是。
　　想获得双倍签到奖励。
　　也只能靠狗爷和鸡爷了。
　　它们俩完成任务，跟自己完成是一样的。
　　深吸一口气，方寒沉声道，“去吧，不用顾忌，我相信你们不会让我失望的。”
　　狗爷和鸡爷兴奋的点点头，异口同声的说道，“主子英明，您就瞧好吧！”
　　让狗爷和鸡爷祸害天器宗。
　　方寒自然是选择天苍宫为目标。
　　其实覆灭天苍宫，方寒是信心满满。
　　但是时限一个月。
　　这就让方寒不得不慎重一些了。
　　思来想去，也没啥超级棒的好主意，方寒决定走一步看一步，先前往天苍宫再说。
　　方寒全速赶路之下，来到了天苍宫宗门附近的武者大城。
　　几乎每个大宗，都有这样的城池存在。
　　赚钱。
　　彰显地位。
　　此城比之燕城，有过之而无不及，武者众多，人来人往。
　　方寒已经用真龙灵息功改变气息，容貌也变了，就算玄傲世当场，也绝不会发现丝毫端倪。
　　正在街道上走着。
　　突然间，前方变得喧哗起来，与此同时，诸多武者纷纷脸色大变，退避两旁。
　　方寒自然随大流，眯眼看着街道前方走来的一道车队。
　　四周的议论声，让方寒眼前一亮。
　　“啧啧，这可是天苍城，月仙子出行，动静都这么大，不愧是登仙界的大人物。”
　　“听闻月仙子是为了完成宗门历练，才来咱圣尊界。”
　　“登仙界瑶池圣地每一代都有这样的传统，就是不知道这位月仙子的历练任务是什么。”
　　“我听闻，玄凌苍玄大少，前段时间想见月仙子，都吃了闭门羹，嘿嘿，估计玄大少得气炸了吧。”
　　方寒摸了摸下巴。
　　感觉老天爷对自己明显是偏爱的。
　　正愁该怎么完成任务呢。
　　一把超级大砍刀就递到了手上。
　　登仙界。
　　瑶池圣地。
　　月仙子。
　　总结起来，这是一个估计连天苍宫都招惹不起的大势力出来的大人物。
　　“嘿嘿。”
　　方寒乐了，随后直接越众而出，站到了路中央，面对着车队，高声念道，“登仙有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国.散修花满楼，久闻月仙子美名，不知可否现身一见？”
　　四周众人呆若木鸡。
　　而车队前方，几个中年人脸色已经变得阴沉下来，高达虚仙境的气势，向着方寒冲击而下。
　　方寒自然是岿然不动。
　　也没反击。
　　念诗未必能引起美人兴趣，但也有很大的几率不是？
　　只是。
　　让方寒很快懵逼的一句话，从车队中央的巨大车厢中传了出来，“小姐要赶路，故弄玄虚者，杀了.”方寒，“？
　　？？”
　　法克哟！
　　不是仙子么？
　　爱好和平尊老爱幼萌萌哒美美哒那才是仙子吧？
　　而你。
　　你特么不是仙子是魔女！


第204章 我花满楼，乃丹道宗师！
　　方寒想吐血。
　　这月仙子，明显是掺了水份啊。
　　仙子应该很傲娇，还对才情挺上头。
　　修炼世界虽然文人墨客没啥高地位，但是还是挺受一些年轻的女修追捧的。
　　而这月仙子。
　　卧槽，十足的魔女，一言不合就下杀手。
　　“轰隆！”
　　主子下令。
　　那几个队伍前方的虚仙护卫顿时不再只是威慑。
　　散发着强大的力量，宛如狂龙突袭，直奔方寒这里而来。
　　“你大爷。”
　　方寒翻了翻白眼，暗自嘀咕一声，一个后翻迅速腾空，落在一个建筑顶端，紧接着就消失不见了。
　　那几个护卫一怔，下意识的看向了在车厢附近的几个老者。
　　“实力倒是不错莫理他了，赶路要紧。”
　　一个老者眼神带着惊诧开口，然后摇摇头说道。
　　车队开始前行。
　　很快就消失在了这条街道。
　　方寒身影从街道口出现，气息收敛，没有引起丝毫人的注意，摸了摸假的八字胡，撇撇嘴，慢吞吞的跟了上去。
　　月仙子赫然要出城。
　　不过，出城之后，月仙子一行反而停了下来。
　　没过多久，伴随着几道身影，从远处虚空落地。
　　车厢卷帘门打开，露出了一张确实挺高分的容颜。
　　这月仙子。
　　可以用一句话来形容-——肤白貌美前凸后翘腿长直。
　　“明月拜见陈巡大师！”
　　上官明月面带微笑。
　　下车之后，便一边行礼一边对着来临的几人笑道。
　　那几人中，一个老者走出，笑着说道，“月仙子真是太客气了，我陈巡受之有愧。”
　　上官明月正色道，“陈巡大师身为丹道大师，当得起小女子的尊敬，这次您能来帮忙，小女子感激不尽。”
　　“应该的。”
　　陈巡大师很客气。
　　但却不敢太随意。
　　他是丹道大师不假。
　　但是对面这个，可是登仙界瑶池圣地的序列圣女啊。
　　根本没有可比性。
　　对方之所以尊敬他，不是尊敬他的身份，而是需要他。
　　仅此而已。
　　城门口附近，武者早已停止了走动。
　　望着这一幕，很多人都是对陈巡大师羡慕不已。
　　攀上月仙子，这就是一步登天。
　　而这一幕被后方跟来的方寒看到，让方寒顿时有些无语了。
　　闹了半天。
　　丹道大师就能打动你啊。
　　你早说啊。
　　所谓的丹道大师在我面前，就是个弟弟你知道不？
　　“咳咳。”
　　眯了眯眼睛，方寒轻咳一声，直接越众而出。
　　而方寒的出现，被诸多护卫认出来。
　　一时间冷冽的杀意直接侵袭而下。
　　“住手！
　　再动手我花满楼就真生气了啊！”
　　方寒露出十分不高兴的表情。
　　说完一句话，直接冲着上官明月说道，“月仙子，我还没做完自我介绍，在下散修花满楼，巧的是我乃丹道宗师”城中一座巨大的院落中。
　　这里就是上官明月的落脚之地。
　　而且还是天苍宫直接奉送的。
　　院落客堂。
　　月仙子以及诸多瑶池的高手，都在其中，皱着眉头看着客堂中央的方寒和陈巡。
　　陈巡没坐下。
　　反而站在方寒对面，冷笑着，背负着手，一副讥诮的样子。
　　丹道宗师？
　　糊弄鬼呢吧？
　　我陈巡自小修炼丹道，闯出偌大的名声，在圣尊界，可谓是如雷贯耳，都不敢自称宗师。
　　你竟然号称宗师？
　　泡妞归泡妞。
　　咱能不能要点脸？
　　“.宗师？
　　可笑可笑，就是不知，你这宗师的身份，是谁封给你的？”
　　“大家都这么说，我的丹药，大家用了都说好使。”
　　“.荒唐！
　　月仙子，此子如此年轻，说他是高阶丹师，都没多少人相信，更不用说宗师了，还是驱逐出去吧。”
　　上官明月脸上看不出多少表情波动，闻言轻轻抬手，“陈巡大师，您先坐下，别生气，不值得”陈巡冷哼一声，瞪了方寒一眼，转身坐了下来。
　　上官明月这才盯着方寒说道，“你三番两次找我，可是有什么意图？”
　　方寒对着月仙子眨眨眼，大有深意的说道，“你懂得。”
　　大家都懂得。
　　一时间，瑶池的诸多供奉长老脸色都是难看下来。
　　上官明月倒是没多生气。
　　不就是馋她么。
　　有啥啊。
　　登仙界之中，瑶池的序列圣女，哪一个不是被无数登仙界男修馋到了梦里。
　　可以理解。
　　不过。
　　你馋我可以。
　　这么明目张胆没有本事的话，那就休怪我不近人情了。
　　“你说你是丹道宗师.据我所知，以我登仙界标准来讲的话，宗师级丹师，需能炼制十成药效的圣丹，这是其一。”
　　“而且，宗师出手，任何丹药，都是信手拈来。”
　　“花满楼，如何证明，你是丹道宗师？”
　　上官明月虽然不怎么相信。
　　不过。
　　却还是耐着性子，想给方寒一个机会，不然的话，也不会把方寒带回来了。
　　陈巡大师冷笑道，“哗众取宠，在老夫面前，看你如何弄虚作假。”
　　方寒悠然道，“我花满楼丹道，可炼日月沧桑，何须弄虚作假，老头，你有什么炼制不出来的丹方么？
　　给我，我给你炼制出来，你就信我了。”
　　陈巡闻言，气急反笑，“不见棺材不掉泪”说罢。
　　陈巡直接扔出一道古朴的玉简，冷声道，“此乃老夫意外得到的一种古丹方，叫做狂尊丹，用之则发狂，却足以天下独尊，五十年来，老夫都是不得门径，你倒是给老夫炼制出来瞧瞧啊。”
　　方寒接过玉简，扫视了一眼，看都不看陈巡，对着上官明月说道，“灵药你准备，没问题吧？”
　　“可以。”
　　上官明月点点头。
　　接过方寒扔来的玉简，上官明月也没细看，对着身边的一个老者说道，“龙老，还请你前往天苍宫一趟，他们那里应该灵药齐全。”
　　陈巡突然说道，“月仙子不必麻烦了，灵药，我有。”
　　说罢，陈巡又扔出来一个储物戒。
　　上官明月立刻微笑道，“那就算明月买前辈的，事后与您的报酬，一并奉上。”
　　然后。
　　众人都盯向了方寒。
　　丹方。
　　灵药。
　　齐活了。
　　是不是丹道宗师，待会就见分晓。
　　方寒见状，笑笑没吱声，拿着丹方，取出灵药，闭眼细思了大约三秒钟，然后伸出了手掌。
　　火焰翻滚而起。
　　灵药投入，熔炼，打入道道丹道神纹，没过多久，随着一颗丹药缓缓成型，火焰消退，丹药被方寒凌空一指，打向陈巡。
　　“陈巡大师是吧？
　　请指教。”
　　陈巡脸色已经变得有些苍白。
　　方寒凌空炼丹的手法，已经吓住了他。
　　炼丹的速度，更是让他逆血上涌，险些吐出来。
　　而炼丹的过程，那匪夷所思的复杂丹道神纹，更是让他眼花缭乱，不明觉厉。
　　此时丹药近在咫尺，悬浮在他身前，陈巡心里是极度复杂，颤抖了一下，捏住了丹药。
　　狠狠心，咬咬牙，丹药直接吞入了口中。
　　半响。
　　随着陈巡身躯中，传出一道道低沉的嗡鸣，陈巡脸上的血色突然退尽，煞白如纸，一脸惊恐的看向了方寒。
　　上官明月以及瑶池的诸多高手已经察觉到了不对劲，纷纷倒吸了一口凉气。
　　半响。
　　就看到陈巡站了起来，哆嗦着，老脸挤出一个难看的笑容，对着方寒躬身拜了下去。
　　“陈巡.拜见花宗师，先前小人眼拙，顶撞无礼之处，望宗师见谅.”


第205章 卧槽，你连花宗师也敢杀？
　　上官明月和瑶池高手都是傻眼了。
　　先前的陈巡对方寒有多么的不客气。
　　现在就越显得方寒多么的牛比。
　　以陈巡的身份。
　　以陈巡的傲气。
　　能有如此低姿态，顿时让上官明月两眼放光，心头直呼自己鸿运当头，出个门都能捡回来一个宗师。
　　不再迟疑的起身，上官明月甜美的一笑，“花宗师，小女子先前也是多有不敬之处，望宗师大人不要怪罪。”
　　“无妨。”
　　方寒淡然的摆手。
　　“您快请坐，请坐”一个老者起身，赶紧给方寒让座。
　　方寒自然不会客气，落座之后，气氛顿时变得和煦了许多，大家都笑的很开心。
　　上官明月略微兴奋的说道，“花宗师，恕我冒昧，您来找我，定然是有什么事情，需要帮忙吧？”
　　方寒摇摇头，“没有。”
　　上官明月的表情顿时僵住了。
　　没有？
　　没有啥需要帮忙的？
　　那你这毛遂自荐，是几个意思？
　　不会是真的馋我身子吧？
　　一时间，上官明月感觉整个人都不自在了，勉强一笑，“.没有也没关系，只要花宗师这次帮了我，小女子会永记您的恩情，以后有任何事，定会全力以赴帮忙。”
　　方寒眯眼一笑，“帮忙？
　　可以啊，我这个人，没啥毛病，就喜欢帮助别人，有什么事，尽管提。”
　　上官明月脸颊微红，压下内心的不自在，说道，“我这次来圣尊界，是为了宗门历练。”
　　“我瑶池序列圣女，都会进行这一个过程，根据历练的结果，确定未来百年内的序列排名。”
　　“这一次我抽中的历练任务，是要自行招募圣尊界帮手，赚取道晶石。”
　　“一年之内，赚的越多，历练结果的评分就越高。”
　　“小女子思来想去，赚钱的话，丹药乃是上上之选，故此，便派人请了陈巡大师过来。”
　　“如今有花宗师帮忙，那自然是事半功倍，肯定能得到高评分。”
　　话音刚落。
　　陈巡立刻恭敬的说道，“花宗师在前，小人自然是不敢妄动，帮宗师大人打打下手就成了。”
　　方寒满不在乎的说道，“还以为是什么历练任务呢，原来是赚钱啊，这个太好办了，这件事交给我，一年之后，我保你能赚出一个瑶池。”
　　众人闻言，都是下意识的抽搐了一下。
　　一年。
　　赚出一个瑶池？
　　你可知瑶池底蕴多么的巨大？
　　不过说这话的可是方寒，所以哪怕有些狂妄的嫌疑，但是也没人敢讥笑半句。
　　方寒说的是狂言么？
　　当然不是了。
　　他真想赚钱的话，别说一年赚一个瑶池，赚三个都行！
　　现在还不是搞天苍宫的时候。
　　方寒现在要做的，就是提升自己在上官明月，乃至瑶池圣地之中的地位。
　　很快方寒就哼哧哼哧的忙活起来。
　　炼丹。
　　陈巡打下手。
　　炼制的丹药，还是老一套，系统的九十九号试验丹，以及方寒继续改良的天法丹。
　　很快。
　　上官明月就见证了丹道宗师的恐怖之处。
　　她这次来圣尊界做任务，有着专门的监察使，所以，也不敢弄虚作假。
　　然而现在，上官明月觉得，自己根本不用玩什么手段，只靠方寒，自己真的可以赚到飞起。
　　早已准备好的丹店开张。
　　丹药上架。
　　只有两种。
　　但是无论是九十九号试验丹，还是超级天法丹，都引起了天苍城无数武者的疯狂。
　　消息传开。
　　更是引的圣尊界高手闻风而动。
　　超级天法丹的药效上限，已经被方寒提升到了虚仙境，法力飙升度高达五成之巨。
　　只用了三天时间，方寒就成功征服了上官明月。
　　那负责监察上官明月的监察使都懵比了，监察使算了算，如果按照现在的营业额继续下去的话，别说一年.只需三个月。
　　上官明月就能赚到一个天文数字。
　　根据宗门历练要求的评分档次，最高评分已经是探囊取物。
　　七天之后。
　　丹店的火爆，从早到晚，从不停歇。
　　方寒也终于从炼丹中停下来，忙活了七天，是时候割草了。
　　“陈巡。”
　　方寒招呼了陈巡一句。
　　陈巡此时已经是彻底给方寒跪了，闻言谄媚的上前，“宗师，您吩咐。”
　　“随我去一趟天苍宫。”
　　方寒说罢，背着手向外走去。
　　陈巡一怔，连忙跟上，问道，“宗师，您去天苍宫有事？”
　　方寒随意的说道，“也不是什么大事，只是天苍宫以前找我炼过丹药，欠我很多欠款，死拖着不还，以前我没办法，现在嘛.”陈巡顿时恍然。
　　之前，不只是他，或许上官明月都在想着，方寒这么帮忙，到底是图个啥。
　　真图上官明月身子？
　　现在一切水落石出。
　　合着是被天苍宫欺负了，没辙啊。
　　不过现在可是不一样了。
　　贵为上官明月跟前的红人，方寒的钱，谁敢欠着不还？
　　天苍宫也不敢！
　　天苍宫。
　　掌教玄大圣接到方寒到来的消息，先是懵比，然后就狂喜起来。
　　最近方寒的大名早已传遍天下。
　　宗师花满楼。
　　几乎是一个传奇人物。
　　两种丹药，一个比一个逆天。
　　如今宗师登门，玄大圣反应过来后，第一个念头就是要把握好机会，好好舔一下。
　　掌教大殿。
　　玄大圣没有托大的坐着，等到方寒和陈巡进入，迅速的堆起笑脸，上前几步，开口笑道，“花宗师，您能来，我天苍宫蓬荜生辉啊，哈哈哈”方寒冷着脸，淡漠的说道，“哈你妹啊，欠我的一千亿什么时候还我？”
　　玄大圣瞬息懵逼惨了。
　　啥啥啥？
　　啥玩意？
　　欠你一千亿？
　　我噗你个大西瓜啊，老子都是第一次见你，啥时候欠你一千亿了，再说了.我咋这么牛比呢，能欠下一千亿。
　　陈巡跟在方寒身后，也是乍舌不已，心想这天苍宫还真的虎啊，都能欠下宗师一千亿，还赖着不还“您说笑了。”
　　玄大圣觉得这肯定是来自宗师的玩笑话。
　　“呵呵，谁跟你说笑，我可警告你，快还钱，不然的话，下次来要钱的，就不是我，而是明月了。”
　　方寒冷漠开口，微微昂首，十分霸道的说道。
　　玄大圣僵硬的表情，逐渐的变得难看，深吸一口气，说道，“花宗师，请不要胡闹”方寒脸色铁青的说道，“好！
　　没想到你们到现在了，都不还钱，也罢，我这就回去告诉明月，陈巡，我们走！”
　　陈巡冷笑一声，说道，“宗师您放心，这圣尊界，天苍宫虽然强大，但却不是一手遮天，况且登仙界瑶池只需降临一尊太上长老，就足以把天苍宫覆灭，咱们回去，告诉月仙子，自会替您老做主。”
　　玄大圣脸色大变。
　　我尼玛！
　　咋说话呢？
　　怎么这么吓人呐？
　　这花满楼不会是专门来我天苍宫讹诈来了吧？
　　但是这不能够啊！
　　他想赚钱，赚多少赚不到？
　　干嘛讹诈我们呀？
　　眼看方寒就要走，玄大圣赶紧上前，伸手就要去拉方寒。
　　然而，这还没碰到方寒衣服呢，就听到方寒突然间一声“惨叫”，“啊”轰！
　　随着一道沉闷的轰鸣，方寒被“轰”飞，身躯在半空，就已经化作了血雾，挂掉了。
　　陈巡惊呆了。
　　寒意疯狂滋生，下意识的一个飞退，修为爆发，疯狂掠走，与此同时，伴随着愤怒与恐惧的大吼，响彻天苍宫，“卧槽！
　　玄大圣.你踏马这是疯了，连花宗师你都敢杀啊.你等着，你们天苍宫，很快就会完蛋了”而玄大圣。
　　他的手，还保持着要拉方寒的架势。
　　眼神茫然，思绪空白，脑海出现了懵比三连“我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？”
　　许久之后反应过来。
　　表情逐渐的变得惊恐，玄大圣打了个哆嗦。
　　花宗师.挂了？
　　卧槽，这踏马不是真的！
　　这要是真的！
　　我们天苍宫十有八九真的要完蛋啊！
　　这一刻，他的心头疯狂念叨着托尼马，心态自然也崩掉了.


第206章 是谁？是谁坑我天苍宫？
　　“什么情况？”
　　“是谁如此猖狂？
　　竟然敢说我们天苍宫很快完蛋？
　　找死！”
　　“快拦住他.”“.噗.他竟是真仙.”天苍宫中，很多弟子已经走出，露出愤怒的神色。
　　身为天苍宫弟子的他们，也是非常的傲娇的。
　　在他们的心里。
　　天苍宫就是牛比最大哒。
　　哪里容许他人侮辱。
　　不过，陈巡好歹也是真仙境强者，此时爆退夺路狂逃，很快就逃出了天苍宫。
　　嗡嗡嗡。
　　虚空闪烁，玄傲世出现了。
　　眉头紧皱，迅速的来到了掌教大殿前。
　　还有不少天苍宫长老现身，带着匪夷所思的神色。
　　玄大圣刚好从掌教大殿走出，脸色煞白如纸，被众人盯着，下意识的看向了玄傲世。
　　“爹，出大事了！”
　　玄大圣颤抖着开口。
　　玄傲世倒吸了一口凉气。
　　儿子身为地仙境强者，竟然露出了如此恐惧的表情，怕是真的出了大事。
　　“进来说。”
　　玄傲世脸色阴沉下来，闪身进入掌教大殿。
　　玄大圣转身回去，一众长老心惊肉跳的跟了上去。
　　“到底怎么了？”
　　玄傲世沉声问道。
　　玄大圣叭叭叭把刚才的遭遇说了说，然后面容扭曲了起来，“.我都没反应过来，花宗师就挂了该死的，我感觉有人在坑咱们。”
　　玄傲世已经懵了。
　　花满楼。
　　最近这几天，谁人不知，谁人不晓？
　　如今只有八个字可以形容-——深不可测，贵不可言。
　　有着登仙界瑶池序列圣女上官明月为其后盾，可以说花满楼已经足以在圣尊界横着走。
　　谁敢放肆？
　　然而现在。
　　竟然死在了天苍宫。
　　更是“死”在了自己儿子手中？
　　我噗你妹个大双球啊！
　　不能这么搞啊！
　　这不是要把我天苍宫往死里整么？
　　是谁？
　　是踏马谁？
　　肯定是有人暗中出手了，但是能当着地仙的面袭杀隐匿，这种手段，也是匪夷所思啊！
　　这一刻，玄傲世想到了很多。
　　诸多天苍宫长老也是脸色苍白，陷入了呆滞之中。
　　半响过后。
　　玄傲世眼皮跳了跳，缓声道，“做好出血的准备吧，不要慌，不要乱，瑶池虽然可怕，但是她们远在登仙界，就算有强者降临.也未必能做好与我天苍宫死磕到底的准备。”
　　“所以，现在不是绝境，只是一场劫难，不要急，人一急就容易出错，要冷静”玄傲世说着，与其说嘱咐着，倒不如说是在自我安慰着。
　　然而谁都知道。
　　这局面之下，对天苍宫哪怕不是绝境。
　　但也是一场超乎想象的大劫。
　　不过。
　　我们天苍宫最近没干啥坏事啊。
　　怎么就摊上这么个事了呢，太特么倒霉了。
　　陈巡这个目击证人，自然是直奔上官明月而去。
　　一见面，第一句话就把上官明月给整懵了，“月仙子，花宗师被杀了。”
　　轰！
　　上官明月直接起身，椅子瞬息爆裂。
　　难以想象的寒霜挂满了脸颊，她呼吸急促，胸前起伏不定，房间内的温度都似乎跌落冰点。
　　“陈巡大师！
　　请给我说清楚！
　　清清楚楚！”
　　上官明月咬着银牙发出冰冷的声音。
　　没过多久。
　　上官明月的落脚院落之中，几道身影腾空而起，直接奔赴天苍宫。
　　而天苍宫之内，玄傲世根本没有回去，就在掌教大殿内等着。
　　接到上官明月到来的消息。
　　玄傲世动身走出大殿，在殿外等着。
　　双方见面。
　　“月仙子，息怒！
　　息怒！
　　咱们进来说，此事老夫以人格保证，是有天大的误会。”
　　玄傲世不等上官明月开口，就放低姿态，做出请的手势。
　　上官明月一言不发。
　　在她身后，随她到来圣尊界的诸多真仙强者，脸色都是很难看。
　　进入殿中。
　　落座。
　　玄傲世再次率先开口，诚恳的说道，“月仙子，花宗师之死，跟我天苍宫，那是一点关系都没有”“你放.你撒谎！
　　花宗师就在我跟前，被玄大圣所杀，你当我陈巡眼瞎？
　　还是觉得我陈巡说瞎话？”
　　陈巡急眼了。
　　你们这是踏马把老子的智商按在地上疯狂摩擦啊。
　　我亲眼所见。
　　还有假了？
　　装无辜？
　　那得是没有目击证人的情况之下。
　　现在，我，陈巡，一个亲眼见证花宗师死亡的人，一个亲眼看到凶手行凶的人，你跟我装无辜？
　　要不是看你牛比的份上。
　　我一口唾沫喷死你！
　　玄傲世皱眉。
　　陈巡他当然认识，毕竟是圣尊界有名的丹道大师，以前的时候，他就算见了，也得保持敬意。
　　但是现在玄傲世很想一口咬死他。
　　“陈巡大师，话，可不要乱讲.我知道花宗师是死在你的面前，可是，你仔细想想，当时我儿真出手了？
　　而且，大家冷静下来，好好想一想，我们天苍宫，在明知道花宗师乃是月仙子的人的情况下，怎么敢动手？”
　　“月仙子，花宗师的死，必是外来强者所为，此人，隐匿之术之强，堪称恐怖，这是赤果果的栽赃嫁祸，借刀杀人.”玄傲世话语连珠。
　　越说越是气愤的样子，猛地一拍座椅扶手，低吼道，“此人要是现身，老夫就算追至天涯海角，也要把他斩杀当场。”
　　“呵呵.”陈巡再次开口了。
　　声音幽幽的说道，“你们不是没有出手的理由你们欠了花宗师一千亿，难道忘记了？”
　　玄傲世一脸懵。
　　玄大圣则是差点吐血了，刚才他都没好意思提，此时陈巡说出来，玄大圣忍不住炸了，“一千亿？
　　你还真信？
　　我们天苍宫干啥了，需要欠他一千亿？”
　　“哼，急眼了吧，被刺痛了吧？
　　月仙子，花宗师对我有提携之恩，更是对您有巨大的贡献，还望月仙子，为花宗师做主。”
　　陈巡这话说的倒是发自真心。
　　他是真的对方寒敬佩有加，而且奉若恩师。
　　上官明月眼底寒芒闪烁，冷声道，“不要再糊弄我了，看来花宗师真的是你们杀得，既然如此”玄傲世眼角猛抽。
　　别啊。
　　别既然如此啊。
　　既然如此后面，肯定没好事啊。
　　心脏抽了抽，玄傲世连忙说道，“月仙子，花宗师我们不敢杀，也不会去杀，说的再多，也无用，这里乃是一颗火道仙果，就作为赔偿，还请月仙子给我们一个机会，给点时间，找出蛛丝马迹，找出凶手”上官明月话语顿住了。
　　玄傲世已经把火道仙果拿了出来。
　　此物，可谓是价值连城，不能用钱来衡量的至宝。
　　沉默片刻。
　　上官明月起身，缓声道，“也罢.你们要时间，那我就给你时间，此事，你们天苍宫终究要给我一个满意的交代的，前辈，告辞了。”
　　陈巡还想说什么，然而上官明月已经动身走了。
　　一时间，陈巡为方寒感到不值，心里也十分低落。
　　等到上官明月他们全都离开。
　　掌教大殿内，气氛寂静的可怕，许久过后，才响起玄傲世阴森无比的声音。
　　“能在大圣面前隐匿杀人的，数来数去，圣尊界就那么几个，老夫倒要看看，是谁，如此胆大包天”


第207章 天苍宫，老娘跟你没完！
　　方寒自然是没死的。
　　他有还阳丹。
　　还有往生殿的六个复活名额。
　　想死都难。
　　方寒也没浪费还阳丹，这玩意才是宝贝，至于往生殿的复活名额，方寒就不怎么珍惜了。
　　直接用掉了一颗往生晶。
　　复活的地方就在圣尊界的虚空高处，隐约间背后还浮现出往生殿的虚影。
　　方寒没有耽搁时间，飙起高速，很快就回到了天苍城。
　　距离他死亡已经过去整整三天。
　　然而很快方寒就有些不乐意了。
　　从他暗中打探来的消息来看。
　　自己的死亡，直接白费啊，上官明月根本就没有要给自己报仇的意思。
　　不愧是魔女啊。
　　太没有人情味了。
　　虽然咱是想利用你，但是，咱好歹哼哧哼哧给你炼了七天丹药，还赚了那么多钱。
　　我死了，就白死？
　　这下子，方寒对利用瑶池的仅存歉疚感也没了。
　　上官明月不给他报仇，没关系。
　　那就继续来。
　　他还就不信了，一次你上官明月能忍，再来一次你还能忍？
　　无论男女，憋多了总是会爆的好吧？
　　摇身一变。
　　方寒已经化身一个中年男子，踏上了上官明月的院落。
　　“来者何人？”
　　大院守卫也是瑶池高手，机警的看着方寒。
　　方寒眼神冷漠，声音更是极冷，“花满天！”
　　大院守卫一听这个名字，先是一呆，随即就身躯狂震。
　　花满天？
　　前几天死去的花宗师，好像叫做花满楼。
　　这必定是有关系的啊！
　　“.大人，您随我来，我们这就去通知圣女。”
　　一个守卫恭敬的拱手，把方寒引入到了院落，另外一个守卫则是赶紧通知上官明月。
　　此时此刻的上官明月，有些头疼。
　　方寒一“死”，两种超级丹药自然也很快没了库存。
　　疯狂的赚钱日子戛然而止，上官明月恨死了天苍宫。
　　而且陈巡大师因为上官明月的不作为，已经是心灰意冷，连番有要走的意思，被上官明月好不容易才劝下来。
　　陡然听闻“花满天”登门。
　　上官明月满脑子都是问号，然后倒吸了一口凉气，“莫非是亲兄弟.”她不敢怠慢。
　　迅速的踏入客堂，方寒已经在此等着了，没坐着，就站在客堂中，身躯挺拔，脑袋微昂，脸色则是冰寒一片。
　　“花满天？”
　　“是我。”
　　“.不知你跟花宗师是？”
　　“如果你是指满楼的话，他是我小师弟。”
　　“.”上官明月顿时感觉到惊悚了。
　　花满楼竟然只是师弟？
　　还是个小师弟？
　　这里面蕴含着的信息，很磅礴，很让人感到恐惧啊。
　　一位足以在登仙界，都贵不可言的丹道宗师，如果只是小师弟的话，那他的师兄该有多吊？
　　那他的师尊呢？
　　那他的师门呢？
　　我的天.上官明月突然意识到，自己犯下了一个很大的错误。
　　不该因为一时贪心，就轻易饶过了天苍宫。
　　方寒盯着上官明月，沉声道，“我小师弟.学艺不精，偷偷下山，本来，我和师尊都以为，他是憋坏了，玩玩也就回去了，但是.我们等到的，却是他的魂简破裂。”
　　“我查过。”
　　“最近他跟你了，现在，请你告诉我，我的小师弟，怎么死的？
　　死在了谁的手上？”
　　方寒语气极为迫人。
　　上官明月似乎感觉到，自己被一道巨大的山峰镇在身前，让她呼吸都有些停滞。
　　她被方寒的话惊呆了。
　　啥叫学艺不精？
　　怎么就学艺不精了？
　　丹道宗师级的恐怖大人物，在你口中，竟然只是学艺不精？
　　“嗯？”
　　方寒眉头紧皱。
　　上官明月反应过来，嘴里有些苦涩，说道，“花宗师死的不明不白”“哼，那我怎么听说，他死在了天苍宫的手上？”
　　“这个.此事还未有定论.”“也罢，我信你。”
　　“？
　　？？”
　　“大师兄说过，漂亮的女人是很可信的，既然你说了，我便信你。”
　　“.”沃特？
　　还有这好事呢？
　　上官明月不禁为自己长得漂亮而感到庆幸。
　　“我会在这里等，等你给我一个交代，毕竟，我小师弟，之前是跟你的。”
　　“而且，我小师弟既然在帮你做事，我花满天也会遵循他的遗志.你，可有事需要我帮忙？”
　　方寒面无表情，看不出喜悲，然而他的话，却是让上官明月心花怒放。
　　“不知道友擅长什么？”
　　“擅长？
　　不敢不敢，我等师兄弟，都是学了师尊几分皮毛罢了，小师弟喜欢炼丹，我呢，喜欢炼器。”
　　“炼器？”
　　上官明月心脏猛地一跳。
　　跟丹药一样。
　　神兵利器，也是血赚的一个大途径啊。
　　而且。
　　她可不会相信方寒说只学了皮毛，那就真的是皮毛，没听见人说，丹道宗师，都是学艺不精么？
　　一个时辰过后。
　　大院的某个别院之中，诸多瑶池强者，此时都是呼吸急促，眼神放光的看着方寒。
　　上官明月更是兴奋的脸色潮红，激动的发抖。
　　在虚空中，一道战甲傲然而立，其上透出的气息，绝对高达道器的级别。
　　方寒背着手，淡然开口，“此乃我以前研制的一个小玩意，效果么，足以助长法力，暴增双倍，内含防御之光，可抵挡虚仙巅峰一个时辰，更有我自创的神通增幅术”一句句话语。
　　宛若大蛋糕，砸在了上官明月他们的心头。
　　“此战甲我炼制很快，一天十套不成问题，我先给你来上十套”瑶池高手身边，那瑶池的监察使眼角已经剧烈的抽搐起来。
　　“花满楼”死了。
　　监察使还以为上官明月的惊天气运到头了。
　　万万没想到啊。
　　走了个丹道大师。
　　竟然又来了个器道妖孽。
　　而且。
　　还都要帮助上官明月。
　　监察使甚至都不知道，这种事该怎么跟宗门高层禀告。
　　说出去，有人信么？
　　这历练让上官明月序列圣女做的，简直比作弊都要可怕啊。
　　次日。
　　足足十套战甲正式上拍。
　　上官明月丹店没关门，但是，却是新开了一家拍卖行。
　　而战甲的介绍流传出去，时间到了中午。
　　随着诸强降临，随着拍卖会开启，随着战甲拍出一个比一个炸天的高价。
　　上官明月幸福的脑瓜子都嗡嗡的。
　　只是。
　　片刻之后，上官明月就接到了一个让她呆若木鸡的消息。
　　通传消息的，还是陈巡。
　　这家伙因为方寒第一小号“花满楼”的关系，对第二小号“花满天”也是恭敬有加，有意讨好。
　　陈巡脸色木然，身躯却是在瑟瑟发抖，目光死死的盯着上官明月，“.玄大圣他真的是疯了，月仙子，花满天大人只是上天苍宫，问问事情调查的怎么样，然而，却被玄大圣歹毒的杀死，我无话可说，我也不想多说，只是希望月仙子清醒一些，好好想想，一次是意外，是无辜，三番两次.呵呵。”
　　嘎吱嘎吱。
　　这是上官明月在磨牙。
　　尖尖的虎牙都快要被磨平了，似乎卷动着冰霜般的声音，响了起来，“.欺我太甚！
　　欺我太甚.天苍宫，老娘跟你没完”


第208章 老夫这神丹...挺甜？
　　女人发起飙来是十分可怕的。
　　更不用说，是上官明月这样地位的女人了。
　　她上官明月不是什么清高的圣女，怜悯少的可怜，感恩也不会太多。
　　纯洁虽然还在。
　　但却想着留给登仙界未来的扛把子。
　　如今她被深深的刺痛了。
　　惹她还惹上瘾来了？
　　一次我且休且息怒，你还要再来？
　　天苍宫，真是大了你们的狗胆。
　　真以为在圣尊界称王称霸，就没人治得了你们了？
　　地仙境跨越，虽然会受到本土世界的压制，但是，短时间内爆发，还是没问题的。
　　不能忍。
　　必须得摇人！
　　然而。
　　不等上官明月通知瑶池高手，准备请宗门高手降临复仇，玄傲世已经带着人过来了。
　　这时候的玄傲世。
　　心头的憋屈，那是甭提了。
　　他都想血杀一波，酣畅淋漓的发泄一通。
　　只是玄傲世知晓，现在这局面，已经不容许他在保持天苍宫的尊严了。
　　两次惹到了上官明月的逆鳞，这踏马搞不好真的会倾覆天苍宫啊。
　　“月仙子，误会！
　　天大的误会！”
　　玄傲世一见面就急躁的开口，“花满天的死，肯定也是先前的凶手所为.”“滚！”
　　上官明月面无表情，眼神寒芒却是在疯狂闪烁。
　　诸多瑶池高手冷笑连连。
　　那监察使乃是十八源人仙强者，但对玄傲世这位地仙，却是丝毫不虚，阴恻恻的说道，“老身算是看明白了，你们兴许是得到了本宗瑶池另外的序列圣女的招揽吧？”
　　“只是.插手老身监察的考核？
　　算你有胆色。”
　　“这件事，不会轻易了结的”玄傲世差点吐血。
　　玄大圣没跟来，怕触发愤怒BUFF。
　　几个天苍宫的长老站在玄傲世身后，面如土色，眼神凄苦难言。
　　深吸一口气，玄傲世沉声道，“老夫明白，这种事，摊谁身上，谁都是月仙子你们这样的反应，也罢，为表诚意，老夫愿奉上一百颗这样的神丹，相信，你们能看出我们天苍宫的诚意，看清楚，我们天苍宫的无辜。”
　　说罢。
　　玄傲世赫然把方寒坑他的糖丸丹药拿了出来。
　　而上官明月，冷笑着看着玄傲世手里的丹药，讥诮的说道，“神丹？
　　可笑至极，何等丹药可称神丹？”
　　玄傲世眯眼一笑，“让任何修为的人，哪怕是奶娃娃，都能立刻进入长生秘境，月仙子，这丹药，当然可以称之为神丹。”
　　上官明月和诸多瑶池高手都是惊呆了。
　　她们不是吃惊丹药的效果。
　　而是对玄傲世的煞笔感到震惊。
　　我敲尼玛。
　　你知道你在说啥不？
　　奶娃娃，立刻长生秘境？
　　麻蛋脑子秀逗了吧？
　　出门没吃药啊，脑袋被核桃砸蒙圈了吧？
　　玄傲世却是信心十足，“别着急，看效果。”
　　这丹药多牛比，你待会就知道了。
　　这是连老子当时知道了，都差点震尿的可怕神丹啊。
　　一百颗神丹给你们瑶池。
　　是你们瑶池的荣幸。
　　如果这还不能体现出我们的诚意，打消误会，那就只能说，你们瑶池眼瞎了。
　　“呵呵。”
　　玄傲世轻笑一声。
　　随后大手一挥，说道，“来人，去大街上抓个人进来，随便抓一个，修为越低越好。”
　　自有天苍宫长老前去。
　　上官明月冷笑以对，宛若在看一个跳梁小丑在蹦跶。
　　不过玄傲世丝毫不以为意。
　　身份互换。
　　他也不肯定不会善罢甘休，也会报复，所以，别怨人家，要怪，就怪那个该死的杀千刀的坑货。
　　这尼玛是真坑啊，坑他们天苍宫这是往死里坑，太毒了。
　　很快。
　　天苍宫长老就抓来了一个普普通通的少年。
　　少年脸色煞白，惊恐无比，被天苍宫长老抓来，还以为要遭受什么毒打，颤抖着跪伏在低，“饶命，饶命，饶我一命.”“起来！
　　没人要杀你！”
　　玄傲世皱眉。
　　少年还是不敢起来，玄傲世不爽的一招手，少年被他强行提起，然后，手里的神丹塞入到了少年的口中。
　　拍拍少年的肩膀，玄傲世摇摇头，说道，“算你小子走运，此神丹给你吃，也是浪费了，待会你就会是长生秘境的强者，过后加入我天苍宫吧。”
　　少年一脸懵比。
　　丹药入口。
　　哎哟呵。
　　贼鸡儿甜。
　　简直就是甜到了心里。
　　忍不住吧唧了一下嘴巴，少年咽了口唾沫，还是津香无比，期待着看向玄傲世。
　　然后气氛就沉寂了下来。
　　半响。
　　上官明月幽幽的说道，“长生？”
　　玄傲世，“？
　　？？”
　　沃特法克！
　　哪里出了问题？
　　这一刻，他无疑是很慌的，眼神低沉的看着少年，问道，“你刚才吃了丹药，什么感觉？”
　　少年回味了一下，实话实说，“大老爷很甜甜到心里的感觉。”
　　“就这？”
　　玄傲世险些吐血？
　　“.就是甜.别的没啥了。”
　　“我！
　　踏马不信啊！”
　　玄傲世突然发出一道嘶吼，然后直接抓住了少年，迅速探查，然而少年还是那个少年，至于长生秘境的修为？
　　呵呵呵，不存在的。
　　“再吃一颗！”
　　玄傲世开始恐慌了起来。
　　那些知情的天苍宫长老，更是脸色煞白，呆若木鸡。
　　第二颗丹药入口。
　　少年继续吧唧了一下嘴巴。
　　玄傲世险些疯掉，直接把一把糖丸丹药塞入到了少年的口中，半响过后，随着少年发出一道饱嗝.“啊”玄傲世仰天咆哮了起来，“假的！
　　竟然是假的！
　　方平凡！
　　我踏马跟你没完！”
　　“前辈，你跟谁有仇，与我没关系，现在，请你离开。”
　　上官明月冷漠的开口。
　　整这一出，你给谁看啊？
　　还想装无辜？
　　弄一个破糖豆，再来一次秀惨？
　　老娘算是看出来。
　　你们天苍宫，要么是集体疯了，要么就真的是被宗门的其他序列圣女收买了，来阻拦我历练。
　　此仇。
　　不共戴天！
　　宗门里的那些贱人，根本不知道，死掉的两尊大拿，对瑶池而言意味着什么。
　　而且。
　　两位大拿背后，还有更恐怖的大拿呢。
　　此事告知宗门，就不信宗门会眼睁睁的干看着，总体来说，就特么一句话。
　　你们天苍宫。
　　很快就会完犊子，彻底的完犊子，天上地下，谁都救不了的那种完犊子！
　　（嘿嘿，老铁惊喜不。
　　-0-0-）


第209章 我的师兄师姐师尊师祖及老祖...
　　玄傲世崩溃了。
　　天苍宫现在被坑的不要不要的。
　　而现在更是悲哀的发现，先前自认的占便宜，竟然是特么的神坑？
　　古神遗迹啊。
　　一份天大的造化。
　　换来了一堆糖豆豆？
　　敲尼玛！
　　换谁谁能忍得住？
　　换谁谁能不崩掉？
　　换谁谁都得疯啊！
　　双重打击之下，玄傲世宛如霜打的茄子，彻底蔫了。
　　面对着上官明月的冷漠，面对着隐约可见的灭宗之祸，玄傲世十分的无力。
　　不是老子不努力。
　　而是敌人太牛比。
　　“.前辈，我这里现在不欢迎你，请你离开。”
　　上官明月眼神闪烁着寒芒。
　　眼看玄傲世还搁那里装懵逼呢。
　　还搁那里装可怜呢。
　　顿时讥诮连连，再次下达了逐客令。
　　“.”玄傲世张张嘴，还是一句话都没说出来，他已经无力去解释什么了。
　　而且他现在心绪不宁，暴躁不堪，犹豫了一下，生怕自己说出什么事后后悔的气话出来，便闷哼一声，转身离开。
　　诸多天苍宫长老早就恨不得离开返回了。
　　等到他们全部离去，上官明月深吸一口气，缓声说道，“我要暂停历练，通知师尊紫长老，不知您可同意？”
　　紫长老就是那位监察使，此时脸上带着肃杀之意，点了点头，“可以。”
　　上官明月深吸一口气，眼底带着决然，拿出了一张十分复杂的通讯宝物，自言自语的说道，“老娘可不是好欺负的，不管是谁，敢这么玩我，定要付出代价。”
　　再说玄傲世。
　　憋着火。
　　忍着气。
　　制着怒。
　　返回到了天苍宫。
　　玄大圣和诸多没去的长老早就等的不耐烦了，见到玄傲世他们回来，赶紧上前。
　　“爹，如何了？”
　　玄大圣咽了口唾沫，担忧的问道。
　　玄傲世眼皮一跳，想开口，却怕喷出火来，深深的吸气吸气再吸气，压了压火气，这才脸色难看的说道，“做好迎战的准备吧.”玄大圣傻眼了。
　　啥玩意？
　　迎战的准备？
　　爹啊，您的脑子是不是糊涂了？
　　对方可是登仙界瑶池，咱们跟人家怼不起啊。
　　玄大圣急眼的说道，“该死！
　　那可是足足一百颗神丹！
　　那贱人难道还不满足？
　　她简直不可理喻。”
　　几个跟随而去的长老表情苦涩，欲言又止。
　　玄傲世眼角剧烈的抽搐了几下，看着儿子，自嘲一笑，“.不可理喻？
　　不可理喻的，是我们。”
　　“小丑竟然是我们自己。”
　　“神丹？”
　　“立刻长生的神丹？”
　　“神个屁！”
　　“那玩意就是糖豆豆，啥用都没有的糖豆豆！”
　　“那个方平凡，他真毒啊！
　　只靠着六百颗糖豆豆，换了老子的古神遗迹！”
　　话，正在说着。
　　但是玄傲世的身子，已经开始疯狂的颤抖了，死死的攥着拳头，狂暴的力量四溢，让天苍宫长老们，头皮发麻。
　　“如果不是瑶池大劫在即，老子现在就会去燕城，把那小子碎尸万段！”
　　玄傲世恨得牙根巨疼。
　　而玄大圣早已懵逼坏了，脑海仿佛响起了一道道炸雷。
　　玄傲世的话对他而言，真的宛如晴天霹雳轰在脑门上一样一样的。
　　“去，把你二叔他们喊来！”
　　玄傲世阴沉着脸开口，无比心痛的长叹一声，“这一次，我们天苍宫稍有不对，灭宗就在眼前，让他们把那件宝物请出来吧，能救我们的，只有它了。”
　　虽然死了两次。
　　但是嘿呦嘿呦真的很爽。
　　方寒能预料到，这一次上官明月肯定会爆的。
　　这么高傲的一个小妞，被撩拨到这个份上，要是不爆，那才叫稀奇。
　　复活之后，方寒快速返回了天苍城。
　　这么短的时间内，想必就算是瑶池，也不可能这么快速的派人过来。
　　方寒不着急。
　　他隐约察觉，城池内的气氛已经变得很奇怪，有种大难临头的紧迫感。
　　直到又过了三天之后。
　　随着远处的苍穹，出现了一道道破开虚空的恐怖长毛，那巨大的毛发，通体洁白，逐渐的从虚空中挤出来，赫然是一只数百丈大小的白狐。
　　白狐有九尾。
　　九尾飘摇，冷漠的双眸，俯览人世间。
　　这白狐的实力，难以想象，踏在虚空，像是震慑了苍穹。
　　一时间，天苍城之内，一片死寂，无数人呆呆的看着白狐，心魂都是颤抖起来。
　　而后一道身影从白狐背上，踏在白狐的头顶。
　　一身洁白的长裙，隐约可以看出年轻时风华绝代的容颜，这是一个美妇人，背着手，低头看了看下方。
　　随着白狐缩小，落在美妇人肩头，美妇人身影闪烁，消失在了虚空上方。
　　方寒见状，心里有数了。
　　这美妇人的实力，绝对达到了地仙境界，至于有多高，方寒也没数，但是，能这般自信的破界而来，想必能镇得住场子。
　　现在也不能原地等待。
　　等待不是方寒的作风。
　　他现在需要做的，是加一把火，让瑶池的怒火，旺盛到极致。
　　微微一笑，方寒此时已经变幻作了一个老者，悠然的来到了上官明月的大院。
　　仍旧是护卫拦路。
　　方寒淡漠开口，“老夫花惊龙，要见此地之主。”
　　护卫迅速反应过来，有了之前的前车之鉴，更加的客气，也更加的心惊肉跳。
　　花满楼，花满天，现在又来了个花惊龙，这姓花的不仅层出不穷，还个顶个的牛比啊。
　　院中。
　　上官明月的师尊，瑶池地仙老祖之一的白素听闻通报，眼底精芒一闪，淡声道，“请来。”
　　上官明月眼皮一跳，说道，“师尊，弟子早有怀疑，花满楼和花满天背后，有着一个惊天动地的大势力。”
　　白素眼底闪过一抹热切。
　　刚才上官明月已经给她看过“花满楼”炼制的神奇丹药。
　　以及“花满天”炼制的可怕战甲。
　　这让白素震骇之余，对天苍宫也是激起了惊天怒火。
　　如今“花惊龙”登门，白素也不免有些期待起来，这一股子神秘莫测的势力，是真牛比啊，如果能拉拢到瑶池，啧啧.很快方寒就被引领而来。
　　面对着强大无比的白素，方寒眼底没有丝毫波动，只是拱拱手，说道，“老夫花惊龙，见过诸位，不知哪位是月仙子？”
　　上官明月赶紧说道，“老前辈，我就是。”
　　方寒看向上官明月，沉声道，“我昨天刚到，暗中探查，两个师弟，确确实实是死在了天苍宫手上月仙子，实话实说，天苍宫，不值一提，但是，无论是我，还是我那些师兄师姐师尊师叔乃至师祖，都有古祖令，轻易不得出山，轻易不得出手，所以.”“报仇，老夫需要你的帮助。”
　　“行不行，你给老夫一句话，不行的话，老夫就去一趟登仙界，找一找太一门，毕竟太一门老祖，可是欠我们很多大人情没有还。”
　　上官明月，“.”哎哟哟。
　　我这小心脏，不行了不行了，忍不住了。
　　这老前辈说的话，一句比一句可怕啊，刺激我都要不行了。
　　下意识的，上官明月看向了师尊白素。
　　白素其实也是被震的不轻。
　　好一个师兄师姐师尊师叔以及师祖。
　　两个师弟丹器双绝。
　　这一大家子指不定多恐怖呢。
　　而且。
　　太一门老祖，欠你们很多人情？
　　那位登仙界的超强大佬，都欠你们很多人情，我白素还有啥好说的？
　　这个势力。
　　必须要拉稳啊！
　　对自己，对瑶池而言，这或许是一个登天之机，难以想象的造化。


第210章 这踏马真是造孽啊！
　　方寒的话。
　　太让人惊悚了。
　　是那种越想越发寒的惊悚。
　　不怕你背景深厚。
　　就怕你深不可测啊。
　　“我叫白素，明月的师尊。”
　　白素柔和的开口，对着方寒拱手，微笑道，“道友，你放心，老身这次前来，就是给两位宗师报仇而来，他们的死，我们瑶池也难辞其咎，自会替两位宗师做主。”
　　“既然如此，那老夫就等着。”
　　“.事不宜迟，我们现在就去。”
　　“多谢。”
　　方寒道谢。
　　白素眼神一冷，“明月，带路。”
　　下一秒，巨大的白狐再次出现，白素脚踏白狐，上官明月腾飞而起，在前方引路，方寒则是在后面跟着，直奔天苍宫。
　　至于其他瑶池高手，也陆陆续续的飞起，紧随其后。
　　天苍城震动，无数武者眼睁睁的看着巨大的恐怖白狐，奔赴天苍宫，想到最近几天流传的小道消息，一时间，都是心里咯噔一声狂跳起来。
　　妈呀。
　　要出大事了。
　　天苍宫。
　　白狐迫近。
　　玄傲世自然早已反应过来。
　　刚才虚空异变，白狐强行破界而入，他就心头暗道不妙。
　　瑶池高手。
　　真来了！
　　而且，来头不小啊！
　　此时随着白狐降临，玄傲世第一时间开启宗门防御阵法，而后天苍宫五大地仙齐聚，站在阵法之后，脸色难看的看着越来越近的白狐。
　　目光落在白素身上。
　　玄傲世嘴里不禁有些苦涩。
　　竟然是这位大拿！
　　这不是要把我天苍宫，按在地上狠狠的摩擦么？
　　登仙界，他自然也是去过的。
　　虽然没去过瑶池，但是，有关瑶池的一些普遍的消息，他还是了解的。
　　白狐，以及脚踏白狐的白素，可不是一般的出名。
　　这可是地仙后期的恐怖人物。
　　那白狐，更是地仙初期的强大妖兽。
　　“玄傲世，拜见瑶池白仙子。”
　　玄傲世微微低头，拱手，躬身，姿态放得很低。
　　虚空中，白素冷漠的声音，传荡开来，“不用玩这些虚的，连杀瑶池两位宗师供奉，你们胆大包天，是谁给你们的胆子，现在告诉我，老身可以保全你们天苍宫道统，否则哼！”
　　低沉的冷哼。
　　宛如惊雷。
　　哪怕是隔着阵法，却也让天苍宫的高手气血翻涌，法力都停滞了几息。
　　玄傲世虽然不受影响，然而，他现在都要吓尿了。
　　白素这话。
　　摆明了已经不给天苍宫活路了啊。
　　深吸一口气，玄傲世低吼道，“白仙子，老夫与太一门太皇天祖师有旧，还望白仙子给太皇天祖师一个面子。”
　　白素闻言，眼底精芒一闪，“太皇天”下一秒。
　　恐怖的压力，铺天盖地的涌出，天苍宫的阵法，都是滋滋滋异响不断，有着摇摇欲碎之感。
　　“太一门虽强，却也不敢如此欺我瑶池，你跟太皇天道兄有旧，就可以如此肆无忌惮？”
　　“笑话！”
　　白素眼神冰冷一片，“说，是谁指使你们干的？”
　　瑶池内部，也不是铁板一块。
　　上官明月和监察使的推测，白素也有同样的感觉，天苍宫，哪来那么大胆子？
　　必有强人在其背后撑腰。
　　玄傲世那叫一个憋屈啊。
　　谁指使我们的？
　　我们踏马啥都没干，谁能指使我们？
　　再说了，这种煞笔的事情，哪怕是太皇天亲临，指使我们干，我们也得三思而后行啊。
　　虽然早知道。
　　黄泥塞裤裆，解释根本解释不清。
　　但是。
　　此时此刻，玄傲世还是委屈的想哭，面容扭曲了一下，玄傲世咬着牙说道，“老夫明白了.我也不再多做解释，不过，万事都可好商量，不知白仙子，可知道地仙尸果？”
　　白素一愣，瞳孔都是一缩。
　　背后跟着的方寒脑海则是出现了地仙尸果的传闻，然后就撇了撇嘴。
　　难怪这天苍宫，一大家子都是地仙。
　　再牛比的天赋，也不能这么逆天啊。
　　原来是有着地仙尸果的造化。
　　传闻中，地仙尸果乃是古老的地仙强者死后，尸体上缔结而出的一种至宝，十分罕见。
　　每一颗都可造就一尊地仙。
　　这玄家，真是走了惊天大运，可惜，最后碰到了我。
　　“我玄傲世，有幸得到了几颗地仙尸果，这.是最后一颗，我愿奉送给白仙子，望白仙子，手下留情。”
　　玄傲世忍着肉疼，拿出了一颗长得十分奇特的果子。
　　白素自然是心动了。
　　地仙尸果，一颗造就一尊地仙，虽然，只要服用了地仙尸果，就会产生巨大的瓶颈，此生突破极难，但是，那可是地仙境啊。
　　哪怕不能继续突破。
　　也有无数人趋之若鹜。
　　只是。
　　心动归心动。
　　方寒可就在后面看着呢。
　　地仙尸果，和那牛比拉轰的没边没际的一打宗师，谁的价值更高，这都不用去想。
　　而方寒知道。
　　是时候加一把火了。
　　轻咳一声，方寒站了出来，走上前，淡漠的说道，“老夫花惊龙，你们先前杀死的，都是我的师弟。”
　　玄傲世懵了。
　　天苍宫其他人更是懵的不行。
　　又来一个姓花的？
　　瞳孔紧缩，玄傲世反应过来，连忙说道，“道友你来的刚好，此事老夫希望道友能给我天苍宫一个机会，让我们追查真凶，毕竟，您也不会希望，两位宗师大人死的不明不白，对吧？”
　　“不，就是你们杀得。”
　　方寒大手一挥，声色俱厉。
　　玄傲世险些噗出一口万年郁血——你大爷，你哪来的自信？
　　冷笑一声，方寒对着白素一拱手，正色道，“白道友，让你们替老夫复仇，老夫自然也不会干看着，我这里有十颗神丹，服用之后，可以让人立刻迈步长生秘境，就算是给瑶池的谢礼了。”
　　说罢。
　　方寒把糖丸丹药拿了出来。
　　当然。
　　此时拿出来的，乃是货真价实的，被赋予了长生秘境点化卡的糖丸丹药。
　　只是。
　　看着丹药，听着方寒的话。
　　上官明月傻眼了，“？
　　？？”
　　这话，这场面，咋就这么熟悉呢？
　　而玄傲世，则是瞪大眼睛，和玄大圣他们，都是匪夷所思的看着方寒以及糖丸丹药。
　　那丹药，是那么的刺眼。
　　因为玄傲世手上，还有着好几百颗呢。
　　本能的，玄傲世手掌，赫然也浮现出了几颗相同模样的糖丸丹药，然后，颤声道，“此丹，老夫也有但.此丹根本无效，乃是一个叫做方平凡的小子，坑我天苍宫所给的”方寒瞥了一眼玄傲世，讥笑道，“毫无疑问，老夫都不用检查，你那丹药，铁定是假的。”
　　玄傲世脸颊抽搐了起来。
　　而方寒眼睛一眯，目色深邃，大有深意的说道，“至于方平凡你说巧不巧，他是我师尊的记名弟子”阿噗！
　　玄傲世终于忍不住了，一口逆血上涌，从嘴角流出，然而玄傲世根本没心思去擦。
　　合着到头来。
　　我天苍宫跟你们姓花的这一窝，是早有孽缘啊。
　　方寒眼神幽幽的说道，“方平凡是师尊的记名弟子，虽然没能耐成为正式弟子，但是，他是个好小伙，行侠仗义不说，更是嫉恶如仇，他给你假的神丹，想必你们天苍宫，那是坏到了骨子里”玄傲世气的浑身发抖，玄大圣他们自然是敢怒不敢言。
　　好小伙？
　　好个屁！
　　他坑了我们的古神遗迹，就这坑道大手笔，他还能有好了？
　　我们到底在跟一群什么人在打交道？
　　这踏马真是造孽啊！


第211章 天苍宫...成功嗝屁！
　　白素能感觉到来自玄傲世的强烈怨念。
　　一时间倒是十分好奇，那方平凡到底是何人，竟然能把玄傲世这等地仙，气成这幅鸟样子。
　　不过随后，白素就把方平凡三个字抛之脑后，眼神看着方寒手里的神丹，试探着问道，“道友，你这丹药的效果.”假的吧？
　　怎么可能是真的？
　　哪有这么逆天的丹药？
　　太离谱了没人信啊。
　　上官明月的心里，也是惴惴不安。
　　先前的“花满楼”和“花满天”，都挺靠谱。
　　怎么到了他们的师兄“花惊龙”，竟然把这糖丸给整出来了？
　　先前玄傲世跟她一通神哔叨，最后惨被自己打脸，您老现在拿出来，岂不是也会很快翻船？
　　方寒还不至于在这种事上坑瑶池。
　　所以，悠然的对着一个瑶池高手说道，“道友，辛苦一些，去找个人过来，修为不要高，越弱越好。”
　　那瑶池高手下意识的看向白素，看到白素点头，便拱拱手，很快就向着天苍城疾驰而去。
　　上官明月无语了。
　　这场面，还是那么的熟悉。
　　当初玄傲世，不就是这么干的么？
　　非要证明.玄傲世他们则是十分忐忑起来。
　　糖丸丹药有效果么？
　　自然是有的。
　　对此，玄大圣深信不疑，玄傲世也是曾经信过，玄凌苍更是亲目见证者。
　　此时呆呆的看着方寒，那股子不安，强烈到了极点。
　　没过多久，随着瑶池高手提着一个青年过来，方寒看清楚青年的脸，一时间有一瞬间的失神。
　　不动声色的看着这个熟悉的青年，方寒轻咳一声，说道，“张嘴。”
　　这青年不是别人，正是之前玄傲世让人试丹药，所抓的那个青年。
　　如今二次被抓，真不知这青年是倒霉，还是走运了。
　　上官明月和玄傲世自然也认出了青年，抛开其他不谈，他们对于青年的气运，也感到匪夷所思。
　　而有了经验。
　　青年这一次，恐俱倒是少了一些，看到方寒给他的吃的，还是那一模一样糖丸丹药之后，心态就更稳了，“是糖豆啊.”一口吞下。
　　咀嚼。
　　甜滋滋。
　　青年刚要开口说话，下一刻，伴随着他的体内传出轰鸣。
　　他长生了。
　　青年，“？
　　？？”
　　他懵了。
　　上官明月同样傻眼。
　　白素瞳孔紧缩，迅速的出现在青年身边，手掌伸出，探查所有，很快就露出了惊骇至极的表情。
　　玄傲世他们呢？
　　玄傲世一脸苦比，玄大圣表情抽搐，玄凌苍莫名感到心冷.白素倒抽了一口凉气，眼皮狂跳，看向方寒，颤声道，“道友，此丹叫做什么名字？”
　　方寒微微一笑，“此乃我们祖师所留，叫做【奶娃长生丹】，顾名思义，就算是一个吃奶期的娃娃，服下此丹，都可立地长生。”
　　白素再次倒吸了一口凉气。
　　对武者而言，什么最可贵？
　　自然是寿元。
　　寿元越是充足，就代表着底蕴强大，代表着未来的上限越高。
　　而一个奶娃娃，要是起点就是长生秘境，天赋牛比一些的话，未来能成就成什么样子？
　　“这剩下的九颗神丹，给你了。”
　　方寒直接把手里剩下的九颗糖丸丹药，扔给了白素，随后，一脸凝重的说道，“还请道友，不要被某些所谓的宝物，所蒙蔽，因为其实对老夫以及老夫的师门而言，任何宝物.都是渣啊。”
　　白素这次懂了。
　　这要是还拎不清谁轻谁重，那她就白活这么久了。
　　接过糖丸丹药，珍重的收起来。
　　白素眼底寒芒爆闪，赫然不再多言，也不再追根究底，天苍宫的背后，幕后主使到底是谁了。
　　管他谁谁谁呢。
　　反正今天花惊龙道友要天苍宫死。
　　那他们，就绝对不能活。
　　“小白。”
　　白素突然间身影拉高。
　　随着一声冷漠的声音传荡，巨大的白狐，发出一道戾啸，随后，一道道灭世般的恐怖黑炎，从白狐的口中涌荡而出。
　　与此同时，白素手掌探出，滔天可怖的法力像是真正的仙神降临，向着天苍宫镇压了下来。
　　玄傲世汗毛竖起，惊骇欲绝，咆哮出口，“白素！
　　你竟然连太皇天前辈都不放在眼里？
　　今天你灭我天苍，他日必大祸临头。”
　　“可笑！”
　　白素冷笑开口。
　　动作却是不停。
　　可怕的神通，大道术，形成了一道巨大的龙卷，天苍宫的防御大阵很快就崩溃掉了。
　　白狐吼叫天地，暴虐的妖兽气息，宛如山峰般的身影，向着天苍宫众人扑了过去。
　　这是一场碾压。
　　这是一场屠杀。
　　天苍宫高手疯狂逃窜，但还是被杀了八九成。
　　玄傲世虽然是一大家子地仙，但是，最强的玄傲世，也只是地仙中期而已。
　　就算是拼了老命，却连逃都做不到，随着时间的流逝，虚空坍塌，战斗停歇，但恐怖的力量余波，却足以让任何人仙骇然退避。
　　玄傲世陨落。
　　玄大圣身死。
　　玄家地仙全部被镇杀。
　　就算是玄凌苍，都被波及致死，临死前看向方寒，眼底带着强烈的恨意。
　　虚空很快寂静下来。
　　白素收手，眼神带着冰寒的杀意，霸道无比，覆灭了天苍宫。
　　咔咔咔。
　　虚空出现了道道裂缝，侵袭着白素。
　　这是圣尊界，对于白素这个外来的地仙强者，所发出的驱逐之意。
　　白素深吸一口气，对着方寒拱拱手，郑重的说道，“道友，如果有机会，还望能前往瑶池一行，我瑶池同宗，必定好好款待。”
　　“会的。”
　　方寒对着白素一拱手。
　　白素笑着点头，和巨大的白狐，消失在了原地。
　　上官明月看向方寒，心脏快速跳动，说道，“前辈，师尊临走前，让我招待好前辈，不知前辈接下来.”方寒眯眼，悠然的看向某个方向，说道，“我还有事，就不多逗留了，有缘，自会重逢.”说罢，方寒悠然的向着远方踏空而去。
　　上官明月欲言又止，眼底闪过一抹遗憾。
　　而方寒，此时此刻，心思已经似乎跨过了重重空间，落在了天器宗之上。
　　经过自己的努力，天苍宫成功嗝屁。
　　此时签到任务的一个月时间，也逐渐迫近。
　　就是不知狗爷和鸡爷那里，完成的咋样了，这两个货.不会玩嗨了吧？


第212章 天器宗进入灭宗倒计时！
　　狗爷和鸡爷确实玩嗨了。
　　时间倒转。
　　狗爷和鸡爷被方寒赋予了重任之后，便迅速来到了天器宗的大本营，天器城。
　　身为魂体，它们俩的身躯可以随意的幻化。
　　如今以一个胖子和瘦麻杆的形象，出现在天器城，丝毫没有引起任何人的注意。
　　狗爷乃是光头胖子。
　　鸡爷则是鸡冠头瘦麻杆。
　　轻松入城之后，两个货根据来时路上制定的ABCD各种阴损大计，开始了执行之路。
　　想靠实力覆灭天苍宫。
　　狗爷和鸡爷不认为自己有那个本事。
　　地仙境，它们俩还怼不起。
　　不过，想灭掉一个宗门，也不至于非要用强，花样多得是。
　　来到最繁华的一个街道，狗爷和鸡爷对视一眼，然后鸡爷轻咳一声，直接拉出一个横幅。
　　“人来人往的注意了哈，我们兄弟俩，有件大事要宣布。”
　　狗爷摸了摸自己的光头，露出了一个人畜无害的笑容，指着鸡爷拉出的横幅，放肆的笑道，“从今天开始，天器宗进入灭宗倒计时，一个月之后，天器宗将从圣尊界的版图上消失。”
　　“给你们提个醒，也请诸位，给那些与天器宗有关系的人提个醒，甭管你们与天器宗，啥子关系，你们最好从现在开始，与天器宗划清楚界限，否则的话，哼哼.”众人全部都呆若木鸡。
　　那叫一个懵比。
　　身处天器城。
　　天器宗就在咫尺之遥。
　　你在这里大放狂言？
　　要灭掉天器宗？
　　你当天器宗的地仙老祖是死人啊？
　　再看鸡爷拉出来的横幅，横幅上只有六个字“天器宗，龟儿子”.众人险些吐血。
　　太猖狂了。
　　这是把天器宗的脸面，践踏在地上，狠狠的摩擦再摩擦啊。
　　不少人看着狗爷和鸡爷，都是带着怜悯，这俩货，出门绝对没吃药，吃药了也绝壁是假药，这下子整的，待会肯定会死球。
　　陡然。
　　“找死！”
　　伴随着一道大吼。
　　就看到旁边一个巨大的店铺中，走出了数道身影。
　　这店铺就是天器宗所开，售卖的都是法宝器物，走出来的几个老者，都是虚仙的境界。
　　为首的黑衣老者脸色阴沉的可怕，一声大吼，就是出自他口。
　　双眸喷火的看了一眼鸡爷拉着的横幅，黑衣老者眼底寒芒爆闪，冷喝道，“哪里蹦出来的白痴，竟然敢在我天器城如此放肆，谁给你们的胆子？
　　嗯？”
　　狗爷瞥了黑衣老者一眼，随口说道，“渣渣没资格跟爷说话。”
　　鸡爷瞥了一眼黑衣老者，无趣的说道，“确实挺渣渣。”
　　黑衣老者气急反笑，“渣渣.好胆！”
　　玛德。
　　不管了。
　　管他们什么来头。
　　被人侮辱到如此份上，再忍下去，天器宗的脸都要掉没了，自己更是无脸见人。
　　“死！”
　　黑衣老者悍然出手，冲出之后，一掌向着狗爷和鸡爷打了下来，一道道沸腾的灵光幻化成万剑虚影，凛然冰冷的寒意侵袭四周，让人头皮发麻。
　　然而。
　　“呸。”
　　狗爷突然间对着黑衣老者吐了一口。
　　霸道而又恐怖的魂力，全部汇聚到了这一口之中，看似唾沫，其实乃是蕴含着匪夷所思的强大魂力。
　　然后黑衣老者就被喷死了。
　　噗通一声倒地，临死前的惊恐表情，还持续在脸上，让人惊骇。
　　鸡爷翻了翻白眼，把横幅直接插入地面，然后双手抚摸着鸡冠头朝天一捋，说道，“此城现在被我们哥俩接管了，你们这些人也得走，快快快，跑步前进。”
　　说着，鸡爷用出了赶小鸡仔的手势。
　　让四周的众人，都是分外的无语。
　　“嗯？
　　不动弹？”
　　鸡爷眯了眯眼睛，随后和狗爷对视一眼，纷纷动了。
　　伴随着第一个路人甲被扔飞，第二个，第三个，四周的众人这才意识到，这俩货不是开玩笑的啊。
　　他们是真的要把人驱赶出城啊。
　　天器宗店铺内的高手，看的是目眦欲裂，气的是浑身发抖，但是，刚才的黑衣老者尸体还在那里，没凉透呢，吃惊忌惮于狗爷和鸡爷的实力，他们岂敢再随意出手，只得求援。
　　“都走都走。”
　　“快点滴，速度这么慢，说了跑步前进，怎么磨磨唧唧的？”
　　狗爷和鸡爷一边催促着众人，一边动手。
　　如此一来，一些有身份的人不干了。
　　就看到其中一个身边有着护卫的公子哥青年冷笑道，“狂徒，我墨海就是不走，倒要看看”话没说完呢，狗爷和鸡爷就看向了他，墨海突然间寒意陡生，没反应过来呢，人就飞了。
　　众人看到连墨家少主都被如此对待，再也不抱有侥幸的心理，憋屈着迅速远离。
　　大家都在等。
　　等着这俩货被天器宗强者收拾。
　　没用众人等太久。
　　随着虚空之中，一道道身影袭空而来，恐怖的气势降临，足足七尊人仙境强者，降临此处。
　　为首的是一个紫衣老者，怒发冲冠，目视着狗爷和鸡爷放肆的一幕，怒吼道，“孽畜，还不住手？”
　　狗爷随手扔出一个路人甲，抬头看了一眼紫衣老者，嘟囔道，“孽畜？
　　嘿.爷记住你了。”
　　下一秒。
　　紫衣老者单掌下压，伴随着天山倾倒一般的恐怖压力降临，强大的力量化作风暴，直接把狗爷和鸡爷镇压致死。
　　众人看到这一幕，松了一口气。
　　真是愚蠢啊。
　　就这么干脆利落的死了，也是让人挺无语的，你说他俩逗不逗啊？
　　你们图个啥？
　　就为了找死？
　　然而.“哟呵，挺能耐啊。”
　　“甭理他，先把人敢出城，让他们知道知道，咱哥俩不是闹着玩的。”
　　狗爷和鸡爷再次现身，然后开始狂扔路人。
　　路人吓尿，难以想象这是什么情况，纷纷爆退，只是，看他们还不走，狗爷和鸡爷逐渐的发力，有人吐血，吓住了更多的人，转身就狂跑。
　　鸡爷很欣慰，“这就对了，跑步前进，跑的慢的，会死人的。”
　　出手的紫衣老者已经惊呆了。
　　死了。
　　又活了？
　　这踏马是什么鬼？
　　这一胖一瘦的两个家伙，到底是从哪里冒出来的？
　　太特么邪门了


第213章 鸡爷破法之嘴的可怕！
　　这是狗爷和鸡爷第一次在没有方寒镇场的情况下，联合撒欢。
　　它们配合无比的默契。
　　干的也不是人事。
　　自从狗爷和鸡爷连续三次复活，并且直接把自己无视了之后，天器宗的紫衣人仙老者已经停止了攻击的念头。
　　只感觉浑身发冷。
　　他和其他天器宗人仙眼睁睁的看着狗爷和鸡爷驱逐着城中武者，愤怒却又没辙。
　　天器城引起了轩然大波，很多在极远处接到消息的武者，纷纷意识到天器宗麻烦大了。
　　不等狗爷鸡爷过来，率先跑路。
　　有的人收拾东西。
　　有的人却是拔脚就跑。
　　惶然中，愤怒中，诸多武者对天器宗也生气了无穷怨念。
　　垃圾天器宗。
　　竟然连自家的城池安全性都保证不了。
　　实在是太废物了。
　　这样的情绪，天器宗紫衣老者他们自然能感受的到，强忍着怒火，催促着掌教云笑歌赶紧前来。
　　而接到消息的云笑歌，脑袋都要炸了。
　　距离上一次憋屈窝火受虐被捶打才过去多久？
　　他到现在都没缓过来呢。
　　精神损伤十分之大。
　　现在竟然又有人惹到了天器宗的头上。
　　很快云笑歌就带着更多的人仙强者降临，看着肆意驱散着城中武者的狗爷和鸡爷，云笑歌暴怒大吼道，“住手！”
　　狗爷和鸡爷一看，嘿，熟人啊，顿时贼眉鼠眼的一笑，狗爷更是嚣张的叫嚷道，“云大宗主，你来的正好，我们哥俩以后，要跟天器宗不死不休，给你个忠告，现在解散天器宗，滚出圣尊界，否则的话，呵呵无尽的折磨要开始了，你真的准备好了么？”
　　云笑歌瞳孔紧缩，“你们认识我？”
　　狗爷和鸡爷笑而不语。
　　云笑歌脸色更加的阴沉了，狗爷的狂言，更是让他愤怒到几乎要失去理智，冷笑道，“猖狂！
　　你们如此猖狂！
　　难道真的不怕死？”
　　“哎哟哟。”
　　“不行了，笑死爷了。”
　　“他还想杀我们？
　　真特么逗。”
　　“指不定人家能成功呢，总得让人家试试嘛。”
　　狗爷和鸡爷你一言我一语，刺激的云笑歌再也忍受不住，大手一挥，怒吼道，“宰了他们。”
　　轰隆隆！
　　诸多人仙强者早已按耐不住。
　　纷纷悍然出手。
　　他们丝毫没有留手的意思，更是联合起来，一刹那的功夫，狂暴的发力肆虐虚空，淹没了狗爷和鸡爷。
　　剧烈的神通大道术之光，让人再也无法看到狗爷和鸡爷的踪迹，而诸多人仙也不停留，不断狂攻了足足半个时辰，这才停了下来。
　　云笑歌松了口气。
　　他听长老禀告了，这两个家伙似乎身怀异宝，难以杀死。
　　既然如此，那就持续的杀，反正是蝼蚁一般的东西，就不信那宝物永远有效。
　　随着攻击停下，狗爷和鸡爷已经失去了踪影。
　　而就在天器宗众人，以为成功了之时，远处，懒洋洋的声音响了起来。
　　“就这？”
　　“就这也想杀我们哥俩？
　　呵呵，快醒醒，别做梦了。”
　　狗爷和鸡爷正趴在一个建筑上，此时一边说着一边起身，戏谑的看着云笑歌等人。
　　云笑歌寒意疯狂滋生。
　　卧槽！
　　这踏马到底是什么玩意啊？
　　莫非这两个家伙，是扮猪吃老虎？
　　他们是地仙境强者？
　　只是。
　　如果是地仙境大佬，他们跟我们玩啥呢？
　　猫戏老鼠？
　　你闲不闲啊。
　　而狗爷和鸡爷对视一眼，狗爷高昂着脑袋，发出了一道大吼，“城中没走的人注意了，赶紧滚蛋，今天这座城被我们哥俩承包了，明天一大早，我们就会去天器宗搞事情，有兴趣的，赶紧搬着小板凳去占个位置看大戏啊，去晚了可没位置了。”
　　阿噗。
　　城中一些暂时没走的武者差点吐血。
　　搞了天器城，你丫还不满足？
　　竟然还想直接去天器宗搞事情？
　　而且，还想让我们去看热闹？
　　你到底想干啥？
　　这是跟天器宗多大仇，多大怨啊？
　　云笑歌他们听到狗爷的话，自然是怒火心头起，只是，想到刚才的一幕，哪怕是云笑歌都有些慌了。
　　杀不死。
　　这个能力，就问你怕不怕？
　　“狂徒！
　　有种你就来我天器宗！
　　老夫等着你！”
　　云笑歌十分的郁闷，更是无比忌惮，撂下一句狠话，便带着人转身回宗。
　　与其在这里留下来受辱，倒不如回去赶紧通知老祖想办法。
　　狗爷和鸡爷没有去追，兴奋的在城中开始游逛起来，只不过谁都没发现，狗爷和鸡爷看似游逛，其实是在偷偷的布置着什么东西。
　　每到一块特定的地方。
　　鸡爷都会和狗爷一起挖坑，深埋进去一块雕刻着奇异神纹的石头。
　　狗爷怀疑的嘀咕道，“你这玩意成不成啊？
　　看着挺没谱的。”
　　鸡爷撇嘴，没好气的说道，“鸡爷这宝贝，可是瞒着主子偷偷留下来的，你说靠谱不靠谱？
　　这可是不败战神大魂阵，咱这一套虽然已经大损，灵性缺失，但还能勉强用一次。”
　　“地仙能不能宰了不一定。”
　　“但是地仙境之下，能活下来的，绝无仅有。”
　　“现在此城已空，无人能发现异常，趁着战魂大魂阵激活的这个空挡，咱们在天器宗闹一闹，积累怒火，把他们的高手往这里一引，然后，呵呵呵”狗爷沉默了一下，随后幽幽的说道，“你竟然瞒着主子偷偷留下宝物？
　　你完了。”
　　鸡爷眼角猛地一抽，“.咱相信狗哥，你不会出卖我的。”
　　“呵呵。”
　　“卧槽，呵呵你妹啊，出卖我对你有啥好处？”
　　“看你倒霉，我爽滋滋啊。”
　　“.你大爷！”
　　次日。
　　天器宗附近，已经多出来很多强者的身影。
　　他们到真的是来看热闹来的。
　　能敢当围观党的，自然也是有着几分实力的，想到昨天狗爷鸡爷的可怕，众人都是感觉贼刺激。
　　这可是强大的天器宗。
　　竟然被人怼到这个份上，太吓人了。
　　而天器宗之内。
　　上至老祖，下至弟子，皆是凝重以待。
　　陡然。
　　随着一胖一瘦两道身影从远处袭空而至，众人精神大振。
　　天器宗的护宗大阵开启着，化作一道巨大的光幕，牢牢的守护着天器宗。
　　云笑歌看了一眼自家的两位地仙老祖，站出来，上前，隔着阵法的光幕，阴沉着脸对着靠近的狗爷和鸡爷大喝道，“给你们一个机会，速速滚出我天器宗范围，否则的话，我天器宗必定会不惜任何代价，把你们斩杀。”
　　狗爷摸了摸自己的光头，懒洋洋的说道，“废话少说，今个我哥俩来，就是想给天器宗的小朋友们提个醒，赶紧退宗吧，你们天器宗很快就完蛋了。”
　　鸡爷接口说道，“.不退宗，会死的。”
　　“狂妄。”
　　“就算你们生命力顽强，有宝物护体，难不成还能威胁的到我们的弟子？”
　　“护宗大阵防御之下，你都进不来，谈何杀人？”
　　“识相的话，赶紧滚，不要咄咄逼人。”
　　天器宗的长老们怒吼开口。
　　“白痴。”
　　狗爷比划着中指，撇撇嘴，看向鸡爷，“轮到你表现了。”
　　鸡爷抚摸了一下自己的鸡冠头，踏步上前，“区区阵法也想阻拦咱前进的脚步？
　　天真！
　　你们怕是根本不知道，咱破法之嘴的可怕.”话音刚落，鸡爷已经撅着嘴唇，给天器宗的护宗大阵来了个亲密的大吻。
　　然后天器宗所有人心魂都似乎要炸裂了，眼睁睁的看着护宗大阵被吻出一道可怕的裂纹，一口口老血差点狂飙而出。
　　玛德！
　　接吻都能破阵？
　　你咋不上天呢！


第214章 狗爷的狗毛才叫可怕！
　　鸡爷带着狗爷“吻”进了阵法之中。
　　虽然过程中两个货死了很多次。
　　但是对它们而言自然是不算什么。
　　而如此一幕落在天器宗乃至远处的围观党眼中，那叫一个惊悚。
　　破阵的方式多种多样，但是靠着一张嘴破阵的，有没有？
　　绝壁是没有的。
　　破法之嘴？
　　很多人脑海出现着鸡爷所说的四个字，不禁暗自发寒。
　　而对于天器宗头一次见到狗爷和鸡爷不死能力的人而言。
　　也是分外的恐慌。
　　两位地仙老祖百里问天和常幻，都是十分的懵比。
　　听别人说与自己亲眼见识，那感觉是两个样。
　　对视一眼，地仙大佬都是忌惮万分，百里问天深吸一口气，声如洪钟的沉声道，“两位，我们天器宗，到底是哪里惹到了你们，可否明言，如果确实是本宗做的不对，我们弥补就是了。”
　　狗爷和鸡爷已经进来了。
　　看了一眼百里问天，它俩当然认识。
　　不过面对着百里问天的发问，它们却只想笑。
　　“得罪了主子你还想要好？”
　　“弥补？
　　你想的挺美。”
　　狗爷撇嘴，鸡爷讥诮，两个家伙抖了抖身子，然后两眼带着不善，看向了天器宗的弟子，乃至那些不算强大的长老。
　　百里问天瞳孔紧缩。
　　下一刻，就看到狗爷和鸡爷突然间一起加速，直奔那些弟子而去。
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　百里问天和常幻脸色大变，难以想象狗爷和鸡爷竟然毫无顾忌，直接出手。
　　同时大吼一声，地仙境大佬爆发，威力自然不是吹的，恐怖的力量几乎像是天塌了，瞬息把狗爷鸡爷镇杀当场。
　　只是。
　　复活后的狗爷和鸡爷，已然前行了许多，对视一眼，狗爷直接一把抓住了鸡爷，鸡爷则是深吸一口气，大叫道，“我闪！”
　　嗡！
　　虚空爆发出道道音啸。
　　鸡爷现在用的闪，虽然不是大招闪，但也是超级速度，在百里问天和常幻的眼皮子底下，一个刹那不到的功夫，已经靠近了那些天器宗弟子。
　　“啊汰！
　　助纣为虐，死不悔改，不退宗的代价，你们承受的了么？”
　　“你以为我们是在开玩笑？
　　哼哼哼”轰隆隆！
　　狗爷胖乎乎的肉掌不断的狂轰，鸡爷同样是拍来拍去。
　　一时间，天器宗的弟子们吐血了，纷纷倒地。
　　虽然没死，但是绝大多数都废了，识海破碎，神魂更是遭受狗爷和鸡爷魂力攻击，萎靡不振。
　　这看呆了天器宗高层。
　　云笑歌瑟瑟发抖，气的都要爆炸了。
　　百里问天和常幻面容扭曲，哪里还能稳得住，因为顾忌弟子们，也不敢直接出手，直接向着狗爷和鸡爷冲了下来。
　　两个地仙强者亲身追杀，狗爷和鸡爷顿时翻不起多大的风浪了。
　　连番死了几十次之后，就看到鸡爷突然间停在了原地，淡然的看着一掌镇压下来的百里问天。
　　至于狗爷，它消失掉了。
　　死而复生之后，鸡爷还是没动，反而笑嘻嘻的说道，“老头，你们根本不知道，你们惹到了什么人，乖，听咱一句劝吧，解散天器宗，离开圣尊界，多好。”
　　百里问天瞳孔紧缩。
　　他惊骇于，狗爷的突然消失，因为无论他如何感知，都无法察觉到狗爷的存在。
　　离开了？
　　不可能。
　　那人呢？
　　常幻同样是倒吸了一口凉气，迅速的感知四周虚空。
　　云不器和诸多天器宗人仙境长老，已经围成了一大圈，勉强的守护着宗门弟子。
　　但是弟子数量太多，这守护圈太大了。
　　然后，他们就听到，在云不器等诸多人仙强者的守护圈之中，响起了一道惨叫。
　　惨叫声戛然而止，众人循声望去，就看到几个弟子脸色惨白的哆嗦着叫了起来。
　　“袁七消失了。”
　　“突然就消失了。”
　　“该死！
　　掌教，老祖，我们该怎么办？”
　　“太太吓人了。”
　　正惨叫着呢，陡然间，随着一道身影突兀的出现，正是那消失的袁七，但是现在，人已经废了。
　　晕迷倒地。
　　四周死一般的寂静。
　　下一秒，诸多弟子全部炸锅了，恐惧的叫了起来。
　　这么诡异的一幕，让他们无比的自危，更是有些感同身受的悲哀，袁七倒下了，下一个又是谁呢？
　　老祖都保护不了自己啊。
　　狗爷的消失，自然是用了它那神奇的狗毛。
　　鸡爷见状，悠然的说道，“这，才只是开始呢，你们要是还负隅顽抗，等待你们的，就只有毁灭。”
　　百里问天都开始发抖了，就在这时，又是两个弟子凭空消失。
　　再次凭空出现。
　　噗通倒地，人已废掉，修为丧失。
　　所有人都开始发寒，所有的愤怒全部都消失的无影无踪，这种情况下，愤怒？
　　不存在的，剩下的唯有恐惧。
　　“老祖，救命.”“我不想当废人啊”“我我要退宗，我.我.”弟子们惶恐叫喊起来。
　　百里问天和常幻面容剧烈的扭曲，百里问天低吼一声，开始疯狂的肆虐虚空，只是这一切自然是徒劳的。
　　狗爷的狗毛多么炸天？
　　那等于是隐藏在另外一个次元。
　　“你你们到底想干什么？”
　　百里问天害怕了，这种手段，太邪门了，根本无法应付啊。
　　鸡爷眯眼一笑，“说了多少次了，你们解散天器宗，离开圣尊界，我们哥俩立刻就走。”
　　百里问天那叫一个怒啊。
　　解散天器宗？
　　老子数万年基业，你说解散就解散啊？
　　掌教云笑歌憋屈的想死，怒吼道，“想灭我天器宗？
　　天苍宫都做不到，你们这是痴心妄想。”
　　话音刚落。
　　随着一道清脆的巴掌声响起，云笑歌懵比了。
　　狗爷出其不意，抽了他一巴掌，欢快的传出声音，“白痴，还没醒呢？
　　给你提提神。”
　　“啊”云笑歌反应过来，气的肝胆俱裂，开始疯狂的攻击着四周虚空。
　　许久过后。
　　伴随着又是两个弟子凭空消失，转而被废现身，那些天器宗弟子们，再也忍受不了了。
　　开始发了疯的向着外面跑去。
　　鸡爷见状，欣慰的说道，“这才对嘛，没错，赶紧跑，越快越好，机会难得，得抓住。”
　　天器宗人仙长老们脸颊抽搐，想阻止，却不知道该怎么做，怎么说。
　　自己都保护不了人家。
　　还不能允许人家逃命了？
　　陡然。
　　百里问天看了一眼常幻，两大地仙眼底寒芒闪烁，接着百里问天就阴沉着脸，低吼道，“住手，我们解散天器宗就是了。”
　　至于真的解散？
　　笑话，怎么可能。
　　百里问天是想要争取时间，他觉得狗爷的消失，肯定是靠着某种异宝，这种异宝，一般情况下，都是有时间限制的。
　　以退为进，先怂一波，之后再找回场子。
　　然而鸡爷却丝毫不怕他反悔，淡然一笑，伸手一指天器城方向，悠然笑道，“早这么干，不就没这些事了，不过咱可不会轻易相信你，跟我去天器城，咱们就在城中心，以天地见证，签订契约。”
　　百里问天皱眉道，“何必去天器城？
　　在这里就可以？”
　　鸡爷神色不变，淡声道，“这里是你家，那里才是我们的老窝，现在我们才是硬的一方，当然要在我们的地盘签订契约，咋，不乐意啊？
　　不乐意那就继续，咱反正有的是时间。”
　　百里问天他们都是憋屈的想仰天长啸。
　　天器城。
　　那是他们的天器城啊。
　　啥时候成特么你的老窝你的地盘了？
　　“.行！
　　依你！”
　　百里问天咬牙切齿的挤出几个字。
　　鸡爷顿时笑了起来，扫视了一眼天器宗高层，热切的说道，“咯咯咯，所谓不打不相识，天器宗解散了，咱们还是好朋友嘛，有想在天器城住下的，可以找我，房价给你们打八折，等到契约达成，我会摆上一桌，大家都得去哈”天器宗众人，“.”法克！
　　好朋友？
　　好你妹啊，朋友你妹的妹啊，这天底下，怎么会有如此厚颜无耻之徒？


第215章 去吧不败战神，碾碎他们！
　　达成了和平协议之后，天器宗溃逃的弟子才算是忍住了。
　　虽然要解散天器宗，还得离开圣尊界，但是，好歹可以重头再来嘛。
　　“契约定在十天之后。”
　　鸡爷呲牙咧嘴，心情极好的，“这段时间里，你们可以安排一下后事.呸呸呸，安排一下杂事，毕竟要远走他界，对吧？
　　咱心地还是挺善良的。”
　　天器宗的不少强者都是觉得有些腻歪。
　　你心地善良？
　　个鬼！
　　狠狠的摩擦了我们天器宗。
　　难不成我们还得感谢你了？
　　这得多不要脸，才能说出自己善良这个人设？
　　“狗哥，走了。”
　　鸡爷对着虚空一招呼。
　　狗爷现身，神色有些意犹未尽，看向百里问天，没好气道，“你这老东西，认怂的太快了吧？
　　咱还没尽兴了。”
　　百里问天无言以对，无语凝噎，憋屈的不要不要的——还尽兴？
　　你是魔鬼么？
　　你都把我们天器宗整成啥鸟样吧？
　　没点数么？
　　鸡爷和狗爷很快就离开了天器宗。
　　而哪怕他们走后。
　　天器宗上空，还似乎弥漫着一股股悲凉的气氛。
　　宗外远处，那些各路强者看着这一幕，震骇之余，也不禁发出感叹——这世间，人外有人，天外有天，贱外有贱，无耻之外有无耻。
　　得擦亮眼睛啊，不是什么人，都能得罪的起啊。
　　然而。
　　对天器宗百里问天他们而言。
　　他们委屈啊。
　　到现在了，都要解散宗门了，他们都不知道为啥子会沦落到这个地步。
　　也就是说，哪怕是死了，都得死不瞑目啊。
　　十天的功夫。
　　百里问天和常幻开始了自救之路。
　　他们两大地仙可不甘心就这么解散宗门。
　　开始广撒币，购买那些封禁类的神通大道术。
　　至于请帮手？
　　鉴于天器宗现在的惨状，根本没有人会来帮忙。
　　两个货对杀死狗爷和鸡爷已经不抱希望了，但是他们理所当然的以为，根本无需杀死狗爷和鸡爷，只需把它们封禁住就行了。
　　而狗爷和鸡爷呢？
　　因为不败战神大魂阵激活的时间有些长，按捺着狂坑的念头，索性就在天器城晒太阳。
　　没错，它们俩每天都在晒太阳。
　　这让接到消息的天器宗强者，那叫一个窝火。
　　给了个无期徒刑，让他们每天愁苦的不行，你们竟然惬意的晒太阳？
　　太刺激人了吧？
　　终于，十天时间过去。
　　这一天。
　　百里问天和常幻深吸一口气，眼底闪过一抹决然，飞向天器城。
　　不过快要到的时候，就看到狗爷和鸡爷已经在城上方等着了。
　　见到他们到来，狗爷皱眉，鸡爷更是十分不爽的说道，“怎么就你们两个人？”
　　百里问天脸色难看，但还是缓声道，“我们两个就够了。”
　　“够个屁。”
　　鸡爷冷笑起来，捋了捋鸡冠头，然后说道，“看来你们俩是不甘心啊，根本没有一点诚意，我们哥俩需要的是你们天器宗有点实力的都得签订契约，你不把他们叫过来，就是别有用心，看来天器宗的到的教训还不够.”百里问天脸颊猛地一抽搐。
　　教训还不够？
　　这话你都能说出来？
　　脸呢？
　　常幻死死的捏着拳头，暗道忍忍忍，先容他嘚瑟嘚瑟，找到机会，一发入魂。
　　“还不快叫人？”
　　狗爷没好气的喝道。
　　沉默了一会。
　　百里问天便发出了消息。
　　现在还不是动手的时候，他要趁着签订契约的时候，趁着狗爷和鸡爷心魂放松的时候出手，定能一战而胜。
　　没过多久。
　　掌教云笑歌以及天器宗诸多长老登场，所有人的脸色都是一片铁青。
　　狗爷和鸡爷这才笑了起来，鸡爷更是仿佛店小二，热情的招呼道，“都来啦？
　　快请快请，咱们去城中心的大广场，那里宽敞。”
　　天器宗众人挪步。
　　百里问天和常幻逐渐的变得紧张起来。
　　阴人大计能不能成，他们其实也很忐忑的。
　　毕竟要是失败了.想必这两个该死的家伙，会更加的变本加厉。
　　不过。
　　不试试如何能够甘心？
　　抱着这样的念头，众人踏入城中心的广场，落地之后，百里问天率先开口道，“咱们击掌盟誓，可以吧？”
　　这一刻，他的心脏快速跳动起来。
　　击掌盟誓。
　　近在咫尺。
　　突然暴起。
　　瞬间结束战斗。
　　封禁了这两个混蛋，报一箭之仇，还要搜索诸天，学习施展无数邪恶至极的可怕手段。
　　势必要把这两个混蛋折磨的生不如死这就是百里问天的美好幻想。
　　而今，正在实施的路上。
　　只是“击掌盟誓？
　　何必如此麻烦？
　　况且.”鸡爷坏笑着开口，和狗爷对视一眼，狗爷便露出了兴奋的表情，舔了舔嘴唇，像极了贪吃的二哈。
　　下一秒，鸡爷直接大笑而起，“况且.你们现在已经是瓮中之鳖，天器宗也将不复存在，根本无需再签订契约了。”
　　眼底寒芒一闪，随着鸡爷突然间伸出双手，对着虚空一引，轰隆隆，天器城四面八方，赫然汇聚出了一道道可怕的灵光。
　　在百里问天等人懵比的神色中，鸡爷幽幽的说道，“在我地盘这当然得听我的，我要你们死，你们就得死，看咱的不败战神”灵光遮天蔽日，恐怖压力顿时袭来。
　　哪怕是百里问天和常幻，心头都是咯噔一跳，只感觉神魂被压迫，呼吸急促起来。
　　转瞬之后，众人上空，便形成了一道巍峨的身影，看不清面容，傲立于天地之间。
　　“你你们竟然”百里问天嘴里无比苦涩。
　　万万想不到，自己想着坑人家，人家也想着坑自己。
　　此时此刻，再不能犹豫，百里问天和常幻纷纷低吼一声，刹那之后，一道道可怕的封禁类的符篆轰然爆发，向着狗爷和鸡爷淹没了下来。
　　只是。
　　“哈哈哈，早料到你会这样做。”
　　“咯咯咯，想阴我们？
　　下辈子吧。”
　　却在这电光火石之间，狗爷和鸡爷迅速的抽身远离。
　　鸡爷一闪，俨然出现在了虚空上方的不败战神身边。
　　意气风发的鸡爷大手一挥，傲然道，“去吧不败战神，碾碎他们！”


第216章 双倍签到奖励【超级威哥*2】！
　　不败战神大魂阵，乃是仙界战神殿的秘传仙阵。
　　虽然因为使用过度，这座阵法已经失效太多，但是，却也是十分可怕的。
　　鸡爷偷偷瞒着方寒留下来，就是想着留着装个比。
　　随着鸡爷开口。
　　巨大的不败战神浑身冒着光芒，像是一团巨大的火球向着下方肆虐而来。
　　百里问天和常幻已经是面容扭曲，狂怒无比，悍然出手，双掌宛若撕天，磅礴的法力化作了一道道可怕的大道术，向着不败战神冲了过去。
　　只是。
　　伴随着不败战神突然间止步，双掌向着下方接连拍击，覆盖着天器城的不败战神大魂阵彻底引动。
　　一道道玄奥莫测的光印浮现而出。
　　如长河倒卷，如惊龙翻身，恐怖的光印席卷天器宗的云笑歌等人。
　　此等可怕的阵法之下，百里问天和常幻还能自保，但是云笑歌他们就不行了。
　　噗通！
　　随着第一个天器宗长老倒地，眼神带着恐惧，魂飞魄散，其余的天器宗强者很快步入了他的后尘。
　　不败战神大魂阵，专攻神魂，防御难挡。
　　倒地。
　　身死。
　　狗爷和鸡爷惬意的站在虚空，然后看向了呆若木鸡的百里问天和常幻。
　　“轮到你们了。”
　　巨大的不败战神再次出手，不过这一次，针对的是百里问天和常幻。
　　难以防御的神魂攻伐，百里问天和常幻的精神遭受巨大的打击，宗门高层被集体坑杀，更是让他们目眦欲裂，后悔的想死。
　　许久过后，看到百里问天和常幻还是活蹦乱跳的，狗爷鄙夷的对着鸡爷说道，“就这？”
　　鸡爷郁闷了。
　　如果不是不败战神大魂阵受损严重。
　　这两大地仙算个毛线。
　　“没事，他们就算活下来，主子的任务咱们也算是完成了，就剩他们俩光杆司令，天器宗名存实亡。”
　　鸡爷倒是很洒脱。
　　许久过后，百里问天和常幻憋屈退走。
　　不走能咋滴？
　　狗爷和鸡爷，他们杀不掉。
　　不败战神当场，他们连靠近都做不到了。
　　回到天器宗之后，两大地仙直接变得心灰意冷。
　　“他们似乎还有个主子”常幻咬牙切齿的开口。
　　百里问天颓然无比，没有吱声，他知道，天器宗已经完犊子了，就算他们两个地仙没死，但是，宗门高层团灭，天器宗名望大损，再加上那藏在暗处，虎视眈眈的“主子”.半响。
　　百里问天不甘心，却又悲凉的喃喃自语道。
　　“解散吧。”
　　方寒踏入了天器宗。
　　不过现在的天器宗，已经是沦为一片死寂，根本没有丝毫人影了。
　　天器宗正式解散了。
　　百里问天和常幻，不知所踪，残存的弱小长老和弟子带着惶恐四散远离。
　　宗门阵法早没有了，方寒进入天器宗，很快就找到了趴在掌教大殿前晒太阳的狗爷和鸡爷。
　　两个货见到方寒，立刻表功。
　　“主子，牛不牛，天器宗让我们硬逼着解散了。”
　　“这任务太简单了，咱都没出力，他们就倒下了.”方寒眼角一抽。
　　问了问狗爷和鸡爷过程。
　　两个货你一言我一语，方寒已经可以看到当时天器宗的憋屈了，一时间感叹连连——它们两个跟了我，不是没有道理的。
　　聊完之后，方寒深吸一口气，微微眯了眯眼睛，心头默念道，“系统，签到。”
　　【宿主已签到成功。
　　】【恭喜宿主成功覆灭两大目标，完成度为完美，您获得双倍签到奖励。
　　】【恭喜宿主，您获得“超级威哥”*2。
　　】方寒露出了惊喜的表情。
　　威哥方寒当初体会过了，霸道的令人发指。
　　超级威哥有多猛？
　　已经可以预料。
　　“超级威哥：使用之后宿主的肉身之力将在一分钟内提升一千倍，但效果过后，您将进入萎靡不振、不举、晕晕欲睡等负面状态七天，请宿主谨慎使用。”
　　方寒咽了口唾沫。
　　肉身之力千倍！
　　以自己的古神体和祖龙之体，肉身翻升千倍，真的能够做到神挡杀神，仙来灭仙吧。
　　而且。
　　双倍签到奖励，两个超级威哥，方寒顿时爽滋滋。
　　“你们做的不错，我决定了，一个月之内，无论任何缘由，我都不抽你们了。”
　　方寒眼神柔和的看着狗爷和鸡爷。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，都是欲哭无泪——主子，求求您做个人吧。
　　签掉任务完成，方寒也没闲着。
　　现在他手上有古神天球，能够进入古神遗迹，是时候去收割一波了。
　　九颗古神天球汇聚在一起，方寒能感知到有一股强烈的吸引力，从遥远的地方传来。
　　带着狗爷和鸡爷，便向着那里窜了过去。
　　与此同时。
　　方寒不知道的是，在极远的地方，圣尊界某处，虚空突然间出现了一道裂缝。
　　下一刻，一道大戟从裂缝伸出，伴随着恐怖的力量蔓延，大戟全部探出，并且露出了一指白玉般的手掌。
　　紧接着，一个青年手持大戟，从裂缝内走了出来。
　　闭上眼睛感应了一番，青年露出了满足的笑容，“就是这里了，第二座古神传承塔就在此界，师尊曾言，古神【西决】在诸天留有九座传承塔，每一座都有一滴古神源血。”
　　舔了舔嘴唇，青年大戟一动，一道道古神之力肆虐着虚空，眼中蕴含着期待自语道，“九滴【西决】的古神源血聚齐，我就能进入古神九星的境界，手撕仙帝都不在话下啊。”
　　随后。
　　青年又皱眉起来，“不过古神传承塔所在之地，危机重重，不仅有天地凶阵，还有圈养的凶兽，无数年下来，不知道成长到了何等地步。”
　　“上一座古神塔，我单打独斗，足足用了五百年才进入最终传承塔。”
　　“这一次.倒是可以找些帮手。”
　　数天之后。
　　燕城上空。
　　随着轰鸣声响起，强大的气势迫近，燕北飞很快闪烁而出，目视着远方，露出骇然之色。
　　“神刀宗，九灵宫，天剑山.这些宗门老祖搞什么？
　　竟然联合起来来我燕城？”
　　燕北飞心惊肉跳的。
　　前方那一波人，可谓是圣尊界内的巅峰一撮人了，都是地仙老祖。
　　片刻之后，燕北飞瞳孔紧缩，因为他赫然发现，这些地仙老祖竟然是以一个青年为中心。
　　这到底是何等尊贵的人，竟然能够让诸宗老祖，都如此低姿态？


第217章 我喜欢燃烧自己，照亮别人！
　　燕北飞有些心慌。
　　数量高达十几尊地仙老祖，以联合之势来临，换谁谁不慌？
　　很快。
　　诸多地仙老祖靠近了，不过，他们都没吱声，只是面带微笑看着燕北飞。
　　那中心的青年，拱手悠然道，“燕前辈，听闻前辈战力超群，在下古神殿弟子道无涯，想请前辈帮个忙，条件任您开，不知前辈可否给个面子？”
　　燕北飞倒抽了一口凉气。
　　难怪诸多地仙老祖，如此低姿态，原来对方是古神殿传人啊。
　　古神殿这个势力，最为神秘，本宗在那里，无人知晓，但诸天万界，几乎都有对方的行迹。
　　都说古神殿一代只传一人，可以想象，这个被选中者，多么的逆天了。
　　道无涯.听名字就很吊的样子。
　　燕北飞心思凝重，随后郑重的拱手说道，“道友，咱们平辈相交即可。”
　　他能感觉到，这个道无涯的实力，绝对达到了地仙境界。
　　“至于帮忙.实不相瞒，我有伤在身，实在难以帮你，抱歉。”
　　燕北飞眼神诚恳。
　　倒是真没撒谎。
　　他确确实实有重伤在身，不然的话.当初天苍宫的玄傲世，估计都不敢在他面前站着。
　　而道无涯，脸色不变，仍旧是淡笑道，“前辈有伤？
　　呵呵，那如果待事成之后，我愿赠送给前辈一颗造化生机丹呢？
　　前辈能否应承我？”
　　燕北飞表情僵住了，反应过来，有些匪夷所思的说道，“造化生机丹？
　　传闻中.仙人重伤，也能立刻复原的造化生机丹？”
　　“没错。”
　　道无涯悠悠开口，“我古神殿，与仙界古神殿有着秘密联系通道，下界再好的宝贝，放在我古神殿，也算不得什么。”
　　“下界有的，我古神殿应有尽有。”
　　“下界没有的，我古神殿也有。”
　　“前辈，只要你答应我，我不仅给你一颗造化生机丹恢复伤势，更可以给你一道天仙法则。”
　　这下子，不止是燕北飞，其他大宗老祖，也是呼吸急促起来，眼冒精芒。
　　然后纷纷羡慕的看向燕北飞。
　　他们知道，这是独属于燕北飞的谢礼，圣尊界有点地位的都知道，燕北飞以前有多么的虎比，直到重伤.造化生机丹。
　　一道天仙法则。
　　燕北飞这一次没有再犹豫，立刻点点头，“行，我答应你了。”
　　道无涯顿时笑了起来。
　　他已经打听过了，这个燕北飞，巅峰时最少都是地仙后期的战力。
　　一旦不顾一切爆发，哪怕不能恢复到巅峰，八九成的实力，都是他最强大的臂助。
　　“前辈，多谢。”
　　道无涯拱手，然后意气风发的说道，“诸位前辈，这次就有劳前辈们倾力相助了，还是那句话，只要能助我，一切都好商量，随我走吧。”
　　刚要动身。
　　不过这时候，随着远处袭来了一道流光。
　　众人都是看了过去。
　　道无涯瞥了一眼，也没当回事，来的只是一个青年和两只妖兽而已，蝼蚁罢了。
　　而燕北飞则是露出了惊喜的表情，“方平凡？”
　　诸宗老祖闻言，都是眼冒精芒。
　　“是传说中得到了往生晶的方平凡？”
　　“这家伙太逆天了，得到了六颗往生晶。”
　　“你们还不知道吧？
　　方平凡颇有背景，背后似乎有着一个强大的势力，里面都是丹道器道的宗师级大人物。”
　　“这个老夫也略微知晓，据说前段时间天苍宫的覆灭，跟那个势力脱不了干系。”
　　听着诸多老祖的话，本来毫不在意的道无涯都是有些懵比。
　　往生晶？
　　六颗？
　　往生晶是什么东西，道无涯自然清楚，顿时感到有些不可思议。
　　燕北飞已经迎了上去，看着方寒，他的眼神有些复杂。
　　方寒坑了天苍宫。
　　然后天苍宫很快就被灭了。
　　说其中没有关系，谁能信啊？
　　“前辈，好久不见。”
　　方寒笑着拱手，“飞烟最近没事吧？”
　　“挺好。”
　　燕北飞僵硬的回了一句，他可不敢说，自从方寒不告而别之后，女儿心情很低落来着。
　　“这几位前辈是.”方寒眼睛落在了道无涯他们身上。
　　或者说。
　　是道无涯身上。
　　他能出现在这里，其实是因为赶路时，距离燕城不算远，直接被古神相关物提示器所提示，如今在他眼中，道无涯就是一个巨大的金光闪闪的宝箱怪。
　　这家伙身上，肯定有很多的古神相关物。
　　燕北飞给方寒介绍了一些诸宗老祖的身份，然后着重介绍了一下道无涯。
　　而道无涯，突然间微微一笑，说道，“方兄，你竟然得到了六颗往生晶？
　　可谓是气运滔天，不知方兄有没有空？
　　在下正想去一处宝地探索，急需帮忙。”
　　方寒心想，你不说，我也得赖着你，原来你就是传说中的古神殿传人，就是不知，咱们两个谁的成色更高。
　　方寒拥有古神体。
　　但是体内，没有古神血脉。
　　而道无涯虽然没有古神体，却有着古神源血在身，更有诸多古神遗物，孰高孰低，还真不好说。
　　“要帮忙？
　　那好啊，我答应了，我方平凡这辈子，最喜欢的就是燃烧自己，照亮别人，啥也别说了，你这个忙，我帮定了。”
　　方寒义正言辞的开口。
　　不了解他的人，想必还是很感动的，这是个好小伙啊。
　　然而狗爷和鸡爷对视一眼，都是偷偷的窃笑起来-——道无涯是吧？
　　相信我们，你很快就会后悔的。
　　队伍出发。
　　道无涯前方引路。
　　方寒跟随着燕北飞，神色懒洋洋的。
　　不过方寒看似稳如山岳，其实内心也是稍稍起了波澜。
　　因为随着前行，方寒已经发现，道无涯他所要去的地方，赫然就是古神遗迹所在的方向。
　　巧合？
　　未必。
　　也就是说，这个道无涯不知道是用了什么办法，也能感觉到古神遗迹的方位。
　　又过去好几天，众人一刻不停，渐渐地，已然踏出了陆地的边界，来到了一片苍茫的汪洋之上。
　　方寒能感觉到古神天珠的异动，压制下来。
　　而道无涯，则是眉飞色舞，手掌蓦然浮现出一道金黄色的号角。
　　放在口边吹响之后，前方海面，波澜四起，潮水掀起巨浪。
　　转瞬之间，海面上方，赫然浮现出了一道道金黄色的纹路，隐隐约约，组成了一道巨大的阶梯。
　　阶梯的末端，是一座巨大的门户，通向未知之地。
　　“就是这里了。”
　　道无涯眼神带着期待，低声开口。
　　而他话音刚落。
　　异变陡生。
　　便看到虚空发生了碎裂，紧接着，有十几道身影，穿破虚空降临而至，与此同时，一道带着笑意的声音响了起来。
　　“无涯道兄，多谢你的带路，不然的话，没有古神号角，我们还真的找不到这样的古神宝地呢.”看着这些降临的身影，方寒眯眼，心里挺可乐。
　　这一看就是来搞事情的啊。
　　来的正好。
　　浑水才能摸鱼啊.


第218章 超车道开慢车，驾照买的吧？
　　道无涯脸色狂变。
　　那叫一个铁青。
　　如果去剧组应聘鬼王，这货现在都不用化妆。
　　看着那十几道身影，道无涯低吼道，“赫山君！
　　你怎么知道我在这里？”
　　十几道身影中，一个黑衣青年微笑道，“你觉得我会告诉你？
　　告诉你，下次就不管用喽。”
　　“呵呵，道无涯，啥也别说了，我邪神殿跟古神殿，乃是一脉相承，大家有宝一起找，有财一起发嘛，那么小气干嘛？”
　　道无涯气的发狂。
　　邪神殿倒是真的跟古神殿术一脉相承。
　　无数年前一位古神殿先祖反水，与古神殿闹翻，直接建立了邪神殿，与古神殿分庭抗礼。
　　无尽岁月下来，古神殿和邪神殿之中，无数次争锋，胜败皆有之。
　　大家倒是也相互克制。
　　赫山君，就是这一代的邪神殿传人，与道无涯不知道交锋多少次。
　　如今古神传承塔就在眼前，却被赫山君追上来，道无涯那叫一个窝火啊。
　　诸宗老祖看的是面面相觑。
　　他们不知道这其中的隐秘。
　　但是感受着赫山君，和他带来的人身上的强大气息。
　　诸宗老祖都是不禁凛然心惊。
　　“让我来看看。”
　　赫山君悠然的看向那巨大的金黄色阶梯，随后眯眼笑道，“这是登天梯？
　　根据我师尊给我的【古神诸传承考验借鉴手册】，嗯.有数了。”
　　“诸位道友，随我走，待会我会给你们传音，教你们快速登天梯的法门。”
　　在赫山君身边的诸多强者，竟然也都是地仙境。
　　此时纷纷笑着恭维，对于道无涯，也怡然不惧，直接无视。
　　道无涯开始发抖了。
　　气的牙根巨疼，巨痒痒。
　　深吸一口气，道无涯面向方寒他们，脸色难看的说道，“诸位，此人乃是我的一个大仇敌，别的不说，这一次如果诸位能倾力帮我，约定好的报酬，我给双倍。”
　　一时间诸宗老祖都是狂喜起来。
　　纷纷表示一定会全力以赴。
　　道无涯松了口气，郑重的说道，“咱们面前的叫做登天梯，共有九十九阶，古神注重肉身修行，这登天梯，诸位切记，千万千万别动用丝毫法力。”
　　“根据我古神殿前辈留下的经验，登天梯上的威压，每过一段时间，会有刹那间的低谷期，到那时，诸位迅速全力攀登即可，所以，全神贯注，乃是根本。”
　　眼看赫山君已经带着人登上登天梯。
　　道无涯急了，不再多言，低吼道，“上吧！
　　记住，要稳，千万别冒进，不然的话，陨落在这里都有可能。”
　　踏步上前。
　　道无涯踏上了登天梯。
　　诸宗老祖赶紧跟上去。
　　燕北飞看向方寒，叮嘱道，“这次探索，危险肯定不少，记得跟紧我。”
　　方寒笑道，“前辈，我懂。”
　　“咱们也上吧。”
　　燕北飞压制着识海法力，上前走去。
　　方寒没动，只是看向狗爷和鸡爷，传音道，“这玩意考验肉身，你们.都没有肉身，咋整？”
　　狗爷眼珠一转，“没事主子，您忘了，咱有两道血肉傀儡呢。”
　　方寒恍然。
　　狗爷把血肉傀儡，天龙和刀臂螳螂召唤出来，跟鸡爷一起魂体涌入，缩小身躯，紧跟在方寒身后，一起踏上了登天梯。
　　刚刚踏上去。
　　一道磅礴的威压侵袭而来，宛如一道道山峰落在了身上。
　　方寒眼神轻松，因为这威压虽然强大，但是明显是有着某种规则，不会做得太绝。
　　而方寒有着古神体和祖龙之体，论及肉身，可谓是冠绝群雄。
　　再次走出一步，方寒顿时乐了，太轻松了。
　　抬眼看向其他人。
　　要么面色沉重。
　　要么面容扭曲。
　　要么举步维艰。
　　哪怕是道无涯和赫山君，都是缓慢的挪移着脚步，而且都在等待着威压低谷的时机。
　　眼珠一转，方寒装比之心爆棚。
　　现在他的装比值高达几十万，只要有需要，就可以装比值签到，大幅度提升修为。
　　但是。
　　装比值永远不要嫌多。
　　轻咳一声，方寒突然间开始加速，掠过燕北飞身边，燕北飞懵在当场，越过其他诸宗老祖，一群老货呆若木鸡。
　　然后，方寒出现在了道无涯的身前。
　　道无涯正在哼哧哼哧的努力迈步呢，比婴儿学步都费劲。
　　大汗淋漓，肉身气血浓郁，体内的古神源血释放着强大的古神之力，给予他前行的动力。
　　陡然察觉到身边多出来一道身影。
　　道无涯险些吓尿。
　　看清楚是方寒，这才松了口气，只是很快他就又懵了。
　　“你怎么这么快？”
　　道无涯百思不得其解，难以置信。
　　方寒拍拍自己的肚子，自信的说道，“我自小天生神力，三岁能擒虎，十岁能捉龙，区区登天梯，自然不在话下。”
　　道无涯差点吐血。
　　这家伙牛比让你给吹得，都飞天上去了吧？
　　三岁擒虎还有点谱，十岁你捉龙？
　　你这是把龙族当成了爬虫？
　　不过鄙视归鄙视，此时的道无涯，也是大喜无比，不管方寒是如何做到的，现在方寒的速度，无疑是最快的。
　　而方寒，可是自己这一方的。
　　只要比赫山君早一步踏入古神传承塔所在的空间，兴许就能早一步得到造化。
　　一步领先，步步领先。
　　“你先上！
　　进去后能得到什么，全力以赴。”
　　道无涯沉声开口。
　　方寒心想，我若得到里面的宝物，还有你的份？
　　我也是刚需啊。
　　“再说吧。”
　　方寒没有应承，反而越过道无涯，随后，开始横移挪步，看的道无涯眼睛都直了。
　　在登天梯上横移，压力可是倍增。
　　这尼玛怎么还是如此轻松？
　　而方寒很快横移到了赫山君他们这个队伍附近，下方是降临的那些强者，方寒快速上前，来到了赫山君的身后。
　　赫山君激动澎湃，因为要全神贯注把握威压低谷期，所以根本没察觉方寒的异变。
　　能跟上道无涯，来到这一处古神宝地，赫山君内心野心甚大，势必要把道无涯的那份造化抢过来。
　　只是。
　　哼哧哼哧的努着力呢。
　　赫山君突然间听到了身后传来一道让他差点跳起来的幽幽之声。
　　“咋开的车？
　　超车道上开慢车？
　　你驾照是买来的吧？
　　快点滴，让个路，我急着走，不让路休怪我捅你啊.”


第219章 不服你来咬我呀！
　　赫山君脸皮僵硬的转身。
　　然后就看到了方寒那面带戏谑之色的表情。
　　“你你竟然.这不可能。”
　　赫山君心里慌的一哔。
　　自己先上来的，自己对登天梯的规则十分熟悉，自己几乎已经全力以赴了。
　　怎么会被人这么快就赶上来的？
　　而且。
　　这家伙谁谁谁啊？
　　敢在我面前如此放肆？
　　“看什么看？
　　还不快让路？
　　我要漂移加速了，撞到你我可不复杂啊。”
　　方寒没好气的盯着赫山君。
　　赫山君脸色阴沉，扭着头，咬牙切齿的说道，“小子，你是谁？”
　　“在下方平凡，圣尊界小散修一枚，擅长肉身修行，三岁能擒龙，十岁能玩凤，力大无穷，人送外号【威哥】！”
　　方寒唾沫横飞。
　　赫山君险些被喷了一脸。
　　闻言更是气的浑身发抖。
　　他觉得方寒似乎是在调侃他，不过其实，他可以更加自信一些的。
　　四方登天梯上的强者们脸颊都是抽搐起来。
　　三岁擒龙，你吹的过分了。
　　十岁玩凤？
　　卧槽，你这吹的更过分啊。
　　尤其是道无涯，想到之前方寒还说十岁擒龙，如今三岁就擒龙了，更是翻了翻白眼。
　　只是看着赫山君吃瘪。
　　道无涯内心像是大夏天的吃了冰镇西瓜一般清爽，那叫一个美滋滋。
　　“你”赫山君气怒的开口。
　　然而只说出了一个字，就看到方寒突然间对着他一扒拉，“你什么你？
　　起开！”
　　噔噔噔。
　　赫山君身影一个趔趄，倒向一边，下一秒，巨大磅礴的威压翻倍降临。
　　猝不及防之下，他哪里能稳得住？
　　顿时向着下方跌去。
　　好在他很快就止住了狼狈之相，快速爬起来，那张脸，已经扭曲的看不出人样了，大吼道，“混蛋！
　　你踏马找死！”
　　“嗯？”
　　方寒突然转身。
　　居高临下的看着赫山君，皱眉道，“你敢骂我？”
　　“骂你？
　　等老子找到机会，定会把你千刀万剐了。”
　　赫山君冷笑着开口。
　　然后就看到方寒解起了裤腰带.如此动作。
　　想干什么，不言而明。
　　赫山君的表情僵住了，脸上逐渐的露出了恐惧的表情。
　　我屮艸芔茻！
　　他.他想干啥？
　　他想搞什么？
　　他为什么解裤腰带了？
　　不会吧？
　　他不会是想.众人也是惊呆了，感到有些匪夷所思，联想到接下来的画面，一时间再次剧烈抽搐起来。
　　我噗，太丧失了！
　　“你你干嘛.”赫山君脸色苍白的开口。
　　方寒淡然的说道，“开闸！
　　放水！”
　　阿噗！
　　赫山君差点吐出一口老血。
　　如我所料啊！
　　开闸放水？
　　放你妹的水啊。
　　这里是能随意放水的地方么？
　　你下面就是我啊，你还居高临下，你这样滋滋滋，那老子岂不是全盘接收？
　　“停！
　　！！”
　　赫山君近乎尖叫的咆哮起来。
　　方寒动作一顿，淡笑道，“人有三急，见谅哈.”赫山君深吸一口气，然后颤声道，“兄弟.先前是我不对，对不起，咱们和气好商量，你走，你随意走，我闭嘴就是了。”
　　人在屋檐下。
　　不得不低头啊。
　　赫山君可不想被人迎风滋一脸，那丢人可就丢大发了，当场社死。
　　方寒撇撇嘴，“也罢，那我就忍一下，不过，这登天梯的过程，真无聊啊，要不咱们坐下来唠一会？”
　　赫山君两眼懵比。
　　唠一会？
　　我特么正哼哧哼哧的爬山呢，做梦都想得第一呢，你让我跟你坐下来唠一会？
　　谁有那个闲工夫。
　　心头怒气值拉升到满格，只是，赫山君半句狠话都不敢说出来，勉强挤出一个笑容，说道，“兄弟，咱们以后再聊，你走你的，我走我的，大家不要互相伤害，可以吧？”
　　哪料到。
　　“呵呵呵，你想啥呢？
　　我可是跟道无涯一路的，咱们是死对头来着，你呢，就别想着前进了.”赫山君脸色顿时阴沉的可怕。
　　“除非.”赫山君心头微动，立刻说道，“兄弟，实话实说，你的本事让我刮目相看，要不你跟我？”
　　方寒眯眼笑道，“跟你就不必了，除非你给我一些能让我看得上眼的宝物，不然的话，我就站在这，不走了，你挪地方，我也挪地方，反正我有的是时间。”
　　赫山君脸颊猛地一抽。
　　他已经扭头看过了，道无涯他们趁着这段时间，已经开始前行。
　　而方寒挡在他面前。
　　登天梯上，又不能出手，并且他登山都费劲，也没有实力出手.只得认栽了。
　　狠狠的盯了一眼方寒，赫山君冷哼道，“也罢.”说着，赫山君就拿出来几件宝物。
　　以赫山君的身份，能让他都自认是宝物的，自然也是不凡，方寒一样也没放过，全部打劫到手，这才心满意足。
　　赫山君已经气的是肝胆俱裂，虽然他拿出来的宝物对他而言，不过如此，但是，放在下界，也是难得一见的宝贝。
　　被人打劫了去。
　　赫山君这辈子还是头一遭体验。
　　他恨不得当场一口咬死方寒，以消心头之恨！
　　“现在.请你立刻离开我的视线。”
　　赫山君咬着牙低吼道。
　　然而.“离开？
　　开玩笑呢？
　　我可是奉命来挡路的，怎么能轻易离开？
　　再怎么着，也得等我们的寻宝小队全都超过你们，这才能放过你啊。”
　　赫山君惊呆了。
　　我擦擦擦还能这样玩？
　　这.这踏马是反悔了？
　　刚出去的话，你转眼就反悔了？
　　做人怎么可以如此无耻？
　　“你你怎可言而无信？”
　　赫山君眼珠发红，颤抖着看着方寒。
　　他身后，那些地仙强者也是脸色铁青，愤怒无比。
　　道无涯虽然在努力攀登，但也是耳听八方，此时默默的抽了抽嘴角，又给方寒点了个赞，干得漂亮啊。
　　“言而无信？”
　　方寒冷漠的看着赫山君，淡声道，“可别随随便便污蔑人，我何曾说过，你给了我宝物，就会离开的？
　　有么？
　　你好好想想，有明确的说过么？”
　　说完，方寒又露出一个大大的笑脸，缓声道，“再说了我就算言而无信，你又能咋滴？”
　　“不服啊？”
　　“不服你来咬我呀”


第220章 狗哥，有搞头！
　　道无涯爽滋滋。
　　爽到飞起的那种。
　　他跟赫山君之间，是水火不相容，眼看赫山君被方寒不断套路，道无涯脸上的笑容根本收不住。
　　方寒也是说到做到。
　　说不让赫山君过去。
　　那就真不让你丫过去。
　　赫山君不是没想过辙。
　　他试图挪移方向，但看到方寒动若脱兔的动作之后，赫山君就放弃了。
　　威胁，还来的是惨绝人寰的迎风滋滋滋。
　　倒退，方寒根本不搭理他。
　　只要他敢上前，方寒就像是一个门神一般，把赫山君和诸多地仙强者牢牢的挡在那里。
　　直到道无涯以及燕北飞等地仙老祖全都踏在了登天梯之巅。
　　方寒这才对着下方的赫山君一招手，笑道，“我先走一步，你慢慢来哈，别着急，着急容易出车祸。”
　　噔噔噔.方寒开始向上登天梯。
　　那速度。
　　把赫山君的眼珠子看的都要瞪出来了。
　　敲尼玛！
　　这是什么速度？
　　这特么威压真的存在？
　　那小子倒是是一个什么Bug？
　　太可怕了吧？
　　怀揣着愤怒与惊惧的情绪，赫山君终于可以上前。
　　只是，眼睁睁的看着道无涯他们迈步进入门户，消失在眼前。
　　他的心头像是被一万把刀子狠狠的戳戳戳，滴血一般的巨疼。
　　“混蛋！
　　老子跟你没完！”
　　踏足门户，眼前出现视界之时，已经是一片巨大无比的青青草原。
　　道无涯神色不见放松，扫视了一眼，低声道，“古神传承塔，空间层层密布，不经意间，就会触发时空扭曲，大家千万不要随意触碰什么东西。”
　　“而且越是看似平静的地方，越是危险。”
　　“犹如此时，看着乃是一片祥和的草原，但想必，此地肯定是蕴含着大恐怖。”
　　道无涯的话让诸宗老祖心神凛然，不敢有丝毫的怠慢之心。
　　道无涯看向方寒，眼神柔和，“道友，先前你立了大功，我道无涯铭记在心，之后定有厚报。”
　　“客气了。”
　　方寒笑着拱拱手。
　　队伍前行。
　　燕北飞走到方寒身边，传音道，“你小子太草率了，随性而为，一点都不知道忌惮，那赫山君肯定不会善罢甘休的。”
　　方寒笑着回道，“没事，有道无涯盯着呢。”
　　燕北飞顿时无语，想再说什么，又没说出来。
　　前行了大约几分钟之后。
　　众人几乎同时停了下来。
　　然后，异常惊悚的看着前方的那巨山般的身影，屏息凝神，颤抖不休。
　　道无涯瞳孔紧缩，止住了声音传播，但还是压低着声音说道，“麻烦了此乃古神圈养的凶兽族群中，异常强大的一种，叫做浑天兽.”“浑天兽一身外皮，法力几乎难以生效，它们体内自成空间，喜欢吞噬宝物，而且寿元悠长，极为嗜睡，它们的实力也会伴随着睡眠而疯狂增长，可谓是得天所钟。”
　　“大家千万切记，不可发出丝毫的声音，绕过它前行，不然的话，麻烦就大了”那巨山般的身影正趴在地上。
　　粗重的喘息声，都仿若惊雷。
　　磅礴的身躯，透着强烈的威压气息，实力根本不知道达到了什么样的境界。
　　众人心惊肉跳，哪敢惊扰这等凶兽。
　　不过方寒此时却是眼神眯起，眼底深处，似乎闪烁着一道道炽热的火焰，看着浑天兽。
　　此时古神相关物提示器疯狂闪烁。
　　浑天兽就是那巨大的红点。
　　联合到道无涯所说，此兽体内自成空间，喜欢吞噬宝物消化。
　　这货体内，绝壁有着古神宝物。
　　不过，感受着浑天兽身上可怕的气息，哪怕是方寒，也是有些不想惹它。
　　但就这么放过古神宝物，也不是方寒的作风呀。
　　道无涯的气运明显是不错的。
　　正赶上了浑天兽的睡眠期。
　　要是换上清醒状态的浑天兽，众人不死也得脱三层皮。
　　方寒有着自己的小心思，却没有其他动作。
　　等到远离了浑天兽，前方出现了一道道巨大的水泡般的东西，道无涯明显一喜，“第一关的考验就这么轻易的过去了？
　　实乃天幸，大家不要乱碰这些气泡，每一个都可以触发空间扭曲，我们不要分开，都选同一个。”
　　说罢，道无涯上前，选中了其中一个气泡，身影虚幻，消失在了原地。
　　诸宗老祖赶紧上前，有学有样。
　　燕北飞和方寒在最后，燕北飞不见方寒有所动作，纳闷道，“怎么不走了？”
　　方寒微笑道，“前辈，我突然想起来，有点事没办，你先去吧，注意安全。”
　　燕北飞眉毛微挑，随后，意味深长的说道，“你这小子，又想作什么妖？”
　　方寒翻了翻白眼，“瞅瞅您老说的，我是那么不靠谱的人么？”
　　你就是。
　　燕北飞心里坚决的想着。
　　但是燕北飞也知道，自己无法阻止方寒做事，只得叹息道，“小心些。”
　　等到燕北飞也离开。
　　方寒顿时眉飞色舞，转身看向了来时的方向，狗爷和鸡爷已经收起了血肉傀儡，落在方寒肩头，兴奋无比。
　　“主子，您想干啥？”
　　狗爷很激动，感觉洪荒之力都要忍不住爆发了。
　　然后，方寒看了看狗爷和鸡爷，最终，把眼神落在了狗爷身上，无比温柔的说道，“狗子啊”鸡爷顿时露出了幸灾乐祸的表情。
　　而狗爷，则是身躯猛地一僵，然后，哭丧着脸颤声道，“主子，您又想坑咱了吧？”
　　方寒皱眉，“咋说话呢？
　　我啥时候坑过你了？”
　　狗爷翻了翻白眼。
　　方寒又恢复了温柔的表情，“狗子听话哈，来的时候的那个大家伙，看到了吧？
　　它肚子里有大宝贝，主子很想要，但是咱又可能打不过它，所以.勇敢的狗子，轮到你表现了。”
　　狗爷差点吐血。
　　表现？
　　咋表现？
　　那傻大个狗子根本硬刚不过啊，当即惨兮兮的说道，“主子，咱要有自知之明，您都打不过他，狗子就更不行了。”
　　方寒眯眼一笑，“不用你打过它，让它吞了你就行了，反正你又死不了。”
　　“.主子，它要是发起火来”“不怕，你可以变成别人去嘛，它还能认出来咋滴？”
　　“咦？”
　　狗爷眼前一亮。
　　鸡爷更是兴奋起来，“狗哥，有搞头。”
　　狗爷点点头，立刻阴笑道，“这么好玩的话，那还犹豫个啥啊.干了！”


第221章 眼前一黑的赫山君！
　　浑天兽作为古神都圈养起来的恐怖凶兽，哪怕处于沉眠期，却也让人望而生畏。
　　但狗爷自然是不怎么惧怕的。
　　它又死不了。
　　之所以不想来，是因为知道刚不动这个大家伙，而且，死来死去很疼的，再加上还要进入浑天兽的肚子里.三个字。
　　恶心呀！
　　不过如果能坑人，那就另当别论了。
　　鸡爷喜欢凑热闹。
　　狗爷则是喜欢搞事情。
　　此时此刻，狗爷就已经化作了一个人的形象，靠近了浑天兽。
　　这个人的形象不是别人，正是赫山君。
　　计划产生的那一刻，不得不说，方寒主仆三个的脑回路出奇的一致，全都浮现出了赫山君的形象。
　　狗爷的手中提着一根大棒子。
　　浑天兽那磅礴的气息威压十分可怕，如果是武者，稍稍靠近就会心惊肉跳，头皮发麻。
　　狗爷对此毫不在意，收敛魂力，悄悄的从浑天兽背后摸了过去。
　　距离浑天兽已经很近了之后。
　　狗爷的脸上露出了邪笑。
　　缓缓的抬起了大棒子，随后，深吸一口气，对着浑天兽某个不可描述的部位狠狠的捅了过去。
　　极远处。
　　方寒和鸡爷看着这一幕，下意识的小腹一紧，头皮都要炸了。
　　而连围观的他俩都这样的反应。
　　更不要说浑天兽这个苦主了。
　　美梦变成了噩梦，噩梦变成了真实，真实的伤害让浑天兽瞬息睁开双眸，那硕大的眸子里，蕴含着难以置信，匪夷所思，紧接着就转化为了无尽的凄厉。
　　“嗷”浑天兽发出了惊天动地的兽吼。
　　它的整个身躯足足凭空跃起了十几丈，这才停下来，随后，狂暴的气势漫天涌出，恐怖的杀意几乎凝聚成实质。
　　那巨大的双眸充斥着难以想象的愤怒和恨意，迅速的转身，目光思思的盯着提着大棒子的狗爷，咆哮了起来。
　　“你！
　　找！
　　死！”
　　这三个字不是人言，而是一股波动所化的声音。
　　天地给予了浑天兽强大的肉身，恐怖的睡眠进阶方式，但是一饮一啄，浑天兽的智商明显不在线。
　　但是分辨敌我的能力还是有的。
　　睡着大美觉，被人从后边捅了一棒子，连它都感觉到了奇耻大辱。
　　愤怒之下，浑天兽咆哮着，怒吼着，宛如一座倾倒下来的雄山，磅礴的力量传荡在空中，甚至都隐约可见。
　　狗爷自然是丝毫不闪躲，还对着浑天兽勾了勾手指头，轻蔑的说道，“棒槌，有种你就吃了我。”
　　浑天兽做到了。
　　张开了血盆大口，甚至都收敛了力量，生怕把狗爷冲击的尸骨无存，无法下嘴。
　　一口把狗爷吞入肚子里，浑天兽还是余怒未消，暴躁的站在原地，气喘吁吁的不断践踏着大地。
　　大地轰鸣，恐怖的力量余波传荡四野八方，极远处的方寒和鸡爷都是打了个哆嗦，对视一眼，鸡爷传音道，“主子，这家伙的实力肯定达到了地仙后期乃至巅峰，太可怕了。”
　　方寒点点头，庆幸没有亲自仓促动手。
　　而进入浑天兽体内的狗爷，懒洋洋的顺着食道进入深处，一道道腐蚀性的液体不断的冒出，连它的魂体都收到了侵袭。
　　不过不死魂的狗爷，根本就不理会，很快，就来到了一个巨大无比的空间中。
　　浑天兽体内不仅自成空间，更是空间有阵，而且还充斥一股股强大至极的腐蚀之力。
　　狗爷不管不顾，两眼快速扫视，很快就落到了在空间中漂浮着的三道微光之物上面。
　　其中一件是令牌。
　　第二件是一个硕大的眼珠。
　　第三件则是一块巨大的黑色晶石。
　　至于其它的，要么破烂不堪，要么都是碎骨之类的。
　　狗爷也没怎么去选择，先是把三件宝物搞到手，然后囫囵吞枣般一通扫荡，这才心满意足的停了下来。
　　而此时此刻。
　　浑天兽的表情明显一僵。
　　暴走的身躯也瞬间停了下来。
　　它能感知到体内空间内的一切，自然是懵比了。
　　或许这种情况，是第一次碰到。
　　浑天兽懵了几息时间，反应过来之后，更加强烈的愤怒让它再也忍不住了。
　　随着空间之内弥漫出道道压力。
　　根本不用狗爷去想怎么出去，就被浑天兽喷了出去。
　　出口的瞬间，浑天兽的血盆大口再次袭来，只不过这一次，它要嚼一下了。
　　只是，狗爷反应也很快，迅速的拿出了鸡爷给它的一根金光闪闪的鸡毛。
　　鸡爷的鸡毛也是非凡之物，每一根都可以用一次小范围的闪。
　　随着狗爷引动，它的身躯以匪夷所思的速度，向着之前降临的方向窜了过去。
　　浑天兽自然是惊怒无比。
　　第一反应就是不能就此罢休。
　　敢惹浑天兽大爷的都得死！
　　第二反应则是狂追。
　　哼哧哼哧的踏着大地，仿佛一座移动的山峰，追袭而去。
　　而与此同时。
　　方寒等人之前降临的地方。
　　随着光芒闪烁，赫山君和他带来的那些地仙强者，已经通过了登天梯，进入了门户。
　　赫山君松了口气，随后脸色又变得阴沉下来。
　　自己已经耽搁了太多的时间，保不齐道无涯那混蛋已经占据先机，得到了一些造化，看来自己要加快速度了。
　　“随我.”刚要招呼一声。
　　赫山君突然间懵比了。
　　他身后的那群强者，也是瞬息呆若木鸡。
　　因为前方，赫然窜过来另外一个“赫山君”。
　　不等他们反应过来，就看到第二个“赫山君”注意到了他们，眼神一亮，接着摇身一变，已经化作了狗爷的样子。
　　停下。
　　驻足。
　　转身。
　　后蹲。
　　仿佛看家狗模样的狗爷，摇视着远处快速移动而来，清晰可见的巨大浑天兽，发出了一道咆哮声，“孽畜，我大哥穷怕了，整你点宝物，怎么了？
　　至于这么追杀我大哥么？
　　你踏马找死！”
　　轰隆！
　　狗爷视死如归，下一刻身躯像是炮弹一般冲天而起，又像是飞蛾扑火，直奔浑天兽而去。
　　随着浑天兽愤怒的一拍爪子，狗爷成功就义。
　　而浑天兽动作不停，目光俨然跨越了空间，就这么直勾勾的盯在了一脸懵逼的赫山君身上。
　　赫山君，“.”他眼前猛地一黑。
　　这一刻，柯南君、福尔摩斯、小林酱附体，赫山君迅速根据已知条件做出了推算，看清了迷雾之后的真相-——敲尼玛！
　　毫无疑问！
　　老子这是被踏马坑了啊！


第222章 背信弃义的道无涯！
　　被坑了！
　　刚进来就被坑了！
　　而且坑他的还是一只狗妖！
　　赫山君记得这只狗妖的身份，这就是那个该死的“方平凡”身边的妖宠。
　　也就是说。
　　坑自己的，还是“方平凡”。
　　先前登天梯上，方寒坑了他，竟然还不放过来，现在又特么给他挖坑。
　　干啥啊！
　　你搞什么啊？
　　老子跟你什么仇什么怨啊？
　　怎么就逮着我一个坑啊？
　　混蛋玩意你咋就这么毒辣呢。
　　赫山君气的浑身发抖，五脏六腑都仿佛被怒火灼烧要炸了，只是，时间不容许他再想太多。
　　因为这时候，浑天兽已经冲过来了。
　　“死！
　　死！
　　！”
　　浑天兽再次发出了愤怒的波动，只有一个死字，可见浑天兽现在的怒火多么的高昂。
　　而赫山君，自然也是认出了浑天兽的身份。
　　一时间，脸色变得煞白，再也顾不上去愤怒自己被坑了，嘶吼道，“逃！
　　此乃浑天兽！
　　力大无穷，对法力更是抗性极高，不可力敌！”
　　说罢，赫山君身躯一动，直接向着一个方向窜了过去。
　　他身边的诸多地仙强者脸颊抽搐着，自然跟在他身后。
　　浑天兽见他们想跑，咆哮一声，一个加速之后，巨大的手掌高高抬起，对着虚空一拍。
　　层层递进的恐怖力量，以极快的速度侵袭着诸多地仙强者。
　　“噗”其中一个老者本能的抬手反抗，滔天法力涌出，但是竟然全都破灭。
　　力量淹没而下。
　　那老者眼底闪烁着悔意，吐出一大口鲜血，身躯直接炸裂开来。
　　其他地仙强者感同身受，一时间冷汗狂流，滔滔不绝的寒意滋生，神魂都要炸了，赶紧全力以赴，加快速度。
　　只是很快就发现，浑天兽就死盯着赫山君。
　　至于他们。
　　兴许只是顺手杀之。
　　有强者赶紧挪移路线，浑天兽果然丝毫不搭理。
　　诸多地仙强者有学有样，纷纷脱离战场，后背的衣衫都被冷汗打湿，颤抖着看着追袭着赫山君的浑天兽。
　　对视一眼，众人面面相觑。
　　赫山君.真的好惨啊。
　　狗爷复活后自然是迅速返回。
　　退回到方寒身边，狗爷便捂着肚子大笑着描述起来，“.主子您是不知道，那赫山君刚好传送进来，一来就碰上了暴怒的浑天兽，啧啧，那小子这次不死也得脱三层皮，太好玩了。”
　　好玩么？
　　是丧心病狂吧？
　　“呵呵，干的漂亮。”
　　方寒干笑一声，然后期待的看着狗爷，“得到了什么宝贝？”
　　狗爷连忙把从浑天兽的体内空间收取的宝物拿了出来。
　　令牌一看就不普通，上面一面雕刻着一个巨大的战鼓，另外一面则是一道道奇异的神纹。
　　而那巨大的眼珠，方寒能认出来，这是一颗古神的眼球。
　　最后的大黑石头，方寒看到，两眼放过，根据古神体带来的信息，这玩意叫做【神耀石】，可以大幅度提升古神的肉身之力。
　　在古神一族之中，神耀石乃是硬通货，很常见，但是对于现在这年代，对于方寒而言，自然是很珍贵了。
　　“给你记一大功。”
　　方寒拍拍狗爷的狗头，笑道。
　　狗爷吐着舌头谄笑，心里却想着主子您少坑咱一次就行了。
　　鸡爷则是意犹未尽的看着远方——可惜不能看到那热闹的场面，太遗憾了。
　　很快方寒他们就回到了之前的气泡所在地。
　　触摸完道无涯他们所选中的气泡，方寒眼前场景变幻，视界显露时，立刻一惊。
　　前方，出现了巨大的变故。
　　眼前是一片巨大的汪洋，汪洋之上，一道道无比巨大的海龙游弋着，疯狂的冲击着诸多圣尊界的地仙老祖。
　　燕北飞脸色阴沉，双掌大开大合，每一次拍出，都会幻化出一道巨大的黑色光轮，组成了宛若阵法般的铁桶，牢牢的防御着海龙冲击。
　　至于道无涯。
　　已经不见踪影。
　　方寒出现，迅速就被那些海龙盯上了。
　　查看了一下这些海龙的数量，方寒微微摇头，散发处一缕祖龙之力。
　　顷刻之间，原本窜过来的巨大海龙，迅速的停滞。
　　然后颤抖。
　　接着宛如惊弓之鸟，没入了海面。
　　其他原本疯狂一般的海龙同样是停了下来，看向方寒的方向。
　　来自骨子里的血脉压迫感，让这些海龙慌了神。
　　纷纷向着汪洋深处逃窜。
　　这些海龙虽然不是真龙，但是，乃是古神西决以龙血培育而出，自然惧怕方寒。
　　本来都是脸色阴沉的圣尊界地仙老祖们，纷纷露出了懵比的神色。
　　燕北飞眼神微动，立刻注意到了走过来的方寒，松了口气，惊异道，“你做了什么？
　　竟然能吓跑这些可怕的海龙。”
　　方寒摆摆手，“小手段，不值一提。”
　　燕北飞眼角一抽。
　　小手段？
　　这要是小手段，那我们这么长时间的死抗岂不是显得跟渣渣一样？
　　“道无涯呢？”
　　方寒问道。
　　而听到方寒发问，燕北飞的脸色，迅速的变得铁青下来，诸多圣尊界地仙老祖，也是满脸不忿。
　　最后还是燕北飞冷笑道，“那小子见风使舵，进来后碰到这些海龙围攻，起初还跟我们一起合作抵挡，但随着海龙的数量增加，道无涯.自己跑了！”
　　方寒都惊呆了。
　　你踏马身为探宝小队的队长，老不容易拉起这么一个队伍，许诺了那么多的好处，这还没碰到啥可怕的危险呢，你就跑路了？
　　这不煞笔么？
　　燕北飞叹了口气，“道无涯说，这些海龙十分记仇，杀之更是会出现越来越多的海龙，扬言让我们自求多福.”“不死再合作，承诺报酬加倍。”
　　方寒翻了翻白眼，“蠢货才跟他继续合作。”
　　一群圣尊界老祖顿时附和起来。
　　“没错。”
　　“还古神殿传人呢，胆小如鼠。”
　　“背信弃义！
　　鄙视之！”
　　“老夫只感觉恶心！
　　玛德！
　　太恶心人了！”
　　“燕兄，我们自己单干吧，这里可是古神遗迹，得到好处，大家平分就是了。”
　　“没错，燕兄实力最强，我们以你为主。”
　　面对着群情激奋，燕北飞苦笑了一声，叹了口气，“我乃重伤之身，实在不想多起争端”这话一出。
　　就听到方寒大大咧咧的说道，“嗨，我当前辈咋滴了呢，原来是受伤了啊，来来来，我这里就灵液一壶，喝了它，保证前辈立刻生龙活虎，精力充沛，刷新一夜百次的成就都不在话下.”


第223章 老司机老发车了啊！
　　灵液自然是出自“熊孩子的水壶”。
　　说起来水壶里的灵液一口神奶一口毒奶，毒奶毒死了好几个强者，但是神奶还真没咋发挥作用。
　　看着方寒递过来的水壶。
　　燕北飞眼角不禁抽搐起来。
　　他其实很想说，我受到的伤势，除非造化生机丹这种仙丹神药，基本上无解。
　　不过。
　　当着这么多人的面，燕北飞也不想驳了方寒的好意打击他，苦笑一声，接了过来。
　　灵液一口饮尽。
　　刚准备把熊孩子的水壶还给方寒，突然间，燕北飞僵住了。
　　伤势复原。
　　顽疾消除。
　　连体内的地仙法则都是似乎被洗涤了几分，变得更加纯粹。
　　一时间，燕北飞身上不由自主的爆发出一股恐怖无比的气势。
　　这气势惊天动地。
　　匪夷所思。
　　如果在场的圣尊界地仙老祖的战力最高的能达到三四十，那么燕北飞的气势强度绝壁高达上百，是碾压级别。
　　如此浩荡的气势，磅礴的力量，恐怖的实力，看傻了诸多地仙老祖，更是让他们立刻认清楚一个现实。
　　那就是-——燕北飞伤势复原了。
　　瞬时间，一道道眼神纷纷落在了熊孩子的水壶之上，目光火热。
　　这尼玛是啥灵液啊？
　　仙浆神液也不为过啊。
　　有了这玩意，以后哪里还怕受伤？
　　燕北飞那么重的伤势都复原了，其他伤势在水壶里的灵液面前，那就是渣啊。
　　而随着气势缓缓收敛，燕北飞脸上带着强烈的激动，颤抖的把水壶递给了方寒，随后深吸一口气，郑重的说道，“谢谢。”
　　“看您客气的，咱们谁跟谁啊。”
　　方寒收起熊孩子的水壶，引得诸多地仙老祖一脸失落。
　　燕北飞哭笑不得，不过很快就收敛心情，意气风发的说道，“老夫已经伤势复原，恢复到了巅峰。”
　　“哼，那道无涯肯定不会想到，会出现这样的转折，既然他背信弃义在先，那我们也不必给古神殿面子。”
　　“大家随我一起探索，得到的宝物，到最后咱们平分。”
　　诸多地仙老祖大喜。
　　道无涯他们已经不敢去信了，那混蛋玩意太槽蛋了。
　　有燕北飞的保证，他们顿时再次有了期待之心，而刚才燕北飞显露出来的实力，更是给了他们十足的信心。
　　顺着道无涯前行的方向而去。
　　众人再也没有遇到过海龙突袭。
　　因为没有目的，众人也不好随意改变方向，就这么一股脑的往前飞。
　　终于，随着巨大的轰鸣声传来。
　　众人再次靠近，看到前方发生的一幕，对视一眼，都是会心一笑。
　　前方，赫然是道无涯。
　　但是道无涯此时明显十分狼狈。
　　围攻着他的，是九只气势磅礴的海龙王，这九只海龙王明显比其他海龙大十几倍，恐怖的力量，不断的卷动着海水，掀起道道波涛。
　　道无涯被打的是狼狈不堪，丝毫不能寸进。
　　而九只海龙王身后，便是一道巨大的气泡。
　　可惜啊，道无涯过不去。
　　虽然没有其他海龙帮忙，但是九只海龙王，就是一道巨大的天堑，让人绝望。
　　众人幸灾乐祸啊。
　　爽的不要不要的。
　　这就是背信弃义的下场啊。
　　你单飞了，你能咋滴？
　　还不就被困在这里了？
　　轰隆隆！
　　伴随着道无涯双掌轰出，其中一只海龙王咆哮一声，身躯包退，只是，其余八只很快就包围上来，吓得道无涯赶紧爆退。
　　九只海龙王似乎有着范围禁止，也不追击。
　　道无涯脸色阴沉无比，然后这才注意到身后的方寒他们。
　　看了一眼，道无涯顿时呆了呆，眼底闪过一抹慌色，随后便露出大喜的表情，拱手道，“诸多前辈，果然没让我失望，你们赶上来了。”
　　众多圣尊界地仙老祖讥诮不语。
　　燕北飞淡漠的说道，“道无涯，不要再假惺惺的，你的为人，我们已经看得透彻，能不能同富贵尚且不知，但是，肯定不能同患难，既然如此，我们就在此地，一刀两断。”
　　“你探索你的。”
　　“我们探索我们的。”
　　“大路朝天，咱们各走一边。”
　　道无涯表情僵住了。
　　眼神有些低沉。
　　其实他现在已经开始后悔了，但是，这能赖他么？
　　上一座古神传承塔，他就碰到过这些海龙阻挡。
　　当时他被海龙群攻，越打越多，废了九牛二虎之力，用时几十年才脱困。
　　所以，看到同样的考验降临，道无涯不想浪费时间。
　　因为他缺时间啊。
　　赫山君可是追来了，这一次时间是很宝贵的。
　　深吸一口气，道无涯脸色难看的说道，“燕前辈，话可不能这么说，我当时离开，也是为了好赶紧找到传承，到时候大家都能安全的传送出去。”
　　“我只是没想到，诸位前辈竟然这么快就解决了那些海龙。”
　　“燕前辈，说到底，我也承认，先前是我不对，请前辈给我机会，咱们一起发力，赶紧赶路，可别被赫山君那混蛋抢了造化。”
　　燕北飞嗤笑，摇摇头，“这是不可能的。”
　　道无涯脸色大变，眼底闪过一抹狠辣，“这么说，你们是想要跟我作对喽？”
　　燕北飞很快做出了回应。
　　地仙后期巅峰的恐怖气势爆发而出，直接把道无涯给整懵比了。
　　敲尼玛。
　　这么强？
　　莫非他的伤势复原了？
　　“呵呵，白痴，还想着威胁燕大叔？
　　你自求多福吧。”
　　方寒站了出来，冷笑开口。
　　道无涯不想搭理方寒，他觉得方寒就是个蝼蚁，脸色难看的深深看了一眼燕北飞，道无涯淡声道，“也罢.既然如此，我倒要看看，你们如何过得了这些海龙王的守护。”
　　然后道无涯就惊疑不定的发现，燕北飞他们，赫然看向了方寒。
　　“来来来，大家跟我走，老司机要发车了啊，坐稳扶好喽。”
　　方寒打了个响指，意气风发的昂着头，“看我怎么解决它们。”
　　道无涯有些发懵。
　　这小子，是白痴么？
　　九只海龙王，每一只的实力都达到了地仙后期，联起手来，靠着龙族可怕的肉身，地仙巅峰都要忌惮三分。
　　你解决？
　　你解决个茄子。
　　只是。
　　让道无涯整不明白的是，燕北飞他们竟然真的跟在了方寒的身后，看样子，是想让方寒打头阵？
　　这尼玛不是找死么？


第224章 坑的人防不胜防！
　　“找死。”
　　道无涯抱着双臂冷笑着看着方寒等人。
　　故弄玄虚。
　　想以此让我着急，故而放低姿态跟你们联合？
　　当我是傻子？
　　而方寒，突然间驻足，转头目视着左侧后方的道无涯，眯眼笑道，“道无涯，亏你还是古神殿传人呢，竟然不知道对付这些海龙的取巧之法。”
　　“看好了，爷只教你这一次，就当时咱们之前交情的馈赠了。”
　　说罢。
　　方寒大步向前。
　　与此同时，猛然伸手一指九只海龙王，大喝道，“都踏马别动。”
　　祖龙之力散发。
　　方寒直接给九只海龙王传出了“别动”的意念。
　　这里的海龙虽然并非真正的龙族，但之前也说过了，乃是古神以龙血培育。
　　九只海龙王的灵智也颇高，接受了方寒的意念之后，顿时老老实实的呆在了原地。
　　方寒和燕北飞他们就这么轻轻松松的越过了九只海龙王，达到了巨大的气泡之前。
　　转身对着道无涯挥挥手，方寒微笑道，“待会再见哈，拜啦。”
　　道无涯一脸懵逼，眼睁睁的看着方寒和燕北飞他们进入气泡消失不见，反应过来，顿时急了。
　　卧槽！
　　还能这么玩啊。
　　早知道这些海龙王不经吓，老子拼死拼活为哪般？
　　深吸一口气，道无涯直接向着气泡冲了过去，但是，刚刚进入九只海龙王防御的范围，轰隆隆，九只海龙王力量震荡着虚空，再次侵袭而来。
　　道无涯差点吐血，连忙后退，然后猛地一拍脑门，停下来，放声大吼道，“都踏马别动。”
　　吼完这句话，道无涯松了一口气。
　　就要再次上前。
　　然而让他懵比的是，九只海龙王竟然根本没有停下动作。
　　瞬时间。
　　以包围之势。
　　高昂的头颅很快靠近，发出了九道可怕的吐息。
　　而且因为道无涯刚才那一嗓子，九只海龙王似乎还挺愤怒。
　　几乎是全力以赴。
　　道无涯又是停下来装比不成。
　　直接被九只海龙王打惨了。
　　身上的法袍撕裂，道无涯大口大口的吐着鲜血。
　　双掌不断的拍出一道道金黄璀璨的光掌。
　　勉勉强强，才从九只海龙王的包围圈中逃脱出来。
　　看着眼前的九只神色狰狞，似乎很愤怒的海龙王，道无涯两眼呆滞，喃喃自语道，“怎么会这样？”
　　凭啥啊？
　　凭啥那小子喊你们别动，你们就真不动。
　　老子喊你们别动，你们就特么像是吃了枪药似的？
　　这不公平待遇差的也忒特么离谱了吧？
　　道无涯脸色铁青，怎么想都想不明白，但是他又不甘心，试探着变着花样的喊，让九只海龙王别动，可是“噗”随着受伤，道无涯已经是气的浑身发抖。
　　他后知后觉的感受到，自己被方寒给耍了啊。
　　那小子能带着人安然过去。
　　肯定是用了一种他不了解的方式。
　　绝壁不会是那一句“都踏马别动”！
　　“该死的混蛋！
　　该死的混蛋啊！”
　　道无涯有些后悔，他早该想到的，毕竟之前在登天梯上，方寒的坑，那是让人发指的。
　　正在那里心情难受的咒骂着呢。
　　突然间，身后赫然传来了赫山君的声音，“哼，道无涯？
　　没想到你先进来的，竟然也被我赶上了，这是天助我也。”
　　道无涯脸色大变。
　　转身，便看到了赫山君以及他带来的诸多地仙强者。
　　“那小子人呢？”
　　赫山君面容扭曲，死死的捏着拳头，扫视着四周，眼底寒芒闪烁，杀意弥漫，“我要他死！
　　我要弄死他！
　　他人呢？
　　在哪里？
　　道无涯，你若敢阻止我杀他，我跟你不死不休。”
　　道无涯有些懵比。
　　也十分不理解。
　　那小子.应该是指方平凡吧？
　　不过。
　　他不就是在登天梯上阻拦了你一会么？
　　你咋这么大反应呢？
　　感觉像是被羞辱了似的。
　　“那混蛋坑了我，自己带人走了。”
　　道无涯不想节外生枝，如今跟方寒他们翻脸，那赫山君就不能狂怼了。
　　而赫山君闻言，先是一呆，随后他竟然信了。
　　怜悯的看了一眼道无涯，赫山君没好气的喝道，“你也是个白痴，从哪里找来的这个大坑货？”
　　“你可知他做了啥？”
　　“他派出自己的妖宠，假扮我的样子，惹怒了那只浑天兽.”“卧槽，太毒辣了，我耗费了极大的代价，才从浑天兽口中逃出来。”
　　道无涯一听，差点笑喷。
　　当时方寒没跟上，道无涯还以为干啥去了，没想到竟然是返回去坑赫山君。
　　不过很快，道无涯就笑不起来了。
　　因为他又想到，自己现在也是被坑的对象啊。
　　而且双方反目。
　　这么坑的家伙，不好对付啊。
　　深吸一口气，道无涯沉声道，“赫山君，咱们之间的仇怨，先放一放，如何？
　　不如你我合作一番，真到了最后关头，你我再争锋？”
　　赫山君沉默了半响，点了点头，“可以。”
　　说起来，他也有些忌惮方寒了，坑的人防不胜防啊。
　　他们俩能被古神殿和邪神殿选中，实力自然是十分恐怖，联起手来，总算是能暂时压制九只海龙王，带人踏入了气泡之中。
　　随着眼前出现视界。
　　道无涯和赫山君的目光，飞速的锁定了在遥远的前方虚空中，那一座金黄色光芒弥漫的高塔。
　　不过紧接着，他们的耳畔，响起了一道让他们无比愤恨的声音，“哟哟哟，来的挺快嘛，嗯，看你们俩个肌情无限的样子，是联合了？
　　不过，你们联合起来也没用，你们根本不是我的对手。”
　　说话的，自然是方寒。
　　独自走向道无涯和赫山君他们，方寒面带微笑，“要不，咱们放下一切仇恨，从新开始？
　　合作一下？”
　　话音刚落。
　　就看到赫山君猛地单脚一震大地，咆哮道，“合作你大爷！
　　你给我死！”
　　虚空一炸，一口气势磅礴的长刀出现在赫山君手中，迎天一涨，恐怖的刀力形成了一口几十丈巨大的刀芒，对着方寒劈了下来。
　　道无涯冷笑着看着，毫无疑问，暴怒的赫山君，他都忌惮三分，方寒能坑，但是又能如何？
　　实力才是根本。
　　你丫死定了！
　　只是。
　　就在这时，伴随着虚空震荡，下一秒，一道金黄色的光罩突然间涌现而出。
　　转瞬之间，就崩灭了赫山君的刀力。
　　不仅如此，光罩更是以赫山君无法反应的速度，落在了他的身上。
　　轰隆！
　　大地颤动。
　　光罩之中，赫山君一脸懵逼，两眼丧失了焦距。
　　道无涯也是呆滞了，随后就看到前方虚空，闪烁出了几道特殊的文字。
　　那是古神文。
　　那是【此地禁止动手，违者镇压】！
　　我噗！
　　道无涯和赫山君都认识古神文，看清楚之后，差点吐出一口万年老血，颤抖的看着眼神戏谑的方寒。
　　就听到方寒伤口上撒盐，笑道，“哎呦，怎么被镇压了？
　　让我来看看这写的是啥.此地禁止动手，违者镇压？
　　呵呵，原来如此，唉，赫山君小同志，你说说你呀，脾气怎么这么火爆呢？
　　你看看，以为吊大可以横行无忌，现在被镇压了吧，所以啊，年轻人，火气不要那么大，火大伤身也伤肾啊.”


第225章 古神桥，踏桥而登天！
　　燕北飞和诸多圣尊界老祖都挺无语的。
　　他们先一步进来时，虚空就飘过那一道不能动手的古神文。
　　只是没有人认识。
　　唯独方寒眼神微光，还发出一道意味深长的“呵呵”声。
　　现在看到赫山君的惨状，众人纷纷了解了方寒呵呵的意思。
　　那是准备挖坑的前奏啊。
　　道无涯和赫山君则是震惊莫名，须知古神文虽然是古神一族的流通语言，但是能知晓的人却不多，都是敝帚自珍。
　　方寒能认出古神文，这对他们而言可不是什么好消息。
　　赫山君被镇压，那是哼哧哼哧全力以赴都没啥用，怎么也挣脱不了光罩的镇压。
　　努力了几次，直接放弃了，愤恨的盯着方寒骂道，“混蛋！
　　你早晚会死在我的手上。”
　　方寒意味深长的说道，“记住你现在说的话。”
　　说罢，方寒就转身返回。
　　赫山君脸色阴晴不定。
　　不知为何，这一刻他的心里突兀的爆发出一股剧烈的寒意，让他身躯有些发麻。
　　道无涯心里狂笑，与赫山君合作度过海龙王后，现在已经抵达最终传承之地，说实话，道无涯自认已经不需要赫山君了。
　　所以，见到赫山君被镇压，道无涯之前的愤恨再次冒上来，心头暗呼痛快。
　　环顾空间。
　　道无涯两眼放光。
　　前方除了那巨大的古神传承塔，还有着九座巨大的天桥。
　　九座天桥彼此连接，仿佛形成了一道光辉大道，直通古神传承塔。
　　想得最终传承。
　　须踏桥而登天。
　　“竟然是古神一族中的奖励考验，古神桥。”
　　“据师尊所说，古神桥每踏过一座，都会有一份古神族的奖励，踏过三座，就算过关。”
　　“不过古神桥必须得单人考验，如果有两人一起，就会有双倍的压力。”
　　“而且不修古神之力，仙修踏上古神桥，面临的压力徒增五成，这些人，如何跟我竞争？”
　　“哼哼，他们都不知道古神桥的来历，都在观望。”
　　道无涯看向方寒他们，燕北飞与诸多圣尊界地仙老祖彼此正在小声交谈，没有动作。
　　心里一喜，道无涯冷哼一声，直接踏步而出，窜向第一座古神桥。
　　赫山君带来的那些地仙老祖脸色阴沉，纷纷靠近赫山君，想要救出他来，却根本无用。
　　赫山君脸色难看至极。
　　一看道无涯不再管他，赫山君就明白了，友谊的小船已经翻了。
　　什么合作啊放下仇恨啊，都是屁话。
　　古神桥赫山君自然也认识，看到道无涯登上第一座古神桥，赫山君本着老子得不到，你踏马也别想得到的念头，对着方寒大吼道，“小子，此乃古神桥.你如果不想失去进入那座传承塔的资格，最好阻止他。”
　　方寒眯了眯眼睛，瞅了一眼赫山君。
　　随后转过头，就发现古神桥上，已经多出来一道传送门，道无涯已经进入其中。
　　燕北飞等人都是脸色微变，方寒却是直接把握住了赫山君所说的有用信息。
　　上前踏桥。
　　第二座传送门出现。
　　也就是说，古神桥允许多人一起考验，但是，你也可以选择和其他人一起联手。
　　看到这样的情况，方寒眼前一亮，对着身后打了个响指，根本无需方寒多言，这时候两道身影猛然间窜过来。
　　正是激动的狗爷和鸡爷。
　　然后就看到狗爷和鸡爷毫不犹豫，迅速的窜入了道无涯的那座传送门。
　　方寒微微一笑，对着燕北飞他们拱拱手，说道，“前辈，祝你们好运。”
　　说完，方寒也踏入了自己的传送门。
　　燕北飞等人对视一眼，不再停留，一个个的踏上古神桥，随着一道道传送门出现，众人纷纷踏入。
　　“你们也去。”
　　赫山君眼神充斥着不甘，却也只能干瞪眼，对着身边的地仙强者们说道，“争取快速过关。”
　　与道无涯不同，赫山君带来的这些地仙强者，都是依附于邪神殿的地仙，信任度还是很高的。
　　一群强者也纷纷踏上古神桥，进入传送门。
　　赫山君低叹了一口气。
　　又想到刚才狗爷和鸡爷随着道无涯进入了传送门，即将面对三倍考验的道无涯，想必会很惨，顿时又幸灾乐祸的笑了起来。
　　“活该！
　　人是你带来的，坑死你也是你自作自受，哼！”
　　方寒踏入传送门，下一秒已经出现在了莫名的虚空之中。
　　脚下是一个不算大的站台。
　　转瞬间，原本昏暗的虚空，赫然浮现出一道巨大无比的星辰。
　　星辰耀眼，光芒万丈。
　　“选择仙修，古修。”
　　方寒眯了眯眼睛，毫不犹豫，说道，“仙修。”
　　“考验者仙修，修为仙修洞天境，一炷香内，不出站台，摧毁星辰可过关。”
　　古神文在方寒眼前虚空闪烁而出，随后消失。
　　方寒眼神精芒一闪，几乎呼吸过后，巨大的星辰已然拉着长长的光芒之尾，向着方寒冲撞了下来。
　　深吸一口气，方寒的头发无风自动，在后脑徐徐飘动。
　　抬头。
　　挺胸。
　　方寒双目带着桀骜，识海中磅礴的法力调动而起。
　　张开手掌，掌印浮动，打出了一击大道术上苍之手。
　　巨大的上苍之手，像是遮蔽苍穹，连耀眼的星辰之光都似乎受到了压制。
　　巨大的喧嚣爆炸之中，磅礴的星辰停滞，爆裂，化作璀璨的光芒，沐浴在方寒体内。
　　片刻之后，赫然增加了方寒一成的法力。
　　方寒惊喜无比。
　　他如今的仙修法力，底蕴强大，堪比真仙，凭空增加一成，这样的好事，不啻于天上掉馅饼。
　　很快，方寒眼前一花，身躯赫然已经出现在了第二座古神桥之上。
　　传送门自动浮现而出，让方寒眼神火热。
　　不过方寒并未立刻进去，转身一看，第一座古神桥上，诸多传送门仍旧在开启中，还未有第二个过关之人。
　　只有那还处于被镇压状态的赫山君，懵比的看着方寒，眼珠子都要瞪出来了。
　　“这么快就破关？”
　　赫山君感到一丝惊悚，传闻古神桥考验，十分艰难，乃是考验根基，考验极限，是检测天赋的方式。
　　由此，也就看出了方寒的根基之强。
　　“这小子，得死啊。”
　　赫山君恨得牙痒痒，也嫉妒的心痒痒。
　　方寒只是扫视了一眼，就转过了身，眼神带着期待，踏入了第二道传送门。
　　与此同时。
　　道无涯所在的考验空间内。
　　身躯颤抖的道无涯，被足足四道巨大的星辰侵袭，咆哮一声，双掌爆发处一道道古神之力，化作了九只巨大的拳头。
　　只是。
　　噗噗噗！
　　拳头粉碎，恐怖的力量瞬息让道无涯闷哼一声，跌出了站台。
　　同时跌出去的，还有狗爷和鸡爷。
　　不过狗爷和鸡爷根本不当回事，反而肩并肩，各自举着手掌，两眼悠然的拍动着双手。
　　“加油加油加油。”
　　“相信你自己，你可以的，不要放弃，努力终会成功，咯咯咯。”
　　看似加油打气的狗爷和鸡爷。
　　说出来的话，却是让道无涯，浑身上下都开始哆嗦了起来。
　　他没有再次踏上站台，进行考验，而是双眼像是藏着刀子，狠狠的盯着狗爷和鸡爷。
　　混蛋！
　　太混蛋了！
　　太踏马混蛋了啊！
　　就在刚才，意气风发的道无涯刚进来的时候，还充斥着幻想来着。
　　接着狗爷和鸡爷就进来了。
　　道无涯先是懵比。
　　随即就是勃然大怒，“你们找死。”
　　轰轰烈烈的碾压开始了，狗爷和鸡爷自然不是道无涯的对手，很快就被打死了。
　　只是。
　　不等道无涯高兴高兴呢，就看到狗爷和鸡爷再次出现，讥诮的看着他。
　　足足杀了狗爷和鸡爷三次之后，道无涯顿时崩溃了。
　　怎么杀不死？
　　憋屈的道无涯再试了几次，等到的却是狗爷和鸡爷的无情嘲讽，郁闷之下，憋屈之中，压着火气启动了考验。
　　他选择的自然是古修。
　　只是。
　　这是三倍难度。
　　而且这难度不是相加啊，而是相乘道无涯本就不是正经八百的古神，他自认自己能度过第三座古神桥，就已经是极好了。
　　但是现在他似乎连第一座都过不去。
　　狗爷和鸡爷他杀不死，而它们的存在，却被默认为合作闯关，三倍考验。
　　磅礴的四颗星辰，把道无涯虐的是窝火至极。
　　关键是狗爷和鸡爷还貌似关心他一般，给他加油打气就像是有人挖了坑把他坑了进去，但是挖坑的还偏偏站在坑边对着他鼓励-——你可以的，加油努力，你可以爬上来。
　　你就说气不气？
　　气不气！


第226章 毫无疑问，你踏马又被坑了！
　　道无涯敢用自己的万年童子身发誓。
　　自己这辈子都没有这般憎恨过一个人。
　　不对。
　　应该说是一人一狗和一只大金鸡。
　　狗爷和鸡爷太毒了。
　　他哼哧哼哧的努力着。
　　两个货却一口一个毒奶喷过来。
　　肉体上的打击也就罢了，这是精神与肉体的双重摧残啊。
　　几欲崩溃的道无涯，终于没忍住，用出了短时间内根本用不了几次的绝招。
　　总算是摧毁了袭来的四颗星辰。
　　伴随着星辰化作光芒涌入身躯，道无涯总算是一喜，因为他发现自己的古神之力赫然增加了不少。
　　不过“咦？
　　竟然加了魂力？”
　　“咯咯咯，还有这好事呢？
　　这是躺赢啊狗哥。”
　　狗爷和鸡爷欢天喜地。
　　道无涯一脸懵逼。
　　他迅速的反应过来，如果没有狗爷和鸡爷的话，自己得到的加成肯定会多出两份。
　　而现在。
　　则是被均摊了。
　　谁让他们三个“一起”过关了呢。
　　然而。
　　“天杀的！
　　欺人太甚！
　　欺人太甚！”
　　道无涯嘶吼起来，瞪着狗爷和鸡爷，却发现狗爷和鸡爷正温柔的看着他。
　　“小子，你真得加油了。”
　　“没错，我们这一次可是真心的。”
　　道无涯险些崩掉，下一秒，已经被挪移出了考验空间，出现在了第二座古神桥上。
　　不过。
　　随着他抬眼，发现第二座古神桥上，有着太多的传送门，可见大部分人，都来到了第二座古神桥。
　　但是。
　　在那遥远的前方。
　　第八座古神桥上，赫然也有一座传送门。
　　道无涯惊呆了。
　　这踏马谁谁谁？
　　竟然如此牛比如此炸天，这么短的时间内，就蹦到第八座古神桥上去了？
　　身躯颤抖的道无涯迅速转身，然后就看到了被镇压着的赫山君，一脸的幸灾乐祸，并且迅速说道，“我知道你在想什么，没错，就是那小子。”
　　道无涯脸颊顿时抽搐起来。
　　赫山君眼神复杂的说道，“以他的速度，很快就会通关，道无涯，你这次的如意算盘，怕是要落空了。”
　　道无涯脸色铁青，眼前都是猛地一黑。
　　古神传承塔内有啥？
　　别的都不重要。
　　重要的是古神“西决”的源血啊。
　　那才是无上至宝。
　　“我不会输.我怎么会输！”
　　道无涯扭曲着脸低吼，随后看着第八座古神桥的传送门，咬牙切齿的说道，“就算他踏过了古神桥想登上古神传承塔，也是痴人说梦！
　　他又不是古神传人，在传承塔里，可是禁止仙修进入的。”
　　说到这里。
　　道无涯又松了口气。
　　只是，片刻之后，道无涯又僵住了。
　　因为他蓦然间想到，以自己的实力，本来是可以通关前三座古神桥，继而过关的。
　　但是现在身边，狗爷和鸡爷正在懒洋洋的看着他。
　　有这两个混蛋玩意存在。
　　自己的考验，翻三倍.自己还过个屁的关？
　　道无涯脸色顿时难看的像是吃了一万只苍蝇，凶戾的盯着狗爷和鸡爷。
　　狗爷，“看什么看？
　　还不快继续。”
　　鸡爷，“狗哥别着急，给他点时间，让他缓缓先。”
　　道无涯气的浑身发抖，那股子愤恨之气，几乎要把涨爆了。
　　但是他也知道。
　　发火没用。
　　这两个家伙不知道有什么神异，竟然杀不死。
　　虽然实力低微，但是如此牛皮糖般的行为，着实让他没辙无力。
　　深吸一口气，道无涯微微闭眼，他也没有再次进入古神桥的考验空间，而是在等。
　　等方寒出来。
　　他决定跟方寒好好聊一聊。
　　冤家宜解不宜结。
　　况且自己身为古神殿传人，背后的势力滔天，除了赫山君这个死对头，任何人都不想跟自己为敌吧。
　　让道无涯心惊的是，他根本没等多久，就看到第九座古神桥上一闪，方寒的身影出现了。
　　“方平凡。”
　　道无涯压下内心的惊骇，高声喊道。
　　方寒转身，看到道无涯，讶然道，“咦？
　　你竟然过了第一关了。”
　　道无涯险些吐血。
　　这有什么好惊讶的，我的实力难道都不配过第一关？
　　“继续努力哈。”
　　方寒看似和善的对着道无涯挥了挥手，看的狗爷和鸡爷窃笑不已。
　　道无涯阴沉着脸，低吼道，“方平凡，让你的两个妖宠不要再跟着我，咱们之间本无冤仇，何必闹得如此难看？”
　　“况且，你就算走过所有的古神桥，你也无法进入古神传承他，仙修禁止入内。”
　　方寒闻言，撇撇嘴，“唬我啊。”
　　道无涯心里窝火，但还是努力的压制着，冷声道，“我唬你作甚？
　　方平凡，你我和解，我以此生大道发誓，以后定不再跟你为难，如何？”
　　方寒露出了“犹豫”的表情，随后说道，“也罢，只要你给我几件宝物，我就放过你，不过，前提是我真的进不去那座塔。”
　　道无涯心想你特么就算是整正的仙人，你也是进不去的，点点头说道，“行！”
　　然后气氛就沉寂了片刻。
　　道无涯脸颊一抽，不愉的说道，“你怎么还不让他们走？”
　　方寒则是冷笑道，“你不给宝物，我凭啥让他们走？”
　　道无涯脸颊抽搐的更厉害了，咬着牙说道，“我不信你。”
　　先前你还坑过赫山君呢。
　　我记得很清楚。
　　方寒却也幽幽的说道，“我也不信你要不，就这么算了？”
　　道无涯急了。
　　狠狠心，低吼道，“这样，你发毒誓。”
　　方寒这一次倒是很痛快，利索的发了个毒誓，道无涯见方寒这么干脆，松了口气，想了想，一翻手，掌心出现了一颗丹药。
　　正是造化生机丹。
　　这丹药方寒认得，不过炼制此丹的材料，有几样乃是仙界独有，所以方寒也炼制不出来。
　　眯了眯眼睛，方寒摇了摇手指头，“一颗不够。”
　　道无涯暗自磨牙，又拿出来一颗，恨声道，“我也只有两颗。”
　　“行吧，你给狗子就成。”
　　方寒笑着指了指狗爷。
　　道无涯把丹药给了狗爷，狗爷欢乐的收了起来，然后就看到方寒转身踏入了传送门，“等我试试能不能入塔再说，狗子，你俩盯着他。”
　　“这混蛋。”
　　道无涯牙根甚疼，火气极大，强忍着等待着方寒从第九座古神桥过关。
　　他还有些忐忑，生怕方寒失败，到时候破罐子破摔。
　　但是他明显多虑了，方寒很快出现，就仿佛古神桥的考验，不堪一击一般。
　　道无涯压抑着内心的惊悚，看到方寒已经踏在了古神传承塔前的空地上，冷笑道，“你都不用试，古神的最终传承，岂能让仙修得到，老老实实的遵守约定吧，毕竟你都发了毒誓了.”话说到这里。
　　道无涯突然间顿住。
　　呆若木鸡的看着走进了古神传承塔大门的方寒，脑海一片空白。
　　后方。
　　被镇压着的赫山君见状，叹息道，“白痴，毫无疑问，你踏马又被坑了”


第227章 古神西决！一滴源血！
　　道无涯彻底懵嘚了。
　　呆呆的看着古神传承塔的入口。
　　身躯不住的抽搐了起来。
　　坑？
　　又被坑？
　　又特么见神坑？
　　也就是说，老子不仅失去了进入古神传承塔的资格，更是被坑出去两颗造化生机丹？
　　而赫山君被镇压，已经毫无念想，旁观者清，倒是看的透彻，此时此刻还在给予着道无涯心理暴击。
　　“.原来如此！
　　原来如此啊！
　　难怪那小子无冤无仇针对我，这是在排除潜在的威胁啊。”
　　“我是威胁。”
　　“你特么也是。”
　　“那小子，身上必定有古神宝物在身，更甚的是.”“他或许也有古神传承在身，修古神之力。”
　　“不信.你看你旁边那两只贱妖宠，它们一个正怜悯的看着你，一个正赞赏的看着我，定是我猜得不错。”
　　道无涯猛然转头。
　　目光落在狗爷和鸡爷身上，发现可不如此么。
　　狗爷正赞赏的看着赫山君。
　　而鸡爷则是怜悯的看着自己。
　　见到自己的目光看向它，鸡爷还安慰道，“别伤心哈，这不还没坑死你么？
　　被咱主子坑过的人太多太多，但是能活下来的，都是这个”说着还举起了自己的鸡爪子。
　　当然，只竖起了一根鸡脚。
　　“？
　　？？”
　　法克！
　　我特么难道还得感到荣幸？
　　道无涯面容重度扭曲，身躯再次抽搐起来。
　　愤怒。
　　嫉妒。
　　憎恨。
　　不甘。
　　又带着淡淡的惶然。
　　道无涯内心甭提多么的复杂了。
　　古神“西决”的源血啊。
　　这等造化，惊天动地，放在仙界，都不知道会有多少仙界大人物为之疯狂。
　　就这么眼睁睁的看着要被别人得到，他岂能甘心？
　　深吸一口气，道无涯咬牙切齿的低吼道，“.他不会成功的，古神传承塔内的考验更强！
　　无比艰难！
　　就算是我这个古神殿正统传人，也得需要数十年才能进入最高层。”
　　“他，凭什么？”
　　“他会出来的，肯定会的。”
　　这话，与其说是自言自语，倒不如说是自我安慰。
　　类似催眠的效果，让道无涯逐渐的平静下来。
　　狗爷和鸡爷都是翻了翻白眼。
　　跟了方寒这么长时间。
　　它们还没见过方寒想得到的，却没得到手的呢。
　　这小子。
　　嗬嗬嗬-——天还没黑呢。
　　做啥美梦呢。
　　方寒进入古神塔第一层之后，就感应到了大量的古神族禁制。
　　这种禁制蕴含着强烈的天道至理，更是蕴含着恐怖的毁灭之力，若要硬闯，怕是仙人下凡也是无比艰难。
　　但对于方寒而言，永久状态无视禁阵，让他可以在任何禁制阵法中出入都轻而易举。
　　但不等方寒前行，他的储物戒中，九颗古神天珠却是出现了异变。
　　方寒心头微动，立刻拿了出来。
　　古神天珠浮现而出，迅速的化作一道光芒，沐浴在方寒身上时，更是形成了一道光束，冲入到了古神族禁制之中，宛如开辟出了一条通道。
　　殊不知，这才是正确进入每一座古神传承塔的方式。
　　古神天珠，就等同于钥匙。
　　而类似道无涯那种，他已经得到过一滴古神西决源血，这属于强行闯入。
　　面对这种情况，方寒自然不再犹豫，迅速的上前。
　　攀登。
　　进入上层。
　　方寒身前的古神天珠越来越亮，在达到最后一层时，突兀的纷纷爆裂。
　　化作一股股强大的古神之力，涌入到了方寒眉心的三颗古神星之中。
　　方寒更感觉到古神之力的暴涨，但是这股涨幅，还是远远不足以突破古神四星的地步。
　　心头轻叹一声，方寒目光扫视这一层空间。
　　里面没有禁制。
　　甚至别无旁物。
　　只有悬浮在虚空之中的一滴金黄色的血液。
　　感应着血液，方寒体内的古神之力几乎是不受控制的狂暴起来，一股贪婪的渴望，冲击着方寒的心魂-——得到它！
　　这是方寒的唯一念头。
　　但是，方寒有一颗大心脏，哪怕是古神体传来的剧烈渴望，都被他很快压制了。
　　深吸一口气，方寒眯了眯眼睛，走向那滴血液。
　　好在，没有意外发生。
　　伸手，方寒去抓那金色的血液，但就在这转瞬之间，一道强烈的意念，猛地窜入到了方寒的识海。
　　这意念并没有恶意，而方寒只感觉自己的心魂深处，出现了一道道幻影。
　　幻影之中，那是一片苍茫的大地，无数可怕的生物正在仓皇逃窜，让他们所恐惧的，是一个庞然大物。
　　无法形容的恐怖高大的身躯，他似乎是顶天立地的巨人。
　　巨人的肉身，筋骨宛如一条条天龙组成。
　　在巨人的脚下，踩着一只异常可怕的妖兽，妖兽有着一只独眼，身躯有着数百丈，然而现在，却被踩成了两截。
　　“我古神【西决】，成年了。”
　　一道蕴含着兴奋的咆哮在天地间回荡，方寒骇然的“看”到，这古神西决的眉心，赫然旋转着一道道星辰，宛如组成了一团星云。
　　星辰不知道多少道。
　　但肯定破百了。
　　这一刻，方寒不禁无语的想到，自己区区三颗古神星辰，放在古神一族之中，貌似还只是.未成年？
　　呸。
　　不对。
　　是远远未成年。
　　只是小屁孩。
　　嗡。
　　幻影变化，不断闪烁，最终方寒“看”到了古神西决十分狂暴的一幕。
　　于某个未知空间之中，跟一只同样恐怖的妖兽大战。
　　那妖兽方寒根本认不出名字，然而整个身躯却堪比古神西决，透着强烈的冰寒气息，哪怕是古神西决，都无法阻止寒力气息，身上结出了冰霜。
　　天地动摇，苍穹破裂。
　　最终古神西决眉心星辰赫然全部碎裂，化作最强一击之后，肉身爆裂，化作足足十八滴金色的血液隐没虚空。
　　眼前恢复清明，方寒倒吸了一口凉气，着实被惊到了。
　　古神西决的实力，方寒不知道有多高，但肯定是超级强，然而却还是陨落，只逃出来十八滴传承源血。
　　眼神落在金色血液上。
　　方寒感应着脑海幻影消失后，残留的信息。
　　手掌一卷，古神西决的源血，消失在虚空，下一秒，已经出现在了方寒眉心的古神星辰中央。
　　这是古神西决的源血。
　　蕴含着古神西决的力量本源。
　　而今。
　　这是他的了.


第228章 主子才是真的狠啊！
　　汹涌的古神之力，从古神西决的源血之中涌入，融入到三颗古神星之中。
　　方寒的三颗古神星快速旋转。
　　飞速的涨大。
　　古神之力冲刷而下。
　　肉身疯长。
　　可怕的气息从方寒的身上弥漫而出。
　　这一波造化，太大了。
　　皮肤化作了金色，肉身力量攀升。
　　随着时间的流逝，方寒眉心第四颗古神星缓缓凝聚成型，四颗星辰闪耀着，再次提升着方寒的肉身之力。
　　十八源人仙？
　　不！
　　此时此刻，方寒单凭古神体肉身之力，举手投足，就拥有地仙境初期的可怕力量。
　　古神西决的源血逐渐的沉寂，并且形成了一股封印。
　　其中的力量，方寒怕是都未吸收到百分之一。
　　方寒知道为什么。
　　因为此时此刻，一股信息已经出现在方寒的识海，那是一道古神族秘法。
　　【兽灵印】。
　　古神西决很有意思。
　　他虽然留下了十八道源血，但是，却仿佛下达任务一般，给予传承者种种考验。
　　兽灵印，就是第一道考验。
　　方寒需要凝聚出兽灵印，这是第一步，而第二步，则是需要寻找能够被兽灵印“看得上”的兽灵进行融合。
　　缔结出真正的兽灵印，古神西决的源血才会给予第二波力量。
　　兽灵印其实是古神王族才有资格凝聚的秘法，如果放在古神族之中，古神成年礼之时，才会凝聚兽灵印。
　　兽灵印的高低，也代表着这个王族古神的潜力。
　　古神西决，正是古神王族！
　　方寒则有些无奈。
　　但也是十分激动。
　　古神四星。
　　地仙境的战力。
　　这一波赚大了！
　　美滋滋的笑了笑，方寒顺着来路返回。
　　而这一次，哪怕没有古神天珠开路，那些古神族禁制也毫无反应，应该是古神西决源血的缘故。
　　顺利的走出古神传承塔。
　　方寒的耳畔，立刻响起了道无涯阴沉的声音，“果然.不出我之所料。”
　　抬眼一看，就看到道无涯正冷笑着看着自己，方寒一想就有数了。
　　这货。
　　怕是还不知道自己已经得到了古神西决的源血。
　　不过，方寒猜测到，道无涯肯定得到了源血。
　　杀掉抢过来？
　　不好整。
　　除非用“超级威哥”，一巴掌估计能呼死他。
　　但是犯不着啊，太浪费了。
　　呵呵，倒是可以坑他一波。
　　然后养着他。
　　道无涯这种身份的家伙，想死都挺难，他有古神西决源血，自己以后真需要了，找他就是了。
　　放羊嘛。
　　肥一点才好呢。
　　方寒对自己强大起来的速度有信息，不等道无涯吸收多少古神西决源血，自己肯定就能搞定他。
　　所以，念及至此，方寒立刻露出了“不甘”“愤怒”“颓然”的表情，在脸上一一闪过，最后深吸一口气，冷笑道，“我得不到的，你也甭想得到。”
　　道无涯一听就气炸了。
　　敲你妹，你这是抢老子的造化啊，你还有理了？
　　不过，道无涯深知，愤怒是最没用的，况且，狗爷和鸡爷正虎视眈眈，死盯着他不放，自己再跟方寒刚下去，坑的只会是自己。
　　“方平凡，咱们好好谈谈。”
　　道无涯平静了下来。
　　不过，就在这时，却看到那被镇压着的赫山君，身上的光罩竟然消失掉了。
　　他摆脱了封印。
　　赫山君自己都懵逼了，还以为要被镇压个十年八年的呢，没想到这么快就完了，反应过来，狂喜无比。
　　挺身，赫山君迅速的窜向古神桥，一言不发，也不发表丝毫的破封感言，很是低调的进入了第一座古神桥的传送门。
　　道无涯脸颊抽搐，更是难看无比，心里着急，沉着脸转头盯着方寒低吼道，“方平凡，先前咱们可是约定好了.”方寒懒洋洋的说道，“我知道，可是，约定的前提是我进不去这座塔，但是，我特么进去了.虽然，我根本上不去，但是，我毕竟蹭蹭了。”
　　道无涯心里急迫，不想跟方寒掰扯，连忙说道，“我明白我的意思是，咱们再一次约定，我给你宝物，你不再纠缠我，如何？”
　　“这样啊”方寒很是“不甘心”的样子。
　　“按理来说，我应该答应你的。”
　　“但是.我踏马不服啊！
　　不甘心啊！
　　凭啥老子进入了这座塔，就特么死活上不去，里面的禁制太可怕了，我怎么就不行？
　　一点优待都没有？”
　　“我步步领先。”
　　“造化近在咫尺。”
　　“却得不到。”
　　“我难受啊！”
　　道无涯身边，狗爷和鸡爷纷纷低头，发出莫名之声，那是强忍着怕自己笑出来。
　　而道无涯则是爽了，眼看方寒第一次吃瘪，他有种美翻了的感觉，嘴角露出一抹笑意，说道，“传承塔内的禁制，可都是古神一族的禁制，你这个门外汉，岂能破解？
　　咳咳.咱还是说正事，你答应不答应？”
　　“不行！
　　我不答应！”
　　道无涯懵逼，“你你怎能如此？”
　　“怎么就不行？
　　我这人就是这么小心眼，就是这么坏！”
　　“你”“哼，我既然得不到，你就别妄想了，咱们都空手而归，皆大欢喜。”
　　我噗！
　　皆大欢喜你妹啊！
　　老子不想跟你一起欢喜，老子想独自欢喜！
　　就在这时，狗爷抬头，说道，“你个白痴，你赶紧拿宝物勾一勾我家主子啊，我跟你说，别看我家主子说的这么坚决，他最好勾了。”
　　道无涯恍然。
　　然后又有些鄙视。
　　啥玩意啊。
　　想要宝物，你特么提啊，非得口嫌体正。
　　傲娇个啥啊！
　　但是这话，却是断然不能讲的，道无涯皱了皱眉头，取出了一块散发着光芒的石头，说道，“这是一块极品天澜石，取之天澜大界禁地，乃是炼器圣物，不知这个条件可以吧？”
　　方寒冷哼不语。
　　狗爷适时的骂道，“小气鬼！
　　你就这么点能耐？
　　你觉得我家主子缺你这点东西？
　　想要有收获，就得有付出，虽然咱不知道那座塔里有什么，但是想必惊天动地，你呀你，还不赶紧大出血一回？”
　　鸡爷撇撇嘴，说道，“警告你啊，我家主子牛脾气上来了，真掀桌了，你就完了，到时候宝物都没用了。”
　　道无涯气的颤抖。
　　这块天澜石，放在天澜大界，能拍出数百亿道晶石的高价，还是有价无市的那种。
　　这都不行？
　　闭上眼睛，自我催眠了一会，道无涯开始哼哧哼哧的大出血。
　　方寒一直都是一副冷漠的姿态，甚至都不正眼看，狗爷和鸡爷则是识货的，纷纷眼神放光。
　　半响。
　　“够了吧”道无涯停下取宝的动作，咬着牙说道。
　　方寒叹了口气，“也罢，我这个人呢，其实很好说话的，咱们之间没仇没恨的，犯不着跟你死磕，我决定了，咱们之间，两清！”
　　“狗子，收东西。”
　　狗爷利索的收宝物。
　　道无涯眼角抽搐，却不发一言，冷哼一声，直接进入了自己的考验空间。
　　狗爷和鸡爷看向方寒，跃跃欲试。
　　方寒无语的说道，“这都答应人家了，怎么能反悔.”狗爷和鸡爷顿时白眼狂翻。
　　而方寒，则是眯着眼睛，看着此时此刻第一座古神桥上的传送门，悠然道，“况且，那不还有一个么，等他出来，还得轮到你们登场。”
　　狗爷，“.”鸡爷，“.”坑一个不够劲，还要继续打击，一个都不放过！
　　主子才是真的狠啊！


第229章 闪到了“元宝界”！
　　闯第一座古神桥时。
　　赫山君很激动。
　　闯关成功的刹那。
　　赫山君很是意气风发。
　　闯关出来后。
　　赫山君懵嘚了。
　　看着正两眼放光看着他，宛若看一个移动宝库的狗爷和鸡爷，赫山君心头咯噔一条，迅速的冒出了三个字——我尼玛.眼角猛地抽搐了一下，赫山君深吸一口气，说道，“你们想干什么？”
　　“你懂得。”
　　“你是个大聪明，你应该懂得。”
　　狗爷和鸡爷对视一眼，贱兮兮的笑着。
　　赫山君心头大骂。
　　我特么不想懂。
　　脸色难看至极，赫山君目光落在方寒身上，沉声道，“你已经把道无涯得罪狠了，莫非你还要继续欺我？”
　　方寒眯眼一笑，赫然还是三个字，“你懂得”我屮艸芔茻！
　　不带这么欺负人的！
　　不带这么狂妄的啊！
　　得罪一个道无涯，你特么未来绝壁死定了。
　　你竟然还敢来戳戳我？
　　赫山君脸上神色变幻，喘着粗气盯着方寒。
　　古神桥上不能动手，但是考验空间内却可以。
　　赫山君不知道道无涯为何会任由狗爷和鸡爷跟随捣乱。
　　但是想必有一定的缘故。
　　道无涯没辙。
　　自己八成也是没辙。
　　也就是说，不管方寒的竹杠敲的有多响，自己都得硬生生听着。
　　就在这时。
　　没有了狗爷和鸡爷的搅合，全力以赴的道无涯，已然出现在了第三座古神桥之上。
　　诸多地仙老祖，还在第二座古神桥的考验空间内努力着，道无涯终于走到了所有人的前面。
　　他注意到了身后的异状，扭身一看，顿时噗笑了。
　　脸色铁青的赫山君。
　　邪恶至极的狗爷和鸡爷。
　　这样的情况，不正是自己所遭遇的么？
　　这一刻，道无涯真的很想对着方寒竖起大拇指，高喝一声“干的漂亮”。
　　“赫山君，保重。”
　　道无涯轻笑一声，直接进入了第三座古神桥的考验空间。
　　赫山君见状，急眼了。
　　道无涯已经比他先行一步了。
　　再耽搁下去。
　　就更撵不上了。
　　时间就是造化！
　　所以赫山君看向方寒，低吼道，“我们.也来个约定吧。”
　　足足半个时辰过去。
　　当道无涯和赫山君，先后进入了古神传承塔之后。
　　燕北飞以及赫山君所带来的地仙老祖，才纷纷从考验空间内出来。
　　古神桥上的考验，对仙修本就不公平，也就是方寒太过逆天，这才过关跟玩似的。
　　众人都是止步于第二座古神桥。
　　赫山君所带来的那些地仙老祖，一看赫山君消失不见，顿时惊喜无比。
　　他们以为赫山君取得传承有望，都返回到了之前的空地上期待的等着。
　　方寒则是跟燕北飞他们提了提道无涯和赫山君的情况，提议原路返回。
　　“燕大叔，我就不回圣尊界了。”
　　方寒拱手说道。
　　如今道无涯和赫山君被他一顿坑。
　　现在还在古神传承塔内哼哧哼哧的努力着。
　　到最后发现古神西决的源血早就被自己拿走。
　　估计气死的心都有了。
　　如此一来，怕是会连累圣尊界。
　　方寒索性不回去了，直接换地方。
　　等到燕北飞他们离开，方寒在赫山君带来的地仙强者的注视下，对着鸡爷打了个响指。
　　鸡爷心领神会，迅速的开了大闪。
　　方寒他们消失在了空间中，引得那些地仙强者倒是十分惊骇。
　　而在古神传承塔之中。
　　古神禁制分化成了两个部分，道无涯和赫山君分割一方，努力的破解着。
　　他们都在全力以赴，争取超过对方。
　　殊不知。
　　等到最后他们才会发现，自己又特么被坑了。
　　元宝界。
　　某处。
　　随着虚空颤动，光芒闪烁，方寒以及狗爷和鸡爷纷纷现身。
　　鸡爷的大闪威力无穷，虽然乃是随机的，但是这种跨界的能力，可谓是诸天第一。
　　落地之后，方寒伸了伸懒腰。
　　狗爷则是吸了吸空中的气息，失望的叹了口气，“没有闪到仙界啊。”
　　鸡爷翻了翻白眼，“哪有那么容易。”
　　“废物。”
　　狗爷鄙视之。
　　鸡爷大怒，伸着嘴就上了，两个货闹的正欢，突然间，方寒眉头微皱，“别闹了，来人了。”
　　远处，三道身影袭来，最高的实力赫然高达虚仙境。
　　虽然是如此的垃圾，但是方寒却是收敛了气息，站在原地安然的等待着。
　　很快，三人靠近，为首的老者注意到了方寒他们，立刻脸色阴沉下来，降落在地。
　　“竟然敢逃工？”
　　老者打量了方寒一眼，冷笑着说道，“你好大的胆子！
　　而且，身为挖宝工，竟然有闲情逸致养妖宠？
　　你倒是挺闲啊。”
　　方寒对此，自然是一脸懵。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，刚要一口气喷死这个狂妄的家伙，方寒一摆手，阻止了他们，微笑道，“前辈，在下迷路了。”
　　老者脸色微变，“迷路？
　　你.不是我们血兰宝场的挖宝工？”
　　“不是。”
　　老者脸色再变，随后露出了一抹阴森的笑容，“不管你之前是不是，既然你们出现在我们宝场之内，那以后就是我们血兰宝场的挖宝工，把他们抓回去。”
　　说完一招手。
　　他背后的两个界王境中年便冷着脸上前，气势冲击，就要抓方寒。
　　“别动手，我跟你们走就是了。”
　　方寒眯眼一笑。
　　老者撇撇嘴，两个中年人一前一后，带着方寒他们向着一个方向窜去。
　　许久过后，前方赫然出现了一道道巨大的天坑。
　　那些天坑，深不见底，围绕着天坑的，是一座座巨大的建筑。
　　老者落在一个建筑前，很快就有一个中年管事模样的家伙出来，谄媚的说道，“六爷，您老怎么亲自来了？
　　快，快请进。”
　　老者淡然道，“最近收成怎么样？”
　　那中年管事连忙说道，“还成！
　　六星的元宝得到了八件，七星的也挖到了一件。”
　　“哦？
　　七星也挖到了？”
　　老者大喜。
　　满意的点点头，然后这才一指方寒，“这小子不知为何出现在了我们宝场，我们这里可是禁地，既然进来了，挖宝百年，再放他走。”
　　中年管事看了看方寒，立刻说道，“六爷，小的明白。”
　　“收成给我，我待会亲自去交给少主。”
　　老者伸手。
　　中年管事恭敬的拿出一个储物戒递过去。
　　老者接过储物戒，就转身返回疾驰而去。
　　而中年管事则是恢复了一抹冷傲的表情，打量了方寒一眼，问道，“什么修为？”
　　方寒显露出来的只是万寿境，闻言说道，“长生一重。”
　　中年管事不屑的说道，“长身一重.也勉强够用，告诉你，既然来到了我血兰宝场，就认命吧，若是想着闹事的话，呵呵呵相信我，那个下场，你不会想知道的。”
　　方寒刚要说话，突然停了下来，因为这时候，系统提示音，出现了.


第230章 系统让我去挖宝！
　　【检测到新的大界，系统签到方式已更改。
　　】【检测到此界为元宝界，乃圣王界附属大界，宿主您将进行“挖宝点”签到。
　　】【时限一个月，您在元宝界积累的挖宝点，当正式踏入圣王界时，可完成签到，挖宝点越多，签到奖励越多，请宿主多多努力。
　　】方寒眼角抽了一下。
　　挖宝点签到？
　　挖元宝？
　　这是要让他当矿工？
　　系统咱能不能靠点谱？
　　“愣着做什么？
　　还不快去？”
　　耳畔响起中年管事的大喝。
　　方寒回神，就看到有个黑衣青年已经走上前来，淡然道，“跟我走吧。”
　　狗爷和鸡爷已经摩拳擦掌了。
　　方寒以眼神示意这两个货不要轻举妄动，随着黑衣青年走去，走了没大会，方寒轻咳一声，问道，“兄弟.”“谁是你兄弟？”
　　黑衣青年鄙夷的转头，没好气的说道，“你区区挖宝奴，有何资格跟我张三称兄道弟？”
　　方寒笑了笑，毫不在意，说道，“我只是想问问，这元宝到底是什么东西？
　　金元宝？”
　　青年一愣，“你连元宝都不知道？”
　　方寒摊摊手。
　　青年撇嘴，继续前行，一边走一边说道，“也罢，今天收成好，我心情也不错，就跟你说一说。”
　　随着青年娓娓道来，方寒总算是了解了一些内幕。
　　元宝是元宝界的特产。
　　处于地层之中。
　　并且元宝界的地层，无比的坚硬，关键的是，还有着中和法力的功效，还能阻隔神魂探查，哪怕是地仙大佬，都对此没辙。
　　很久以前，元宝界还算平安无事，直到，有人从地下挖出来一件元宝。
　　元宝界这才热闹起来。
　　群雄争斗，最终却闹的被圣王界镇服，成为了圣王界附属界的下场。
　　所谓的元宝，只是一个统称。
　　具体的宝物，五花八门。
　　但让圣王界的大佬们感兴趣的是，这些宝物，都是古物，有的甚至蕴含着奇效。
　　按照元宝出世时散发出来的光芒，元宝被分成了九个星等。
　　一星最低，九星最高。
　　血兰宝场就是圣王界的一个大宗所开设，所得元宝，都会运往圣王界消化。
　　而挖元宝的，被称为挖宝工。
　　多数人，都是罪人，抓捕而来的奴隶，也有的是被聘请而来。
　　如方寒这种，意外闯入，被抓进来，自然而然，就是挖宝奴。
　　走到其中一个天坑前。
　　青年也基本说完了，一指下方天坑岩壁的弯曲通道，说道，“顺着这条道下去，你自己随便找地方挖宝就成。”
　　“这是你的工具，记得珍惜，弄坏了可是要加挖宝期限的。”
　　青年扔给了方寒一个小锄头般的东西。
　　“此物乃是本宗老祖炼制，足以挖动岩层，虽然很慢，但是，反正你们最不缺的，就是时间嘛，嘿嘿”青年坏笑一声，直接背着手走远了。
　　方寒注意到，在天坑四周，都有着一道道盘膝而坐的身影存在，身上透着强大的气息。
　　狗爷按耐不住了，等青年走后就说道，“主子，咱真的要挖宝啊？”
　　鸡爷也是索然无味，“是啊主子，这太没意思了。”
　　方寒掂了掂手里的小锄头，微笑道，“挖！
　　当然得挖！
　　我需要挖出来大量的元宝。”
　　方寒已经咨询过系统。
　　他无需占有挖出来的宝物。
　　只需要挖出元宝来，就能增加挖宝点。
　　悠然的顺着岩壁上的道路下去，下方倒是明亮，一颗颗散发着光芒的石头，陷入岩壁之中。
　　狗爷和鸡爷懒洋洋的跟着，一点兴趣都没有。
　　去往深处。
　　渐渐的传来了一道道极大的响动声。
　　方寒来到了天坑底部，这里也有人，四面八方都是一条条通道。
　　底部的武者注意到了方寒，但都是十分麻木的看了方寒一眼，就不再搭理。
　　方寒蹲下，试着拿着小锄头砍了砍，却只砍出来一小块石头。
　　“这么硬？”
　　方寒挑眉，这一次直接用上了古神之力，然后，伴随着一道轰鸣，地面被挖出来一个坑。
　　天坑底部的武者几乎都是一脸懵比的看着方寒，似乎难以置信，方寒竟然能挖出来这么大一块。
　　而方寒已经心里有数了，这岩层应该是蕴含着什么力量，不过对于古神之力，却是抵抗力不算高。
　　一念至此，方寒迅速起身，钻进了一个通道，来到一个没人的地方，看向了狗爷和鸡爷，微笑道，“你们俩闲着也是闲着，下去找找，看看哪里有元宝。”
　　狗爷和鸡爷一脸抽搐，苦巴巴的看着方寒。
　　方寒一瞪眼，两个货就怂了。
　　元宝界的地层能阻止地仙境的神魂探查，挖出来的石头也是需要回收的，当成了建筑的材料。
　　不过，地层能阻止地仙境强者的神魂，却是根本无法阻止狗爷和鸡爷这两个逆天的魂体。
　　两个货消失在了地面，没过多久狗爷就冒头了，“主子，这石头不对劲，蕴含着一种特殊的力量，能够阻拦魂力，我们俩前进的速度也是贼慢，主子您耐心点等着哈。”
　　方寒点点头，狗爷这才消失不见。
　　方寒也没心思继续挖，便盘膝坐了下来，不过没大会的功夫，一道冷笑声就响了起来，“你敢偷懒？
　　快挖，再偷懒，老子抽死你！”
　　方寒眼神微冷，转头看去，说话的是一个中年人，身边还跟着几个人。
　　而中年人一看方寒的眼神，勃然大怒，“好大的胆子，竟然这般冷眼看我？
　　给我打！”
　　他身边的几个人，顿时露出了狞笑之色。
　　方寒翻了翻白眼，也没起身，随手一拍地面，嗡嗡嗡，一层层气浪顺着地表涌动，那几个人纷纷惨叫一声，抱着腿轰然倒地。
　　中年人闷哼一声，忌惮的看了一眼方寒，“洞天境？
　　好小子，算我走眼了不过，你可能还不知道老子的身份，你等着，待会我就来收拾你。”
　　说完，中年人落荒而逃，也不管他的那些同伴了，几人爬起，惊恐的看着方寒，随着他离开。
　　又过去半刻钟的时间，狗爷和鸡爷这才现身，一出现，便异口同声的喊了起来，“主子，有大宝贝。”
　　方寒大喜，直接起身，一撸袖子就准备开干。
　　不就是当矿工么，劳动人民最光荣，咱就算是当矿工，也会是矿工里最靓的那个仔.


第231章 你这么牛比，你来挖宝？
　　方寒重新炼制了一下手里的小锄头。
　　这毕竟是地仙老祖炼制的东西，用的材料也还可以。
　　方寒以古神之力，完善了一下内部的阵法。
　　添加了诸多锋锐性的器道神纹。
　　这才把古神之力汇聚在小锄头上，哼哧哼哧的挥舞了起来。
　　地面之上，很快就多出来一大堆碎石。
　　没过多久，方寒就没影了。
　　碎石一多，索性都收入到储物戒中，方寒开路，狗爷和鸡爷指路，向着大宝贝挺进。
　　而通道中。
　　被方寒赶跑的那个中年人去而复返，不过这一次，却是带着靠山来的。
　　“二叔，你可得帮我宰了那小子。”
　　中年人咬牙切齿的说着话。
　　他的二叔，乃是血兰宝场的一位管事，修为更是达到了界王境，叫做隋东。
　　听完侄子的话，隋东冷笑着点点头。
　　人的名，树的影。
　　打狗还得看主人呢。
　　血兰宝场谁不知道隋火是自己的侄儿。
　　有点银币属性的隋东甚至恶意的揣测着，这是有人要借挖宝奴的手，来挑衅自己的威严。
　　很快，隋火就带着隋东来到了方寒所在的通道，不过，看着空无一人的通道，隋东皱眉，“人跑了嗯，他长什么样子？”
　　“大人，不对劲，这里有个宝洞，看样子，竟然是新挖的。”
　　隋东带来的人之中，一个人惊疑不定的上前指着方寒挖出来的大洞说道。
　　隋东立刻摇头，“新挖的？
　　不可能！”
　　挖宝洞可是个大工程，那得整个血兰宝场的人全部上阵，这种大事他身为管事自然知晓。
　　而隋火则是回忆了一下，突然间打了个哆嗦，“二叔，之前这里没有宝洞来着。”
　　所有人都是愣住了。
　　这话的意思，是在说，这么大会的功夫，这里真就多出来一个宝洞？
　　谁挖的？
　　谁这么牛比？
　　有这技能在元宝界岂不是可以混的如鱼得水？
　　隋东倒吸了一口凉气，立刻说道，“你下去看看”说着一指身边的一个中年人。
　　那中年人神色一苦，却也不敢多言，小心翼翼的靠近大洞，然后顺着大洞往下飘。
　　只不过，头还没消失呢，突然之间，一道剧烈的七色华光从大洞深处爆发而出。
　　这光芒有些非比寻常，七道色彩，而且十分浓烈，透出大洞之后，更是向着外界飘去，想不让人注意都不行。
　　下洞的中年人身躯狂颤，赶紧浮上来，隋东却是已经眼神冒光，颤抖的来到了大洞口，喃喃自语道，“七星元宝？
　　发了！
　　发达了！
　　没想到竟然会让我隋东发现七星元宝出世！”
　　众人也都是大喜无比。
　　七星元宝，好多年都挖不出来一个，每一次出世，都是天大的喜事，发现者更是会有惊天奖励。
　　隋东回神，然后迅速发出消息。
　　如今七星元宝出世散发的光芒已经飘荡出去，估计很快就会引人赶来，自己要第一时间上报，这才能得到首功。
　　足足九道身影出现在了通道中。
　　这九人，乃是血兰宝场常驻的人仙强者，为首的是个紫袍老者，目视着冒着七色光芒的大洞，眼底闪烁着狂喜。
　　“你是隋东，我记得你。”
　　紫袍老者对着隋东一笑。
　　隋东无比荣幸的恭敬说道，“云老能记得小人，是小人的福分。”
　　紫袍老者呵呵一笑，“说说吧，谁挖出来的？”
　　这话一出。
　　隋东的脸皮顿时僵住，但又不敢撒谎，只得把刚才的事情提了提。
　　紫袍老者和其他人仙强者都愣了。
　　一个突然出现的宝洞。
　　出世了七星元宝？
　　是那个行为乖张的挖宝奴干的？
　　“那我们等他上来。”
　　紫袍老者压下内心的惊骇，沉着脸说道。
　　地层之中，空间越小，越是压制神魂感知，修为越强，越是不喜欢进入深处，无头苍蝇一般。
　　如果岔口很多，迷路了更是槽蛋。
　　要知道，元宝界诡异的地层，声音的传播都能压制。
　　然而这一等就是很久。
　　紫袍老者按捺不住了。
　　吩咐一个虚仙强者下去瞧瞧。
　　这虚仙强者深吸一口气，跃入大洞之中。
　　顺着洞口向下飘，其内倒是不算昏暗，因为元宝界地层之中有着大量的闪光石。
　　渐渐的。
　　虚仙强者耳畔总算出现了一道道轰轰轰的低沉挖掘声。
　　眼神精芒闪烁，虚仙强者速度加快，向着声音传来的方向窜动，距离已经很近了，几个眨眼的功夫，他就看到了一个青年，正撸着袖子，举着小锄头，对着一面岩壁砍着。
　　而岩壁之中，一道散发着八道色彩的元宝，已经隐约可见。
　　“八星元宝！”
　　虚仙强者脑海仿佛闪过一道轰雷，身躯不由自主的颤动起来，激动坏了。
　　与此同时。
　　方寒已经停下了手上的动作，皱眉看着虚仙强者，问道，“你是.”虚仙强者颐指气使惯了，尤其是对挖宝奴，态度就更不好了，闻言冷喝道，“问那么多作甚？
　　还不快做事？
　　赶紧把这八星元宝挖出来，对了，之前的七星元宝呢？
　　给老夫！”
　　旁边。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，都不用方寒说话，狗爷就一个前跃，出现在了虚仙强者的面前。
　　虚仙强者吓了一跳，“狗妖？
　　你挖宝竟然还带着妖宠？”
　　方寒撇撇嘴，不再理他。
　　如果他态度好点，那就是另外一个故事了。
　　可惜，他直接用了让方寒最不爽的一个方式。
　　“嘿嘿。”
　　狗爷对着虚仙强者呲了呲牙，随后举起了狗爪，柔和的说道，“老头，看这里”虚仙强者本能的望去，然而下一秒，那狗爪已经呼了下来。
　　身躯猛地一寒。
　　虚仙强者刚要怒喝，然而根本无法吐出来一个字，就被狗爷一爪子呼在了岩壁上。
　　轰！
　　身躯虽然没爆裂，但是识海粉碎，肉身更是龟裂，血肉精元被磨灭，生机极速消散。
　　倒在地上，虚仙强者一脸懵比，残存意识正在泯灭，只是根本无法置信，这挖宝奴到底踏马什么来头？
　　一巴掌啊！
　　只是区区一巴掌啊！
　　我堂堂虚仙，就被呼死了！
　　你特么这么牛比，你干啥挖宝奴啊，吃香的喝辣的泡妞开车起起落落嗯嗯啊啊它不香么.


第232章 挖它个底朝天！
　　随着最后一层岩壁被挖开，八道光芒迅速的弥漫而出，方寒都拦不住。
　　其实也没想拦。
　　这是一件八星元宝。
　　可以看出，这是一团液体，蕴含着八种颜色，彼此相融，很是好看。
　　“这啥玩意？”
　　方寒看向狗爷和鸡爷。
　　狗爷和鸡爷探头，打量了几眼，都是摇头。
　　“狗哥，要不你尝尝？”
　　鸡爷提出建议。
　　狗爷气的浑身发抖，狗毛都炸了，“你咋不尝尝？”
　　鸡爷理所应当的说道，“万一有毒咋整？
　　很难受的。”
　　狗爷差点吐血，大金鸡越来越无耻不要脸了。
　　方寒也不认识这团液体，直接采纳了鸡爷的建议，自己亲身试毒。
　　很快，方寒就笑道，“这是淬炼肉身的宝物，效果不错，狗子，你的血肉傀儡呢？”
　　狗爷赶紧把刀臂螳螂整了出来。
　　方寒把液体抹在刀臂螳螂的身上，片刻之后，狗爷魂体进入，惊喜的开口，“主子，刀臂螳螂的力量提升到了虚仙巅峰了。”
　　“倒是不错的宝贝。”
　　方寒笑了笑。
　　随后方寒看了一眼上方，心知自己搞出来的动静，肯定引起了血兰宝场的注意。
　　不过如今。
　　双方成仇人了。
　　无论是刚开始的蛮横，还是刚才的虚仙强者的颐指气使，都注定了双方走在了对立面。
　　“这地方，倒是很有意思，神魂阻隔，声音传播也不远，他们想下来，都得顺着我挖出来的通道过来，”方寒眯了眯眼睛，直接把血兰宝场的威胁抛之脑后，“崩管他们了，不成威胁，真要是下来了地仙境强者，哼哼，直接给他埋里面！”
　　“继续挖，挖它个底朝天再说！”
　　狗爷和鸡爷都是贱笑起来，这地方，有它俩在，就是绝对的主场。
　　本来。
　　当八星元宝的光芒冒出洞口时。
　　上方的紫袍老者他们都是笑抽了的。
　　七星元宝都不多见。
　　更不用说八星元宝了。
　　只是。
　　随着时间的流逝。
　　虚仙强者的去而不返。
　　让紫袍老者他们脸色逐渐的变得铁青。
　　这么长时间不出现。
　　十有八九得出事啊。
　　足足等待了半个时辰之后。
　　八星元宝的光芒早就消散了。
　　这下子，紫袍老者再也忍不住了，低吼道，“我们下去。”
　　带着人深入。
　　但是前行了许久过后，紫袍老者他们直接懵比了。
　　因为在他们的面前，赫然出现了一道道岔道。
　　新挖出来的岔道！
　　“这是怎么做到的？”
　　“短时间内，就算是地仙老祖，也做不到这种地步！”
　　“那小子到底是什么人？”
　　“我们.该怎么找？”
　　几个人仙强者脸色难看至极。
　　紫袍老者头皮都要炸了，直接感觉到，方寒的非比寻常，倒吸了一口凉气，说道，“别找了，我感觉要糟，咱们回去，赶紧通知少主，少主身边跟着陈老祖，请他老人家做主吧。”
　　众人原路返回。
　　然而这过程中，又是一道七彩光芒爆发而出。
　　惊的众人是心魂发抖。
　　按理来说，宝场接连出现高星元宝。
　　他们应该是美滋滋真高兴。
　　然而现在，所有人的脸色都是黑乎乎的，眼神更是阴沉的可怕。
　　元宝接连出世。
　　但根本看不到影子。
　　挖宝的更是都不知道啥身份。
　　而且有极大的可能，还怀有恶意。
　　这尼玛就槽蛋了。
　　那些元宝，本来都是他们血兰宝场的啊。
　　这就像是有小偷偷自己家的东西，偷了一百万，再偷个五百万，你却偏偏只能干瞪眼，就感觉钱被偷，你没辙！
　　太特么窝火了。
　　回到上面，紫袍老者快速发出消息。
　　半刻钟过后。
　　几道身影出现了，血兰宝场的高层也几乎全部到场。
　　而那位少主，则是圣王界九霄宗的大人物，九霄宗初祖的曾孙，地位极高，叫做上官云波。
　　此时此刻。
　　上官云波的脸色自然是很难看的，背着手走进通道，打量了一眼洞口，对着身边的一个面容枯槁的老者说道，“陈祖爷，要不您下去瞧瞧？”
　　那老者摇摇头，“不妥！
　　既然里面岔路很多，我单独进去，也是无用，找人都麻烦。”
　　“哪怕做标记毕竟无法感知太远，我找，他藏，找不到人，还是无用。”
　　“派一些妖兽下去吧。”
　　这个倒是好办。
　　很快就有人带来了大量的妖兽，各种妖兽都有，只是实力都不高。
　　一大波妖兽涌入。
　　上官云波耐心的等待着，然而过了许久，突然间，大洞之中，一只只妖兽疯狂窜出，仓皇逃窜。
　　那位陈祖爷脸色微变，眼神阴沉的说道，“这些妖兽感应到了妖族上位者的气息莫非里面是一位妖族高手？”
　　毫无疑问。
　　下面的，是一位强者。
　　有所猜测的话，是妖族强者。
　　他挺牛比，挖地层不费劲，堪称逆天。
　　上官云波深吸一口气，咬着牙说道，“那家伙必须得抓住，要活的！
　　我有预感，抓住这家伙，我们就发了！”
　　“我们等着，就不信他不出来，没有元宝的地层，已经被阵法隔绝，他逃不出去。”
　　然后。
　　一天时间过去了。
　　大洞之中，光芒一波一波爆发。
　　时而五色，时而六色，就连八色的光芒，都出现了六次之多。
　　上官云波的心在滴血，他觉得这些出世的元宝，已经是自家宗门这座宝场的极限高产了。
　　按耐不住，上官云波对陈祖爷说道，“陈祖爷，您还是下去一趟吧，要是出了意外，我们损失太大了.您沿路打下封印，看看能不能行，我已经通知了曾祖爷爷，很快就会有其他祖爷降临，就不信抓不到那小子。”
　　陈祖爷这次没拒绝。
　　缓缓点头。
　　不怕一万，就怕万一。
　　如果真的竹篮打水一场空，被人把血兰宝场挖空，到最后还逮不到人，初祖知道了还不得吐血啊。
　　施展出极限速度，陈祖爷在方寒挖出来的通道中穿梭着。
　　碰到岔口，就做好标记，打下封印，丝毫不停留，以地仙强者的恐怖速度，渐渐的，陈祖爷感应到了什么。
　　只不过。
　　没等他找到人。
　　随着一道道九色光芒，弥漫散发，充斥通道，陈祖爷瞪大眼睛，身躯颤抖，根本忍不住了，发出了一道怒吼，“小贼，别踏马挖了.”


第233章 我！“古神殿道无涯”！
　　九色光芒！
　　毫无疑问！
　　这是九星元宝啊！
　　陈祖爷心态彻底炸裂，无法保持平静。
　　须知九星元宝，十分罕有，在元宝界诸多大宗圈禁的宝场中，数千年都不见得能挖出一件九星元宝。
　　而每一件出世的九星元宝，都可谓是无法用价值去衡量。
　　哪怕是地仙强者。
　　九星元宝也是弥足珍贵。
　　血兰宝场自从九霄宗圈禁以来，八星元宝，也只是挖出来寥寥几次，一只手都数得过来。
　　九星元宝，更是一次都没有。
　　这让陈祖爷如何能忍得住？
　　立刻爆发了。
　　身躯闪烁着道道雷霆，陈祖爷双目如电，速度狂飙，终于被他发现了方寒的踪迹。
　　方寒已经把九星元宝收了起来，还未细看。
　　听到动静，方寒直接转身，双目凌厉无比的大喝道，“大胆！
　　古神殿道无涯在此，谁敢放肆？”
　　嘎？
　　陈祖爷瞬息懵逼。
　　动作戛然而止。
　　吃惊的看着方寒，感知着那可怕的古神之力，眼底闪过深深的忌惮。
　　越是高底蕴高战力的大界，越是深知古神殿的恐怖。
　　估计只有类似登仙界太一门，这等可以和仙界相联系的超级大宗，才可以无视古神殿的威严。
　　圣王界战力天花板极高，也有可以和古神殿平等相对的宗门，但那不是九霄宗。
　　古神殿道无涯的名号，也是十分响亮的。
　　立刻就镇住了陈祖爷。
　　方寒已经变作了道无涯的样子，身上更是爆发出古神之力，眼神带着威严，冷笑着看着陈祖爷，把陈祖爷吓够呛。
　　“怎么？
　　你还敢对我动手不成？”
　　方寒讥诮的笑着，高高在上的样子，很是欠抽。
　　陈祖爷脸颊抽搐，虽然忌惮，但还是咬着牙沉声道，“道无涯，古神殿虽强，但我九霄宗也不是好惹的，你最好不要欺人太甚。”
　　方寒早已决定了，要给道无涯加加担子，闻言顿时十分嚣张的喝道，“就欺负你了，咋滴？
　　区区九霄宗，我古神殿随便一位祖师降临，都能把你们宗门杀的七进七出，你跟我横？”
　　“你”“你什么你？
　　别废话了，想动手，尽管来！”
　　“..你.欺人”“够了！
　　实话告诉你吧，这些所谓的元宝，我根本不需要，我挖他们，就俩字，好玩！
　　哼，这些玩意，只是我给妖宠挖着玩的，狗子.”方寒话语不断，直接打断着陈祖爷的话，随着一声招呼，方寒赫然把九星元宝拿了出来，扔给了狗爷。
　　狗爷立刻谄媚的说道，“主子威武！
　　古神殿威武霸气！
　　哦耶！”
　　陈祖爷看的是一脸懵。
　　地仙强者都得奉若珍宝的九星元宝，你你特么随手赏赐给了区区妖宠？
　　这是何等的丧心病狂？
　　方寒背着手冷笑道，“你们就在这待一会，我倒要看看，他敢不敢对你们动手。”
　　说完。
　　方寒赫然就这么转身走了。
　　狗爷和鸡爷留在了原地，看着陈祖爷。
　　陈祖爷那叫一个纠结啊。
　　九星元宝，不能轻易放弃。
　　但是。
　　古神殿，可不是那么好惹的啊。
　　虽然心里有火，可是陈祖爷还得憋着。
　　只是。
　　他想憋着。
　　狗爷和鸡爷岂能顺他的心意了？
　　它们俩的任务就是坑了眼前这个老头。
　　对着陈祖爷挤眉弄眼，狗爷迅速发出了挑衅术，“老头，你就这点胆子？”
　　“啥？”
　　陈祖爷脑瓜子有些嗡嗡的。
　　鸡爷叹了口气，“笨蛋，狗哥的意思是，你丫就这么怂？
　　真不敢动手？”
　　“你你们”陈祖爷反应过来，气的浑身发抖。
　　“道无涯”对我施展究极牛比术也就罢了，你们区区妖宠，也敢这般放肆？
　　“你们找死！”
　　陈祖爷声色俱厉的喝道。
　　但是，他还是没有动手。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷笑了起来，狗爷甚至举起狗瓜勾了勾，肆无忌惮的说道，“就是找死了，咋滴？
　　有种你来呀，你敢么？
　　借你一百个胆子，你也不敢，为啥呢？
　　因为你就是个怂包啊，你长的像怂包，做事更是怂包”“怂包怂包怂包！”
　　鸡爷嘲讽加力，甚至都跳了起来。
　　“卧槽！”
　　陈祖爷这次真的爆了，怒吼一声，直接冲了过来，大手一伸，便是浩荡法力。
　　不过在他动手的瞬间，鸡爷就一抓狗爷开了小闪，闪出的距离不远，但速度极快。
　　“哈哈哈，有能耐你就追，追上我们算你牛比。”
　　“他追个屁，他就是个怂包”这。
　　没法忍了！
　　陈祖爷脸上青筋暴露，怒火万丈，挟卷着滔天之怒，向着狗爷和鸡爷追杀而去。
　　只不过陈祖爷没发现。
　　狗爷和鸡爷是在往下逃。
　　这是方寒早就挖好的一条通道，狗爷和鸡爷很快就来到了最深处，前方已经没路了。
　　陈祖爷自然也发现了，大喜无比，咆哮道，“看你们往哪里跑！”
　　话音刚落。
　　一拳打出。
　　滔天的法力形成了一道巨大的手掌，这足以轰灭任何人仙强者的一掌，落在了狗爷和鸡爷的身上。
　　看着被打灭的狗爷和鸡爷，陈祖爷冷笑道，“是你们欺我太甚老夫已经用留影石留影了，就算古神殿找麻烦，老夫也有话说”说完，陈祖爷就准备搜索储物法宝，他可是记得很清楚，九星元宝就在狗爷身上带着呢。
　　然而。
　　储物法宝还没找到。
　　两道身影赫然从他身后浮现而出。
　　与此同时，一道道碎石轰隆隆填塞了通道，只留下了狗爷和鸡爷的阴笑声。
　　“老头，长点心吧。”
　　“你慢慢挖，我们先走了，哼哼，这就是得罪古神殿的下场。”
　　陈祖爷懵比当场。
　　死而复活？
　　这踏马是什么鬼？
　　而看着全部给碎石堵塞的通道，陈祖爷身躯颤抖，发出了一道惊天动地的怒吼，开始疯狂的轰击着碎石。
　　然而。
　　这里的岩层本就充斥着诡异的力量，哪怕是碎石，哪怕陈祖爷是地仙强者，前进的速度也是不及之前的百分之一。
　　与此同时，方寒等到了狗爷和鸡爷汇合，便悠然的开始堵塞通道，最后一路向上，从大洞口浮现而出。
　　而在大洞口附近等着的上官云波等人，则是目瞪口呆的看着从大洞口出现的方寒他们，反应过来，上官云波瞳孔紧缩，厉喝道，“你是何人？
　　小子，陈祖爷呢？”
　　方寒瞥了一眼上官云波，随后一踩地面，悠然的说道，“你说那个老头？
　　你眼瞎啊，没看见呐，这不被我埋了么？”
　　埋.埋了？
　　法克哦！
　　堂堂地仙老祖的陈祖爷，被特么埋了？
　　上官云波眼前一黑，险些晕厥，脸皮抽搐着，指着方寒咆哮道，“蠢货，你好大的胆子，敢这般惹我九霄宗？
　　快！
　　快给我杀了他”


第234章 职业级大宗师挖宝工！
　　随着上官云波下令。
　　诸多人仙强者之中，一尊九源人仙巨头眼带冷冽的寒意，一掌向着方寒的脑袋镇压了下来。
　　掌印冲击，赫然挟卷着恐怖的寒霜，整个地面都被冻结了一般，出现了雪白色的霜末。
　　方寒岿然不动。
　　狗爷和鸡爷更是懒洋洋的站在方寒的肩膀上。
　　任由寒霜掌印侵袭，整个身躯被冰雪覆盖一般，成为了洁白。
　　然而下一秒。
　　随着一道呵呵冷笑响起。
　　方寒身上的寒霜咔咔咔破碎，蛮横的古神之力爆涌而出。
　　金黄色的古神之力动荡，仿佛把方寒映照成了一个小型的骄阳。
　　“区区九霄宗，也敢惹我古神殿道无涯？”
　　方寒的头发肆意飞扬。
　　扯着道无涯的大旗，开始搞事情。
　　话音刚落。
　　方寒一个前冲，对着那出手的九源人仙巨头，打出了一击摘星手。
　　金光色的手掌一个下压，那九源人仙巨头就僵在了那里，眼神带着恐惧的神色，张嘴刚吐出一个字，身躯就被摘星手硬生生捏爆！
　　嗡嗡嗡。
　　血肉精元磨灭。
　　堂堂九源人仙巨头，一击陨落。
　　与此同时。
　　听到道无涯三个字，明显脸色狂变的上官云波，见到九源人仙巨头被这般轻易的镇杀，脸上的血色消失殆尽，尖叫道，“住手！
　　快停下.”然而等待他的，却是方寒那张冷漠的脸，带着杀意的眼神。
　　古神法摘星手接连打出。
　　上官云波身边的人仙巨头，一个接着一个，全部身死当场。
　　狗爷和鸡爷快速闪动吞吃残魂。
　　至于其他人，哪怕方寒没有刻意针对，但也是被余波卷动，倒飞而出，只留下孤零零的上官云波，颤抖的站在原地。
　　方寒就这么站到了上官云波的身边，淡声道，“敢惹我古神殿，你们九霄宗，才是大了狗胆！”
　　上官云波心魂发抖。
　　古神殿！
　　道无涯！
　　到了他这个身份，岂能不知道道无涯的背景之恐怖？
　　九霄宗刚不起古神殿，十分之一的古神殿都刚不起啊。
　　只是。
　　看着惨死的诸多人仙巨头。
　　上官云波的心头在疯狂滴血。
　　卧槽。
　　你这也太欺负人了啊。
　　说杀就杀啊。
　　一点面子都不给啊。
　　“道道无涯！
　　是你欺我九霄宗在先，你.”上官云波非常恐惧，他怕方寒宰了他，可是，又十分不甘心，小声的开口。
　　方寒挥手打断了他，脸色冷漠的说道，“废话少说，我无缘无故被你们抓进来，要我当挖宝奴，我招谁惹谁了？
　　我在下面挖宝挖的正起劲，你们一会找人打扰我，一会放妖兽咬我，一会整地仙要诛杀我，我杀你几个人，怎么了？
　　嗯？
　　你有意见？”
　　上官云波差点吐血。
　　合着你特么才是受害者了？
　　“行了，休要废话，我也不杀你.”方寒缓声开口。
　　上官云波松了口气。
　　只是下一刻，“只是废了你，算给你长个教训。”
　　话音刚落，方寒一掌拍在了上官云波身上。
　　上官云波只感觉自己身躯传出道道轰鸣，下一秒，识海崩灭，法力消散一空，顿时如遭雷击，呆滞当场。
　　方寒眯眼一笑，“乖，不服的话，找我报仇，讲真，我道无涯这辈子，还没怕过谁呢。”
　　说罢，方寒便背着手，向着外边走了。
　　上官云波身躯一晃，跌倒在地，脸色煞白如纸，颤抖了半响，这才抬头，面容已经是无比的扭曲，猛地一拍地面，低声嘶吼道，“道无涯，我踏马跟你没完”离开了血兰宝场。
　　方寒看了看自己的挖宝点，已经达到了两千点。
　　那九星元宝，就足足给方寒贡献了一千点挖宝点。
　　虽然不知道挖宝点签到的奖励是什么。
　　但是。
　　这玩意多多益善。
　　系统虽然有些奖励很扯淡，但是无疑都有用。
　　而血兰宝场地下，根据狗爷和鸡爷的探查，高星元宝已经不多了。
　　方寒都懒得再挖，准备换个地方。
　　在虚空快速穿行。
　　方寒找到了一个武者城池，打听了一下元宝界的情况。
　　这元宝界属于圣王界的附属界。
　　蕴含着元宝的地层不多，但也不少，被圈禁了一座座宝场。
　　但都被圣王界内的大宗所占据。
　　方寒搞到一份地图，随后就向着最近的一座宝场前行。
　　这座宝场距离城池不算远，很快就到了。
　　看着宝场入口处，龙飞凤舞的四个大字“金阳宝场”。
　　方寒根据搞到的消息，立刻就知道了金阳宝场背后的圣王界大宗，是金阳圣宗所有。
　　靠近。
　　方寒轻咳一声，高声道，“职业大宗师级挖宝工方老三，前来应聘，劳烦通传一下。”
　　金阳宝场的守卫迅速上前，其中一个打量了方寒一眼，问道，“你要做挖宝工？
　　可以，随我走吧。”
　　方寒看了他一眼，摇摇头，“你资格不够，换个地位高的来。”
　　那守卫气笑了，眼神凌厉的说道，“哦？
　　我资格不够？
　　你小子够狂的啊，但是你也不看看，这里是什么地方，给我”话没说完呢。
　　狗爷一个前冲，下一秒已经出现在了他的肩头，一抬狗爪，恐怖大力降临，守卫直接趴在了地上。
　　剩下的守卫惊骇的看着狗爷，随后更加惊骇的看向方寒，沉默片刻，轰然倒退。
　　方寒悠然的等着。
　　半响之后，金阳宝场的高层出现，是一个中年管事，带着几个虚仙境的强者。
　　中年管事打量了方寒一眼，冷声道，“在我金阳宝场闹事，你是不怕死么？”
　　方寒淡笑道，“我没闹事，只是想见见这座宝场有点身份的人，毕竟，我大宗师级挖宝工，挖宝技术硬杠杠，这点傲气还是得有的。”
　　那中年管事脸颊猛地一抽。
　　丹道器道啥的有大宗师等级，挖宝工？
　　大宗师挖宝工？
　　你特么逗我呢吧？
　　“不信，咱试试，试试你就明白了。”
　　方寒背着手，微笑道。
　　“哼，也罢，倒要看看你搞什么名堂，随我走。”
　　中年管事讥诮冷笑，随后向着里面走去，方寒跟着，对诸多虚仙强者冷漠的眼神毫不在意。
　　下了天坑。
　　就在露天的天坑底部，中年管事说道，“上吧，大宗师！”
　　最后三个字，尾音拉的很长，足以可见他的轻蔑。
　　方寒一撸袖子，拿出小锄头，古神之力涌动，不过已经被方寒遮掩，对着地层一敲。
　　轰！
　　伴随着一个大坑出现。
　　方寒罢手，随后背着手，淡声道，“如何？
　　牛比不牛比？
　　这速度，当不当得起职业级大宗师挖宝工？”
　　那中年管事的眼珠子都要瞪出来了。
　　其他虚仙强者更是浑身哆嗦。
　　半响过后，反应过来，中年管事颤声道，“大宗师！
　　必须得是大宗师！
　　我的天这么大一个坑，只是一下啊爷！
　　您稍等，小的这就去通知元老祖”


第235章 这世道，好人难做啊！
　　方寒被围观了。
　　接到消息的金阳宝场高层纷沓而来。
　　起初难以置信。
　　但是见到方寒挖出来的大坑时，他们直接被震住。
　　看向方寒的眼神都带着难掩的敬畏。
　　牛比的人总是让人惧怕的。
　　哪怕这种牛比的方式比较偏门。
　　众人都相信，单凭这可怕的能力，方寒就能在元宝界混的是风生水起。
　　成为诸多宝场背后大宗的座上宾。
　　方寒站在原地，悠然等着。
　　装比值起飞，正在向着百万装比值迈进。
　　而金阳宝场的最强大佬地仙境强者元离，姗姗来迟，身边跟随着一众人仙强者。
　　眼神先是看了一眼大坑。
　　元离的脸上，顿时露出了难掩的狂喜。
　　不过，元离向来谨慎，深吸一口气，对着方寒拱拱手，笑道，“小兄弟，老夫来迟了，见谅，见谅哈呵呵呵，听闻小兄弟想来我们金阳宝场挖宝？”
　　方寒点点头，拱手道，“没错。”
　　元离眼睛又瞥了一眼大坑，继续笑道，“不知小兄弟可否再演示一番？”
　　“行！”
　　方寒爽快的点头。
　　举起小锄头又是一下子。
　　伴随着旁边再次出现一个大坑，在场的所有人，包括元离，都是纷纷狂咽了一口唾沫。
　　这么轻而易举。
　　哪怕是地仙境强者，都做不到啊。
　　难得的是方寒的轻松写意，那种仿佛吃饭喝水一般的动作，让人看不出丝毫哼哧哼哧费劲的意思。
　　元离感觉自己的金阳宝场要开始起飞了。
　　他按捺住内心的狂喜，沉声道，“小兄弟，啥也不说了，以后你就在我金阳宝场挖宝，我一年给你.一个亿道晶石的报酬。”
　　年薪一个亿。
　　可怕不可怕？
　　至少在场的很多人，都露出了羡慕的神色。
　　只是。
　　方寒却是摇了摇头。
　　拒绝的意思溢于言表。
　　众人脸色微变。
　　元离更是眼角一抽，心里有些不喜，但还是缓声道，“不够？
　　那行，小兄弟你开个数。”
　　方寒微笑道，“要什么工资啊，我免费帮忙。”
　　元离脸上的表情僵住，难以置信的看着方寒。
　　众人也是心魂巨震，无比懵比。
　　免费帮忙？
　　天底下还有这等好事？
　　天底下还有这样古道热肠的侠义之士？
　　半响。
　　元离眯了眯眼睛，说道，“不行，哪能让小兄弟白做？
　　一个亿，就一个亿，我做主了。”
　　方寒无所谓的说道，“也罢，既然前辈坚持，那就给一个亿吧，嗯，我也不耽搁时间了，直接开整，狗子”狗爷和鸡爷懒洋洋的起身，落在地层上，随后身躯消失。
　　这一幕再次看傻了众人。
　　尤其是元离，更是有种莫名的寒意，看向方寒的眼神，意味深长。
　　许久，狗爷露出脑袋，“主子，找到了，往这里挖。”
　　方寒没再管其他人怎么想，举起小锄头就开挖。
　　众人呆若木鸡的看着方寒挖出一个大洞，消失，随后里面传出方寒的声音，“前辈你不跟着？”
　　元离倒吸了一口凉气，随后身躯悬浮，落入大洞中，跟在了方寒身后。
　　前进了许久过后。
　　元离忍不住问道，“小兄弟，你为何能挖的这么快？”
　　“呵呵，家传的蓝翔挖机技术，恕我不能外传。”
　　“.应该的！”
　　聊天自此聊死，方寒不再吱声，元离也不再多言，很快，前方出现了足足带着八道光芒的元宝。
　　“八星元宝！”
　　元离激动的大吼起来。
　　方寒转头，无语的说道，“前辈，不要太激动。”
　　“赖我！
　　赖我！
　　但这是八星元宝啊！”
　　元离老脸已经激动的抽搐了，挖出一件八星元宝，这百八十年就算没白过。
　　不过下一刻，元离就有些紧张了，他深吸一口气，凝视着方寒的动作，生怕方寒强行把八星元宝收起。
　　但是。
　　直到挖出来之后。
　　方寒都懒得多看八星元宝一眼似的，对着旁边岩壁上伸着狗头的狗爷说道，“继续。”
　　元离见状，微微苦笑，然后就上前，激动的把八星元宝收了起来。
　　这下子，他的眼神变的很是柔和，对方寒说道，“小兄弟，要不咱休息休息？”
　　方寒古怪的看着他，“你累？”
　　元离连忙摇头。
　　他啥都没干，累个屁了。
　　方寒顿时笑道，“那就继续，这才哪到哪啊。”
　　元离直接无语。
　　直到这一刻，他还是无法相信方寒的行为，因为这种单纯为别人好的人，似乎已经绝迹了吧？
　　太稀罕了！
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　六个时辰。
　　足足大半天过去。
　　当一件件高星元宝出世。
　　当方寒对这些元宝看都不多看一眼。
　　当所有的高星元宝都被元离收取之后。
　　元离，他重新刷新了对这个世界的三观。
　　原来。
　　纯好人一直存在，只是他没碰上罢了。
　　陡然。
　　方寒驻足。
　　身边，狗爷和鸡爷现身，落在了他的肩膀上。
　　元离正在兴头上，就在刚才，方寒挖到了一件九星元宝，也是唯一的一件。
　　他高兴坏了。
　　见到方寒停下来，连忙说道，“小兄弟，怎么了？
　　继续啊。”
　　方寒淡笑道，“继续啥啊，不挖了。”
　　元离瞬息懵比。
　　不挖了？
　　正在兴头上你不挖了？
　　有些僵硬的扯出一个笑脸，元离说道，“也罢，那就明天再挖。”
　　哪料到。
　　“明天也不挖了，前辈，我要告辞了。”
　　元离，“？
　　？？”
　　反应过来。
　　他的脸色大变。
　　告辞？
　　这踏马怎么可以？
　　我好不容易碰到你这么个棒槌.呸呸呸，这么个纯好人，岂能让你走？
　　深吸一口气，元离沉声道，“小兄弟，看来你还是嫌报酬不够多啊。”
　　方寒摇头，“我已经说了，不要报酬，是你非要给我的，前辈，咱们好聚好散，有缘再见。”
　　元离闻言，深深的看了一眼方寒，随即露出了一抹狞笑，“有缘再见？
　　好聚好散？
　　可笑至极！
　　小子，既然你不识抬举，那就休怪我翻脸，以后你就老老实实给我金阳圣宗挖宝，不然的话，哼”方寒差点吐血。
　　敲尼玛！
　　这啥世道啊？
　　我特么都当好人了。
　　还给我整这么一出？
　　做好人。
　　太难了.


第236章 我来挖宝爽身体！
　　元离冷笑着看着方寒。
　　气势散发，威胁的意思很明显了。
　　然而。
　　就在这一瞬间，便看到方寒爆退，与此同时，低喝道，“老规矩。”
　　元离瞳孔一缩，有些骇然于方寒的速度。
　　正寻思着方寒口中的老规矩是几个意思，突然间，呼啦啦的碎石就堵塞了通道。
　　看到这一幕。
　　元离险些吐血。
　　他万万没想到，方寒能搞出这么一出。
　　莫非这小子早有预谋？
　　不然的话，之前怎么会把碎石收集起来？
　　心头怒火万丈起，元离咆哮一声，开始哼哧哼哧的卖力轰击起来，并且更是大吼道，“蠢货，你逃不掉！”
　　外面有金阳宝场诸多人仙把守。
　　逃？
　　你能逃到哪里去？
　　而哪怕只是碎石，被方寒强行堵塞挤压，元离清理起来也是十分麻烦，全力以赴的状态下，足足用了半个时辰，元离才从大洞口走了出来。
　　脸色阴沉的元离，抬头看了一眼，他就懵比了。
　　地面上多出来一具具尸体。
　　几个金阳宝场的小高层脸色煞白的站在边角，颤抖无比看着他。
　　元离的脸色也白了，望着那一具具人仙强者的尸体，寒声道，“那那小子干的？”
　　一个中年人噗通一声跪在了地上，“老祖，那小子也是地仙强者.他，他还说自己是古神殿传人道无涯，让老祖长.长点教训。”
　　我噗！
　　元离差点吐出一口老血。
　　古神殿，道无涯？
　　那家伙是古神殿道无涯？
　　我擦！
　　要不要这么离谱？
　　你特么身为古神殿传人，你是不是闲的蛋疼了啊，来我们金阳宝场免费挖宝？
　　陡然。
　　那中年人抬头偷偷看了一眼元离，又说道，“老祖，其实之前.我们接到了消息，说.说附近的那座血兰宝场，九霄宗的那座就被古神殿道无涯给祸祸了，死了很多人仙巨头，对方的地仙老祖都被埋了”哦？
　　是么？
　　血兰宝场的地仙强者也被埋了？
　　这就是那小子刚才所说的老规矩的意思了吧？
　　元离气急反笑，死死的捏了捏拳头，随即咬牙切齿的说道，“杀了我们这么多人仙就算是古神殿，我金阳圣宗，也不能这么算了！”
　　哪怕报不了仇。
　　最起码，也得让古神殿给个说法。
　　扮猪吃老虎。
　　这不坑人么？
　　太坑了！
　　“赖我么？
　　能赖我么？
　　我可是好人来着，他非翻脸，我能咋滴？”
　　方寒离开了金阳宝场，还在抱怨。
　　狗爷和鸡爷都是窃笑不已。
　　他们都觉得方寒是在钓鱼执法，但是，却没敢说，怕挨抽。
　　“咋，你们怀疑我用心不良？”
　　方寒瞥了一眼狗爷和鸡爷。
　　两个货果断摇头。
　　方寒翻了翻白眼，也不解释了。
　　钓鱼执法？
　　怎么可能。
　　他是真的想免费给金阳宝场挖宝，挖了就走，赚挖宝点的。
　　闹到现在这个地步。
　　只能说。
　　人啊，太特么贪婪了。
　　“罢了，不跟这些小宝场玩了，据说元宝界，最大的宝场是圣王界炎月宗所有，咱们直接去那里。”
　　方寒根据打探到的消息，做出了决定。
　　这一次他准备表明身份，我，“古神殿道无涯”，这么牛比拉轰的身份，我就不信你们还敢翻脸。
　　足足用了一天的功夫。
　　方寒才到达了炎月宗的宝场，“炎月宝场”。
　　远远的看了看炎月宝场的覆盖范围。
　　方寒便是一喜。
　　这宝场范围十足的大，比之血兰宝场和金阳宝场大个几十倍，这估计能挖一个月。
　　靠近。
　　方寒保持着道无涯的傲气，默不作声，等到炎月宝场的守卫靠近询问，这才淡漠的说道，“古神殿道无涯。”
　　守卫吓了一跳。
　　古神殿的威名赫赫，他们自然也听说过，赶紧通传。
　　片刻之后。
　　两道身影快速袭来，是两个老者，打量了方寒一眼，其中一个老者便笑道，“道公子登门，我炎月宗蓬荜生辉，刚好，本宗两位圣女正在宝场内巡查，请随老夫来。”
　　狗爷和鸡爷对视一眼，然后都开始对方寒挤眉弄眼。
　　“圣女哎”“主子是圣女控，最喜欢手撕圣女。”
　　“这个撕用的好。”
　　“咯咯咯”方寒眼角一抽，左手抬起，默默的摸了摸右手的手掌，狗爷和鸡爷这才消停了，萎靡的低头。
　　半响。
　　来到了一个大建筑之前。
　　进入其中，里面坐着不少的炎月宗高层，每一个都达到了人仙境界。
　　炎月宗身为圣王界超级大宗，论及地位，甚至都不虚古神殿，所以，哪怕方寒以道无涯之名登门，这些人仙巨头的眼神，也是极为平静。
　　方寒刚进入。
　　“你真是道无涯？”
　　陡然。
　　一道身影袭来，伴随着香风阵阵，一个黑衣裙装女子背着手靠近了方寒，眉目间带着风情万种的说道。
　　“阿姐，注意你的身份。”
　　在里面一个白衣裙装女子叹了口气。
　　起身上前，欠身行礼，说道，“颜如月见过道公子，这是我阿姐，颜如画。”
　　黑衣裙装女子，就是颜如画了，撇撇嘴，说道，“小妹，你都没搞清楚他是不是真的道无涯，就跟他客气？”
　　方寒脸色不变，淡笑道，“我道无涯的名号，诸天万界，没人敢冒充。”
　　颜如画哑然失笑，摇摇头，“真狂。”
　　颜如月露出歉意的眼神，说道，“道公子不要理她，请坐。”
　　落座。
　　颜如月姐妹家也坐了回去，随后颜如月就问道，“道公子来我炎月宝场有事？”
　　方寒淡笑道，“倒是真的有事，我意外踏入元宝界，突然发现，在挖宝这一行业，我可以吊打所有人，而且挖出宝物的时候，意外的顺心.”“本着让自己的爽的原则，我来了，来帮你们挖宝，至于报酬，嗯咱们待会再谈。”
　　众人都有些发懵。
　　古神殿唯一真传道无涯.他想当挖宝工？
　　他还挖宝爽身体？
　　这是什么怪癖？
　　那颜如画更是冷笑道，“小妹，我说什么来着？
　　这家伙肯定是冒充的，不信你让他把古神殿的真传令拿出来瞅瞅。”
　　颜如月还没吱声。
　　方寒直接皱眉看向颜如画，“姑娘，别挑衅我。”
　　颜如画眯了眯眼睛，“就算你是真的道无涯，我炎月宗也不怕你，挑衅你，你能咋滴？
　　把我就地正法？”
　　堂中炎月宗男性高层纷纷扭脸，脸颊抽搐——麻蛋，如画圣女又开车了。
　　方寒都被这女神经搞懵了，然后大有深意的看了一眼颜如画，摇摇头，“太小，要不起。”
　　颜如画刚开始没懂，但是很快注意到方寒的视线是落在自己胸前，顿时勃然大怒。
　　自己本钱小。
　　相反，妹妹本钱十足。
　　她早就对此怨念颇深了。
　　如今更是被方寒刺激，颜如画拍案而起，“小？
　　小怎么了？
　　小的你也够不着！”
　　方寒吐血败退。
　　玛德草率了。
　　原来这女神经开车上高速都不带系安全带的.


第237章 又又又一次被坑了？
　　方寒有些后悔撩拨颜如画了。
　　女流氓你惹不起啊。
　　而颜如月脸颊羞红，急声道，“阿姐，注意你的身份，长老们都在呢。”
　　颜如画撇撇嘴，这才坐下了。
　　“道公子请见谅.”颜如月带着歉意的眼神看着方寒。
　　抿了抿嘴唇，继续说道，“不过，以道公子的身份，去挖宝的话，是否有些欠妥？”
　　方寒微笑道，“我都不介意，你怕什么？”
　　颜如月哑然，点点头说道，“既然道公子想玩，我们也没意见，我们宝场很宽敞，你随便挖就可以了。”
　　“刘长老，你就随着陪同吧。”
　　一个老者站了起来，淡漠的点了点头。
　　“道公子请。”
　　刘长老对着方寒一拱手，走了出去。
　　方寒起身，道了声谢，然后就跟着刘长老出去了。
　　等到方寒走后。
　　颜如画皱眉，说道，“小妹，你真信他？”
　　颜如月神色平静，摇摇头说道，“信与不信，有什么关系？
　　他想挖宝，让他挖就是，在我们眼皮子底下，他也不敢兴风作浪，如果他是真的道无涯，我们就任他玩.”陡然注意到颜如画两眼飘忽，似乎在联想什么，颜如月赶紧说道，“是玩耍的玩。”
　　“呵呵.”颜如画眯眼一笑，“小妹你不不对劲，我也没想啥啊。”
　　颜如月翻了翻白眼，“.懒得理你！
　　哼，如果他是假的.早晚会露馅的，到时候赶出去就是了。”
　　颜如画恶狠狠的说道，“赶出去？
　　太便宜他了，最好阉掉。”
　　说着还做出了一个咔嚓的手势。
　　堂中的诸多男性长老下意识的小腹一紧，无语低头。
　　炎月宗高层明显没怎么把方寒当回事。
　　如颜如画所言。
　　就算是真的道无涯，能咋滴？
　　炎月宗可不怕。
　　然而。
　　没过多久。
　　伴随着一道八色光芒冲霄而起，整个宝场都被惊动了。
　　颜如月和颜如画更是惊喜的跑了出来。
　　一众高层脸上美的冒泡。
　　“八星元宝！”
　　“哈哈哈，今天运气不错！”
　　“一件八星元宝，能抵的上百年收成。”
　　“爽！”
　　“快去看看是什么。”
　　诸多炎月宗高手向着光芒冲气之处飞驰。
　　颜如月和颜如画很快就到了地方，这里已经围聚了很多人，不过脸色都十分的懵比。
　　就像是。
　　看到了某种致幻的东西，陷入到了幻觉当中。
　　颜如月心头一紧，立刻高声问道，“出什么事了？”
　　“如月圣女。”
　　一个老者猛然惊醒，迅速的走过来，躬身行礼之后，颤声道，“奇迹！
　　这是奇迹啊！
　　那个人，就是刘长老带来的那个人.他挖出了八星元宝。”
　　颜如月很是震惊。
　　颜如画也是露出了吃惊的表情。
　　方寒说自己挖宝的技术吊打所有人，大家都以为方寒在吹牛比，没想到，人是真牛比。
　　“兴许是运气好。”
　　颜如画对方寒颇有怨念，主要就是因为说她小了。
　　然而那老者却是快速摇头，说道，“如画圣女，可不是运气好，他身边的妖宠，也是无比神奇，竟然可以没入地层之中探查.而且，您根本没看见他挖宝的速度，我的天，我们宝场所有人加起来，都没他快。”
　　颜如画有些懵。
　　其他人自然也是懵。
　　颜如月反应过来，倒吸了一口凉气，两只眼睛绽放着光芒。
　　妖宠能探查元宝。
　　快速挖宝的能力。
　　这无疑是在告诉他们，炎月宝场捡到宝了。
　　“看来，我们真的该跟道公子，好好商量商量报酬的问题了。”
　　颜如月轻声开口，但是眉宇间的兴奋，根本掩藏不住。
　　颜如画这次没反对。
　　她也是知道轻重的。
　　圣尊界。
　　古神传承塔之中。
　　道无涯和赫山君还在哼哧哼哧的破解着古神族禁制。
　　不知道是不是古神西决的源血被方寒收取的缘故。
　　传承塔之中，古神族的禁制威力大幅度减弱。
　　道无涯和赫山君此时此刻，已然就要进入到顶层之中。
　　因为先进来。
　　道无涯的速度快，领先赫山君好几个身位。
　　陡然。
　　浑身一松。
　　压力消失。
　　眼看进入顶层的楼梯近在眼前，道无涯发出一道放肆的狂笑，“哈哈哈，赫山君，任凭你再如何能缠，你还是争不过我！
　　造化，是我的！”
　　以最快的速度，踏上了顶层。
　　看着道无涯身影消失，赫山君面容扭曲。
　　气急败坏的吐出一大口鲜血，速度赫然瞬间飙升，也脱离了古神族禁制，飞速登楼。
　　然而。
　　当踏入顶层之后。
　　赫山君没有看到一脸狂喜的道无涯。
　　反而是身躯颤抖，站在原地死死的攥着拳头，脸色十分吓人的道无涯。
　　赫山君看着空空如也的顶层。
　　心魂猛地一颤。
　　敲尼玛！
　　不会吧？
　　难不成又又又一次被坑了？
　　第一时间，他去看道无涯，想看看道无涯是不是装的。
　　不过这时候，道无涯身上，陡然爆发出一股暴虐无比的气息，赫然把他的大戟抽了出来，凌厉的一扫虚空，怒吼咆哮道，“方平凡，让我找到你，我踏马活活剐了你！”
　　赫山君倒吸了一口凉气，然后沉声道，“道无涯，我们真被坑了？”
　　“你以为呢？”
　　道无涯冷笑着转身，咬牙切齿的说道，“我若得到了造化，肯定会跟你显摆，你当我怕你啊！”
　　这话让赫山君深以为然。
　　然后他也暴怒了。
　　方寒可是连他也一块坑了。
　　“找到他，通知我！
　　我们一起宰了他！”
　　赫山君凶戾的大喝。
　　气氛沉寂下来。
　　两个人的心情都是糟糕透顶。
　　自以为聪明绝顶。
　　但却被方寒坑了一次又一次。
　　太失败了！
　　许久过后，他们才收拾心情，走下古神传承塔，走出来后，赫山君带来的那些强者一看赫山君难看的脸色，心里都是咯噔一跳。
　　赫山君询问了一下方寒，得知方寒传送离开，脸色顿时更加的阴沉了。
　　而道无涯，则是快速离开了遗迹，走出来的瞬间，道无涯突然感应到自己的古神殿真传令在闪。
　　拿出真传令。
　　道无涯瞥了一眼师门传来的消息，脸色变得一片铁青，恶狠狠的说道，“玛德！
　　现在什么阿猫阿狗都敢惹我道无涯？
　　借我之名，在元宝界横行？
　　也罢，我倒要看看，你有几个脑袋够我杀！”


第238章 坑不死，誓不罢休...
　　道无涯胸中有恶火。
　　古神西决源血被方寒拿走，而且还坑了他一波。
　　道无涯现在就像是一个炸药桶。
　　一点就着的那种。
　　因为方寒明显借助异宝离开。
　　找不到方寒的憋屈，道无涯决定发泄到元宝界那个冒牌货身上。
　　借助着古神殿的破界宝物。
　　道无涯快速的到达了元宝界。
　　找到人迹打听了一下，道无涯率先来到了血兰宝场。
　　据说那个“冒牌货”杀了血兰宝场九霄宗很多人仙强者。
　　九霄宗的老祖联系了古神殿，讨要说法，于情于理，道无涯都得来解释一下。
　　那不是咱干的。
　　咱是欺负人仙的人么？
　　而道无涯的出现，让血兰宝场中的高手吓得浑身哆嗦，那地仙陈祖爷快速现身，一见到道无涯，便面容扭曲起来，怒吼道，“道无涯，你竟然还敢来.你.你欺人太甚。”
　　说归说。
　　怒归怒。
　　陈祖爷还是没敢动手。
　　而道无涯则是冷哼一声，说道，“瞪大你的眼睛好好看看，我才是道无涯，难不成，那个冒牌货跟我长得一模一样不成？”
　　陈祖爷先是一脸懵嘚，随后，便冷笑道，“装？
　　道无涯，有意思么？
　　你的那两只该死的妖宠呢？”
　　道无涯皱眉。
　　然后，突然间脑海划过一道闪电，下意识的缩了缩瞳孔，然后急迫的问道，“两只妖宠.我问你，是不是一条狗，一只大金鸡？”
　　“是该死的狗妖和鸡妖，道无涯，咱们之间没完，我已经把这件事禀告初祖了。”
　　陈祖爷咬着牙说道。
　　道无涯脑海仿佛天雷滚滚。
　　然后便开始发抖起来。
　　真相了！
　　难怪这世间还有敢冒充自己。
　　如果是那个“方平凡”的话，一切就能解释的通了！
　　天杀的混蛋啊！
　　坑了老子还不够，你竟然还借着我的名号，化作我的样子，给我四处拉仇恨？
　　你！
　　简直不是人！
　　太丧心病狂了！
　　“该死！”
　　道无涯猛然低吼一声，下意识的挥拳，刹那间，狂暴的古神之力涌出，直接把地面砸出一个深坑。
　　陈祖爷眼皮陡然一跳，直觉告诉他，道无涯的实力非常可怕！
　　比自己强！
　　这就有些不对劲了。
　　而道无涯深吸一口气，开始解释了起来，他说的很多，言辞之间更多的是对方寒的憎恨。
　　陈祖爷听着听着，他真信了。
　　因为他最纳闷的就是，以道无涯的身份，怎么会这么无聊来坑他九霄宗。
　　“竟然是假的。”
　　陈祖爷眼神杀意滚滚。
　　道无涯冷声道，“那小子，我欲杀之而后快，他现在在哪里？”
　　陈祖爷连忙说道，“他具体在哪，我也不知，但是，他之前也曾杀了金阳宝场很多人仙。”
　　听到这话，道无涯脸色更加难看。
　　“找！
　　速速派人打探！
　　找到他！
　　我要他死！”
　　道无涯低吼。
　　陈祖爷立刻点头，“放心，他只要没离开元宝界，以他的狂妄程度，很快就能得到消息。”
　　这话倒也没错。
　　方寒和狗爷以及鸡爷的组合实在太显眼。
　　很快陈祖爷就打探到，方寒如今正在炎月宝场之中。
　　陈祖爷脸色十分难看，说道，“炎月宝场.属于炎月宗，这宗门很可怕.”道无涯也是紧皱着眉头。
　　圣王界之内，古神殿唯一忌惮的也只是炎月宗而已。
　　“哼，那小子肯定是借着我的名头，才会让炎月宗看中，我若现身，揭穿了他，就不信炎月宗会因为他，跟我为敌，走！”
　　道无涯很快就想明白了，冷笑一声，腾空而起。
　　陈祖爷也没细想，杀气腾腾的紧随而起，半路上还直接通知了金阳宝场的地仙元离，解释一番，元离自然也是暴怒不休，于半路汇合，杀向炎月宝场。
　　而此时此刻。
　　炎月宝场深处。
　　方寒已经在炎月宝场挖了好几天了。
　　可以说，每天都在疯狂赚取挖宝点的路上。
　　这炎月宝场不愧是最大的，高星元宝层出不穷。
　　因为方寒每次挖出高星元宝，只挖不取，直接让炎月宗高层对方寒好感度飙升。
　　现在都没人跟着他了。
　　陡然。
　　狗爷和鸡爷冒头，不过脸色却是极度兴奋。
　　狗爷激动的说道，“主子，在深处，有个大宝贝，散发着十道色彩光芒，不过有点麻烦的是，那件元宝附近有一只可怕的凶兽。”
　　方寒眼前一亮。
　　十星元宝？
　　这听都没听说过啊。
　　要是挖出来，能涨多少挖宝点？
　　“可怕的凶兽？
　　多可怕？”
　　鸡爷慢悠悠的说道，“主子，那家伙像是一条鳄鱼，潜伏在十星元宝附近，我和狗哥差点没发现它，根据我俩的感应，那家伙的实力绝对达到了地仙巅峰之境。”
　　方寒眼皮一跳，“地仙巅峰？
　　这么强？”
　　狗爷跃跃欲试，“主子，您应该不怕吧？
　　搞不搞？”
　　方寒有些犹豫。
　　他倒是不怕。
　　只是在思考值不值。
　　真要是用了超级威哥，分分钟弄死那条大鳄鱼。
　　“罢了，先挖了再说，上面是炎月宗高手，兴许他们有办法对付呢，真没办法了，我再出手。”
　　方寒很快做出了决定。
　　十星元宝，不容错过，这玩意挖出去，炎月宗就算有些损失，也不会怪他。
　　“你们把它引走，我去挖。”
　　方寒说道。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，倒是没啥不乐意的，贱笑一声，开始去撩拨大鳄鱼去了。
　　方寒等了许久，按照狗爷给出的方位，开始狂挖，全力以赴之下，没过多久，眼前出现了一道道神秘无比的色彩，可以看到，那赫然是一株灵药。
　　“仙皇草。”
　　方寒迅速的认出了灵药，啧啧称奇，“没想到元宝界还有这等宝物，这玩意地仙初期直接吃了，都能修为暴增，一年内达到地仙后期都不是难事。”
　　快速开挖。
　　很快，十星元宝的光芒，闪耀而出，弥漫通道，顺着通道，冲霄而去。
　　只不过这时候，随着方寒收取了仙皇草，一股滔天妖力侵袭而来，伴随着恐怖的咆哮，却是那地仙巅峰的大鳄鱼返回了。
　　似乎看到了仙皇草消失。
　　大鳄鱼疯狂大怒，直接向着方寒撕咬过来。
　　强大的力量汹涌而至。
　　方寒瞳孔紧缩，刚要出手，电光火石之间，身边的岩壁上，鸡爷闪烁而出，“我闪！”
　　“再闪！”
　　鸡爷大吼！
　　与方寒一起，快速的逃离，背后那巨大的鳄鱼赫然能在岩层之中穿梭。
　　紧追不舍！
　　方寒深吸一口气，被鸡爷带着闪出了地层。
　　狗爷已经在上面等着了。
　　“先去找颜如月。”
　　方寒眼神精芒闪烁。
　　但其实不用他去找，颜如月以及炎月宗高层，已经快速赶来了。
　　十星元宝的光芒。
　　早已震撼住了颜如月。
　　不过在炎月宗高层旁边，赫然跟着道无涯以及陈祖爷和地仙元离。
　　刚才道无涯正在解释中，外界就出现了十星元宝出世的光芒，已经了解了元宝等级的道无涯都感到心惊。
　　与此同时。
　　踏在空中的方寒，迅速的看到了道无涯。
　　只是瞬间，方寒就猜到了一切，自己绝壁是暴露了。
　　不过。
　　来得早不如来得巧啊。
　　道无涯，你来的真是太及时了。
　　摇身一变，方寒恢复了本来容貌，并且让狗爷和鸡爷闪开，对着来临的颜如月说道，“我摊牌了，我不是道无涯，我是方平凡，呵呵，无涯道友，久违了啊。”
　　颜如月哑然。
　　颜如画急声道，“先不说这些，刚才你挖到了什么？
　　十道色彩，莫非是十星元宝？”
　　方寒笑着点了点头。
　　道无涯此时站出来，冷笑道，“方平凡，这一次没有古神遗迹内的规则守护，我看你能怎么办！
　　我知道你有往生晶，但是，你就算能复活一百次，一千次，天涯海角，我也会追杀你，一次次的把你杀的渣都不剩！”
　　说话间。
　　冷冽的杀意，从道无涯身上爆涌而出。
　　只是方寒却是露出了一抹笑容，悠然道，“无涯道友，你想找我报仇，我理解，不过嘛你还是先把眼前的麻烦，解决了再说吧。”
　　话音刚落。
　　突然之间，地面颤抖不休。
　　下一刻，一只巨大无比的鳄鱼赫然从地面冒出，身上可怕的妖气，惊天动地，那两只眼睛，扫视了一眼虚空，然后就飞速的锁定了道无涯。
　　众人都是有些惊骇。
　　嗡嗡嗡。
　　妖气滚滚，从大鳄鱼背上，一道道神秘的纹路不断的闪烁出光芒，一看就要发大招了。
　　而被大鳄鱼锁定，感知着这可怕的压力，道无涯身躯直接僵住，扭过头，看着方寒，眼前都是有些发黑。
　　沃特法克！
　　刚来我就被坑？
　　天杀的混蛋！
　　你这是不把我坑死，誓不罢休啊


第239章 道无涯，你息怒啊！
　　轰隆！
　　伴随着惊天动地的巨响，虚空都似乎要炸开一般。
　　巨大的鳄鱼背上，恐怖的亮光赫然化作了一道道雷霆，向着道无涯劈了过来。
　　道无涯脸色铁青。
　　眼神更是十分的阴郁。
　　地仙巅峰境的大鳄鱼，这等旷世凶兽，真要发起火来，几乎可以横行。
　　电光火石之间，道无涯也无暇无喝骂方寒了。
　　低吼一声，取出了大戟。
　　与此同时，道无涯身上出现了一道道漆黑如墨的盔甲，散发着古神一族的神秘纹路。
　　雷霆劈闪而至。
　　道无涯爆发出了可怕的修为，大戟一挥，便是一道古神法，仗着宝物盔甲，倒也在大鳄鱼的攻击中抵挡下来。
　　然而。
　　那大鳄鱼可不会轻易善罢甘休。
　　须知方寒拿走的那件十星元宝，可是大鳄鱼坚守了数千年的宝物。
　　就等着仙皇草开花结果然后它吃了羽化飞仙了。
　　却被方寒摘了桃子。
　　“吼”口中发出尖锐的嘶吼，大鳄鱼摇身一变，肉身赫然疯长，同时身躯腾空，直接向着道无涯撕咬了下来。
　　恐怖的大战打响了。
　　虚空上方，道无涯憋屈无比的奋力抵抗，但也只能是抵抗，全力以赴的大鳄鱼，他也得避其锋芒。
　　方寒则是懒洋洋的看着上方，看的津津有味。
　　狗爷和鸡爷看的也是爽滋滋，时不时的鄙夷一下道无涯的弱鸡。
　　而此时此刻。
　　众人早已惊呆了。
　　大家都是聪明人。
　　哪能看不出来，方寒这是坑惨了道无涯。
　　颜如月姐妹俩都对方寒刮目相看，骗人很容易，但是坑人可不简单，能把人坑到这个份上，坑道的修为绝对已经臻至化境。
　　噗噗噗.虚空湮灭。
　　时而爆发出一股股可怕的力量风暴。
　　道无涯被大鳄鱼打的是狼狈不堪，大鳄鱼的天赋神通再加上它恐怖的妖力，道无涯如果不是有着古神盔甲防护，早就跪了。
　　只是。
　　许久过后。
　　被大鳄鱼硬生生咬住了胳膊，撕扯下一块血肉的道无涯面容扭曲起来。
　　“孽畜！
　　孽畜！
　　空有力量，却不长脑子，有何用？
　　你这个白痴！
　　棒槌！
　　十足的孽畜！
　　老子宰了你！”
　　眼珠通红的道无涯咆哮起来。
　　随后赫然拿出来一张古老的兽皮，随着他摸了一把鲜血，融入到兽皮之中，下一秒，兽皮之中赫然冒出来一道巨大无比的手掌。
　　方寒一怔。
　　这手掌他很熟悉，因为这是古神法摘星手。
　　“死！”
　　道无涯怒吼。
　　而巨大的摘星手，比之方寒用出来都要可怕无数倍，直接凌空捏住了大鳄鱼。
　　随着磅礴的力量爆发，大鳄鱼发出一道凄厉的哀鸣，肉身崩裂，化作一道道血雨，片刻之后，已经陨落当场。
　　而道无涯也不好受。
　　脸色苍白，气喘吁吁，体内的古神之力都消耗一空，颤抖的站在虚空，恶狠狠的看了一眼飘落地面的大鳄鱼尸体，大骂道，“这就是惹我的下场！”
　　话音刚落。
　　道无涯的眼睛快速的一转，落在了方寒的身上。
　　前仇。
　　新恨。
　　一起涌上心头。
　　“我要宰了你！”
　　道无涯猛地往嘴里塞了一把丹药，提起了几分力量，身形如电，向着方寒冲了过来。
　　不过就在这时。
　　随着一道苍老的身影出现，道无涯被阻拦住了。
　　那老者是炎月宗的地仙境强者，而且修为更是高达地仙后期之境。
　　是元宝界炎月宝场内，修为最高的一个。
　　而老者的出手，自然是得到了颜如月的命令。
　　颜如月靠近了方寒，随后转身看向脸色难看的道无涯，说道，“道公子，请息怒！”
　　道无涯心肝肺都要气炸了。
　　息怒？
　　息鸡毛！
　　你如果知道他对我做了什么，你如果知道他坑了我几次，你如果知道他坑的我有多惨。
　　你就会知道，你现在让我息怒，有多么的可笑！
　　不经他人苦，莫劝他人善，这个道理你不懂啊！
　　“如月圣女，此人乃是我的第一大仇人，我必须要杀了他，请让开。”
　　道无涯低吼道。
　　颜如画却是蓦然冷笑道，“在我炎月宝场，就得守我炎月宝场的规矩，这家伙是我们宝场的挖宝供奉，你们有什么仇怨，出了宝场，随便你，但是在宝场之内，你休要胡来。”
　　颜如月神色淡漠，同样点了点头。
　　道无涯脸色难看无比。
　　满腔怒火在身。
　　他却无法发泄。
　　炎月宗不是小宗小派，这是可以和古神殿红脸拍桌子的超级大宗。
　　颜如月和颜如画又是炎月宗圣女。
　　用强？
　　后果难以预料。
　　“也罢.”道无涯眼神阴沉的盯了一眼懒洋洋的方寒，凶戾的说道，“有种你一直不出去！”
　　方寒翻了翻白眼，懒得理他。
　　“我们走。”
　　道无涯冷哼一声，直接转身离开。
　　而九霄宗陈祖爷和金阳圣宗元离两位地仙，则是杀意逼人的瞪了一眼方寒，这才离开。
　　等到他们走后。
　　颜如月等人便纷纷看向了方寒。
　　沉寂了片刻。
　　方寒叹了口气，“我其实没啥坏心思，就是想挖挖宝。”
　　颜如画恶狠狠的说道，“你肯定不怀好意，我怀疑你接近我们，要么是对我图谋不轨，要么是对我小妹垂涎三尺。”
　　方寒差点吐血。
　　对颜如月垂涎三尺还有点道理。
　　对你图谋不轨？
　　你个女流氓，说反了吧？
　　“行了，阿姐。”
　　颜如月揉了揉眉角，缓声道，“方公子，既然你已经暴露了身份，就先在我们炎月宝场呆着吧，如果你有师门，我可以代为联系，让他们来救你。”
　　方寒摇摇头，“我，散修一个，多谢如月姑娘好意。”
　　颜如月苦笑道，“那你最好别出去，道无涯不会那么轻易饶了你的。”
　　方寒哑然失笑。
　　狗爷和鸡爷都是撇撇嘴，对视一眼，暗自好笑。
　　“对了，这是那件十星元宝。”
　　方寒说着，把仙皇草拿了出来，又说道，“此乃仙皇草，可惜没有开花结果，好好培育个千八百年，估计可以。”
　　仙皇草一拿出来。
　　众人的眼神都直了。
　　可以说，此宝乃是诸天万界中，足以排在前十的恐怖造化。
　　一时间，哪怕是那些刚才看方寒不顺眼的炎月宗高层，看向方寒时眼神都变得柔和了起来。
　　不说这小子阴不阴，坑不坑，但是这小子是个实在人啊。
　　换做自己得到了仙皇草，会舍得拿出来么？
　　恐怕未必。
　　颜如画都颇有些不好意思了，嘀咕道，“算你还有点良心。”
　　方寒眼角抽搐了一下。
　　这话这语气。
　　怎么搞得像是我差点始乱终弃了似的？


第240章 草根吊丝逆袭记！
　　炎月宝场外。
　　道无涯黑着一张脸，眼神可怕的盯着炎月宝场。
　　九霄宗陈祖爷和金阳圣宗元离地仙对视一眼，陈祖爷轻咳一声，说道，“道公子，咱们真等他出来？”
　　道无涯很是坚决的说道，“等！
　　必须得等！
　　不杀他，我心不甘，气不顺，意难静，总之我要他死！”
　　最后四个字，近乎是从嘴里挤出来的。
　　可见道无涯现在对方寒的杀意是多么的强烈。
　　陈祖爷和元离苦笑。
　　他们不知道方寒之前到底对道无涯做了什么。
　　但是不用问。
　　肯定是一些丧心病狂之事。
　　想到方寒，他们都无比的郁闷，他们根本无法理解，方寒到底是咋想的，道无涯这么牛比的身份，方寒都怡然不惧，他凭啥？
　　等就等吧。
　　反正也没啥事。
　　然而这一等。
　　就是足足多半个月。
　　而这多半个月之内，炎月宝场中时而爆发出的高星元宝的光芒，让陈祖爷和元离看的是羡慕嫉妒恨。
　　此时此刻。
　　炎月宝场中。
　　方寒的挖宝时限已经到了。
　　从地下通道出来，方寒拍打了一下身上的碎石，收起小锄头，找到了颜如月。
　　“我想去圣王界转转。”
　　颜如月深吸一口气，凝声道，“方公子，根据我们的探查，道无涯还在外边等着了。”
　　“不过，你对我炎月宗，有大恩情。”
　　“你若真想走，我早就决定好了，通知宗门老祖前辈，把你带离此地。”
　　方寒微微一笑，“那就多谢了。”
　　进入圣王界。
　　他就能进行挖宝点签到。
　　到时候如果签到出可以抽打道无涯的宝物，就爽了。
　　颜如月很快就发出了消息。
　　、而元宝界身为圣王界的附属界，炎月宗两位地仙境后期老祖很快就赶了过来。
　　加上炎月宝场中本身常驻的那位地仙境后期。
　　三大地仙境后期强者保护。
　　道无涯就算想用强，都晚了。
　　两位炎月宗地仙境后期强者进入炎月宝场时，道无涯感知到了，顿时气的浑身发抖。
　　“好！
　　好一个炎月宗！
　　这是要跟我道无涯结仇么？
　　老子记住你们了！”
　　道无涯脸色阴沉的低吼。
　　陈祖爷和元离则是有些无奈。
　　深知炎月宗强大的他们，只感觉自己复仇无望。
　　果不其然。
　　很快道无涯三人就看到，三大地仙境后期强者，保护着方寒，从炎月宝场高空窜出，丝毫不顾忌道无涯的感受。
　　“玛德！”
　　道无涯一跺脚。
　　地动山摇。
　　眼神寒芒闪烁，道无涯咬着牙说道，“要去圣王界么？
　　哼，我倒要看看，你能被炎月宗保护到什么时候。”
　　进入圣王界的一瞬间。
　　方寒耳畔就响起了系统提示音。
　　【宿主已踏入圣王界，请问是否进行挖宝点签到？
　　】“签到！”
　　【签到成功，宿主拥有挖宝点，七万九千一百点。
　　】【恭喜宿主签到奇技“熊孩子的神奇绊腿”。
　　】【恭喜宿主签到奇技“道友请留步”。
　　】【恭喜宿主签到奇技“口含天宪”。
　　】【恭喜宿主签到奇物“神不在场之证明”。
　　】【恭喜宿主签到奇物“熊孩子的粉碎器”。
　　】【恭喜宿主签到奇物“熊孩子的复制机”。
　　】奖励爆棚。
　　而且各个都是神奇奖励。
　　方寒虽然被这些奇技奇物搞得惊喜无比，但其实还是有些郁闷。
　　系统这一波的奖励有些腹黑啊，跟熊孩子杠上了，而熊孩子也是个神奇的物种，整出来这么多的神技能神物品。
　　“小友，我们把你带到圣王界，已经仁至义尽，告辞。”
　　三个炎月宗地仙后期强者纷纷看着方寒，其中一个叹息着拱手说道。
　　方寒给炎月宗挖出来太多的元宝。
　　但是。
　　方寒闹出来的动静太大了。
　　堪称无限作死。
　　坑的道无涯都能在炎月宝场外死等多半个月，这是天大的仇怨。
　　炎月宗虽然不怕古神殿。
　　但也不想真跟古神殿干起来啊。
　　方寒对此倒没啥抱怨的，闻言拱手道，“还是谢谢几位前辈护送，多谢。”
　　“小友客气了。”
　　三大地仙后期强者摇摇头，然后便动身向着远处窜了过去。
　　方寒等了一会，没等到新的签到方式，知道是需要触发条件的。
　　便随便选了一个方向，坐在了鸡爷背上，拉着狗爷离开了原地。
　　大约小半个时辰过后。
　　方寒看到了远方出现了武者城池。
　　降落。
　　方寒注意到，城门口附近，围聚着很多的武者，都在看着在城门左侧的地面。
　　在那里，躺着一个满是血污的青年。
　　方寒瞥了一眼，也没在意，刚要抬脚入城，但是这时候，系统提示音出现了。
　　【新的签到方式已更新，此次签到将会伴随着任务发布，每阶段任务完成，宿主可完成一次签到。
　　】【咦？
　　烈日之下，那里竟躺着一位搔年？
　　任务一：请宿主上前查看，搞清楚事情原委。
　　】方寒眼角抽搐。
　　上前，靠近了一些，仔细看了看青年，然后拍了拍一个路人党，低声道，“兄弟，啥情况？”
　　那路人党看了一眼方寒，倒是没生气，微笑道，“这是惊雷宗陆远之少主身边的家奴，犯了大罪，被陆少主当众抽打，死了。”
　　说罢。
　　路人党小心翼翼的挤眉弄眼的说道，“我听说啊，传闻陆少主犯了混，迷晕了金阳圣宗宗主之女，想那啥，嘿嘿.却没想到被人发现，这不，随便选了个奴才出来顶罪了。”
　　“这个家奴小子也是个可怜人啊.”方寒有些无语。
　　就这？
　　不稀罕啊。
　　二代衙内中狗屁倒灶的事情多了去了。
　　不过系统却是意外的传来提示音。
　　【任务完成，请问宿主是否立即签到？
　　】方寒有些懵嘚。
　　哎哟卧槽。
　　这么轻易的就算完成了一次签到？
　　系统你今天这是给我发福利啊？
　　“签到。”
　　【签到成功，恭喜宿主获得“神奇面具”，可改变气息容貌，任何人都无法察觉。
　　】方寒顿时哭笑不得。
　　这神奇面具，他真的不大需要，他有传承自祖龙之血的真龙灵息功，一样能够做到。
　　系统提示音继续传了过来。
　　【任务二：可怜的搔年竟然给人背锅？
　　请宿主以骚年张大胆的身份，完成来自小人物的逆袭！
　　】方寒眼前一亮。
　　草根吊丝逆袭记？
　　这个我拿手啊


第241章 你特么真是个大聪明！
　　方寒很有信心。
　　不就是逆袭么？
　　太简单了。
　　而且逆袭的过程无疑会有很多装比的机会，这也是在狂赚装比值，一举两得。
　　看着众人围着张大胆的尸体不离开，方寒轻咳一声，陡然间大喝道，“大胆？
　　是不是你啊大胆？
　　我的大胆兄弟啊.”方寒一边大喝，一边散发出一道法力。
　　恐怖的力量化作层层波纹，宛如拂尘扫动，诸多武者被强硬的排斥开，一个个都是惊惧不已。
　　给方寒讲解的那个武者吓得脸色惨白，赶紧缩着脑袋融入到了人群中。
　　方寒快步上前，直接把张大胆的尸体抱起来，然后仰天长啸，“没想到我方老三的兄弟，也有人敢杀！
　　实在是罪该万死！
　　大胆你放心，你不会死的，我这就带你回宗门见师尊，师尊修为通天，不仅能把你复活，还会给你十万年修为！”
　　说罢。
　　方寒凶戾的扫视了一眼四周，冷喝道，“告诉杀了我大胆兄弟之人，他活不长了，待我大胆兄弟复活，不给他磕头赔礼道歉的话，哼哼”强大的威压从方寒身上爆发了出来。
　　高达地仙境的恐怖压力，让所有武者都是噤若寒蝉，眉心冒出冷汗，只感觉无比的荒诞。
　　张大胆，他只是陆少主身边的家奴啊！
　　卧槽！
　　区区一个家奴！
　　竟然有一个这么牛比炸天的兄弟？
　　还有比这更离谱的事情么？
　　而方寒，则是抱着张大胆的尸体，快速的闪烁离开。
　　窜出去十几里地之后，方寒找到一个无人的山谷，拳头一扫，便是一个巨大的深坑。
　　把张大胆的尸体放进去，埋上，方寒轻叹一声，说道，“尘归尘土归土，既然咱们有缘，你且安心离去，你的仇，我帮你报了就是了。”
　　狗爷和鸡爷沉默不语，半响狗爷才试探着说道，“主子，您跟这小子有旧？”
　　方寒摇头不语。
　　没有解释。
　　拿出神奇面具，化作了张大胆的样子。
　　腾空而起。
　　方寒再次窜向来时的城池。
　　“从现在起，我是张大胆！”
　　天阙城。
　　惊雷宗少主陆远之正在小院中惬意的和侍女爽爽飞，突然接到了手下的消息。
　　“.地仙？
　　你确定？”
　　陆远之差点吐出一口老血，骇然的盯着身前的青年。
　　青年咽了口唾沫，颤声道，“少主，当时很多人都在场那张大胆，真的被一位地仙强者带走了，也确实是那位地仙强者的兄弟。”
　　陆远之怔怔的坐回到了躺椅上，半响过后，这才平静了一些，咬着牙说道，“地仙强者的兄弟又如何？
　　我就不信他敢动我！”
　　说是这样说。
　　但是狠话谁都会说。
　　陆远之心里其实还是无比的惶恐的。
　　他甚至都不敢在天阙城逗留了，眯了眯眼睛，说道，“我们回宗，我想我爹了.”方寒本想着直接去找陆远之。
　　但是半路上，方寒停了下来。
　　任务二是逆袭之路。
　　而具体的要求，则是必须满足两个条件。
　　第一个是来自于陆远之的跪地磕头道歉，另外一个则是海量的声望。
　　方寒觉得，自己其实有办法让两个条件同时满足。
　　让张大胆牛比起来，把陆远之吓得亲自来道歉，不就成了？
　　想到这里，方寒才再次启程。
　　之前从元宝界离开时，颜如月给了他一份圣王界地图，刚好用上。
　　数个时辰之后。
　　方寒来到了某地。
　　前方就是连绵的群山。
　　群山之上，悬浮于虚空的浮空殿闪耀着微光，散发着强横的力量，中央处更是有着一座通天巨剑。
　　此乃无极剑宗山门。
　　无极剑宗在圣王界，也是拔尖的大宗，虽然无法跟炎月宗相比，但是却也是底蕴十足。
　　宗门之中，地仙强者都有很多。
　　看着远处的通天巨剑，方寒眼底闪过一抹思念。
　　剑道，他很久没用了。
　　白衣剑灵也很久没有出手过了。
　　师尊剑老人，也不知在何方。
　　小葱在家里，肯定很揪心自己吧。
　　沉默许久，方寒踏步，走向无极剑宗山门。
　　刚刚靠近。
　　无极剑宗山门口的轮值弟子便张口大喝，“来人止步，报上名来。”
　　方寒淡然一笑，“散修张大胆，前来无极剑宗挑战，望通传。”
　　轮值弟子有两个。
　　对视一眼，都是放肆的大笑起来。
　　“笑话。”
　　“挑战我无极剑宗？
　　你哪里来的底气？
　　别找死了，赶紧滚蛋。”
　　方寒没有搭理他们。
　　而是上前一步。
　　一步踏出，恐怖的剑意冲霄而起。
　　那沸腾的剑意，似乎引起了无极剑宗之内的万剑共鸣，很快就出现了刺耳的剑器啸音！
　　这样壮大的声势，让两个轮值弟子懵比了，脸色变得惨白，迅速的向着宗门内疾驰而去。
　　而其实不用他们通传。
　　方寒以剑意相引，无极剑宗高层很快就被惊动。
　　掌教陈八金，地仙后期的强横修为，然而现在，却是无比震撼的看着山门上空的剑意。
　　“剑意三境？
　　四境？
　　嘶这是哪来的剑道高手？”
　　陈八金咽了口唾沫。
　　剑意难修，跟修为无关，纯粹靠天赋悟性。
　　诸多无极剑宗长老也是震惊的不轻，速度极快的冲向山门。
　　很快。
　　陈八金等人就看到了方寒。
　　深吸一口气，陈八金法目一转，看到了方寒的修为，“洞天境”而已。
　　看来不是来寻仇的。
　　区区洞天境，都不够无极剑宗内门弟子杀得。
　　对着方寒微微一笑，陈八金说道，“老夫陈八金，无极剑宗掌教，不知你这是”方寒拱手，正色道，“在下张大胆，刚刚劫后余生，便突发奇想，想要挑战圣王界诸宗考核！”
　　“今天来，就是要看看无极剑宗的考核，到底多难，能否入我法眼！”
　　陈八金一怔。
　　已经赶来的那些无极剑宗弟子们听到这话，顿时怒了。
　　“猖狂！”
　　“哼，以为修出来剑意，就可以小视我无极剑宗？
　　愚蠢！”
　　“白痴吧这是？”
　　“哼哼，脑子绝对不正经。”
　　陈八金轻咳一声，声音这才消退。
　　摇摇头，陈八金说道，“我们无极剑宗的考核，虽然领悟出剑意，会有优势，但也不至于极大，你若小看我们的考核，就大错特错了。”
　　方寒笑道，“前辈，我想试试，就是怕前辈不给我这个机会。”
　　陈八金眼神陡然精芒闪烁，然后沉声道，“小子，让你试试，也无妨，但是，你得清楚，你这已经是属于上门寻衅滋事，怎么着，我无极剑宗也是圣王界有头有脸的大宗，可不能就这么算了。”
　　“这样吧，我答应你，让你考核。”
　　“但是，你必须得考核全部过关，否则的话.”“你就拜我为师，如何？”
　　这话音刚落。
　　诸多无极剑宗长老们不乐意了。
　　我擦嘞。
　　凭啥啊？
　　这么好的一个剑道苗子，凭啥就非得拜你为师了？
　　你就算是掌教，也不能搞独裁啊。
　　一个老资格的长老轻咳一声，说道，“掌教，他如果不能通过全部考核，就拜入本宗，至于拜谁为师，咳咳，老夫觉得，还有待商议。”
　　陈八金哪能不知道诸多长老们的想法，撇撇嘴，说道，“别以为本座不知道你们在想什么，告诉你们，这个徒弟，我收定了，谁敢跟我抢，小心我跟谁急眼，不服，去找初祖打小报告吧！”
　　诸多长老险些喷血。
　　找初祖？
　　初祖在闭关啊，谁敢打扰？
　　敲尼玛的陈八金！
　　臭不要个熊脸啊你！
　　为了一个徒弟，你竟然无耻到这个地步？
　　你你特么真是个大聪明。


第242章 我徒弟果然是强！强强强！
　　“小子，同意不同意？”
　　陈八金饱含期待的眼神看着方寒。
　　这样可怕的剑意悟性。
　　未来在剑道上的成就，难以想象。
　　被他碰上，不收为徒弟，简直是他毕生最后悔的事。
　　方寒自然是点了点头。
　　他来就是为了出名来的。
　　至于通不过考核而拜师？
　　方寒表示呵呵呵。
　　“那就随老夫走。”
　　陈八金狂喜无比，转身向着宗门内走去。
　　方寒跟随，肩膀上，狗爷和鸡爷都很开心，因为它们知道，接下来肯定是大戏上演。
　　诸多长老看向方寒的眼神都带着柔和，释放着善意。
　　但是无极剑宗的弟子们，却是分外不爽。
　　无论是方寒的狂妄。
　　还是宗门高层对待方寒的态度，都让这些弟子无比的难受。
　　很快。
　　众人就抵达了无极剑宗专门的考核场地。
　　陈八金转身，微笑道，“本宗考核，多种多样，毕竟每个人的剑道之路，都不相同。”
　　“来，咱们先试试这个。”
　　“剑塔！”
　　“此塔有九层，每一层，内部都有着一个剑道雕塑，蕴含着一部剑诀，如果你能领悟出，就可以进入下一层。”
　　“剑塔乃初祖设立，无数年下来，哪怕是老夫，也是止步于八层。”
　　“当然，作为考核的话，不需要那么过分，你只需通关第一层，就算你过关。”
　　“不过，这是有时限的，老夫可以容许你一些，给你十个时辰，如何？”
　　剑塔就在考核场地之中，陈八金的身后。
　　方寒瞥了一眼，摇摇头，“十个时辰？
　　我张大胆自认现在蒙受天恩，乃是气运之子，干啥啥都行，做啥啥都顺，区区剑塔，呵呵呵”陈八金脸颊顿时抽搐起来。
　　狂！
　　忒狂！
　　狂的没法治啊！
　　这小子，别的不说，脾气倒不是啥好事，如此狂妄，必有灾祸啊！
　　以后慢慢调理吧。
　　陈八金心头自语着。
　　而诸多长老，对此没啥不满的，他们现在都在释放着善意，企图搞掉掌教陈八金的独裁。
　　那些无极剑宗弟子各个都是脸色难看。
　　“还区区剑塔？
　　区区？”
　　“哼，大言不惭！”
　　“本宗道子云师兄，剑道天赋极高，当初过第一层，也是足足用了六个时辰。”
　　“气运之子？
　　真是笑死老子了。”
　　“看他待会失败走出来，脸色会是何等的难看。”
　　“没错，剑意可不是悟性，剑意高在剑塔有个屁用。”
　　诸多无极剑宗弟子们的议论，方寒也能听到，只是不想搭理。
　　而这时候。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，阴笑一声，直接窜了出去，落在那些弟子们身前。
　　能有资格陪伴陈八金他们的，自然都是无极剑宗弟子中的上等苗子。
　　狗爷嘿嘿一笑，说道，“你们这些家伙，敢不敢跟我们打个赌啊。”
　　一个真传弟子冷笑道，“妖宠？
　　呵呵，你要赌什么？”
　　狗爷指了指剑塔，说道，“狗爷赌主子不仅能踏过第一层，甚至能踏过第九层，我若输了，我杀了它”说着一指鸡爷。
　　鸡爷翻了翻白眼，然后叹了口气，“我自杀。”
　　狗爷继续说道，“但是你们要是输了，哼哼，每个人，都得说一句【大哥你好牛比，我跪舔你】，如何？”
　　那真传弟子气的浑身哆嗦。
　　这这这.这特么算不算侮辱？
　　而不等他说话，其他弟子怒了，纷纷开口。
　　“玛德，赌了！”
　　“九层？
　　你是没睡醒，在做梦？”
　　“掌教都进不到九层！”
　　“我要看你们自相残杀！”
　　“就怕你到时候输不起，哼！”
　　狗爷眉开眼笑，然后懒洋洋的转身，“那咱们就算是赌约成立了，那边那个掌教，你可是听到了，到时候他们不认账，你得管啊！”
　　陈八金没回头。
　　只是眼角抽搐了几下。
　　方寒也没搭理狗爷和鸡爷的胡闹，而是动身，走向剑塔。
　　很快。
　　方寒就消失在了剑塔的一层大门。
　　陈八金深吸一口气，说道，“此子剑意悟性如此可怕，如果剑诀悟性可是上乘的话，啧啧”一群长老脸色都是有些不满，不少老资格的长老更是气的胡子飘动。
　　陈八金对此置之不理，心里却是透着得色，“老夫感觉此子应该有望在六个时辰内破关”“诸位长老，你们怎么看？”
　　一群长老脸颊抽搐，根本不理他。
　　怎么看？
　　看你妹啊看！
　　你丫都搞独裁了，还问我们怎么看？
　　我们看看有用么？
　　陈八金嘿嘿一笑，微微眯眼，准备就这么等下去。
　　只是。
　　也就是百来息的功夫吧。
　　就看到原本平静的剑塔，赫然在瞬间爆发出来一道强烈的剑芒，剑芒从剑塔之上冒出，在虚空形成了一道虚幻的大剑。
　　刹那间。
　　满场鸦雀无声。
　　所有人都直接懵比了。
　　剑塔的异变，没有人比他们更清楚的了。
　　这是代表着，破关的异象。
　　然而。
　　我噗你妹个大球啊！
　　这踏马才过去多少时间？
　　一百息？
　　两百息？
　　不对，绝对没有两百息，顶多一百多！
　　就这么点的时间，炮一个都不够用啊，你说破关就破关了？
　　片刻之后。
　　陈八金脸色红涨，已经疯狂的哆嗦起来，近乎手舞足蹈的疯了一会，然后猛地一握拳头，大力一挥，“好！
　　我的徒弟果然是强！
　　强强强！”
　　诸多长老脸色一黑。
　　玛德！
　　真是恬不知耻！
　　不要个脸了！
　　人家还没拜师呢，你就口称徒弟了？
　　这是在往自己脸上贴金啊！
　　而那些无极剑宗弟子们，懵逼过后，反应过来，一个个炸锅了。
　　狗爷扭头对着他们一挑眉，伸出狗爪晃了晃，悠然的道，“一层了哦！”
　　无极剑宗弟子们，“.”法克！
　　狂啥啊！
　　不就是快速破关了一层么！
　　就不信他真能达到第九层通关！
　　那是人能干出来的事么？
　　然而。
　　他们根本不知道。
　　方寒有永久状态，巅峰悟性在身。
　　剑诀？
　　太小意思了。
　　于是乎。
　　又过去大约一百息时间。
　　剑塔再次爆发出异状。
　　这下子，是真的吓住了所有人。
　　陈八金内心都疯狂的嘶吼恐怖。
　　破关剑塔第二层，这倒是没什么，宗门内的弟子，破关剑塔二层的有很多。
　　然而。
　　方寒可是第一次来考核啊。
　　而且只用了百息多的时间。
　　这等惊天动地的悟性，妖孽已经不足以形容！
　　可怕到了极致！
　　“我的宝贝徒儿，太棒了！”
　　陈八金再次重申了一下自己的主权。
　　一个老资格的长老忍不住了，低吼道，“掌教，你若一意孤行，非要强收徒弟，不给人家选择的机会，老夫必定会打扰初祖出关做主！”
　　陈八金昂首，“我不信！”
　　那老资格的长老险些喷血，尼玛，这是耍起无赖来了啊！
　　但是这长老也明白，陈八金说的没错，他还真不怎么敢。
　　打扰初祖闭关。
　　万一惊扰了初祖修炼，那他就是宗门的万古罪人。
　　只是。
　　这种心态，在接下来方寒每一次都是在百来息时间就破关一层。
　　最后。
　　足足在剑塔上方，形成了八道剑影。
　　也就代表着，方寒破关八层，已然进入到了第九层之后。
　　那老资格的长老猛地一跺脚，大骂道，“陈八金，老夫身为宗门大长老，也有资格收他为徒，大家公平竞争，你若非要搞独裁，我袁千发誓，必定会把初祖请出来.”这一刻。
　　面对着方寒如此逆天的妖孽天赋。
　　掌教的威严？
　　呵呵呵，一边玩泥巴去吧


第243章 我要打一百个！
　　陈八金脸颊快速抽动。
　　他惊骇于方寒可怕到极致的悟性。
　　也郁闷方寒的悟性竟然如此可怕。
　　你这小子。
　　是给我加难度啊。
　　如果说之前收方寒的难度是三星。
　　那么现在。
　　难度绝比已经高达一百星。
　　老资格的长老吹胡子瞪眼，唾沫横飞。
　　近距离之下，陈八金都感觉自己被糊了一脸，却也不好意思去怪罪，长吸一口气，说道，“诸位长老，咱们都平静一些，理智一点，也罢”“既然大家都想收徒，本座就给你们这个机会。”
　　“不过，本座毕竟是掌教，有优先选择权，这个没毛病吧？”
　　诸多长老大喜无比。
　　尤其是那些老资格的长老，更是满意的点了点头。
　　只要有机会。
　　那就能行。
　　至于陈八金的优先选择权？
　　呵呵呵，你能拿出手的，除了掌教这个身份，你还有个啥最优势？
　　也就在这时。
　　伴随着剑塔上方，出现了第九道剑影，诸多长老的呼吸变得更加急促起来。
　　陈八金神色微苦，但是内心深处，还是狂喜居多。
　　与此同时。
　　狗爷和鸡爷转身，面向那些无极剑宗的弟子，露出了贱兮兮的笑容。
　　那些无极剑宗弟子全部都颤抖起来。
　　眼神带着恐惧。
　　也带着强烈的悔意。
　　狗爷上前一步，直立起身，两只爪子伸出，宛若指挥家一般高声叫道，“来来来，都准备好了昂，等主子出来，你们听咱指挥，咱们一起喊”喊什么？
　　当然是喊赌约中的那句口号。
　　但是。
　　对这些无极剑宗弟子们而言，这口号无疑是很丧失的。
　　不少无极剑宗真传中的高手，脸色都是变得贼难看，如果真把那口号喊出来.怕是会成为此生梦魇啊。
　　嗡。
　　剑塔前。
　　方寒身影浮现而出，一时间，引得无数双炙热如火的眼神死死的盯着。
　　狗爷猛然大吼道，“来来来，叫的响亮一点，整齐一点，跟我一起喊【大哥你好牛比，我跪舔你】，一二三，开始.”满场死寂。
　　狗爷的表情僵住，动作僵住，然后两只眼睛散发着危险的光芒，很是阴沉的说道，“.你们莫非都想反悔？
　　喂喂喂，有没有人管啊？
　　那边那个掌教，说你呢！”
　　陈八金眼角猛的抽搐。
　　这只狗妖好特么放肆啊。
　　不过。
　　这是那小子的妖宠，暂时还动不得啊。
　　眯了眯眼睛，陈八金转头，瞥了一眼那些脸色难看的无极剑宗真传弟子，冷声开口。
　　“一个个的，不知道天高地厚，既然已经打了赌，怎么？
　　真的想做缩头乌龟，被人看轻我无极剑宗不成？”
　　无极剑宗弟子们傻眼了。
　　掌教。
　　这明显是开始偏心眼了啊。
　　不少真传弟子心里很酸，自然也很苦。
　　陈八金的态度很明确，如此一来，哪怕是丧失节！
　　1操！
　　，也得愿赌服输了。
　　陡然。
　　一个青年捂着脸站出来，大吼道，“大哥你好牛比，我跪舔你”说完，这青年弟子就溜了。
　　其他真传弟子一看，差点吐血，万万没想到，还有捂脸这种操作。
　　你特么以为你是路人甲？
　　捂上脸就没人认得你了？
　　不过。
　　倒是也有真传弟子，有学有样，纷纷站出来大吼。
　　然后也溜了。
　　随着一个个真传弟子认怂。
　　狗爷和鸡爷都是高昂着脑袋，得意洋洋。
　　陈八金苦笑了一声，摇摇头，这才看向方寒，说道，“张大胆，论及剑诀悟性，你乃我平生所见之最。”
　　“其实吧，老夫这么多年，倒是收集了不少古剑决，你”“咳咳。”
　　有长老看不下去了。
　　MMP，这怎么又开始了，陈八金你好歹也是堂堂一宗掌教，能不能矜持点？
　　陈八金立刻改转口风，“.你已经通关了剑塔，还要继续么？”
　　方寒点点头，“自然！”
　　“那行。”
　　陈八金微微一笑，“本宗考核其实分为三关，剑塔乃是第二关，其实第一关，乃是剑傀关。”
　　“看那里。”
　　陈八金指了指考核山谷中的一个巨大擂台，然后接着说道，“上了擂台，就会有对应你修为的剑愧出现，难度会持续提升，直到你落败.”“最后以你击败的剑愧，计算分值。”
　　“一般来说，能达到三分，就算是过关，达到六分，可入真传行列，达到十分呵呵，那是本宗道子，师尊任选。”
　　“你且试试吧。”
　　方寒等陈八金说完，就直接向着擂台走了过去。
　　跃上擂台，陈八金亲自主持，他站在擂台下方，打出一道道印决，没入擂台之后，就看到擂台上出现了一道光门。
　　然后。
　　第一个剑愧从光门走了出来。
　　这是一个人形的剑道傀儡，实力高达洞天境。
　　陈八金说道，“只要把剑傀儡击倒，它就会停止动作，继续下一个，张大胆，注意了啊，开始.”嗡。
　　剑傀儡身前，虚空都发出颤音。
　　它抽出了腰间的黑色长剑。
　　身上穿着漆黑的盔甲。
　　那模糊的面容，机械的眼神，不含一丝感情。
　　宛若黑色的剑风，向着方寒侵袭而来。
　　方寒实在是有些无趣。
　　剑塔内的剑诀还算可以，但是这一关的剑愧“噗”方寒对着剑愧吐了口唾沫。
　　他甚至都没动，背着手，随意无比的吐了一口。
　　不过这口唾沫，蕴含着方寒的法力，自然不是普通的唾沫。
　　而唾沫前行，在众人一脸懵比的神色间，轻轻松松的洞穿了剑愧的眉心。
　　剑愧凌厉的动作，戛然而止。
　　身躯轰然栽倒在地。
　　四周变得鸦雀无声，许久都没有丝毫反应。
　　陈八金他身为地仙境大佬，见识过太多太多的妖孽。
　　然而现在。
　　他懵了，傻眼了，脑海一片空白。
　　无极剑宗的剑愧十分出名，炼制极难。
　　乃是无极剑宗初祖的得意绝学。
　　同阶的剑愧，对同阶的武者，就算不赢，也很难输。
　　因为剑愧的防御极强！
　　但是。
　　被破了啊！
　　被人用一口唾沫给吐穿了脑袋，几乎废掉了啊！
　　卧槽！
　　这是什么实力？
　　真的是洞天境？
　　扯鸡毛蛋吧！
　　半响。
　　方寒眯眼，看向陈八金，说道，“掌教前辈，这就是所谓的剑愧，嗯如果所有的剑愧都是这样的实力的话.我个人建议你让它们一起上，毫不客气的讲，我要打一百个”


第244章 我没想加入你们呀！
　　陈八金的心脏在抽抽。
　　被鄙视了啊！
　　这肯定是鄙视吧？
　　本来这小子就是有些瞧不起我无极剑宗的剑愧啊。
　　现在好了。
　　那是绝壁更加看不起啊。
　　然而。
　　我们家剑愧差么？
　　真差么？
　　是你小子太妖孽了吧！
　　陈八金无力去吐槽，也无力去怪方寒的狂妄。
　　人家狂，人家有那个资本啊，谁让自家的剑愧不争气了？
　　而诸多长老，倒是没啥不高兴的，反而是反应过来之后，一个个大声叫好。
　　陈八金鄙视的看了一眼那些叫好的长老，轻咳一声，说道，“罢了，要不别试了，这一关算你过。”
　　方寒却是不乐意了。
　　算我过？
　　什么叫算？
　　咱还用得着勉强？
　　再说了。
　　不继续哪行啊。
　　今天不把你们的胆汁都震出来，咱是不带停的。
　　眉毛微挑，方寒高声道，“前辈，咱们还是继续，免得别人说我胜之不武。”
　　“这样吧，咱们加难度，我其实也想看看我的极限在哪里！”
　　陈八金闻言一愣。
　　反应过来，他有些无语的看了一眼方寒，说道，“既然如此，那就依你。”
　　深吸一口气。
　　陈八金再次打出印决，不过这一次，光门已经变换了颜色，下一刻，一道魁梧的身影从光门内走出。
　　然而这剑愧刚刚踏出光门。
　　还没有扯着嗓子嗷嗷两句呢。
　　就看到方寒猛地一吐唾沫。
　　噗嗤！
　　虚空震荡，恐怖的口水直接把剑愧喷死了。
　　陈八金眼珠子都要爆出来，身躯猛地一抖。
　　那些长老更是瞠目结舌，再次进入了懵嘚的状态。
　　“前辈，继续继续！”
　　“算了，别整这些不能打的了，直接上最高难度可还行？”
　　方寒催促。
　　陈八金揉了揉脸颊，略有些骇然的看了方寒一眼，这才缓声道，“本宗剑愧，实力最高的乃是界王境.”方寒立刻点头，“我想试试。”
　　陈八金咬咬牙，“这可是你说的，小子，小心点”说罢。
　　陈八金打出了复杂的印决，随着光门颜色一变再变，最终，一个已经面容清晰的剑愧，眼神颇有灵性的从光门走出，并且还开口说道，“终于出来见见光了.”话音刚落。
　　一道口水穿破虚空侵袭而至。
　　“什么东西？”
　　界王境剑愧本能的开口低喝，然而不等他看清楚，防御就被洞穿，直挺挺的倒了下去。
　　“咦？
　　灵智很高啊。”
　　方寒诧异的看了一眼剑愧。
　　而陈八金，他的三魂七魄都要开始蹦迪了，极速把界王境剑愧送至光门之中，然后一步跃上擂台，两眼放光的看着方寒说道，“洞天境的修为，超过界王境的战力，我的天，古天骄都不敢这么牛比啊，张大胆，你好好考虑考虑为师，为师身为无极剑宗掌教.”陡然。
　　一道道大喝打断了他。
　　“掌教，请你自重！”
　　“张大胆，别听他忽悠你，他有三个徒弟，没一个争气的，足以可见其师道的失败。”
　　“老夫才是你命中注定的师尊啊！”
　　“我也姓张，咱们才是一家人，大胆啊，说不定几百年前咱们还是亲戚哩。”
　　“.”诸多长老也开始不要脸了。
　　有的甚至都开始认亲戚了。
　　陈八金抽了抽嘴角，然后恶狠狠的说道，“都闭嘴，一个个的，像什么样子？
　　简直是耻辱！”
　　诸多长老顿时翻起白眼。
　　我们才到哪，你才是不要脸。
　　狗爷和鸡爷看的是窃笑不已。
　　而方寒，对此笑而不语，等到他们消停了之后，说道，“看来这一关，我也算过了，前辈，不得不说，无极剑宗，让我很失望啊，这些考验，一个能打的都没有.”陈八金分外无语。
　　无论是剑塔。
　　还是这剑愧擂台。
　　都曾经难倒了很多的拜宗天骄。
　　但是在方寒这里，却是失败的彻彻底底。
　　他都感觉十分丢人。
　　“还有最后一关。”
　　陈八金沉声开口，“小子，我们这最后一关，考验的乃是缘法。”
　　“那里有九座石台，每一座石台都有着一把古剑，曾经都是初祖的随身道兵。”
　　“如果你能让其中一把自动认主，拔出石台就算过关。”
　　方寒顺着陈八金所指看过去。
　　石台在考核山谷深处。
　　每一把都是没入石台之中。
　　方寒跃下擂台，直接走了过去，“让这些剑认主是吧？
　　感觉很简单啊，我来试试.”快速来到插剑的石台中央。
　　方寒站立不动，但是此时此刻，一道白衣身影直接从方寒的体内走了出来。
　　这是白衣剑灵。
　　一股难言的，无法形容的恐怖剑意，自白衣剑灵身上涌出，向着四周传荡。
　　陈八金已经不知道第几次懵嘚了，喃喃自语道，“这是.传说中的剑灵？
　　我的天”无极剑宗初祖牛比吧？
　　可谓是圣王界剑道第一人。
　　但是就算是他老人家，剑意也只是在第四境剑魂而已。
　　而这小子。
　　五境剑灵啊！
　　太可怕了！
　　下一秒。
　　嗡嗡嗡。
　　那些原本插入石台平静无比的剑兵，赫然剑身发出嗡鸣，一个呼吸过后，纷纷自动窜了出来。
　　争先恐后一般，围绕着方寒旋转。
　　看到这一幕。
　　陈八金以及诸多长老都是苦笑起来。
　　这已经不算是自动认主了吧？
　　这是在舔啊！
　　连剑兵都知道舔，连初祖的随身剑兵都不要脸了，足以可见方寒的剑道之恐怖。
　　方寒没有收取这些剑兵，把白衣剑灵收起，然后走出了石台林，背后，诸多剑兵悬浮虚空，发出一道道哀鸣，接着才回归各自的石台。
　　“三关已过，前辈，看来是我赢了。”
　　方寒对着陈八金拱拱手。
　　陈八金倒吸了一口凉气，然后猛地上前，靠近方寒，严肃无比的说道，“老夫再重新自我介绍一下，我陈八金这辈子.”叭叭叭一通吹。
　　诸多长老急眼了，纷纷上前，围绕着方寒，此起彼伏的大吼响彻起来。
　　方寒眼神平静，等了许久，轻咳一声，在陈八金他们期待的眼神中，方寒缓声道，“我好像没说过，要加入无极剑宗.”嘎？
　　陈八金以及诸多长老瞬间被秒杀当场。
　　“前辈，你们想多了，我来，就是想挑战一下你们的考核，至于加入无极剑宗.”“我真没那个打算。”
　　方寒苦笑着开口。
　　然而他的话，却让陈八金他们给泪目了。
　　他们还叭叭的在这里自我推销呢，搞了半天，人家从一开始，就没看上他们啊。
　　这下子整的，太特么尴尬了


第245章 我不求旁物...但求一败！
　　“噗”狗爷捂嘴笑，但笑容根本搂不住，笑声响起，让陈八金等人更是尴尬。
　　而鸡爷则是总结了一句，“嗯这很主子。”
　　陈八金的眼角抽搐的厉害，一跳一跳的，深吸一口气，陈八金无比深沉的说道，“张大胆，我们无极剑宗，不入你法眼？”
　　方寒连忙说道，“自然不是。”
　　“那你有如此剑道天赋，为何.偏偏不入我宗门？”
　　“.前辈，我不想多作解释，我只能说，对不住了。”
　　“你”陈八金语塞，不是说不出话来，是被气的。
　　当然，这个生气不是仇恨，而是单纯的生气。
　　他堂堂无极剑宗。
　　圣王界处于金字塔顶端大势力的一员。
　　虽然无法跟炎月宗相比，但是，却也自有傲气。
　　多少天骄，想入他无极剑宗而饮恨离去。
　　但是现在。
　　想收人家当弟子，人家却不乐意了.面对着这种情况，陈八金感觉无极剑宗的脸面受到了严重的挑战。
　　他想不通。
　　整不明白。
　　这到底是为什么？
　　我无极剑宗差哪了？
　　我无极剑宗不强？
　　我陈八金不强？
　　我们底蕴不够？
　　还是说。
　　本宗的高分妹纸弟子太少？
　　万事都有因。
　　你总得有个理由啊！
　　对不起？
　　那我也对不起，因为你的对不起，我不接受！
　　“前辈.”方寒一看陈八金的脸色越来越难看，就知道他在胡思乱想了，立刻说道，“我得走了，我还有任务在身，没工夫耽搁。”
　　哦？
　　现在连让你呆在本宗都是一种奢侈了么？
　　你这是多嫌弃我们啊！
　　“前辈再见。”
　　方寒拱手，给狗爷和鸡爷使了个眼色，转身极速离开。
　　那些无极剑宗长老们急眼了。
　　纷纷看向陈八金。
　　卧槽！
　　掌教你别踏马在那里装深沉了。
　　再装。
　　到手的超级妖孽就飞走啦！
　　这都啥时候了，赶紧去舔啊！
　　真让他走了，初祖知道了这件事，出关后都能呼死你！
　　陈八金脸颊抽了抽，迅速的大吼道，“张大胆！
　　你不给老夫一个交代，老夫不会善罢甘休的！
　　你一天不入本宗，老夫老夫就跟着你一天！”
　　话音刚落。
　　陈八金赫然追了上去，“诸位长老，本宗的日常事务就交给你们了。”
　　诸多无极剑宗长老这次意外的恭顺。
　　“掌教你就放心的去吧！”
　　“没事的，你走了，本宗老夫会照看好的。”
　　“加油啊掌教！”
　　“记住三个字，别要脸这很重要。”
　　“我们等你带他回来！”
　　陈八金的声音，从风中徐徐传了过来，“就算带回来，哼哼，那也是本座的弟子，你们就别想啦，哈哈哈！”
　　诸多长老，“.”陈八金！
　　你大爷！
　　“主子，那个掌教跟了一路了。”
　　鸡爷在飞。
　　背后，狗爷歪着脖子，被鸡爷用绳子拖着，老办法，非常的好使。
　　方寒盘膝坐在鸡爷背上，闻言看了看身后，有些无奈的说道，“随他去吧。”
　　在后方。
　　陈八金不疾不徐的跟着。
　　他也不上前缠着方寒。
　　但却以一种十分坚决的态度，企图让方寒回心转意。
　　不得不说。
　　他这么做其实很对。
　　过分的无脑纠缠，就会转化为厌恶。
　　可惜。
　　方寒注定了难以真的加入某个宗门，所以注定无缘啊。
　　渐渐地。
　　陈八金发现，他来到了一个很熟悉的地方。
　　如果没记错的话，前方应该是圣王界的丹道大宗，紫霄丹宗。
　　“这小子来紫霄丹宗作甚？
　　莫非是要求丹？”
　　陈八金皱眉思索。
　　距离紫霄丹宗越来越近了，前面的方寒突然间开口朗声道，“散修张大胆，意与紫霄丹宗斗丹，望成全！”
　　陈八金听着这声音，直接懵嘚了。
　　啥玩意？
　　你小子说啥玩意？
　　你要跟紫霄丹宗斗丹？
　　你这是在人家宗门之外放狂言啊！
　　这是欲丹挑一宗？
　　你.你小子简直是疯了！
　　陈八金震骇无比，而在前方，很快就出现了不少身影，然后其中几个脸色大变，这是看到了陈八金。
　　没过多久。
　　一道冷哼响了起来，“陈大掌教，你这是.几个意思？”
　　声音乃是出自一个老者之口，这老者就是紫霄丹宗的掌教了，本身就是丹道大师级别。
　　此时此刻，老者脸色分外难看，隔空盯着陈八金，火气极大。
　　陈八金欲言又止。
　　他能说啥？
　　这种情况下，他倒不如闭嘴，因为根本没法解释。
　　解释这跟我没关系吧。
　　岂不是跟方寒划清界限？
　　不行不行。
　　解释这就是我指使的吧。
　　噗，这更扯淡。
　　所以，陈八金闭嘴不言。
　　只是摊了摊手，露出了一抹苦笑。
　　紫霄丹宗掌教路展眉头紧皱，眼神这才落在了方寒身上，打量了几眼，问道，“小子，你想干什么？”
　　方寒从鸡爷背上起身，踏步上前，对着路展一拱手，沉声道，“前辈好，晚辈张大胆，久闻紫霄丹宗，丹道鼎盛，而今小子丹道有成，故此想与紫霄丹宗，比一比丹道。”
　　“如胜，我自会离开。”
　　“如败，我会给紫霄丹宗一种丹方，此丹乃是我自创，效果么.可以让包括界王境在内的任何武者，法力瞬间飙升七成！”
　　路展哑然失笑。
　　在他身边，那些紫霄丹宗长老也是有些讥诮的看着方寒。
　　路展眯了眯眼睛，淡漠的说道，“让界王境的法力飙升七成，这个老夫也能做到。”
　　方寒微笑道，“那前辈的丹药，灵药价值多少？”
　　“.自然造价极高。”
　　“这就对了，呵呵，晚辈的丹药，所用灵药总价值，也只是区区几千道晶石罢了”这话一落地。
　　路展懵比了，紫霄丹宗的长老们傻眼了，脑海里泛过的第一个念头就是-——这踏马绝壁不可能啊！
　　药效那么猛的丹药，灵药只需几千道晶石？
　　简直可笑至极！
　　方寒看着路展他们，正色道，“这种事，我撒谎根本没意义，前辈，晚辈只想与紫霄丹宗斗丹，不求旁物，但求一败！”
　　这话。
　　张狂的没边了。
　　路展就算是脾气温和，此时此刻，也是怒了。
　　年轻人不知天高地厚，以为有点本事就能随意的蹦跶？
　　小子，你也太小看我紫霄丹宗了！


第246章 太妖孽！太匪夷所思！
　　如果不是陈八金跟在方寒身后，一副“这小子我罩着”的模样。
　　路展早就大吼一声“刀斧手何在”了。
　　但哪怕是陈八金，路展也不会太给面子，目视着方寒，沉声道，“狂妄自大。”
　　“目无尊卑。”
　　“心无敬畏。”
　　“小子，你怕是被教训的太少了，哼，想跟本宗斗丹是吧？
　　可以，满足你。”
　　“随老夫来吧。”
　　“老鬼，去把那几个不争气的小家伙叫过来。”
　　说罢，路展背着手转身，向着紫霄丹宗之内踏空而去。
　　方寒自然是跟着。
　　陈八金犹豫了一下，也随着跟了上去。
　　很快，众人就来到了一个广场之上，这里就是紫霄丹宗日常斗丹之地。
　　其实在紫霄丹宗，斗丹很平常，很温和的那种。
　　然而现在这种情况下，温和的斗丹？
　　不存在的。
　　光看路展他们的脸色。
　　就知道待会方寒会受到什么样的冲击。
　　与此同时。
　　紫霄丹宗之内的丹师弟子，已然听到了消息，纷纷赶来。
　　知道有外人前来紫霄丹宗斗丹。
　　他们第一个感觉就是这人怕是脑子秀逗了。
　　紫霄丹宗最擅长啥？
　　自然是炼丹。
　　这要是被你给赢了斗丹，岂不是说咱紫霄丹宗全是垃圾？
　　一宗不如一人？
　　可能么？
　　这是上门找抽来了啊！
　　“就是他么？”
　　“哼，很陌生啊。”
　　“我还以为是什么人呢，原来是个年轻的小鬼。”
　　“初生牛犊不怕虎罢了。”
　　“呵呵，我倒是真的很好奇，待会他被几位师兄斗败的时候，会是什么样的脸色。”
　　场面有些喧闹，但还算有序。
　　几道身影袭来，个个都是面带冷笑之色。
　　路展瞥了一眼，说道，“云青，你出来跟他斗丹。”
　　那些紫霄丹宗弟子都是笑了起来。
　　第一个就让云青师兄登场？
　　掌教您很阴险啊。
　　须知云青师兄在他这一辈之中，可是能排入前三的佼佼者。
　　是绝对不可能败的。
　　“是，掌教。”
　　一个身着青色道袍的中年男子走出，云青面无表情，心境倒是很平和，走到方寒身前，拱手道，“道友，在下云青。”
　　“张大胆。”
　　方寒拱手说道。
　　云青点点头，“道友是外来人，可先提条件。”
　　方寒有些不好意思的说道，“云兄见谅，实不相瞒啊，在下对斗丹的规矩不怎么懂，劳烦解释一下。”
　　云青眼角猛的一抽。
　　不知道斗丹的规则。
　　你就来我们紫霄丹宗斗丹？
　　你可真够可以的。
　　微微摇头，云青说道，“一般我们斗丹，分为三场，每一场由对方提出条件，先提条件的，自然是占据先手，都是被挑战者先提。”
　　方寒闻言立刻说道，“我乃不请自来，挑战的也是我，还是云兄先请。”
　　云青皱眉，“我若先提，你.必输无疑。”
　　“试试呗。”
　　方寒微笑以对。
　　狗爷和鸡爷此时此刻，正在陈八金的肩头。
　　没错，这俩货刚才窜过来时，陈八金都没想到它们这么大胆，然而犹豫了一下，还是没驱赶。
　　“嘿嘿。”
　　狗爷窃笑。
　　“啧啧，真天真啊。”
　　鸡爷感叹。
　　陈八金眯眼，试探着问道，“我问你们，张大胆他的丹道造诣，很高？”
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷点头，异口同声的说道，“天多高，主子多高！”
　　陈八金差点吐血。
　　主子狂。
　　妖宠更狂。
　　得亏他封禁了声音传播，不然的话，落入紫霄丹宗这些高傲的丹师口中，还不得把他们气疯掉啊。
　　与此同时。
　　云青已经做好了准备，开口说道，“既然你坚持，我也不再多言，听好了，我的条件是半个时辰内，把此丹完美破解。”
　　说话间。
　　云青拿出来了一枚丹药，打向方寒。
　　方寒伸手接过，打量起来。
　　而紫霄丹宗掌教路展以及诸多长老，此时都露出了笑容，那些丹师弟子更是忍不住了，有的甚至笑出了声。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“云青师兄太腹黑了，竟然把他的得意之作拿出来了。”
　　“师兄的翻天丹，可以刺激潜力，让战力瞬间飙升三倍，这丹药我记得，李长老破解都用了三个时辰。”
　　“一上来就这么狠？
　　师兄你太棒了，哈哈哈。”
　　云青露出了淡笑。
　　他背着手，云淡风轻的模样，倒是高人犯十足。
　　在这样的场合，拿出翻天丹，云青其实也是属于闷搔型的。
　　眯眼盯着方寒，云青悠然道，“此丹乃翻天丹，是我一次炼丹时，意外顿悟所得，道友，半个时辰内，你是绝对不可能炼制出来的，第一局，你认输吧.”方寒抬眼瞥了一眼云青，然后突然间把丹药打了过来。
　　云青接过，微笑道，“这就对了，免得浪费时间不是？
　　呵呵。”
　　哪料到。
　　“我需要灵药，灵云草，十香果.”叭叭叭一堆灵药名字出口。
　　云青的脸色大变，惊疑不定的看着方寒。
　　因为方寒所说的这些灵药，都是炼制翻天丹所用。
　　这也就意味着。
　　方寒已然等于半破解了翻天丹。
　　只是。
　　这特么怎么可能呢？
　　他甚至都没有吞下药粉尝一尝啊。
　　他只是瞅了几眼啊。
　　他就知道炼制翻天丹需要啥灵药么？
　　说书的都不敢这么说啊。
　　写传记的都不敢这么写啊。
　　掌教估计也做不到啊。
　　云青有了一种惊悚的感觉，而那些紫霄丹宗丹师弟子，已经笑不出来了。
　　掌教路展和诸多长老，也是笑容收敛，有些骇然的看着方寒。
　　半响。
　　路展深吸一口气，沉声道，“去拿灵药。”
　　“不用！”
　　云青摇头，赫然翻手拿出来一堆灵药，“灵药我都有”灵药迅速的飞向方寒，方寒收拢住，眼神随意，伸手凌空一指，浩荡的火焰肆意飘起。
　　灵药涌入。
　　化作药液，在火焰内卷动。
　　云青倒吸了一口凉气，“虚空炼丹.”路展他们也是瞳孔紧缩。
　　单凭这一手。
　　就足以说明，方寒的丹道造诣不会低了。
　　而随着方寒闪电般炼丹，诸多灵药快速淬炼融合，丹道神纹不断的打出涌入，也就是三百个呼吸的功夫，就看到方寒的动作一停。
　　虚空中的火焰消退了。
　　三颗圆滚滚的丹药在虚空悬浮，一股股药香飘散四溢。
　　方寒微笑道，“云兄，看看我炼制的，对不对？”
　　丹药飘向云青。
　　云青看着这品相跟自己炼制的翻天丹，毫无差别的丹药，眉心，冷汗逐渐的流了出来。
　　我的天。
　　莫非真被他炼制出来了？
　　不说别的。
　　三百个呼吸的功夫，你特么炼制出了翻天丹？
　　太妖孽了吧？
　　简直匪夷所思！
　　“老夫瞧瞧。”
　　路展都忍不住了，出现在云青身边，伸手凌空捏住了一颗丹药。
　　云青连忙后退了两步，然后也不亲自试丹了，等待着路展的品鉴。
　　很快。
　　就看到路展先是闭眼，然后，便骇然的睁开了眼睛，眼神落在方寒身上，眼底闪过一抹复杂。
　　半响。
　　路展十分苦涩的说道，“竟然是十成药效毫无杂质。”
　　所谓是药三分毒，丹药之中的杂质就是“毒”，对武者而言，杂质积累的越多，就越是影响修为上限。
　　所以十成药效的丹药，被武者奉为丹中神品。
　　“如果老夫感应不差的话，此丹能增加的战力，怕是不止十倍！”
　　路展声音都有些微颤。
　　而他的话，也让诸多紫霄丹宗的丹师，满眼骇然，脑海一片空白。
　　方寒轻轻一笑，“仓促之下，对应的增幅神纹自创的不太完美，对战力的加成，也就是个二十几倍吧，让前辈见笑了。”
　　路展闻言，眼睛一瞪，一句“你大爷”险些飙出来。
　　仓促之下？
　　不太完美？
　　让我见笑？
　　小子，你这是在打我脸对吧？
　　肯定是了，因为你今天来就是来打我紫霄丹宗的脸来了啊！
　　路展心头响起了一道道咆哮，他有很多话想说，然而却根本无法说出口。
　　因为这脸打的，很疼.也让他。
　　彻底失言


第247章 紫霄丹宗集体跪了！
　　路展盯着方寒，其实很想问一句，“你为何这么吊？”
　　如果非要加点语气助词的话，那自然是“你踏马为何这么吊？”
　　身为丹道大师。
　　身为紫霄丹宗的掌教。
　　路展可以非常之确信，哪怕是自己，哪怕是宗门里的其他丹道大师，哪怕是紫霄丹宗的老祖宗！
　　都完全不可能做到方寒现在这个地步！
　　由此也就显露出方寒丹道的可怕程度！
　　“难怪敢来本宗斗丹。”
　　路展倒抽了一口凉气，暗自思索，“原来是有着非凡的丹道在身啊。”
　　陡然。
　　“掌教，他说的是真的？”
　　却是云青脸色惨白，以一种匪夷所思的眼神看着路展。
　　翻天丹乃是他一次顿悟所得。
　　更是他此生为之自傲的丹道成果。
　　如今。
　　却被方寒破解的宛若渣渣一般。
　　这让云青根本无法接受。
　　那些紫霄丹宗长老也是紧张兮兮，呼吸停滞，很想从路展口中听到类似“他胡说八道”“呵呵，怎么可能”“瞎鸡毛扯淡”这类的话，然而.“他说的没错。”
　　路展苦涩的开口。
　　一时间，全场再次陷入一片死寂。
　　不远处的陈八金脑海惊雷滚滚。
　　肩膀上狗爷和鸡爷都是十分平静的样子，估计是看得多了麻木了。
　　陈八金狂咽着唾沫。
　　然而口腔之中还是津液滋生，似乎无穷无尽。
　　他着实被震骇的不轻。
　　哪怕他不懂丹道。
　　也能看出方寒在丹道上的恐怖。
　　由此。
　　他才会如此的震骇，甚至于感到惊悚。
　　须知方寒在剑道上，已经一骑绝尘，整个无极剑宗遍数历史，都没人能与之相比。
　　而在这样的剑道天赋在身的前提下，方寒竟然还有如此可怕的丹道造诣。
　　这特么还是人么？
　　太逆天了吧？
　　“怪不得.本宗对他毫无吸引力！”
　　“我这是碰上了一个什么样的妖孽啊”陈八金心头发出哀鸣，心情变得十分低落。
　　对于能把方寒拉入无极剑宗这个任务，信心程度已经拉至低谷。
　　“云青，你跟他的斗丹，已经没有继续下去的必要了.”路展苦笑着开口。
　　云青心态有些崩，不过他倒也非什么心眼如针的小人，复杂的看着方寒说道，“掌教，我要继续，我想试试他的条件.”说到底。
　　云青有些不甘心。
　　路展轻叹一声，没有阻止，小心翼翼的收起三颗翻天丹，转身返回。
　　云青这才盯着方寒沉声道，“道友，轮到你提条件了。”
　　方寒微微一笑，“云兄的心胸让人敬佩，这样吧，我便提一个小小的要求。”
　　呵呵，话虽如此，但这话也有着潜意思啊——你已经开始看不起我了吧？
　　云青脸颊抽搐，缓声道，“请讲。”
　　方寒淡然一笑，“我施展一道丹道神纹，你学会就算你赢了。”
　　话音刚落。
　　方寒伸手，凌空一指，手指闪烁间，一道十分复杂的神纹在虚空凝结而出。
　　“这道神纹乃是我自创的诸多丹道神纹之一，意在淬炼杂质，用在炼丹中，可使的得丹药的品质增加至少三成.”转瞬之后。
　　就看到神纹一闪，竟然以一种匪夷所思的速度，窜入到了云青的眉心。
　　云青根本没反应过来，脸色微变，随后就察觉到自己的识海多出来一道神纹。
　　而且还在反复的从头到尾的不断凝结。
　　云青心魂巨震，细细的看了半响，顿时涌起了一种高山仰止的感觉，心知自己就算能学会，也得以年计算，当即睁开眼睛，恭敬的对着方寒拱手道，“道前辈，是晚辈自大了，您赢了。”
　　“还有.多谢赐道之恩！”
　　说完，云青就躬身退后三步，这才回到了那些丹师之中。
　　众人哑口无言。
　　其实光是看方寒刚才那道神纹的复杂程度，众多丹师就心知云青要输了。
　　而看现在这样子，云青似乎还得到了那神纹的凝结之法，这可真是意外惊喜。
　　路展都是心头狂喜无比。
　　方寒炼制的药效十成的翻天丹，乃是丹中神品，这样的丹药，连他都无法百分百炼制，几率很低，全靠运气。
　　那道提升丹药品质的神纹，自然是非同小可，云青得到传承，也是他紫霄丹宗的造化。
　　有了这样的前提。
　　路展的态度已经大为转变，看着方寒淡笑道，“小友，多谢手下留情，多谢神纹之恩。”
　　“您客气。”
　　方寒拱手一笑。
　　路展深吸一口气，沉声道，“小友丹道，非同小可，也罢，就由老夫亲自与你斗丹一场！”
　　方寒自然不会拒绝。
　　于是乎。
　　半个时辰过后。
　　紫霄丹宗上上下下，集体全给跪了。
　　方寒赢了。
　　赢得轻轻松松。
　　三场斗丹，路展先提条件，却还是被方寒连赢两场。
　　一群丹师都是很激动，尤其是路展，更是眼神都变得狂热了，两场斗丹，方寒有意指点，让路展受益匪浅。
　　“宗师在前.请受我一拜。”
　　路展直接给方寒安了个宗师的身份，躬身一礼。
　　方寒赶紧说道，“前辈太客气了。”
　　路展苦笑道，“宗师何必如此自谦，也切莫在叫我前辈，当不起啊.就是不知，宗师可有宗门？
　　陈掌教他”眼神落在陈八金身上。
　　路展那是赤果果的嫉妒了。
　　你无极剑宗是剑道大宗啊。
　　怎么有那个脸吸纳一位丹道宗师加入了？
　　这不是浪费么？
　　像张大胆宗师这样的人物，应该是在我紫霄丹宗让我们当祖宗供奉着才对。
　　陈八金读懂了路展眼神里的意思，顿时不满了，说道，“张大胆剑道天赋独霸万古，要加入宗门，也是加入我无极剑宗。”
　　路展闻言有些懵嘚。
　　其他人也是大径相同。
　　啥情况？
　　你这话是几个意思？
　　你是在说，张大胆宗师不仅乃是丹道宗师，在剑道上也有极高的天赋？
　　我的天呐！
　　这也太吓人了。
　　一道道蕴含着惊悚的眼神看向方寒，方寒苦笑一声，拱手道，“斗丹到此为止.我还有事，诸位前辈，告辞了。”
　　说罢，方寒就准备溜之大吉。
　　陈八金见状，赶紧跟随了上去，并且说道，“张大胆，没想到你炼丹如此之强，但是你得明白，这年头，实力为尊啊，炼丹再强能比得上自身强？
　　还是随我回宗练剑.”“卧槽！”
　　路展直接原地炸了。
　　在诸多紫霄丹宗丹师怂恿的眼神中，气呼呼的追了上去，“陈八金，你休要恬不知耻，混淆视听，丹道才是最尊贵的，宗师有惊天丹道在身，何须修炼？
　　招募护道者，多少地仙强者都得趋之如鹜。”
　　“路兄请自重！”
　　“你才要自重！
　　你还得要点脸！”
　　“.呵呵，脸？
　　我早已丢掉了。”
　　“？
　　？？”
　　背后的争吵传入方寒耳中，经久不歇，方寒无语揉了揉眉角，加快步伐，不禁叹息道，“神烦啊！”
　　（感谢【刀粉丝】1666打赏！
　　六月份加班更严重了，领导说加到7月中旬就差不多了，到时候我会努力！
　　再次拜谢！
　　）


第248章 爹啊，别宰我，我是您亲儿子啊！
　　方寒的逆袭之路非常顺利。
　　而随着他在无极剑宗以及紫霄丹宗的事迹流传。
　　这一方地域之中的武者都是被惊骇的无以复加。
　　又过去几天。
　　此时此刻。
　　惊雷宗。
　　陆远之自从被方寒吓回宗门之后，就没出去过。
　　大门不出二门不迈，就在自己的一亩三分地里面逍遥快活，因为有侍女侍奉，倒也过的整天水润美滋滋。
　　但是下一刻。
　　陆远之稳不住了。
　　洞府大门打开，随后一个青年慌不择路的跑了进来。
　　伴随着两道尖叫声响起。
　　青年隐约看到两道白花花的身影消失，顿时脸色微变，赶紧低头。
　　陆远之气炸了，大吼道，“混蛋！
　　谁让你进来的？”
　　青年赶紧说道，“少主先别发火，出.出大事了！”
　　这话一出。
　　陆远之怒火快速熄灭，瞳孔紧缩，沉声道，“怎么了？”
　　青年苦涩的说道，“少主，我刚刚出宗了一趟，意外的得到了一个消息，据传闻.现在外面，有一个叫张大胆的，正在.正在震惊天下！”
　　“有小道消息显示，张大胆先是在无极剑宗发迹，连闯了无极剑宗考核三关，以至于无极剑宗哭着求着要收他为徒。”
　　“然而，他竟然拒绝了！”
　　“更匪夷所思的是，张大胆又去了紫霄丹宗，斗丹紫霄丹宗掌教胜出，接着，便去了天灵器宗，同样是斗器而胜。”
　　“如今无极剑宗，紫霄丹宗，天灵器宗，三大宗门掌教正在跟随着张大胆前往奇地【神将山】.”“少主.张大胆啊！
　　那小子叫张大胆啊！
　　他.他的那位地仙强者的兄弟曾放言，能救活张大胆.”“您说，这会不会是同一个人？”
　　青年语速极快，但话语极为清晰，落在陆远之耳中，不啻于一道道天雷滚滚，不断的轰击着他那脆弱的神魂。
　　身躯颤抖着摇晃了一下，陆远之一屁股坐了下来，面容懵比无限，半响才反应过来，一跃而起，面容扭曲的低吼道，“不可能！
　　这绝不可能！
　　张大胆他就是一个垃圾！
　　一个奴才！
　　他能有什么天资？”
　　“可是.他有一个地仙境的兄弟。”
　　青年苦涩的提醒道。
　　陆远之脸颊疯狂的抽搐，恨声道，“我特么就不信了，地仙又咋了？
　　又不是万能的！”
　　气氛，就沉寂下来了。
　　青年心里想的是，哪有这么巧合的事？
　　十有八九，这张大胆就是被少主杀的那个张大胆。
　　而陆远之所想的是.敲尼玛！
　　老子的麻烦，怕是要大了！
　　这要真的是一个人，我惊雷宗再吊，能吊的过无极剑宗+紫霄丹宗+天灵器宗？
　　“不用自己吓自己”陆远之自我安慰着。
　　就在这时。
　　洞府外传来声音，“少爷，老爷让你去一趟。”
　　陆远之一怔，脸色变得有些复杂，他在犹豫，要不要把这件事跟他爹提一提。
　　爹爹还是爱自己的。
　　就算那张大胆是同一个人，想必也会有办法吧。
　　进入惊雷宗掌教大殿。
　　陆远之意外的发现，殿中人不少，他爹陆沉在此，不少高资格长老也在列。
　　陆沉看见他进来后有些失神，便没好气的说道，“呆着作甚？
　　赶紧坐下。”
　　陆远之坐了下来。
　　陆沉这才说道，“诸位长老，一个时辰后我们就出发，你们按照定好的，准备一下。”
　　一群长老纷纷起身应承后退却。
　　陆沉相送，然后对着陆远之招招手，“儿啊.”“爹。”
　　陆远之赶紧上前。
　　陆沉面带微笑，说道，“你回来这段时间搞什么呢？
　　也不出来转转，我跟你说，最近外界风起云涌，起因竟然只是因为一个人，你是不知道，那小子有多么的逆天。”
　　“此人.”叭叭叭一通陆远之已经直到过的信息过后，陆沉赞叹的说道，“.现在诸宗都在想尽办法讨好此子，想要拉入宗门，难以想象，他竟然没有背景！”
　　“这个叫张大胆的，如果能加入我们惊雷宗，呵呵呵.”“待会爹爹就会带人前往神将山，也试一试，万一成功了呢，对吧？”
　　“据说那小子年纪不大，你也是年轻人，到时候好好结识一番，对你的未来有大用。”
　　陆远之身躯颤抖的越加厉害了。
　　脸色也逐渐的变成煞白之色。
　　陆沉刚才说话的时候，看着的是殿外，此时转头，话语戛然而止，看着状态不对的儿子，不禁皱眉起来，“儿子，你.怎么了？”
　　陆远之噗通一声直接跪了。
　　“爹，不要放弃我啊.”陆沉瞬间懵嘚。
　　反应过来，他脸色微白，颤声道，“你你这个孽子，你又做啥了？”
　　陆远之苦涩的说道，“爹爹还记得我身边有个小奴.经常被我抽打的那个.”陆沉深吸一口气，“继续说”“他也叫张大胆！”
　　陆沉眼睛瞪大，脑海中信息流转，随后便没好气的说道，“愚蠢！
　　叫张大胆的多了去了，难道会是一个人？
　　外界那个多么逆天，岂会是你身边的张大胆。”
　　陆远之哭丧着脸说道，“爹，真有可能是一个人啊，那张大胆前段时间被我抽死了，但是尸体却被他兄弟带走了，而他兄弟是个地仙强者！”
　　陆沉仿佛被五雷轰顶，身躯都晃了晃。
　　我.卧槽！
　　太踏马扯淡了啊！
　　区区一个小奴才！
　　他有个地仙境的兄弟？
　　这是怎么邪门怎么来啊！
　　“你真的搞清楚了？”
　　陆沉声音嘶哑的问道。
　　陆远之点点头，苦涩无比，“十有八九.”殿内变的死一般的寂静。
　　陆沉闭眼，许久才睁开眼睛，抽了抽眼角，缓声道，“也就是说.”“如今那个叫张大胆的。”
　　“那个被无极剑宗掌教，紫霄丹宗掌教，天灵器宗掌教，这等三位掌教都得去讨好，变着法的想要吸纳入宗的可怕妖孽.”“已经成为了我惊雷宗的大仇人？”
　　陆远之都要哭了，“爹我也想不到啊，这谁能想到啊，嗯？
　　爹啊，您您怎么了？”
　　陆沉的脸色变得极度难看，他的手掌闪耀光芒，已然出现了一把灵剑。
　　“爹您拿剑做什么？
　　您难不成要杀子？
　　呜呜呜，爹，不要冲动啊，别宰我，我是您亲儿子啊！”
　　“老子！
　　宁愿！
　　没有！
　　你这个孽子！”
　　陆沉咬牙切齿，硬生生挤出这句话，然后就咆哮了起来。
　　“不用等张大胆来报仇了，老子现在就踏马抽死你这个坑爹的家伙.”（-0-）


第249章 神奇物品“充能器”！
　　陆远之自然没被抽死。
　　毕竟是自己的亲儿子。
　　哪怕是被儿子血坑了，陆沉还是下不去手。
　　反而还要殚精竭虑的想办法救儿子，顺带着拯救一下惊雷宗。
　　约定的时间到了之后。
　　陆沉没有提及陆远之和方寒之间的事，而是阴沉着脸带着人奔赴神将山。
　　不过之前他是抱有期待的。
　　现在早已绝望，而且忧心忡忡。
　　而他们所去的神将山。
　　或者说，方寒也要去的神将山。
　　在圣王界可是极为的出名。
　　此乃奇地。
　　哪怕是地仙境强者，在神将山都能得到不小的造化。
　　陆沉毫不耽搁，全速前行，不到两天的功夫，就抵达了神将山附近。
　　此时此刻，神将山前，虚空之中涌动着一股股浩荡的气势，那是一尊尊可怕的地仙境强者。
　　陆沉眼睛扫视了一圈，脸色顿时变得更加的难看了。
　　除了无极剑宗，紫霄丹宗，天灵器宗，如今到场的宗门，赫然都是势力极大的大宗。
　　他惊雷宗单独面对一个，都得小心谨慎，面对两个，十有八九要完犊子，面对三个.惊雷宗啥也不是。
　　“咦，陆老弟？”
　　一道身影闪烁而来，却是一个老者，看着陆沉，露出了一副了然的神情，“你也想来试试，能不能捡便宜的，是吧？”
　　陆沉看着老者，勉强一笑，“孙兄。”
　　这老者乃是一个大宗长老，叫做孙坤，跟他乃是旧识，关系还算不错。
　　孙坤感叹道，“陆老弟，你刚来，你是不知道，就在不久前，张大胆他闯过了九九八十一座神将台！”
　　陆沉闻言，两眼一瞪，眼神直接眩晕，脑海一片空白。
　　惊雷宗的那些长老也是呼吸一滞，骇然变色。
　　孙坤能理解他们的反应。
　　毕竟方寒所做的，实在是惊天动地。
　　九九八十一座神将台，就是神将山的考验。
　　而就在方寒之前，闯过神将台的记录，也仅仅只是三十六座而已。
　　方寒可倒好，直接通关了。
　　“陆兄，你若真能把张大胆收入惊雷宗，啧啧惊雷宗原地起飞，都不是梦啊。”
　　孙坤笑了笑，然后一拱手，悠然转身，回到了自己的宗门之中。
　　陆沉回神，脸色有些极度失血般的苍白。
　　在他身后，陆远之身体哆嗦着，低垂着脑袋，丝毫不敢抬头。
　　生怕看到他爹要抽死他的可怕眼神。
　　陆远之现在的心情，其实可以用一句话来总结，那就是——爹爹您再爱我一次吧，儿子真的知道错啦！
　　神将山之中。
　　方寒闯过神将台之后，就感觉到一股股浩荡的力量不断的融入到他的身躯之中。
　　法力赫然在剧烈的飙升之中。
　　这就是神将山的神奇之处了。
　　只要闯过神将台，就可以得到神将山的馈赠奖励，而这种奖励，对地仙境都有用。
　　由此也可以看出神将山的底蕴。
　　面对着这种惊喜，方寒自然是照单全收。
　　而神将山的奖励，提升的是法力的强度，扩张识海，倒是并非提升境界。
　　可是对于方寒而言，他的九大识海本就无比巨大，这种提升，提升十分之一都十分惊天。
　　况且。
　　方寒体内还有个吞灵大户至尊骨。
　　于是乎。
　　随着时间的流逝，神将山前的诸多大佬纷纷都露出了苦涩的表情。
　　“人比人气死人啊。”
　　“老夫当初闯过三十座神将台，也只是在其中坚持了一个时辰罢了。”
　　“这都多少时间了”“这得是多么浩荡的底蕴，才能坚持到现在？”
　　“此子真是难以想象.”“气运之子啊！”
　　直到一连过去三天。
　　方寒才感觉到一种“饱腹感”，识海已经扩张到了极限，法力更是飙升的可怕。
　　脊背处的至尊骨散发出洁白的光芒，赫然出现了天翻地覆的巨变，宛若进化了一般。
　　此时此刻，系统传出了提示音。
　　【恭喜宿主，您的至尊骨二次蜕变，您获得至尊法“无双”。
　　】相比于至尊股第一次蜕变，天赐道法。
　　这一次的蜕变，倒是没有什么天地异象。
　　但是这至尊法无双的效果，却是让方寒都感到惊悚。
　　无双状态之下，方寒的战力将会飙升十倍。
　　这是整体战力的飙升。
　　以他现在的实力，战力飙升十倍，能达到什么样的地步，方寒自己都无法揣测。
　　下一刻。
　　伴随着一股排斥力出现。
　　方寒的身躯被传送出了神将山。
　　与此同时，一块令牌出现在了方寒的手中，上书古纂字“神将”。
　　“神将令！”
　　“我的天，竟然是神将令！”
　　“传闻神将山乃是有着仙界道统的奇地，得到神将令，一旦进入仙界，就能得到接引。”
　　“这是真的，炎月宗曾经证实过。”
　　四周响起了一道道羡慕嫉妒的声音，方寒扫视了一眼神将令，随意的收了起来。
　　而这时候。
　　随着方寒被传送出来，在场的诸多大宗掌教，眼神已经是火热到了极致。
　　陈八金就在其中，面对着这么多的竞争对手，却毫无办法，只得压着火，等待着机会。
　　也就在此时。
　　“孽子，还不快去给张小友赔罪！”
　　一道怒吼声响了起来。
　　却是陆沉在咆哮，并且一把抓住了陆远之的衣领，凌空扔了过来。
　　狼狈不堪的陆远之，身躯颤抖。
　　此时此刻稳住身体，然后面对着方寒，跪下磕头。
　　“张张兄！
　　我之前，罪该万死！
　　但是念在旧情的份上，望张兄原谅我！”
　　陆远之低垂着脑袋，发出了求饶声。
　　陆沉阴沉着脸，踏步上前，对着方寒拱手道，“张小友，这孽子胆大包天，铸下大错，老夫羞愧万分，你有什么条件，随便提，只要能让小友息怒，我陆沉必定全力以赴满足你。”
　　诸宗掌教见状，都是一怔。
　　反应过来，眼神都是闪烁着危险的光芒。
　　如果灭了惊雷宗，能够吸引到方寒这等妖孽加入的话，这笔生意，赚大了。
　　方寒眯眼不语。
　　耳畔，系统提示音已经传了出来。
　　【宿主以张大胆身份得到的声望已经满足要求。
　　】【宿主以张大胆身份已经得到了陆远之的跪地磕头道歉。
　　】【任务二已经完成，请问宿主是否签到？
　　】“签到。”
　　【恭喜宿主，您获得神奇物品“充能器”，任何怀有敌意的攻击，都可以被充能起吸收，充能达致百分之一百，您可以把充能器中的能量爆发出来。
　　】【充能器有三次使用机会，请宿主珍惜使用。
　　】


第250章 最佳拍档道无涯来了！
　　方寒眼神在闪光。
　　充能器。
　　这绝壁是个好玩意。
　　任何带有敌意的攻击都能吸收。
　　然后充能完毕，还能使用。
　　这一瞬间。
　　方寒都已经想到了很多种充能器的使用方式了。
　　其中之一，装比那是肯定的。
　　吸收攻击，平安无事。
　　等同于零打击，无敌身。
　　落在别人眼中，会多么的可怕？
　　吓也能吓死对方。
　　而方寒没理会陆沉，让陆沉的脸色有些难看，感知着四周虎视眈眈的视线，陆沉硬着头皮，继续说道，“张小友，俗话说，得饶人处且饶人”就在这时。
　　方寒扭头看向他，然后淡漠的说道，“他杀了我一次，要不是我大哥的师尊把我复活，我现在早已不纯在了，你让我.饶了他？”
　　这话一出，四方皆震动。
　　哪怕是陈八金这等强者，也是有些难以置信，还有能让人复活这么虎比的存在。
　　陆沉也是惊悚了一波，然后苦涩的说道，“这孽子已经知道错了”“可惜，我不接受。”
　　方寒当然不会接受任何的妥协。
　　张大胆可是真的死掉了。
　　哪怕是为了张大胆，这个陆远之也不能放过。
　　“张大胆”陆沉突然一低头。
　　当他抬头时，眼神赫然闪烁着疯狂的光芒。
　　“这是你自找的！”
　　这一瞬间。
　　陆沉口中发出一道爆喝，与此同时，他身形如电，直接窜向方寒。
　　电光火石之间，近在咫尺之中，陆沉的爆发，超乎了所有人的预料。
　　谁都没想到，再这样的情况下，陆沉竟然敢动手！
　　方寒也没有想到。
　　不过这一瞬间，方寒自然是没有丝毫惧怕的，只是感到好笑，并且快速的使用了充能器。
　　“死！”
　　陆沉眼底带着疯狂。
　　他自认自己的选择是对的。
　　趁着方寒还未加入某个大宗之时，杀掉方寒。
　　这是他唯一的选择。
　　再晚一些，等到方寒加入某个宗门，或者，以加入宗门为条件，让诸宗为难自己惊雷宗，那就槽蛋了，惊雷宗可经不起这样的折腾。
　　伴随着这道怒吼。
　　陆沉全力爆发，地仙中期巅峰的恐怖实力，在一瞬间打出了浩荡的一拳。
　　强大的攻击，震荡的虚空都是轰鸣不断。
　　然而。
　　这样的闪电一击，在陆沉的料想当中，肯定能把方寒轰灭成渣，实际情况却是，他猛然察觉，攻击竟然石沉大海一般。
　　拳头停滞在方寒的体表。
　　沸腾的法力还在不断的传荡，可惜，就像是被什么莫名的无上存在抹杀掉。
　　毫无建功！
　　“这这怎么可能！”
　　陆沉一连懵比。
　　根本无法接受眼前的这一幕。
　　而方寒则是背着手，神色淡漠的说道，“就这？
　　就这也想杀我？
　　你也配？”
　　“你”陆沉面容扭曲起来，再次抬拳，咆哮道，“我不信”只是。
　　刚才他那是出人预料，此时此刻，陈八金以及诸宗的掌教，却是已经反应过来。
　　尤其是陈八金，更是怒容满面，手上闪烁着一道道恐怖的剑气，身影一闪，剑气撕裂虚空，大骂道，“陆沉，你踏马找死！”
　　陆沉眼底带着憋屈，却也不得不快速后退，动手反击。
　　而这一刻。
　　紫霄丹宗掌教路展他们也爆发了。
　　纷纷加入了战团。
　　陆沉傻眼了，知道自己捅了马蜂窝。
　　如果刚才杀了方寒还好。
　　方寒一死，诸宗就算愤怒，也不会为了一个死人跟他死磕。
　　现在没杀掉方寒，他就陷入到了一种令人绝望的境地。
　　方寒微微摇头，看了一下充能器的充能状态，竟然才不到百分之一。
　　“这玩意充能很难啊，不过，充能越难，到时候爆发就越强吧。”
　　方寒不禁有了浓郁的期待。
　　狗爷和鸡爷窜了过来。
　　狗爷落在方寒肩膀上，然后伸头瞅着眼神呆滞的陆远之，阴笑道，“小子，坑爹的感觉爽不爽啊？”
　　陆远之身躯哆嗦着，眼神带着惊恐，这才反应过来，想要后退。
　　然而狗爷却是一拍狗爪，下一秒，陆远之眼前一黑，肉身崩裂，横死当场。
　　“儿子！”
　　陆沉看到这一幕，整个人都癫狂了，不要命的就要玩方寒这里冲。
　　然而有着陈八金他们阻隔，他根本做不到。
　　这时候，惊雷宗的其他地仙境强者，不得不出手了，掌教被围攻，他们也不能干看着啊。
　　混战开始，方寒正在犹豫着，要不要冲入战团吸一波能量。
　　不过就在此时。
　　远处，伴随着一道道恐怖的气势冲击而来，方寒眯眼，止住了念头看过去，然后就忍不住乐了。
　　“嘿，这家伙怎么来了？”
　　“咯咯，主子见他一次，坑他一次，他竟然还不放弃，真够傻的。”
　　狗爷和鸡爷十分无语的看着远方。
　　在那里，赫然是道无涯降临。
　　在他的身边，有着诸多地仙强者，是九霄宗以及金阳圣宗的高层。
　　道无涯的实力极高，死拼之下，地仙巅峰都不是他的对手，此时更是手持大戟，破空袭来，气势攀升巅峰，可怕至极。
　　陈八金等人瞳孔紧缩，下意识的住手，后退。
　　陆沉同样罢手，但是其面容却是无比扭曲，死死的盯着方寒。
　　“方平凡！”
　　道无涯看了方寒一眼，虽然此时方寒是张大胆的面容，但是，他却是十分自信，这就是方寒。
　　怒吼一声，道无涯身上的杀意冲霄而起，低吼道，“果然是你！”
　　方寒眯眼，摇摇头，“你认错人了，我是张大胆，不是方平凡，不过.方平凡是我大哥，看你这样子，是跟我大哥有仇啊！”
　　道无涯眼神惊疑不定起来。
　　他认出方寒，自然是因为狗爷和鸡爷。
　　方寒进入圣王界之后，道无涯很快就追袭进入，打探方寒的踪迹。
　　最近方寒借着张大胆之名逆袭，名震圣王界，道无涯得到消息之后，便奔着神将山来了。
　　狗爷和鸡爷太显眼了。
　　什么张大胆。
　　十有八九就是大坑货方平凡。
　　现在方寒否认，道无涯也不怎么敢确定，不过，没关系，只要跟那坑货方平凡有关系的，都得死！
　　大戟一挥！
　　虚空颤动起来！
　　道无涯杀意爆发，就准备动手。
　　不过这时候，陈八金忍不住站出来，大喝道，“谁敢动张大胆，就是我无极剑宗的仇人。”
　　“还有我紫霄丹宗！”
　　“哼，我天灵器宗也会保护张大胆周全！”
　　“我看谁敢妄动！”
　　一个个地仙后期的强者站出来大喝，道无涯眼角抽搐，直接罢手。
　　金阳圣宗的掌教皱眉，低吼道，“几位道友不要自误，这可是古神殿传人道无涯，你们，得罪的起么？”
　　陈八金等人都是脸色大变。
　　而不等他们说话，就看到方寒突然间踏步向前走去，背着手，淡漠的说道，“多谢几位前辈的帮忙，不过，这是我跟道无涯的私仇，你们看着就行，我来对付他。”
　　陈八金欲言又止。
　　古神殿太强大了。
　　就算他有心想护着方寒，也得为无极剑宗考虑考虑。
　　“道无涯，想杀我大哥，就得先杀我，但是我警告你，我有天道护体，任何攻击都伤不到我，不信的话，你可以试试”方寒眉飞色舞，开始拉仇恨，如今充能器正在使用中，道无涯的出现，实在是太及时了。
　　这货。
　　总是在自己想坑人的时候出现。
　　堪称自己的最佳拍档啊


第251章 我有天道护体，就问你怕不怕！
　　道无涯脸颊剧烈的抽搐起来。
　　天道护体？
　　任何攻击都伤不到你？
　　呵呵。
　　现在老子有些相信你是方平凡那贼厮的兄弟了。
　　一样的狂妄！
　　一样的嚣张啊！
　　瞅瞅这牛比让你吹得。
　　都特么飞到虚空界道里去了吧？
　　“笑话！”
　　道无涯阴冷一笑，讥诮的看着方寒，手里的大戟，挥舞了一下。
　　就在这时。
　　有人忍不住了。
　　却是金阳圣宗和九霄宗的地仙高手。
　　方寒在元宝界杀了他们那么多人仙强者，简直是给两宗的腰子来了一下狠得。
　　仇恨哪里忍得住？
　　见不到“方平凡”，就把怒火宣泄到他兄弟身上好了，反正是一样的。
　　“道公子，何须跟他废话？
　　宰了他吧！”
　　“哼，老夫也有些迫不及待了呢。”
　　金阳圣宗和九霄宗各自走出一位地仙中期的强者，对视一眼，纷纷露出了狰狞的笑容。
　　狗爷和鸡爷连忙窜开，落在陈八金肩膀上。
　　然后眼神带着笑意看着方寒对面的道无涯他们，已经准备好要大补一番了。
　　是煎炒烹炸还是闷烧炖蒸呢，好难选啊。
　　“小心，此子真的有古怪。”
　　就在两大地仙刚要动手的时候，陆沉突然间开口，眼神带着凝重之色。
　　众人都是看向他。
　　陆沉咬牙切齿的说道，“我地仙中期巅峰，全力以赴突然偷袭，都没杀了他。”
　　道无涯等人闻言都是心头一震。
　　地仙中期巅峰，这实力不低了。
　　而且还是全力以赴，突然偷袭。
　　竟然还杀不掉这家伙？
　　那两个站出来的地仙强者脸颊猛地一抽，对视一眼，其中一个缓声道，“倒要试试是不是那么邪门。”
　　话音刚落。
　　说话的这个九霄宗地仙强者已经悍然出手。
　　一刹那间，虚空变色，一道闪耀着华光的掌印宛如吸纳了天地九霄之力，向着方寒轰杀而去。
　　并且在一瞬间就爆发开来。
　　而另外那个金阳圣宗的地仙强者眼神精芒闪烁。
　　不再犹豫，继而出手。
　　伸手凌空一指，一道巨大的骄阳炽热如火，像是太阳坠落，散发着不可思议的焚灭气息，冲向方寒。
　　两尊地仙强者的攻击，一前一后，皆是动用了杀招，澎湃的压力就算是陈八金都是凝重以待。
　　“小心呐。”
　　陈八金喃喃自语。
　　狗爷和鸡爷翻了翻白眼。
　　而方寒，则是蓦然间单手一指苍穹，发出了一道大吼，“万法不侵！
　　万劫不灭！
　　看我天道护体！”
　　这装比装起来就一发不可收了。
　　九霄宗和金阳圣宗的两尊地仙强者瞳孔紧缩，然后就清晰的感知到，自己的法力虽然浩荡，然而落在方寒身上之后。
　　石沉大海。
　　消失的无影无踪。
　　方寒就在虚空站着，没有伤到一丝一毫。
　　如此一幕，震骇天地间，所有人都懵比了。
　　道无涯都差点吐血。
　　眼珠子都要爆出来了。
　　两个攻击的地仙强者更是浑身颤抖，忍不住后退了好几步，着实被吓到了。
　　他们身为攻击者，感受最深，他们根本没有感知到任何的法力防御，他们的攻击，肯定是毫无保留的落在了方寒的身上。
　　但是。
　　就这。
　　竟然毫发无伤？
　　方寒头发无风自动，微微昂首，背负着手，冷笑道，“道无涯，速速滚蛋吧，不然的话，你若一意孤行，还要杀我这个天道守护之人，待得天道一怒，赐我代天道执法之力，哼哼哼.”道无涯，“.”敲尼玛！
　　要不要这么邪门啊！
　　还真有点吓人了哩！
　　咽了口唾沫，道无涯脑海念头狂闪，想要搞清楚方寒凭借的是什么，才能做到这样的地步。
　　片刻之后，道无涯阴沉着脸，低吼道，“天道护体，简直荒谬，诸位道友不要被他糊弄了。”
　　“你们一起攻击，看看情况。”
　　“如果是宝物，被攻击达到了极限，也会显露出踪迹来。”
　　“相信我，有我在，他必死无疑，他就算有惊天至宝在身，我也有办法破掉。”
　　离开？
　　当然是不可能的。
　　道无涯弄不清楚这是怎么回事，但是走一步看一步，任你藏的再深，早晚会露出狐狸尾巴出来。
　　九霄宗和金阳圣宗这次来的地仙强者不少。
　　甚至两宗掌教都来了。
　　加起来的数量，多达十五尊之巨。
　　而这时候，陆沉手中闪过一道巨大的长刀，同样是无比仇恨的低吼道，“算我一个。”
　　方寒瞥了一眼陆沉，微微摇头，“自寻死路！”
　　“狂妄！”
　　陆沉强忍着杀意，冷笑一声。
　　而这时候，九霄宗和金阳圣宗掌教，已经走了出来，纷纷下令，一时间，诸多地仙强者环伺，纷纷盯着方寒。
　　方寒怡然不惧。
　　还是那么的云淡风轻，站在原地，一动不动，淡漠的说道，“来吧，出手吧，既然你们非要惹怒天道，那么待会，我就给你们一个下辈子都难忘的教训。”
　　“杀！”
　　“唬我？
　　天真！”
　　“哪有天道护体之人？
　　这种事谁会信？”
　　“人狂，必有祸！
　　你的灾祸，降临了！”
　　“一起出手！”
　　轰隆隆！
　　陈八金以及诸宗掌教都是脸色微白，这么多的地仙强者，甚至有着两宗掌教地仙后期的强者加入，联起手来一起攻击，堪称天地间的大恐怖！
　　虚空宛如扭曲。
　　各种神通，大道术，秘法，纷沓而出。
　　天地之力早已沸腾了一般。
　　这一刻的两宗地仙，那叫一个信心十足，这么同仇敌忾一起出手，他们都是第一次，也挺激动的。
　　“强杀！
　　不要停！”
　　道无涯咆哮起来。
　　方寒在攻击的中心，真想给道无涯点一千个赞，这不愧是自己的最佳拍档啊。
　　助攻整的真给力啊！
　　狂暴的力量覆盖，侵袭，然而都被充能器吸收。
　　这么恐怖的攻击，充能器的充能指数以肉眼可见的速度猛增。
　　百分之五！
　　百分之十！
　　百分之三十！
　　百分之.八十！
　　短时间内，充能器中的能量就被充到了百分之八十之巨。
　　方寒心头暗乐，露出了眉飞色舞的表情。
　　他一言不发的等待着。
　　在道无涯不断的嘶吼“杀”“不要停”“他必死无疑”之中，充能器终于达到了百分之百！
　　【恭喜宿主，神奇物品充能器已经充能至百分之百，请问是否立刻使用其中的能量。
　　】“使用！”
　　【使用成功，此能量太强，请宿主注意出手分寸.】


第252章 天仙降临？照杀不误！
　　哎呀！
　　方寒都忍不住笑了。
　　这充能器内的能量到底是多么虎啊。
　　竟然连系统都提醒他要注意分寸？
　　咋？
　　一不留神能灭世么？
　　方寒眯了眯眼睛，随后单手画了个圆。
　　下一秒，一层可怕的能量形成了一个防御罩，赫然把所有的攻击全给挡住了。
　　“这能量还真是随心所欲。”
　　方寒心头微动。
　　与此同时。
　　被能量防雨罩防御后，九霄宗和金阳圣宗的地仙强者以及陆沉，全都感知到了。
　　纷纷露出了惊骇的表情。
　　方寒没死。
　　已经够可怕的了。
　　现在更可怕的是，攻击竟然被阻挡了？
　　陡然。
　　“我说，你们打够了吧？
　　是不是该轮到我了？”
　　方寒冷漠的声音响起。
　　下一刻，伴随着一只无法用言语形容的恐怖手掌，从诸多地仙强者的攻击中，强硬伸出，一时间，所有地仙都是宛如反噬，大吐鲜血。
　　而那只可怕的手掌，更是在一刹那间，降临到了两个九霄宗地仙强者的头顶。
　　在他们两人的眼神中，这一刻，天地之间似乎再无其他东西，只剩下这浩荡的手掌。
　　他们宛若蝼蚁。
　　被巨人踩击！
　　哪怕是用尽全身之力，都无法阻挡，甚至都无法逃脱！
　　两大地仙嘶吼起来，爆发出了全部的底牌，向着手掌轰击而去，只是转眼之间，他们就被巨大的手掌拍击，肉身崩灭，血肉精元磨灭的干干净净。
　　死掉了！
　　如此一幕。
　　吓傻了众人。
　　反击，是这么的突如其来。
　　让他们根本无法接受这一切。
　　后方。
　　陈八金他们都吓尿了，惊悚的看着方寒，心里是那么的匪夷所思。
　　“嘿嘿。”
　　“这就是跟主子较劲的下场。”
　　狗爷和鸡爷懒洋洋的开口，对此早已司空见惯了。
　　“你”“我的天！”
　　“刚才那是什么力量？”
　　“地仙.巅峰？”
　　“地仙巅峰都没有那么可怕！”
　　“.逃！”
　　九霄宗和金阳圣宗掌教对视一眼，都是无比惊恐。
　　其他地仙更是心魂颤抖，再也没有了一丝一毫复仇的念头，转身就跑。
　　就刚才那一掌。
　　他们所有人都十分确信。
　　没有人能撑得住那一掌拍的。
　　就仿佛放大十倍的苍蝇拍苍蝇，拍下来绝壁死无葬身之地！
　　然而。
　　方寒可不是什么大善人。
　　岂会轻易的绕过他们？
　　抬手。
　　沸腾的能量，根本感知不到上限的恐怖能量，随着方寒的抬手，逐渐的形成了一道道可怕无比的箭。
　　无弓！
　　但是箭矢却是瞬息破空。
　　霸道无比的箭矢，甚至割穿了虚空，形成了一道道无比吓人的虚空裂缝。
　　九霄宗和金阳圣宗掌教也在转身逃窜，只是电光石之间，他们就察觉到了一股无比心凉的寒意侵袭全身。
　　心血来潮！
　　这是必死的征兆！
　　两大地仙后期的强者瞬息顿足，转身，面容扭曲，张手就打出了一道道底牌。
　　只是。
　　无论是古老的仙物！
　　还是古老的神符！
　　这一刻，全部崩溃！
　　箭矢不停！
　　像是破灭世间的可怕一箭，崩灭所有。
　　轰隆隆！
　　九霄宗和金阳圣宗掌教直接被箭矢轰灭，渣都不剩。
　　他们都如此，其他地仙强者，自然是同样凄惨，逃？
　　实在是天真！
　　被割裂的虚空，缓缓的复原。
　　陆沉自然也死了。
　　临死之间，无尽的悔恨在翻滚，可惜一切都晚了。
　　惊雷宗剩下的地仙强者身躯疯狂颤抖，蓦然间对着方寒跪伏虚空，同时颤声道，“饶命！”
　　方寒瞥了他们一眼，没有理会。
　　只是把目光落在道无涯身上，微笑道，“道无涯，轮到你了。”
　　本来方寒是想着放羊道无涯的。
　　但是既然现在有诛杀他的机会。
　　方寒决定索性宰了他算了。
　　道无涯头皮发麻，手里的大戟都在哆嗦着，无比惊惧的看着方寒，苦涩的说道，“你到底是什么人？”
　　“你猜！”
　　方寒轻笑一声，随后伸手一指，下一秒，一只巨大无比的拳头出现了。
　　这能量拳头在涨大，而且是无休止的涨大，里面充斥着的能量，堪称毁天灭地。
　　虚空都无法承受如此可怕的恐怖，寸寸龟裂。
　　道无涯吓尿了。
　　地仙巅峰？
　　地仙巅峰都没有这么可怕！
　　第一时间，道无涯猛地拿出来一道散发着金黄色光芒的符篆，无比肉疼的看了一眼，然后，一边引动一边咆哮道，“下界能杀我道无涯的人，还没生出来呢！”
　　“你强？”
　　“你能强的过仙界天仙？”
　　话音刚落。
　　他手里的符篆已经彻底引动。
　　转瞬之间，虚空上方，风起云涌，随后一道巨大的白色的光芒，从虚空深处爆发而出。
　　巨大的空间裂缝出现。
　　从那里深处，爆发出来一股无比可怕的气势。
　　“何人能逼得我古神殿后人使用保命符篆？
　　你在找死？”
　　嗡嗡嗡。
　　一只巨大无比的灵光手掌，从裂缝深处探了出来。
　　像是天地之手。
　　充斥着覆灭一切的可怕力量！
　　道无涯眼神带着滔天恨意，怒吼道，“请古神殿祖师出手，斩杀此人！”
　　裂缝深处，传出了一道冷哼。
　　随后巨大的灵光手掌，拍击天地，虚空坍塌，可怖的无法想象。
　　方寒都是微惊。
　　然而想到系统对充能器的评价，眼神精芒闪烁，控制着巨大的能量拳头，对着那灵光手掌冲了过去。
　　“嗯？”
　　裂缝深处传出一道纳闷之声。
　　下一秒，随着巨大的拳头侵袭而来，裂缝深处的声音便成为了慌乱，“该死.这力量？”
　　声音没停。
　　但是听不清楚了。
　　隐约间可以猜到，那似乎是一句句谩骂。
　　而巨大的灵光手掌，随着巨大的能量拳头的冲击，赫然全部粉碎，能量拳头没有停歇，甚至都没有丝毫减弱，顺着空间裂缝，冲了进去。
　　一道闷哼声响起。
　　似乎还有一道道惊叫声。
　　空间裂缝直接消失，仿佛一切都是幻觉，从未存在过一般。
　　方寒微微摇头。
　　看着满脸懵嘚的道无涯，缓声道，“就这？
　　这就是你们祖师的力量？
　　好像不咋滴啊，道无涯，还有啥绝招么？
　　你可以提前使出来，没有的话，你就真得死了.”道无涯，“.”我屮艸芔茻！
　　还绝招？
　　我家的天仙祖师，仙界的真正仙人，都被你丫打跑了！
　　我还有个屁的绝招！


第253章 琉璃岛上圣泉眼！
　　恐慌在道无涯的心魂深处沸腾翻滚。
　　他被方寒的大手笔吓得肝胆俱裂。
　　仙界的天仙祖师啊。
　　这是他们下界古神殿的终极底牌。
　　就刚才所用的符篆，他这个古神殿这一代的唯一传人，也仅仅只有一张。
　　本该是不出则已，一出横扫的啊。
　　现在呢？
　　却被人家给横扫了。
　　“他到底是什么境界？”
　　道无涯眼神有些恍惚。
　　下界怎么会有这么可怕的家伙？
　　“莫非他刚才说的，都是.真的？”
　　一个念头闪过，道无涯宛若堕入九幽一般寒冷。
　　天道护体。
　　真的是天道护体？
　　卧槽！
　　这踏马怎么可能呢！
　　哪有这么离谱的事情？
　　然而。
　　除了这个解释，还能有什么解释呢？
　　“逃！”
　　道无涯瞬息清醒，随即咬了咬牙，猛然间发出一道低吼，“想杀我？
　　做梦！”
　　话音刚落。
　　道无涯赫然.自爆了！
　　这让方寒都是呆了呆。
　　不过很快方寒就察觉到，道无涯虽然自爆，肉身崩溃，化作可怕的力量席卷八方。
　　但是道无涯的神魂深处却是爆发出一道复杂的纹路。
　　挟卷着道无涯的神魂以及一滴金色的血液，隐没在虚空之中。
　　这速度太快，方寒都没来得及阻止。
　　双手不断打出一团团惊天动地的能量，阻挡住道无涯的自爆之力，许久过后，等到一切停歇，方寒皱眉，摇摇头叹了口气，“草率了。”
　　背后。
　　陈八金带着颤音的声音传了过来，“传闻古神殿传人神魂与古神殿古老的仙器相连，神魂不灭，难以杀死。”
　　方寒撇撇嘴。
　　神魂不灭？
　　这次算他侥幸。
　　下一次绝壁彻底搞死他。
　　“也罢，就当是继续放羊了。”
　　方寒笑了笑，转身，看着诸宗强者，迎来的是一双双无比敬畏的眼神。
　　哪怕是陈八金，也老实了。
　　再也不敢提要收方寒为徒这件事。
　　他还是有点比数的。
　　方寒连天仙大佬都给打跑了，他还收徒？
　　收个茄子，自己配么？
　　方寒离开。
　　这一次没人跟随了。
　　充能器的效果消失，方寒看着还剩下两次使用机会的充能器，十分满意。
　　这玩意是个大杀器。
　　可以跟斩仙葫芦相媲美。
　　想起斩仙葫芦，方寒自然又想到了火中子。
　　这个家伙到现在都没给斩仙葫芦吸收过哪怕一次出手机会的仙灵之力，莫非嗝屁了？
　　而完成了签到任务二之后。
　　系统就没影了。
　　方寒猜测，肯定是张大胆这条任务线达到了极致。
　　就这么悠闲的逛了许久之后。
　　行至某处高空，鸡爷直接顿住，叫道，“主子快看，有一道符。”
　　空中悬浮着一道符篆。
　　符篆没有实体，乃是虚幻，闪烁不休，仿佛很快就会消失。
　　凑上前，方寒想了想，还是伸手捏住了符篆，然后就看到符篆竟然粉碎。
　　与此同时，一道苍老的声音，响彻起来，“有缘道友，若接到老夫求救符，还望前往血煞宗，老夫乃血煞宗太上长老周化青，告知血煞宗，老夫在此，速来救我！”
　　“待老夫脱困，必有重酬。”
　　声音消失后，诸多灵光形成了一副地图，然后才全部消失。
　　狗爷眼珠一转，“血煞宗？
　　听名字就不是什么好玩意啊。”
　　方寒回忆了一番之前打探到的圣王界势力分布图。
　　任何大世界都不缺乏邪魔外道。
　　圣王界自然也不例外。
　　不过圣王界的邪修魔修根本不跟正道玩耍，在圣王界海王耍的有声有色。
　　这些邪道宗门很少踏入大陆，故此倒也没啥正邪之战什么的。
　　血煞宗，就是邪道大宗之一，据说实力十分恐怖，与炎月宗一样，都是可以沟通仙界的可怕邪宗。
　　简单来讲。
　　血煞宗就是圣王界内的邪道扛把子。
　　正寻思着呢。
　　系统提示音蓦然出现了。
　　【任务三：请宿主前往血煞宗完成签到。
　　】得。
　　这下子不去也得去了。
　　方寒微微摇头，随后吩咐鸟爷，向着海外方向奔赴而去。
　　与此同时。
　　某处，大地深处，一个衣衫褴褛的老者被一座无比恢弘的阵法镇压着，感知着自己的求救符总算是被引动，立刻露出了狂喜之色。
　　“好不容易才打出一张求救符，有这可怕的阵法纠缠，符力消散的极快，不过天不亡我啊，哈哈哈，只要老祖降临，我就有救了。”
　　用了大半月的时间，方寒才离开了大陆，踏入了无尽汪洋。
　　方寒已经恢复了本来容貌，躺在鸟爷的背上，十分的惬意，狗爷则是被套着脖子进入海水中，时而踏浪而行，爽的不亦乐乎。
　　又过去几天。
　　前方猛的出现了几道身影。
　　这是一群青年，似乎正在赶路，然后他们就看到了方寒一行。
　　几个青年瞅了一眼。
　　眼神顿时微微闪光。
　　“那妖兽的速度很快啊。”
　　“琉璃岛常年对外悬赏，收购极速的代步妖兽，这要是献上去.”“嘿嘿，米少，机会来了！”
　　“没错，这次琉璃岛外出现圣泉眼，被琉璃岛把持，哪怕是咱们也得碰运气才能进去，如果能抓住那只妖兽献上去，绝对有戏。”
　　他们这是看上了鸡爷。
　　别看鸡爷看似只是鸡妖，但是这小闪的速度，却也实在是惊世骇俗。
　　陡然间。
　　几个青年中，那个叫做米少的紫衣青年米通天眼神寒芒闪烁。
　　突然间大手一挥。
　　刹那之后，随着一道漆黑如墨的大网出现，直接向着鸡爷的头顶笼罩而去。
　　鸡爷已经停了下来，因为方寒吩咐过，碰到人就停下，打听打听信息。
　　然而却是没想到。
　　对面的几个人竟然二话不说，直接对它动手。
　　这可气坏了鸡爷。
　　“主子，我要干他。”
　　鸡爷恶狠狠的说道。
　　方寒瞥了那些青年一眼，打了个哈欠，懒洋洋的说道，“狗子，该做事了。”
　　“好嘞！”
　　海面之中，伴随着一只狗头出现，狗爷笑嘻嘻的浮现而出，踏着四条小短腿，迎向那张黑网。
　　“啊呸！”
　　狗爷嘴里喷出一口魂力。
　　下一秒，巨大的黑网直接停滞，随后寸寸龟裂。
　　那出手的米少吓尿了，脸色变得惨白，本命法宝的破碎，更是让他身受重伤，险些栽到海里去。
　　他身边的青年扶住他，然而一个个的都是吓得面如土色，瑟瑟发抖。
　　卧槽！
　　完犊子了！
　　惹到硬茬了啊！
　　只是一只妖兽，就有如此可怕的实力？
　　这个年轻人得是什么身份？
　　狗爷很快靠近。
　　也没散发出力量，就这么踏空来回走，眼珠子盯着几个人，舔着嘴唇，那模样是要多可怕有多可怕。
　　这是在想着先吃谁？
　　“饶命！
　　大哥饶命啊！
　　在下米通天，黑魔宗长老之子，大哥不要杀我！”
　　米通天凄厉的嚎叫起来。
　　狗爷呲牙咧嘴，“主子，他在威胁你哎。”
　　米通天差点吐血，连忙解释道，“不是威胁！
　　绝不是！
　　我只是希望大哥给黑魔宗一个面子，刚才是我不对，有什么条件，大哥尽管提，我.我出一千万道晶石，买我们的命，可以吧？”
　　鸟爷已经靠了过来。
　　方寒站起身，落在米通天他们身前，淡声道，“给钱就不必了，我问你们点事，老老实实回答我，我就放你们走。”
　　米通天大喜，“大哥您尽管问。”
　　“海外的地图，你有么？”
　　“地图？
　　有！
　　有的！
　　给大哥！”
　　米通天迅速的递过来一道玉简。
　　方寒接过，又问了问现在的具体方位，米通天知无不言言无不尽，倒是很乖巧。
　　随后，方寒又眯了眯眼睛，说道，“话说回来了，咱们无冤无仇的，你为何问都不问，对我动手？”
　　米通天身边的青年都是低头，开始发抖，米通天则是悻悻的说道，“大哥见谅，其实这种事也是司空见惯，我是看上了大哥的代步妖兽，想要献给琉璃岛，他们高价收购极速的妖兽”“对了大哥，琉璃岛附近出现了圣泉眼，那可是巨大的造化，大哥有没有兴趣？
　　我可以带路！”
　　说完。
　　米通天的心脏就快速跳动起来。
　　他根本不相信方寒会饶了他。
　　这里可是海外，邪修满地走，魔修也是数不胜数，没几个好人。
　　言而无信，那是常态。
　　但是。
　　只要方寒答应了跟他前往琉璃岛。
　　以他的身份，请求琉璃岛的保护，就不信方寒敢对他下杀手。
　　不过。
　　邀请方寒同行当队友？
　　呵呵呵，他是真不知道方寒这个队友有多坑啊。
　　方寒同意了米通天的邀请。
　　主要是因为得知了圣泉眼是何物。
　　这玩意属于海外的特产。
　　而且还是那种可遇而不可求的造化。
　　圣泉眼的出现乃是随机的，没人知道怎么产生的，什么时候会出现。
　　他们只知道圣泉眼之中，元气十分浩瀚，而且易于吸收，比吃丹药都靠谱。
　　这就让方寒十分感兴趣了。
　　一路上米通天都在赔笑，姿态很低。
　　许久过后。
　　随着眼前出现了一道巨大的岛屿的影子，一股充沛的压力顿时侵袭而来。
　　“前方就是琉璃岛了。”
　　米通天心头一松，到了琉璃岛，就不用这么担惊受怕了。
　　“大哥您放心，虽然想进入圣泉眼，必须要有大宗大岛的身份，但是以我的能量，带大哥进去自然是无碍的。”
　　米通天点了点自己的作用。
　　按照琉璃岛给出的规矩。
　　进入圣泉眼，不仅需要付出海量的代价，还得有一定的资格。
　　米通天就指着这个活着了。
　　进入岛屿范围，人声鼎沸，踏上岛屿，来来往往的武者也是极多。
　　整个岛屿被打造的宛若一座城池。
　　陡然。
　　米通天听到了一道熟悉的声音，“呵呵，米通天？
　　没想到你也来了，怎么？
　　就凭你的垃圾资质，还想着有啥追求不成？
　　真是不怕笑掉别人的大牙。”
　　听到这话。
　　米通天脸颊狂抽，看过去，顿时眼神冒火，咬着牙说道，“龙星辰，别以为老子真怕你，有种.有种你去我黑魔宗放肆啊。”
　　那龙星辰看上去也是个青年模样，不过修为却是不低，乃是界王境高手。
　　在他身边，还跟着几个老者。
　　听到米通天的话，龙星辰撇撇嘴，鄙夷的说道，“放狠话都这么怂，活该你爹踏不进人仙境！”
　　米通天那叫一个窝火。
　　只是这时候。
　　他的脑海灵光一闪，突然有了一个不成熟的小念头。
　　自己虽然搞不过龙星辰。
　　但是。
　　自己身边有个超牛的虎人啊。
　　而且这个虎人还拿捏着自己的性命，驱虎吞狼，岂不快哉？
　　想到这里，米通天冷笑着说道，“你别嚣张，我是要帮我大哥办事，懒得理你。”
　　“大哥？”
　　龙星辰的眼神顿时落在了方寒的身上。
　　也只有方寒，符合这个“大哥”的身份。
　　“看着眼生的很啊，你是何人？
　　这眼够瞎的，竟然认了这个废材当小弟？”
　　龙星辰仗着自己身边有宗门强者护道，十分嚣张，放肆的笑道。
　　狗爷和鸡爷都是十分无语。
　　这家伙，怕是不知道死字怎么写啊。
　　方寒实在是懒得跟龙星辰浪费时间，凌空一指，伴随着恐怖的古神之力席卷，整个虚空都似乎猛地一沉。
　　难以想象的压力，宛若一座座山峰镇压在身上，龙星辰瞬息就跪了。
　　在他身边的那几个老者瞳孔紧缩，然而感知到那磅礴的压力，就懵了，同样是吐出几口鲜血，惨然倒地。
　　这一切发生在一个眨眼的功夫。
　　米通天懵嘚了。
　　一指啊！
　　就这么随意的一指啊！
　　竟然就镇趴下了几尊虚仙境强者？
　　卧槽！
　　我特么当初脑子实在是抽的可以啊，竟然产生了抢夺他妖宠的念头！
　　四周，诸多武者也纷纷停了下来，当起了围观党，看着这一幕，也是纷纷噤若寒蝉，吓得不轻。
　　方寒抬脚向前走，然后皱眉，扭头看着懵嘚的米通天，说道，“愣着作甚？
　　带路啊。”
　　“.大哥见谅！
　　见谅！”
　　米通天回神，心魂颤抖不休，赶紧冲到了最前面。
　　路过龙星辰的时候，米通天看着凄惨无比，直接被镇的晕过去的龙星辰，心里舒爽的要起飞，还没忍住踹了龙星辰一脚。
　　半响。
　　龙星辰才悠悠转醒。
　　醒过来的刹那，龙星辰的面容就开始扭曲了，对着身边的几个老者低吼道，“该死！
　　竟然敢对我出手？
　　你踏马死定了，我爹就在岛上，看我不把你抽筋扒皮解恨.”


第254章 竟然敢对炮爷无礼？
　　米通天现在美的很。
　　龙星辰跟他乃是老仇人了。
　　对方是白骨宗内的一尊长老之子，对方跟他爹不对付，连带着他们俩也就恨上了。
　　今天这是米通天第一次看到龙星辰那么惨。
　　简直爽死了。
　　“大哥，您请。”
　　来到一个巨大的建筑前，米通天十分客气的让出身形说道。
　　方寒皱眉看着面前的客栈，“到这客栈做什么？”
　　米通天连忙解释道，“大哥，我还没跟你说，想进入圣泉眼，得排队，我得先去报名，大哥先在客栈稍等，我很快就回来。”
　　“你不会借机跑路吧？”
　　“.大哥说笑了！”
　　“呵呵，刚才你驱虎吞狼玩的挺溜啊，是个聪明人，你若真要跑，就跑吧。”
　　“.”“如果你想回来报仇，我也欢迎。”
　　米通天脸色变得煞白。
　　这一刻的他，突然间有些惶恐不安。
　　他刚才还有些沾沾自喜呢，借助方寒的手，狠狠的收拾了一下龙星辰。
　　现在才知道，原来方寒早就看透了。
　　眉心冷汗狂流，米通天狂咽了一口唾沫，说道，“大哥.我米通天对大哥早已服气，岂会做那种傻事，稍等，我很快回来。”
　　说罢，米通天对着自己带来的几个师弟，严肃的说道，“侍候好我大哥，知道不？”
　　那几个青年师弟脸色味苦，但还是赶紧应承下来。
　　方寒也没再管米通天。
　　进入客栈，几个青年侍候的倒还不错，方寒没有选包厢，而是在大堂内吃了点东西，顺便听听八卦。
　　半响。
　　一道苍老的身影突然间走进了客栈。
　　这是个老者，面黄肌瘦，身材也矮小，看上去普普通通，进来后就站在原地等着。
　　直到一个中年人带着惊容走来，老者才懒洋洋的说道，“准备一桌天食宴，待会老夫会宴请.”一边说着话，老者的眼神一边在大堂内随意的扫视着。
　　这本是漫不经心的动作。
　　然而当他的眼神落在大堂内某一桌上时，他的话语戛然而止，表情僵住，身躯也开始瑟瑟发抖起来。
　　中年人是客栈掌柜，还在那恭敬的听着呢，却没了后文，赶紧抬头，小心翼翼的说道，“朱爷？
　　朱爷？”
　　老者倒抽了一口凉气，十分懵逼的看着那桌子上狂吞狂饮的一只狗和一只大金鸡，咽了口唾沫，为不可闻的低声自语道，“我的天怎么会如此凑巧？”
　　“你等着。”
　　老者对着中年掌柜低声说了句，然后就走向了方寒这一桌。
　　离得近了。
　　老者越看狗爷和鸡爷越是熟悉。
　　想起不久前，自己前往大陆，侥幸在神将山前看到的那惊天动地的一场大战。
　　心里寒意疯狂滋生。
　　那一战，太踏马可怕了啊！
　　那一战之中，古神殿的天仙大佬都出现了。
　　然而结果，却是惊悚无比。
　　天仙大佬都被打跑啦！
　　而做到这一切的，便是眼前这狗妖和鸡妖的组合，他们的主子，张大胆。
　　“不是张大胆。”
　　方寒已经恢复了本来面容，老者自然没认出来。
　　只是。
　　就算不是张大胆，那肯定也有什么关系啊。
　　“嗯？
　　有事？”
　　方寒皱眉，抬头看向老者。
　　老者深吸一口气，连忙说道，“恕我冒昧，还请请问小哥，认不认识张大胆？”
　　方寒楞了一下。
　　狗爷和鸡爷也是抬眼看向老者，然后对视一眼，窃笑起来。
　　方寒回神，微笑道，“我叫张大炮，大胆是我弟弟。”
　　老者闻言，心脏立刻抽搐了几下。
　　张大炮！
　　张大胆的哥哥！
　　卧槽！
　　弟弟张大胆都这么牛比了，哥哥还不得上天啊！
　　就算他没那么牛比，他有个牛比的弟弟张大胆，那也足以让他横行天下了。
　　“炮爷！
　　老夫朱卢寿，琉璃岛长老，呵呵，炮爷能来我们琉璃岛，是我们的福气，这家客栈就是老夫开的，您有什么吩咐，随意招呼，呵呵.”朱卢寿姿态放的很低。
　　哪怕他是地仙初期的境界，在琉璃岛跺跺脚，岛屿都得颤一颤的主，然而面对着能打跑天仙的背景，也得怂啊。
　　“前辈客气。”
　　方寒对着朱卢寿拱手一笑。
　　“可当不起前辈称呼，炮爷喜欢的话，叫我一声老朱就成，您吃着，我还有点事”朱卢寿苦笑一声，拱拱手，转身离开。
　　他找到中年掌柜，严厉的吩咐了几句，这才走出了客栈。
　　走出来的瞬间，朱卢寿的精神一震，眉飞色舞起来，发现了这么一尊大拿，他还是独家，这要是运作好了，能给他带来天大的好处。
　　就在这时。
　　朱卢寿突然间看到，有一行身影，身上带着杀气，向着他客栈快速而来。
　　眉头一皱，朱卢寿上前，看到那行人中为首的一人，立刻招呼道，“白骨宗，风老弟？”
　　“啊你是朱长老？”
　　风晨认出了朱卢寿，心头一惊，赶紧拱手。
　　“是我。”
　　朱卢寿微微一笑。
　　白骨宗也算是大宗，虽然比不上琉璃岛，但是，他也只是琉璃岛上的一尊地仙老祖罢了。
　　自然不能摆什么架子。
　　况且这风晨也是地仙初期的境界，怠慢不得。
　　“你这是”朱卢寿疑惑的问道。
　　风晨苦笑，指了指身后，说道，“宗门小辈被欺负了，听说凶手走进了这家客栈，我给他出出气。”
　　他指的自然是龙星辰。
　　本来龙星辰是要找他爹的，但是他爹替风晨出去办事去了。
　　风晨知道了这件事，心里也有火，如此不给白骨宗面子，当庭广众出手，实在该死。
　　朱卢寿一指客栈，笑道，“巧了，这家客栈就是我开的.嗯？
　　等等”陡然，朱卢寿意识到了什么，连忙说道，“风老弟，你要替后辈报仇没关系，把客栈打烂了也没事，但是，现在你最好别在客栈动手，因为客栈中有我的一位贵宾！”
　　“所以.你最好把你的仇人约出来。”
　　风晨自无不可，这点面子还是要给的。
　　一行人进入客栈。
　　朱卢寿也跟着，生怕风晨冲撞了方寒，引起方寒的不快。
　　然而很快。
　　朱卢寿就吐血了。
　　因为进来后的风晨，一眼就认出了狗爷和鸡爷的组合，那方寒，自然也就认出来了。
　　猛然快步上前，风晨凌厉的盯着方寒冷笑道，“蠢货，报上名来，我倒要看看，是谁敢如此不给我白骨宗面子！”
　　方寒瞥了一眼，实在是懒得理他。
　　狗爷和鸡爷则是快速坐好，一副看这逗比怎么倒霉的样子，它俩都看到了朱卢寿，自然清楚待会会发生什么。
　　果不其然。
　　一息过后，伴随着一道惊天动地的大吼，随后便是朱卢寿打向风晨的暴怒的一掌。
　　“风晨，甘哩娘！
　　你踏马是不是脑子被门挤了，竟然敢这般跟炮爷无礼？
　　老子宰了你.”


第255章 炮爷要去圣泉眼？我带路！
　　朱卢寿气炸了。
　　张大胆可是能打跑天仙大佬的可怕存在。
　　他的哥哥张大炮，莫说是我朱卢寿，就算是我们琉璃岛岛主都得毕恭毕敬的。
　　你们白骨宗是得多煞笔，才敢对炮爷如此无礼？
　　而且还是当着我的面。
　　而且老子还是跟着你一起进来的。
　　我要是不干点啥。
　　如果被炮爷误会了，我们是队友什么的。
　　那老子这辈子岂不是到头了？
　　此时此刻，朱卢寿全力出手，悍然一掌，在猝不及防几下，哪怕风晨跟他是同样的境界，也是根本反应不及。
　　堪堪挡住，却是口吐鲜血，跌飞了出去。
　　整个客栈大堂一片混乱，桌椅倒塌，众人纷纷退避，仅剩下方寒这一桌，十分的显眼。
　　白骨宗的其他强者纷纷惊呆了。
　　一些人仙强者惊怒无比，却是不敢乱动。
　　而龙星辰，则是瑟瑟发抖，眼前一黑，结合之前朱卢寿的大吼，他猛地意识到了什么。
　　他以为方寒是得了志的小绵羊。
　　原来是踏马披着羊皮的大灰狼啊。
　　“该死！
　　朱卢寿！
　　你疯了不成？”
　　风晨很快爬了起来。
　　面容扭曲，无比愤怒的看着朱卢寿，擦了擦嘴角，凶戾的喝道，“你可知你刚才动手，意味着什么？”
　　朱卢寿立刻冷笑道，“意味着什么？
　　哼，老夫自然明白！
　　告诉你吧风晨，你完蛋了，谁都救不了你，这件事若是被贵宗的白骨祖师知道，你能活下来，老夫的名字，倒过来写。”
　　风晨，“.”我敲尼玛！
　　这是危言耸听吧？
　　但是。
　　咋就这么让人心慌慌呢？
　　这朱卢寿也不对劲啊。
　　刚才还对我笑容满面的，但是，转眼间就翻船了，而这一切的根本，就是因为那个年轻人而已。
　　炮爷？
　　卧槽！
　　我特么怎么不知道海外有这样的一号人物？
　　而朱卢寿说完之后，则是深吸一口气，快速走到方寒身边，拱手道，“炮爷，对不住，我没想到他要找的人是你，险些铸成大错，炮爷放心，这件事交给我了，后续我来处理。”
　　方寒看了他一眼，摇了摇头。
　　也不见起身，直接开启至尊法无双，随后，眼底寒芒闪烁，对着那阴沉着脸的风晨，伸出了右手。
　　这一刻，朱卢寿有些愕然。
　　风晨则是更加暴怒。
　　然而转瞬之后，伴随着一道巨大的灵光组成了一张可怕无比的大网，从天而降，恐怖的压力，密布客栈之中。
　　无双状态下，方寒的整体战力暴涨十倍，此时此刻打出的乃是大道术大封印术，修炼到极致，天地万道都可镇封。
　　区区一个地仙初期的风晨。
　　他瞳孔紧缩，骇然变色，下意识的就要闪躲，只是，恐怖的压力让他挪动都难，而且，根本闪躲不开！
　　嗡嗡嗡。
　　随着大封印术落在风晨身上，风晨脸色灰白，只感觉自己的法力都失去了操控权，整个人僵在了那里，动弹不得。
　　众人都是吓呆了。
　　朱卢寿咽了口唾沫，有些吃惊于方寒的“弱小”。
　　但是想到之前张大胆，也是看似普普通通，但最后一爆发，天仙大佬都打跑，朱卢寿也就明悟了过来。
　　人家绝壁有大绝招。
　　一动惊天的那种。
　　“滚吧！
　　再来惹我，就没这么简单了。”
　　方寒淡然开口，单手一拍，被封禁的风晨顿时飞了出去。
　　白骨宗的诸多强者心头狂颤，赶紧追出去，而龙星辰刚要跑，方寒却是冷漠的说道，“龙星辰，对吧？”
　　龙星辰的动作顿时僵住。
　　他机械的转身，惊恐无比的看着方寒，颤声道，“前辈，饶命”方寒一指角落，“去那里跪着，跪三天，自己滚蛋。”
　　这一瞬间，龙星辰脑海有着无数道念头，然而最终，却还是颓丧的低头，走到了角落。
　　哆哆嗦嗦的跪下，低垂着脑袋，整个人彻底蔫了。
　　朱卢寿苦笑道，“炮爷，实在抱歉，坏了您的心情。”
　　“无妨，不关你的事。”
　　方寒看了朱卢寿一眼，心头微动，“对了，有件事倒是可以麻烦你，我听闻贵岛上，有个圣泉眼，我想进去感受一番，不知”朱卢寿突然露出了喜色。
　　“炮爷要去圣泉眼？
　　哈哈，太简单了！
　　有我推荐，炮爷足以进入圣泉眼一里之内。”
　　“那就有劳了。”
　　方寒拱手道谢。
　　“我来带路，炮爷请。”
　　朱卢寿微笑着做出请的手势。
　　方寒起身，对着米通天的几个青年师弟说道，“米通天回来后告诉他这里的事，嗯，就这样吧。”
　　几个青年十分无语。
　　看着方寒随着朱卢寿离开，不禁都对师兄米通天感到可惜。
　　多好的机会啊。
　　这样的一尊大佬，攀附上了，那就是毕生造化。
　　然而现在，人家不跟师兄玩了，跟更强的人组队去了。
　　而师兄，现在还不知道自己被抛弃了呢。
　　许久过后。
　　米通天才姗姗来迟。
　　他的脸上带着喜色，只是进来后，看着气氛明显不对的客栈，米通天心头微惊。
　　再看自己的几个师弟，脸色都是不怎么好，米通天上前问道，“大哥呢？”
　　几个青年师弟对视一眼，解释起来。
　　米通天懵嘚了。
　　反应过来，他立刻扭头，看向角落，在那里，是跪着的龙星辰。
　　深深的吸了一口气，米通天无比复杂的坐了下来，然后很是坚决的自言自语道，“不行.这么吊的大哥，我得把握住，不能就这么算了，对了，那个地方倒是可以跟大哥提一提，我得找爹爹好好商量商量。”
　　与此同时。
　　被封禁后甩飞出去的风晨，恢复了对身体的掌控之后，带着惊天狂怒，阴沉着脸直接找上了琉璃岛岛主。
　　琉璃岛岛主等同于大宗掌教，此人叫古玄。
　　一通愤怒的告状之后，风晨才离开。
　　而古玄，则是脸色难看，吩咐道，“去把朱长老找来。”
　　“是。”
　　身边自有人快速去找朱卢寿去了。
　　古玄眉头紧皱，根本不知道朱卢寿在想什么。
　　风晨可是白骨宗的地仙老祖，这么明着面动手，要是引起大战，谁能承担的起？
　　你当我们琉璃岛是血煞宗？
　　可以为所欲为？
　　“倒要听你解释解释，那炮爷什么身份，竟然让你不惜把白骨宗的脸，狠狠的扔到地上”


第256章 得罪了我赫连天，谁能不死？
　　靠近琉璃岛某一侧的海面上。
　　海水自中心处向着四周沸腾扩散，宛若泉眼一般。
　　磅礴的天地元气，浓郁的甚至凝结成了水滴，武者进入其中修炼，事倍功半，一日千里。
　　这就是闻名海外的圣泉眼了。
　　如今圣泉眼已经被琉璃岛以巨大的阵法覆盖，直接占有。
　　朱卢寿指了指圣泉眼的中心处，微笑道，“炮爷，我们琉璃岛的这口圣泉眼，乃是极品，数万年都难得一见，中心处一里之内修炼，一天能顶的上一年。”
　　“不过，这圣泉眼中的元气，有着一种特性，一旦吸收达到了临界点，就会产生排斥力，到那时，您出来就是了。”
　　方寒都有些惊了。
　　修炼一天，顶的上一年？
　　这增幅速度已经十分可怕了。
　　“走，我带您进去。”
　　朱卢寿说着话，迈步走向圈禁着圣泉眼的阵法入口处。
　　在入口处，有着琉璃岛的诸多人仙强者守护，盘膝虚空，状似假寐，见到朱卢寿过来，几个老者纷纷起身，接连行礼。
　　“几位长老，这是炮爷，老夫的贵宾，给炮爷一块顶级修炼令。”
　　朱卢寿吩咐道。
　　几个老者闻言，看向方寒时，都是带上了敬畏之色。
　　地仙老祖都要叫爷的主，身份得多尊贵？
　　这可得罪不起啊。
　　“炮爷，这是顶级修炼令，凭借此令，炮爷可自由进入圣泉眼一里之内。”
　　其中一个老者恭敬的递上来一块令牌。
　　狗爷和鸡爷已经跳开了，这圣泉眼对他们可没啥大用。
　　方寒接过令牌，道了声谢，然后对着朱卢寿一拱手，踏入了阵法之中。
　　其实有没有这块令牌。
　　方寒都可在琉璃岛设立的这座阵法中畅通无阻。
　　但是，犯不着搞人家啊。
　　这朱卢寿还是挺上道的。
　　朱卢寿微笑着看着方寒进入，随后，他扭头看向狗爷和鸡爷，笑道，“两位没兴趣进去修炼一番？”
　　狗爷懒洋洋的摇摇头。
　　鸡爷也是索然无味，眼神扫视着四周，心想怎么没有棒槌过来找麻烦呀，太无聊了。
　　朱卢寿讨了个没趣，也不生气，背着手，就这么看着方寒的背影。
　　这一波，应该舔的不错了。
　　硬关系那都是一步步舔出来的。
　　朱卢寿自信，给自己一段时间，自己就能跟方寒建立起稳固的友谊，到那时候，哈哈哈，自己也是拥有超级靠山的主了。
　　以后哪怕是琉璃岛被血煞宗盯上了，又如何？
　　炮爷的弟弟连天仙都能打跑，区区血煞宗，呵呵呵。
　　就在这时。
　　有人快速前来，是个青年，眉心冒着冷汗，说道，“朱老，岛主有请。”
　　朱卢寿点点头，也没多想，美滋滋的笑了笑，然后才转身离开。
　　方寒走进阵法，感受着充斥在虚空中的磅礴元气，就知道自己真的来对地方了。
　　身体中，至尊骨正在不断的闪烁出金芒，宛若一块巨大的海绵，贪婪的吸收着水分。
　　传说至尊骨可以进行九次蜕变。
　　越到后面，越是艰难。
　　方寒的至尊骨如今已经进行了两次蜕变，得到了两种至尊法。
　　不过想要进行三次蜕变，就需要特殊的造化了。
　　现在这口圣泉眼，兴许就是。
　　方寒不断的向着圣泉眼中心处前行，最后在圣泉眼中心处很近的地方停了下来。
　　盘膝，闭目，方寒任由至尊骨疯狂吸收着圣泉眼的元气，静等蜕变的那一刻。
　　不过方寒不知道。
　　至尊骨的吸收力太强了。
　　或者说，要强出其他人太多太多。
　　这也就造成了，距离方寒稍近一些的人，就能迅速的感知到了修炼速度的猛降。
　　其实能在圣泉眼一里之内修炼的，无一不是海外的顶层势力之人。
　　距离方寒挺近的一个武者，是一个青年。
　　这时候，青年睁开了眼睛，眉头紧皱，眼神一扫，就落在了方寒的身上。
　　“混蛋。”
　　青年冷哼一声，直接站起身，暴躁无比的上前几步，盯着方寒大喝道，“滚开！”
　　方寒立刻睁眼，皱眉道，“怎么了？”
　　青年冷笑道，“怎么了？
　　你说怎么了？
　　你修炼的是什么鬼功法？
　　已经影响到本少了不知道么？
　　快滚蛋，离我远一点！”
　　“影响到你，是我不对，但是.你说话能不能客气点？
　　年轻人，别这么嚣张啊。”
　　“哎呦？”
　　青年气笑了，“嚣张？
　　哈哈哈，我就嚣张了，咋滴？
　　难道你不认识我？”
　　“.还真不认识，要不你做个自我介绍？”
　　青年表情僵住，狐疑的盯着方寒，半响才讥诮的说道，“孤陋寡闻的东西，我赫连天你都不认识，难怪敢跟我横，血炎宗你总该知道吧？
　　掌教是我爹.”“血煞宗？”
　　“.是血炎宗！”
　　“呵呵，据我所知，血煞宗才是海外最强宗吧？
　　莫非你血炎宗比血煞宗都吊？”
　　“.”玛德！
　　这小子是故意的吧？
　　莫非是在消遣老子？
　　赫连天的脸色变得很是难看。
　　不认识他赫连天，本就不合理，因为他在海外极为出名，主要是他爹十分护犊子所致。
　　而把血炎宗跟血煞宗相比，就更扯淡了。
　　血炎宗就是血煞宗之下的第一附属宗门。
　　这能比么？
　　“你找死！”
　　赫连天冷冷的盯着方寒，随后咬着牙说道，“你能来圣泉眼一里内的范围，肯定也有背景，但是我告诉你，你完蛋了，谁都救不了你，得罪了我赫连天能不死的人，哼哼，少的很！”
　　“你等着，等你修炼完再出去，就是你的末日！”
　　阵法内，不容许动手。
　　赫连天冷笑着说完，便昂首，看死人一般狠狠的看了一眼方寒，然后转身，远离了方寒。
　　在圣泉眼一里范围内，还有着不少修炼的武者，都是注意到了这一幕，微微摇头。
　　在海外，得罪地仙老祖，你或许还能有一分活路。
　　得罪了赫连天？
　　呵呵，那是十死无生。
　　除非你很吊，你跟血煞宗有内部关系，否则的话，就等着领盒饭吧。
　　然而赫连天根本不知道。
　　他错了。
　　错的很离谱。
　　千不该，万不该，不该招惹方寒这个煞星。
　　看到赫连天远离了自己，找到地方重新坐下，方寒眼珠一转，微微一笑，直接起身，向着赫连天走了过去。
　　碰到这种货色，不收拾收拾，感觉不得劲啊.


第257章 你只是洞天境？我呸！
　　赫连天心情糟糕。
　　难得碰到这种极品圣泉眼，他已经在这里面修炼了好几天了。
　　根本没人敢靠近他。
　　然而现在却被方寒中断了修炼，还破坏了心情。
　　“等我出去的。”
　　赫连天闭眼，开始修炼，不过心里却是哼哼了一声。
　　只不过。
　　刚开始修炼，赫连天就察觉到不对劲了。
　　修炼的速度大幅度下降，比刚才都过分。
　　睁开眼睛，赫连天扭头，立刻就看到了在不远处的方寒，而且方寒还在盯着他笑着。
　　“你”赫连天难以置信的看着方寒。
　　卧槽！
　　这家伙。
　　是有病么？
　　脑子抽了吧？
　　都已经得罪我了，不想着怎么跪我舔我讨好我，竟然还敢继续惹我？
　　“干啥怎么吃惊的样子？
　　咱们现在不是仇人么？
　　我欺负你一下，怎么了？
　　很正常啊。”
　　方寒笑眯眯的说道。
　　赫连天差点吐血。
　　我尼玛！
　　这种话你都说的出口？
　　我以为我已经够狂妄的了！
　　万万没想到啊！
　　这家伙比我更狂更嚣张更不是个东西啊！
　　懵嘚了一会，赫连天站起身，身躯颤抖，凶戾的盯着方寒，冷笑道，“好！
　　好！
　　好！
　　好得很呐！
　　我长这么大，还是第一次碰到敢在我面前这么嚣张的人，你给我等着”说完。
　　赫连天竟然不修炼了，直接向着外面走去。
　　方寒懒洋洋的说道，“没劲，这么快就怂了？
　　忒没劲了！”
　　赫连天步伐一顿。
　　面容扭曲到了极致。
　　他再次动身，加快了步伐，身后却是传来了方寒的声音，“慢走，小心点，别磕着，欢迎随时来复仇啊。”
　　赫连天气的肝胆乱颤，逆血上涌，被他强行咽了回去。
　　快速的离开了阵法，从入口处出来，发出一条消息后，很快几个老者从远处赶来，其中一个皱眉问道，“阿天，怎么了？”
　　赫连天捏着拳头，低吼道，“凌爷，帮我查查那个家伙的底细，我要他生不如死。”
　　几个老者面面相觑。
　　等到赫连天说完刚才方寒的行径。
　　他们顿时也气炸了。
　　“好胆！”
　　“这是没把我血炎宗放在眼里啊！”
　　“那年轻人看着眼生，莫非不是海外之人？”
　　“管他什么来头，只要不是血煞宗之人，如此侮辱少主，都得死！”
　　那姓凌的老者乃是地仙中期的境界，此时阴沉着脸，走向琉璃岛的守护人仙。
　　那几个人仙自然早就注意到了刚才的一幕，此时脸颊都在抽搐着。
　　一个是赫连天，得罪不起。
　　一个是朱老祖的贵宾，也是得罪不起啊。
　　凌姓老者走过来，立刻说道，“几位，刚才的情况你们也看到了，那小子，什么来头？”
　　几个琉璃岛守护人仙对视一眼，纷纷苦笑起来，其中一个说道，“具体什么身份，我们也不知道，不过，那是我们琉璃岛朱卢寿老祖带来的贵宾。”
　　“朱卢寿的贵宾？”
　　凌姓老者皱眉。
　　陡然。
　　一道声音响了起来，“嘿嘿嘿，咱知道那是谁。”
　　凌姓老者看过去，发现是一只狗妖，看上去平平无奇，顿时问道，“哦？
　　你知道？”
　　狗爷笑嘻嘻的上前，鸡爷也是凑了过来。
　　狗爷直立起身，笑道，“他是张大炮，一个散修。”
　　鸡爷眼神带着期许，说道，“咯咯咯，你们别怕，他的修为才只是洞天境而已。”
　　凌姓老者眼角猛抽。
　　你妹！
　　靠不靠谱？
　　只是一个洞天境的散修，敢惹赫连天？
　　敢无视血炎宗？
　　搞笑呢！
　　狗爷和鸡爷怂恿完就溜到了一边。
　　凌姓老者返回，跟赫连天一说，赫连天直接气炸了。
　　如果怼他的人，有点身份，他还不至于这么生气。
　　但是偏偏竟然是这么一个看似蝼蚁的家伙。
　　他心肝肺都要气爆了。
　　“只是洞天境刚才我法目观他，看不透境界，还以为修为比我高，原来只是个垃圾！”
　　赫连天气的浑身哆嗦。
　　刚才他确实怂了。
　　虽然他本质上不是怂，但是他的行为明显就是怂了。
　　而今，他感觉到特丢脸，让他无法容忍。
　　“我特么要宰了他！”
　　赫连天眼底寒芒闪烁。
　　虽然阵法内不能动手，但是，那是给琉璃岛面子。
　　而以他的身份，哪怕是动手了，事后只需要赔偿一番，说说好话，让琉璃岛面子上过得去，也就是了。
　　知道了方寒的境界，赫连天信心十足，转身再次踏入了阵法之中。
　　几个琉璃岛守护人仙看到这一幕，都是揪心的很，赶紧给岛主发去了信息。
　　与此同时。
　　至尊骨自动吸收圣泉眼元气的方寒，闲得无聊，正托着下巴看着外面，见到赫连天走进来，顿时笑了起来。
　　很快，赫连天去而复返。
　　方寒也没起身，微笑着看着他，说道，“哟，怎么又回来了？
　　还想修炼呢？”
　　赫连天眼神凶戾无比，讥诮着说道，“白痴，区区洞天境，也敢在我面前如此放肆，真是可笑至极，你以为，仗着阵法内不能动手的规矩，我就真不敢动手？”
　　“天真！”
　　声音陡然增大！
　　也直接引起了在阵法内修炼的武者们的注意。
　　有这样的热闹，他们修炼也不顾了，纷纷目不转睛的看着。
　　“给我跪下！”
　　赫连天突然间出手，单手一挥，一股股冒着血腥气的火焰从虚空涌动而出。
　　这火焰血腥味刺鼻，可见血炎宗这名号不是白起的。
　　嗡嗡嗡。
　　空气中响起了道道嗡鸣，赫连天修为倒是不低，达到了界王境。
　　此时出手，更是全力以赴，根本没打算给方寒留个活路。
　　只是。
　　这狂暴的血炎，靠近方寒身体三尺范围后，就突兀的消失了。
　　或者说。
　　是直接被磨灭了。
　　赫连天一时间有些懵嘚，难以置信的看着方寒，而后脸色微变，“你”方寒单手托着下巴，面带微笑，“你什么你？
　　先跪下，再慢慢说。”
　　另外一只手随意的一个下压。
　　赫连天只感觉天都塌了，那无法抵抗的压力侵袭而来，上下之力的挤压，让他瞬间膝盖一软，跪在了海面上。
　　他惊呆了，颤抖着看着方寒，喃喃自语道，“你你不是洞天境？”
　　方寒笑道，“刚才我看见狗子跟你的人说话了，是它告诉你的？”
　　“.狗子？
　　那狗妖是你的.妖宠？”
　　“哟，还是个大聪明呢，你猜对了。”
　　“.”赫连天瞬间有种要吐血的冲动。
　　“不过，狗子没骗你们，我确实是洞天境，不过嘛，呵呵.我的实力可是不止洞天境，反正收拾你是不费劲。”
　　赫连天脸颊抽搐，或者说，有些扭曲。
　　气炸了！
　　再次气炸了！
　　那只狗妖竟然谎传假情报，无耻啊，太特么坑了！
　　你还确实是洞天境？
　　我呸！
　　我踏马再信你，我就是个棒槌！


第258章 我岂敢得罪炮爷？
　　赫连天气到癫狂。
　　其他人却也是懵比的不行。
　　而在阵法之外，血炎宗的诸多强者更是差点吐出一口老血，呆呆的看着跪在方寒面前的赫连天。
　　卧槽！
　　怎么会如此？
　　不是洞天境的蝼蚁么？
　　洞天境你妹啊！
　　真要是洞天境，赫连天会输的这么惨？
　　那个凌姓的地仙老者陡然意识到了什么，双眸寒芒爆闪，咬着牙看向了狗爷和鸡爷。
　　“你们.”凌姓老者杀意万钧。
　　只是狗爷和鸡爷自然是怡然不惧，反而乐坏了，一个个笑的直打滚。
　　“噗，笑死狗爷乐，他们真信了。”
　　“咯咯咯，真以为咱主子是普通的洞天境？
　　老头，你天真的可爱啊。”
　　凌姓老者浑身发抖。
　　这是怒气上涌了。
　　“孽畜，老夫宰了你们！”
　　凌姓老者怒吼一声，迅速侵袭而来，大手一展，便是浩荡法力汪洋。
　　然而狗爷和鸡爷甚至都懒得躲闪了，被原地打爆。
　　凌姓老者哪怕杀了狗爷和鸡爷，还是怒气未消，余火沸腾，只是“嘿嘿嘿，咱没死！
　　打不死！”
　　“惊不惊喜？
　　意不意外？
　　老头，你很嚣张啊，敢动我们？
　　信不信我家主子一巴掌呼死那个小子？”
　　狗爷和鸡爷再次出现，不过距离凌姓老者已经挺远了。
　　凌姓老者呆若木鸡，怒火快速消退，取而代之的则是一股子难言的寒意。
　　自己的实力自己清楚。
　　自己刚才有多大力自己也清楚。
　　哪怕是地仙初期，站在原地不闪不避硬承他刚才的一击，也得死成渣了。
　　然而狗爷和鸡爷竟然死而复活。
　　这尼玛忒不对劲了。
　　事出反常即为妖，凌姓老者倒吸了一口凉气，眼底闪过一抹忌惮，不再去管狗爷和鸡爷，而是对着几个琉璃岛的守护人仙强者低吼道，“圣泉眼元气范围内地仙无法多呆，几位道友，还不快速速进去救人？”
　　那几个琉璃岛的守护人仙对视一眼，都是有些腻歪。
　　刚才赫连天无视规矩出手，他们就已经心里有气。
　　他们都是聪明人，哪能不知道赫连天是咋想的，不就是仗着血炎宗的名头耍横么？
　　虽然事后赫连天肯定会道歉。
　　但是。
　　这么无视琉璃岛的规矩，就已经算是打脸了。
　　不过接下来发生的事，让琉璃岛守护人仙们十分舒爽。
　　看着赫连天不堪一击，跪在方寒面前，他们强忍着才没笑出来。
　　此时凌姓老者想要求助，琉璃岛守护人仙们沉默了一会，却也不得不帮忙。
　　其中一个守护人仙立刻转身进入了阵法之中。
　　凌姓老者心头松了口气，不过眼角的余光却是瞥见远处的狗爷和鸡爷，都是露出了讥诮之色，脸色又变得难看下来。
　　而没过多久。
　　那琉璃岛守护人仙竟然去而复返。
　　至于赫连天。
　　还特么在里面跪着呢。
　　凌姓老者脸颊抽搐，等到那守护人仙出来，立刻问道，“怎么回事？”
　　那守护人仙叹了口气，“炮爷不给我面子。”
　　凌姓老者，“？
　　？？”
　　反应过来，他一口万年老血差点飚射出来。
　　我擦！
　　他不给你面子，你就这么出来了？
　　就完了？
　　我让你进去，不是让你商量啊，是让你用强的啊！
　　你们琉璃岛到底是搞毛线啊？
　　哪边的？
　　眼角剧烈的抽搐了几下，凌姓老者强忍着怒火低吼道，“他不给你面子.你就不帮忙了？
　　你堂堂人仙，还不能用强不成？”
　　那琉璃岛守护人仙闻言，露出了十分为难的神色，说道，“用强？
　　怎么可能！
　　炮爷可是朱老祖的贵宾，我岂敢跟炮爷动手这不行！
　　绝对不行！”
　　其他守护人仙也是纷纷点头。
　　不是咱不给你们血炎宗面子。
　　地仙老祖的贵宾啊，而且朱卢寿老祖的姿态他们看在眼底，十分的低。
　　这也就是在告诉他们，方寒的这个炮爷身份有多吊。
　　这样的人物。
　　让他们用强？
　　简直可笑！
　　凌姓老者瞠目结舌，其他血炎宗的强者也是目瞪口呆，半响反应过来，气的浑身颤抖的凌姓老者凶戾的盯了一眼阵法内的方寒，随后咬着牙说道，“朱卢寿是吧？
　　行，我去找他！”
　　说完。
　　凌姓老者就闪电消失，直奔琉璃岛中心而去。
　　不过半途之中。
　　凌姓老者直接碰到了白骨宗的风晨。
　　圣泉眼那一番变故，已经逐渐的流传开来，白骨宗的地仙风晨得知此事，那叫一个狂喜。
　　赶紧过来想要看看情况。
　　此时见到暴怒无比的凌姓老者，风晨心头一惊，拦住了凌姓老者，拱手道，“风晨见过道兄。”
　　凌姓老者神色一缓，“风老弟嗯，实不相瞒，我有要事在身，不便逗留。”
　　风晨沉声道，“道兄可是因为那个张大炮？”
　　“张大炮？”
　　凌姓老者迅速反应过来，炮爷？
　　张大炮？
　　这肯定就是那个小子无疑了。
　　“怎么？
　　你”“道兄，那张大炮简直就是个吞天狂徒，此人仗着朱卢寿的保护，堪称为所欲为，肆无忌惮，之前甚至辱我白骨宗，那朱卢寿也是蠢不可及，竟然为了他对我动手”凌姓老者眼角猛抽。
　　据他所知。
　　朱卢寿只是地仙初期啊。
　　这是要疯啊这是！
　　“道兄如果是要去见琉璃岛岛主的话，我可以一同前去，施加压力，量那个朱卢寿，绝对不敢再放肆了。”
　　风晨笑道。
　　凌姓老者自然不会拒绝。
　　两人一起，很快就踏入了琉璃岛中心，并且直接要求面见琉璃岛岛主古玄。
　　许久过后。
　　两人被引领着，踏入了一座大殿。
　　古玄高坐上方。
　　里面还有一人，正是朱卢寿。
　　凌姓老者和风晨的脸色都是一沉，风晨率先开口，说道，“岛主，之前的事既然朱卢寿在此，还望给我白骨宗一个交代。”
　　朱卢寿面无表情，坐在一侧，似乎充耳不闻，视若无睹。
　　而殿内的气氛沉寂了一会之后，就看到琉璃岛岛主古玄，眼睛一眯，眼神幽幽的看着风晨，淡漠的说道，“交代？
　　你要个屁的交代！
　　自己技不如人，还有脸跟我琉璃岛要交代？”
　　风晨，“？
　　？？”
　　我噗！
　　这特么不对劲！
　　凌姓老者，“？
　　？？”
　　卧槽，琉璃岛岛主疯了吧？
　　当着我的面，也这般狂打白骨宗的脸？
　　然而此时已经被朱卢寿成功洗脑的古玄，已经把方寒放在了心头首席的地位。
　　我现在舔炮爷都先嫌姿势不对，岂敢去得罪炮爷？
　　白骨宗地仙风晨不满？
　　给你个蛋，一边滚着玩去吧！


第259章 琉璃岛，你为何这么吊？
　　风晨感觉自己要爆了。
　　本来他被朱卢寿打了一波，心头邪火就止不住的疯涨。
　　现在更是被古玄毫不留情的狂怼，哪里还能忍得住？
　　“古岛主！
　　你这话是什么意思？
　　你莫非视我白骨宗如无物？”
　　风晨低吼。
　　宣泄着自己的不满，自己的憋屈，自己的愤怒！
　　血炎宗凌姓老者觉得有些不对头，直接闭口，静观事态发展。
　　朱卢寿嗤笑一声，看白痴一样看着风晨。
　　而古玄，则是冷漠的说道，“别把自己看得那么高，你不是白骨老祖前辈，根本代表不了白骨宗！”
　　“况且，也不怕告诉你，就算是白骨老祖前辈亲临，呵呵呵该说的，我也会说！”
　　“炮爷是我琉璃岛最最最尊贵的贵宾，你想让我给你交代？
　　本座还没给你要交代呢！”
　　“冲撞了我琉璃岛贵宾，哼，风晨，带着你白骨宗的人，迅速的离开琉璃岛，最近本岛不欢迎白骨宗的人。”
　　古玄丝毫不给面子了。
　　他清楚的很。
　　这种情况下，和稀泥？
　　天真！
　　怕是捡了芝麻丢了西瓜！
　　到时候万一恶了方寒，那才叫赔大发了！
　　倒不如直接一黑到底，把白骨宗的武者赶出去，省的再惹得方寒不高兴。
　　“你”风晨有些失态了，心魂有些崩，抬手颤抖的指着古玄，“你古玄！
　　你安敢如此”“放肆！”
　　朱卢寿拍案而起，怒喝道，“岂敢直言岛主名讳？
　　风晨，你好大的胆子！”
　　“朱卢寿！”
　　风晨自然也是愤怒的看向了朱卢寿。
　　他觉得这一切都是朱卢寿在搞鬼，否则的话，古玄的态度怎么会变得这么大？
　　之前他告状的事后，古玄可是赔笑的。
　　现在呢？
　　就差指着他的鼻子大骂一声滚犊子了。
　　“够了！
　　风晨，别逼本座动手！”
　　古玄脸色阴沉，气势微微一动，地仙后期的强横实力，让风晨瞬间清醒了。
　　这里是琉璃岛。
　　可不容许他这么区区地仙初期耍横。
　　陡然。
　　风晨意识到了什么，看向身边的血炎宗凌姓老者。
　　方寒得罪的可不止是他，不止是白骨宗。
　　还有这位道兄，还有血炎宗啊。
　　一个白骨宗，琉璃岛不放在眼里，那么血炎宗呢？
　　你琉璃岛根本就惹不起血炎宗！
　　凌姓老者被注视，不得不开口了，深吸一口气，拱手道，“岛主，本宗掌教之子赫连天被张大炮所欺，岛主知道么？”
　　古玄点点头，“接到消息了，凌老弟，我们也是旧识，就跟你实话实说了，这件事本宗管不了！”
　　凌姓老者表情僵住。
　　我屮艸芔茻！
　　白骨宗你不在乎。
　　现在连我血炎宗也不在乎？
　　你们琉璃岛这是集体疯魔了，还是要集体封仙了？
　　怎么就这么吊起来了？
　　朱卢寿忍不住说道，“道兄，我劝你最好不要招惹炮爷，你们惹不起！”
　　凌姓老者眼神深沉的盯了一眼朱卢寿。
　　气急反笑。
　　“惹不起？
　　行啊！
　　你倒是跟我说说，我血炎宗，为何就惹不起他么？
　　莫非他是血煞宗的什么人？”
　　“哼，就算是血煞宗天骄，这般欺辱我血炎宗，也没有好下场。”
　　朱卢寿闻言，撇撇嘴，“血煞宗？
　　呵”凌姓老者懵嘚了。
　　哎哟卧槽！
　　没法治了啊！
　　根本没救了啊！
　　原来不止是白骨宗和我血炎宗，其实连血煞宗，你们都不鸟了啊！
　　古玄深吸一口气，然后拍拍手，说道，“凌老弟，你且离去吧，至于赫连天既然他敢得罪炮爷，就得有承担后果的觉悟。”
　　“你甚至可以通知血炎老祖前辈，这我们琉璃岛管不着。”
　　“不过，想让我们帮忙对付炮爷？
　　恕我琉璃岛办不到！”
　　这话语说的坚决。
　　凌姓老者脸颊猛的一抽，脸色变得极度难看。
　　半响。
　　凌姓老者直接转身，一言不发的向外走去。
　　白骨宗风晨一看，得，连血炎宗都啥不也是了，自己还留在这里干啥？
　　也跟了出去。
　　等到他们离开。
　　古玄看向朱卢寿，苦笑道，“老朱唉，你真的认对人了？
　　千万别搞错了！”
　　朱卢寿正色道，“这种事，我岂敢胡言，岂敢认错？
　　岛主，从炮爷的行事作风，你也能看出来了，炮爷他，根本就不在乎血炎宗。”
　　“人又不傻。”
　　“没有底气，谁敢这般放肆？”
　　古玄点了点头。
　　方寒越能搞事，搞得越大，他心里就越是有底。
　　眯了眯眼睛，古玄说道，“这样，老朱，你亲自去侍候着，我得把这件事告诉老祖宗，万一血炎宗和白骨宗真来找麻烦，还需老祖宗出面！”
　　“这是个契机，是个造化！”
　　“抱紧了这根大粗腿，我们琉璃岛以后哪怕得罪了血煞宗，哼哼，都不至于太惶恐。”
　　圣泉眼附近。
　　诸多武者越来越心惊。
　　血炎宗强者似乎接到了什么消息，一个个都是冷静沉默下来。
　　赫连天还在阵法内跪着，眼神疯狂，估计正在暗戳戳的诅咒方寒。
　　凌姓老者，不见踪影。
　　来自琉璃岛的官方帮助，石沉大海。
　　而朱卢寿的到来，丝毫没有要解救赫连天的意思，更是让众人惊骇无比。
　　里面那个年轻人。
　　到底是什么来头？
　　竟然足以让琉璃岛置血炎宗而不顾？
　　时间流逝之中。
　　圣泉眼阵法内的诸多武者，逐渐的察觉到了异变。
　　那就是修炼的速度开始下降。
　　他们纷纷中断修炼，扫视四周，接着就把眼神落在了方寒的身上，目瞪口呆。
　　正在修炼之中的方寒，身躯之中至尊骨散发着璀璨的光芒，似乎已经吸收到了临界点，即将完成蜕变。
　　而这最后一步，狂涨的吸收力，使得圣泉眼的元气，以一种匪夷所思的速度，向着方寒这里涌动。
　　也就影响了其他人的修炼速度。
　　时间来到第三天。
　　方寒身上的吸引力已经堪称恐怖，阵法内的武者脸色难看，因为他们现在想要吸收圣泉眼的元气，赫然都十分困难。
　　朱卢寿在阵法外看着，暗道恐怖。
　　直到某一刻。
　　圣泉眼的泉眼中心，突然间冒出来一颗宛如晶玉般的东西，滴溜溜旋转了半响，化作流光，钻入了方寒的胸口。
　　一时间，满场死寂。
　　朱卢寿都懵了，“这圣泉神晶怎么出现了？
　　这是圣泉眼的元气消耗殆尽时，才会出现的宝物，一旦圣泉神晶出现，圣泉眼也就会消失”与此同时。
　　方寒脸上带着兴奋，内视着散发着金芒的至尊骨。
　　至尊骨的第三次蜕变，即将完成，就是不知，这次会觉醒什么强力的至尊法，还挺有些小期待呢


第260章 血炎宗的巨大野心！
　　“妈呀！”
　　“这是什么怪物？”
　　“这可是极品圣泉眼，才用了多少天？
　　竟然就已经出现了圣泉神晶。”
　　“这也即意味着，圣泉眼的元气全被他吸完了啊”“难怪这家伙连琉璃岛都要客气对待，甚至不惜与血炎宗翻脸，此子莫非是第一大界登仙界天骄？
　　不然的话，哪来这么逆天的底蕴？”
　　众人看到圣泉神晶出现，望着几乎把圣泉眼当成了自家后花园的方寒，心里寒意疯狂滋生。
　　太可怕了！
　　这样的底蕴，吓都能吓死人。
　　换作哪怕一个地仙强者，这样猛吸估计都得吸爆喽。
　　而圣泉神晶的融入，让方寒的至尊骨，完成了彻底的蜕变。
　　在一片金芒璀璨之中。
　　方寒的至尊骨之上，出现了第三道繁冗复杂的纹路。
　　与此同时，方寒能察觉到，三次蜕变的至尊骨，甚至同时增长了古神体的力量，顿时大喜无比。
　　“第三道至尊法.”方寒睁开眼睛，双眸似乎化作了金瞳。
　　经由系统提示，方寒想着第三道至尊法的恐怖，忍不住开怀大笑！
　　“.爽！”
　　众人十分无语。
　　你倒是爽了。
　　圣泉眼却特么没了！
　　尤其是在阵法内的武者，更是有些憋屈，带着窝火，如果不是忌惮于方寒之前的霸道，估计都有人出手了。
　　而如此巨大的动静，琉璃岛岛主古玄很快就带着人现身，看着恢复原样的海面，古玄心里不禁有些肉疼。
　　不过想到朱卢寿口中打跑天仙的张大胆，古玄深吸口气，摆正心态，直接挥手施展印决，散去了阵法，靠近方寒拱手道，“炮爷，初次见面，在下琉璃岛岛主，古玄。”
　　方寒拱手一笑，“前辈客气。”
　　不管这琉璃岛是不是什么好鸟，但是自己吸收了人家的圣泉眼，也就是承了对方的人情。
　　方寒还不至于恩将仇报，所以，倒是没有要坑琉璃岛的意思。
　　古玄轻咳一声，忍不住一指仿佛被玩坏了，脸无生气的赫连天，说道，“炮爷，这赫连天毕竟是血炎宗掌教之子，跪了这么多天，您看”方寒瞥了一眼赫连天，眯了眯眼睛，说道，“这血炎宗掌教很没人性啊，我困了他儿子这么多天，竟然都不来救他？
　　是何道理？”
　　古玄不禁脸颊抽搐起来。
　　这话。
　　您几个意思啊？
　　莫非您是在等着血炎宗上门找麻烦？
　　卧槽，不愧是炮爷，您这胆子真是太邪性了。
　　“罢了，估计怂了。”
　　方寒摇摇头，直接挥手，散去了赫连天身上的镇封之力。
　　恢复自由的赫连天先是懵了一会，反应过来，他一跃而起，嘴巴张开，刚要破口大骂。
　　然而古玄却是早防备着他了，极速一指，赫连天眼前一黑，直接晕了过去。
　　“带走。”
　　古玄冷笑着开口。
　　这白痴玩意，到现在都看不清形势啊。
　　你爹到现在都不来救你，指不定就是猜出了炮爷的身份，你就一点比数都没有么？
　　自有人带着赫连天离去。
　　古玄邀请方寒前往琉璃岛作客，方寒没有拒绝，气氛倒是十分融洽。
　　在琉璃岛呆了几天，方寒才告辞离开。
　　而古玄也查清楚了，血炎宗为何会对赫连天被镇封视若无睹的原因。
　　据传闻，血炎宗老祖宗，修为达到了关键性的一步。
　　整个血炎宗都在缩。
　　丝毫不招惹任何人，生怕打扰了老祖宗的成道之路，哪里还敢来琉璃岛撒野。
　　提到此事，古玄的声音透着忌惮，因为他深知血炎老祖宗一旦突破，会是何等的可怕。
　　方寒则是感觉无所谓。
　　血炎宗来报仇，自己就装一波，不来拉倒，就算是他们祖坟冒青烟了。
　　辞别古玄，互相留下传讯符，方寒带着狗爷和鸡爷，直接向着血煞宗而去。
　　不过刚刚离开琉璃岛。
　　方寒就被等候多时的米通天叫住了。
　　“大哥！
　　大哥留步啊！”
　　米通天在后方远远的叫嚷着。
　　方寒停下来，扭头看着米通天，微笑道，“是你啊，有事？”
　　米通天快速靠近，说道，“大哥，圣泉眼的事情，小弟没帮上忙，十分过意不去，这次找大哥，是想送大哥一件礼物。”
　　“.什么礼物？”
　　“嘿嘿，大哥可曾听说过咱们海外仙府的传说？”
　　“仙府.略有耳闻。”
　　米通天深吸一口气，小声的说道，“大哥，其实我黑魔宗老祖，曾经得到过一件仙府的信物，如今信物出现异变，老祖察觉到，仙府即将出世”“大哥，这件事知道的人，也就是我黑魔宗的几个，我告诉大哥，就是想让大哥加入我黑魔宗，到时候进入仙府，肯定能给予大哥几分造化。”
　　方寒看着还算诚心的米通天，忍不住笑了，随后摇摇头，“多谢了，不过，加入黑魔宗就不必了，我有点事，要前往血煞宗，告辞。”
　　米通天目瞪口呆。
　　方寒的反应，让他感到不可思议。
　　那可是海外仙府啊！
　　据说有着仙人传承。
　　里面流传出来一丁点的造化，都能让地仙老祖抢破头。
　　大哥竟然无动于衷？
　　反应过来，米通天赶紧赶上方寒，“大哥要去血煞宗？
　　血煞宗我常去，我来带路吧？”
　　“.”方寒无语。
　　这小子，还舔上瘾了。
　　与此同时。
　　血炎宗。
　　赫连天瞪着猩红的双眸看着他爹赫无疆，委屈的都要泪崩了。
　　“.浑小子，你也该懂点事了。”
　　赫无疆叹了口气。
　　赫连天低吼道，“爹，我被镇压，被那混蛋侮辱，您您竟然一点都不管我？”
　　他心凉啊。
　　感觉爹对自己的爱大幅度衰减，这才是他最痛心的。
　　而赫无疆则是无奈的说道，“不是爹不救你，是因为爹知道，你肯定会平安无事，他不敢杀你的也罢，阿天啊，你得知道，咱们老祖宗，突破在即”眼神闪烁着激动的光芒，赫无疆低吼道，“你的事，只是小事，老祖宗突破，才是天大的事，阿天，待得老祖宗突破，我们血炎宗，甚至未必在屈居于血煞宗之下！”
　　“到了那天.哼，谁还敢镇压你？”
　　“谁还敢不给我血炎宗面子？”
　　“至于那个欺辱你的混蛋，等爹腾出空来，询问琉璃岛，问清楚他的跟脚，复仇，是早晚的事！”
　　赫连天目瞪口呆。
　　然后一种叫做野心的东西，开始在他心底疯狂滋生。
　　一旦血炎宗真的可以跟血煞宗抗衡，到那时，自己就真的是横行无忌了啊。
　　卧槽！
　　这岂不就是在说。
　　海外第一衙内的名号，被我承包了？
　　哈哈哈！


第261章 我跟你们大长老是结拜兄弟！
　　血煞宗作为海外第一邪宗，声势浩大，占据了元气最为浓郁之地，足足十八座巨大的岛屿。
　　最中心的，便是血煞宗的第一岛血煞岛。
　　一股股精纯的血煞气息在上空凝聚盘旋，宛若生出了灵智，时而演化出各种异象，让人望而生畏。
　　方寒踏上了血煞宗其中一座岛屿的陆地，系统提示音迅速出现。
　　【恭喜宿主进入血煞宗，请问是否签到？
　　】“签到。”
　　【签到成功，恭喜宿主获得还阳丹一颗。
　　】方寒不禁大喜。
　　啥也没干，进入血煞宗范围就签到成功。
　　又白嫖一颗还阳丹啊，嘿嘿嘿。
　　【宿主已激活任务四：您需要做出以下选择。
　　】【选择一：带领血煞宗之人，拯救血煞宗太上长老周化青。
　　拯救成功，宿主可完成签到。
　　】【选择二：拯救老魔头？
　　不存在的！
　　无视周化青，在血煞宗提升宿主声望，声望达到膜拜的地步，宿主可完成签到。
　　】方寒看着两个选择。
　　自然没有丝毫的犹豫，直接选择了第二个。
　　比起救人。
　　还是刷声望刺激点。
　　“大哥，已经来到血煞宗，您想做什么事，可以吩咐我。”
　　米通天很想在方寒这里表现表现。
　　方寒拍拍米通天的肩膀，笑眯眯的说道，“行了，带我来血煞宗，你的任务已经完成了，以后真有啥事，可以联系我，能帮忙的我会尽量帮。”
　　“至于现在嘛，我得去找血煞宗掌教谈谈心，咱们还是就此别过吧。”
　　米通天傻眼了。
　　看着方寒大步离去，一时间流泪满面。
　　找血煞宗掌教谈谈心？
　　这个我真办不到啊！
　　毫无疑问。
　　咱这是被嫌弃了啊。
　　大哥啊大哥，想抱紧您的大腿，咋就这么难呢？
　　方寒进入了中心的血煞岛。
　　这座岛屿之上，没有外人，全都是血煞宗的人。
　　本来以血煞宗掌教公羊明的身份，自然不是谁相见都能见的。
　　但是方寒报出了自己的身份之后。
　　很快就见到了公羊明。
　　公羊明不得不见，因为方寒说自己是“你真是大长老的结拜兄弟？”
　　公羊明在掌教大殿上方坐着，皱眉盯着方寒。
　　方寒毫不客气的坐下来，狗爷和鸡爷则是窜到了对面的坐席上，看得公羊明眼神有些阴郁。
　　方寒微笑道，“这还能有假？
　　我跟周大哥一见如故，斩鸡头烧黄纸结拜为异姓兄弟，怎么？
　　掌教不信？”
　　公羊明心想，我特么当然不信。
　　大长老这都失踪了多少年了。
　　一直是杳无音讯。
　　如今突然蹦达出来一个结拜兄弟，你让我怎么相信？
　　“你可有大长老的信物？”
　　公羊明沉着脸说道。
　　方寒摇摇头，“要啥信物啊？
　　我跟周大哥光明磊落，根本不在乎那些所谓的信物。”
　　我擦！
　　信物都没有？
　　公羊明这下更加不信了。
　　最关键的是。
　　他认出方寒的身份了。
　　最近几天疯传的琉璃岛贵宾张大炮，不就是这家伙么？
　　身边跟着一只狗和一只大金鸡，十分的好认。
　　此人把血炎宗得罪惨了，胆大包天。
　　稍稍猜一猜的话。
　　这家伙来我血煞宗认门，怕是不怀好意啊。
　　心底冷笑，公羊明正色道，“小兄弟，你是叫张大炮吧？
　　我知道你，你跟血炎宗的事，老夫也心知肚明，咱们打开天窗说亮话，虽然我不知道你来我血煞宗到底有什么事，不过，如果你是想借着我们血煞宗的名头，来躲避血炎宗的报复的话，呵呵，我劝你还是放弃这个念头。”
　　“你走吧，我不为难你！”
　　本来。
　　公羊明觉得，自己这么毫不客气，方寒肯定还会纠缠一番的。
　　然而万万没想到。
　　“行吧，反正我来血煞宗，也只是因为周大哥让我帮衬帮衬你们，既然你们不待见我，也罢。”
　　方寒摇头。
　　起身，拱手，踏步走出了掌教大殿。
　　公羊明有些懵嘚。
　　哎哎哎？
　　这走的，竟然如此洒脱？
　　不是来我血煞宗借势的么？
　　你这放弃的也忒利索了，整的我都要信你了。
　　“嘿嘿，有眼不识金镶玉。”
　　狗爷讥诮的看了一眼公羊明。
　　鸡爷则是懒洋洋的说道，“有你后悔的时候。”
　　说完，两个货也窜了出去。
　　公羊明有些生气，但还不至于发作，摇摇头，撇嘴道，“后悔？
　　真是笑话。”
　　他血煞宗身为海外第一邪宗，他又身为血煞宗掌教，这样的身份，他有什么可后悔的？
　　不过。
　　本着谨慎，公羊明还是吩咐下去，让人注意着方寒的动向。
　　方寒也没指望公羊明信了他。
　　毕竟他连周化青长啥模样都没见过，空口无凭，人家凭啥相信？
　　然而方寒有信心让公羊明哭着求着他相认。
　　从中心的血煞岛出来，方寒随意的选择了另外一个岛屿踏入。
　　在街道上转悠半天，方寒选了其中一家店铺，走了进去。
　　这是一家丹店。
　　里面空间极广，购丹的武者众多。
　　很快就有人来招呼方寒，是个小青年，笑道，“兄弟想买什么丹药？”
　　方寒摇摇头，“我不买丹药，把你们的主事找来，我跟他商量点事。”
　　青年打量了方寒一眼，颔首转身离去，没过多久，一个中年人走来，拱手道，“小兄弟，你有事找我？”
　　方寒指了指店铺的一个角落，那里放得都是附庸风雅的装饰品，“我想租你们店铺的那块小地方，做点小生意，可以吧？”
　　中年人愣了。
　　租块地方做生意？
　　这不瞎胡闹么？
　　眼角剧烈的抽搐了几下，中年人神色变的淡然了许多，“小兄弟说笑了，这怎么能租给你？”
　　方寒笑道，“万事皆有可能，你就不看看我给多少租金？”
　　中年人哑然失笑。
　　看看你给多少租金？
　　你当我是见钱眼开啊？
　　“这些租金算是我一个月的，估计用不了一个月，我就会走。”
　　方寒随手拿出一个储物戒。
　　要说现在方寒的财力，嗯，简直是个巨富，道晶石数都数不清。
　　那中年人也没拒绝，接了过来，其实很想顺水推舟的装个比，说一句，“呵呵，就这点钱，小兄弟你怕是太小看我了”.只是。
　　扫视了一眼储物戒之后。
　　中年人想说的话直接咽了回去。
　　惊骇的看着方寒，咽了口唾沫，沉声道，“小兄弟，你不会是在开玩笑吧？
　　十个亿道晶石，你你租我店铺这点地方一个月？”
　　“没错，成不成，给个话，看你们店铺人流量挺多的，不同意的话，我换个店。”
　　“.成！
　　必须得成！”
　　中年人迅速答应下来。
　　十个亿道晶石啊！
　　这钱赚的。
　　就跟白捡的一样。
　　这种好事如果推出去，不说他背后的大老板知道了会抽死他。
　　他自己都会抽死自己。


第262章 丹器双绝，道法无双！
　　中年人倒是个爽快人。
　　答应了方寒之后，立刻就准备腾地方。
　　“来人，收拾收拾那里，把地方空出来。”
　　几个青年老老实实的把角落的摆设全部搬空。
　　“能给您的地方不大，请多担待。”
　　中年人有些歉意的看着方寒。
　　就这么白赚十个亿，他都感觉到不好意思。
　　“无妨，有个地就成。”
　　方寒随意的摆摆手，走了过去，大手一挥，一个不高的长桌出现。
　　盘膝坐在长桌之后。
　　方寒从储物戒掏出两块长长的木板，思索了片刻之后，法力成笔，很快就在上面勾勒出来两行字。
　　“狗子，摆出去。”
　　方寒说道。
　　狗爷和鸡爷分别拿起一块木板，瞅了一眼。
　　两块木板上都有着几个字。
　　狗爷的是“丹器双绝，道法无双。”
　　鸡爷的则是，“一天十人机缘，不论出身。”
　　两块木板被摆在了长桌之前，狗爷和鸡爷则是匍匐在两侧，懒洋洋的看着主子装比。
　　店铺的掌柜中年并未离去。
　　方寒花费这么大的代价，他自然是十分好奇。
　　此时看着方寒的两块木牌，中年人的脸颊不禁抽搐起来，微微摇头，哑然失笑。
　　丹器双绝？
　　道法无双？
　　呵呵。
　　好大的口气！
　　这怕是不知道哪个大宗跑出来的二世祖，瞎胡闹呢。
　　而方寒这里的一幕，很快被店铺内的武者注意到，都是啧啧称奇。
　　有不少人围了过来，打量着方寒。
　　方寒微微眯眼，状若假寐，盘膝而坐，静等第一个客人开口。
　　半响。
　　这才有一个气度不凡的老者，抚了抚长须，微笑道，“小友这标语实在是惊世骇俗，丹器双绝？
　　嗯那么不知道小友能否炼制立道丹？”
　　众人闻言，都是笑了起来。
　　立道丹乃是虚仙境十分眼馋的一种丹药，此丹炼制极难，因为成丹率很低，故此往往有价无市。
　　老者也不是为难方寒，主要是他来这丹店，本就是想要高价预定几颗立道丹，碰见热闹过来瞧瞧，见猎奇心而已。
　　“可以。”
　　方寒的声音淡然，手指伸出，敲了敲桌子，“一份灵药，成丹不低于三颗。”
　　这话一出。
　　声音逐渐的消退了下去。
　　众人吃惊的看着方寒，似乎没想到，这年轻人竟然敢如此夸下海口。
　　丹店内的掌柜中年咽了口唾沫，心脏都抽动了一下，他背后的大老板供奉的丹师，就能炼制立道丹，只是炼制的成丹很少罢了。
　　而一份灵药。
　　炼制出三颗立道丹？
　　这种事，哪怕是大老板供奉的那位丹师，也没有几分把握。
　　此子。
　　好狂妄啊！
　　“.小友，如果你真能把丹药炼制出来，报酬好商量！”
　　那老者眼神精芒闪烁。
　　信与不信。
　　此时都无所谓。
　　灵药，他本就是随身带着，这也是求购丹药的规矩。
　　试试又何妨？
　　深吸一口气，老者直接拿出来一个储物戒，伸手打在了长桌之上，沉声道，“这储物戒中，有三份灵药只要小友能炼制出哪怕一颗立道丹，我都会重酬感谢。”
　　方寒拿起储物戒。
　　储物戒无主，其内的灵药很快被方寒取出，分为三份。
　　伸手凌空一指。
　　一团火球猛然乍现。
　　而看到方寒的动作，一些对丹师炼丹的过程有所了解的武者，都是脸色大变，眼底闪过一抹骇然。
　　虚空炼丹！
　　能做到这种炼丹手法之人，无一不是丹道强人。
　　嗡嗡嗡。
　　层层炽热的气浪翻滚。
　　方寒赫然直接把三份灵药全部炼制了，那药液在虚空火团之中摇曳，随着丹道神纹打入，逐渐的散发出动人心魄的光芒。
　　许久过后。
　　方寒动作一顿，再次凌空一指，火团消失，而在空中，已然出现了足足十二颗丹药，透出清新的药香。
　　众人早已看得懵比了。
　　卧槽！
　　真炼制出来了！
　　而且。
　　还是三份灵药十二颗这种效率！
　　这是什么样的丹道造诣，才能犹如返璞归真一般轻松写意，信手拈来？
　　“是立道丹！”
　　那气度不凡的老者已经失态，眼神放光的看着十二颗立道丹，咽了口唾沫，猛然对着方寒拱手一拜，“没想到是丹道大师在前，老夫紫晶宗长老陈友善，有礼了。”
　　店铺内的武者都是心惊，呼吸声都是下意识的小了些。
　　紫晶宗在海外也是强宗，一尊长老，也是大人物。
　　“既是有缘，何须客气，收好你的丹药。”
　　方寒把丹药打向了陈友善。
　　陈友善连忙接过，珍惜无比小心翼翼的收入到了一个个玉瓶之中，这才松了口气，然后再次拱手道，“大师，大恩不言谢，一个亿道晶石，请您笑纳。”
　　话音刚落，陈友善手上就出现了一枚储物戒。
　　不过。
　　就在此时，方寒却是手指一敲桌子，摇头说道，“无需谢礼，不要报酬，我张大炮这段时间，只渡有缘人，却不会收取任何费用。”
　　“你是第一个客人。”
　　“今天，还有九个名额。”
　　陈友善那叫一个懵嘚啊。
　　免费！
　　万万没想到，竟然是免费！
　　天底下还有这种好事？
　　反应过来，陈友善却还是把储物戒放下，说道，“大师您就别客气了，一个亿道晶石也是我沾了您的大福。”
　　方寒没有理会。
　　狗爷却是眼珠一转，爪子一伸，把储物戒勾走，嘿嘿笑道，“主子，就当是给咱的零花钱吧。”
　　方寒没理它，鸡爷则是翻了翻白眼，狗爷动作太快了，它也想伸爪子来着，可惜慢了一步。
　　而这样的一幕，让众人都是觉得无比荒唐。
　　一个亿的道晶石啊。
　　这可是一笔巨款。
　　然而现在，竟然成了区区妖宠的零花钱？
　　这可真的是.太刺激人了。
　　要知道，在场的很多人的身家，都没有一个亿道晶石多啊。
　　陡然。
　　方寒敲了敲桌子，淡然开口，“还有九个名额，一个时辰之后用不完，我也会走，还有人想咨询什么事么？
　　抓紧时间了。”
　　很多人对视一眼，然后，全都炸锅了。
　　丹道大师给炼丹。
　　关键还免费。
　　这种好事要是错过，下半辈子真得后悔到吐血啊.


第263章 师弟，师兄之前草率了啊...
　　血煞宗掌教大殿。
　　公羊明正在看着诸多宗门密探汇报的信息，突然间就听到了一道带着颤音的低吼，“掌教！
　　弟子有大事禀告！”
　　“进来！”
　　公羊明皱眉，冷淡的说道。
　　很快一个青年就跑了进来。
　　公羊明有些不喜，“慌张！
　　太慌张！
　　成何体统？”
　　那青年噗通一声跪下，随后擦了擦冷汗，急声道，“掌教，出大事了，您让弟子盯着的那个年轻人，他他正在给人免费炼丹。”
　　这青年就是公羊明派去盯着方寒的那个人。
　　公羊明正寻思着青年为何回来了，闻言不禁一怔，“给人免费炼丹？”
　　青年继续说道，“没错啊掌教，而且他炼制的丹药都是高阶道丹，大家都在猜测，他是丹道大师”我噗！
　　公羊明差点吐出一口老血。
　　握草！
　　要不要这么离谱？
　　我特么刚把他赶出去，现在你告诉我，他是丹道大师？
　　忍不住起身，公羊明咬着牙说道，“你亲眼看到了？”
　　“掌教，他就在留云阁之中，我来之前，已经帮助两人炼制了丹药，其中就有立道丹，三份灵药，丹成十二颗，众目睽睽之下，做不得假！”
　　公羊明倒吸了一口凉气。
　　立道丹多难炼制，他自然清楚。
　　一时间，公羊明感觉自己的心脏有些抽搐，淡淡的悔恨在胸腹升腾。
　　敲尼玛！
　　那狗妖临走之前说的太对了。
　　我真的后悔了啊！
　　一尊丹道大师，对一个宗门有多么大的作用，公羊明身为掌教，最是清楚不过了。
　　想到这里，公羊明直接起身，对着青年大喝道，“带路！”
　　青年赶紧起身带路。
　　公羊明心头着急，生怕方寒跑了。
　　不管方寒是不是大长老的结拜兄弟，只凭借这丹道大师的身份，就足以让他吸纳进入血煞宗。
　　至于跟血炎宗的仇恨。
　　不说传闻，那赫连天没死么？
　　既然没死，就好商量。
　　没过多久。
　　公羊明就来到了留云阁这条街道，然而此时此刻，街道上几乎是水泄不通，如果不是血煞宗的岛屿护卫队把持，估计天上都会堆满人。
　　“让开！”
　　公羊明轻喝。
　　以他的身份，血煞宗诸岛上的武者，无人不知，无人不晓，看到公羊明前来，纷纷噤若寒蝉，让出了道路。
　　顺利的进入店铺之中。
　　公羊明刚进去，就听到了方寒的声音，“嗯此刀以太阳精铁炼制，配合我的专属炼器之法，修炼火灵一道的武者使用，法力最少能增幅两倍。”
　　“我在其中烙印了四十九种大道术，使用时切忌不要同时引动，不然消耗会太大。”
　　“嗯，还剩下最后一个名额了，上前来”店铺之内，诸多武者眼神都是炙热如火，看着手提一把火红色长刀退回来的一个青年。
　　这青年也颇有身份，此时激动的无以复加，稍稍引动了一下火红色长刀，强烈的热浪翻滚而出，刀身长鸣，灵性十足。
　　公羊明深吸一口气，脸上的表情那叫一个精彩。
　　不是说，是丹道大师么？
　　那这口长刀是怎么回事？
　　法力增幅两倍之巨，而且其中更是蕴含四十九种大道术.我噗那谁的妹啊！
　　这特么绝壁是器道大师才能给出的大手笔吧？
　　“丹器双绝啊！”
　　“大师就是大师，太厉害了！”
　　“玛德，老子刚才晚了一步，就差一点啊，没抢到名额，我想死。”
　　“大师还有道法无双没有展示，不知这最后一人会不会提一提。”
　　众人低声议论着。
　　公羊明脸色阴晴不定，散发出修为在身前，强硬的向着前方挤了过去。
　　被挤开的人都是大怒，然而看到公羊明，却又纷纷露出骇然之色，赶紧闭嘴。
　　长桌前。
　　方寒的面前，坐着一个老者。
　　这老者一头灰白色的长发，散落在肩头，他的身上，更是冒着腾腾死气。
　　这种死气，只有修为达到一定地步，才能察觉到。
　　很可怕的死气缠身。
　　公羊明一呆，下意识的咽了口唾沫，脑海迅速的出现了一个人的信息。
　　“是夺命道人。”
　　那老者名头如今鲜有人知。
　　但是在几千年前，老者却是闻名海外，让无数人闻风丧胆，老者性格偏激，杀心极重，率性而为，无法无天。
　　而实力。
　　自然也是极强。
　　“夺命道人千年前修为就达到了地仙后期巅峰之境，不过，传闻他遭受大劫，被死气缠身，寿元大幅度削减，求药诸天无果之后消失，没想到，竟然出现在这里。”
　　公羊明脑海念头闪烁。
　　眼神又落在方寒身上，凝神观看。
　　“大师。”
　　夺命道人面无表情，对着方寒拱手一礼。
　　方寒眼神仍旧是平平淡淡，说道，“有何要求？”
　　夺命道人自嘲一笑，“我能有什么要求？
　　自然是求大师为我续命，不知大师能否看出，我身体的异状？”
　　方寒摇摇头，“我懒得看.”夺命道人脸皮一僵，眼神则是变的有些阴沉下来。
　　公羊明暗道不妙。
　　这夺命道人可是一点就着，出手即夺命的主。
　　你这般无视他，还不得爆啊。
　　只是。
　　“你想活命，我让你活下去就成了，喝了它。”
　　方寒拿出了熊孩子的水壶。
　　然后翻手拿出一个酒杯，倒入清水一杯，递了过去。
　　夺命道人紧皱着眉头，深深的看了一眼方寒，接过了酒杯之后，深吸一口气，仰天吞了下去。
　　方寒敲了敲桌子，说道，“今天已渡十个有缘人，狗子，收拾东西。”
　　狗爷和鸡爷把木牌和长桌收了起来。
　　方寒站起身，眼神在公羊明身上看了一眼，就移开了目光。
　　而这一刻。
　　那夺命道人的身上，赫然爆发出一股恐怖无比的气势。
　　好在气势很快消失，不然的话，店铺都会受到波及。
　　一脸红涨的夺命道人，骇然的看着方寒，猛然间躬身，拱手道，“好一杯仙浆神液，大师，我身体内的死气，遍寻诸天都无法破解，没想到，竟然被大师随手搭救！”
　　“我观大师身边没有护道者，不知我夺命道人有没有这个资格，为大师护道百年，以表谢恩。”
　　方寒无所谓的说道，“你可以跟我一段时间。”
　　夺命道人大喜。
　　以他的身份，他的修为实力，给人做护道者，他却不觉丢脸，反而是无比荣幸。
　　要知道他的伤势，曾经有位丹道宗师级大人物放言，“天仙难救。”
　　然而现在，却被方寒轻描淡写的救了回来。
　　这样的人物，哪怕只是当其护道者，也是千幸万幸啊。
　　“我们走吧。”
　　方寒开口。
　　然而。
　　他话音刚落。
　　就看到公羊明越众而出，而且更是拱手激动的道，“师弟！
　　先前师兄着实草率了些，现在是万分后悔啊，还望师兄能给大长老一个薄面，不要计较，师弟，跟我回宗吧，咱们好好聊聊”这一刻的公羊明，俨然已经把方寒当成了自己的亲师弟。
　　至于真假？
　　呵呵呵，那还用问么？
　　这么牛比的人物，犯得着来他血煞宗招摇撞骗？
　　毫无疑问，这就是大长老的结拜兄弟，自己的亲师弟.


第264章 你有靠山，我就连根拔起！
　　公羊明态度扭转，早在方寒的预料之中。
　　只是没想到会这么快而已。
　　随着公羊明进入了血煞宗，公羊明这才凝重的询问大长老周化青的详细情况。
　　“不瞒师弟，先前师兄之所以不信你，实在是因为大长老失踪多年，杳无音信，师弟可知道，大长老现在身在何处？”
　　公羊明问道。
　　“这个嘛那就说来话长了。”
　　方寒早已准备好了说辞。
　　一番忽悠之后，方寒叹息道，“.我大哥不回来，肯定有他的理由，不过大哥实力通天，难有敌手，想必早晚会回来的。”
　　“师兄不用担心，既然我跟大哥是结拜兄弟，那么血煞宗的事，就是我的事，我不会置之不理的。”
　　公羊明对此只能报以苦笑。
　　不过随即公羊明就想到有方寒加入的各种妙处，一时间态度更加的柔和。
　　“那就有劳师弟费心了。”
　　“嗨，瞧您说的，这都是师弟应该做的。”
　　方寒答应的无比爽快。
　　他也是这么做的。
　　前两天，还相安无事，方寒在中心血煞岛上很悠闲。
　　但是第三天的时候。
　　方寒走出公羊明给他安排的大院，看着风和日丽的天气，伸了伸懒腰。
　　“主子，您要开始行动了？”
　　“咯咯咯，咱都有些迫不及待了。”
　　狗爷和鸡爷窜了过来，落在方寒肩头笑嘻嘻的说道。
　　方寒翻了翻白眼，对着已经走过来的夺命道人说道，“身体没事了吧？”
　　夺命道人激动过的说道，“回禀尊主，老朽不仅伤势复原，而且底蕴勃发，突破都似乎不可能。”
　　方寒点点头，“那就加把力，有什么需要，告诉我。”
　　“先随我逛逛。”
　　夺命道人恭敬的点头，跟随在方寒身后，丝毫看不出，这位竟然是一尊地仙后期巅峰的恐怖强者。
　　看似闲逛。
　　其实方寒也是有目的性的。
　　这两天，方寒闲着，狗爷和鸡爷却是没闲着，把血煞宗的门道打探出来不少。
　　现在方寒就在血煞宗诸多客院之前溜达着。
　　要说血煞宗之所以如此牛比，名望鼎盛，除了实力之外，血煞道地下的血煞元气也是让海外诸宗眼馋。
　　血煞元气虽然不似圣泉眼一般，可以让人迅猛提升修为，但是对于修炼的增幅也是很强的。
　　而且还能刺激识海，提升法力的容量。
　　这样的好处，让血煞宗之内，经常会有诸宗年轻一代的天骄，衙内之类，前来做客。
　　陡然。
　　方寒目色一凝，落在了从某个院落走出来的一个普普通通的女子身上。
　　这女子不算漂亮，此时眼珠通红，脸上可以清晰的看到，有着一个巴掌印。
　　她身躯带着微微的颤抖，端着一个饭盘从院落走出，微微低垂着脑袋，明显是被院落内的某人给打了。
　　“站住。”
　　方寒身影一闪，出现在她身前，淡声开口。
　　那女子立刻驻足，抬头一看方寒，露出了诚惶诚恐的表情，“奴婢拜见大人。”
　　说着话，女子就要双膝跪地。
　　方寒释放出法力，阻止了她，摇摇头说道，“不必拘谨，你叫什么名字？”
　　“回禀大人，奴婢叫秋月。”
　　“我问你，你脸上的巴掌印，谁打的？”
　　女子愣住，然后低下脑袋，颤抖的说道，“大人，是.是奴婢不小心自己摔得。”
　　方寒眼睛一眯，大喝道，“抬起头，看着我。”
　　女子怔怔抬头。
　　“不用害怕，你老实告诉我，谁欺负的你，我张大炮身为掌教师弟，维护血煞宗的脸面，乃是分内之事，有人打你，就是在打血煞宗的脸！”
　　“快说。”
　　最后两个字，方寒已经声色俱厉。
　　女子脸色变得煞白，随后声音微不可闻的说道，“是骷髅岛少主.”方寒自然是听到了，点点头，背着手，走向刚才女子走出来的院落，“随我来。”
　　女子不敢不停，并且似乎察觉到，自己仿佛引发了什么灾难，一时间眼神有些失神。
　　“狗子，叫门。”
　　方寒随意的说道。
　　“得令！”
　　狗爷兴奋的跳起，一个弧线落在院落大门前，然后抬起小短腿直接踹了过去。
　　轰隆一声巨响。
　　大门应声爆开。
　　如此巨大的动静，自然引发了院落之内客人的愤怒。
　　这院落的主人，就是骷髅岛少主孔坤，从方寒走出来，看到爆开的大门，顿时脸色阴沉下来。
　　几个随他而来的骷髅岛的强者面带惊容，其中一个黑衣老者快速上前，还没出去，方寒已经迈步走了进来。
　　黑衣老者深吸一口气，沉声道，“年轻人，如此踹门，是否有些狂妄了些？”
　　方寒瞥了黑衣老者一眼，淡声道，“我狂妄？
　　是你们骷髅岛更狂妄吧？
　　在我血煞宗，也敢打我们的人？
　　是谁给你们的胆子？”
　　黑衣老者闻言，顿时吓了一跳。
　　握草。
　　莫非有哪个白痴打了血煞宗的高层后辈？
　　这不能够啊！
　　能跟着少主孔坤而来的，都是聪明人，知道分寸的。
　　还是说，是少主惹的事？
　　黑衣老者倒吸了一口凉气，下意识的看向孔坤，孔坤表情烦躁，冷声道，“不是我。”
　　方寒的眼神落在孔坤身上，眯眼一笑，“骷髅岛少主，是吧？”
　　孔坤微微昂首，“没错！
　　怎么着？
　　你到底是谁？
　　我骷髅岛虽然比不上血煞宗，但是，你这么不客气的登门，也未免欺人太甚了吧？”
　　“呵呵。”
　　方寒微微一笑，然后对着后面招招手，“秋月。”
　　女子秋月身躯颤抖的走上前。
　　方寒指了指秋月，冷笑道，“看到她脸上的巴掌了么？
　　就是你打的吧？
　　怎么？
　　人证在前，你还敢狡辩不成？”
　　孔坤直接懵嘚了。
　　秋月他当然认识。
　　就在刚才，自己因为秋月侍候吃食不够顺心，还顺手抽了她一巴掌。
　　只是。
　　她只是区区一个奴婢啊！
　　卧槽！
　　这踏马叫啥事啊，老子竟然因为抽了一个奴婢，而被人踹门挑衅？
　　那黑衣老者也是惊呆了。
　　秋月常来，他自然也认识。
　　一时间也是开始暗骂荒唐，脸色有些难看了。
　　孔坤反应过来，气急反笑，“可笑的家伙！
　　这奴婢惹我生气，我还没怎么着呢，你倒是赖起我来了？
　　我是谁？
　　她是谁？
　　这区区一个奴婢，我打了，又如何？
　　我杀了，又能如何？”
　　这话有毛病么？
　　没毛病。
　　以海外的风气，哪怕是血煞宗掌教公羊明，都不会觉得有啥问题。
　　然而.“呵呵，真嚣张啊！”
　　方寒轻笑，随即打了个响指，“老道。”
　　夺命道人迅速开口，恭敬的说道，“尊主有何吩咐？”
　　“骷髅岛在哪知道么？”
　　“回禀尊主，知道。”
　　“那就行了，劳烦你出去一趟，把骷髅岛灭了，能做到么？”
　　“.尊主，骷髅岛老祖地仙后期修为，但跟老朽相比还是差了些，老朽会尽快回来。”
　　“嗯。”
　　夺命道人直接后退几步，离开了客院，然后迅速离开了血煞宗，腾空而起，消失的无影无踪。
　　而孔坤则是双目失神，脑海一片空白，满脑子都是懵逼。
　　那黑衣老者和其他骷髅岛强者，也是呆若木鸡，根本没整明白，这到底是发生了什么？
　　少主他，打了个一个血煞宗婢女。
　　然后骷髅岛就要被灭了？
　　我噗！
　　这踏马绝壁是在开玩笑的吧？
　　方寒吩咐完夺命道人之后，就根本没有再理会孔坤，而是就这么坐在了院落的石桌前，跟狗爷和鸡爷闲聊斗嘴。
　　婢女秋月很是惶恐，却也不敢离开方寒，就站在方寒背后，低垂着脑袋不吱声。
　　孔坤反应过来后，脸色都有些扭曲了。
　　他觉得方寒是在吹牛比。
　　灭掉骷髅岛，这不可笑么？
　　在没搞清楚方寒身份之前，他也不好发作，只得看向黑衣老者。
　　黑衣老者脸颊抽搐，对着方寒拱手道，“小兄弟真爱开玩笑啊，还不知你是？”
　　方寒根本不理他。
　　黑衣老者脸颊抽搐的更厉害了，眉头紧皱，给几个骷髅岛的强者使了个眼色。
　　随后黑衣老者亲自动身，走出了院落。
　　此时院落前已经多出来很多人。
　　刚才狗爷踹门的动静，吸引了其他客院内的诸宗武者出来查看情况。
　　对于刚才发生的一幕，也是尽收眼底。
　　见到黑衣老者出来，不少人都是露出了怜悯的神色。
　　骷髅岛少主今天很倒霉啊。
　　怎么会碰上这么可笑的事呢？
　　打了个婢女而已。
　　竟然被血煞宗的人抓着小辫子不放，甚至还狂言放出，要灭掉骷髅岛？
　　那年轻人。
　　怕是血煞宗的疯子吧？
　　黑衣老者脸色很黑，扫视了一眼诸宗武者，极速离去，他没找别人，直接找上了公羊明。
　　骷髅岛少主孔坤，好歹也是骷髅道老祖的血脉，这么被对待，黑衣老者觉得有必要让公羊明整治一下血煞宗了，这都狂妄到啥地步了啊。
　　得知消息的公羊明感到不可思议。
　　也觉得是血煞宗的某人魔怔了。
　　闲着没事，公羊明亲自赶了过来。
　　只不过一走进院落，看到安然坐着的方寒之后，公羊明傻眼了，立刻问道，“师弟，怎么是你？”
　　方寒起身，拱手道，“师兄好，嗯你怎么来了？”
　　公羊明哭笑不得，“师弟，你在搞什么？
　　不要胡闹啊，咳咳还没给你们介绍，这是本座师弟，张大炮！”
　　黑衣老者差点吐血。
　　孔坤脸色也是仿佛吃了苍蝇一般难看。
　　血煞宗掌教的师弟？
　　卧槽，就这身份，看来今天想找回场子是没指望了。
　　而下一刻，方寒却是正色道，“师兄，师弟可没有胡闹，而是在维护血煞宗的脸面。”
　　公羊明一呆，“维护血煞宗脸面？
　　什么意思？”
　　方寒眯眼，冷声道，“这骷髅岛少主打了本宗的女婢。”
　　“.”“这可不是小事。”
　　嗯嗯嗯？
　　这算大事？
　　这特么算个屁的大事，师弟你疯了吧？
　　“女婢也是我们血煞宗的一部分！
　　没有她们，我们生活上如何顺心？
　　姑且不提她们的贡献，就说她们身份血煞宗一份子的身份，这件事，就大了去了。”
　　“师兄，你得明白，今天他敢打本宗的弟子，明天他就敢打本宗的弟子，后天他就敢打本宗长老，再后天，他甚至敢打掌教师兄！”
　　“胆子，是一步步涨起来的。”
　　“面子，是一点点被踩下去的。”
　　“不把这种危险扼杀在摇篮中，我们血煞宗危矣。”
　　方寒唾沫横飞，话说的大义凛然，滔滔不绝的话语把在场的所有人都被整懵了。
　　尤其是骷髅岛少主孔坤。
　　更是差点吐方寒一脸血，让方寒清醒清醒。
　　这说的。
　　这说的都是啥啊？
　　我特么咋就这么牛比，咋就这么胆大包天，竟然都敢放肆的打血煞宗掌教了？
　　这算啥？
　　污蔑？
　　你也忒特么能脑补了吧！
　　站在客院门前的那些诸宗武者脸颊抽搐，对视一眼，都是面面相觑。
　　气氛沉寂了半响。
　　还是公羊明眼角一抽，缓声道，“师弟.言重了。”
　　方寒立刻摇头，“我这说的，还是轻了！
　　师兄，以前我不是血煞宗的人，我管不着，但是现在，既然我结拜大哥不在，由我替他照顾血煞宗，那我就不能不管！”
　　“今天，我还就放话了。”
　　“以后别说是血煞宗的婢女被欺负，就算是血煞宗的一花，一草，一木，遭到成心的破坏，我也不会善罢甘休！”
　　“总之，就是一句话！”
　　“欺我血煞宗者！”
　　“虽远必诛！”
　　“你有靠山？
　　那可以，我便把你的靠山，连根拔起！”
　　“师兄，我已经吩咐了老道，灭掉骷髅岛，以儆效尤！”
　　我噗！
　　公羊明本来听的一愣一愣的，听到最后一句话，他差点喷了。
　　老道是何人，他自然清楚。
　　那是已经追随了师弟的夺命道人啊！
　　地仙后期巅峰的老资格强者。
　　没想到师弟竟然玩真的，他是真的敢啊，竟然直接把夺命道人放了出去，灭掉骷髅岛。
　　深吸一口气，公羊明声音还是有些发颤，“师弟，冷静，冷静，快把夺命道人叫回来，这.这要是真灭了骷髅岛，可如何是好？”
　　方寒淡漠摇头，“师兄不必劝我，我血煞宗就该如此霸气！
　　相信我，我说得出，就能做得到，以后甭管是谁，敢惹本宗，就得付出代价！”
　　陡然。
　　就看到那黑衣老者身躯哆嗦着，上前几步，难以置信的问道，“公羊掌教，那.那夺命道人.难道是.传说中的那一位？”
　　公羊明十分无语的点了点头。
　　黑衣老者眼前猛地一黑，差点晕厥倒地，反应过来，他立刻对着方寒嘶吼道，“炮爷！
　　炮爷您息怒啊！
　　少主.卧槽！
　　少主你愣着干什么？
　　还不快赶紧给炮爷赔罪，不对.快跟秋月姑娘赔罪！”
　　孔坤脸色铁青，死死的捏着拳头，低吼道，“让我给区区一个奴婢赔罪？
　　不可能！”
　　黑衣老者真想喷孔坤一脸血！
　　敲尼玛！
　　麻痹的你这个白痴！
　　你特么根本不知道夺命道人是谁吧？
　　你信不信你再耽搁下去，你得祖爷爷很快就得进坟地了


第265章 说灭你宗门，就灭你宗门！
　　黑衣老者眉心冷汗狂流，眼神透着极致的恐惧，他的脸色煞白如纸，身躯不规律的颤抖着，心魂如堕入九幽一般绝望。
　　他是真怕了！
　　之前方寒派出夺命道人，要去灭掉骷髅岛。
　　黑衣老者虽然感觉荒诞无语，但却没有一丝一毫的担心。
　　然而现在。
　　他慌了。
　　小心肝都要刺激的爆开了。
　　夺命道人是什么地位？
　　那可是一个超级杀神。
　　在没受伤之前，哪怕是地仙巅峰级的老祖，也对其忌惮无比，不想招惹，因为这老家伙太狠了，又是独行侠，光脚的不怕穿鞋的，自然可怕。
　　虽然传闻夺命道人受伤，时日无多。
　　但是。
　　这样的人才更加的恐怖啊！
　　堪称横行无忌。
　　最让黑衣老者恐惧的是。
　　方寒竟然能指使夺命道人办事。
　　卧槽！
　　这得是什么身份，才能做到这样的地步？
　　黑衣老者现在都不敢猜想了。
　　越想越可怕，越想越想跪啊。
　　还有，最痛苦的是，自家少主孔坤，他是个煞笔啊！
　　我特么身为你的护道者，我都提醒的你那么明显了，我现在啥状态，你特么眼瞎还是咋滴？
　　看不见呐？
　　你就不转转你那秀逗的脑袋，想想我话语中的深意？
　　倒吸了一口凉气之后，黑衣老者对着孔坤声色俱厉的吼道，“快道歉！”
　　吼完之后，黑衣老者索性直接传音孔坤道，“少主，那夺命道人真能灭掉骷髅岛，我不是在跟你开玩笑，赶紧道歉，否则骷髅岛真要完犊子了。”
　　孔坤被吼，本来还想着哼哼哈嘿怒一波呢，然而听到后面的传音，他懵嘚了。
　　反应过来，孔坤的眼底浮现着恐惧，脸色瞬间发白，对着方寒拱手，颤声道，“我我道歉！
　　对不起！”
　　说完之后，孔坤就低下了头。
　　似他这种骄傲惯了的人，竟然对区区一个婢女道歉，宛若用尽了毕生的力气。
　　只是。
　　他以为道歉就完事了？
　　天真！
　　“呵呵。”
　　方寒轻笑，声音带着讥诮。
　　狗爷更是笑道，“以为道歉就能解决了？
　　哪有这么好的事情。”
　　鸡爷阴笑道，“说灭你宗门，就灭你宗门，主子说的话，可绝不含糊。”
　　方寒摇摇头，对着公羊明一拱手，淡声道，“师兄，你可以回去了，这里我来处理就成。”
　　公羊明脸颊抽搐，实在是不知道说什么好了。
　　说方寒无理取闹？
　　但是方寒的每一句话都似乎带着深明大义。
　　完全就是一副为血煞宗抛头颅洒热血的模样。
　　这样的姿态。
　　你让他这个掌教如何再去怪罪？
　　可是。
　　就这么撒手不管？
　　公羊明张张嘴吧，半响才无奈的叹息道，“师弟，还是不要闹的那么大了，毕竟.”方寒蓦然挥手，打断了公羊明，“师兄这是让我自己打自己脸？”
　　公羊明剩下的话顿时咽了回去，“.罢了，罢了，随你吧。”
　　这话一出。
　　孔坤直接如遭雷击，整个人都傻了。
　　黑衣老者和其他骷髅岛的强者，也是懵比当场。
　　罢了？
　　随他吧？
　　我噗！
　　公羊明你行不行啊，你可是一宗掌教啊，你就不三思而后行？
　　你就这么任由他为所欲为？
　　你这一句随你吧说的轻松。
　　但是我们骷髅岛的下场，却直接由死缓转为立即执行啊！
　　“饶命！”
　　孔坤反应过来，当机立断，迅速的给方寒跪下了，然而看着方寒冷淡的眼神，孔坤如堕冰窖，随后又似乎想到什么，对着婢女秋月连连叩首，“姑娘！
　　我有罪！
　　我错了！
　　求求你原谅我，我愿意赔你一个亿道晶石，还望姑娘能饶了我骷髅岛啊！”
　　拿出一枚储物戒。
　　孔坤眼神带着哀求看着秋月。
　　秋月早已吓坏了，根本不知道如何是好，如今被孔坤求饶，秋月娇躯一颤，急忙摆手，“不不需要.”孔坤急了。
　　你别不需要啊。
　　你不需要，我们不就死球了？
　　“求”孔坤正要继续哀求，不过就看到方寒眉头一皱，冷声道，“闭嘴！”
　　孔坤赶紧闭上了嘴巴。
　　“饶你们，是不可能的。”
　　方寒淡漠开口，并且背着手，走向院外，一边走一边说道，“打了血煞宗的脸，随随便便就想息事宁人？
　　堪称可笑！”
　　“今天，我张大炮就是要杀鸡儆猴，告诉海外诸宗两个字，那就是规矩。”
　　“犯了我血煞宗的规矩。”
　　“就得承受代价。”
　　“如果你觉得这代价你根本承受不起，那就请你规矩点！”
　　说完话。
　　方寒已经走出了院门。
　　秋月紧紧跟随，看着方寒的背影，满脸泪花。
　　而走出来的方寒，眼神落在院外的诸宗武者身上。
　　凌厉的眼神，似乎充斥着天威。
　　使得任何一人，都是不自然的微微低头，不敢跟方寒对视。
　　而方寒离开后。
　　那黑衣老者赫然一个摇晃，一屁股做到了地上，喃喃自语道，“完了！
　　全完了！”
　　以后。
　　怕是没有骷髅岛了。
　　夺命道人出手，骷髅岛九死一生。
　　然后黑衣老者就听到公羊明叹息道，“夺命道人伤势已经被我师弟治好，恢复到了巅峰实力，而且，据我观察，实力还更进一步，要突破了”黑衣老者，“？
　　？？”
　　我噗你妹啊！
　　公羊明掌教您这是在落井下石啊。
　　我特么现在都要吓尿了，你竟然还给我们来了个致命一击？
　　这下子，骷髅岛完犊子那已经是板上钉钉了。
　　十死无生！
　　公羊明瞥了一眼失魂落魄，失神呆滞的孔坤，摇头转身走了出去，“年轻人，好自为之吧，我师弟虽然心狠，但说到底都是为了我血煞宗，老夫也帮不了你多少，况且”剩下的话，公羊明没说。
　　但其实他想说的是——况且，咱们非亲非故的，我干啥要冒着得罪师弟的代价，去拯救你？
　　就在这一天。
　　海外发生了一件惊天动地的大事。
　　根据已知消息，骷髅岛少主孔坤，打了血煞宗的一个婢女，引来了血煞宗的疯狂报复，导致骷髅岛覆灭。
　　很多听到这消息的大宗掌教脑海里只有一个想法，那就是“你特么是在跟我开玩笑吧？”
　　打了个小小婢女。
　　宗门就被灭了？
　　这这这.这神经病啊！
　　然而，不得不说，这消息，却是直接镇住了太多的人，导致很多人都对血煞宗的门徒忌惮万分。
　　打了个婢女都被灭宗了。
　　这要是打了血煞宗弟子。
　　卧槽，那还不得把祖坟给扒出来啊.（@【刀粉丝】，嘿嘿嘿。
　　）


第266章 苍井之后请填空！
　　血煞宗弟子们很快就察觉到了“来自外界的善意”。
　　出宗遛个弯，让路的太多了。
　　外出做个任务，碰到其他宗门的人，起冲突之后报出宗门名字，对方二话不说，扭头就走。
　　更不用说宗门里原本的那些诸宗衙内之类的。
　　现在怂的跟鹌鹑一样。
　　如果不是血煞元气吸引他们，估计早就逃之夭夭了。
　　而血煞宗弟子们自然也知道，为什么会这样。
　　这一切。
　　都是因为掌教师弟张大炮，炮爷所致啊！
　　“卧槽，炮爷真牛比！”
　　“据说昨天炮爷在外岛上遛弯，有人只是瞪了一眼咱们的外门师弟，却被炮爷碰上了，然后.那个瞪眼的家伙就被废了。”
　　“我也听说了，哼，那天狂大少也是白痴，以前经常来我们这里，碰到咱们的内门弟子都不屑多看一眼，一言不合就杀散修，如今栽到炮爷手中，也是活该。”
　　“你们领取了今天的福利没有？
　　现在炮爷给咱们宗门弟子炼丹，每一颗都是丹中圣品，也是绝了。”
　　“好像炮爷过几天还会开坛讲法，传授神通大道术，啧啧，我们何其有幸，竟然有炮爷加入。”
　　“幸福啊。”
　　血煞宗弟子们爽的美滋滋。
　　那些长老们也是遭受到了方寒的一大波亲和袭击，超级万法丹一出，震撼全宗长老。
　　当然。
　　最幸福的，当属公羊明了。
　　就方寒加入的这几天。
　　宗门气氛暂且不说。
　　但是宗门的整体实力，直接飙升了一大截啊！
　　要说唯一让公羊明头痛的。
　　那就是方寒太霸道了。
　　太护犊子了。
　　还睚眦必报，整的现在海外谈血煞宗而色变，畏之如虎。
　　这可不是什么好事啊。
　　众怒难犯。
　　血煞宗还没牛比到让海外一言堂的地步。
　　尤其是最近血炎宗，态度大变。
　　以前是附属宗门，听话的很，现在却是直接中断了联系。
　　连常驻血炎宗的长老，都被“请”了回来。
　　公羊明对此自然是勃然大怒，不过，没搞清楚之前，他并未有所动作罢了。
　　而就在方寒哼哧哼哧的提升着自己的血煞宗声望之时。
　　这一天。
　　血煞宗远处上空，陡然间浮现出了一团巨大的血色红炎。
　　伴随着肆虐的威压，侵袭血煞宗诸多岛屿。
　　一声冷哼响彻虚空。
　　片刻之后，一个红发老者出现在了高空之中，冷眼看着远方，踏步而去。
　　方寒自然也感受到了来自虚空的威压，走出大院，腾空而起，望着远处的血色红炎，若有所思。
　　夺命道人早已归来，此时站在方寒身后，凝重的说道，“尊主，这气息，应该是血炎老祖，实力怕是已经达到了地仙巅峰之境.”方寒眯了眯眼睛。
　　也没怎么在意。
　　吸收器还有两次使用机会，天仙下凡他都能打回去，别说区区地仙巅峰了。
　　血煞宗掌教公羊明阴沉着脸站在半空，诸多血煞宗长老汇聚，脸色都是有些难看。
　　结合最近血炎宗的表现。
　　再看现在血炎老祖降临的姿态。
　　毫无疑问。
　　传闻之中，血炎老祖突破的消息，不是空穴来风，是真的。
　　嗡嗡嗡。
　　远处虚空很快传出来不断的闷响声，在那巨大的血色红炎之下，光芒覆盖，无人能看清楚其中的状况。
　　不过片刻之后，随着血色红炎消退，血煞宗老祖脸色难看的返回，一言不发，消失的无影无踪。
　　公羊明脸色微变。
　　很快接到了血煞老祖的传讯，面见老祖。
　　等到公羊明回来，就咬着牙宣布以后血炎宗不再是血煞宗附属宗门，平等对之。
　　血煞宗高层哗然而起，心头也是无比骇然。
　　却也不得不接受了这个让他们难堪的消息。
　　方寒很快发现，自己刷声望的速度变得缓慢了。
　　看来想要这么顺风顺水的刷到膜拜的声望，光给好处是甭指望了。
　　还得给予敬畏。
　　如今宗门对他的敬畏，大都来自于夺命道人。
　　对于方寒。
　　谁又能知道，方寒发起火来，天仙都能打成龟孙子呢。
　　不过很快。
　　方寒就感觉机会到了。
　　因为之前从米通天口中得知的“仙府出世”之事，成功应验。
　　仙府真的出现了。
　　只不过随着仙府出世，很多人发现，这仙府，实在是不同寻常。
　　血煞宗掌教大殿。
　　方寒也被公羊明唤了过来。
　　进入大殿，公羊明就露出了笑容，指了指下首第一席位说道，“师弟，快请坐。”
　　方寒拱手，走了过去，路过的长老们都在问好。
　　“炮爷好。”
　　“嘿嘿，炮爷今天气色不错啊。”
　　“废话，炮爷每天气色都很好，只不过今天更好了。”
　　“炮爷.”不得不说。
　　血煞宗长老们舔的很认真。
　　实在是超级天法丹让他们意犹未尽，迫不待及想要方寒研究出更好的丹药出来。
　　公羊明不觉得耻辱，反倒是觉得应该如此，要不是他是掌教，他都想舔一波。
　　“咳咳。”
　　等到方寒落座，公羊明轻咳一声，殿内的声音这才消退了下去。
　　“诸位。”
　　公羊明神色凝重，沉声道，“仙府出世的消息，想必诸位都知道了，不过，根据本座得到的消息，这仙府非比寻常，根据传闻，仙府在圣王界很久之前，就出现过一次，这是第二次。”
　　“而现在，真正的仙府还未出现，却是出现了一座仙城。”
　　“如今城池威压极强，似乎刚出现的缘故，正在缓慢消散，不知何时才能进入。”
　　“但是毫无疑问，仙府传承，事关重大，甚至可能改变外海局势。”
　　“那座仙城刚诞生之初，从其内窜出来诸多信物，消散在海外，本宗李罡长老刚好就在其中一块信物落地附近，经过一番搏杀，抢到了其中一件，送了回来。”
　　“不过，这信物实在是有些莫名其妙，大家请看.”说着话。
　　公羊明拿出来一个四四方方的木盒子。
　　这盒子很是平凡，上面甚至都没有什么花纹雕饰，而且十分密合，仿佛没有缝隙。
　　只是在其中一面，似乎有着几个字。
　　公羊明深吸一口气，说道，“此信物看似平凡，却无比坚固，哪怕是老祖，都无法破开，让人难以置信。”
　　“老祖和本座都想尽办法，却也无法打开，所以，还请诸位长老一起商议商议，都试一试，看看谁能有那番造化。”
　　说完。
　　公羊明看向了方寒，微笑道，“师弟，你先来？”
　　方寒自然无所谓，点点头，“可以。”
　　公羊明赫然起身，珍而重之的把木盒子递了过来，方寒接过，摆正方向之后，上面的字体顿时落入眼中。
　　然而。
　　就这么一眼。
　　这么一瞬间。
　　方寒懵嘚了。
　　因为这是方块字。
　　是方寒记忆深处，跟谁都没有提及过的过往记忆中的文字。
　　“华夏文？”
　　方寒脑海嗡嗡的，一片空白。
　　“怎么会是华夏文？
　　莫非我还有老乡在此？”
　　方寒顿时激动了，身躯都颤抖了起来，以至于旁边的公羊明脸色大便，关切的问道，“师弟？
　　师弟你怎么了？
　　没事吧？”
　　“我没事。”
　　方寒深沉的吸了一口凉气，让自己平静下来，随后，手掌抚摸着木盒，发出了一道感叹，“只是颇有感触而已，嗯师兄，这信物不用给其他长老了，我就能打开。”
　　公羊明大喜，“真的？
　　那快打开看看。”
　　方寒点点头，望着木盒上的字，那写的是——“苍井（——）？”
　　“呵呵，苍井之后自然是【空】啊，啧啧.”随着方寒发出一抹怪笑，法力成字，凝聚在括号里面，下一秒，木盒发出一道微光，自动的开启了（嘿嘿嘿嘿。
　　）


第267章 “许牧的秘制二锅头”！
　　木盒打开，里面的东西也就显露出来，赫然是一瓶酒。
　　方寒十分感兴趣的看着，直接拿了出来。
　　望着酒瓶上的字体，感叹道，“二锅头呵呵，久违了啊！”
　　公羊明早已表示惊呆了。
　　其他血煞宗长老也是一脸懵嘚。
　　方寒如此表现，就仿佛在说——我跟那仙府的主人是熟人一般。
　　不熟的话，怎么可能写出疑似同样出处的文字？
　　怎么可能立刻就认出了木盒里的宝物名字？
　　二锅头？
　　这到底是什么等级的仙物？
　　公羊明深吸一口气，沉声道，“师弟.还不快介绍介绍？”
　　方寒眯了眯眼睛，笑道，“师兄见谅，只不过，此事牵扯到我的一个隐秘，无法跟其他人说，嗯.不过我想，这仙府之行，有我在，想必能够无往而不利，师兄就等着瞧好了。”
　　公羊明狂喜无比。
　　虽然早就猜到了。
　　但是听到方寒这么说，他也是爽翻了。
　　“师弟，有你这句话，师兄就放心了啊，哈哈哈.对了，此叫二锅头的仙物，到底有何妙用？”
　　公羊明激动的说道。
　　方寒哑然失笑，“这就是一瓶酒而已，我上大学.呸呸，我年轻的时候，没少喝。”
　　说罢，方寒把二锅头打开，直接吹了一口。
　　不过。
　　很快方寒自己都懵了。
　　【恭喜宿主饮下特殊物品“许牧的秘制二锅头”，您获得了一次性光环“主角光环”。
　　】【主角光环：宿主的任何危险都可以无需解释之力消除，宿主的任何动作都会有惊天气运加身，持续时间十分钟。
　　】好嘛！
　　主角待遇。
　　莫非这就是自己那位老乡得到的能力？
　　想到自己的签到系统，两相对比之下，方寒也不知道孰高孰低。
　　只是这主角光环的效果，让方寒暗自咋舌。
　　这光环忒牛比。
　　堪称逆天的那种。
　　有些意犹未尽的再喝了一口，不过并未有系统提示继续出现，应该是只有第一口有效果罢了。
　　方寒也不在意。
　　他喝的不是酒，是回忆。
　　那种熟悉的口感，不是任何琼浆玉液所能比的。
　　只是。
　　这二锅头的酒瓶本就巴掌大，装的也不多，方寒这几口下去，隐约都要见底了。
　　公羊明和血煞宗长老们都是差点吐血，尤其是公羊明，急声道，“师弟，给我留点”一群长老也是眼巴巴的看着。
　　可惜他们知道，估计没他们的份了。
　　方寒哑然，把酒瓶递了过去，里面大约也就还有一口的量。
　　公羊明咽了口唾沫，接过酒瓶，兴奋的一饮而下。
　　然后。
　　转瞬之间，就看到公羊明眼睛一瞪，身躯一震，下一秒，伴随着他的体内传出一道道嗡鸣，澎湃的力量爆发而出，以至于方寒都是忍不住后退了数步。
　　诸多血煞宗长老傻眼了。
　　这.这踏马是突破了？
　　卧槽！
　　掌教可是地仙后期的修为啊！
　　这都多少年了。
　　吃多少药都不管用啊。
　　只是靠着时间去熬，缓慢的增加修为而已。
　　然而现在。
　　一口二锅头下肚。
　　这就突破了？
　　我噗！
　　这是踏马什么等级的仙物啊？
　　太可怕了吧？
　　“.我竟然达到了地仙后期巅峰之境！”
　　公羊明喃喃自语。
　　眼神，突然间看向了方寒，无比心痛的颤声道，“师弟，如此仙液你.你竟喝了那么多.”其他血煞宗长老也反应过来了。
　　一时间痛心疾首。
　　我擦！
　　掌教只喝了一口二锅头，他就成功突破到了地仙巅峰。
　　这要是再来一口。
　　还不得原地飞升啊！
　　而他们呢？
　　如果有幸也能喝上一口，岂不是也会修为腾飞？
　　然而。
　　木了啊！
　　一滴都不剩了啊！
　　如此落差感，使得一群老货直接泪目，身躯哆嗦着，如果不是方寒这段时间的威望猛增，估计他们生撕了方寒的心都有了。
　　方寒翻了翻白眼。
　　看着无比痛心的公羊明，无语的说道，“师兄，我也没想到啊。”
　　公羊明深深地叹了口气，而后又有些不可思议的说道，“为何师弟没有突破的迹象？”
　　方寒摸了摸下巴，“兴许是我早已喝过了，产生了抗性？
　　不瞒师兄，这二锅头我喝了没有一百，也有八九十瓶了。”
　　噗！
　　公羊明差点吐出一口老血。
　　其他长老也是同样的反应。
　　这样的仙液，喝八九十瓶？
　　炮爷，您特么是真牛比啊！
　　“师兄，你不是说，这样的盒子，流传出来很多么？
　　我猜测，这盒子能打开的人，普天之下，怕是只有我一个，师兄如果能弄到其它的”方寒带着怂恿的眼神看向了公羊明。
　　公羊明眼神精芒闪烁，其他长老也是激动不已，一个个的，都是野心勃勃。
　　如果其他盒子里，也是二锅头这样的仙液的话。
　　那么哪怕是付出任何代价，都是值得的。
　　事实上，公羊明他们还是太天真了。
　　就算是公羊明昭告海外，以百亿道晶石收取木盒子。
　　然而却没人卖。
　　能得到信物木盒的，无一不是有身份有地位的。
　　他们缺钱么？
　　自然是不缺的。
　　哪怕他们打不开木盒，但是奔着自己得不到就毁掉的原则，也是捂得严严实实的。
　　公羊明虽然眼馋二锅头，却也只得暂时压制了内心的渴望。
　　随后便带着血煞宗高层，直接前往仙城而去。
　　方寒很快就见到了这座传说中的仙城。
　　此城池浮现在海面上空，散发着强大至极的威压，哪怕是地仙巅峰的老祖，都是难以靠近。
　　此时此刻。
　　仙城之外的虚空上方，海外诸宗早已降临，血煞宗一行人出现之后，诸宗强者都是出现了不小的波动。
　　前段时间的骷髅岛惨案似乎还历历在目。
　　血煞宗的霸道，早已深入人心。
　　不过由于最近血炎宗的异军突起，海外诸宗又有种看血煞宗笑话的感觉。
　　血炎宗以前是听话的小弟。
　　现在却成为了不能惹的兄弟。
　　换做自己是血煞宗的人，估计都得憋屈的要死吧。
　　随着时间的流逝。
　　就看到原本光芒弥漫的仙城，突兀的收敛了散发出来的神光，转而变成了一座看似普通的城池。
　　与此同时，城门缓缓打开，在城门前方，出现了一座巨大的高台。
　　而在城门之内。
　　竟然走出来一群老者，大约八九个人。
　　诸宗强者一脸懵比，因为这些人，他们能认出来的不多，可是，只要是认出来的，无一不是传说中的大佬啊.


第268章 要想生活过得去？
　　“那是.骷髅岛初祖？
　　没错，就是他，当初老夫去骷髅岛做客，曾在骷髅岛的礼堂看到过画像。”
　　“我的天这些人莫非都是上次仙府出现时存活下来的地仙？”
　　“不可能吧？
　　这么多年还没死去，得变得多厉害？”
　　“如果是骷髅岛初祖的话，那么”嗖嗖嗖。
　　一道道目光，瞬息向着血煞宗公羊明他们看了过来。
　　有些知道内幕的，更是看向了方寒，眼神，带着幸灾乐祸。
　　哈哈哈。
　　看到了吧。
　　这就是你们血煞宗瞎鸡儿霸道的代价。
　　骷髅岛初祖还活着，你却把人家的道统都给灭了，换谁谁都得跟你们急眼！
　　公羊明脸色大变，眼底都闪过了一抹慌色。
　　无数万年前，海外并非血煞宗为尊。
　　时境变迁，一宗能镇压一个时代，却总会经历各种大劫，势力更迭。
　　骷髅岛初祖以前就是个很牛比的存在。
　　他消失之后，骷髅岛才逐渐衰退了而已。
　　谁能想到，骷髅岛初祖没死，那些传说中的大佬也没死，此时此刻，竟然现身。
　　这特么就扯淡了。
　　骷髅岛都被灭了，还是被自己师弟派人给灭的，这要是被对方知道了，还不得原地爆裂啊？
　　夺命道人瞳孔都是紧缩，站在方寒身后提醒道，“尊主，小心。”
　　方寒面无表情。
　　只是轻轻的点了点头。
　　狗爷和鸡爷暗中偷笑，它们明白的很，方寒现在肯定是心里偷着乐了。
　　满场鸦雀无声。
　　半响过后，城门口出来的骷髅岛初祖那群大佬，其中一人陡然间带着沧桑感叹息道，“总算是得见天日了。”
　　其他人也是颇有感触。
　　那说话的是个紫袍老者，满头白发，看着虚空中的诸宗强者，意气风发的说道，“老夫霸王宗吴有道，尔等霸王宗后辈，还不快站出来让老夫瞧瞧？”
　　说完。
　　吴有道就目光灼灼的扫视着众人。
　　半响无人吱声。
　　吴有道表情僵住，似乎意识到了什么，脸颊猛的一抽，拳头紧握，眼神带着戾芒，低吼道，“莫非我霸王宗，已经没落到如此地步了？
　　连来此地的资格都没有？”
　　还是无人理他。
　　大家其实都是心里在打鼓。
　　也不敢说。
　　因为如骷髅岛的遭遇一样，霸王宗也早已灭宗多年了。
　　其他从仙城内走出的大佬脸色也是一沉，一个个纷纷站出来询问自己的后辈。
　　然而。
　　很可惜的是，在场的诸宗，没有一个是这些大佬的道统。
　　轮到骷髅岛初祖的时候。
　　骷髅岛初祖早已不抱希望，询问了一番，无人应答，脸色顿时变得无比难看。
　　不过。
　　就在这时，便看到血炎宗掌教赫无疆，突然间站了出来，对着骷髅岛初祖拱手道，“前辈，晚辈血炎宗赫无疆，不瞒前辈，其实前段时间，骷髅岛还存在的，不过就在不久前，被人灭了！”
　　骷髅岛初祖面容扭曲起来，眼神寒芒闪烁，“继续说。”
　　赫无疆无视了公羊明那愤怒如火的视线，冷漠的一指血煞宗方向，“灭掉骷髅岛的，就是血煞宗的张大炮，此子异常嚣张，张狂无尽，前辈，骷髅岛被灭的也是冤枉，起因只是因为前辈的一个血脉后代，得罪了血煞宗的一个婢女罢了。”
　　“唉，此事太过荒谬，骷髅岛被灭，实在是可悲，可叹！”
　　公羊明气炸了。
　　该死的赫无疆。
　　你踏马这是在找死啊！
　　“赫无疆！”
　　公羊明怒吼起来，散发着强烈的杀意，“你给本座等着，这件事本座跟你没完！”
　　赫无疆冷笑连连。
　　你还没完？
　　你没完个茄子！
　　现在啥情况，你还没意识到么？
　　只要这次仙府之事过去，这些没死的大佬，会重新打乱海外局势，到时候势力洗牌，你们血煞宗也未必还能保持第一大宗的名头。
　　“血煞宗”骷髅岛初祖冷漠无比的看了一眼公羊明，深吸一口气，竟然语气平淡起来，“待老夫真正出城，世间再无血煞宗。”
　　公羊明脸色微白。
　　血煞宗长老也是心头一沉。
　　有这样一个可怕的强敌，可真的是时时刻刻都得揪心。
　　处理不好，那就是后患无穷。
　　“想入仙城，要么有我们推荐，要么，挑战我们.”霸王宗紫袍老者冷然开口，声音带着杀意，“不过，既然我等道统皆已消失，想必更尔等都脱不了干系，你们想得到我们的推荐？
　　简直可笑，所以，你们只有一条路，挑战我等。”
　　“挑战成功，一人可带十人进入仙城。”
　　“至于挑战失败，哼，下场自然不用老夫多说。”
　　诸宗强者闻言，都是哗然而起。
　　就连幸灾乐祸的赫无疆，都是心头暗骂了几句。
　　这些大佬无一不是地仙巅峰之境，挑战？
　　这不是找死是什么？
　　下一秒。
　　骷髅岛初祖突然间说道，“血炎宗赫无疆是吧？
　　老夫推荐你入仙城，老夫有十个推荐名额。”
　　赫无疆惊呆了，反应过来，他无比狂喜的拱手弯腰，颤声道，“多谢前辈推荐.前辈放心，骷髅岛的遭遇，晚辈也是看在眼里，痛在心里，如果前辈想复仇的话，晚辈相信本宗老祖大人，会支持的。”
　　骷髅岛初祖微笑点头。
　　其他宗门强者看不下去了，纷纷开始扯关系。
　　公羊明看向方寒，低声道，“师弟，我们怎么办？”
　　本来公羊明还意气风发的，此时却是心头糟糕透了。
　　方寒伸了伸懒腰，踏步走出，“还能怎么办？
　　自然是打死他们，我来吧。”
　　方寒的动作引起了众人的注意，纷纷吃惊无比。
　　这小子，就是那传闻中的张大炮了吧，果然是个狂徒，竟然真敢挑战！
　　“炮爷，我信你！”
　　陡然，一道大喝声响了起来，方寒看过去，微笑点头，说话的竟是琉璃岛朱卢寿，琉璃岛岛主古玄也在场，跟方寒对视，也是点头拱手示好。
　　赫无疆放肆的笑了起来，“白痴！
　　蠢货！
　　前辈，这个就是张大炮，灭掉骷髅岛的就是他的护道者！”
　　夺命道人眼神幽幽，盯了赫无疆一眼，眼神极度危险。
　　骷髅岛初祖身上涌动着杀意，咬牙切齿的说道，“好一个恶毒的孽畜！
　　小子，有没有胆子，挑战老夫？”
　　方寒一指他，淡声道，“挑战的就是你，老东西，我忍你很久了！”
　　“很好！”
　　骷髅岛初祖狰狞一笑，身影闪烁，出现在了高台之上。
　　方寒一个起跃，落在高台。
　　至于是不是骷髅岛初祖的对手，方寒丝毫不担心。
　　从先前的苍井填空题中，方寒就察觉到自己老乡的秉性，绝壁是一个爱玩的人，他就不信，这座高台挑战，只是随随便便的一种挑战。
　　指定会有啥幺蛾子出现。
　　果不其然。
　　下一秒，随着高台上空出现字体，方寒笑了起来。
　　“战力天秤启动，请根据上句，说出下一句，下一句内容决定天枰方向。”
　　嗡。
　　高台上方出现了一道虚幻的天枰。
　　此时正处于水平状态。
　　而上句的内容，也出现在了天枰上方，写的是“要想生活过得去。”
　　“呵呵。”
　　骷髅岛老祖眼神戾气十足，冷笑道，“小子，老夫等人在城内建筑中研究多年，早已看透，摸清楚了此城规则，你就等死吧我的下一句是，努力努力再努力！”
　　随着他话音刚落，天枰向着方寒这里倾斜下降，反之，骷髅岛初祖那里却是拉高。
　　不过幅度根本不大。
　　众人目光灼灼的看着，那些霸王宗紫袍老者的等人，也是冷漠注视。
　　公羊明心里忐忑不安，师弟他能行么？
　　而下一刻。
　　就看到方寒摸了摸下巴，微笑道，“呵呵，你虽了解一些规则，但是，你根本不懂这其中的深意啊，老东西，待会你可别哭”“要想生活过得去？”
　　“毫无疑问，下一句自然得是-——头上必须带点绿！”
　　转瞬之间，随着方寒话音落地，就看到那天枰在方寒的方向上，赫然极具拉升。
　　简直成了垂直状态！
　　与此同时，两道光圈落在了方寒和骷髅岛初祖的头顶，方寒只感觉这一刻自己似乎能一拳打穿天空，手握无穷之力。
　　而骷髅岛初祖呢？
　　他懵嘚了。
　　光环压制了他的实力，直接压制了近乎九成，更是有莫名的压力侵袭，举手投足，都似乎被无尽的山峰镇压，无比的艰难。
　　看着方寒那戏谑的眼神。
　　骷髅岛初祖泪目了。
　　这一刻的他，很慌，因为他预感到，自己待会的下场，绝壁会很惨.


第269章 小兄弟，给条活路吧！
　　脸色煞白。
　　身魂颤抖。
　　愤怒！
　　憋屈！
　　又不甘！
　　骷髅岛初祖难以置信的看着方寒，嘴唇微动，却是什么话都没说出来。
　　能说啥啊？
　　认怂么？
　　卧槽，这小子可是灭了自己道统的混蛋，自己怎么可以认怂？
　　“无妨！
　　无妨！
　　老夫地仙巅峰的实力，哪怕被压制，他区区一个小年轻，顶天了也就能达到万古巨头.”骷髅岛初祖心头自我安慰着。
　　只是下一刻，就看到方寒露出了满足的神情，眯眼笑道，“好一个战力天枰，这感觉，就俩字，得劲！”
　　话音刚落。
　　方寒伸出了手掌。
　　握拳，中指弹出，方寒对着骷髅岛初祖点了下去。
　　看似普普通通的一点。
　　然而这一瞬间，却是涌荡出恐怖至极的力量。
　　战力天枰的绝对倾斜，此时此刻，才算是显露出了威力，蛮横霸道的力量，在骷髅岛初祖脸色大变中，轰然而至。
　　“该死！”
　　骷髅岛初祖露出了惊恐的眼神。
　　然后转瞬间，他猛然张嘴嘶吼道，“住住手！
　　我认输了.”“嘿嘿。”
　　方寒轻笑一声，手掌对着他一拍，“认输？
　　这可不是您老的作风啊，刚才不是虎的很么？
　　一会灭血煞宗，一会要把我挫骨扬灰，前辈，你得说话算话啊！”
　　“噗！”
　　骷髅岛初祖吐血了。
　　一方面是气的，另外一方面确确实实是被方寒一掌打的吐血了。
　　霸道而又可怕的力量，不断的侵袭着骷髅岛初祖的肉身。
　　感受着生机的消逝，他面若死灰。
　　万万没想到。
　　自己没熬死在仙城之中。
　　竟然会死在一个后辈手上。
　　而且这货，还是自己的大仇人。
　　天底下最苦比的人，非我莫属啊！
　　“老夫跟你拼了！”
　　骷髅岛初祖面容扭曲起来，怒吼一声，直接向着方寒扑了过去。
　　只是。
　　随着方寒冷笑一声，双掌不断的拍击而下。
　　澎湃的力量像是海啸倾覆小岛。
　　骷髅岛初祖的身形顿住，戛然而止，脸上的表情凝固，直接被轰杀当场。
　　方寒收手，摇摇头，淡声道，“死的憋屈不？
　　憋屈就对了，这就是跟我血煞宗作对的下场，哼哼”说着话，方寒的眼睛还看了一眼血炎宗的赫无疆。
　　赫无疆早已懵逼。
　　感受到方寒的视线看过来，他竟然有种畏惧之感，忍不住挪开了目光。
　　接着赫无疆就开始在心里曹尼玛了，大骂不休，气的也是混身哆嗦，又有一种止不住的寒意不断的升腾，翻滚，使得他表情很是丰富多彩。
　　而仙城外的诸宗强者。
　　全都是炸锅了。
　　“我的天”“地仙巅峰的老祖啊，竟然就这么轻易的死了。”
　　“那战力天枰太偏心了”“想要生活过的去？
　　头上必须带点绿？
　　我似乎明白了这句话的意思。”
　　“这下子血炎宗算是铸成了大错，得罪了血煞宗不说，刚舔完的靠山也被挖了，啧啧”众人神色各异。
　　议论纷纷。
　　只有血炎宗的强者，脑瓜子那叫一个嗡嗡响，自己掌教赫无疆现在是骑虎难下啊，以后肯定后患无穷，太特么倒霉了。
　　“哈哈，师弟，干得漂亮！”
　　公羊明爽翻了，对着方寒竖起大拇指。
　　琉璃岛的武者在古玄的带领下，也是狂拍马屁，尤其是地仙朱卢寿，更是毫无形象的狂呼“炮爷威武”。
　　与此同时。
　　仙城大门前的诸多大佬，都是脸颊抽搐，对视一眼，面面相觑。
　　他们在无数年前被仙城禁锢，如今各个都是地仙巅峰的高手，而且寿元基本上没多少了。
　　可是，这不代表着，他们没想法。
　　他们想活。
　　可是现在。
　　随着骷髅岛初祖的陨落，他们惊悚的察觉到，这仙城对他们的满满恶意。
　　“几位前辈，轮到你们了。”
　　方寒对着仙城门前的紫袍老者他们笑了笑。
　　一群老货直接哆嗦了起来。
　　有了骷髅岛初祖的前车之鉴。
　　谁都不敢再跟方寒在擂台上对战了。
　　战力天枰的规则，明显是方寒把握的更溜。
　　上去那是找死。
　　“小友，你已经赢了，你可以带领十个人进入仙城。”
　　紫袍老者深吸一口气，对着方寒拱拱手说道。
　　但是很快他就听到方寒悠然道，“规则没说，只允许挑战一次吧？
　　这种好机会，我当然要直接决战到天亮。”
　　“几位前辈宗门被灭，心里肯定很窝火，很愤怒，对吧？”
　　“是不是都有种愤世嫉俗的感觉？
　　有种灭天灭地灭绝一切的冲动？”
　　“我身为血煞宗客卿大长老，血煞宗又是海外第一宗，这个责任，自然是当仁不让，为了不至于生灵涂炭，几位前辈还是乖乖上来，一个个上路吧。”
　　紫袍老者等人脸色大变。
　　因为方寒可算是说到他们心里去了。
　　宗门被灭，道统消失，紫袍老者等人早已在心里暗中发誓，恢复自由身之后，一定会让海外血流成河。
　　大杀特杀，以消心头之恨！
　　不是他们小心眼。
　　实在是憋屈的太久了，又被这么一刺激，不疯魔怎么能行？
　　可是如今，方寒似乎猜到了他们的想法。
　　而且。
　　竟然想对他们赶尽杀绝！
　　那霸王宗的紫袍老者脸色阴沉的可怕，低吼道，“小子，不要欺人太甚，但凡战力天枰对你没多少帮助，你就死定了。”
　　方寒乐了，笑呵呵道，“瞧前辈说的，很自信啊，不过我是不是可以理解为，你是在跟我较劲呐？”
　　紫袍老者顿时懵嘚了。
　　我.我特么哪里跟你较劲了？
　　我只是善意的在提醒你罢了。
　　我是为你好啊。
　　不怕一万，就怕万一你不懂啊？
　　你难道真的无比自信，百分百可以让战力天枰完全帮助你？
　　这不扯淡么？
　　“既然如此，那就你了，前辈，我要挑战你，请上来吧！”
　　方寒指了指霸王宗紫袍老者。
　　紫袍老者表情僵住，身躯有些微微的颤抖。
　　他的几个同伴都是有种兔死狐悲之感，却也赶紧给紫袍老者加油打气。
　　被挑战了。
　　就得迎战。
　　规则如此。
　　不能不上去。
　　紫袍老者倒吸了一口凉气，压下了内心的慌乱，慢吞吞的登上了擂台。
　　战力天枰已经恢复平衡，再次出现了字体。
　　紫袍老者赶紧自信查看，绞尽脑汁，“要想生活过得好？
　　嗯”一边想着，紫袍老者一边看向方寒，然后他就看到方寒带着懒洋洋的神色，缓声道，“头上必须长点草。”
　　嗡！
　　战力天枰再次大幅度倾斜，跟刚才毫无二致。
　　看到这一幕。
　　霸王宗紫袍老者差点哭出来，脸色变得惨白，对着方寒拱手，颤抖的说道，“小兄弟，给条活路吧，大不了我发天道血誓，哪怕恢复自由，也绝不会大开杀戒，您看成么”


第270章 超级木剑再现啦！
　　紫袍老者他们全都认怂了。
　　不认怂不行啊。
　　不认怂直接死啊。
　　方寒对于战力天枰的熟稔度让他们一度以为，这规矩就是方寒自己设立的。
　　虽然这绝无可能。
　　但却也间接的说明了方寒的可怕之处。
　　忒邪门！
　　方寒挑战，他们认怂，连带着他们的推荐名额，也全都落入到了方寒的手中。
　　虚空闪烁，落下了一块块令牌，足足九十块。
　　算上死去的骷髅岛初祖。
　　紫袍老者他们一共九人。
　　这就是九十个名额。
　　此时此刻，诸宗强者沉默着看着方寒，心里那叫一个叹服。
　　这人。
　　怎么牛比起来就没个上限呢？
　　等到方寒从擂台上下来，一时间众人的眼神就变得火热起来。
　　公羊明自然是最爽了，然后瞥了一眼脸色难看的赫无疆，冷笑道，“师弟，辛苦你了，幸亏有你，不然的话，某些人，这次要是得到仙府内的某些造化，指不定就要翻天了呢。”
　　“不过现在，呵呵”“莫说是仙府。”
　　“仙城他们都进不去了。”
　　这话一出，赫无疆的面容就变得扭曲起来，愤恨的盯了一眼公羊明，咬着牙说道，“不进就不进！
　　本宗老祖修为突破，已经跟血煞老祖比肩，这仙府造化再强，难道还能制造出一尊天仙不成？”
　　“就算能，但是天仙不容下界，我血炎宗，又有何惧之？”
　　说完这句话，赫无疆便昂首，然后冷冰冰的看向方寒，“张大炮，算你狠，你辱我血炎宗，现在更是阻拦我血炎宗的造化，咱们之间，以后就是不死不休！”
　　方寒叹了口气，“行，我记住了。”
　　找机会就搞残你们。
　　至于现在。
　　方寒轻咳一声，扫视了一眼诸宗强者，然后露出了一抹笑容，说道，“诸位道友，名额虽然尽入我手，但是我张大炮也不是什么小气的人，有福共享嘛.”“这样，之前诸位应该得到了一些仙城内流传出去的信物吧？
　　把信物给我，我就给你们名额，如何？”
　　诸宗强者闻言，都是有些不自在。
　　或者说，是不乐意。
　　因为他们都有所猜测，那仙城内流传出来的木盒子，应该在仙府正式开启后有大用。
　　只是现在。
　　局势无比明朗。
　　想入仙府，必定要进入仙城，可是，没有进入的资格，他们根本进不去。
　　进不去，那木盒子在仙府内有用，又如何？
　　沉默了许久。
　　一个个大宗掌教纷纷站出来，以木盒子换取名额令牌。
　　方寒无比爽快，足足换到了七个木盒子。
　　血煞宗掌教公羊明很是不舍得，但是，却也没吱声，因为他也清楚，木盒子里也是宝物。
　　而且，方寒更是能开启。
　　剩下的名额，自然是留给了血煞宗，琉璃岛那里方寒也给了九个名额。
　　让方寒意外的是黑魔宗，本来因为米通天的缘故，方寒想给他们几个的，但是黑魔宗掌教却是笑眯眯的说自己拥有带人进入的资格。
　　等到一切尘埃落定，方寒收起木盒子，动身走向仙城。
　　紫袍老者等人目送方寒进入，对视一眼，眼底都是带着强烈的杀意。
　　诸宗强者鱼贯进入。
　　外面剩下的都是没资格进去的。
　　赫无疆面容扭曲，口中低骂不休，对方寒的杀意早已攀升到了顶峰。
　　“走着瞧！”
　　诸宗强者都在仙城之中分散开，寻找造化契机。
　　然而意外的是。
　　仙城之内，没有造化。
　　这出乎所有人的预料。
　　不过仙城之内，禁止动武，所以根本没人敢闹事。
　　唯有方寒，此时此刻，有种恍如隔世之感，这仙城之内的建筑，想要进入，都需要一种只有他才懂的密令。
　　而这些建筑，都是前世的一些现代化的建筑。
　　进入其中，方寒基本上把整个城池都逛了一圈，虽然毫无所得，但是方寒却是很满足。
　　怀念也是一种满足。
　　而就在方寒从最后一个建筑内逛出来之后。
　　异变陡生。
　　整个仙城，突兀的出现了一道道华光，那些华光汇聚，翻滚，逐渐的形成了一条光芒大道。
　　光芒大道两端，一端是方寒，而另外一端，则是一道巨大的光门。
　　城池内的诸宗强者纷纷露出了惊骇的神色，靠近过来，呆滞的看着方寒。
　　紫袍老者等人脸色大变，眼神闪烁着强烈的嫉妒和憎恨。
　　虽然早已猜测方寒跟仙府有关系。
　　但是真的发生时，众人内心的羡慕嫉妒恨还是无比的强烈。
　　方寒深吸一口气，眼神带着强烈的期待。
　　不是期待什么宝物。
　　而是想看看，自己的老乡到底是什么样的人物。
　　踏上光芒大道。
　　方寒走向光门。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，想要跟上去，然而却被一股无法抵御的力量阻拦。
　　两个货不信邪啊，再次上前，却是丝毫不能寸进。
　　其余地仙强者自然也在试探，然而没有人能踏上去半步。
　　等到方寒消失在了光门前，诸宗强者沉默下来，心里又开始跟曹尼玛神兽玩耍了。
　　他们哼哧哼哧的忙活半天。
　　竟然只得到了一个重在参与？
　　太特么蛋疼了吧？
　　与此同时。
　　光门之内。
　　是一个莫名的空间。
　　空间中散发着微光，出现在方寒面前的，没有别的，只有一把木剑。
　　当方寒深吸一口气，拿起木剑之时，一道轻笑声，响彻在方寒脑海，“毫无疑问，能来到此地，咱们便是老乡，无论你是男是女，待你登天之时，便是我们汇聚之日。
　　此木剑是个很好玩的东西，装比利器，算是我许牧给你的见面礼。”
　　下一秒。
　　系统提示音出现了。
　　【恭喜宿主获得超级奇物“精炼+999木剑”。
　　】【此木剑蕴含特殊状态“邪恶克星”，邪恶无尽之人，被宿主针对时，可激活“镇邪”效果，镇邪效果下，对方战力将会剥夺至战五渣。
　　】【此木剑还有其他特殊状态，宿主可用装比值进行激活，激活一次消耗一百万装比值。
　　】沃特法克！
　　方寒被震住了！
　　这剑！
　　忒特么霸道了吧？
　　镇邪效果下，战力剥夺至战五渣，那以后碰到那些绝世老魔头，岂不是一剑就能带走？
　　甩动了一下木剑，无比的平凡，从外表看，真的看不出这剑有多吊。
　　不过。
　　其他特殊状态，得激活。
　　激活一次，一百万装比值，念及至此，方寒的眼角不禁抽动了几下。
　　他现在狂攒装比值，准备找机会爆一爆修为，但是直到现在，也才攒了四十几万而已。
　　“以后再说吧！”
　　方寒叹了口气，也不贪心，只是一个特殊状态邪恶克星，方寒就很满足了。
　　很快，方寒眼前一花，身躯已经被传送了出来。
　　虚空中，光门消失，与此同时，整个城池在这一刻，突然间变得虚幻，没过多久，在所有人呆滞的眼神中，仙城消失的无影无踪。
　　至于仙府的造化假的！
　　统统都是假的！
　　哪还有什么仙府？
　　如果木剑未曾有主，仙府还会出现，吸引世人，但是现在方寒得到了木剑，仙府也就没必要出世了。
　　而下一刻。
　　伴随着一道阴冷的轻哼，响彻云霄，眨眼之间，一道恐怖的血色红炎，出现在了高空之中。
　　在那红炎之下，是已经赶过来的血炎宗老祖。
　　冷冰冰的盯着方寒，血炎宗老祖背负着手，神色淡漠的开口说道，“小子，看在血煞道友的份上，我可以给你个机会，让你选择死法。”
　　“说吧，你想怎么死？
　　嗯？”


第271章 这几只杂鱼我收拾！
　　仙城消逝，仙府不见踪影，此时看到血炎老祖降临，并且毫不客气的要找方寒的麻烦，大部分宗门强者顿时舒坦了。
　　恨不得在心头狂叫几声干得漂亮！
　　众人纷纷退开。
　　幸灾乐祸的看着方寒。
　　他们白忙活一场啊，竹篮打水一场空，唯有方寒得到了造化，这种落差感谁能顶得住？
　　羡慕嫉妒转化为仇恨。
　　诸宗强者甭提多高兴了。
　　在方寒身边站着的血煞宗掌教公羊明，脸色已经阴沉的似乎可以滴出水来，猛然站到了方寒的面前，低吼道，“血炎老祖，你这是在挑衅我血煞宗么？”
　　“放肆！”
　　血炎宗掌教赫无疆声色俱厉的大喝起来，“怎么跟我家祖师讲话呢？
　　直呼其名，公羊明，你好大的胆子，一点规矩都不懂么？”
　　公羊明气的差点吐血。
　　曾几何时。
　　赫无疆在他的面前，就是个乖巧的小老弟。
　　哪怕是血炎老祖，也绝对不敢在他面前摆什么架子装什么谱。
　　但是现在。
　　血炎老祖硬气的都要当着他的面杀他的师弟。
　　这赫无疆更加可恶，十足一个得了势的嚣张小人。
　　“哼！”
　　血炎老祖发出一道冷哼。
　　随即眼神寒芒一闪，面带讥诮的说道，“公羊明，你怕是还不知道，我当初在血煞岛跟血煞道兄说了什么吧？
　　你若知道的话，肯定不敢这般跟老夫讲话，不过，不知者不怪，老夫原谅你.”“但是。”
　　“你最好给我认清楚自己的实力，别自取灭亡！”
　　“老夫既然来到这里，你现在就算是传讯给血煞道兄，他也绝对不敢来，你信不信？”
　　这话一出。
　　公羊明的脸色顿时大变。
　　其他血煞宗长老都是惊疑不定起来。
　　这血炎老祖的话，信息量太大了，莫非这老东西现在已经足以让血煞老祖忌惮了不成？
　　“呵呵。”
　　就在此时。
　　那霸王宗的紫袍老者，赫然开口了，笑道，“有意思！
　　你是叫血炎老祖？
　　老夫是谁，不用多说了吧？
　　你的仇，先缓缓，老夫等人，还有笔账要跟这小子算一算。”
　　说完。
　　霸王宗紫袍老者直接面向方寒，脸色阴沉下来，冷笑道，“小子，想不到吧，你也会有现在这般狼狈之局！”
　　方寒面无表情，摇摇头说道，“果然，人心叵测，之前我就该在擂台上一掌拍死你的。”
　　紫袍老者放肆大笑，“后悔了？
　　可惜啊，晚了！”
　　其他几个地仙巅峰的老者也是纷纷笑了起来。
　　之前他们都被方寒吓尿了，可是那种强烈的憋屈感，也是无比的剧烈。
　　现在好了。
　　仙城消失了。
　　没有了规则的压制，他们现在可以说是足以在任何大世界，为所欲为！
　　而且由于无数年下来的休戚与共，他们几个老家伙，感情已经很深，是真的可以联手的那种。
　　“你得死！”
　　紫袍老者一指方寒，然后十分霸道的说道，“不过嘛你也不是没有活路，你之前从那光门之内，得到了什么，现在拿出来，老夫等人可以既往不咎！”
　　“至于你们！”
　　眼神一瞥公羊明等血煞宗长老，紫袍老者冷哼一声，倒是没下杀手，大手一挥，蛮横的力量直接席卷而下。
　　“滚开！”
　　公羊明闷哼一声，双掌猛地推出一道道虚幻的印决，仿佛大钟一般牢牢的覆盖在身前。
　　然而这大钟只是坚持了三息左右，便直接崩溃。
　　公羊明脸色煞白，吐出一口鲜血，不甘的地吼道，“前辈不要以大欺小，如果我家老祖在这里.”“他来了，都得死！”
　　紫袍老者讥讽的看着公羊明，“你当我们几个老家伙，白活了这么多年么？
　　老夫再说一句，滚开，给你十息时间，不然的话，哼”公羊明面容扭曲了。
　　只是，身躯却也是在颤抖之中。
　　紫袍老者几个人都是地仙巅峰，这股势力太可怕了。
　　更可怕的是，他们几个甚至会联手。
　　时间流逝。
　　气氛沉寂。
　　诸宗强者看着这一幕，突然不怎么幸灾乐祸了。
　　因为他们后知后觉的想到，紫袍老者等人虽然答应方寒不大开杀戒，可是这些人事后将会成为一股难以抗衡的存在。
　　无人敢惹！
　　也没人，能挡得住！
　　犹如此时此刻的血炎老祖，这老货都不吱声了，估计也是怕了。
　　这对他们而言，是好事吗？
　　绝壁不是啊，这等于是在他们头上坐了一堆的太上皇。
　　“尊主！”
　　夺命道人心头担忧无比。
　　刚才他就想上前的，不过却被狗爷和鸡爷拉住了。
　　“别瞎捣乱。”
　　狗爷对着夺命道人传音了一句，随后身上毛发竖起，身子弓着，作势欲扑的样子，眼神无比期待。
　　鸡爷同样如此。
　　这两个货现在已经完全做好准备要大餐一顿了。
　　足足八个地仙巅峰的强者，要是被主子杀了，残魂绝对能让它们俩更进一步，太鸡儿爽了。
　　至于方寒能不能做到？
　　呵呵，开玩笑吧，主子无所不能！
　　而等到十息时间过去。
　　公羊明却还是不退开。
　　紫袍老者眼神寒芒一闪，缓声道，“你是在找死？”
　　话音刚落。
　　紫袍老者就要动手，不过就在此时，方寒的手掌落在了公羊明的肩膀上。
　　“师兄，让一让，这几只杂鱼，就不劳烦你了，我来收拾吧。”
　　说话间，方寒已经站到了公羊明的前方。
　　公羊明脸颊抽搐，极度无语。
　　众人也是看白痴一样看着方寒，哑然失笑。
　　这白痴。
　　还以为是在擂台上，有战力天枰帮忙呢？
　　你现在面对的，可是足足八个实打实的地仙巅峰级的强者。
　　杂鱼？
　　这要是杂鱼，那我们是什么？
　　鱼杂么？
　　方寒目视着紫袍老者，又看了看其他地仙巅峰的老者，陡然间问道，“前辈之前干的坏事不少吧？”
　　紫袍老者眼神带着戏谑，笑道，“坏事？
　　呵呵，什么是好，什么是坏？
　　老夫很久以前，倒也杀过不少人，如果非要说坏事的话，嗯老夫曾经屠过九座仇人的岛屿，所有人，一个都不剩！”
　　他身边的几个地仙巅峰的老者顿时笑了起来。
　　“呵呵，那一战也是道兄的成名之战！”
　　“我记得自那之后，霸王宗一时间无人敢惹啊！”
　　“九岛之中所有的武者全死了，道兄也是火气够大的，传闻连只蚂蚁也没放过。”
　　“年轻人，不要再挣扎了，交出传承，我等饶你不死，交由血炎道友处理，至于你之后如何，我们就不管了。”
　　几个老者笑着，附和着，本性暴露，杀意万钧。
　　方寒摸了摸下巴，随后直接拿出了木剑，木剑在手，迅速的以木剑感应了一番，蓦然叹了口气，“果然，竟然没一个好玩意，这就有的玩了啊”


第272章 摊牌了，其实我是天仙下凡！
　　方寒也有些无语了。
　　他本以为紫袍老者几个人中，有那么一个两个忒邪恶的人，足以让他杀鸡儆猴的。
　　但是万万没想到。
　　这几个家伙，竟然全都在木剑的镇邪效果范围之内。
　　这也就代表着。
　　紫袍老者他们，全都是邪恶至极啊，肯定是没少杀人，而且杀的还都是无辜之人。
　　如方寒所说。
　　这就好玩了。
　　因为这些人在木剑的剑下，全都是战五渣。
　　对于木剑，方寒也是十分期待，老乡许牧说过，这是装比利器，正好自己需要装比值，不好好利用一下，真对不起老乡的大礼。
　　深吸一口气。
　　方寒沉声道，“既然你们非要找死，那好吧，不装了，我摊牌了，其实.我是天仙下凡，只不过，为了避免自己出手太重，所以封禁了自己的洪荒之力！”
　　“你们，真的要见识见识，什么才是真正的力量么？”
　　啊咧？
　　紫袍老者等人懵嘚了。
　　反应过来，脸颊抽搐的不行。
　　你是天仙下凡？
　　我噗你一脸血啊！
　　咱能不能别吹牛比？
　　吹起来咱能不能有个度？
　　你还天仙下凡呢，就算是真正的天仙，顶天了也就能降临几分力量，至于真身下凡？
　　呵呵呵，你当界律法则是摆设的啊？
　　诸宗强者也是分外无语。
　　这都啥情况了？
　　你以为吹个牛比就能吓住别人？
　　请不要把我们的智商按在地上摩擦好么？
　　“师弟，别胡闹了。”
　　公羊明低声开口，十分不甘心的说道，“传承.给他们吧！
　　命最重要！
　　至于血炎老祖，我不信他真敢杀你！”
　　“呵呵。”
　　远处的血炎老祖报以冷笑。
　　方寒瞥了一眼血炎老祖，冷声道，“别嚣张啊老东西，待会就轮到你了！”
　　“师兄你别插手，且看我如何一剑带走一个！”
　　话音刚落。
　　“猖狂！”
　　紫袍老者终于忍不住出手了。
　　如果不是怕方寒知道必死而疯狂自爆储物戒，他早就动手了。
　　此时方寒狂妄无比，一点没把他们放在眼里的样子，紫袍老者再不能忍了。
　　“给我跪下！”
　　翻掌之间。
　　嗡嗡嗡。
　　虚空之中，巨大的掌印浮现而出，对着方寒镇压了下来。
　　这力量波及之下，方寒身后的公羊明他们直接闷哼一声，忍不住吐血倒退。
　　只是。
　　这等地仙巅峰的镇压，落在方寒身上后，方寒却感受不到一丝一毫。
　　这就是木剑的霸道之处了。
　　战五渣的紫袍老者，乃是全面的战五渣，虽然只是面对方寒才会如此，但是，这才更加可怕。
　　因为这会显得方寒，特牛比。
　　就像是此时此刻。
　　方寒纹丝不动，甚至表情都是无比轻松，手掌中的木剑，在另外一只手掌上拍了拍，淡然笑道，“就这？
　　来来来，甭客气，加把力啊！”
　　紫袍老者懵了。
　　脑瓜子都是嗡嗡的。
　　现在可是没有擂台的战力天枰压制，他这一掌乃是全力镇压，哪怕是地仙后期，都得甘拜下风。
　　如今竟然毫无效果？
　　这踏马绝对不正常！
　　他身边的几个地仙巅峰老者倒抽了一口凉气，眼底闪过了浓郁了一抹忌惮，再也不敢轻视方寒了。
　　海外诸宗强者也傻眼了。
　　远处的血炎老祖心头咯噔一条，也是惊的不轻，那赫无疆抽了抽眼角，突然有了一种十分不妙的感觉。
　　“嘿嘿嘿，要来了。”
　　狗爷窃笑。
　　鸡爷满足的眯了眯眼睛，兴奋的叫道，“哈哈哈，搞起来搞起来，你们几个老家伙，还愣着干啥啊，一起上啊。”
　　夺命道人听着肩膀上两个家伙的狂言，眉心冷汗狂流，心里更是惊骇不休。
　　莫非。
　　尊主真的是天仙下凡，无敌于世？
　　“一起动手！”
　　紫袍老者压抑着内心的慌乱，发出了一道低吼。
　　其他几个地仙巅峰的老者对视一眼，不再犹豫，纷纷大喝一声，联手向着方寒发起攻击。
　　他们连传承都顾不上了。
　　杀！
　　先杀了方寒再说！
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量使得虚空都似乎承受不住，出现了丝丝裂纹。
　　公羊明和血煞宗长老们脸色煞白，哪敢再待在原地，哪怕担心方寒，却也是纷纷爆退闪开。
　　眼看方寒被淹没。
　　紫袍老者心脏骤停一般，无比紧张的盯着。
　　“死了么？”
　　其中一个地仙巅峰老者颤声开口。
　　然后一道轻笑声，就从诸多神通道术之光中传了出来，“死？
　　笑话？
　　你们是在给我挠痒痒，知道不？
　　天仙要是这么轻易的被杀死，那才是笑话！”
　　方寒的身影出现。
　　从神通道术之光中走出。
　　那恐怖的力量，虚空都承受不住，然而方寒却是岿然不动。
　　“这样，我只出一剑。”
　　方寒看着脸色大变的紫袍老者等人，微微一笑，“你们能活下来，我就饶你们一命！”
　　说完。
　　木剑抬起。
　　高高抬起，纵横一甩。
　　一道剑气飞速向着紫袍老者窜了过去。
　　紫袍老者大惊失色，不过，他却是没有闪躲，他不信方寒是天仙，他不信什么所谓的天仙下凡，哪有这么离谱的事，肯定是什么宝物所致，兴许就是从那仙城的光门之中得到的某种宝物然而。
　　很快紫袍老者就发现，自己错了，错的忒离谱！
　　剑气侵袭而来，他发出低喝，全力防御，然而所有的防御，赫然仿佛纸糊的一样。
　　破碎！
　　湮灭！
　　浑身更是无力。
　　就像是在这一瞬间，他的所有力量，全部被莫名的存在抹去，抽空！
　　何其荒诞！
　　那看似普通剑气，却像是破灭一切的神光，在紫袍老者呆滞的神色中，他的肉身不堪重负，眼前猛地一黑，身体炸了。
　　其他几个地仙巅峰老者当场吓尿，肝胆俱裂，身魂颤抖之下，一个个极速转身。
　　然而方寒岂能绕过他们。
　　之前放过他们，方寒已经是很心善了，但是事实很快打脸，这就是一群养不熟的狼崽子！
　　嗡嗡嗡。
　　剑气袭空。
　　诸多地仙巅峰的老者刹那间就脱力了，战五渣的状态下，他们逃窜的身躯骤停，脸上带着极致的恐惧，甚至都没有机会转身，一个个陨落当场！
　　两道身影快速袭来，争先恐后，正是狗爷和鸡爷，两个家伙实在是欢乐无比，以最快的速度吞食残魂。
　　而这一刻。
　　天地寂静。
　　众人呆若木鸡的望着大杀四方的方寒，脑海一片空白！
　　地仙巅峰。
　　蝼蚁一般！
　　说出去，谁信？
　　然而现在，却是真实的出现在他们的面前。
　　半响过后。
　　就看到方寒拍了拍手里的木剑，笑眯眯的看向了血炎老祖，笑道，“血炎老祖对吧？
　　刚才你让我选择一个死法，我也不小气，也给你一样的选择。”
　　“老东西，说吧，你想怎么死？
　　嗯？”


第273章 暗龙神尊，神尊救命啊...
　　此时此刻，要说谁最难受，当然是血炎老祖。
　　要说谁最憋屈，无疑还是血炎老祖。
　　要说谁最恐惧，自然还是他血炎老祖。
　　心里跟曹尼玛神兽亲亲我我哼哼哈嘿了一会。
　　血炎老祖有些精神恍惚的退后了数步。
　　懵嘚的看着眼神戏谑的方寒，宛若看到了当初的自己。
　　就在刚才。
　　自己就是这么嚣张的跟方寒说出了“你想怎么死”的话语。
　　现在。
　　却是截然相反，轮到方寒跟他说了。
　　这一刻血炎老祖才深深的感受到，自己刚才是多么的高高在上，用一句话来形容，那就是“老霸道了”。
　　可是。
　　彼时有多霸道。
　　此时就有多么难受憋屈和恐惧。
　　毕竟。
　　这太踏马吓人了啊！
　　足足八尊地仙巅峰，这是多么可怕的一股子势力？
　　这是足以在任何大世界横行的八只无敌大螃蟹，无人敢“煮”！
　　然而。
　　却被一剑一个，全都被干死了！
　　阔怕？
　　不。
　　这特么是逆天！
　　是变态！
　　而今，这个逆天的家伙，这个变态的混蛋，他盯上自己了啊。
　　荒唐的是，这一切都是他自找的。
　　“老祖，快跑.”陡然。
　　伴随着一道惊天动地的吼叫。
　　却看到赫无疆，赫然间直接爆发，身上气势翻滚，横在了虚空。
　　身躯颤抖的目视着方寒，赫无疆颤声道，“老祖，是我害了您您快跑，我.我以死拦他！”
　　血炎老祖毫不犹豫，迅速转身，以此生最快的速度，向着远方疾驰逃窜！
　　赫无疆你好样的。
　　不愧老祖自小就疼你！
　　只要这次老祖我能逃走，等你死后，我绝对给你立个碑！
　　嗡嗡嗡。
　　赫无疆身上带着疯狂的气息，看样子，那是准备直接自爆。
　　方寒早已用木剑感应了一番，赫无疆跟本不在破邪效果之内。
　　但是血炎老祖，却是可以。
　　如今赫无疆阻拦，这货地仙中期的实力，方寒倒是也无惧，不过，方寒并未动手，只是瞥了一眼逃之夭夭的血炎老祖，淡漠的说道，“我张大炮手下，不杀弱小之辈”哦？
　　不杀弱小之辈么？
　　什么时候，堂堂地仙中期的强者，也成了弱小的存在了？
　　然而。
　　这时候的众人，神色之中，却没有丝毫的讥讽，有的，只是一种强烈的刺激。
　　就像是有人说了一句口号，热血沸腾的那种刺激。
　　此言很霸道，很狂妄，然而，却十分符合方寒现在的身份。
　　“老道，他交给你了！”
　　方寒对着夺命道人嘱咐了一句。
　　随后，提着木剑，方寒眼神杀机毕露，淡漠的说道，“我张大炮想杀的人，他还活不了，逃？
　　不存在的！
　　师兄，可知道血炎宗的方位？
　　请带路！”
　　公羊明快速上前，他现在的心情，用一句话来讲，就是“我得意的飘”。
　　晕乎乎。
　　美滋滋。
　　甭提多高兴了。
　　“师弟，请随我来！”
　　公羊明撂下这句话，便冷傲的昂首，扫视了一眼诸宗强者，大笑而起，“前几天有人说，我血煞宗太过霸道，然而现在，老夫倒是想问问，霸道，又如何？
　　因为，这就是我血煞宗！”
　　诸宗强者沉默不语。
　　人家牛比。
　　他们得服！
　　不服？
　　看看刚才那八尊地仙巅峰老祖的下场吧！
　　血炎老祖哼哧哼哧的往宗门赶。
　　察觉到方寒没追上来。
　　更是松了一口气。
　　“只要逃回宗门，有大人照拂，就算是天仙，也断然不敢对我出手吧。”
　　血炎老祖恍惚的想着。
　　加快速度。
　　总算是回到了血炎宗。
　　看着自己的宗门，血炎老祖狂松了一口气，安全感大大的增加，不过，他又想到慨然赴死阻拦方寒的赫无疆，脸色又变得难看下来。
　　“无疆，你不会白死的，你的老婆孩子，老夫会替你照顾好，你安心去吧”血炎老祖喃喃自语。
　　闪烁进入宗门，老祖返回，还在宗门的诸多长老纷纷出现行礼。
　　而且也很吃惊，血炎老祖为何独自归来。
　　老祖不是被掌教召唤出去装比了么？
　　怎么一个人回来了？
　　而下一刻，诸多血炎宗长老身躯狂震，面色大变，因为血炎老祖脸色阴沉的对他们吩咐道，“全力开启护宗大阵，没有老夫的吩咐，谁都别再放进来。”
　　说完，血炎老祖就不见了踪影。
　　诸多血炎宗长老一个个神色愕然，反应过来，差点吐血。
　　卧槽！
　　啥情况啊？
　　怎么老祖一回来就变成这个怂样了啊？
　　之前这段时间，可不是这样的。
　　老祖一副牛比炸了天的样子，连血煞宗老祖在老祖口中，都成了匹夫。
　　怎么出去了一趟。
　　就瞬间怂了？
　　莫非。
　　是装比失败了？
　　一群长老心惊肉跳，更是有些胆寒，快速的动作起来，开启护宗大阵，并且十分紧张的注视着外界。
　　因为听老祖这话的意思。
　　是有人要上门搞事情啊！
　　果不其然。
　　过去许久之后。
　　诸多长老的眼神之中，赫然出现了一道道流光。
　　随后，诸多长老一脸懵比的发现，他们血炎宗，竟然像是犯了众怒。
　　外界之中，海外诸宗的强者，赫然大都在各自掌教的带领下，强袭而来！
　　尤其是为首的。
　　那是他们无比熟悉的血煞宗掌教公羊明，一副杀气腾腾的可怕模样，使得血炎宗长老们面如土色。
　　看着防御姿态十足的血炎宗，公羊明冷哼一声，偷偷看了看方寒，然后率先上前，厉声喝道，“血炎老祖，滚出来受死！”
　　吼完这句话。
　　公羊明心情那叫一个酣畅啊。
　　就在血炎老祖起势这几天，他早就憋屈坏了，早就想这般喊一句了。
　　而诸宗强者，则是远离，旁观，一副吃瓜看戏党的乖巧模样。
　　没错。
　　他们跟着来。
　　就是想亲眼见证血炎宗是如何覆灭的。
　　至于血炎宗会不会覆灭？
　　呵呵呵，笑话，炮爷都放话了，血炎老祖绝壁死球，他一死，血炎宗被瓜分绝对没疑问。
　　与此同时。
　　消失的血炎老祖，进入到了自己的修炼室之中，随后，他深吸了一口气，踏入了其中一间修炼室。
　　这修炼室之内，赫然有着一座魔气滚滚的大门。
　　此门之上，镌刻着一道道神秘莫测的魔纹，更像是活物，随着血炎老祖靠近，大门中央，出现了一道诡异的笑脸。
　　“魔门大人，我.我要见暗龙神尊。”
　　“你的请求，本大爷.拒绝！”
　　血炎老祖一脸懵嘚，随后反应过来，有些不情不愿的上前，然后咬破手指，往黑色魔门上面一送。
　　滚滚的热血宛若被什么东西吸吮，不断的从伤口出涌出。
　　许久。
　　才看到魔门上的笑脸，露出了满足的神情，诡异的笑声顿时传了出来，“好吧，看在你这么乖乖的份上，本大爷满足你的请求。”
　　话音刚落。
　　魔门缓缓打开，没过多久，一道身着黑色龙鳞盔甲的老者，从大门内走了出来。
　　血炎老祖身躯一震，快速后退，然后跪在了地上，颤抖的说道，“血炎拜见暗龙神尊，神尊大人，救救命啊.”


第274章 暗皇神尊认识不？我杀的！
　　暗龙神尊脸上露出了不愉之色。
　　没错。
　　他就是天魔族神尊，堪比地仙境大佬的神尊之境。
　　此时听着血炎老祖带着恐惧的话，暗龙神尊没好气的喝道，“蠢货，你已是地仙巅峰之境，又有着我天魔族的印记，寻常地仙巅峰见了你，都得退避三舍，谁敢欺你？”
　　血炎老祖心想，这话，我特么也想问自己啊。
　　曾经，我还深信自己要无敌了来着。
　　他意气风发，连血煞老祖都狠狠的怼了一波，这才高兴几天啊。
　　然而。
　　却傻了吧唧的得罪了一个不能招惹的人。
　　最悲剧的，说的就是他了。
　　“神尊大人，我.我得罪了一个天仙下凡之人。”
　　血炎老祖颤声回道。
　　暗龙神尊表情僵住了。
　　沃特法克？
　　天仙下了凡？
　　你特么在跟我闹呢？
　　连我天魔族堪比天仙的大神尊，都无法真身降临下界，你跟我说有天仙下凡？
　　“混账！”
　　“这种荒唐的事情，你都敢信？”
　　嗡嗡嗡。
　　伴随着暗龙神尊的怒喝，一股魔气爆涌而出，形成了一条黑色长鞭，宛若游龙在虚空翻滚，狠狠一抽，血炎老祖就被抽飞了。
　　噗！
　　血炎老祖吐血不止。
　　但是，他却很快的爬了起来，脸色煞白，很是委屈的说道，“神尊大人，那家伙.他真的是天仙下凡啊！
　　地仙巅峰，都挡不住他一剑，足足被他杀了八个地仙巅峰的高手。”
　　暗龙神尊又一次懵嘚了。
　　地仙巅峰，一剑斩杀？
　　如此碾压之势，还真的也只有天仙强者，才能办到。
　　但是。
　　天仙下凡这绝对不可能！
　　暗龙神尊身为天魔族的强者，深知界律法则的可怕，天魔族图谋下界无数年，如果可以降临大神尊级别的大佬，早就一统诸天了。
　　皱眉。
　　沉思半响。
　　暗龙神尊冷笑道，“什么天仙下凡，肯定是借助了某种仙宝.血炎，你太让本座失望了！”
　　“如今我天魔族大军准备，很快就会卷土重来，横扫诸天。”
　　“你是圣王界内，被本座选中的人，但是现在却是胆小如鼠.”“那神秘强者暂且不提，血煞宗那里，进行的如何了？”
　　血炎老祖咽了口唾沫，连忙说道，“神尊大人，血煞那匹夫，根本不同意臣服神尊大人。”
　　暗龙神尊面无表情的说道，“这也正常，仙界血煞宗据说也颇有威名，血煞宗有仙界符昭，能沟通仙界，确实是个大麻烦.”“不过，如果血煞宗执迷不悟，待我们正式行动，哼，也只是土鸡瓦狗罢了。”
　　“你这里，还需赶紧准备，别整那些有的没的，老老实实的联合此界诸宗，上一次我天魔族之所以铩羽而归，便是因为太过狂妄，这是我天魔族的通病，改不了了。”
　　“但是这一次。”
　　“里应外合，联合一起臣服于本族的势力，就不信做不到一统诸天！”
　　叭叭的嘱咐了半响。
　　血炎老祖忍不住说道，“神尊大人，有那天仙下凡的家伙存在，我们的计划，根本无法再继续了！”
　　“白痴！”
　　暗龙神尊破口大骂，“你怎么还在说天仙下凡？
　　走，带本座去找那个家伙，本座倒要看看，这个天仙长什么模样！”
　　说完。
　　暗龙神尊对着身后的魔门恭敬的拱手道，“门爷，我去去就回。”
　　魔门之内传出懒洋洋的声音，“超过一个时辰，一滴魔血！”
　　暗龙神尊脸颊抽搐，却也是点点头，“可以。”
　　然后，这才狠狠的瞪了一眼血炎老祖，“带路！”
　　血炎老祖赶紧转身向外走。
　　而踏出修炼之地后，血炎老祖就立刻被几个长老包围了，听到外界的异变，血炎老祖脸色微白，深吸一口气，沉声道，“不要慌，本宗现在有至高强者守护.神尊大人，请！”
　　看着身披龙鳞盔甲的暗龙神尊。
　　几个血煞宗长老心惊肉跳，更是有种浑身冰冷僵硬的感觉。
　　腾空而起，向外靠近，很快外界的一幕，就落在血炎老祖眼中。
　　眼神瞬间落在了方寒身上。
　　血炎老祖瞳孔一缩，随后脸色难看的低吼道，“张大炮，你欺人太甚！
　　不过，人狂必有祸，今天就是你的死期！”
　　方寒诧异的看了一眼血炎老祖。
　　这老东西。
　　不对劲啊。
　　刚才他绝对是吓坏了。
　　然而现在，怎么就这么自信了？
　　“主子，看那个人。”
　　狗爷和鸡爷此时突然间露出了厌恶的神色，狗爷更是抽动着鼻子，跳脚大叫，“是天魔！”
　　方寒眼神闪烁。
　　而狗爷的天魔二字，落在诸宗耳中，自然也像是一道炸雷，让诸宗强者差点吓晕过去。
　　万年前的天魔族大劫，席卷诸天，好不容易才熬过去，现在竟然有天魔出现，莫非，大劫又回来了？
　　公羊明倒吸了一口凉气，骇然道，“血炎老祖，你疯了？
　　你竟然勾结天魔”血炎老祖脸颊抽搐。
　　身后的暗龙神尊，也是脸色一黑。
　　他们的计划，第一步都没迈出去呢，此时竟然被识破了身份，也是忒槽蛋了。
　　上前几步，暗龙神尊目视着众人，冷漠的说道，“谁是天仙？
　　站出来让本座瞧瞧！”
　　方寒笑眯眯的站出来，说道，“没想到，又一次见到了天魔族神尊，不知道你可否认识，暗皇神尊？”
　　这话一出。
　　暗龙神尊眼珠子一瞪，身上爆发出惊天杀意，厉喝道，“暗皇？
　　你怎么会知道暗皇的存在？”
　　方寒微笑道，“我杀的，我能不知道么？”
　　暗龙神尊懵嘚了。
　　暗皇神尊被封禁，几个神君救援，却直接团灭，此事在天魔族内也掀起了不小的波澜。
　　都把凶手当成了方氏初祖方天行，在方天行的诅咒小人上又狠狠的扎上了几针。
　　万万没想到。
　　杀死暗皇神尊的竟然面前这个小子。
　　一时间。
　　暗龙神尊收敛了内心的轻视，凝神盯着方寒，沉声道，“杀本族神尊，饶你不得！”
　　“你今天，必死无疑！”
　　说罢。
　　暗龙神尊低喝一声，手掌心出现了一道印决，对着身后一拍，刹那后，一道巨大的黑色魔门，浮现而出。
　　魔门之上的大脸发出声音，“暗龙，你竟然召唤本大爷，你欠本大爷十滴魔血！”
　　暗龙神尊脸颊狂抽，按捺着内心的火气，沉声道，“门爷，都依你，快快联系暗血和暗赤神尊，把他们召唤过来。”
　　魔门大笑，“哈哈哈，暗龙你这个怂包，区区下界，也要找帮手，本大爷鄙视你。”
　　暗龙神尊，“.”我敲尼玛！
　　你不就是暗圣天魔祖大人的魔宝么！
　　你狂啥啊！
　　我特么是自己人！
　　这里还是下界！
　　你就不能收起你的神经质，给老子留点面子？


第275章 这是你的靠山？现在没了！
　　“天魔门！”
　　看着那黑色的魔门，公羊明的脸色煞白如纸，颤声开口。
　　“此宝分化外千，乃是天魔一族侵略诸天的大杀器，如今出现，莫非天魔真的要卷土重来？”
　　诸宗强者也是吓得不行。
　　只有经历过万年前天魔族大劫的武者，才会清楚天魔族的可怕与暴虐。
　　毫不客气的说。
　　天魔一族对人族武者，基本上就没手软过，对普通人更是回圈禁起来，当做血食。
　　上一次天魔族入侵，死去的武者无法计量，大半个诸天大界都沦为天魔族魔土。
　　如果不是因为未知原因突然间退兵，现在天魔族早已称霸诸天。
　　“该死的血炎老祖！”
　　“勾结天魔，血炎老祖死不足惜！”
　　“怎么办？
　　大劫到来，何以抵挡？”
　　“有天魔门存在，天魔族可以随时随地的跨界传送，杀都杀不完啊.”诸宗强者慌乱不堪。
　　而听着众人的话语，方寒却是眯了眯眼睛，以木剑感应了一番，顿时笑了起来。
　　公羊明见状，忍不住倒吸了一口凉气，说道，“师弟，千万不要轻敌，这可是天魔族.”方寒微笑道，“别怕，一切有我，碰到我，算他们倒霉！”
　　现在方寒都在心里感叹着。
　　老乡的大礼送的真是时候。
　　木剑的破邪效果，简直就是天魔族强者的克星啊。
　　此族残暴，行事作风十分暴虐，杀戮成性，乃是实心的大魔头。
　　然而只要在木剑的破邪效果之下，任你是神尊也好，是魔祖也罢，统统都是战五渣。
　　公羊明神色惴惴不安，哪怕对方寒十分自信，但也是无比的揪心。
　　而这时候。
　　随着魔门之上魔气滚滚，两道身影赫然走出，气势无尽，其中一个状若中年，人族模样，另外一个却是背生双翅，面目狰狞。
　　“暗血！
　　暗赤！”
　　暗龙神尊对着两大神尊拱拱手，神色凝重的说道，“此界有大敌，需要你们帮我。”
　　暗血神尊就是中年模样的那个，脸色白净，带着天魔族的高贵，嗤笑道，“大敌？
　　暗龙，你真是越活越回去了，在我天魔族之下，何来的大敌？
　　以为似方老魔那种变态很多么？”
　　暗赤神尊狞笑道，“我们正在给暗乌苏王子办大事，却被门爷召唤而来，暗龙，你最好给我们找一个像样的对手。”
　　那门爷突然间懒洋洋的说道，“屁的大敌，就是个小年轻，唬了暗龙两句，就被吓住了，这怂包，本大爷实在看不起他了。”
　　暗龙神尊心里顿时开始曹尼玛了。
　　脸色阴沉，暗龙神尊冷哼道，“此子可是杀了暗皇！”
　　这话一出。
　　两大神尊这才神色微变。
　　天魔族是很难被杀死的，因为天魔一族有一招禁术天魔解体大法，能够发挥出超出自身战力近十倍的可怕力量。
　　就算打不过。
　　逃也能逃掉吧。
　　可是暗皇神尊竟然真的被彻底磨灭，魂印粉碎。
　　听到凶手就是方寒，两大神尊这才神色认真了许多，随后，三大神尊并列，目视着方寒。
　　“小子，受死吧。”
　　暗龙神尊冷笑一声，蓦然间手掌一伸。
　　刹那之后。
　　伴随着虚空颤抖。
　　一道道滚滚的魔气翻涌而出，顷刻之间，就形成了一道巨大的魔魂虚影。
　　而另外两大神尊对视一眼。
　　纷纷低喝出手。
　　魔气澎湃，惊天动地。
　　两大魔尊的力量融入到魔魂之中，就看到那魔魂由十丈，继续膨胀，最终竟形成了一尊百丈巨人。
　　轰隆隆！
　　巨人横空，脚踏抬手，动摇天地，血炎宗的护宗大阵本还维持着，此时赫然直接龟裂。
　　粉碎！
　　而百丈巨人，则是一脚向着方寒这里踩了下来。
　　虚空被挤压。
　　空气都似乎都在这一瞬间被挤爆。
　　狂猛的压力，使得血炎宗外的诸宗高手，呼吸难以持续，身躯更是宛若背负上了十几座神山，动弹一下都十分艰难！
　　血炎老祖看到这一幕，顿时舒爽了。
　　三大天魔族神尊联手，虽然未必能比得上天仙，但是，这里也不是仙界啊。
　　天仙下凡，战力也得被压制几分吧？
　　就算你真的是天仙。
　　今天你也得死在这！
　　“你们别动！”
　　方寒眼神带着杀意，低喝一声，赫然提着木剑，毫无压力一般，向着那百丈巨人而去。
　　众多强者都是惊呆了。
　　呆若木鸡的看着。
　　而下一刻。
　　众人就惊悚的看到，那百丈巨人落脚，脚踏方寒头顶，然而那力量却似乎被什么东西湮灭了，穿过了方寒的身躯，踏在了地面上。
　　暗龙神尊懵嘚了。
　　眼睁睁的看着方寒穿越了百丈巨人，向着他们走来。
　　“你”暗龙神尊颤抖的开口，然而，却不知道说什么好。
　　这样的场面。
　　说什么都有些无力啊。
　　太尼玛可怕了吧？
　　“卧槽！”
　　“有鬼！”
　　暗血神尊和暗赤神尊大惊失色，两大魔尊对视一眼，纷纷扭头看向暗龙神尊，异口同声的骂道，“混蛋，这踏马到底是什么人？”
　　“杀你们的人！”
　　方寒替暗龙神尊做出了回答。
　　声音像是钟鸣，余音不休，同时，方寒抬起了木剑，对着暗龙神尊挥出了三剑！
　　这是无比平凡的三道剑气。
　　换做其他地仙初期的老祖，兴许都会当成挠痒痒一般。
　　然而此时此刻。
　　三道剑气侵袭而来，暗龙神尊三人赫然惊恐的发现，自己的力量，被莫名剥夺，浑身无力，整个人更是浑浑噩噩，像是陷入泥沼无法挣脱。
　　转身逃跑，都做不到。
　　就只能眼睁睁的看着三道剑气袭来，涌落。
　　轰轰轰！
　　随着三道惊天爆音响起。
　　三大神尊在一脸懵比中，轰然炸裂，身死道消。
　　至于天魔族禁术天魔解体大法？
　　连用都没机会用啊！
　　“就这？”
　　方寒拿着木剑，在另外一只手掌心拍了拍，然后瞥着吓尿了的血炎老祖，淡然开口，“这就是你的靠山？
　　可惜啊，现在没了。”
　　血炎老祖疯狂吐血。
　　他竟然被吓得吐血！
　　这其实也不能怪他啊。
　　这可是天魔族的三大神尊啊，而且都是神尊巅峰的强者，以天魔族的战斗力，这三人联手合击，十个八个的地仙巅峰都不是对手。
　　然而竟然被一剑一个带走了。
　　那强大的实力，就像是纸糊的一样。
　　于此时，血炎老祖脑海已经是一片空白，千言万语汇聚成一句疯狂的疑问，那就是——天杀的，你为何这么吊？


第276章 二笔的天魔门！
　　方寒为何这么吊？
　　这也是此时海外诸宗强者想要问的。
　　人族的地仙巅峰。
　　你一剑一个也就罢了。
　　这可是天魔族的神尊啊，你也是一剑一个？
　　天仙下凡，莫非就真能这么吊？
　　肆意的出手而不用担心？
　　这岂不是可以为所欲为了么？
　　“哎呀卧槽！”
　　一道怪叫声响了起来。
　　却是那天魔门在说话，怪叫连连，“暗龙他们就这么死了？
　　你这特忒变态了？
　　你怎么这么厉害？
　　莫非真的是天仙下凡？
　　呸呸呸，本大爷怎么会相信这么荒诞的事！”
　　“不过，人族的小崽子，你完蛋了！”
　　“你杀了我族三大神尊，已经登上了我族的必杀名单，本大爷已经把你的模样传了回去，以后你就等着我天魔族的追杀吧！”
　　方寒瞅了一眼天魔门，随后就随意的对着血炎老祖挥出了一剑。
　　这轻飘飘的一剑袭来。
　　血炎老祖顿时也感受到了之前三大神尊的痛苦。
　　那种战五渣的无力感。
　　实在是让人无法抵抗。
　　轰！
　　血炎老祖顿时也嗝屁了。
　　如此一幕，落在公羊明眼中，激动的他几乎要掉出眼泪。
　　太牛比了！
　　太吊了！
　　简直炸了天啊！
　　老子当初何其机智，当场认怂，认了方寒当师弟。
　　“大门，你很狂啊！”
　　方寒快速上前，靠近了天魔门。
　　天魔门赫然也不走，就立在虚空，门上的脸露出了轻蔑的表情，“白痴，本大爷可是暗圣天大人的魔宝，虽然没啥攻击力，但是穿梭虚空，来去自由！”
　　“咱本体更是深渊黑晶打造，仙君都难破，本大爷当然狂了，咋，你看不过眼啊？
　　看不过眼你打本大爷啊！”
　　方寒眯了眯眼睛，冷声道，“再召唤几个神尊过来。”
　　这颐指气使的。
　　听的天魔门都是一愣。
　　卧槽。
　　这小子，这是没杀够？
　　但是。
　　你特么竟然想指使本大爷？
　　简直可笑嘛！
　　除了主人，没人能强行指使本大爷，除非本大爷乐意。
　　“蠢货！”
　　天魔门讥笑起来，随后便阴恻恻的说道，“说你蠢，你还不信，离我这么近，本大爷已经抓住了你的气息，给予暗圣天大人做成印记，你丫就算躲到任何一界，也逃脱不了追杀！”
　　“哈哈哈，你真的完蛋啦！”
　　方寒听到这话一愣，然后就笑了。
　　气息做成印记？
　　会被追杀？
　　啧啧啧。
　　天魔门这一出整的好啊。
　　他倒是十分期待天魔族来追杀自己了。
　　只要是有点身份的，估计就是十足的顶级邪魔，破邪效果下，木剑一扫，那就是渣。
　　“信不信，我能毁了你？”
　　方寒悠然开口。
　　天魔门哈哈大笑，“毁了我？
　　笑话，你以为你是仙帝不成？”
　　“不信？
　　不信咱就试试？”
　　“绝对不会发生的事情，本大爷犯得着让你试？”
　　“呵呵，你，怕了！”
　　“.放屁！”
　　“你就是怕了！”
　　“本大爷没有！”
　　“不，你有！
　　你怕！
　　你很怕！”
　　“卧槽！
　　你这个白痴！
　　愚蠢的人类！
　　行，你来毁了本大爷啊！”
　　“那你让我摸一下。”
　　“.哼，摸就摸，怕你啊！”
　　天魔门果然是个二笔。
　　方寒早就有所猜测，此时直接确认了。
　　这什么暗圣天的魔宝，十足的顶级二笔一个。
　　这样的设定，根本经不起刺激。
　　诸宗强者都是有些无语。
　　威震诸天的天魔门，竟然这么二笔，也是奇葩。
　　“来！
　　上手吧！”
　　天魔门之上的魔气赫然收敛了。
　　露出了漆黑如墨，坑坑洼洼的本体。
　　之上诸多恐怖的纹路不断的闪烁，让人头皮发麻。
　　暗圣天。
　　那可是天魔族的魔祖之一。
　　天魔界的绝对统治者之一。
　　这样的存在，炼制出来的魔宝，如果没有意外，天仙再强一百倍，也是真没辙。
　　但是。
　　那是对其他人而言。
　　对于方寒。
　　呵呵呵。
　　咱有宝贝啊！
　　当初方寒签到得到了很多奇物，其中就有【熊孩子的粉碎器】。
　　熊孩子系列出品，向来不讲道理。
　　比如熊孩子的水壶，一口天堂一口地狱，坑的不要不要的。
　　而熊孩子的粉碎器，也是蛮不讲理，任你是多么牛比的物品，哪怕你是仙器，神器呢。
　　只要你不是血肉生灵。
　　被方寒摸一下。
　　全都得粉碎！
　　天魔门的本体乃是深渊黑晶所打造，然而.方寒撸了撸袖子，正色道，“我要动手了，你可别后悔！”
　　天魔门被气到了，哪受得了这种刺激，门上的脸眉毛倒竖，大骂道，“本大爷后悔你大爷！
　　快来！”
　　方寒笑眯眯的上前，伸手，手掌触摸到了天魔门之上。
　　熊孩子的粉碎器，走起！
　　下一秒。
　　伴随着一道神秘莫测的力量，从方寒手掌散发而出。
　　这力量没有什么大力可言，然而，落在天魔门之上，却直接让天魔门上的一张脸，变成了懵比之色。
　　“啊”惨叫声响了起来。
　　与此同时，伴随着咔咔咔的碎裂之声出现。
　　天魔门之上，赫然出现了道道裂纹。
　　以方寒的手掌为中心，不断的向着任意方向蔓延，最终，布满整个大门。
　　“可恶！
　　你竟然真的毁了本大爷的化身！
　　你给本大爷等着，本大爷再见你，不把你全身血液吸干，本大爷跟你姓，呜呜呜”天魔门留下一道狠话，却又十分可怜的发出哭声。
　　大门轰然炸裂，魔气翻滚，消散，虚空顿时恢复了往日的模样。
　　诸宗强者惊呆了。
　　天魔门，竟然真的被毁了！
　　虽然，这肯定不是天魔门的至高本体，但是，这天魔门的化身，也是十分可怕的。
　　万年前大战之中，很多想要毁灭天魔门的强者，哪怕近距离自爆，都无法伤及天魔门分毫。
　　然而现在。
　　却被方寒轻轻一摸，就粉碎了。
　　这家伙真的是太恐怖了，而且，没有上限！
　　“真二笔啊！”
　　方寒不禁感叹起来。
　　扫视了一眼血炎宗的诸多长老和弟子，方寒没有再出手，再出手就露馅了，微微摇头，转身就走。
　　这一波，实在是血赚！
　　装比值狂赚了十多万！
　　木剑不愧是装比利器，太好使了！


第277章 踏足登仙界！
　　仙府之行结束，事情疯传海外，流传到血煞宗之后，方寒的声望顿时达到了一个新的巅峰。
　　自然而然的，签到任务四也就完成了。
　　【宿主在血煞宗声望提升，达到膜拜的地步，请问宿主是否立刻签到？
　　】“签到！”
　　【恭喜宿主，您获得仙法“葬神术”。
　　】仙法！
　　葬神！
　　方寒惊喜无比，这还是他签到的第一种仙法。
　　而且因为是签到所得，哪怕方寒体内没有仙灵之力，也能够直接使用。
　　美滋滋的方寒没有再继续停留。
　　反而是准备溜了。
　　留在血煞宗已经没什么意思。
　　别人都知道自己太牛比了。
　　第一次牛比，装比值血赚，再继续，就没啥大收获了。
　　找到公羊明，方寒说出了实情，一时间把原本心情处于云端的公羊明，整成了一副懵嘚样。
　　“.事情就是这么个事情，咱不是你们大长老的结拜兄弟，都是唬你的。”
　　“相识一场，我也不再骗你，你们大长老其实就被困在.”“公羊掌教，再见了。”
　　留下一个让公羊明吐血的事实，方寒潇洒离开。
　　公羊明眼泪汪汪的看着窜空离去的方寒，恨不得坐在地上狂锤大地，以宣泄自己的郁闷之心。
　　假的！
　　都是假的！
　　师弟是假的！
　　什么都是假的！
　　可是。
　　我擦你妹的大球啊！
　　我特么不想要大长老，我特么只想要你这个假的师弟！
　　至于大长老？
　　他能一剑宰了天魔族三大巅峰神尊么？
　　他这个菜比自己都被困住了，他能个屁！
　　“师弟，一路走好。”
　　公羊明喃喃自语，语气颓丧，神色显得极为落寞。
　　鸡爷又发出了“大闪”。
　　随着虚空浮动，方寒带着狗爷和鸡爷现身，已经出现在了一个新的大界。
　　只是吸了一口气这个大界的空气。
　　方寒就知道，这个大界绝对非比寻常，天地元气浓郁度极高。
　　刚准备四处转转，找个人问问这里的情况。
　　突然间，伴随着前方的虚空出现了一道火红色的光海，极远处，一道道蕴含着狂喜的大喝响了起来。
　　“竟然是火极天浆！”
　　“快快快，快封禁方圆百里范围，禁止任何人靠近，有人在附近的话，立刻抓过来封禁修为，就算消息泄露，也可以当做人质！”
　　“哈哈哈，这是属于我们浮屠宗的造化！”
　　“大家不要乱，火极天浆完全凝聚而出，还得好一会，咱们先来看看伴随而出的天地禁制，研究研究。”
　　“都动作起来”方寒瞅了一眼，没想着搭理。
　　狗爷和鸡爷却是很感兴趣，只是一看方寒的脸色，就没敢提去看看的建议。
　　然而。
　　方寒不想理。
　　有人偏要他理。
　　因为方寒已经被人发现了，两个老者从远处袭空而出，远远的看到方寒，眼神寒芒闪烁。
　　“哪里走！”
　　其中一个老者发出一道雷霆爆喝，速度陡增。
　　人还没到，攻击却是已经到了。
　　他悍然出手，身躯前方出现了一道道虚幻的波纹，形成了万道束带一般，牢牢的把方寒圈了起来。
　　两个老者快速靠近，打量了一眼方寒，其中一个老者冷笑道，“想通风报信？”
　　方寒，“.”我通风报你妹哦。
　　你这不是在搞我么？
　　而另外一个老者则是脸色阴沉的低喝道，“说，发出传讯了没有？”
　　方寒眼角猛抽。
　　狗爷和鸡爷则是一个笑的捂嘴，一个笑的咯咯叫。
　　方寒叹了口气，“我就是路过，散修一个，通啥风报啥信啊？
　　两位，让我走？”
　　两个老者对视一眼，纷纷大笑起来。
　　“走？
　　笑话！
　　还在这跟我们装呢？
　　火极天浆现世，如此巨大的造化，我就不信你不动心！”
　　“跟我们过去，否则的话，哼哼”方寒摸了摸下巴，随即眯了眯眼睛，乖巧的说道，“前辈不要发火，我跟你们走就是了，大家有话好好说，何必动手呢，对吧？”
　　不止方寒被抓了过来。
　　陆陆续续的，方圆百里之内，还有其他大约十几个人被抓到了这里。
　　浮屠宗大长老凌元飞眼神炽热的看着前方虚空。
　　在那里，火红色的光海之中，正在凝聚着一道道仿佛蕴含着生命的液体。
　　那些被抓来的人都被聚集在一起，看到前方的异状，也顿时明白了为何自己会被浮屠宗被禁锢。
　　“倒霉不倒霉，竟然是火极天浆，难怪啊这下子浮屠宗要发达了！”
　　方寒神色淡然，在他身边的一个胖子青年口中低语，眼神带着无奈。
　　方寒瞥了胖子青年一眼，微微一笑，说道，“兄弟贵姓啊？”
　　胖子青年倒也爽快，说道，“在下金剑门内门弟子关无言，兄弟你呢？”
　　“我方大炮，关兄，不知这火极天浆是什么东西？
　　还有，这里到底是哪里？
　　能不能跟我详细说说？”
　　方寒他们被禁锢，只是封禁了一方虚空，倒不是不能动弹。
　　听到方寒的话，连同关无言在内的其他人，纷纷吃惊的看着方寒，仿佛有些难以置信。
　　半响，关无言才无语的说道，“你竟然不知道登仙界九大奇遇之一的五行天浆？
　　你这人是从哪冒出来的？”
　　方寒眼神精芒闪烁。
　　登仙界！
　　没想到这次鸡爷的大闪，竟然直接闪到了登仙界之中。
　　要知道，方寒在登仙界，可是有熟人的，那就是登仙界巨无霸大宗，太一门第一序列御神机。
　　刚要说话。
　　却看到远处的那些浮屠宗长老们，一个个变得脸色难看下来，似乎做出了什么决定，一群老货向着被禁锢的众人靠近。
　　浮屠宗大长老凌元飞站在最前方，扫视了一眼众人，沉声道，“你们，都是什么人，自己说一说，跟你们透个底，火极天浆的天地禁制，老夫等人都没见识过，所以，得派个人进去试一试。”
　　“如果你们没有什么背景的话，那就对不住了。”
　　这话的意思很明显了。
　　就是让他们去趟雷去的。
　　堪称没人性啊。
　　忒不是东西了。
　　胖子青年等人都在心头狂骂不休，脸色煞白至极，不过反应过来之后，一群人几乎是同一时间，下意识的看向了方寒。
　　最没背景的？
　　这不就有一个么


第278章 你够阴够狠够牛比...
　　方寒直接无语了。
　　众人的视线都落在了他身上，这就等于是“举荐”啊。
　　他倒也不怪他们。
　　谁让自己刚才显得太过“没见识”了呢？
　　胖子青年心地不错，还露出了歉意的表情，“兄弟，对不住了，要不是你跟我说话，也不知出卖你的背景.”方寒叹了口气，“没办法，我就是这么的优秀，走到哪里都会闪光。”
　　胖子青年直接噎住了，这人，怎么好像不了解你现在的情况似的？
　　你待会可是要去“趟雷”啊！
　　可以说死定了！
　　五行天浆凝聚之处，必有天地禁制伴随而来，这种禁制乃是天地滋生，如果是困禁，幻禁那还好说。
　　如果是杀禁！
　　那就堪称绝地！
　　九死一生的那种！
　　众人也是有些无语，心想果然是没见识的货色啊，连自己现在就在刀刃上，都不知道呢。
　　注意到这一幕的浮屠宗强者们立刻心中有数了。
　　浮屠宗大长老凌元飞盯着方寒，淡漠的说道，“小子，老老实实的帮老夫办事，如果你没死，老夫甚至可以给你记上一功，到时候收你入我浮屠宗。”
　　“如果你不识相，哼，那就休怪老夫，辣手心黑了。”
　　方寒立刻露出了一个大大的笑脸，“前辈放心，试探天地禁制的事情，就交给我了，保证给前辈办的妥妥当当的，快放我过去，我都已经有些迫不及待了呢。”
　　凌元飞懵嘚了。
　　其他人也是懵的不要不要的。
　　这货。
　　卧槽，这货竟然还有种兴奋的感觉？
　　这啥情况？
　　他是不是脑子有啥毛病？
　　不然的话，怎么会是这样的反应？
　　气氛都有些沉寂，半响，凌元飞才有些神色古怪的说道，“.你，很好！”
　　说罢。
　　凌元飞伸手一指虚空，直接把方寒从虚空禁锢之中引了出来。
　　来到方寒的身前，凌元飞意味深长的说道，“小子，好好表现，少不了你的好处，随我来。”
　　靠近了火极天浆。
　　方寒说道，“前辈，我的两个妖宠实力低微，就不去了吧。”
　　“老夫替你看着。”
　　凌元飞瞅了一眼狗爷和鸡爷，眼底闪过一抹不屑，狗妖和鸡妖？
　　这两个种族能有啥强大的妖宠？
　　狗爷和鸡爷感受到了，两个货很生气，离开方寒的肩膀后就站在了凌元飞的身边，一左一右，估计已经做好准备，等方寒信号出现，立刻发难了。
　　前方。
　　虚空之中，出了火极天浆的巨大的红芒，围绕着火极天浆八方之地，都有着一道道肉眼可见的纹路。
　　那些纹路或是密密麻麻，或是几道连接在一起，看似平静，却实在是危险至极。
　　方寒随意的扫视了一眼，便毫不犹豫的向着前方走了过去。
　　这干脆利落的动作，看的远处被禁锢的胖子青年等人，是无语当场。
　　如此心态，着实少见啊。
　　凌元飞和其他浮屠宗长老都是笑了起来。
　　方寒这么知趣，他们自然高兴。
　　几步踏出，方寒已经知道，自己进入到了天地禁制的范围之内。
　　不过。
　　永久状态无视阵禁在身，方寒根本啥玩意都没感觉到。
　　但是凭借着自己在阵禁一道的造诣，方寒迅速的把握住了这里的阵禁属性。
　　这里是，杀禁！
　　天地杀禁！
　　宛如天发杀机一般的杀禁！
　　心头暗乐，方寒突然间露出了痛苦的表情，站在原地不走了，半响过后，才似乎恢复了清明，转身，对着凌元飞招招手说道，“前辈快来快来呀，这里乃是幻阵，而且太低级了，连我都轻松度过了呢。”
　　凌元飞大喜无比。
　　也根本没怀疑方寒的话。
　　如果是杀禁。
　　此时此刻天地绝对狂暴而起了。
　　只有幻禁这类才会是如此反应，只有进入幻禁范围内，才能感受得到。
　　“原来是幻禁。”
　　“呵呵呵，幻禁好啊，只要不是杀禁就行。”
　　“连这小子都轻易度过，我们自然也可以。”
　　“这果然是我们浮屠宗万年难遇的造化！”
　　“快上！”
　　诸多浮屠宗长老大喜无比，纷纷就要上前。
　　凌元飞深吸一口气，沉声道，“急什么？
　　火极天浆还没彻底凝聚而出呢。”
　　“再等等。”
　　“万一到时候天地禁制出现变化，我们呆在里面，岂不是糟糕了？”
　　浮屠宗长老们纷纷点头，“大长老说的是。”
　　凌元飞对着方寒微笑道，“小子，你老老实实呆在里面，别乱动。”
　　方寒自然答应。
　　这凌元飞实力不低，绝对达到了地仙后期之境，如果可以坑死，方寒毫无疑问会选择坑死他，那多得劲。
　　火极天浆总算是凝聚而出。
　　而方寒，站在原地，还是那么的生龙活虎。
　　凌元飞彻底的松了一口气，脸上带着狂喜，意气风发的大手一挥，“火极天浆蕴含灵性，一旦靠近，就会自行脱离，遇五行之物相融，大家待会全力以赴，一定别放过任何一道。”
　　诸多浮屠宗长老纷纷大喝应声。
　　身影闪烁，凌元飞等人都是进入了天地禁制的范围之内。
　　起初还没啥。
　　但是三息时间过后。
　　恐怖出现了。
　　就看到原本平静无奇的虚空，此时此刻，赫然出现了一道道寒光闪烁的刀芒。
　　与此同时，天地禁制范围内，宛若被天道盯上，剧烈的天地压力轰然而下，落在凌元飞等人身上，使得他门宛若深陷泥潭，寸步难行。
　　而那寒芒闪烁的刀芒，更是恐怖，每一道都堪比地仙之境。
　　天发杀机，要你必死之局！
　　此乃非同一般的天地杀禁！
　　凌元飞惊呆了，其他浮屠宗长老们颤抖了，外面被禁锢的胖子青年关无言等人懵逼当场。
　　只有狗爷和鸡爷肆意大笑起来。
　　方寒不动神色，脚步退后，远离了凌元飞等人，而后笑眯眯的说道，“前辈，好好享受吧。”
　　“你”天地杀禁还未彻底爆发。
　　然而凌元飞见识过天地杀禁的恐怖，他知道，只要自己一动，就会迎来可怕的痛击。
　　脸色煞白，继而又转为潮红，凌元飞双目带着无穷杀机，凶戾的盯着方寒，低吼道，“孽畜！
　　你竟然敢坑我们！”
　　方寒乐呵呵的说道，“这能赖我？
　　我要走，你们非不让，我老老实实被你们禁锢，不想整啥幺蛾子，你们非让我趟雷，我不坑你们，坑谁？”
　　凌元飞哑口无言。
　　心态也有些崩溃。
　　火极天浆啊。
　　本来是不可思议的造化，然而现在，却成为了毁灭大劫。
　　而这一切，还真的是他们自找的。
　　如果没有方寒，他们岂会这么轻易的踏入天地禁制，如果知道这是杀禁，他们完全可以想其他办法。
　　只是。
　　现在说啥都晚了。
　　“哟，怎么还不动手？
　　那我就来添把火吧。”
　　方寒轻笑一声，对着凌元飞一指，顷刻之间，一股法力凝聚成了狗爷的模样，对着凌元飞就咬了过来。
　　狗爷在外面看着，翻了翻白眼。
　　而凌元飞则是紧咬着牙关，颤抖的站在原地一动不动，任由法力狗爷扑在他的身上。
　　可是。
　　他低估了方寒。
　　方寒现在法力之强，也达到了地仙之境，虽然只是初期，但是，破不了防，让凌元飞动弹一下还是能做到的。
　　而凌元飞身躯这一动，就引起了连锁反应。
　　一刹那间，天地杀禁彻底爆发，形成了漫天刀芒，宛若风暴，把凌元飞等人淹没其中。
　　很快，一道道惨叫声就响了起来。
　　几个浮屠宗长老根本连一息时间都撑不下去，直接被绞杀当场。
　　凌元飞咆哮一声，不断的打出一道道道法神通，全力防御，残存的浮屠宗长老全力以赴，然而却都是苟延残喘。
　　又死一个！
　　再死一个！
　　死去的浮屠宗长老越来越多，最终，仅仅只剩下了凌元飞。
　　面容扭曲的凌元飞，透过漫天刀芒，深深的看了一眼方寒，宛若把方寒的脸烙印在了灵魂深处，怒吼道，“小子，老夫记住你了，你给老夫等着，等死吧！”
　　凌元飞拿出了一张古符，大口大口的鲜血吐在古符上。
　　伴随着一道雷霆轰鸣响起，一道雷光卷动着凌元飞，赫然在瞬间的功夫，就窜出了天地禁制的范围。
　　然而，凌元飞自身也似乎是损耗极大，人都晕迷了，被雷光卷动着迅速消失在了虚空之中。
　　如此一幕一幕。
　　外面被禁锢的众人看的是目瞪口呆。
　　卧槽！
　　不费吹灰之力，就坑死了一大群浮屠宗长老，坑的浮屠宗大长老凌元飞重伤逃离？
　　这是啥？
　　这是坑神在世！
　　你够阴够狠够牛比


第279章 限时签到，天机榜单！
　　“哈哈哈，主子好强！”
　　“咯咯咯，主子好棒！”
　　“强强强！”
　　“棒棒棒！”
　　狗爷和鸡爷上蹿下跳，开始狂赞。
　　被禁锢的众人都忍不住翻了翻白眼，这还有捧哏的呢。
　　方寒则是无语的看着俩货摇摇头，转身走向了火极天浆。
　　等到方寒靠近。
　　就看到原本安然不动的火极天浆，似乎察觉到了危机一般，分化成九股向着四面八方窜了出去。
　　“想跑？”
　　方寒微微一笑，双掌狂拍，接连打出九道上苍之手，轻轻松松的把九股火极天浆收入囊中。
　　拉扯过来，收进储物戒。
　　方寒伸了伸懒腰，有些奇怪系统为何还没有发布新的签到方式。
　　以前的时候，基本上碰到新大界中的武者，签到方式就会更新的。
　　方寒也没纠结，走出天地禁制，看了一眼被禁锢的众人，随手一挥，禁锢顿时崩溃了。
　　众人大喜无比，恢复自由身，连连跟方寒道谢。
　　然后就是道别。
　　在他们看来，方寒可是个超级煞星。
　　也是个十足的坑货，老银币一枚。
　　跟这样的人接触，他们下意识的就会胆战心惊，哪里还敢多待？
　　让方寒意外的是，胖子青年关无言赫然没走，而是带着恭敬的表情对着方寒拱手道，“前辈，先前晚辈放肆了，还请前辈见谅。”
　　方寒淡声道，“有事说事，不用拐弯抹角，也不用客套。”
　　关无言顿时苦笑起来，然后深吸一口气，沉声道，“前辈能否帮我个忙，我可以给予前辈一个巨大的造化当做报酬。”
　　方寒眼神似笑非笑。
　　盯着关无言，看的关无言心惊肉跳，浑身冰凉。
　　半响。
　　方寒淡声道，“先说说什么事吧。”
　　关无言眼神有些闪烁，“前辈，恕我大胆，因为我要说的事太过重大，希望前辈能够发天道血誓，不会加害于我。”
　　狗爷和鸡爷在一旁闻言都是撇嘴，狗爷甚至还不屑的说道，“什么秘密啊，还用得着主子发誓？
　　你真以为咱家主子会稀罕啊？”
　　关无言苦笑道，“人心叵测，造化动人心，我也是无奈之举，希望前辈能谅解。”
　　如果不是走投无路。
　　关无言也不会把宝压到方寒的身上。
　　他本能的感觉到，方寒是一个超吊的人，从敢坑杀地仙后期这等恐怖人物就可以初窥端倪。
　　方寒也没在意，他又不是神经病，只要这关无言不是存心害他，帮这家伙一把又何妨？
　　发出了天道血誓之后。
　　关无言明显的松了口气，眼神也真诚了一些，娓娓道来。
　　他是金剑门内门弟子。
　　但。
　　那是之前。
　　就在不久前，他就等于跟金剑门说拜拜了，还即将会被金剑门追杀。
　　起因，却是因为一份藏宝图。
　　“.前辈，这份藏宝图乃是登仙界前霸主拜月圣教所留，据说拜月圣教覆灭之前，曾打造出这样一份藏宝图，分为上下两部分，藏宝地点就在登仙界九大奇地之一的叠空山之中。”
　　“藏宝图，乃是下半部分，本来是我小师妹在一处遗迹独自发现的。”
　　“万万没想到，门主之子陈玄奥见藏宝图而强行索取，霸道无比。”
　　“我小师妹心高气傲，哪里肯乐意，打伤了陈玄奥返回宗门，偷偷给了我，自己却被宗门高层集体施压，对宗门心灰意冷，被囚禁后，自刎而死。”
　　关无言越说声音越低，眼珠通红，带着强烈的悲痛。
　　方寒沉默，狗爷和鸡爷也是安静无比。
　　许久过后，关无言才擦了擦眼角，接着露出了凶戾的眼神。
　　“前辈，金剑老祖乃是地仙后期之境，前辈竟然敢招惹浮屠宗，想必金剑门也不会被前辈放在眼里，我可以把藏宝图下半部分给前辈。”
　　“但。”
　　“还望前辈能帮我，灭掉金剑门，尤其是金剑门门主之子陈玄奥，我要他万剑穿心而死！”
　　说完之后。
　　关无言就用期冀的眼神看着方寒。
　　他的时间不多了。
　　一旦他金剑门反应过来，他将面临金剑门的恐怖追杀，到时候偌大的登仙界，哪里又有他的容身之地？
　　至于寻找大宗？
　　一旦对方得到了藏宝图，会不会抢夺都难说。
　　找方寒帮忙，也是无奈之举罢了。
　　方寒眯了眯眼睛，说道，“门下弟子的造化也要抢？
　　这等宗门，简直啥也不是，这个忙，我帮了，不过报仇的事情，不着急，等他们自己来找我们就是。”
　　关无言顿时狂喜起来，然后咬咬牙，拿出了藏宝图，递给了方寒，苦涩的说道，“前辈就算是骗我，我也认了，反正我贱命一条，死就死了，只是希望前辈哪怕现在不帮我，等未来得到了拜月圣教的宝藏之后，能真心帮我！”
　　方寒接过藏宝图，收了起来，笑眯眯拍拍他的肩膀，说道，“我老方说话，一口唾沫一个钉，说帮你，就会帮你的，你根本不用担心。”
　　“走吧，先带我四处逛逛，实不相瞒，这登仙界，我是第一次来。”
　　关无言，“.”原来是外来者。
　　难怪敢招惹浮屠宗。
　　他或许根本不知道浮屠宗三个字意味着什么啊。
　　等等。
　　我特么是不是有些草率了？
　　这位前辈，真的会是自己所想象的那般强大么？
　　方寒本意是想四处逛逛，看看能不能触发新的签到方式。
　　果不其然，也就几个时辰的功夫，系统提示音出现了。
　　【宿主已进入新的大界，签到方式已更新，新的签到方式为“限时签到。”
　　】【检测到宿主北方三百里外拥有一座“天机城”，请宿主在限时三天之内进入天机城完成签到。
　　】【签到要求：宿主需占据至少三个天机榜单头名。
　　】【限定时间内宿主未完成签到，宿主将会进入“倒霉透顶”状态七天，反之，限定时间内完成签到，宿主将会进入“气运亨通”状态一天。
　　】【请宿主抓紧时间哟。
　　】方寒前面听的很认真，听到最后一句顿时抽了抽眼角。
　　哟？
　　哟你妹啊。
　　看来我的系统哪怕不是女人，估计也是个娘炮。
　　至于签到任务，至少三个天机榜单头名？
　　呵呵呵。
　　刷榜而已，方寒自认自己最拿手了.


第280章 我分分钟百亿上下！
　　天机城乃是天机神宗所有。
　　这天机神宗非常神秘莫测，宗门在哪里都无人知晓，擅长卜算之术。
　　他们最出名的，就是打造了天机城，以及诸多天机榜单。
　　无数年下来。
　　天机榜单的成分之高，让登仙界武者们早已信服。
　　这座城池也极为热闹，很多大宗天骄，时而会来此城，窥伺天机榜单上的位置。
　　用一句流传已久的话来讲就是“想出名，上榜”！
　　方寒改道天机城。
　　关无言虽然心情不好，但是既然把全部希望押在了方寒身上，也就老老实实的当起了小弟。
　　有关无言带路。
　　方寒很快踏入了天机城。
　　限时签到任务，方寒也不想墨迹，要是耽误了时间，没有完成签到，可是会进入“倒霉透顶”状态的。
　　连系统都说倒霉。
　　那你说得多倒霉吧。
　　反正方寒可不想体会一番。
　　来的路上方寒已经详细的问了问关无言有关天机榜单的事。
　　最让方寒自信的，是天机榜单之一。
　　“潜龙榜”。
　　潜龙之意乃是潜力，而论及潜力，方寒自认自己承认第二，没人敢认第一。
　　天机榜单分布在天机城各处，每一个都矗立在一个巨大的广场之中。
　　此时此刻。
　　潜龙榜广场之内。
　　人声鼎沸，众人都很激动，议论纷纷，因为这时候，正好有人在闯潜龙榜。
　　“段飞仙不愧是伏天宗道子，上一次闯潜龙榜，还只是三十六星，如今第一次闯榜，就突破了四十星！”
　　“潜龙榜前十才会出现在榜单上，如今第十名是浮屠宗袁洪道子，潜力高达四十三星，这一次段飞仙兴许有望进入潜龙榜。”
　　“如果成功，段飞仙就真的出名了，兴许会进入伏天宗序列名单。”
　　“快看，段飞仙出现了，潜力浮现.四十二星！”
　　“好！
　　如果再努力一番，未必不能突破！”
　　“哈哈哈，如果被浮屠宗道子袁洪知道自己潜龙榜名额不保，还不得立刻赶来啊！”
　　众人都在交谈中。
　　而巨大的潜龙榜下方，一道身穿白色道袍的青年面无表情，深吸一口气，目视着潜龙榜之上龙飞凤舞的十个名字。
　　眼神盯着最后一个“袁洪”二字，段飞仙突然冷笑一声，再次迈步上前。
　　潜龙榜每个人每年只有一个时辰的闯榜时间。
　　所以基本上每个闯榜之人，都会把自己的极限展露出来。
　　段飞仙自持自己最近颇有造化，有望登入潜龙榜，这才会来天机城，今天他务必要进入榜单之列。
　　而方寒，已经赶来了。
　　知道了潜龙榜只能一人闯，其他人等的规矩之后。
　　方寒顿时皱了皱眉头。
　　不过一个时辰，方寒还是等得起的，况且段飞仙已经用去了很多时间，等等便是。
　　关无言在一旁看着，犹豫了一下，忍不住低声问道，“前辈您想闯潜龙榜？”
　　“嗯。”
　　方寒点了点头。
　　关无言顿时无语的说道，“我还以为前辈只是想见识见识，如果前辈是想闯潜龙榜的话，前辈最好搞一块天机令，品阶还得足够高，不然的话，估计前辈得等很久很久了。”
　　方寒闻言，立刻看向了关无言，详细问了问，方寒直接无语了。
　　闹了半天。
　　这可以闯榜的天机榜单还允许插队啊。
　　只要有天机令，送入欲闯榜的念头之后，就会被天机榜所接受，天机令品阶越高，闯榜的次序就越靠前。
　　看了一眼附近那些跃跃欲试的年轻人，方寒眼角一抽，转身离开，一边走一边问道，“天机令怎么弄？”
　　关无言立刻说道，“这需要天机神宗的贡献，前辈您如果有钱的话”方寒毫不犹豫的点头，“钱我多得是，带路。”
　　关无言笑了笑，前方带路，很快就来到了天机城的一个巨大的建筑之前。
　　这里便是天机神宗公开处理事情的地点。
　　里面的人也都是天机神宗的武者，因为天机神宗的神秘，很少有人会在这里惹事。
　　刚刚进入其中。
　　关无言就看到了一道熟悉的身影，倒抽了一口凉气，一拉方寒，说道，“前辈，稍等。”
　　“怎么了？”
　　“那里.那里是浮屠宗道子，袁洪！”
　　方寒脑海浮现出潜龙榜第十名的名字，正是这个袁洪。
　　而浮屠宗。
　　呵呵呵。
　　刚坑完，想忘都忘不掉啊。
　　关无言担忧的传音道，“前辈，您既然是初到登仙界，想必不知道浮屠宗的厉害，此宗地仙巅峰老祖明面上都有两尊，乃是一等一的大宗。”
　　“前辈坑惨了浮屠宗大长老，已经结下了大仇，还是别再出现在浮屠宗的人面前了，以免”方寒翻了翻白眼。
　　虽然知道你是好意。
　　但是你这看不起的意思，是几个意思？
　　“无妨。”
　　方寒摇摇头，悠然的踏步向前走去，关无言苦笑起来，低叹口气跟上，内心只能希望自己的直觉是对的，方寒超吊，他大仇得报才能有望。
　　而浮屠宗袁洪。
　　脸色阴沉的可怕。
　　他就在天机城附近，得知伏天宗段飞仙要闯潜龙榜，哪里还能忍得住？
　　自然是快速赶来。
　　“想把我从潜龙榜挤下去？
　　段飞仙，你还是太嫩了，我上一次闯榜可是一年半前，就是防备着你呢。”
　　“这一次你哪怕把我挤下去。”
　　“我也能很快把你狼狈踩下。”
　　袁洪冷笑着寻思着。
　　他的面前是一个大柜台，里面坐着一个天机神宗的黑衣老者，单手抚摸着一道玉简，看向袁洪，淡声道，“袁洪道子，城内之人所拥有目前最高品阶的天机令乃是七品，不知道你”袁洪闻言，松了口气，“只是七品？
　　呵呵，我手里倒是还有一块八品天机令，就不兑换了。”
　　他必须要在段飞仙的面前，直接踩了他，这样才会对段飞仙形成直面灵魂的羞辱。
　　所以，袁洪迫不及待，只等段飞仙闯榜结束，他就会闪亮登场。
　　对着黑衣老者拱拱手，袁洪就想走。
　　不过就在这时，方寒已经来到了他的身边，并且敲了敲桌子，看着黑衣老者问道，“前辈，我要兑换一块最高品阶的天机令。”
　　袁洪的动作直接僵住。
　　脸色也迅速难看下来。
　　我擦！
　　这家伙要兑换最高品的天机令？
　　那岂不是把自己也比了下去。
　　袁洪可不想多等一个时辰，要是段飞仙闯榜结束直接走了，不能当面打脸，那就太可惜了。
　　摸了摸下巴，袁洪打量了一眼方寒，淡漠的问道，“兄弟，你兑换天机令作甚？
　　不知.你要闯什么天机榜？”
　　方寒抬眼看了看袁洪，微笑道，“我想闯潜龙榜，怎么？
　　有什么问题么？”
　　袁洪冷哼一声，讥讽道，“问题？
　　当然有问题，因为我要立刻闯潜龙榜，兄弟你想闯，再等一个时辰吧。”
　　方寒撇撇嘴，摇头说道，“等？
　　这可不行，我时间多金贵，分分钟百亿上下，一个时辰，我才懒得等！”
　　袁洪闻言，差点吐血！
　　哎呦嘿！
　　这牛比你吹的是不是有点太大了？
　　分分钟百亿上下？
　　你当你是道晶矿脉啊？
　　我特么信你个鬼.


第281章 来吧，展示！
　　袁洪的脸上已经带着明显的怒意了，因为他觉得方寒在耍他，所以他冷笑一声说道，“我乃袁洪，浮屠宗，袁洪！”
　　表明身份之后。
　　袁洪便微微昂首。
　　满是冷傲之色。
　　然而。
　　让袁洪吃惊的是，预料之中的震骇和恭敬并未出现，方寒只是淡淡的“哦”了一声，就神色平静的移走了目光。
　　袁洪脸色顿时变得一片铁青。
　　就这？
　　我跟你装比，你就跟我来这？
　　哦？
　　哦你妹啊！
　　你这是什么反应？
　　难不成你没听说过我袁洪的大名？
　　还是说。
　　你知道。
　　但是你不屑？
　　袁洪眼神直勾勾的盯着方寒，若非这里是天机神宗的办事处，他绝壁会发飙。
　　关无言在一旁低垂着脑袋，脸颊忍不住抽搐起来——这白痴，你还想借势浮屠宗？
　　你或许还不清楚，你们浮屠宗长老被前辈坑死了好几个。
　　连你们大长老都被坑的吐血晕迷狼狈逃窜。
　　你区区一个浮屠宗道子，能被前辈放在眼里才是奇了怪了。
　　“好小子，你有种！”
　　袁洪阴森开口，眼神精芒闪烁，“你想跟我抢？
　　就凭你？
　　也配？”
　　“我拥有八品天机令！”
　　“天机令十二品，八品已经是极高了，我倒要看看，你如何兑换更高品阶的天机令。”
　　说罢，袁洪就戏谑的看着方寒。
　　而方寒，没有理他，而是对着柜台内的黑衣老者拱手道，“前辈，十二品阶的天机令，怎么兑换？”
　　那黑衣老者深深的看了一眼方寒，这才缓声道，“无法兑换，十二品天机令，非天机榜头名不可兑换。”
　　方寒神色不变，“那就十一品的。”
　　黑衣老者点点头，“十一品的天机令，需要一千万天机贡献，不知你有没有那么多？”
　　方寒打了个响指。
　　狗爷顿时不情不愿的张开嘴巴，下一秒，一枚枚储物戒落在了柜台上。
　　黑衣老者一怔，拿起一个查看，神念扫过，迅速的变了脸色。
　　卧槽。
　　这一枚储物戒竟然有十个亿道晶石。
　　而狗爷拿出来的储物戒，多达十几枚。
　　方寒微笑道，“前辈，这些钱都是我妖宠的零花钱，不知道捐给天机神宗，够不够兑换一枚十一品天机令的？”
　　黑衣老者瞳孔紧缩，快速的查看完所有储物戒，倒抽了一口凉气。
　　我尼玛！
　　高达上百亿道晶石！
　　这可是上百亿啊，不是上百万！
　　这还是这小子的妖宠拿出来的零花钱？
　　狗爷眼泪汪汪，因为这确确实实是它的零花钱，没毛病。
　　咽了口唾沫，黑衣老者都被方寒镇住了。
　　不得不说，方寒装的这个比让他都十分惊骇。
　　“足够了！”
　　黑衣老者斩钉截铁的开口，“十一品天机令，十块，小友收好。”
　　说着话。
　　黑衣老者递出了十块镌刻着纹路的令牌。
　　方寒接过，只留下一块，其余的收了起来，对着一脸懵比的袁洪笑道，“如何？
　　我说兄弟，你这八品天机令，似乎很垃圾啊。”
　　“你！”
　　袁洪气炸了！
　　“别生气，这才哪到哪啊，走着，看我如何把天机榜头名都给占据的。”
　　方寒嘿嘿一笑，背起手走了出去。
　　狗爷和鸡爷对着袁洪挤眉弄眼，那意思是——这你能忍？
　　我们都不能忍，搔年赶紧爆啊。
　　然而袁洪却是脸色阴沉，一言不发。
　　十块十一品天机令。
　　只用钱兑换的话，最起码得上百亿道晶石。
　　他都不知道该说什么好了。
　　这不有病么？
　　拿钱撒着玩啊？
　　这天机令除了闯榜，别无他用，就为了省点时间，你扔出去上百亿？
　　这太有钱了。
　　而在袁洪的认知中。
　　越是有钱的人，越是颇有背景。
　　所以袁洪没有要出手对付方寒的意思，而是小心谨慎起来，想要查一查方寒的跟脚再说。
　　看到方寒离开，袁洪紧皱着眉头，也走出了天机神宗办事处，随后便向着潜龙榜广场而去。
　　来到潜龙榜广场之后。
　　袁洪就脸色难看的发现，自己的潜龙榜之名，竟然被顶了下去。
　　现在的潜龙榜第十名，赫然是段飞仙！
　　袁洪气炸了，浑身发抖。
　　段飞仙成功了。
　　把他踹了下去。
　　直接上位！
　　潜龙榜广场上的诸多武者，早已是激动无比，议论纷纷，看向那潜龙榜之下站立的段飞仙，都是带着敬畏之色。
　　每一个潜龙榜，都是未来的巨头，大佬，当然，前提是不陨落。
　　“哈哈哈！”
　　段飞仙笑的肆意张狂，登上潜龙榜，对他的好处无穷大，不枉他日夜修炼，连跟妞嘿嘿嘿都没时间。
　　陡然间。
　　人群喧闹声变大了。
　　因为诸多武者认出了赶来的袁洪。
　　“这不是袁洪道子么？”
　　“哈哈，有好戏看了。”
　　“没想到袁洪真的赶到了，不知道他会不会闯榜，把名次夺回来。”
　　“啧啧，一个伏天宗道子，一个浮屠宗道子，个个都是不凡，双骄争霸啊！”
　　段飞仙眼神精芒闪烁，陡然看向了袁洪，微微昂首，冷笑一声，直接走了过来，目视着袁洪皮笑肉不笑的说道，“袁兄，得罪了，其实啊，我也想低调啊，但是，哈哈哈，实力不允许啊！”
　　袁洪脸颊猛地一抽。
　　根本不想理会这货。
　　只是目光一扫，看向了方寒，眼底杀意一闪而逝。
　　段飞仙有些无趣，然后眼角的余光，突然看到一个陌生的青年，赫然走向了天机榜。
　　与此同时。
　　一块令牌自青年手上浮现而出，很快就被潜龙榜吸引，融入其中。
　　众人看到这一幕，都是一惊，因为他们注意到，那令牌的品阶，赫然高达十一品！
　　十一品天机令啊！
　　这人是谁？
　　竟然如此挥霍？
　　方寒没有理会其他人的目光，而是来到了潜龙榜之下，很快就被潜龙榜所吸引，顺势前行，身影消失在了潜龙榜前方。
　　再出现时。
　　已经是一个巨大的空间。
　　空间之中密布着一道道神秘的纹路，一道冷漠的声音也响了起来，“展示！”
　　展示什么？
　　当然是天赋！
　　任何天赋都可以！
　　潜龙榜会根据你展露的天赋，用来评星。
　　方寒神色淡然，散发出了古神之力，就看到那神秘的纹路，快速的闪烁起来，最后在方寒面前，形成了足足六十颗星辰！
　　只是六十星么？
　　方寒撇撇嘴，有些不乐意。
　　想到潜龙榜头名，老熟人太一门御神机，方寒随即散发出了法力。
　　而这一次，空间内的神秘纹路，闪烁的十分剧烈，许久过后，才化作了一颗颗星辰。
　　足足一百零八颗！
　　加上之前的六十星。
　　方寒的潜龙榜评星已经高达一百六十八颗之巨！
　　而头名御神机是多少？
　　仅仅只是八十星而已！
　　还不到方寒的一半呢！
　　“这就够了。”
　　方寒淡然开口。
　　潜龙榜传出声音，“请说出姓名，身份，背景亦可隐藏。”
　　方寒微笑道，“散修，方大炮，其余皆隐藏！”
　　“如你所愿。”
　　下一秒，方寒直接被传送离开，出现在了潜龙榜下方。
　　而这一刹那间。
　　整个天机城，每一个天机榜，都出现了惊人的华光，在虚空高处，组成了一个巨大的华盖，仿佛在庆贺一般。
　　天机城内的武者全部都懵嘚了。
　　天机榜集体贺？
　　这是有人占据了天机榜任何一个榜单头名才会出现的异像啊，卧槽，是谁如此变态？


第282章 小丑竟是我自己...
　　与此同时。
　　潜龙榜广场之中。
　　所有的武者噤若寒蝉，目瞪口呆，看着此时此刻，那潜龙榜之上的名字，脑海都是一片空白。
　　潜龙榜第一：散修方大炮，潜力一百六十八星。
　　那金晃晃的大字，是那么的刺眼，每一个武者都被吓住了。
　　我尼玛！
　　潜力一百六十八星？
　　太一门第一序列御神机现在是多少？
　　只是八十！
　　这是两倍的差距啊！
　　不对，是两倍还要多！
　　一瞬间，几乎所有的武者看向方寒时，都带上了敬畏的神色。
　　一百六十八星的潜力，这样的人，只要是成长起来，那绝壁是能镇压一个大时代的可怕妖孽！
　　而这一刻。
　　脸色最难看的，无疑是伏天宗段飞仙了。
　　他都要气炸了！
　　他才不在乎管一百六十八星的潜力多么可怕！
　　他只在乎他的潜龙榜大名，没有了！
　　因为方寒的上榜，前十名全部往后顺延，他段飞仙，才登上潜龙榜多大会啊？
　　直接就被一记黑脚踹下去了？
　　噗你妹啊！
　　要不要这么打脸？
　　要不要这么快？
　　“该死！”
　　段飞仙气的咬牙切齿，肝胆都在乱颤。
　　更让段飞仙愤怒的时，这时候，他的耳畔赫然传来了浮屠宗袁洪的笑声，“嘿嘿嘿，我袁洪好歹也在榜单上呆了足足十四年，某些人啊，实在是丢人啊，靠着意外上榜也就罢了，竟然只待了噗！
　　不行了，笑死老子了。”
　　段飞仙面容都扭曲了。
　　双拳紧握，扭头看向幸灾乐祸的袁洪，险些没忍住一拳打过去。
　　深吸一口气，段飞仙眼神寒芒闪烁，陡然上前几步，盯着方寒冷喝道，“你是散修？
　　我不信，怎么？
　　有胆子登上潜龙榜，甚至把御神机都镇压下来，却没胆子报名号？”
　　方寒很是无语的看着段飞仙，摆摆手说道，“别惹我，无冤无仇的，犯不着。”
　　段飞仙极度窝火。
　　无冤无仇？
　　这不扯淡么？
　　因为你，我丢了这么大一个脸，你跟我说，咱们无冤无仇？
　　眼神戾芒在闪烁，段飞仙咬着牙冷笑道，“蠢货，别以为潜力高达一百六十八星，就能得意，那是你的未来，不是你的现在！”
　　“我段飞仙倒是十分好奇，这一百六十八星的潜力，到底有多强的实力！”
　　话音刚落。
　　段飞仙竟然悍然出手了。
　　伸手对着虚空猛地一指，一道道白光浮现而出，转而化作了一道恐怖的手掌。
　　狂暴的力量四散，让诸多武者脸色大变。
　　袁洪也是瞳孔紧缩，紧皱眉头，心头狂骂不休，这段飞仙，修为进境太恐怖了，竟然达到了人仙之境！
　　“这就是伏天之手！”
　　“伏天宗的镇宗大道术啊！”
　　“名不虚传，太强了！”
　　众人惊惧的低声交谈起来。
　　段飞仙神采飞扬，此时彰显实力，宣泄怒火，自然是十分酣畅淋漓，大笑道，“希望你不要连我一击都挡不住！
　　伏天之手！
　　镇压！”
　　轰隆！
　　虚空像是被挤压，伴随着道道轰鸣，伏天手印缓缓下坠，看段飞仙的样子，是想羞辱方寒一番，让方寒体会到，什么是无力，是绝望！
　　然而。
　　“这不二笔么？”
　　方寒低声叹息。
　　一边站在关无言肩膀上的狗爷和鸡爷都是点头不止。
　　它俩都能看出来，方寒等的是袁洪出手。
　　万万没想到，袁洪都憋着呢，这个段飞仙竟然怼起来了。
　　“跪下吧！”
　　段飞仙突然间肆意大喝。
　　然而。
　　伏天之手缓缓下降，靠近着方寒头顶，越来越近，方寒却是纹丝不动，只是冷漠的看着段飞仙。
　　段飞仙一怔，再次大喝道，“跪下！
　　别撑着了，否则的话，你会死！”
　　方寒，“.”年轻人，我劝你有点B数成么？
　　“跪”段飞仙脸色难看至极，刚想再次大喝，蓦然间，就看到方寒眉毛微挑，突然间对着他凌空一指。
　　上苍之手浮现而出！
　　白光闪烁的恐怖大手，几乎在刹那之间，就直接把段飞仙的伏天之手碾压的粉碎。
　　狂风呼啸，苍穹变色，上苍之手凌空下压，只是一个下压的动作，一道巨大的掌印瞬间掀翻了潜龙榜广场的地面。
　　而中心处的段飞仙。
　　他先是懵比。
　　随即就开始吐血。
　　再然后，他眼前猛地一黑，差点晕厥，整个人瞬息脱力，膝盖一软，跪在了地上！
　　就要顺势倒下，然而方寒冷哼一声，再次伸手一指，大封印术涌出，没入段飞仙的身躯。
　　段飞仙惊呆了，脑海空间一白，脸色更是惨白无比，保持着跪地的姿态，一句话都说不出来！
　　方寒踏步上前，居高临下的俯视着段飞仙，摇摇头说道，“干啥啊？
　　你干啥啊？
　　就想问问你，惹我干啥？
　　老老实实的不好么？”
　　段飞仙身躯猛地一颤，头皮发麻的看着方寒，颤声道，“你你.你到底是谁？
　　还不快放开我？”
　　方寒撇撇嘴，“松开你？
　　可笑，没人来救你的话，老老实实的给我跪着吧，算你给你长个记性。”
　　段飞仙吐血。
　　卧槽！
　　这要是在这里一直跪着。
　　他宁死！
　　诸多武者面面相觑，而且更是十分惊异的看着方寒，镇压的段飞仙下跪，这么不给伏天宗面子？
　　这不作死么？
　　而这时候的袁洪，却是感到无比的庆幸。
　　得亏老子机智啊！
　　真踏马机智啊！
　　没有草率的跟这个恐怖的家伙动手！
　　否则的话。
　　现在跪在地上的，估计就是他了。
　　轻轻的松了口气，袁洪低下了头，不想引起方寒的注意，之前他可是在方寒面前装比来着，可别被盯上了。
　　哪料到。
　　“嗯？
　　你敢骂我？”
　　方寒突然间十分不爽的开口。
　　低着头的袁洪闻言就笑了。
　　呵呵，这是哪个撒币，竟然还敢骂这个恐怖的家伙？
　　找抽呢？
　　太撒币了！
　　“说你呢！
　　敢骂我，却不敢抬头？”
　　方寒再次开口。
　　袁洪的笑容顿时僵住了。
　　一股寒意迅速的侵袭全身，脑海闪过一个不可思议的念头，他缓缓的抬头，立刻就对上了一双冷漠的眼睛。
　　再看其他人，赫然都是十分怜悯的看着自己。
　　袁洪顿时崩溃了。
　　两行热泪险些夺眶而出。
　　尼玛哦，闹了半天，小丑竟是我自己，原来我就是那个“撒币”.


第283章 想复仇，赶紧来呀！
　　“众目睽睽之下，你竟敢骂我？
　　莫非当我好欺负？”
　　方寒脸色阴沉。
　　眼神更是十分危险。
　　话语落地，惊的袁洪差点原地跳起来，连忙说道，“不是我！
　　骂你的不是我！”
　　众人也是很纳闷。
　　因为谁都没有听到袁洪骂人。
　　而方寒，则是冷笑道，“你这是在说我撒谎喽？
　　觉得我信口开河？”
　　袁洪脸色惨白，张张嘴巴，不知如何是好。
　　“你好大胆！”
　　方寒突然间一声雷霆大喝。
　　与此同时，手掌伸出，上苍之手凭空浮现而出，虚空震荡不休，狂暴的手掌像是捏着一只小鸡仔，隔空一攥！
　　“噗”袁洪吐血！
　　不等他反应过来，整个人直接被上苍之手拍到了地上，下一个刹那，大封印术涌入他的身躯，让他动弹不得！
　　“不给你点教训，当我好欺负？”
　　方寒撇撇嘴，伸手一抓，一按，袁洪就被抓摄而起，紧接着就直接按跪了。
　　只是。
　　袁洪落在了段飞仙的身前。
　　那段飞仙本来看到袁洪跟他一起倒霉，还有些幸灾乐祸了，哪料到袁洪会跪在自己身上。
　　脑补出自己和袁洪相对而跪的画面。
　　段飞仙顿时险些噗出血来！
　　我尼玛！
　　袁洪你这跪的真是个地方啊，这特么怎么越看越像拜堂？
　　方寒背起手，直接离开，临走还微笑道，“刚才看你们两个，挺哥俩好啊，既然如此，那就一起跪着吧，也好增进一下感情，正所谓，夫妻对拜嘛，哈哈哈！”
　　袁洪真的流泪了。
　　身躯微颤着，心魂摇曳着，他面容扭曲起来，咬牙切齿的咆哮道，“混蛋！
　　咱们没完！”
　　众人面面相觑。
　　十分骇然的看着方寒离去的背影。
　　此人不仅潜力变态，他这个人也十分变态啊。
　　得罪了伏天宗还不算，现在竟然连浮屠宗也一起得罪了。
　　这两个宗门，可都是顶级大宗啊。
　　一连得罪俩。
　　这不是极限作死是什么？
　　方寒离开潜龙榜广场后，便来到了神兵榜广场。
　　诸多天机榜，看似很多，但是方寒真能刷榜的，还真没几个。
　　如财富榜。
　　现在财富榜第一是太一门。
　　方寒虽然有钱。
　　但是跟太一门这等传承了不知道多少年的庞然大物比财力，还是有些不自量力了。
　　如战力榜。
　　这也是方寒难以染指的榜单。
　　当然，这是普通状态下的方寒。
　　所以。
　　方寒早已盘算好了自己要攻略的几个榜单。
　　潜龙榜已经完成。
　　这神兵榜，自然是另外一个。
　　“呵呵，老乡的木剑要是都无法称霸神兵榜，那这个神兵榜水分就太高了。”
　　方寒站到了神兵榜之下。
　　相比于其他榜单热闹的场景，这个榜单广场几乎没有武者存在。
　　目视着榜单，方寒的眼睛一眯，不禁有些无语。
　　因为现在的神兵榜第一，赫然是“神机葫芦”，而主人，就是太一门御神机。
　　“神机葫芦？
　　御神机？”
　　狗爷也看到了，怪叫道，“什么神机葫芦，主子，肯定是葫芦娃吧？”
　　方寒点点头。
　　斩仙葫芦放在火中子那里一直没反应，方寒还挺奇怪的，现在看来，火中子应该被御神机给教做人了，连斩仙葫芦都被抢了。
　　还臭不要脸的拿到了神兵榜，还称呼为“神机葫芦”？
　　呸！
　　简直是恬不知耻！
　　撇撇嘴，拿出木剑，方寒放在了神兵榜前的检测台上。
　　片刻之后。
　　伴随着天机城诸多天机榜再次绽放华光，没过多久，一道道身影顿时狂掠而来！
　　“我的天，神兵榜第一竟然被超越了！”
　　“御神机的神机葫芦一出世就称霸了神兵榜第一，没想到这么快就被超越了。”
　　“是谁的仙器，如此厉害？”
　　“是他！
　　张大炮！
　　刚才潜龙榜第一的张大炮！”
　　有些认出方寒的武者顿时目瞪口呆，给其他人解释一通，众人都是直接失语。
　　潜力逆天！
　　战力惊世！
　　没想到现在连神兵都是一枝独秀！
　　太豪横了！
　　方寒满意的收回木剑，无视了众人艳羡的视线，随后快速离开。
　　一些十分好奇之人，都是盯着方寒，赫然跟随而来。
　　关无言心惊肉跳的看着这一幕，却也暗自高兴。
　　神兵榜第一啊！
　　这可不是潜力，而是实打实的实力！
　　方寒越强，关无言自然越高兴，因为这就代表着，他复仇有望。
　　众人很快发现。
　　方寒的去路赫然是“天机猎杀榜”！
　　很多人都是咽了口唾沫，因为天机猎杀榜广场上，有着很多脾气古怪的独行散修。
　　他们会时常来天机猎杀榜前驻留，等待天机猎杀榜名单刷新。
　　一旦碰到感兴趣的。
　　就会立刻出手！
　　而天机猎杀榜，在登仙界可谓是十分出名，因为天机神宗有着奇宝“天机神策”。
　　天机神策算无遗漏。
　　只要你存在于登仙界，哪怕你藏在地下，躲在天涯海角，都会被天机神策算到。
　　当你登上天机猎杀榜。
　　毫无疑问，便是个悲剧。
　　因为天机神策一算，就能知道你在哪里，猎杀者会接踵而至。
　　没有背景。
　　想活下来，很难！
　　而天机猎杀榜的榜单排名，则是根据之后的赏金来分的，这也是一个排名更迭十分快的榜单。
　　鲜有能躲得过猎杀的幸存者存在，但如果榜单刷新三次，还在榜单上的话，那就会被天机神宗撤销猎杀，永不登榜。
　　方寒来到天机猎杀榜广场上，扫视了一眼在四周盘膝而坐，个个都是面目阴森的武者，也找了个空地，拿出一张躺椅，躺了上去。
　　狗爷十分狗腿的开始揉肩。
　　鸡爷十分谄媚的开始捶腿。
　　关无言站在方寒身后，哭笑不得。
　　而跟随而来的武者，满头雾水，根本不理解方寒这是在做什么。
　　然后。
　　他们就惊呆了。
　　因为他们的耳畔，响起了方寒懒洋洋的声音，“劳烦诸位，给前往潜龙榜广场救那两个白痴的家伙带个话。”
　　“就说我人在此，想复仇，赶紧来呀。”
　　众人反应过来，一个个都是脸颊剧烈抽搐，无语当场。
　　了解内情的人都知道，方寒得罪的到底是何等的庞然大物，那可是伏天宗和浮屠宗！
　　听方寒这话的意思。
　　竟然是要在这里等着两宗强者降临？
　　卧槽！
　　这年轻人！
　　好狂！
　　真特么狂！
　　太鸡儿狂妄了啊！
　　（重感冒，脑袋晕乎乎的，今天先一更哈！
　　-0-）


第284章 神不在场之证明！
　　潜龙榜广场。
　　随着人流涌动，一则消息流传开来，引得众人哗然而起，带着难以置信的声音不断响起。
　　“那方大炮竟然在等着伏天宗和浮屠宗的强者降临。”
　　“这是要疯啊。”
　　“他怎么那么大的胆子？
　　哪来的？
　　方大炮若非今天他闯天机榜，听都没听说过此人。”
　　“如此无视伏天宗与浮屠宗，啧啧.”人声鼎沸。
　　而面对面跪着的段飞仙和袁洪，更是大眼瞪小眼，眼神之中满是不可思议。
　　懵嘚了一会，段飞仙面容扭曲的低吼道，“该死的家伙，待得我师尊降临，必让他死无葬身之地！”
　　对面的袁洪脸颊猛地一抽，淡漠的说道，“.你唾沫喷我脸上了！”
　　段飞仙差点吐血，恨恨的说道，“袁兄，你就不生气？”
　　袁洪叹了口气，“生气？
　　老子当然生气，我踏马真没骂他啊，我感觉他就是故意的，在明知道我身份的情况下，他竟然还如此胆大包天，你猜，他是撒币么？”
　　段飞仙一怔。
　　“他潜力一百六十八星，比恐怖的御神机还要恐怖两倍多，真是撒币么？”
　　段飞仙脸色大变，似乎意识到了什么。
　　袁洪脸色复杂，喃喃自语道，“我怀疑，他有大背景，不是此界之人，希望.不会出事吧！”
　　段飞仙神色阴晴不定，半响之后，蓦然冷哼道，“管他有没有大背景，背景再大，能大的过太一门？
　　我师尊跟太一门长老相交莫逆，就不信那家伙敢跟太一门放肆。”
　　“况且.”段飞仙杀意浮现，咬牙切齿，“这里是登仙界，是我们的地盘，我要他死！”
　　袁洪不吱声了。
　　唉，年轻人倒底是年轻人，太冲动。
　　许久过后。
　　伴随着虚空远处，传来诸多流光，可怕的气势顿时飞涌而来。
　　半响。
　　一道道苍老的身影从远处走了过来。
　　看着来人之中为首的那个，潜龙榜广场之上，顿时一片寂静。
　　来人是伏天宗的诸多长老，其中就有段飞仙的师尊，伏天宗大长老，高千山！
　　不少人都是眼神带着敬畏之色。
　　一些知晓高千山这人可怕之处的武者，更是浑身颤抖，发自灵魂的心寒起来。
　　伏天宗，高千山。
　　刀道至高的地仙后期老祖。
　　让武者们噤若寒蝉，感到恐惧的，是高千山的杀人方式。
　　不知是不是要符合自己名字内的“千”字。
　　高千山杀人，从来都不是一刀斩杀。
　　而是至少杀满一千刀。
　　这就相当于凌迟。
　　那过程。
　　真的是生不如死啊！
　　如此恐怖的杀人方式，使得高千山之名，在登仙界流传极广，提之则恐惧。
　　死一般寂静的气氛，逐渐的被高千山意味不明的冷笑所打破，“连老夫的弟子都敢镇压，好一个狂徒！
　　飞仙，没事吧？”
　　段飞仙难以扭头，只得憋屈的低吼道，“师尊，我没事，快快救我。”
　　他脸丢大了。
　　早就忍不住了。
　　现在师尊降临，段飞仙所有的委屈都爆发了，“那小子就在天机猎杀榜广场等着师尊，此人狂妄自大，目无敬畏，但或许颇有背景，师尊还需小心一些。”
　　高千山冷哼一声，踏步上前，几个伏天宗长老眼神阴沉，脸色都是很难看。
　　今天这事要是不解决圆满了。
　　伏天宗也会跟着丢人。
　　靠近了段飞仙，高千山大手落在段飞仙的肩膀上，法力震荡，很快就察觉到了什么，眼神精芒闪烁，“这是大封印术？
　　哼，也只是区区地仙初期罢了，此人，到底哪来这么大的胆子？”
　　话音刚落。
　　随着一道轰鸣从段飞仙身体内爆发而出，段飞仙顿时恢复了自由。
　　他迅速站起，松了口气，又有些难以置信，“只是地仙初期？”
　　“错不了！”
　　高千山自信的点头。
　　段飞仙愤恨的骂道，“地仙初期，就嚣张成这个样子？
　　真是找死！”
　　“高前辈！”
　　袁洪突然开口，态度很恭敬，苦笑道，“还望前辈救我。”
　　高千山看了一眼袁洪，也没为难他，毕竟是晚辈，虽然不是自己宗门的天骄，但是面子上还是得给的。
　　同样解除了袁洪的大封印术。
　　高千山背起手，眼神精芒闪烁，“他竟然还在等着老夫？
　　飞仙，跟我走，这一次，他不会死于三千刀！”
　　段飞仙闻言，顿时激动起来。
　　心情更是无比的舒畅，想到方寒死于三千刀的画面，只感觉所有的愤怒和憋屈都消失不见了。
　　而听到高千山话的诸多吃瓜党武者，头皮发麻，眼底都有浮现出一抹恐惧。
　　三千刀才死！
　　凌迟中的凌迟啊！
　　要真的是这样死去，倒不如一开始就抹脖子算了。
　　猎杀榜广场。
　　在一旁盘膝而坐的成名猎杀者，都是眯着眼睛看着方寒。
　　这些猎杀者实力都是极强，有些更是地仙之境，散修嘛，没有顾忌，胆子自然极大。
　　然而看着悠然躺着的方寒。
　　猎杀者们觉得自己的胆子实在是太卑微。
　　把伏天宗和浮屠宗得罪的这么惨，竟然还这么惬意？
　　这特么才叫大胆啊！
　　据说他叫方大炮？
　　看来名字取错了啊，应该叫方大胆才对！
　　陡然。
　　随着远处人潮涌动，猎杀榜广场上的武者顿时脸色大变。
　　一道道涌荡的冰冷杀意，从走在最前方的高千山身上不断散发而出，引得人暗自咋舌，头皮都要炸了。
　　方寒还是没起身。
　　悠然坐在躺椅上，狗爷和鸡爷停下了动作，排排坐，静等好戏登场。
　　而看着方寒的姿态。
　　高千山都有些懵嘚了。
　　狂妄之徒，他见过的不少，很多都杀了，少部分也教训过了。
　　然而。
　　高千山敢发誓。
　　这辈子，方寒是他见过的最狂妄的狂徒。
　　他人都来了。
　　你竟然还敢如此悠然惬意的躺着？
　　这是一丁点都没把老夫放在眼里啊！
　　“方大炮！”
　　段飞仙毕竟年轻，无法忍受，死死的捏着拳头，低吼道，“死到临头，你还如此姿态？
　　还不快滚过来跪下受死！”
　　方寒抬眼，还是没起身，只是瞥了一眼高千山，淡声道，“哟，还真来报仇了？
　　但是你们真的考虑过后果了？
　　跟我动手，杀不死我的话，呵呵呵.”高千山上前，直接走向方寒，一边走，一边散发着可怕的气势，冷漠的眼神，充斥着惊天杀意，冰冷的说道，“杀不死你？
　　简直可笑，区区地仙初期，老夫反掌就能把你镇杀，但是.”“老夫不会轻易的宰了你！”
　　“今天，你会生不如死，三千刀之内，你若死掉，都算我高千山无能！”
　　手掌心，浮现出一把古朴的短刀，刀光吞吐不休，凌厉至极。
　　高千山距离方寒越来越近。
　　然而方寒还是那么漫不经心的躺着。
　　这反应落在众人眼中，让人分外无语，让段飞仙双目喷火，让袁洪神色凝重，让高千山怒到炸裂！
　　“给老夫站起来！”
　　一声大吼，响彻云霄，与此同时，恐怖的刀芒漫天而下，席卷八方，瞬息之间，就把方寒的躺椅劈的粉碎。
　　狗爷和鸡爷早就闪开了。
　　然而原本在躺椅上的方寒，此时此刻，却是消失的无影无踪，虚空之中，响起了一道带着笑意的声音。
　　“嘿嘿，我若想逃，谁能杀我？
　　谁能找到我？
　　咱们后会有期”声音落地。
　　高千山瞳孔紧缩。
　　两只眼睛凌厉的扫视虚空，下一秒，恐怖的神念涌出，在虚空的分寸之地不断的搜寻。
　　然而。
　　让高千山脸色难看的是，他竟然找不到方寒的丝毫踪迹。
　　就像是凭空消失了一样！
　　这怎么可能呢！
　　就在他眼皮子底下，甚至在他的攻击之下，毫无征兆的消失？
　　鬼扯都没有这么扯！
　　四方众人，哗然而起，方寒的消失太诡异了，必定身怀异宝。
　　这下子，他们顿时明白方寒的胆子为什么那么大了。
　　地仙后期的高千山，在他的攻击中都能消失，有这样的能力，又何惧之有？
　　打不过。
　　还不能跑嘛？
　　然而。
　　“白痴！”
　　段飞仙迅速反应过来，咬牙切齿的说道，“跑？
　　你跑的掉么？
　　师尊，咱们让天机神宗以天机神策定他方位，他就算逃到天涯海角，也无他的容身之地！”
　　几个伏天宗长老分外不爽的冷笑开口。
　　“此子必须得死！”
　　“他潜力如此恐怖，既然结仇，就要不惜一切代价，杀了他！”
　　“此人在外环伺，不杀之，本宗弟子外出都危险啊！”
　　“大长老，他刚刚离开，跑不远，赶紧把他的名字列入天机猎杀榜。”
　　高千山深吸一口气，冷漠的点点头，大步踏出，来到天机猎杀榜之下。
　　想要猎杀某人。
　　只需凝神在天机猎杀榜，想出此人身份即可。
　　当然，你得有足够的代价。
　　很快。
　　众人就发现，天机猎杀榜之上的名字，出现了变化，原本上面都是雷打不动的一些十分难缠且颇有背景的人物。
　　此时此刻。
　　天机猎杀榜的最后一名，已经变成了“潜龙榜第一，散修，方大炮！”
　　嗡。
　　随着一道光芒从天机猎杀榜爆发而出，在高千山身上盘旋一圈之后，最终升空，赫然化做了一个光芒箭头。
　　这就是天机神策的指引之光了。
　　指明方位。
　　藏起来也无用。
　　天机神策，就是如此可怕！
　　然而。
　　很快所有人都是懵嘚了。
　　高千山也是目瞪口呆，难以置信，因为这时候那指引之光，赫然乃是往下指的。
　　迅速反应过来的高千山，突然间脸色阴沉的悍然出手，对着箭头的下方轰击而下！
　　只是。
　　啥反应没有！
　　这也就意味着，那里根本就没人。
　　但是天机神策的指引之光，还是没变。
　　这下子，高千山不干了。
　　玛德！
　　天机神宗这是在搞毛线？
　　天机神策竟然都出错了。
　　“去把天机神宗办事处的人找来！”
　　高千山十分不爽的开口。
　　自有伏天宗长老前往，片刻之后，那在办事处的紫袍老者随着伏天宗长老走来。
　　高千山把情况一说，很是不满的说道，“道友，天机神策竟然也会出错？”
　　那紫袍老者皱眉，“这绝无可能！”
　　高千山眼角一抽，指了指那朝下指着的箭头，“那道友跟老夫解释解释，这什么情况？”
　　紫袍老者其实也懵嘚啊，这还是天机神策第一次出现错误，可是他却不能承认，紧皱着眉头，犹豫了一下，说道，“道友，要不你加价试试。”
　　天机猎杀榜排名越靠前。
　　天机神策的指引就越详细。
　　这个高千山自然也清楚。
　　想到方寒的潜在危险，高千山不再小器，冷哼道，“如果加价还不行，那道友就必须给老夫一个合理的解释了。”
　　说完。
　　高千山再次站到了天机猎杀榜之下，没过多久，天机猎杀榜榜单浮现变化，这一次，方寒赫然已经被高千山列在了天机猎杀榜头名。
　　猎杀悬赏，高达一百亿道晶石！
　　人心浮动。
　　最感到惊喜的，是那些猎杀者们。
　　如果不是高千山明显是要亲自猎杀，他们现在就要忍不住请求天机神策的指引之光了。
　　而高千刀念头一动，天机猎杀榜之上，赫然再次爆发出足足上百道光芒箭头。
　　然而。
　　那箭头不断汇聚，所指之处，宛若形成了一个圆圈，根本没有远离，箭头中心处，就在高千山身边不远。
　　高千山浑身发抖，这是气的，但还是一言不发的悍然出手，自然，没有反应。
　　这下子高千山不干了。
　　扭头看向天机神宗的紫袍老者，高千刀脸色阴沉的说道，“道友，解释一下吧！”
　　紫袍老者浑身抽搐。
　　甚至都有些慌乱了。
　　天机神策可是天机神宗的根本，那可是万万不能出错的。
　　殊不知。
　　这时候方寒，真的就在箭头所指的中心安然站着。
　　不过，方寒已经用上了系统的签到奇物“神不在场之证明”。
　　这玩意一天只能用一次，只要使用，只要不攻击其他人，方寒就像是不存在这世间。
　　别说高千山。
　　哪怕仙人下凡，也是察觉不到方寒丝毫。
　　而被列入天机猎杀榜头名之后，限时签到任务也随之完成，方寒自然毫不犹豫，立刻签到。
　　看着签到后的宝物。
　　方寒眼神微闪，杀意浮现，看向高千山，嘴角带着一抹阴笑，悄悄的走了上去.


第285章 不讲道理的“信任符”！
　　“天机神宗的天机神策根本就未曾出过错误，然而今天却是连连出错？
　　老夫不信。”
　　“道友，莫非你们天机神宗，跟那个小孽畜有什么牵扯？
　　以至于.在弄虚作假，包庇他？”
　　高千山分外不爽，并且开始了阴暗的脑补。
　　这不赖他啊。
　　天机神策据说乃是登仙界的气运重宝，算无遗策。
　　怎么会出错？
　　怎么能出错？
　　这种情况下，有且只有一个解释，那就是天机神宗搞鬼了。
　　然而。
　　高千山还没等到天机神宗的紫袍老者回话，却注意到了对方直勾勾的眼神，正盯着自己身后。
　　与此同时。
　　四周更是响起了一道道哗然之声。
　　自己的宝贝徒弟段飞仙更是惊恐的叫道，“师尊，小心呐.”高千山一怔，近乎本能的察觉到了来自于背后的危险，低吼一声，闪电转身，一掌抽打了下去！
　　只不过，还是打在了空气上。
　　高千山一脸懵嘚，更让他懵嘚的是，天机神策的指引之光中心处，赫然移动到了自己身前。
　　瞳孔紧缩，高千山极速爆退了三步。
　　眼神凌厉的盯着指引之光的中心处，高千山惊疑不定起来，随后，他就震骇的看到，一道身影赫然浮现而出。
　　不是方寒，又是何人。
　　而方寒此时的表情，却是微微一笑很阳光。
　　虽然解除了神不在场之证明的奇效，但是，现在方寒已经在高千山身上贴上了一张“信任符”。
　　这就是方寒刚才完成限时签到任务后得到的奖励。
　　【信任符】。
　　【使用后被使用对象将会无条件信任宿主，只要不直接损伤对方性命，宿主说的话将会被奉为至高真理。
　　】【信任符效果为半个时辰，半个时辰过后，被使用对象将会恢复正常状态。
　　】这是一张十分不讲道理的符。
　　只要贴在你身上，哪怕对方跟自己有血海深仇，也会毫无条件的信任。
　　信任符方寒直接签到了十张，此时用出，倒也不心疼。
　　看到方寒的诡异现身，在场的诸多武者早已是惊骇的无以复加。
　　天机神策的指引之光，没有错。
　　方寒真的在这里。
　　然而。
　　为何刚才高千山的攻击，却是毫无作用？
　　这太匪夷所思了。
　　天机神宗的紫袍老者表情却是舒缓了，只要不是天机神策出了毛病，什么问题都不是问题。
　　高千山目色阴沉，眼睛死死的盯着方寒，沉声道，“小子，你是如何做到的？”
　　他虽然被贴上了信任符。
　　但是他却保持着正常的理智，也就是说，他信任方寒只是会趋于本能。
　　现在方寒还未开口，仇恨关系自然还未解除。
　　于是乎。
　　方寒背着手，看着高千山，叹了口气，“前辈无需多问，我觉得是时候解释一下，我为何要对你徒弟出手了。”
　　“哦？”
　　高千山冷笑起来。
　　为何出手？
　　不是因为你狂妄霸道肆无忌惮么？
　　虽然我徒弟也有错。
　　但是。
　　你这般不给我伏天宗面子，便是罪大恶极！
　　你得死啊！
　　只是。
　　“我为何要镇压他？
　　我是那种蛮不讲理的人么？
　　虽然他先对我不敬，但是，伏天宗我也是很尊重的好不？
　　归根究底，是因为这小子，他骂你啊！”
　　方寒痛心疾首的开口。
　　这番话落地。
　　诸多武者差点吐血。
　　麻蛋！
　　光天化日，朗朗乾坤，你丫这么说瞎话真的好么？
　　而且，你这话说出来到底是图个啥？
　　连我们这些吃瓜党外人都不信。
　　你以为段飞仙的师尊高千山，会信你？
　　这是把我们所有人的智商，都按在地上狠狠的摩擦啊！
　　“哈哈哈，你这个白痴！”
　　若说愤怒，段飞仙自然是无比愤怒。
　　他气急反笑，指着方寒大骂道，“白痴！
　　蠢货！
　　这种话你都说的出口？
　　我骂我师尊？
　　我对我师尊犹如对我父母，我怎么会骂他？
　　这么明目张胆的调拨我们师徒关系，你也太天真了！”
　　可是。
　　最不可思议的一幕出现了。
　　“卧槽，你这个孽畜，既然敢骂我？”
　　伴随着一道惊天狂怒，恐怖的气势宛若狂龙翻身，眨眼之间就冲击到了段飞仙的身上。
　　段飞仙一脸懵比，整个人像是被一座山峰凶狠的撞了一下，头晕脑胀，跌飞了出去。
　　爬起来。
　　段飞仙眼神呆滞的看着脸色阴沉，无比愤怒的盯着自己的师尊高千山，颤声道，“师尊，您.您这是在做什么啊？”
　　“孽畜！
　　老夫待你如亲子，你竟然在背后偷偷骂我？”
　　高千山破口大骂，愤怒无比，因为他，“真信了”！
　　众人全部都惊呆了。
　　围观党自然不必多说。
　　段飞仙表情都变得浑浑噩噩了，脑海一片空白。
　　几个伏天宗长老惊怒无比，身躯颤抖，气的都说不出话来了。
　　大长老！
　　你特么煞笔了吧？
　　那小子是在挑拨离间啊，他在撒谎啊！
　　鬼都不信的玩意，你特么信了？
　　卧槽，这踏马到底是怎么了？
　　“前辈不要冲动！”
　　方寒迅速的走到了高千山面前，丝毫不惧，拱手道，“莫生气，气出病来无人替。”
　　“不过，虽然前辈的徒弟骂了你，但是，这还不是迫使我出手的理由。”
　　“实际情况是，他不仅骂你，甚至还扬言，唉，扬言要偷偷毒死你，然后取而代之，成为伏天宗大长老啊。”
　　“此等灭绝人性之徒，我方大炮，真的看不下去，这才会镇压他！”
　　哦？
　　是这样么？
　　这就是你的解释？
　　你这样的谎言，是如此的苍白无力啊，就算是再煞笔，也不会信啊，段飞仙要偷偷毒死高千山取而代之？
　　？别特么搞笑了，就算高千山真死了，大长老的职位也轮不到段飞仙来做。
　　你这谎言满满的全是漏洞。
　　然而。
　　“原来如此！
　　小友处处为我着想，我竟然还恩将仇报！
　　实属不应该！
　　对不住了小友！
　　我就这清理门户.孽畜啊孽畜，你竟然要毒死我？
　　你好狠的心呐”高千山面容都扭曲了。
　　众人见状，一个个都想吐血。
　　噗你妹的大球啊！
　　他竟然又信了！
　　如果说刚才你是撒币了的话，那么现在，这是什么？
　　鬼都不信，你信了。
　　撒币都不信的玩意，你特么也信了？
　　“师尊.”段飞仙浑身发冷。
　　望着眼神冰寒的师尊高千山，直接哭了出来，“师尊，求求您清醒一点啊！”
　　几个伏天宗长老看不过眼了，忍不住纷纷开口大喝。
　　“大长老！”
　　“这是怎么回事？
　　大长老，飞仙是个乖孩子，你怎么会相信这么离谱的事情？”
　　“该死，小子，是不是你搞得鬼？
　　你到底对我们大长老做了什么？”
　　“宰了这个小子，一切都会恢复如常！”
　　“杀了他！”
　　轰！
　　几个伏天宗长老不仅大喝，甚至还悍然出手了，向着方寒冲了过来。
　　方寒眯了眯眼睛，靠近了高千山一些，悠然道，“前辈，看来这些伏天宗长老都被你徒弟收买了啊，他们现在不对劲，看似对我出手，其实，是要杀你啊，还不快反击”“哦？
　　原来连你们都背叛了老夫？
　　老夫要宰了你们，给我死来！”
　　几个伏天宗长老傻眼了，迅速罢手。
　　看着此时此刻眼神散发着强烈的杀意，大步走向他们的高千山，心魂堕入九幽，全身冰凉又头皮发麻。
　　我敲尼玛！
　　高千山啊高千山！
　　前数万万年，后数万万年，如果撒币有竞赛的，你特么绝壁是妥妥的第一名，撒币界扛把子没跑了.


第286章 丧心病狂高千山！
　　“叛徒！
　　都是叛徒！
　　原来你们都要害我！
　　跟这个孽徒一起害我？”
　　高千山状若疯狂！
　　“信任”了方寒之后。
　　现在的他，已经陷入到了被最信任的人“背叛”的狂怒之中。
　　怒吼一声，虚空宛若炸裂。
　　全力爆发的高千山，身上冒着沸腾的白光，两只大手不断的拍击，一道道白色的伏天之手几乎像是天地崩裂，降临到了诸多伏天宗长老的头顶。
　　这些伏天宗长老实力也不低了。
　　大都是地仙初期之境。
　　然而爆发的高千山，地仙后期的可怕实力，全力出手之下，堪称碾压之势。
　　“噗噗噗”一个个伏天宗长老吐血。
　　他们无比憋屈。
　　却又无比惊恐。
　　片刻之后，伴随着第一个伏天宗长老身死，其余伏天宗长老紧随其后，被高千山一个个拍死再当场！
　　“叛徒，死不足惜！”
　　高千山咬牙切齿。
　　他本就是一言不可就杀人的主，手段更是残忍，杀人都得出千刀。
　　虽然这一次没有用刀杀人，但是，却也是雷厉风行，出手毫不犹豫，干错利落。
　　四面八方。
　　死一般的寂静。
　　诸多吃瓜党武者呆若木鸡的看着这一幕，脑海打出了一排又一排的问号。
　　那大大的问号之后。
　　还跟着成群的感叹号！
　　要死啊！
　　太特么要命了！
　　伏天宗大长老高千山，这踏马绝壁是疯了吧？
　　别人信口开河，他信了也就罢了，现在竟然开始屠戮同宗。
　　连方寒都呆了呆，分外无语。
　　他的话，只是一个引子，之后信了他的高千山会如何做，就看高千山的本能了。
　　毫无疑问。
　　高千山的本能，对待叛徒，那就是杀杀杀，不讲究一丝情分。
　　嗖嗖嗖。
　　两道身影窜了过来，正是狗爷和鸡爷，吞吃残魂，欢快无比。
　　高千山眉毛一挑，耳畔传来方寒的声音，“这是我的妖宠。”
　　高千山顿时挤出一个笑脸，“原来是小友的妖宠，唉，小友，大恩不言谢，若不是你，老夫真的可能会被叛徒坑死，还有这个孽徒.”他目光一转。
　　落在了懵比的段飞仙身上。
　　眼神凌厉，低吼道，“你这个孽畜啊！
　　老夫待你如何？
　　老夫什么都顺着你，你要什么，老夫给你什么，万万没想到，你竟然要联合宗门长老害我！”
　　“你甚至都要毒死我！”
　　“你还有没有良心？
　　嗯？
　　你的良心被狗吃了？”
　　段飞仙，“.”我噗！
　　这话让我怎么接？
　　就踏马问问，此时此刻，此情此景，我该怎么接？
　　说“师尊我错了”？
　　呸！
　　我错个锤子！
　　我特么从来都没有有过想毒死师尊的念头啊！
　　说“师尊您清醒清醒”？
　　呵呵。
　　师尊连宗门长老都特么宰了，还清醒个屁啊，估计已经彻底魔怔了，疯了.“念在.师徒之情！
　　你走吧，滚蛋！”
　　高千山眼神闪烁着悲痛，低吼一声，大手一挥，段飞仙顿时被一股惊天之力轰击的倒飞而去！
　　“前辈真是心善，要是我，肯定会宰了他。”
　　方寒竖起大拇指。
　　高千山苦笑道，“毕竟.是我从小养到大的徒弟，唉，让小友看笑话了。”
　　诸多武者望着方寒，一股子难以抑制的寒意，不断的侵袭全身。
　　他们眼睁睁的看着高千山在转变。
　　而转变的原因，都来自于这个家伙的一言一语啊。
　　也不知道高千山发了什么疯，竟然对这家伙的话奉若神旨，实在是超乎想象。
　　而如果论此时谁最为惊恐的话。
　　那自然是袁洪了。
　　他早就察觉到了方寒的不对劲，忌惮无比，连报仇都没怎么奢望。
　　现在，更是被吓得头皮炸裂。
　　大部分人都能看出来。
　　高千山，状态不对。
　　肯定是被方寒用了什么手段给蛊惑了。
　　不然的话。
　　再煞笔的人，也干不出这种事啊。
　　这是丧心病狂啊！
　　“这个人太可怕！”
　　袁洪已经把方寒列入了禁忌名单，这次过后，他一辈子都不想再招惹。
　　只是。
　　随着一道道可怕的气势从远处袭来。
　　浮屠宗的强者，终于降临了。
　　袁洪可是能登上天机潜龙榜的绝代天骄。
　　他被镇压。
　　浮屠宗自然也不会善罢甘休。
　　如果不是因为某些变故，浮屠宗强者早就来了。
　　“袁洪，你没事吧？”
　　远远地，袁洪的师尊，浮屠宗掌教郭大海关切的问道。
　　一来他就看到了安然无恙的袁洪，顿时松了口气。
　　而这时候。
　　“原来是你！”
　　随着一道声音怒吼，炸裂虚空，浮屠宗大长老凌元飞迅速上前，面容扭曲的盯着方寒，杀意冲霄。
　　“给我死！”
　　仇人见面，分外眼红，凌元飞哪里忍得住，也顾不得高千山就在方寒身边了，直接向着方寒冲了过来，举起手掌就要拍下来。
　　袁洪几欲吐血。
　　他正愁该怎么脱身呢。
　　都不想报被镇压的仇了。
　　万万想不到。
　　他不想报仇，大长老竟然似乎跟这个煞星有仇？
　　而方寒，则是眼神精芒闪烁，沉声道，“前辈，实话跟你说了吧，其实你的徒弟就是被浮屠宗所引！
　　1诱，这才背叛你，此深仇大恨，要是我，我绝对忍不住。”
　　“原来！
　　如此！”
　　高千山自然又“信”了。
　　他面容扭曲。
　　被徒弟背叛的悲痛，直接转化为滔天之怒，惊世怒火爆发，手中赫然出现了一口短刀。
　　嗡嗡嗡。
　　虚空滚荡出一道道可怕又凌厉的刀气。
　　纵横，席卷，威震天下，可怕的刀气宛若长龙，在电光火石之间，便迅速的穿破了凌元飞的法力手掌。
　　护体法力更是迅速崩溃。
　　凌元飞一脸懵比，因为之前使用符篆受到重伤，现在他的实力也只是勉强恢复了五成。
　　同样是地仙后期。
　　他现在的状态，哪里能挡得住高千山！
　　噗！
　　一大口鲜血吐出！
　　凌元飞话都没说出来，身躯直接被刀气绞碎，身死道消！
　　“哼！”
　　高千山收刀而立，目视着这时候全都懵嘚惨了的浮屠宗强者，冷笑道，“郭大海，你们浮屠宗狼子野心，竟然想让我徒弟害我，欺我至此，便是不死不休，今天你们所有人，既然来了，那就”“别踏马走了！”


第287章 误会？误会你麻痹哦！
　　“给我死！”
　　轰隆一声巨响！
　　高千山双脚重重的一踩大地，像是雷霆闪烁，直接提刀冲了上去。
　　虚空滚动！
　　剧烈的刀气几乎像是翻滚中的浪潮。
　　那可怕而又恐怖可见的力量，于此刻爆发而出，震骇的浮屠宗掌教郭大海差点吐出一口老血！
　　我敲尼玛啊高千山！
　　你踏马真的是丧心病狂到了极致了！
　　不仅杀了我们的大长老凌元飞，现在竟然还想对我们赶尽杀绝！
　　气的浑身发抖！
　　恨得牙齿尽裂！
　　郭大海面容扭曲起来，气势爆发，提步迎战，怒吼苍穹道，“高千山，今天有我没你，有你没我！
　　诸位长老，一起诛杀这疯子，再上伏天宗，让伏天宗老祖给个说法！”
　　恐怖的大战开始了。
　　高千山一人迎战浮屠宗诸多强者，赫然还不落下风。
　　他本是地仙后期，现在更是气怒之下，拼了老命。
　　寿元不要命的燃烧。
　　精血丝毫不在意的喷吐。
　　助长法力，气焰无比的嚣张！
　　天机猎杀榜广场上所有人全部都惊呆了。
　　这一场战斗，真的是太莫名其妙了。
　　高千山这是纯撒币了吧？
　　杀了浮屠宗大长老，现在还要杀浮屠宗掌教.远处。
　　袁洪吐血！
　　他身躯颤抖，瑟瑟发抖，不是气的，而是恐惧的。
　　他甚至没有去看战场。
　　而是呆呆的看着方寒，把方寒那背着手，看热闹般看的津津有味的表情牢牢地记在了心底。
　　这人。
　　好可怕！
　　高千山必定遭受了此人的暗算。
　　只是。
　　能悄无声息的暗算地仙后期的高千山，而且，甚至还等于间接的趋使他？
　　这是什么手段？
　　太踏马妖孽了吧？
　　时间流逝。
　　方寒看了许久，计算了一下时间之后，便对着狗爷和鸡爷使了个眼色，向着城外走去。
　　狗爷和鸡爷跟上，还戳了戳早已吓傻了的关无言。
　　而方寒这一动。
　　无人敢拦。
　　那天机神宗的紫袍老者，都带着强烈的寒意，把方寒的面容记下，准备昭告天机神宗。
　　这等邪门至极的家伙，还是不要得罪的好啊。
　　方寒离开后，大约过了半刻钟时间。
　　此时此刻，战场已经转为白热化，不仅仅高千山拼了老命了，浮屠宗掌教郭大海以及诸多长老也开始拼命了。
　　老东西忒踏马欺负人了！
　　“高千山，你给我死！”
　　郭大海一声怒吼，一大口精血喷出，恐怖的力量几乎在瞬间暴增了好几倍，力量如刀，撕裂着天幕，迎着高千山杀了上去。
　　而这一个刹那。
　　信任符的时限，到了。
　　高千山蓦然转醒。
　　一切都恢复了正常。
　　只是。
　　这种正常的状态下，高千山的脑海，已经浮现出了刚才的一幕幕。
　　他是如何听话的镇杀宗门长老的。
　　他是如何听话的驱逐自己徒弟的。
　　他是如何听话的打死浮屠宗大长老的。
　　他又是如何听话的跟浮屠宗掌教郭大海杀起来的。
　　总总的不可思议的画面，不断的在脑海盘旋。
　　高千山内心无比的懵比，却又无比的恐惧。
　　带着强烈的骇然，他的脸色变得煞白如纸，可是又顾不得许多，郭大海的杀招已经奔腾而至，势要杀他！
　　“住手！”
　　高千山吐血，张手防御，不再攻击，脸上带着急切，嘶吼道，“郭掌教，住手！
　　住手啊！
　　这都是误会，都是误会”郭大海表情带着疯狂，痛骂道，“误会你麻痹！
　　你给我死！
　　诸位长老别理他，这都是他的阴谋，杀！”
　　我噗！
　　高千山再次吐血，但是这一次却是憋屈的。
　　心魂无比冰凉，恢复理智的他，哪里还有刚才的英勇，怒气才是最好的战斗之源啊。
　　“郭掌教，老夫不跟你多解释了，一切自有公论，我高千山再煞笔，也做不出来刚才做的那种事，我我是被那个小子给阴了啊！
　　玛德！
　　太可恨！”
　　高千山爆退，打出轰然一击，强行挣脱了郭大海几人的攻击包围圈，然后不要命的燃烧精血，夺路狂逃！
　　“哪里走！”
　　郭大海自然不肯罢休，杀意滚滚。
　　装完比你就想跑？
　　哪有这样的好事？
　　杀千刀的混蛋，今天你就算是逃到伏天宗，伏天宗老祖要庇护你，都没用！
　　我浮屠宗大长老都被你干死了，你要是不偿命，我们浮屠宗这脸还要不要了？
　　“杀！”
　　郭大海咆哮一声，追杀而去。
　　几个浮屠宗长老迅速跟上。
　　至于方寒？
　　方寒是谁？
　　高千山这个老贼，才是他们现在要杀的所有！
　　“前辈，我.我不跟着您了。”
　　方寒离开之后，正在溜达，关无言突然间开口说道，“我我想告辞。”
　　方寒一怔。
　　狗爷和鸡爷似乎想到了什么，都是偷笑不已。
　　方寒自然也猜到了，翻了翻白眼，“这么怕我坑你？”
　　关无言，无言以对。
　　何止是怕？
　　简直是非常之可怕好么？
　　您老不是坑啊，您老是神坑啊，我见证了您好几次大坑，我现在的小心脏都在疯狂的抽搐之中。
　　跟在您身边，太太太危险了啊。
　　“也罢，你既然不愿意跟着我，随你。”
　　方寒谈谈手，然后皱眉，沉声道，“至于金剑门的事，你自己先小心，等我灭了金剑门，你就安全了。”
　　关无言已经看开了，他觉得金剑门必定会彻底完犊子，不为别的，只是因为他所找的，是一个神坑。
　　坑也能坑死金剑门。
　　他对方寒就是这么的自信！
　　“前辈，多谢！
　　晚辈告辞了！”
　　关无言诚恳的道谢，转身离开。
　　关无言离开后。
　　方寒还是在闲逛着。
　　因为他可是记得，系统在发布限时签到任务时曾说过，完成任务后，将会有一天的“气运亨通”状态。
　　所以。
　　方寒看似是在瞎逛，其实也是在碰运气。
　　指不定就有啥宝贝等着自己了。
　　虽然方寒不怎么在意那些宝贝，但是，重点不是宝贝，而是得到宝物的满足感啊。
　　陡然间。
　　方寒于半空中，看到了下方有了几道武者的身影，这几人似乎正在歇息，身处一座荒山之巅。
　　狗爷眼睛很毒，眼前一亮，吐了吐大舌头，说道，“主子，大美妞。”
　　鸡爷顿时怪笑起来。
　　方寒瞅了一眼下方，没有理会狗爷和鸡爷的调侃，而是望着下方女子盘膝而坐的巨石，福至心灵，认出了什么。
　　摸了摸下巴，方寒转向，向着下方降落而去，引得狗爷和鸡爷更加窃笑起来


第288章 小子，我看你很不爽啊！
　　方寒的降落，引得下方的众人如临大敌。
　　除了坐在巨石上的女子。
　　女子身旁的石头上，还盘膝坐着十几道身影，此时几乎同时跳起，凌立虚空。
　　为首的老者白发飘扬，目色凌厉，气势直接爆发，企图以势压人，赫然是地仙境初期的强者。
　　“尔是何人？
　　靠近我们，意欲何为？”
　　那老者面色肃然的开口，眼睛一眨不眨的盯着方寒。
　　方寒停下来，瞅了一眼那女子，然后微微一笑，“老前辈，在下没有恶意，只是有点事想跟这位姑娘聊聊罢了。”
　　那老者和他身边的武者闻言，一个个都气炸了！
　　卧槽！
　　这还叫没有恶意？
　　你都想跟我家圣女谈心了，还叫没有恶意？
　　色中狂徒，实在该打！
　　“放肆！”
　　老者眼神怒意一闪，低吼一声，直接伸出了大手。
　　雄浑的力量形成了一道恐怖的掌印，像是拍苍蝇一般，就对着方寒脑袋拍了下来。
　　方寒眉头不皱，有些不爽的说道，“我都说了，没有恶意，就这么动手，不好吧？”
　　掌印拍击而下。
　　方寒动都没动。
　　甚至都没有动用法力。
　　只是凭借古神体溢出的古神之力，就轻轻松松挡下了。
　　老者心头骇然，其他人也是愤怒消退，露出了惊惧的神色。
　　那女子长相倾城，身材也极为火爆，大白腿有三分之一露出，短裙装束之下，显得很是勾人。
　　此时眼神露出诧异，女子突然说道，“云老，这位公子看着面善，应该没有恶意的，不要动手。”
　　老者郁闷的说道，“是，小姐。”
　　女子对着方寒一笑，宛如百花盛开，“公子，你认识我？”
　　方寒向着女子走去，那老者强忍着，没有阻拦，狗爷和鸡爷大摇大摆的跟上，然后站到了老者身边。
　　一左一右的看着他，那眼神，就像是在看什么食物，使得老者十分的不得劲。
　　“姑娘，咱们素昧相识。”
　　方寒拱手一笑。
　　女子掩嘴娇笑道，“既然不认识，你跟我有什么话要说？”
　　方寒颇有些不好意思的说道，“姑娘，恕我冒昧，不知道你可否挪动一下屁股.”女子瞬间懵了。
　　这话太失礼了啊！
　　那老者和其他武者更是气的浑身哆嗦，老者怒吼道，“小子，你找死！”
　　方寒扭头看了他一眼，没好气的说道，“前辈的脾气也忒火爆了，动不动就找死啊什么的，你真能杀我么？”
　　话音刚落，方寒直接伸手，打出了一击上苍之手，天际风云变色，恐怖的力量在无尽的喧嚣之中，宣示的淋漓尽致。
　　一发即收！
　　方寒的实力，让老者直接傻眼了。
　　就这实力，打爆他都够了。
　　其他武者更是吓了一跳，再也不敢有丝毫不敬的念头，噤若寒蝉。
　　那女子心下骇然，吃惊于方寒的年轻，深吸一口气，说道，“公子，你到底想做什么？”
　　方寒眯了眯眼睛，“你先挪挪地方再说。”
　　女子不想跟方寒翻脸，脸色有些微冷，起身走下了巨石。
　　而方寒，则是走到巨石旁边，陶醉般的抚摸了一番，惹得女子心头咯噔一跳。
　　我敲！
　　这不会是个变态吧？
　　为何我坐的石头，他的表情那么的陶醉？
　　心头有些恶寒，还在恶意的揣测着呢，下一秒，就看到方寒突然间对着巨石一拍。
　　轰隆一声巨响。
　　巨石外皮直接粉碎，而后，露出了里面金黄色的石头。
　　“这是.”女子呆了呆，然后立刻认了出来，骇然道，“金皇石？
　　这么大一块？”
　　那老者也懵了！
　　金皇石可是炼器至宝，巴掌大的一块，就能炼制出地仙强者都眼馋的金行道器。
　　而面前的这块巨石，方圆一丈，可谓是价值无法估量。
　　自己的屁股下，竟然坐着这么大一块金皇石，自己却浑然不知，女子顿时凌乱了。
　　“嘿嘿，果然是金皇石。”
　　方寒露出微笑之色，随后一伸手，就把金皇石收了起来。
　　众人都是下意识的咽了口唾沫。
　　那老者有些不甘心，轻咳一声，说道，“小友，这石头，是我家小姐坐着的.”方寒一愣，随后瞅了瞅女子，女子倒是没什么贪欲，只是很好奇的看着他。
　　想了想，方寒说道，“看你还算顺眼的份上，嗯见面分一半吧。”
　　说罢，方寒拿出了金皇石，然后大力分裂一半，分给了女子。
　　女子露出震惊的表情，“这样的宝物，你竟然要分给我？”
　　“怎么？
　　不要？”
　　方寒翻了翻白眼。
　　女子脸色复杂，却是直接收了起来，拱手道，“公子心胸实在宽广，小女子乃雨圣宫弟子，欧阳兰，不知公子你是”“散修，方大炮！”
　　欧阳兰抿了抿嘴唇，说道，“方公子，金皇石我收了，实在过意不去，正好这次我们要去天沙城，受到邀请，可以进入天沙圣宗的圣地修炼，方公子如果有意愿的话，可以随我们一同前去。”
　　方寒心头微动。
　　凭直觉。
　　方寒觉得欧阳兰所说的天沙圣宗的圣地，肯定是另外一个限时签到之地。
　　犹豫了几息，方寒拱手道，“既然如此，那就多谢了。”
　　欧阳兰自然是客气起来，觉得还是自己占了便宜。
　　那老者欲言又止，似乎想到了什么，脸色有些愁苦，没过多久，随着远处袭来了几道流光，老者深吸一口气，沉声道，“小子，识相的话，离我家小姐远点，这是忠告。”
　　方寒没有理会。
　　欧阳兰皱眉，也没多说什么。
　　其余武者则是幸灾乐祸的看着方寒，随后把目光落在了袭来的几道身影之上。
　　这几人。
　　基本上都是老者。
　　最可怕的是，竟然个个都是地仙，足足有四尊！
　　仅剩下的那个，则是个青年，一身黑色的华服，长发竖起，面相倒是不错。
　　只是。
　　目视着站在欧阳兰旁边的方寒，那青年的脸色迅速的变得阴沉下来，眼神更是极度冷漠，落在山巅之后的第一句话赫然是.“小子，我看你很不爽啊，你是不是得罪过我？
　　惹我不爽，哼哼，刘老，宰了他.”


第289章 那年轻人，真辣么牛比？
　　青年叫做陈如意。
　　逍遥宫内的头号小霸王。
　　他爹就是逍遥宫掌教，只有他这么一个独生子。
　　取名“如意”，也是抱有“祈福”的意思。
　　从降生到现在，陈如意倒是真的挺如意的。
　　逍遥宫，雨圣宫，梵天宫。
　　此为联合势力，对外宣称三圣宫。
　　逍遥宫身为三圣宫之首，给予了陈如意太高的比格，也就使得他性格乖张无比。
　　从他一见方寒就扬言杀人就可以初窥一角。
　　不过。
　　陈如意虽然下令。
　　他所指使的刘老却是没有动手。
　　因为这时候，欧阳兰已经站到了方寒面前，俏脸带着寒霜，十分不满的盯着陈如意，娇喝道，“陈师兄，不要太过分，方公子可是我的客人。”
　　陈如意脸色大变，脸颊都变得红涨起来，颤声道，“欧阳师妹，你竟然为了他顶撞我？
　　莫非你忘记了我们的婚约？”
　　欧阳兰心下烦躁，没好气的说道，“你不要瞎猜忌，方公子确实是我的客人，我们关系很清白，还有.请陈师兄自重，我们虽有婚约，但是，并非强制，我.我还没同意呢。”
　　“你会的。”
　　陈如意突然间板起脸，自信无比，“你肯定会的，因为你要嫁的人是我，陈如意，逍遥宫掌教之子陈如意。”
　　欧阳兰无语。
　　方寒也是抽了抽眼角。
　　这明显就是一个被宠坏的二世祖啊。
　　“咳咳，陈少，既然你到了，咱们还是赶紧出发吧。”
　　欧阳兰的地仙护道老者轻咳一声，开口说道。
　　陈如意凶戾的眼神在方寒身上转了一圈，冷哼道，“也罢，既然欧阳师妹给你求情，我便饶了你，但是你小子给我记住了，欧阳师妹是我的，要是被我发现你有丝毫想染指的念头，哼哼.”说完，陈如意踏步向前，冷傲的向着一个方向窜去。
　　他的那几个地仙护道者对着欧阳兰露出一个歉意的眼神，纷纷跟上。
　　欧阳兰气的胸口抖动，引得方寒都多看了两眼，打了个哈欠掩饰了一下，无语的说道，“欧阳姑娘，这家伙真是你未婚夫？
　　你家里人咋想的？
　　这.看上去就是个棒槌啊。”
　　“慎言！”
　　欧阳兰的护道老者瞪了方寒一眼，沉声道，“陈少非常记仇，要是被他听见，你就完蛋了。”
　　方寒翻了翻白眼。
　　狗爷和鸡爷也是无语。
　　到底谁完蛋，这都不用怀疑。
　　而欧阳兰则是轻叹一声，脸色复杂的说道，“此事，说来话长，方公子，咱们也该出发了，不过云老说的也对，你最好对陈如意客气点，他这个人，睚眦必报，犯不着惹他。”
　　说着话。
　　几个人也开始动身。
　　陈如意赫然在前方等着了，见到方寒他们跟过来，扬言要欧阳兰与他并肩同行。
　　欧阳兰没有拒绝，陈如意还得意的看了方寒一眼，不屑的摇头。
　　方寒暂时不想理他。
　　倒是平安无事。
　　用了几天功夫，天沙城到了。
　　这天沙城属于天沙圣宗，同样是一个超级大宗门。
　　而他们的天沙圣地，极为出名。
　　据说里面的沙子拥有一种特殊的力量，能够在短时间内强化肉身，壮大法力，很受一些大宗年轻人追捧。
　　每过几年天沙圣宗都会邀请一些大宗子弟前往圣地修炼。
　　还是免费的。
　　这也让天沙圣宗的人缘变得极好，鲜有宗门会跟天沙圣宗起冲突。
　　方寒进入天沙城，等啊等，最后郁闷的撇了撇嘴。
　　因为预料之中的限时签到任务竟然没来。
　　系统你最近不靠谱啊，竟然学会旷工了，全勤奖不要了啊？
　　“师妹，咱们上次来天沙城还是三十年前，那时候我曾在天沙圣宗为你定制了一套天沙护甲，想必现在已经打造好了，走，师兄带你去取礼物。”
　　陈如意带着傲然开口，瞥了一眼方寒之后，还讥笑道，“师妹你天生高贵，只有高级的天沙护甲才能配得上你，似某些个乡巴佬，呵呵呵，他能送得起哪怕最低级的天沙护甲的一小块么？
　　他能么？
　　他能个屁！”
　　欧阳兰气的脸色铁青，寒声道，“陈师兄，你不要太过分了。”
　　“哼！”
　　陈如意冷哼一声，背着手昂首说道，“行行行，师妹别生气，我这不也是怕你被人骗么？
　　快走，我都已经迫不及待想看看那天沙护甲的样子了，肯定跟师妹是绝配。”
　　一行人在城中走着。
　　方寒在后面懒洋洋的跟着，狗爷和鸡爷却是精神抖擞。
　　两个货刚才就已经打赌了。
　　就赌这个陈如意陈大傻多久会被主子收拾。
　　狗爷赌最晚不超过半柱香。
　　鸡爷却是觉得主子状态疲懒，不是很认真，估计暂时懒得跟陈大傻计较，所以赌一炷香开外。
　　赌注是让对方狂抽十个巴掌。
　　所以现在狗爷和鸡爷是非常紧张。
　　这天沙城人流量也挺大，但是陈如意在前，他的几个地仙护道者又不怒自危，自然是畅通无阻，很快就来到了一个巨大的店铺前。
　　进入店铺。
　　陈如意丝毫不顾忌店内的其他客人，大喝道，“找个能主事的人过来。”
　　店铺内的武者迅速看过来，大部分都认出了陈如意的身份。
　　以陈如意的行事作风，早已登上了不少人的黑名单，这货，你惹不起啊。
　　店铺内安静了几息，从一楼深处走出来一个老者，脸上挂着淡笑，拱手道，“我说早上怎么会有喜鹊叫呢，原来是贵客登门，哈哈，陈少，您快请。”
　　“是你啊，于掌柜。”
　　陈如意面色一缓，淡声道，“你来的正好，还记得上次我在你们这里订的护甲么？”
　　那于掌柜连忙说道，“自然记得，已经为陈少打造好了，就等着陈少来拿货了。”
　　“您快雅间请。”
　　于掌柜说着做了个请的手势。
　　然而这时候，陈如意露出了一丝不满的眼神。
　　眉头皱起，看着于掌柜，轻哼了一声。
　　蠢货！
　　实在是蠢货！
　　雅间什么雅间？
　　雅个屁的间！
　　老子要是去了雅间，还如何装比？
　　没有在场的这么多人见证，老子装比给谁看？
　　这个于掌柜，一点都不懂本少的心啊，这掌柜当的，太失败了。
　　“拿出来就行，我还有事，没工夫跟你墨迹。”
　　陈如意淡漠开口。
　　那于掌柜后知后觉，似乎意识到了什么，心头暗骂自己失策，连忙说道，“陈少您稍等，小人这就去给您取。”
　　说罢，于掌柜转身，就进入了一楼深处。
　　刚要从内部通道登楼上去取货。
　　然而这时候，从二楼突然间走下来一个中年人，留着八字胡，却有着一头灰色的长发，他对着于掌柜摆摆手，说道，“过来。”
　　于掌柜赶紧上前，“凌祖，您怎么下来了？”
　　那中年人表情凝重，沉声道，“刚才我在三楼往下闲看，你猜我看到了谁？
　　嘿.没想到啊，那位竟然来了我们天沙城。”
　　“凌祖您是说陈如意？”
　　于掌柜满头雾水。
　　那中年人脸颊猛地一抽，没好气的说道，“陈如意？
　　他陈如意要不是有个牛比的老子，他就是个屁，我说的，是陈如意身后的那个年轻人，就是肩膀上站着两个妖宠的那个。”
　　于掌柜脑海顿时浮现出了方寒的身影。
　　之前没仔细看，着实记不清。
　　心头忐忑，于掌柜说道，“凌祖，您的意思是，好好招待？”
　　中年人叹了口气，“必须得招待好啊，我们天沙圣宗的宗旨，就是要把全登仙界牛比的人物，都交成朋友，那个年轻人，你是不知道，真了不得.”眉头皱起，半响过后，中年人说道，“这样，你去天字号库房，把那件为太一门春波仙子打造的天沙护甲拿出来，送给那个年轻人。”
　　于掌柜懵比了。
　　天字号库房里的那件天沙护甲？
　　为春波仙子打造的那件？
　　那一件天沙护甲，可是最顶级的一件，用的是极品天沙，打造了足足数百年，稍稍动用法力，哪怕是地仙境初期都无法破防。
　　这样的至宝。
　　您老说送给那个年轻人？
　　我噗！
　　那年轻人，真辣么牛比？
　　值得让您老付出这么大的代价去示好？


第290章 方爷，请收下这份见面礼！
　　店铺一楼。
　　陈如意带着满足的眼神，扫视了一眼在场的诸多武者。
　　瞅瞅这一个个羡慕的小眼神。
　　哈哈哈。
　　就是这个感觉啊。
　　我陈如意就是这么吊，这么横，这么有钱，这么豪！
　　天沙护甲因为需要用到天沙圣地内的天沙，故此产量极少。
　　而且每一件都需要炼器大师炼制。
　　哪怕是最低级的，都得需要好几年功夫打造。
　　这等宝物，天沙圣宗根本不会放上店铺货架，只会卖给那些有身份的人。
　　可以说。
　　能买天沙护甲。
　　就代表着吊。
　　就代表着你牛比三个字。
　　也难怪陈如意会很爽，这时候的诸多武者，那是真的羡慕嫉妒的眼红啊。
　　“师妹你别着急，天沙护甲很快就会送来了。”
　　陈如意扭头对着欧阳兰说道。
　　欧阳兰.怎么说呢。
　　她无话可说。
　　这陈如意自我感觉是如此的良好，可以说骄傲到了骨子里，他是如此的理所当然，欧阳兰觉得自己还是沉默的好。
　　没过多久。
　　于掌柜去而复返。
　　只不过这一次，他的脸上除了恭敬，还有了几分敬畏。
　　先是偷偷的瞅了瞅方寒，咽了口唾沫，于掌柜才快速上前，伸手一翻，双手之中顿时出现了一道洁白如雪的护甲。
　　这护甲打造的无比精致，散发着光晕，让人一眼就陷入其中。
　　欧阳兰虽然没啥期待的，但是此时见到天沙护甲，还是止不住的欢喜，一眼就看上了。
　　“怎么样？
　　师妹？
　　感觉如何？”
　　陈如意看到欧阳兰的表情，又露出了得意的神色，笑道，“师兄为了你，可是付出了足足十亿道晶石的代价。”
　　十亿。
　　这是重点。
　　这两个字出口，在场的诸多武者喘息声都加重了几分。
　　心头更是在狂骂这败家子。
　　你买天沙护甲自己用也就罢了，你竟然只是为了泡妞？
　　卧槽，人比人气死人啊，我好嫉妒。
　　“多谢陈师兄。”
　　欧阳兰眼底闪过一抹不舍，又十分坚决的说道，“但是这份礼物太贵重了，我不能要。”
　　陈如意表情顿时僵硬了。
　　不要？
　　我擦！
　　这大庭广众的。
　　众目睽睽之下。
　　你这般不给我面子？
　　不要你早特么说啊！
　　现在天沙护甲都拿出来了，你才说不要，这不是打我脸么？
　　在场的武者有些都在偷笑中。
　　花费这么大的代价泡妞，却泡到了马腿上，让你再臭显摆，哈哈哈，真爽！
　　“师妹，不要开玩笑了。”
　　陈如意脸色已经有些难看了，盯着欧阳兰，“这可是我为你定制的，你不要？”
　　欧阳兰眼神有些犹豫。
　　她也意识到，这么拒绝，会让陈如意有些丢脸。
　　但是。
　　十个亿道晶石的天沙护甲，她若是接了，总感觉有些不好。
　　“师妹！”
　　陈如意加重了语气。
　　明显十分上火了。
　　欧阳兰想到雨圣宫现在的处境，眼底闪过一抹黯淡，心头微叹，点点头说道，“好吧，那就多谢师兄了。”
　　“这才对嘛。”
　　陈如意脸上出现笑容，满意的点头，“你是我未婚妻，我送你东西，天经地义，有什么好在意的？”
　　欧阳兰面色清冷，沉默不语。
　　“我们走，先找地方，让师妹炼化了这天沙护甲。”
　　陈如意说着话就扔出一枚储物戒，说道，“看看道晶石对不对。”
　　于掌柜苦笑道，“瞧陈少说的，哪能呢，陈少说多少，那就是多少。”
　　“呵呵。”
　　陈如意满意极了，他就喜欢别人捧他，转身向着外面走去，“师妹，跟上。”
　　而就在此时。
　　那于掌柜突然轻咳一声，说道，“几位，稍等一下。”
　　陈如意驻足，转身，皱眉开口，“怎么？
　　还有事？”
　　于掌柜对着方寒拱手，恭敬的说道，“方爷，我天沙圣宗凌祖知道您到来的消息，十分欢迎，为表心意，特送您一件天沙护甲，当做见面礼，希望方爷能够笑纳。”
　　说着话。
　　于掌柜双掌一抖。
　　赫然拿出来一件十分夺目的天沙护甲。
　　如果说刚才陈如意定制的天沙护甲，可以打十分的话。
　　那么现在于掌柜拿出来的这一件，绝壁得打一百分。
　　简直没有可比性。
　　璀璨的流光，强大而内敛的恐怖力量波动，赤红如血的颜色，顿时吸引了众人的心魂。
　　“这是.最顶级的天沙护甲吧？”
　　“传闻天沙圣地内的极品天沙宛如鲜血，以其打造的最顶级的天沙护甲，就是这个颜色。”
　　“卧槽，这太不可思议了，这样的至宝，天沙圣宗拿出来送人？”
　　“噗，这人何等尊贵？
　　以至于让天沙圣宗如此！”
　　大震动。
　　最顶级的天沙护甲，直接白送。
　　震动的诸多武者都开始剧烈的抽搐了。
　　“方爷！
　　您收好！”
　　于掌柜上前，走到方寒面前后，恭敬的弯腰，举起了手里的天沙护甲。
　　如此姿态。
　　让诸多武者再次震骇。
　　这种敬畏程度透露出来的潜意思太可怕了。
　　而这样的一幕幕，发生在自己的眼皮子底下，陈如意顿时陷入到了癫狂之中。
　　敲尼玛啊！
　　天沙圣宗你们在搞毛线？
　　竟然在给老子上眼药？
　　我！
　　逍遥宫掌教之子陈如意！
　　刚从你们手里买了件高级的天沙护甲，你们转眼就送给我情敌一件最顶级的天沙护甲？
　　噗你妹啊！
　　欺人太甚！
　　然而。
　　很快让众人懵嘚的一幕出现了。
　　就看到方寒皱眉，然后转身，淡然说道，“见面礼？
　　大可不必，大家素昧相识，这么贵重过的礼物送给我，我压力很大啊，替我转告你们凌祖，多谢他的好意，这天沙护甲我就不收了。”
　　于掌柜脸色微变，苦笑起来。
　　而众人，则是彻底木了。
　　今天这一幕发生，三观尽毁啊！
　　最顶级的天沙护甲白送，匪夷所思，然而更匪夷所思的是，被送礼的人，竟然不要！
　　我噗！
　　这是何等的大心脏，才能拒绝这样一份大礼？
　　何等的大背景，才能无视这样一份大礼？
　　而陈如意呢？
　　他气炸了！
　　因为他感觉自己被天沙圣宗以及方寒来了个双重打脸！
　　他洋洋得意的天沙护甲之礼，十个亿道晶石的大礼，如今，是显得那么的卑微，那么的Low比。
　　早知如此。
　　他就搞个雅间了啊！
　　何至于会沦落到如此丢人现眼的地步？
　　这家伙，肯定是故意的！
　　陈如意已经开始恶意脑补了，看向方寒的眼神，也变得越来越凶戾.


第291章 陈如意要收拾方寒了！
　　于掌柜听到方寒拒绝，脸上露出苦笑之色，刚要开口，但是这时候，某人炸了。
　　正是陈如意。
　　一看于掌柜的表情，陈如意就能猜到这混蛋想说什么。
　　不外乎“哎呀您怎么这么客气呀”“请您一定要收下啊”之类的话。
　　然后方寒再百般推脱。
　　于掌柜再死皮赖脸。
　　最后方寒拗不过收下天沙护甲，皆大欢喜了。
　　只是。
　　敲尼玛哦。
　　你们这么一来二去的是演给谁看呢？
　　是在刺激谁呢？
　　是在打谁的脸呢？
　　无疑是我，陈如意！
　　我特么要是再忍下去，那我就不是陈如意了。
　　“够了！”
　　陈如意一声爆喝，两眼冰寒的看了一眼于掌柜，随后冷笑一声，盯向方寒，说道，“小子，没想到我还小看你了，竟然让天沙圣宗如此对待，但是你这么给我上眼药，莫非是欺我陈如意好脾气？”
　　方寒，“？
　　？？”
　　我特么干啥了？
　　“这笔账，我陈如意记下了，师妹，跟我走，这个人太阴险了。”
　　陈如意带着杀意的眼神深深的看了一眼方寒，随后对着欧阳兰沉声道。
　　欧阳兰摇摇头，淡声道，“陈师兄要走，就请便吧。”
　　“你！”
　　陈如意有些不可思议的看着欧阳兰，“师妹，你竟然这么对我？”
　　欧阳兰再次无语了。
　　“行！
　　师妹你既然要跟他一起，那就别怪师兄不讲情分，那件事，我会劝我爹好好考虑考虑的，哼.”陈如意眼神有些怨毒，冷哼一声，昂首快步离开了店铺。
　　欧阳兰脸色大变，甚至有些煞白，他的护道老者都急了，“小姐.”“没事。”
　　欧阳兰神色复杂的摇摇头，“他说的不算。”
　　护道老者苦笑，叹息起来。
　　而于掌柜则是快速上前几步，再次送礼。
　　如陈如意预料之中的那样，方寒推脱，于掌柜继续送，几次过后，方寒最终叹声道，“也罢，替我谢谢贵宗凌祖。”
　　“您客气。”
　　于掌柜笑了起来。
　　在场的诸多武者见状，都是感慨连连。
　　人比人，实在是能气死人啊。
　　别人气没气死不知道。
　　反正现在的陈如意要被气死了。
　　情场失意。
　　比格也被方寒碾压了。
　　陈如意心肝肺都要气炸了，带着几个护道老者离开店铺后，便咬着牙低吼道，“我得弄死他。”
　　几个地仙护道者对视一眼，其中一个轻咳一声，说道，“少主，息怒啊！
　　此子看来颇有来头，竟然能让天沙圣宗如此高调对待，怕是不好对付，咱们还是先查查再说。”
　　“查？”
　　陈如意瞥了一眼那地仙老者，随后冷笑道，“我陈如意想杀人，何必管他什么来头？
　　除非他是太一门弟子，只是，他是么？
　　怎么可能！”
　　“太一门能让我忌惮的那几个，化成灰我都认得。”
　　“那小子就算有身份，能比得上我陈如意？”
　　深吸一口气，陈如意转身，眼神如同鹰眸，死死的盯着店铺的门口，阴冷的说道，“我准备用逍遥塔。”
　　几个地仙护道者都是脸色一变。
　　“逍遥塔？
　　少主您竟然把逍遥塔带出来了？
　　掌教他知道么？”
　　“少主，逍遥塔非同小可，那里面关着的可都是咱们逍遥宫的大仇敌，还是赶紧送回宗门才是。”
　　“少主您可别胡闹啊，再说了，对付他一人，杀鸡焉用牛刀。”
　　陈如意闻言，冷笑起来。
　　“直接杀死他怎么能消除我心头之恨？
　　必须要把他关入逍遥塔，让里面的那些凶人直接活生生吃了他。”
　　“不过，欧阳师妹在旁边，倒是不能直接出手，被她看见，定会厌恶我.”“嘿嘿，有办法了，现在这天沙城，可是来了我不少至交好友呢。”
　　天沙圣地还得好几天才会开启。
　　不过如陈如意所预料的那样，此时的天沙城，倒是真来了不少的二世祖，大宗天骄。
　　陈如意说做就做，稍稍打听，就得到了自己想要的消息。
　　很快，陈如意来到了一家客栈之前。
　　进入客栈，陈如意挥手驱散了前来招呼的店小二，然后拿出传讯符发出了几道消息。
　　没过多久，从楼梯口就走下来几个青年。
　　“哈哈哈，陈兄。”
　　几个青年都是带着笑容，拱手大笑。
　　陈如意脸上也出现了笑意，拱手回礼道，“几位兄弟，多年不见，近来可好？”
　　这几个青年身份都是不一般。
　　每一个都是有着大宗背景。
　　尤其是其中的江源，更是元神宗序列天骄，师从元神宗地仙巅峰老祖，呼风唤雨，能量极大。
　　他们几个虽然跟陈如意不是什么生死兄弟，但也是一起浪过的好伙伴，感情还算不错。
　　互相客套，叙旧了半响。
　　几个青年中，身着白衣，气质出众的江源坏笑道，“据说雨圣宫欧阳仙子已经跟陈兄有了婚约，这次天沙圣宗相邀，怎么不见她与你同行？”
　　陈如意表情顿时一僵。
　　几个立刻看出了不对劲，对视一眼，纷纷诧异起来。
　　江源眯眼笑道，“怎么？
　　难不成有什么变故？”
　　陈如意虽然心头感觉丢人，但还是把事情提了提。
　　不过却没说方寒在天沙圣宗店铺内的事，而是说方寒只是欧阳兰意外结识的一个朋友。
　　说完之后，陈如意咬着牙说道，“几位兄弟，我找你们，也是想让你们帮个忙，替我教训教训那个小子，最好，能把他跟我师妹分开，到时候，哼哼我自有办法对付他。”
　　江源几人一听，哪里会拒绝，纷纷笑了起来。
　　“陈兄之请，义不容辞啊！”
　　“还有人竟然敢不给陈兄面子，实在是找死啊！”
　　“既然陈兄都不认识，想必没啥大背景，不足为俱！”
　　“背景？
　　哈哈哈，我等几人联合在一起，那就是天大的背景，还会怕他有大背景？”
　　陈如意听着几人的话，笑的无比开怀。
　　眼底，却也是十分阴冷。
　　想到方寒那可恶的脸，陈如意就气不打一处来。
　　开胃菜，即将登场，等到找到机会把方寒收入逍遥塔，哼哼，陈如意会让方寒知道知道，什么叫做“残忍”二字.


第292章 得亏我特么机智啊！
　　陈如意早就让其中一个地仙护道者暗中盯着方寒他们了。
　　江源他们按照那护道者传来的信息，很快就来到了一条街道前。
　　联系了那个护道者，对方悄然现身，对着几人淡笑道，“原来是你们几位。”
　　“刘老。”
　　江源他们也不敢怠慢，纷纷行礼。
　　护道刘老叹息道，“我家少主就是如此作风，老夫也是没辙，那小子如今正在那家酒楼之中，应该在三层，你们去吧。”
　　江源几人点头，走向护道刘老所指的酒楼。
　　一边走。
　　江源他们也在一边传音密谈着。
　　“陈如意这条线要搞好，前段时间我听师尊说，逍遥宫老祖已经有要打造小仙界的意思，正在付诸行动。”
　　说话的是江源。
　　他身份最高，信息也最全。
　　其他几个青年纷纷露出震惊之色，倒抽了一口凉气，骇然无比。
　　小仙界。
　　没有一定的底蕴，根本不足以支撑一个小仙界的消耗。
　　而一旦小仙界打造完成，地仙强者就会络绎不绝的诞生，甚至能够在小仙界中，晋升天仙之境。
　　由于不是真正的仙界天仙，这样的天仙强者就能走出小仙界，短时间内战斗。
　　堪称真正的无敌大宗底蕴！
　　似太一门这等超级大宗，早就有了小仙界。
　　而逍遥宫老祖一旦把小仙界弄出来，陈如意的地位自然不必多言，水涨船高啊。
　　“看陈兄的样子，对那人恨之入骨，我们也不用顾忌欧阳仙子了，索性把那小子抽筋扒皮，废掉修为，擒拿到陈兄面前，让陈兄发落，如何？”
　　“正有此意。”
　　“呵呵，就这么办。”
　　几人商议好，又定好计划，脚步不停，已经登上了酒楼的三楼。
　　目光一转。
　　江源他们就看到了欧阳兰。
　　毕竟以欧阳兰的姿色，十分的瞩目，想不注意都不行。
　　眼神落在欧阳兰那一桌，背对着他们的一个青年身上，江源心头冷笑一声，蓦然间大喝道，“臭小子，找你找了半个月了，没想到你竟然躲到了天沙城！”
　　嗡嗡嗡。
　　气势爆发。
　　整个酒楼都似乎东摇起来。
　　随着一道道稳固阵法之光弥漫，这才安稳下来。
　　酒楼的掌柜大惊失色，迅速的向着三楼而来。
　　而这时候。
　　江源一声大喝，三楼之中的武者纷纷脸色狂变，认出了江源身份之后，更是噤若寒蝉，一个个的起身，站到了一边，以免被波及。
　　“是你，江源！”
　　欧阳兰也认出了江源，同样认出了江源身边的几个青年，神色凝重的说道，“江源，你们想做什么？”
　　“呵呵，欧阳仙子，这件事跟你无关。”
　　江源踏步走来，背负着手，高达九源人仙境的实力，弥漫着，整个虚空都似乎出现了一只张牙舞爪的凶兽，让人遍体生寒。
　　盯着方寒，江源冷笑道，“死到临头，还坐的如此安稳？
　　小子，你偷了老子足足一个亿道晶石，没想到吧，还是被我找到了。”
　　背对着江源的方寒，面无表情，甚至都没转头，不用猜方寒都知道，这江源因何而来。
　　他在天沙城的仇人也就陈如意一个。
　　绝壁是陈如意请来的马仔啊。
　　“江源！”
　　欧阳兰自然知道江源跟陈如意的关系，气的浑身发抖，拍桌而起，“是不是陈如意让你们来的？
　　我警告你们，方公子是我的朋友，你们不要欺人太甚！”
　　“偷你一个亿道晶石？
　　简直笑话，以方公子的身份，你这是在侮辱他！”
　　江源撇嘴。
　　有些同情陈如意了。
　　心上人如此偏心一个外人，还是个男人，换了谁谁都忍不了啊。
　　“欧阳仙子，得罪了！
　　但是，还是那句话，这件事，跟你无关.小子，给老子站起来说话。”
　　江源眼睛一眯，隐约有寒光闪烁，他身边的几个青年目带冷笑，随时准备出手。
　　也就在这时。
　　方寒没站起来，但却是转过了身子。
　　淡漠的盯着江源，方寒又看了看几个青年，决定待会把这几个家伙做成人体串串。
　　只不过。
　　万万没想到的一幕出现了。
　　方寒转身的刹那。
　　那张脸落在江源的眼眸之中。
　　江源顿时懵比当场。
　　气势迅速的收敛，身躯更是僵硬无比，迈出的脚步定格，就这么呆呆的看着方寒。
　　“江兄，别跟他废话了，直接废了他！”
　　江源身边一个青年狞笑着开口。
　　方寒眉毛微挑。
　　可是根本不用他动手。
　　就看到此时江源突然转醒，随后赫然深吸一口气，极速转身，随后抡起了手臂，以足足一百八十迈的速度，凶残无比的对着那开口说话的青年的脸呼了上去。
　　轰！
　　虚空都是一抖。
　　那青年哪里会料到江源会抽他，直接被抽的一个懵嘚，吐出一大口鲜血，跌飞了出去，撞到了酒楼三楼的墙壁之上。
　　若非有着阵法之力阻拦。
　　这一巴掌，绝壁能把青年呼到大街上去。
　　“蠢货！
　　怎么说话呢？”
　　江源咆哮开口。
　　对着那倒地的青年露出了扭曲的表情，大骂道，“你踏马是不是有病？
　　对炮爷你也敢这样说话？
　　以后不要再跟我了，咱们兄弟之情，今日一刀两断！”
　　倒地青年吐血，那叫一个憋屈。
　　其他几个青年惊呆了，脑海一片空白。
　　根本无法理解，江源在特么搞什么。
　　计划呢？
　　卧槽。
　　计划让你吃了啊？
　　友谊的小船呢？
　　你大爷的随随便便你就翻船了啊！
　　你这毫无征兆啊。
　　是那么的让人猝不及防。
　　而江源，迅速的对着方寒微微躬身，拱手沉声道，“炮爷，刚才都是误会，是我.认错人了，哈，哈哈哈您可千万别介意啊。”
　　方寒眯了眯眼睛，然后摇摇头，说道，“你没认错人，我确实偷了你十个亿，没办法，最近，很缺钱啊”江源傻眼了。
　　反应过来，他眼底带着肉痛，颤声道，“原来是这样，但是那是不知道炮爷您缺钱，现在知道了，我江源怎么可以不表示表示，炮爷，这是一枚储物戒，里面有三亿道晶石，您笑纳，以后缺钱了，您尽管吱声，哈哈哈.”干笑中。
　　江源心头狂骂不休，却也真的打出了一枚储物戒。
　　方寒看都不看，法力收摄，淡然的说道，“看你这么上道，也罢，滚蛋吧。”
　　江源那叫一个郁闷，又狂躁无比，忍着憋屈，赶紧给几个伙伴青年使了使眼色，快速下楼。
　　酒楼掌柜都懵了，眼睁睁的看着一场大战消泯于无形，一时间震骇无比，迅速的吩咐手下人，给方寒那一桌送去极品灵食。
　　而踏出了酒楼之后。
　　江源脸色变的无比阴沉，甚至有些可怕，远离了酒楼一些，这才停了下来。
　　转身。
　　几个青年都在咬着牙看着他。
　　虽然江源是老大。
　　但是今天江源这事办的，忒特么不是玩意了啊。
　　然而。
　　江源却是很庆幸的说道，“得亏我机智，不然的话，我们几个，估计就见不到明天的太阳了。”
　　几个青年，“？
　　？？”
　　他们满头雾水。
　　江源咽了口唾沫，沉声道，“看你们几个样子，就知道根本没接到消息，但是，我却是接到了师尊的玉简传讯。”
　　“知道刚才那人是谁不？
　　那是方大炮！”
　　“现在外面都称呼他炮爷。”
　　“这家伙，光是实力，就高达地仙，然而，这其实没啥，咱们几个，普通地仙也不放在眼里，可是，这位炮爷，他牛比啊！”
　　“伏天宗，浮屠宗这两个宗门，被炮爷坑惨了，死去的地仙都有好几尊，浮屠宗大长老更是被直接坑死，凄惨无比！”
　　“我师尊的消息中还称，这个炮爷能够蛊惑地仙后期，手段诡秘无比，千万千万别得罪。”
　　“现在，你们知道我刚才，为啥那样的反应了吧？”
　　几个青年听都听傻了。
　　卧槽。
　　江老大你搁这里讲传奇故事呢？
　　这番话怎么听着这么邪性呢。
　　但是如果事实真如此的话，他们能够活着，还真的是挺庆幸的。
　　毕竟。
　　地仙后期的浮屠宗大长老都被坑死了啊。
　　他们几个就算有天大的背景，又如何？
　　兴许都不够人家一个手指头捏的


第293章 你就非得跟人家较劲？
　　陈如意惬意的在客栈中坐着。
　　“呵呵，惹我？”
　　陈如意撇嘴冷笑。
　　有江源几人出手，陈如意很自信。
　　哪怕江源他们对付不了方寒，但是以几个人的能量，调动几个地仙强者还是可以做到的。
　　毫无疑问，方寒完犊子了。
　　而且。
　　相信还不会死，肯定会被江源他们活着带到自己面前，任凭自己处置。
　　“这就是地位啊！”
　　陈如意很享受现在的感觉。
　　他爹跟他说过，老祖宗正准备进行开辟小仙界。
　　这样的举动，哪怕只是一个念头，都会疯狂的提升宗门地位。
　　“以后，我将会是登仙界排在前列的不能惹。”
　　陈如意想到得意处，忍不住笑了。
　　陡然。
　　陈如意看到江源他们迈步走进了客栈，大喜无比，迅速上前。
　　只是。
　　眼神在他们身后扫了一圈。
　　陈如意的表情直接僵住了。
　　人呢？
　　抓来的人呢？
　　那个可恶的家伙为何没有带过来？
　　难不成这几个家伙一时没收住，直接给杀了？
　　那岂不是太便宜那个混蛋了？
　　我不仅要他死！
　　我还要他生不如死啊！
　　“江兄，那小子.”陈如意沉着脸开口问道。
　　江源他们顿足，抬眼看着陈如意，都是面无表情。
　　尤其是江源，眼底更是浮现出了一抹怒色。
　　这该死的混蛋啊！
　　还那小子？
　　那小子你妹你姐你二表姐啊！
　　那可是炮爷！
　　这是何等的煞笔玩意，竟然敢在这样的时候，惹怒炮爷？
　　不知道现在就算是浮屠宗和伏天宗，被炮爷坑的那么惨，都不吱声？
　　宛如闷葫芦吃了哑巴亏，这样的表现，还不明显么？
　　你陈如意是牛比。
　　但也要分跟谁比！
　　跟炮爷比。
　　你特么就是个小拇指级别的！
　　“陈兄，我们无能为力！”
　　江源冷漠开口，说完，就直接抬脚走向二楼，看都不再看陈如意一眼。
　　其他几个青年同样如此。
　　毫不客气的说。
　　今天要不是江源机智，消息灵通，并且第一时间做出对的选择，他们几个就真的嗝屁了。
　　差点就死了啊！
　　差一步深渊啊！
　　如果不是陈如意也不好惹，他们绝对不会善罢甘休的。
　　但是。
　　指望他们再对陈如意有好脸色，那就是奢望了，江源甚至有种直觉，陈如意要是还敢如此放肆的话，那么以后登仙界.兴许就没有陈如意陈少这个人了。
　　“你你们”陈如意懵嘚了。
　　脑瓜子都嗡嗡的。
　　他的几个护道者对视一眼，纷纷倒抽了一口凉气。
　　他们都是老人精，从江源他们的反应能稍稍猜测出一些令人惊悚的事实。
　　“少主，此子果然不一般！
　　您太冲动了！”
　　护道者刘老沉声开口。
　　陈如意反应过来，面容一瞬间变得扭曲起来，整个人浑身发抖，凶戾的低吼道，“冲动？
　　哼！
　　我清楚的很！
　　好你个江源.也罢，既然如此，那我便亲自出手！”
　　说罢。
　　陈如意就大步流星的踏出了客栈。
　　几个地仙护道者差点吐血，迅速跟上。
　　心里着急的不行。
　　少主这是魔怔了啊！
　　强迫症啊！
　　但是这也就意味着，那是一点B数都没有啊！
　　这事情都明摆着了，那小子大有来头，你就非得跟人家较劲？
　　这不煞笔么？
　　而陈如意脸色难看至极，走在最前方，其实心里也真的很清楚，自己现在的状态落在其他人眼中，是个什么反应。
　　“哼，都觉得我傻是吧？
　　都以为那小子惹不起是吧？
　　待我把他收入逍遥塔之后，看看到底谁煞笔！”
　　眼底寒芒闪烁。
　　陈如意脚步极快，前行之中，无人敢拦在他的面前。
　　光是他身上的杀气就让人触目惊心了，更不用说几个护道者乱糟糟的心情下，那略显暴虐的气息了。
　　没过多久。
　　陈如意就来到了酒楼之下。
　　而此时此刻，刚好凑巧的是，方寒他们正从酒楼出来。
　　狗爷和鸡爷在后边跟着，它俩的打赌，鸡爷大获全胜，狂抽了狗爷十个巴掌，甭提多爽了。
　　“姓！
　　方！
　　的！”
　　陡然间。
　　随着一道带着疯狂的大喝声响起。
　　陈如意站在大街中心，几个护道者沉着脸站在他身后，一声大喝，转瞬之间，一道玲珑宝塔从陈如意手心浮现而出。
　　旋转！
　　涨大！
　　恐怖的力量蔓延，震颤虚空，强大的力量一个冲击，甚至让四方建筑都是摇摇欲坠。
　　玲珑宝塔已经化作了十几丈大小。
　　并且直接向着方寒头顶镇压了下来。
　　可怕的束缚力落在了方寒身上，强大的吸引力从塔底涌出，方寒身躯一僵，眯起眼睛看着玲珑宝塔，一动不动。
　　“陈如意！
　　你疯了？
　　还不快住手！”
　　方寒身边的欧阳兰大急无比，惊骇的看着逍遥塔降临。
　　身为雨圣宫的圣女，她岂能不认识逍遥塔。
　　这可是逍遥宫的镇宫之宝，强大的仙器，以收摄和镇压著称。
　　其内残存着极多逍遥宫的大仇敌，磨灭炼化他们的力量，为逍遥宫天骄灌体之用。
　　欧阳兰万万想不到，陈如意竟然把逍遥塔带出了逍遥宫。
　　更想不到。
　　陈如意竟然用逍遥塔对付方寒！
　　这人。
　　简直疯了！
　　“哈哈哈，我疯了？
　　我呸！
　　我要让他生不如死！
　　给我乖乖进去吧！”
　　陈如意肆意大笑。
　　憎恨。
　　已经让他不在意欧阳兰的态度了。
　　大吼一声，陈如意吐出一缕鲜血，蔓延进入逍遥塔，一刹那间，方寒不见踪影。
　　狗爷和鸡爷窜到了欧阳兰肩头，小声的安慰“没事”“放心”，让欧阳兰十分无语。
　　没事？
　　放心？
　　那可是逍遥塔啊！
　　地仙强者都十分忌惮的可怕仙器啊！
　　一旦被收入其中，地仙巅峰强者都不见得能够脱身。
　　“成了！”
　　陈如意狂笑，伸手一指逍遥塔，逍遥塔快速缩小，旋转着落在了他的掌心。
　　四方武者看到这一幕，一个个噤若寒蝉，露出了敬畏之色。
　　逍遥宫的逍遥塔，闻名已久，几乎所有人都是第一次看到逍遥塔，自然无比敬畏。
　　“陈如意，快放人！”
　　欧阳兰俏脸似乎挂满了寒霜，冷冰冰的说道。
　　陈如意拿着逍遥塔，冷冷的盯着欧阳兰，“放人？
　　笑话！
　　欧阳师妹，我奉劝你最好理智一点，为了一个刚认识的男人，你三番五次驳我面子，也就罢了，现在，你还想跟我作对？
　　想想雨圣宫现在的处境吧，你真的，想清楚了么.”


第294章 这，就是得罪炮爷的下场！
　　外面的情况，暂且不提。
　　再说方寒。
　　被收入逍遥塔之后，耳畔立刻出现了一道道带着戏谑的声音。
　　“有新人进来了啊！”
　　“嘿嘿嘿，要是妖兽就好了，可以吃掉。”
　　“人其实也很美味的，尤其是细皮嫩肉的。”
　　“啧啧，是个小伙子啊，这倒是稀奇，这么年轻，怎么得罪的逍遥宫，而且竟然有资格被收入逍遥塔镇压。”
　　方寒目光一转。
　　就看到自己周身不远处，一道道面容枯槁的身影。
　　这些几乎都是老者，皮包骨，明显的营养不良，穿的倒是不错，但都是透着岁月洗礼的气息，怕是不知道多少年没换衣服了。
　　看着这些饿狼般的眼神。
　　方寒不急不恼，缓声道，“你们都是被逍遥宫抓进来的？”
　　其中一个老者淡漠的说道，“小子，心态不错嘛，不过，相信待会你就会开始着急了。”
　　“这人呐，天性如此，不经历挣扎，绝望，是不会面对现实的。”
　　方寒翻了翻白眼。
　　挣扎？
　　绝望？
　　就凭这区区一座宝塔？
　　貌似还不够资格啊！
　　深吸一口气，方寒微笑道，“诸位前辈，如果我说，我能放你们出去，不知道你们，愿不愿意给逍遥宫加一加担子呢？”
　　街道远处。
　　江源几人正在偷偷的看着。
　　方寒被收摄的一幕，他们都看到了。
　　以江源对陈如意的熟悉，自然清楚陈如意不会善罢甘休，果不其然，陈如意真的来找方寒了。
　　所以江源他们也跟了过来，想看看陈如意会怎么把自己作死。
　　然而。
　　万万没想到，陈如意竟然随身带着逍遥塔。
　　这可是尼玛仙器啊！
　　逍遥宫掌教也忒不是东西了，竟然给陈如意这样的大杀器，这不是作弊么？
　　不过，江源他们看不懂的是，方寒为何不反抗，就这么任由逍遥塔收摄。
　　须知使用逍遥塔的是陈如意，不是他爹陈天龙，方寒可是能硬刚地仙的主，只要全力反抗，估计逍遥塔也够呛能收。
　　然而事实如此。
　　江源他们也只能表示无语。
　　“江老大，我们是不是选择错了。”
　　江源身边一个青年带着悔意开口说道。
　　江源沉默不语，脸色有些难看。
　　他虽然没跟陈如意翻脸，但是现在友谊的小船却是已经翻了。
　　如果到最后，是陈如意得意了.那就轮到他江源成为煞笔了。
　　“怎会如此？”
　　江源整不明白。
　　与此同时。
　　面对着陈如意高高在上的质问，欧阳兰沉默许久，陡然凝声道，“陈如意，你太让我失望了，我是真没想到，你原来不仅心眼小，还是个卑鄙小人，恶毒之人！”
　　陈如意脸颊都忍不住抽搐了起来。
　　眯了眯眼睛，陈如意恶狠狠的说道，“欧阳师妹，既然你都这么说了，那好，希望你以后别后悔！”
　　“至于这个小子.”眼神落在逍遥塔上，陈如意快意无比的大笑道，“我会让他生不死的，我保证！”
　　然而。
　　他话音刚落。
　　却突然听到了一道道咔咔咔的声音。
　　就像是一个鸡蛋俩开了壳。
　　那碎裂的声音传入耳中的一瞬间，陈如意还有些发懵，然而很快他就懵不下去了，因为就在他的眼皮子底下，他逍遥宫的仙器逍遥塔，赫然从底部开始向上蔓延，正在裂开！
　　陈如意吓尿了！
　　他的几个护道者察觉到了不对，迅速上前一看，也是露出了惊恐之色。
　　妈呀！
　　我滴妈呀！
　　逍遥塔，竟然裂了？
　　卧槽，这算什么？
　　这可是仙器啊，怎么会裂开的？
　　而且是稀里糊涂的就裂开了！
　　欧阳兰也惊呆了，只有狗爷和鸡爷神色淡然，早已预料到了一般。
　　“该死！”
　　“少主，快把逍遥塔给我！”
　　“我来！”
　　几个护道者反应过来，迅速伸手去抓逍遥塔，想要查看。
　　只是就在这刹那间。
　　伴随着，一道道更剧烈的碎裂声响起，下一秒整个逍遥塔就化作了碎片残渣。
　　直接爆裂！
　　灵光消泯，压力消退，看得人目瞪口呆。
　　然而，更恐怖的事情，出现了。
　　在上方虚空，此时此刻赫然浮现出了一道道苍老无比的身影。
　　这些身影面容枯槁，眼神呆滞，出现在空中，似乎一尊雕塑，像是无法接受这一切一般。
　　方寒，就在其中。
　　懒洋洋的背着手站着。
　　仙器逍遥塔？
　　在他的签到奇物“熊孩子的粉碎器”面前，它就是个渣渣啊！
　　熊孩子的奇物系列同样牛比，这粉碎器莫说是仙器，再牛比的也能直接粉碎！
　　“咦？
　　怎么自由了？
　　莫名其妙啊.”方寒悠然开口，似笑非笑的低头看着陈如意。
　　陈如意惊悚的抬头看着，身躯哆嗦着，浑身一片冰凉，他甚至已经没有心思去管方寒了，因为他的目光，全被那些面容枯槁的老者吸引了。
　　这些人。
　　他很熟悉。
　　宗门没少拿这些人说出来装比，体现逍遥宫的强大。
　　这些老者，可都是逍遥宫费了九牛二虎之力，这才以逍遥塔镇压下来的大仇敌啊！
　　而且。
　　一个个的都不知道被逍遥塔折磨了多少年了。
　　而现在。
　　逍遥塔碎裂。
　　他们却出现了。
　　这就像是老天爷，突然化身而出，拿出几千丈的大榔头，对着逍遥宫的大脑门来了个凶残的一棒子！
　　宛如末日降临！
　　这是何等的卧槽！
　　陡然。
　　“哈哈哈！”
　　“竟然.真的出来了！”
　　“我的天，逍遥塔碎了.陈天龙，你踏马就等死吧！”
　　“没想到，我姜雷还有重见天日的这一天.嗯？
　　逍遥宫的人？”
　　“小友的承诺已经完成，接下来，轮到我们了，逍遥宫地仙？
　　地仙初期而已，垃圾玩意，我要两个”“滚蛋，我也要一个！”
　　“大家伙不要着急，不要抢.”轰隆隆！
　　虚空震荡的让人恐怖，那些面容枯槁的老者复苏之后，低头注视着下方的陈如意和他的护道者，眼神顿时放光。
　　方寒跟他们达成的契约是，方寒给他们自由，而他们，则是必须要一人镇杀逍遥宫一尊地仙。
　　也难怪他们把陈如意的护道者当成了香饽饽来抢！
　　地仙初期对他们而言，实在是微不足道，这些人大部分都是地仙后期境界，彻底碾压！
　　陈如意狼狈不堪，凄惨无比，直接被顺手拍到了地面深处，成了一个人形大坑。
　　而他的几个护道者更惨，被诸多面容枯槁的老者群殴，很快就领了盒饭。
　　临死之前，他们几个的唯一念头几乎都是一致，那就是-——老子果然被陈如意这个煞笔坑死了！
　　而这样的一幕幕，吓呆了太多的人。
　　远处。
　　江源浑身发抖，这是精神的，指着方寒这个方向，低吼道，“草率？
　　现在谁还说我草率？
　　看看！
　　快看看！
　　这，就是得罪炮爷的下场.”


第295章 我这个人啊，最不怕的就是麻烦！
　　陈如意彻底废了。
　　但是他还没死。
　　然而此时此刻的陈如意却是生不如死。
　　他的几个护道者死亡，他虽然没死，可是识海已经破裂，法力流逝，修为被废，五脏六腑全部大损不说，全身骨骼也是粉碎，一动都不能动。
　　几个面容枯槁的老者根本懒得搭理他，只是攻击的余波伤到他了而已，不然的话，他早就会灰飞烟灭了。
　　躺在人形大坑之中。
　　陈如意的眼角，流出了两行清泪。
　　这一刻，他突然间意识到了“后悔”两个字，该怎么写。
　　以前的时候，他逍遥自在，横行无忌，倒着走跳着走横着走都没人敢说半句不满，甚至还会拍手叫好，他又何曾后悔过？
　　然而现在。
　　他后悔了。
　　痛彻心扉，深入骨髓的后悔！
　　后悔招惹方寒。
　　后悔使用逍遥塔。
　　如果不是他太煞笔，何至于沦落到如此田地？
　　陈如意最恐惧的是，这些被关押的强者，可都是逍遥宫的大仇敌啊，现在被放出来啊逍遥宫，即将大难临头！
　　“哈哈哈，爽！”
　　“哼，这些地仙初期根本不够杀，我们去逍遥宫！”
　　“没错，现在我们联合，登仙界除了太一门，少有宗门我们不敢惹！”
　　“老夫宗门被灭，无牵无挂，此后余生，我将会与逍遥宫不死不休。”
　　一个个老者开口，声音阴森，听在众人耳中，让人头皮发麻不已。
　　“小友，多谢了，我们的承诺，自会兑现！”
　　陡然。
　　其中一个修为最高的地仙巅峰老者凝重的对着方寒拱手说道。
　　然而。
　　“嗯？
　　谢我？
　　谢我作甚？
　　先说好，我可不认识你们啊！”
　　方寒板着脸，摆着手，一副我们不熟的样子。
　　地仙巅峰老者一怔，反应过来，眼角都忍不住抽搐了几下。
　　其他地仙老者也是分外无语。
　　不认识我们？
　　卧槽！
　　你特么之前在里面可不是这态度啊。
　　咱们都商量好了，你放我们出来，我们给逍遥宫加加担子。
　　逍遥宫的仙器逍遥塔，也是你那可怕至极的随手一拍直接碎掉的。
　　你跟我搁这里装无辜呢？
　　沉默了几息，那地仙巅峰老者苦笑道，“.不认识？
　　或许吧.小友，再会！”
　　其他地仙也纷纷道别。
　　对方寒。
　　他们发自灵魂深处的感到敬畏。
　　不因为别的。
　　就是因为在逍遥塔之内，方寒那看似轻描淡写的一击轻拍。
　　真的只是轻轻的一拍啊。
　　困了他们不知道多少年的逍遥塔，仙器逍遥塔，就这么嘎嘣脆般粉碎了！
　　试问这天下，这诸天下界，除了眼前此子，还有何人能做到？
　　所以。
　　敬畏是必须的。
　　翻脸更是不可能的。
　　至于得罪？
　　呵呵呵，那是煞笔才会干的事啊！
　　等到这些从逍遥塔出来的地仙强者纷纷离开之后。
　　街道附近的武者们才敢稍稍大喘气。
　　刚才实在是吓坏了他们。
　　而方寒落地，目视着还躺着的陈如意，眯了眯眼睛，微笑道，“陈兄，还能说话不？”
　　“你”陈如意气的浑身发抖，但又迅速的被剧烈的疼痛席卷，面容扭曲无比。
　　方寒笑道，“能说话啊，看来死不了，不过，陈兄你这伤势，很重啊。”
　　陈如意，“.”你特么还有脸提？
　　这不都是你害的！
　　“要不，我来给陈兄治治伤？”
　　陈如意眼神带着惊恐看着方寒。
　　你给我治伤？
　　卧槽，你特么不趁机害我，落井下石，我就烧高香了。
　　“我这里有神丹三颗，一颗治标，一颗治本，一颗见效快，都是难得一见的好丹药啊。”
　　“陈兄，本来呢，以我们的交情，我免费给你治伤都是应该的。”
　　“但是！”
　　“我对陈兄免费？
　　那是看不起陈兄啊！
　　岂不是太不给陈兄面子了？
　　对吧？”
　　陈如意面容呆滞，脑海中突然浮现出了不好的念头，并且越来越剧烈。
　　下一秒。
　　“哎？
　　陈兄你说啥？
　　你要把全身家当都给我，当做诊费？
　　哎呀呀，那可如何是好？
　　不行，这不行！
　　什么？
　　你非要给我，不给我你就不让我治，要自绝身亡？
　　卧槽，陈兄你别想不开啊，既然你执意如此，那好吧，你的家当，我收了，唉，陈兄你对我还是太见外了啊.”方寒唾沫横飞。
　　那唾沫星子都喷了陈如意一脸。
　　陈如意彻底懵嘚了。
　　方寒的一句句话，让他心魂像是堕入九幽，浑身冰凉。
　　无耻啊！
　　太踏马无耻了啊！
　　我说要给你全部家当？
　　我还非要给你？
　　这是我说的么？
　　我特么现在提口气都难受，我能说这么多话么？
　　你这一口瞎话说出来，脸不红气不喘心不乱跳眼神不闪，你是真的够阴险啊！
　　“既然陈兄执意如此，那我不谦让了啊，什么？
　　你让我亲自取？
　　那怎么好意思.”方寒眯眼笑着，法力涌荡，赫然直接强行从陈如意体内把他的储物法宝给取了出来。
　　再次强行霸道的抹除诸多储物戒内的神魂印记。
　　方寒微笑着收了起来。
　　而陈如意呢？
　　储物戒内的神魂烙印被强行抹除，就等于在他的神魂上狠狠的割了一刀。
　　他的精神直接萎靡不振，脑瓜子嗡嗡的。
　　伤势更是加重，吐出了好几口郁血。
　　方寒起身，几颗丹药一甩没入陈如意口中，然后伸了伸懒腰，说道，“陈兄，伤好了之后，记得不要再跟我开玩笑了，你瞅瞅你刚才干的，那叫啥事啊，那什么塔质量真差，我迷迷糊糊就被放出来了。”
　　陈如意，“！
　　！！”
　　到现在了。
　　你竟然还在给我上眼药！
　　还跟我装无辜！
　　我踏马.嗡！
　　脑瓜子一震荡，陈如意十分干脆的晕厥了过去。
　　“晕了？
　　啧啧，承受能力太差了，失败！”
　　方寒摇摇头，转身走向欧阳兰。
　　欧阳兰的护道老者低垂着脑袋，身躯在微微颤抖，这一刻他很庆幸，之前没把方寒得罪太狠，不然的话.看看陈如意吧。
　　“方公子，你竟然能做到如此地步！”
　　欧阳兰很是震撼的看着方寒说道。
　　方寒微笑道，“欧阳姑娘，还有大家，都不要误会，这一切跟我真的没多大关系。”
　　众人脸颊抽搐，然而却不敢多言一个字。
　　以方寒现在的威慑力。
　　哪怕说如花貌比西施，怕是也无人会反驳。
　　欧阳兰哭笑不得，随后又脸色复杂起来，说道，“方公子，玩笑话不说，你如此对待陈如意，对待逍遥宫，以后，怕是会被麻烦缠身。”
　　仙器被碎！
　　仇敌被放出！
　　掌教之子被废！
　　还被当众打劫了一番！
　　这仇恨，堪称不共戴天啊！
　　然而方寒会在乎么？
　　他脸色不变，淡笑道，“麻烦？
　　欧阳姑娘可能还不了解我，我这个人啊，最不怕的，就是麻烦.”


第296章 悲哀！就俩字，悲哀！
　　逍遥宫。
　　身为三圣宫之首，逍遥宫底蕴最为深厚，不然的话，逍遥宫老祖也不会妄图打造小仙界。
　　而今。
　　逍遥宫陷入到了一股子恐慌当中。
　　因为在逍遥宫虚空最深处的老祖闭关之地，赫然爆发出了一股惊天动地的杀意。
　　那杀意是何等的剧烈，堪比天发杀机，席卷整个宗门，宗门高层，弟子，都是人心惶惶。
　　很快。
　　逍遥宫掌教陈天龙以及诸多高资格长老，都进入了虚空深处的一座神宫之中。
　　每个人的脸色都是难看至极。
　　因为他们都从陈天龙口中得知了逍遥塔破碎的消息。
　　逍遥塔可是逍遥宫的镇宗至宝，是门脸。
　　如今破碎，就等于狂呼逍遥宫的脸啊。
　　一道被光芒覆盖的身影出现在了上方，随后露出一道虚幻的身影，这就是逍遥宫老祖了。
　　环视一周，逍遥宫老祖面无表情的说道，“逍遥塔粉碎，天龙，你太让老夫失望了。”
　　陈天龙面如土色，颤声道，“老祖，是我教子无方。”
　　逍遥宫老祖淡声道，“过错，之后再说，现在，老夫宣布三件事。”
　　“第一件事，老夫准备在一个月后，打造小仙界。”
　　众多长老顿时眼神放光。
　　“第二件事.”“天沙城之事，老夫已经问过天沙老祖，那方大炮的诸多事迹，老夫也查探清楚了，此子.神秘非凡，来历更是成谜，然而现在，他已经是本宗不得不杀之人。”
　　“宣告天下吧，任何人能够取得方大炮性命，老夫便会允诺他或者他所要求之人，进入小仙界接受洗礼的机会。”
　　“至于第三件事.去问一问雨圣宫，他们的那个小圣女，到底在搞什么鬼！
　　红颜祸水，若非是因为她，如意小子也不会沦落到现在这样的地步！”
　　“小仙界打造在即，只要成功，我们逍遥宫就算是成功登上登仙界之巅的行列，到那时哪怕是太一门，也不能再对我逍遥宫高高在上，尔等这段时间行事，自行斟酌。”
　　说罢。
　　逍遥宫老祖消失不见了。
　　殿内气氛沉寂了许久。
　　陈天龙这才凝重的缓声道，“宣告天下吧！”
　　天沙城。
　　方寒还没等到天沙圣地开启的时间。
　　欧阳兰却是突然接到了她师尊的传讯，让她速速回宗门，最好，把方寒也带上。
　　听欧阳兰说完，方寒犹豫了一下，也就答应了。
　　反正现在没有签掉任务，在哪里浪都是浪了，咱在哪里都能浪的漂亮。
　　用了不到两天的功夫。
　　雨圣宫，到了。
　　这雨圣宫宗门所在之地，骄阳之下，赫然都是小雨绵连，配合着雨圣宫诸多山峰之上的翠绿竹林，倒也风景优美。
　　进入雨圣宫。
　　方寒先是见到了欧阳兰的师尊，同样是雨圣宫的掌教，沈月。
　　“阿兰，你先站到一边。”
　　沈月冷漠的开口。
　　欧阳兰欲言又止，担忧的看了一眼方寒。
　　而沈月，则是盯着方寒，冷笑道，“年轻人，你太不知道天高地厚了，传闻，你有天大的背景，你也有诡异的手段，可以蛊惑地仙后期，你甚至能粉碎了仙器逍遥塔，老身承认，这很恐怖，但是”“你千不该万不该，如此放肆！”
　　“逍遥宫，不再是以前的逍遥宫了，你可知，逍遥宫已经宣布，一个月后就会打造小仙界？”
　　“一旦逍遥宫真的打造成功，那么这登仙界，天上地下，都没有你的丝毫生地！”
　　话语冰冷。
　　态度不善。
　　欧阳兰忍不住说道，“师尊，此事都是凑巧”“你闭嘴！”
　　沈月恨铁不成钢的看着欧阳兰，“你也是，太不懂事了，老祖重伤，我们雨圣宫正值风雨飘摇，你竟然还对陈如意那样的态度，这不是找事么？”
　　“本来，逍遥宫已经有意答应，小仙界打造成功，初成之时，仙元浓郁，可以让老祖进入其中洗礼，恢复伤势，现在，你说说，怎么办？”
　　“逍遥宫已经降下问责！”
　　“为师都不知道该如何是好了啊！”
　　欧阳兰脸色煞白，不吱声了。
　　方寒看着这一幕，摇摇头，说道，“前辈，如果只是为了恢复贵宗老祖伤势的话，其实我也是能做到的。”
　　沈月一呆，眼睛微微眯起，她赫然有些信了，因为外界方寒的传闻，乃是有大背景大出身之人。
　　“你说真的？”
　　沈月沉声开口。
　　方寒笑道，“自然是真的，就当是为了欧阳姑娘吧，毕竟，相识一场嘛。”
　　“带我去见你们老祖就是。”
　　沈月倒抽了一口凉气，深深的看了方寒一眼，随后起身道，“跟我来！”
　　半刻钟后。
　　沈月和方寒从虚空高处的一座神宫出来，沈月脸色潮红，看向方寒的眼神带着丝丝骇然，落在了掌教大殿前。
　　至于雨圣宫老祖。
　　一口熊孩子的水壶超神版下肚，自然是全身恢复，如今正在调理闭关。
　　“方方公子，多谢了。”
　　沈月有些不好意思，毕竟之前态度太差了。
　　“无妨。”
　　方寒不在意的摆摆手。
　　而就在此时。
　　突然间。
　　远处袭来了一道道身影。
　　这些身影带着气势而来，可谓是来者不善，他们全都是雨圣宫的长老，而且，还是老资格的长老，大部分都是地仙中期之境！
　　目视着方寒，一众长老对视一眼，都是大喜无比。
　　尤其是一个紫袍老者，更是两眼放光，蓦然间大喝道，“掌教，此子就是方大炮？”
　　沈月沉声道，“大长老，他是方大炮，但你这是什么意思？”
　　那紫袍老者大笑起来，“还能是什么意思？
　　掌教你也清楚啊，现在逍遥宫已经宣告天下，只要取了此子性命者，就可进入逍遥宫以后打造出来的小仙界，接受洗礼。”
　　“他既然来都来了我们雨圣宫。”
　　“那就是来给我们雨圣宫送大礼来了啊！”
　　沈月脸色大变。
　　方寒眉头一皱，眼神陡然一冷，冷笑道，“前辈，你这是想恩将仇报啊？”
　　那紫袍大长老讥笑道，“恩将仇报？
　　你倒是给老夫说说，你对本宗，哪来的恩？”
　　方寒沉默不语。
　　沈月刚要说话，不过此时，虚空上方，赫然浮现出一个老妇人，身上白光挥洒，宛如雨点一般飘落，冷冰冰的看着那直接懵嘚的紫袍大长老，老妇人淡漠的开口说道，“他救了老身的命，让老身伤势复原，元无极，你说说，他对本宗，有恩么？”
　　紫袍大长老懵比的不要不要的。
　　反应过来，一口万年老血差点没噗到虚空当中。
　　麻蛋啊！
　　老子真是毙了狗了啊！
　　这小子竟然把老祖的伤势给治好了？
　　这么离谱的事情他都能做得到？
　　但是。
　　你这时机整的不对头啊。
　　老子刚要制裁你，你可倒好，把老祖的伤势治好了，这不是把老子搁到火刑架上烘烤么？
　　看老祖现在的眼神，是准备把我扒皮抽筋？
　　还是煎炒烹炸？
　　悲哀啊！
　　我现在就俩字！
　　悲哀！


第297章 我噗！炮爷，死了？
　　“滚蛋！”
　　雨圣宫老祖沉着脸冷喝道。
　　“是，老祖”紫袍大长老一直脸色煞白，冷汗狂流，顺着下巴滴答滴答而下。
　　此时听到老祖的“滚蛋”二字，却如闻天籁。
　　心头狂喜，恭敬的低头躬身弯腰，灰溜溜的离开。
　　其他长老倒是没走。
　　毕竟。
　　除了紫袍大长老这个出头鸟，其他人还没说话呢。
　　他们无比庆幸，刚才开口呵斥方寒的不是自己，不然的话.相信此时的大长老怕是已经记在了老祖的小本本上了吧？
　　老祖向来都很记仇啊。
　　大长老这般对待老祖的救命恩人。
　　以后，兴许，应该，差不离大长老就算不完犊子，也会被教训的极惨。
　　“小友，让你见笑了。”
　　雨圣宫老祖的脸上带着一抹愧色，叹息道，“老身得病已久，宗门人心，已经变了啊。”
　　方寒微笑道，“前辈无需在意，我根本没把他当回事。”
　　沈月上前一步，拱手道，“老祖，方公子现在的处境太艰难了，逍遥宫那里.”雨圣宫老祖闻言，冷笑道，“那老家伙竟然有胆量打造小仙界，也不怕失败之后被界力崩灭。”
　　“嗯不用怕他，小友且安心在本宗呆着便是。”
　　“他逍遥宫威风再大，在老身全盛状态下，也断然不敢来我雨圣宫拿人。”
　　这话挺霸气。
　　但是方寒却是微微摇头，说道，“前辈，逍遥宫，不足为惧，既然他们敢对我发布追杀令，那么，也就休怪我不讲江湖道义了.”方寒没在雨圣宫待多久，就走了出来。
　　然后找到了在雨圣宫外溜达的狗爷和鸡爷。
　　看着两个货幽怨的眼神，方寒轻咳一声，说道，“狗子，小金，来来来，咱们商量点事。”
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷向后退了三步，动作整齐划一。
　　方寒翻了翻白眼，“咋？
　　这是什么反应？”
　　狗爷无语的说道，“主子，以咱的经验来看，您一旦用这样的表情这样的语气说这样的话，对我们而言，就没啥好事。”
　　鸡爷十分认同的点点头。
　　方寒板起脸，不爽的说道，“咋说话呢？
　　我啥时候坑过你们？
　　我是那样的人么？”
　　两个货斜眼看着方寒，给您个眼神，您自己体会吧。
　　“唉，事情是这样的，逍遥宫已经发布了对我的追杀令，悬赏非常勾人，咳咳.被人欺负到这个地步，我若是不做点什么，岂不是太怂了，对吧？”
　　狗爷和鸡爷，“.”您还被欺负？
　　您不欺负人家就算对方祖坟冒青烟了。
　　“所以，我决定深入虎穴，而这，就需要你们来帮忙了，尤其是你，狗子，你得帮我啊.”鸡爷松了口气。
　　狗爷浑身抽搐，差点哭出来。
　　为什么受伤的总是我？
　　“走，咱们去逍遥宫。”
　　方寒眯了眯眼睛，背着手，笑着按照雨圣宫老祖给出的地图方位，向着逍遥宫而去。
　　逍遥宫。
　　从逍遥塔内跑出来的那些地仙老者，倒是没有立刻杀上逍遥宫。
　　他们深知逍遥老祖的实力，准备徐徐图之。
　　而这时候。
　　逍遥宫因为担忧，倒是紧锁山门，大阵密布，风声鹤唳的姿态。
　　距离逍遥宫不远处，有着一座城池，就叫做逍遥城。
　　这城池的大地主就是逍遥宫，打造的极大。
　　内中武者也是其他城池的几十倍。
　　人来人往间，高手更是时常可见，在逍遥城内，地仙都不见得能太放肆。
　　这时候。
　　一道身影背着手走进了逍遥城。
　　而随着这身影被人认出来，一时间，几乎所有人都是停了下来，惊骇的看着那道身影。
　　那身影，是方寒的面容。
　　但其实，他不是方寒，他是狗爷。
　　狗爷化作了方寒的面容，来逍遥城作甚？
　　自然是为了领奖。
　　“那就是方大炮吧？”
　　“卧槽，还真是！”
　　“现在他的画像早已流传开来，他真的是好大的胆子，竟然敢直接来逍遥城！”
　　“此子尊号炮爷，自然是胆大包天，伏天宗和浮屠宗恨他入骨，都不敢轻易来复仇，逍遥宫虽强，怕也不见得会迅速来人。”
　　“啧啧，能混到这个地步，也是令人神往啊。”
　　狗爷听着四周众人说话，心头委屈巴巴，脸上的面容却很冷，背着手，悠然前行，丝毫不看其他人。
　　也就在这时。
　　“啊呔，你就是方大炮吧？
　　老夫天地会堂主鲁大，要取你首级，前往逍遥宫领奖，你给我死来！”
　　嗡！
　　强大的力量迸发而出，却是从城门附近冒出来的一个满脸胡子的大汉。
　　这大汉，他也不是方寒。
　　他是鸡爷。
　　狗爷做出冷笑的表情，“混账东西，就凭你也想杀我方大炮？
　　我看你是找死？”
　　“是你死！”
　　鸡爷挺身而上。
　　然而随着狗爷一个踏步，举起手掌，鸡爷瞬间被拍飞了出去。
　　鸡爷狂吐血，一边吐血一边大叫道，“方大炮你果然厉害，我不是你的对手，但是你给我听清楚了.”“我天地会教众千千万，教中一百零八位堂主，七十二尊护法，三十六尊副会长，九尊护教金刚，更有无敌的天地会总舵主大人。”
　　“你，死定了！”
　　“打败我，只是一个开始啊！”
　　说罢，鸡爷怪笑一声，消失在了城门口。
　　狗爷露出皱眉的表情，冷声道，“白痴，我方大炮此生，怕过何人？
　　会怕你区区一个天地会？”
　　众人却是心惊肉跳的。
　　这什么天地会。
　　闻所未闻啊。
　　但是从刚才那位“堂主”之言可以听出，这天地会，也超吊的。
　　也就在此时。
　　鸡爷赫然去而复返，然而身边却跟着一个满脸胡须的壮汉。
　　这就是方寒本尊了。
　　方寒盯着狗爷，大喝道，“竟然伤我天地会兄弟？
　　我天地会堂主甄坑可不允许！”
　　众人看着这一幕，闻言差点吐血。
　　甄坑？
　　这什么鬼名字？
　　狗爷做出愤怒的表情，“你们天地会是不是疯了？
　　连我都敢得罪？
　　好，既然如此，那我就把你们连根拔起。”
　　“笑话！”
　　方寒和狗爷以及鸡爷都是戏精附体，演的上瘾，大笑起来，直接窜向狗爷。
　　“给我死！”
　　大手一挥，便是浩荡山河图，这是大社稷术，宛如整个世界的压力在这一瞬间侵袭而来，感知到这一幕的众人都是头皮发麻。
　　这竟然是地仙高手！
　　“怕你啊！”
　　狗爷大怒无比，挺身上前，同样是举起手掌迎击，只是片刻之后，随着狗爷身躯爆开，一道道血雨挥洒，一时间，全世界都仿佛寂静了下来。
　　方寒站在血雨之下，血不沾身，冷笑道，“哼，我天地会乃气运所钟，杀你还不是易如反掌？
　　这方大炮，名不符实啊，太弱了。”
　　“是坑爷您太强了。”
　　鸡爷狂拍马屁，心头狂乐，毕竟死的是狗爷不是它，死一次可是很疼的。
　　四面八方的众人面容呆滞，脑海一片空白。
　　刚才“狗爷”死去的那一幕，在脑海不断的闪烁，众人反应过来，一个个差点吐血了。
　　死了啊！
　　炮爷，死了啊！
　　那传奇人物方大炮，竟然就这么死了啊！
　　怎么可以死的这么轻易？
　　这根本不符合炮爷的人设啊！
　　不是连地仙后期都不虚么？
　　不是手段逆天，仙器都可粉碎么？
　　我尼玛，咋就这么轻易的死了呢？


第298章 我天下会甄坑，前来领奖！
　　传奇陨落。
　　“炮爷”身亡。
　　随后众人看向方寒的眼神，便有些炙热如火。
　　因为他们都想到了，逍遥宫给出的奖励。
　　那可是。
　　可以进入小仙界进行洗礼的大奖啊！
　　毫不客气的说，小仙界刚刚诞生时，仙元之力是最纯粹最磅礴的。
　　在这样的时机下进行洗礼，简直是天赐的巨大造化。
　　而鸡爷，则是适时的开口道，“坑爷，您杀了方大炮，就可以进入逍遥宫的小仙界进行洗礼，教主若是知道了，肯定会很欣慰的。”
　　方寒眯眼一笑，“侥幸！
　　侥幸罢了，哈哈哈，鲁兄，我要去逍遥宫领奖，咱们有时间再聚。”
　　演戏演全套，方寒和狗爷勾肩搭背的离开了逍遥城。
　　城中众人对视一眼，皆是面面相觑。
　　今天这一幕幕，太诡异了，怎么感觉处处透着一股子邪性呢？
　　方寒来逍遥宫领奖了。
　　那守山弟子听到方寒说杀了方大炮，那自然是不信的。
　　可是方寒气势一展，又让他们心惊肉跳，赶紧通知逍遥宫高层。
　　掌教陈天龙接到消息，整个人都差点跳起来，倒抽了一口凉气，迅速的窜出了掌教大殿。
　　而逍遥宫长老们，也是被惊动，纷纷窜向山门。
　　山门口，陈天龙和一众逍遥宫长老一脸懵嘚的看着方寒。
　　方寒境界没有遮掩，那虚幻的洞天之力落在陈天龙法目之中，是那么的刺眼。
　　就这？
　　就这实力。
　　你特么告诉我，你杀了方大炮？
　　卧槽！
　　蒙谁呢？
　　当老夫是白痴么？
　　那方大炮高达地仙境，又有诸多诡异的手段，就凭你区区一个洞天境，能杀？
　　你杀个屁！
　　“混账！”
　　陈天龙反应过来，勃然大怒，冰冷的盯着方寒，“竟然跑到我逍遥宫行骗来了？
　　你好大的胆子！”
　　方寒神色不变，淡声道，“这位道友可别妄言，行骗？
　　我乃天下会中人，岂会做出行骗这等羞耻之事？”
　　陈天龙气急反笑，“好！
　　好得很啊，既然如此，那你倒是给我讲讲，你是如何杀得那方大炮？”
　　至于方寒口中的天下会。
　　呵呵，闻所未闻，必是小小势力罢了。
　　方寒淡笑道，“不用我说，我杀方大炮，就在逍遥城，刚杀了不久，很多人都看到了，不信呐？
　　不信你去查啊。”
　　哎？
　　陈天龙愣住了。
　　其他逍遥宫长老也是怔然，半响，陈天龙紧皱眉头，低声轻喝，吩咐其中一个长老前往逍遥宫打探。
　　方寒镇定自若，安然等待，毫不顾忌陈天龙他们的打量。
　　半响。
　　那长老迅速窜回，先是惊疑不定的看了一眼方寒，随后沉声道，“掌教，方大炮貌似.真的死在了他的手上，很多人都看到了。”
　　陈天龙懵了。
　　他倒吸了一口凉气，还是不信的摇头道，“不可能！
　　绝无可能！
　　这小子只是洞天境，怎么能.”话没说完呢。
　　就看到方寒冷笑一声，气势一展，浩荡法力澎湃而出，无双状态下，方寒的仙修都有地仙初期之力。
　　瞬时间，吓懵逼了所有人。
　　我屮艸芔茻！
　　高达地仙之力！
　　洞天境的修为，地仙境的战力？
　　这尼玛是哪位仙帝之子下凡来装比来了？
　　方寒幽幽的说道，“让诸位道友见笑了，还未做自我介绍，在下，天地会堂主，甄坑！”
　　“因为凑巧在登仙界办事，得知了逍遥宫悬赏，这才针对方大炮，一战而杀之！”
　　“不管你们信不信，人，我已经杀了！”
　　“悬赏，你们还是要给的，毕竟逍遥宫好歹也是一界大势力，总不能言而无信，对吧？”
　　陈天龙哑口无言。
　　言而无信？
　　这怎么可能。
　　逍遥宫还不至于如此。
　　只是。
　　这事有些邪性啊。
　　他们才放出悬赏多久？
　　而且，那方大炮，怎么就那么脆，被一招干死了？
　　最最最关键的是。
　　这家伙，叫甄坑！
　　真坑？
　　我擦，这什么鬼名字，听到这名字，就让人有种“这不是个好人”的赶脚啊。
　　深吸一口气，陈天龙眼神精芒闪烁，半响才沉声道，“小友放心，我们逍遥宫的诺言，会兑现的，倒是你.不知道你口中的天下会，出身那一界？”
　　方寒皱眉道，“对不起，教中机密，恕我难以奉告。”
　　陈天龙，“.”那去打探消息的长老闻言，忍不住说道，“据说你们天下会，有一百零八位堂主，七十二尊护法，三十六尊副会长，九尊护教金刚，还有一位总舵主.我实在好奇，以你的实力和可怕的天资，怎么只是区区一个堂主？”
　　方寒翻了翻白眼，“我？
　　实力？
　　天资？
　　你是在逗我？
　　我有啥实力，我这堂主，都是教中末尾，而且我的天资，实在是微不足道，比起我们的教主大人啧啧，不说也罢。”
　　逍遥宫高层脸颊不禁狂抽起来。
　　卧槽！
　　你别不说啊！
　　你这说的很吓人啊！
　　我们很想知道细节，细节啊！
　　“行了，我来，就是为了领个悬赏，希望道友到时候通知我一声，我这段时间，就在逍遥城等着吧。”
　　说完，方寒潇洒转身，悠然离去。
　　山门前，寂静了半响。
　　陈天龙便紧皱眉头，凝重的说道，“诸位长老，你们怎么看？
　　此子说话，几分为真？”
　　一群长老对视一眼。
　　纷纷开口。
　　“大部分都是假的吧？”
　　“没错，他的天资多逆天？
　　洞天境，地仙境战力？
　　简直闻所未闻，碾压万古，这样的天资.微不足道？
　　噗，这吹的太离谱了。”
　　“刘长老，他说的要是真的呢”“不可能！”
　　“我是说，万一！”
　　“.那，此子就太可怕了，那天下会，无疑更可怕！”
　　“真真假假，跟我们其实没关系，只要证实那方大炮真死了，我们让他进入小仙界进行洗礼，自然是应该。”
　　“传出消息，如果方大炮没死，定会忍不住站出来。”
　　陈天龙沉默着，听着，半响，沉声道，“密切注意此子消息，希望，这一切都是真的吧。”
　　方寒的以小号“方大炮”闯出来的威名太六了。
　　以至于对方寒恨之入骨的陈天龙，地仙后期的实力，都不敢亲自找方寒报仇。
　　那伏天宗大长老够牛比了吧？
　　也是地仙后期，但却被当成玩物一般耍。
　　“甄坑！”
　　陈天龙念叨了一遍方寒的新小号，忍不住呲牙咧嘴，腻歪极了。
　　越想这名字，心里越是没底啊。
　　总感觉，逍遥宫似乎要被坑似的


第299章 哦？原来是个穷比！
　　方寒返回了逍遥城。
　　这逍遥宫的小仙界，方寒很感兴趣，正好逍遥宫惹自己，上门坑他们一把又何妨？
　　不过现在还不到时间。
　　方寒也没想着离开，准备在逍遥城住下，顺带着赚点装比值。
　　毕竟。
　　他现在估计是遭人嫉妒。
　　根本少不了麻烦上门。
　　与此同时，逍遥宫已经发布了消息，“天下会甄坑，已击杀方大炮，待本宗小仙界打造成功，进入其中进行洗礼。”
　　这消息流传开来，引起巨大的波澜。
　　在逍遥城内，方寒去而复返，很快就被人认了出来，羡慕与嫉妒直接把方寒给淹没了。
　　方寒的行踪都被有心人记下，汇报给了自己背后的主子。
　　城中某处。
　　这是一座深宅大院。
　　能在逍遥城内拥有一座自己的大宅子，可见这院落的主人身份多尊贵。
　　大院深处，一个青年安然坐着，端着酒杯，听着属下的汇报，两眼直放光。
　　这青年叫做朱大河。
　　登仙界“朱家”，十分出名，若说逍遥宫陈如意狂妄霸道，目中无人的话，那么这个朱大河一大家子都足以跟陈如意有的一拼。
　　“卓老，此事您怎么看？”
　　朱大河目光一转，看向身侧的一个老者。
　　老者一身黑衣，没有丝毫的修为波动，但却是地仙中期的实力。
　　听到朱大河的话，黑衣卓老淡声道，“少主，此子最好还是别得罪，毕竟不知深浅。”
　　然而朱大河却是摇了摇头，“小仙界的洗礼啊我们朱家，未必有资格被逍遥宫请入小仙界，这或许是我们家族唯一的机会。”
　　黑衣卓老沉默下来。
　　一旦逍遥宫成功打造小仙界，地位膨胀，将不会把登仙界九成的大势力放在眼里。
　　“去看看吧，试探试探。”
　　朱大河也不傻，知道这世间最不缺的就是铁板。
　　但是朱大河根本不信方寒所说的什么恐怖“天下会”群英。
　　登仙界乃是下界诸天第一界，这天下会闻所未闻，要么是假的，要么就是吹出来的。
　　那“甄坑”区区地仙初期，竟然夺走了这样一份惊天造化，朱大河承认，自己嫉妒了。
　　很快。
　　朱大河就带着人来到了一座客栈之前。
　　消息称，方寒已经住进了客栈中，似乎在等着小仙界打造成功，分一杯羹。
　　“哟，朱少？”
　　客栈掌柜接到消息，迅速赶来，脸上带着恭敬。
　　朱大河懒洋洋的说道，“本少准备在你们客栈住几天，但是呢，本少喜欢清静，所以.速速把你们客栈的客人退钱请出去吧，因为这客栈，本少承包了。”
　　掌柜的闻言，自然是一脸懵比。
　　承包他们客栈？
　　他们客栈背后的东家虽然是逍遥宫内的一尊长老，客栈也是顶级，但是.你朱大河，你有家啊！
　　谁不知道你们朱家在逍遥城买下了一块巨大的房产。
　　你特么有家不住，你住我们客栈？
　　图个啥？
　　嗯？
　　等等。
　　莫非是为了那位？
　　掌柜的心思流转，脑海浮现出了方寒的脸，顿时心里咯噔狂跳起来。
　　“愣着做什么？
　　还不快去做！”
　　朱大河露出不满的神色。
　　掌柜的脸色微白，表情凄苦，拱手说道，“朱少，我们客栈开门迎客，这都住了不少人了，您说承包就承包，太太突然了，要不，您缓几天再来？
　　我们以后不让其他客人住店便是了。”
　　朱大河更加不满了。
　　白痴一般的东西。
　　谁想住你们家店了？
　　我自己家住的不香么？
　　眼睛一瞪。
　　脖子微昂。
　　脸色厉芒闪烁。
　　朱大河提高了声音，低喝道，“本少，不想等！
　　能让本少等的人有不少，但是，不包括你，也不包括你们客栈背后的主子！
　　速速去把你们客栈住下的人请出去，否则的话，休怪我砸了你们的客栈！”
　　我尼玛！
　　客栈掌柜心头狂骂不休，已经确信了，这货就是来惹呼方寒的。
　　轻叹一声，掌柜的也没辙啊，哪怕此举十分毁坏客栈的声誉，但是相信客人们还是能够理解的。
　　毕竟。
　　发话的是朱家朱大河。
　　朱家睚眦必报，惹一个能拔出来一大窝。
　　不能惹啊！
　　吩咐手下人去挨个通知住店的客栈，掌柜的无奈的站到了一边。
　　很快。
　　客栈上方就传来一道道哄闹的声音。
　　但是很快又消退了下去。
　　估计是知道请他们出去的是朱大河之后，立刻秒怂了。
　　而这时候。
　　最顶楼的一间客房内，方寒打开门，听完通传的客栈青年一说，忍不住笑了起来。
　　“走，下去看看。”
　　方寒背着手走出房门。
　　客栈青年心里忐忑不安，他也是知道方寒身份的，在他想来，有着如此背景的人被这样对待，肯定得爆啊。
　　来到楼下。
　　随着方寒的下楼，一时间，所有人的目光都看了过去。
　　那些住店的客人都没怎么走，十分感兴趣的看着，大家都是聪明人，朱大河想干什么，都有着几分猜测。
　　“是谁要承包客栈？”
　　方寒眼神一扫，淡笑道。
　　朱大河盯着方寒，眼底精芒闪烁，看了一眼身边的卓老，那卓老法目一转，很快懵比当场。
　　然后传音道，“少主，此子修为古怪，竟是洞天境，这是绝对不可能的，应该是有什么宝物遮掩。”
　　朱大河有些失望，轻咳一声，上前一步，冷漠的说道，“是我要承包客栈，怎么？
　　你有意见？
　　有意见，那就给我憋着！”
　　想知道一个人的深浅。
　　最好的办法无疑就是激怒他。
　　只是。
　　这一次他选错了对象啊。
　　激怒方寒，就凭他，还真不配。
　　“呵呵，我倒是没啥意见，只是想问问，你承包人家客栈，你准备给多少承包费？”
　　方寒脸上带笑，不急不躁的说道。
　　朱大河一愣。
　　给多少承包费？
　　我特么又不是真的想承包店铺，我给个屁的承包费，顶多赔点经济损失。
　　不过方寒既然问起，朱大河犹豫了一下，说道，“一千万道晶石，已经足够了！”
　　然后方寒就乐呵呵的说道，“一千万？
　　哦，原来是个穷比啊！”
　　这话风一转，那就奔着不友好去了。
　　朱大河都有些发懵，长这么大，还是第一次有人叫他穷比，他朱家是干啥的？
　　那是开珍宝店的，逍遥城内就有一家，是他们最大的店铺。
　　可以说，他豪无人性。
　　现在却被人叫做穷比.“好小子，天下会甄坑，是吧？
　　我也不跟你废话，你也休管我要给多少承包费，现在，给老子滚蛋便是！”
　　朱大河眼神冰冷。
　　心里则是有些期待。
　　我都说的这么绝了，都怼的这么狠了，这小子如果真不好惹，怕是会立刻爆发。
　　方寒真爆发了。
　　朱大河会迅速秒怂，再徐徐图之。
　　至于脸面？
　　与陈如意不同，朱大河一大家子都认为，脸这玩意，很值钱，但是有时候，啥也不是。
　　而如果方寒不敢爆发。
　　呵呵呵。
　　那意味着什么，还用说么？
　　他会立刻让卓老出手，镇压方寒，逼迫方寒让出进入逍遥宫小仙界洗礼的名额。
　　总的来说。
　　他进可攻，退可守，就看方寒如何选了


第300章 我天下会，以义字当头！
　　朱大河的如意算盘的打很响。
　　可惜啊。
　　“走？
　　我干嘛要走呢？
　　你想承包客栈图清净，我还想呢，既然你出一千万道晶石承包，那我也不能含糊，勉强出一个亿好了。”
　　方寒似笑非笑的看着朱大河，淡然开口。
　　那客栈掌柜都愣了，反应过来，一脸狂喜，莫非今天坏事还能变成好事？
　　来一波大创收？
　　朱大河有些懵嘚。
　　他万万没想到，方寒会给出这样一个回答。
　　不直接走。
　　不强行留。
　　而是想跟他竞价承包店铺。
　　只是。
　　噗你妹啊！
　　我特么承包个茄子啊！
　　我的目的又不是这个！
　　而方寒这么做，让朱大河有种全力一拳打出，打在了软绵绵的棉花上的感觉。
　　“怎么不说话？
　　莫非是出不了更高价？
　　既然如此，那兄弟你就可以离开了，毕竟现在是我承包了客栈，掌柜的，关门，我还得睡觉了。”
　　方寒懒洋洋的继续开口说道。
　　掌柜的苦笑，不敢动。
　　朱大河反应过来，气急反笑，冷漠的说道，“跟我比有钱？
　　甄坑，你太不自量力啊！”
　　“我朱家珍宝店，拥有登仙界无数珍贵宝物，每一件都价值连城，每天赚的比你这辈子赚的都要多。”
　　“你敢跟我比？”
　　“你也配？”
　　目光落在掌柜的身上，朱大河大喝道，“承包费，我可以出两个亿！”
　　掌柜的自然还是不动弹，不吱声，仿佛透明人，他能说啥呢？
　　这是神仙打架，凡人遭殃啊。
　　方寒则是笑了起来，“哎哟，竟然还有人在财力上跟我天下会较劲？
　　朱家珍宝店，我都不配？
　　呵呵行吧，那我就出一百亿好了。”
　　这话一出。
　　众人全给喷了。
　　承包费上亿也就罢了，虽然离谱，但是还在众人的接受范围之内。
　　但是上百亿？
　　卧槽！
　　你这是想干啥？
　　你这是想承包啥？
　　这区区一个破客栈，开多少年才能赚到一百亿？
　　就算是为了斗气。
　　也不至于啊！
　　这也太不把钱当钱了。
　　朱大河脸颊抽搐，猛地大喝道，“一百亿？
　　你在逗我？
　　可笑至极啊！
　　你有这么多钱么？
　　有种你拿出来，当场付钱！”
　　话音刚落。
　　一个储物戒就从方寒手上，窜到了掌柜的身前。
　　“掌柜的，点点。”
　　方寒淡笑开口。
　　客栈掌柜身躯疯狂颤抖，接过储物戒，神魂涌入，半响，他面容呆滞的点点头，说道，“真真是一百亿。”
　　满场死一般的寂静。
　　朱大河整个人都僵了，脑瓜子嗡嗡的，他没想到，方寒竟然不是在打嘴炮，而是真的拿出来了。
　　下一秒。
　　方寒淡笑道，“唉，没办法，我们天下会统治几十个大界，教众却不到一千个，以至于我们教主给我们的零花钱，多到数不清啊。”
　　“诸位道友，你们看的也挺累吧，这些储物戒，每个都有一千万，都拿回去喝茶哈。”
　　这些人，刚才可都是在给自己贡献装比值。
　　方寒觉得自己有必要感谢一下子。
　　顺便抽一抽朱大河这个煞笔的脸。
　　跟他比有钱？
　　这就是纯粹的找抽！
　　一个个储物戒窜出。
　　那些围在一起的围观党先是呆滞，紧接着就陷入到了狂喜当中，开始争抢储物戒。
　　很快瓜分外。
　　储物戒中的海量道晶石，让所有人都是惊呆了。
　　说给一千万喝茶。
　　就真的给一千万啊！
　　卧槽。
　　这人，才是真正的神豪啊！
　　至于朱大河朱少什么的，这果然是穷比，跟人家坑爷比有钱，这是鸡蛋碰石头，脆的一比。
　　又是几十亿扔出去。
　　方寒眼睛都不带眨一下的。
　　朱大河倒吸了一口凉气，眼底浮现出了凝重之色。
　　虽然没能试探出方寒的真正深浅，但是，光是这一手财力，朱大河就觉得有必要慎重一些。
　　那卓老也是传音，再想办法。
　　念及至此，朱大河目色深邃的盯着方寒，沉声道，“行！
　　算你牛比！
　　这客栈，我不承包了，咱们后会有期！”
　　说完就想转身走。
　　但是方寒却是高声道，“朱兄，且慢！”
　　“怎么？”
　　朱大河停下动作。
　　方寒带着感叹说道，“既然兄弟姓朱，那倒是勾起了我的一些回忆，我曾经结识过一位好兄弟，叫做朱大肠。”
　　“大肠为了我，险些身死，乃是我的生死兄弟。”
　　“他曾提起过，自己是登仙界朱家人，不知道跟兄弟你，有关系么？
　　如果有的话，呵呵那咱们也算是真的有渊源啊！”
　　朱大河，“？
　　？？”
　　他呆若木鸡。
　　一脸懵比。
　　脑海中的念头如果可以成诗的话，那必须是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”啊！
　　万万没想到。
　　还有这惊喜等着他呢。
　　朱大肠？
　　卧槽，这名字有点糟心啊，到底是谁起的名字？
　　多大仇多大恨啊！
　　不过。
　　多谢你朱大肠！
　　我感谢你全家！
　　“.朱大肠，乃是我的兄长！”
　　朱大河说起谎话来丝毫不脸红，因为他根本不在乎脸面，诚恳的说道，“原来咱们还有这样的交情在。”
　　方寒露出“惊喜”的表情，“竟然是你的兄长，朱兄，这真是太巧了，快把我大肠兄弟找来，我们叙叙旧。”
　　朱大河，“.”找来？
　　找个屁。
　　我特么根本不认识他。
　　轻咳一声掩饰尴尬，朱大河笑道，“兄弟见谅，大.大肠兄长有要是外出，远走他界，我也没办法联系。”
　　“这样啊。”
　　方寒恨“失望”，叹了口气，“既然如此，那就算了，不过，还记得当时我大肠兄弟救了我之时，我答应他，以后但有要求，绝不辜负。”
　　“既然你是大肠的弟弟，那么，不知道兄弟你有什么要我帮忙的事么？
　　如果有的话，尽管提，救命之恩，无以为报，我天下会向来以义字当头，自会全力满足。”
　　朱大河闻言两眼顿时放光。
　　幸福是啥子？
　　就是这！
　　这踏马就是幸福！
　　而其他人看的是脑瓜子嗡嗡响，无法置信，还有这等神反折。
　　深吸一口气。
　　朱大河眼神带着期待，又颇有些忐忑的试探着说道，“如果.我想要兄弟你的逍遥宫小仙界洗礼名额，不知道”“能行么？”


第301章 放心，我就摸一摸！
　　能行么？
　　能行个屁！
　　朱大河心里还是有点B数的。
　　小仙界洗礼的名额何其珍贵，哪怕是地仙巅峰，怕也是难以轻松放弃。
　　自己提出这样的要求，对方怎么可能同意。
　　但是朱大河还是提出来了。
　　他这么说，只是抛砖引玉，心头已经算计好了，要是方寒说不行，自己就借助自己的“大肠兄弟”为感情牌，给出诸多条件。
　　一瞅眼前这小子的姿态。
　　自己的“大肠兄弟”明显在其心里地位颇高啊。
　　万一能成呢！
　　而四周的众人，则是觉得朱大河有些狮子大开口，异想天开，区区一个救命之恩，就想让人家把小仙界洗礼的名额让出来？
　　简直天真啊。
　　换了自己。
　　莫说是救命之恩，就算是全家救命之恩，自己也是绝壁不会让出来的。
　　然而。
　　“好呀。”
　　两个字。
　　从方寒嘴里蹦跶出来。
　　无疑像是天雷滚滚，把众人雷的是外焦里嫩，懵嘚当场。
　　众人的脑海都像是要炸了。
　　掀起了惊涛骇浪，一道道吐槽之声。
　　同意了！
　　卧槽啊！
　　他竟然真的同意了！
　　这不有病么？
　　脑子被门挤过了吧？
　　智商明显不及格啊！
　　满场死一般的寂静。
　　就连朱大河，都被方寒的干脆打了个措手不及。
　　懵比了半响。
　　反应过来之后，朱大河身躯猛地一抖，颤声道，“兄兄弟，你说啥？
　　你说好呀？
　　我是不是听错了？”
　　方寒微微一笑，“你没有听错，我说的就是好呀，我，同意了。”
　　朱大河的脸色直接出现了一抹红潮。
　　异想天开都能成真？
　　我尼玛，我特么回家之后必须得赶紧给祖宗牌位上柱香啊。
　　“多多谢！”
　　朱大河拱手，无比诚恳的对着方寒道谢。
　　这一刻，他觉得自己真踏马诚意十足，他这辈子都没有这么诚恳的谢过一个人。
　　只是。
　　就看到方寒笑容一收，正色道，“兄弟，啥也不用谢，我大肠兄弟救了我的命，没有他，就没有现在的我，我们天下会，有情有义，有恩岂能不报？”
　　“不过.”方寒话语一顿。
　　朱大河顿时心头一突，心惊又肉跳。
　　不过什么？
　　难道反悔了？
　　卧槽，你可别做这种无耻之事啊，你不是我，你得要点脸。
　　“不过嘛，兄弟，实话实说，这小仙界洗礼的名额，我也是十分珍惜，你想要务必得满足我几个要求。”
　　朱大河闻言，眼神精芒闪烁起来，快速的说道，“兄弟请说，只要我能做到，肯定会全力以赴！”
　　方寒笑着摆摆手，“不用紧张，不是什么太难的要求，只是我这个人有些怪癖，而且刚好听兄弟说，你家是开珍宝店的？”
　　“既然如此，巧了，我这个怪癖就是跟宝物有关。”
　　“实不相瞒啊，我最喜欢宝物，不是拥有，而是拿到手的那一瞬间的满足感。”
　　“所以。”
　　“兄弟啊，不知道你可否让我去你家珍宝店，把你们的所有宝物拿出来，我挨个上手，满足满足？”
　　“放心，我不要，我只是想摸摸”方寒语速不快，但说的很多，说到后来，还颇有些“不好意思”了。
　　朱大河先是呆了呆。
　　反应过来，他立刻点头，松了口气，笑道，“原来是这样，兄弟不用不好意思，每个人，或多或少都有些怪癖，就像是我，我跟女人办事，都是喜欢让她们反抗，因为越反抗，我越得劲。”
　　方寒笑而不语。
　　心头却是冷笑，你这贱人，还有这癖好呢，看来不把你坑惨了，还真对不起你。
　　“事不宜迟，咱们现在就去，不是兄弟跟你吹，我们家的珍宝店，那可是登仙界之最，哈哈哈。”
　　朱大河大笑起来，对着方寒做出了一个请的手势。
　　方寒自然开心前往，跟朱大河一起一副哥俩好的模样，向着朱家珍宝店走去。
　　朱大河是煞笔么？
　　当然不是。
　　他思来想去，都没有从方寒的话语中找到丝毫能坑到自己的马脚。
　　与卓老商量了一番，也是如此。
　　方寒只是要求上手摸一摸，摸就摸呗，有啥啊，人家又不要。
　　既然如此。
　　这样的要求，还算是要求？
　　这样的代价，还算是代价？
　　这就相当于直接把小仙界洗礼名额，白白奉送给自己啊。
　　天底下，还有比这更好的事么？
　　没有！
　　绝壁没有！
　　所以，朱大河那可是十分干脆，进入到自家珍宝店之后，便立刻喊道，“老鬼！”
　　一个八字胡中年快速跑来，谄媚的笑道，“少主，您来啦。”
　　朱大河淡笑道，“去把仲老和吴老叫过来，我有要事要跟两位老爷子商量。”
　　“是。”
　　掌柜老鬼迅速点头，然后去叫人了。
　　珍宝店人不算多，但能来朱家珍宝店，无疑都是有钱的主，此时都是安静下来，毕竟深知朱大河的脾气。
　　这仲老和吴老，皆是这家朱家珍宝店的坐镇地仙，实力更是高达地仙后期。
　　很快两个老者就从深处走来，那仲老凝重的说道，“少主，把我们一起叫来，可是有大事发生？”
　　朱大河笑道，“没啥大事，只是需要两位老爷子各自手里的信物，开启一下天字号秘库。”
　　两个坐镇地仙老者大惊失色。
　　天字号秘库可是朱家珍宝店的诸多大宝贝所在之地，根本不放在店中，店中的只是图册。
　　想要开启天字号秘库，也得需要他们两个手里的信物一起发力，不然的话，单独一人都开不了。
　　莫非。
　　今天有大主顾登门？
　　对视一眼，两个地仙老者不禁兴奋起来，天字号秘库中的宝物，那最低都是以十亿道晶石起步。
　　“兄弟，请！”
　　朱大河笑着看向方寒。
　　方寒微笑道，“太客气了，一起，一起。”
　　众人随着两个老者进入了朱家珍宝店深处。
　　仲老和吴老纷纷低喝一声，拿出信物，开启天字号秘库，这天字号秘库赫然在开辟出来的一个小空间之内。
　　随着强大的禁阵之力消失，门户浮现，众人迈步踏入其内。
　　方寒进去后，便眯了眯眼睛。
　　放眼望去，这天字号秘库之中，可谓是珍宝满地，一座座货架上，光芒弥漫，他光是认出来的宝物就有好几种，每一种都是价值连城。
　　朱大河背着手，很是傲然的说道，“兄弟，这，就是我们朱家珍宝店的底蕴！”
　　方寒搓了搓手，眼神火热的说道，“真让我摸？”
　　“使劲摸！”
　　“摸坏了咋办？”
　　“哈哈哈，摸一摸，怎么会摸坏，不过兄弟放心，就算是坏个一件两件，有啥啊，无所谓。”
　　“唉，不愧是我大肠兄弟的兄弟，真是敞亮，我要开始摸了啊。”
　　“等等。”
　　朱大河看到方寒上前，赶紧对仲老说道，“仲老，请随着我兄弟一起，打开宝物禁制，以免误伤。”
　　仲老和吴老此时都是满头雾水，朱大河的护道卓老轻咳一声，传音解释起来。
　　听完之后，两个坐镇店铺的地仙瞬间就懵嘚了。
　　让他看看，摸摸，过过手瘾，这小仙界洗礼的名额，就归他们朱家了？
　　卧槽，这不是天上掉馅饼，是什么？
　　话说回来了。
　　这人是不是有病？
　　脑瓜子明显不好使啊。
　　跟我家少主一比，那就是个渣渣啊。
　　瞅瞅我家少主，哈哈哈，什么朱大肠的哥哥，少主就是一枝独秀，老祖就这么一个孙子，那朱大肠根本就是吹出来的。
　　而这个甄坑。
　　他还真信了！
　　白痴啊，太白痴了，你还叫甄坑呢，哼哼，名不副实啊，应该叫你真傻才对。
　　然而。
　　事情的真相，真的犹如他们所想么？
　　呵呵呵，坑神所过之处，寸草不生，他们，还是太天真啊


第302章 你们朱家店里的宝物，都是假的！
　　“摸！
　　您尽管摸！”
　　那仲老脸上的笑容就宛如菊花一般盛开。
　　十分热情的上前招呼方寒，迅速给方寒把第一件宝物的禁制打开，做出了邀请的手势。
　　方寒拱手道谢。
　　上前，伸手把宝物拿了起来。
　　这宝物，不算极为稀罕，叫做玲珑草，炼制丹药时加入其中的粉末，可增加成丹几率。
　　而且加成极高。
　　此宝贵在年份，因为玲珑草极易死亡，能存活下来的，年份高的，非常珍贵。
　　如果有着急的丹师需要，卖给对方，能狠狠的宰上一刀。
　　方寒抚摸着玲珑草，做出满足的表情，看的众人都是脸颊抽搐。
　　喜欢摸宝物。
　　这癖好，也算是很邪门了。
　　毕竟。
　　只是摸一摸，能有啥感觉？
　　就像是跟女人练瑜伽，你只上手啥也不干，岂不是意犹未尽？
　　然而下一秒。
　　玲珑草就从方寒手上消失了。
　　众人的表情皆是一僵。
　　然后就是脸色大变。
　　卧槽。
　　摸着摸着，你咋收起来了？
　　先前说的可不是这样啊！
　　“兄弟，你.”朱大河瞳孔一缩，脸色有些稍微难看，他不是在意玲珑草，而是觉得方寒这么做，简直是在耍他。
　　不过。
　　话没说完呢。
　　就看到方寒手上，玲珑草出现了，随后方寒对着朱大河露出一个歉意的表情，说道，“兄弟，忘了提了，我这癖好啊，得把宝物先收入自己囊中，体会一下那种彻底拥有的满足感，这才行。”
　　“当然，我不是真要，给你。”
　　方寒说着，玲珑草就递给了仲老。
　　仲老先前也是发呆，反应过来，赶紧接过，查看了一下，松了口气，丝毫异样都没有，甚至毫无损伤。
　　仲老对着朱大河点点头。
　　意思是，“没毛病”！
　　朱大河顿时苦笑起来，麻蛋，你有这样的需要，你早说啊，吓死我了，我还以为你特么不做真傻做真坑了。
　　“嗨，看兄弟你说的，你喜欢怎么着，就怎么着，咱们兄弟谁跟谁啊。”
　　“你就是真要。”
　　“我还能不给不是？”
　　朱大河拍着胸口，说着大义凛然的话，一副我们兄弟的友谊坚硬如不锈钢的样子。
　　方寒搓了搓手，意犹未尽的说道，“那我就放开手脚体会了啊。”
　　“你继续，哈哈哈，仲老，还不快给我兄弟拿下一件。”
　　仲老微笑着，把玲珑草重新打上禁制。
　　给方寒拿出来第二件宝物。
　　然而。
　　朱大河他们根本不知道的是。
　　仲老打上封禁的玲珑草，看着是之前的玲珑草，但是本质上，他只是一件复制品。
　　【熊孩子的复制机】。
　　这是系统的签到奇物。
　　这东西有多牛比，丝毫不愧于熊孩子的奇物系列。
　　使用复制机，方寒可以复制出任何东西，只需要接触一番即可。
　　而复制出来的物品，跟本物一模一样。
　　当然。
　　复制品只能存在二十四小时，一旦超过时限，那就会化作碎末。
　　方寒倒是挺狠的，看样子，是准备把朱家珍宝店一网打尽。
　　第二件。
　　第三件。
　　第四件。
　　方寒越摸越上瘾，每摸一件，复制一件，真品留在储物戒，复制品给予仲老，皆大欢喜。
　　朱大河耐心的看着，等着，背着手，悠然自得，丝毫不急。
　　急什么呢？
　　每逢大事需静气。
　　事关小仙界洗礼名额，着急不得。
　　这样的好事，他爷爷都不见得能碰到。
　　如果朱家老祖朱大海知道了，肯定会惊叹于自己这个宝贝孙子的智商吧。
　　毕竟，自己做啥了？
　　只是小小的撒了个谎而已。
　　还是得谢谢“朱大肠”兄弟啊。
　　如果以后真的碰到那朱大肠，自己直接把对方当成亲哥对待又何妨。
　　寻思中。
　　幻想中。
　　时间在不断的流逝。
　　一个时辰过去了。
　　方寒这才罢手，这天字号秘库内的宝物，说多不多，说少也不少，反正，都被他复制了个遍。
　　朱大海精神一震，笑着上前说道，“兄弟，感觉如何？”
　　方寒眯了眯眼睛，笑道，“很满足，只是.”“嗯？”
　　“只是，有些不过瘾啊，可惜啊，没有那种能让我眼前一亮，虎躯一震，精神一爽的至宝。”
　　“这个.”“兄弟，不瞒你说，如果你真有那么几件的话，我现在就会去逍遥宫，把名额让给你，但是，还希望兄弟你能努努力，替我搜集一些。”
　　“.”朱大河的脸色，怎么说呢，有些无奈，有些郁闷，半响，才吐出一口气，缓声道，“至宝.咱也有！
　　既然兄弟你开口了，我朱大河当然不能不满足，来，咱们去本店的镇店宝库当中！”
　　方寒惊喜无比，“原来兄弟你还藏着好东西呢。”
　　朱大河尴尬的说道，“不是藏，这不是兄弟没说么，来来来，咱们继续。”
　　离开天字号秘库。
　　踏入镇店秘库。
　　这镇店秘库内，只存在这九件宝物。
　　可以说，任何一件放出去，都会引起一场巨大的波澜。
　　方寒自然全部笑纳，收入囊中，心头狂乐不已。
　　离开镇店秘库。
　　众人便来到了店铺前店。
　　方寒指了指前店的诸多展台，说道，“兄弟，这些宝物，我还没上手，不知.”“你随便。”
　　朱大河眼角抽搐，无奈的说道。
　　“那我就开始了。”
　　方寒呵呵一笑，继续摸，摸啊摸，从一楼摸到三楼，摸到顶楼。
　　诸多被放置在展台中的宝物，也全部复制一遍之后，方寒他们又回到了一楼。
　　此时此刻。
　　一楼之中已经多出来很多人。
　　这些都是从之前客栈赶过来的围观党，想要看看，方寒到底会不会言而有信。
　　真把小仙界洗礼的名额让出来。
　　朱大河深吸一口气，沉声道，“兄弟，摸也摸够了，要不，咱们现在就去逍遥宫？”
　　“不急。”
　　方寒突然间摆了摆手。
　　随后。
　　脸色一肃，双眸带着几分不满和厌恶，对着朱大河说道，“兄弟，你不老实啊，你简直是在替我大肠兄弟的脸上抹黑啊！
　　我是万万没想到，你们朱家珍宝店，别的没有，假货却是无穷多！
　　一件两件是假的，也就罢了，你们店铺里，都踏马是假的啊！
　　做生意做到这个地步，我甄坑不得不站出来说句公道话了，你们朱家的心，真特么黑！
　　我甄坑代表整个逍遥城的武者同胞们，鄙视你们.”


第303章 为了正义，我得站出来！
　　唾沫横飞。
　　天花乱坠。
　　信口开河。
　　胡言乱语。
　　朱大河被方寒明目张胆的颠倒黑白给整懵嘚了。
　　也被这突如其来的翻船整的吐血了。
　　就像是找美妞放松放松，全套半套谈好了，房间他都开出来了，衣服也脱了，就等着美妞上门了。
　　然而突然间美妞来了句“别动，我是警察”！
　　卧槽！
　　要不要这么坑！
　　憋屈啊！
　　上火啊！
　　朱大河全身颤抖，目光死死的盯着方寒，真是恨不得用眼神就把方寒千刀万剐喽。
　　此人。
　　欺人太甚！
　　太甚！
　　围观党见状，也是惊的不要不要的。
　　而有些人，则是非常开心，不为别的，就是为了看戏，老老实实的让出小仙界名额有啥可看的？
　　没意思，哪有现在爽，哈哈哈。
　　“你！
　　找！
　　死！”
　　朱大河从嘴里硬生生挤出三个字，随后就看向了身旁。
　　嗡嗡嗡。
　　整个店铺的虚空在这一瞬间宛如静止，随即在脸色铁青的仲老一步踏出之后，刹那崩塌般掀起了无边气势。
　　磅礴的压力轰隆隆镇压而下。
　　方寒肩膀一沉，脸色却是不变，冷笑道，“干啥？
　　自己开黑店，还不允许别人说了？”
　　那仲老咬着牙说道，“黑店？
　　我朱家开店多少年了，公平交易童叟无欺，你说我们开黑店？
　　年轻人，污蔑我朱家，你怕是在白日做梦！”
　　“你别动！”
　　方寒对着仲老做出一个停止的手势，十分不善的说道，“怎么？
　　你真的想动手不成？
　　我可警告你，我一支穿云箭打出，天下会兄弟立刻就会现身救我，而且之前我去逍遥宫时，逍遥宫掌教也说了，以后我就是逍遥宫的贵客。”
　　“你敢动手？”
　　“莫非你连逍遥宫，都不放在眼里了？”
　　仲老身躯猛的一僵。
　　转头看向朱大河。
　　朱大河眼神喷火，低吼道，“别拿鸡毛当令箭，逍遥宫是逍遥宫，你是你！”
　　方寒悠然道，“那你尽管动手就是。”
　　朱大河顿时进退两难了。
　　如果没有其他人在场。
　　他会毫不犹豫的让仲老出手。
　　但是现在。
　　大庭广众的。
　　真出手的话，就真的太打逍遥宫的脸了。
　　半响。
　　方寒眯了眯眼睛，打破平静，淡笑道，“我说你们开黑店，你们还不乐意，既然如此，倒不如把逍遥宫掌教找来，给我们当见证人。”
　　“如果，你们店铺的宝物都是假的，那没说的，你们自己老老实实关门歇业，给众多武者兄弟道歉。”
　　“要是真的，那就算我甄坑无理取闹，我当着逍遥宫掌教的面，无偿把进入小仙界洗礼的名额，让给你。”
　　“怎么样？”
　　这话一出。
　　在场的围观党都表示看不懂了。
　　朱家珍宝店内的宝物是假的？
　　这怎么可能！
　　朱家干不出这样的事。
　　哪怕有那么一件是假的，兴许也是意外，而非本意。
　　全是假的？
　　这不胡闹么！
　　这个甄坑到底在搞什么？
　　说说也就罢了，无理取闹也就算了，让逍遥宫掌教来亲自见证的话，这不是自己强行打自己脸么？
　　而朱大河。
　　也是这么想得。
　　自己店铺的宝贝，真假他岂能不清楚？
　　他爷爷曾经说过，开珍宝店的，宝物价格可以黑一点，但是必须得保证为真，这才是长久之计。
　　弄虚作假。
　　不是朱家的作风！
　　脸上带着狞笑，朱大河咬着牙说道，“行！
　　这是你说的！
　　大家可都听着了，仲老，还请您亲自去把逍遥宫掌教请来！”
　　仲老闻言，冷笑着看了方寒一眼，收了气势威压，闪身离开了店铺。
　　许久过后。
　　一脸古怪的陈天龙走了进来，随行的还有几个逍遥宫高资格长老。
　　进入店铺，陈天龙想到之前听仲老说起的那足以让他一脸懵比的“黑店”之言，忍不住深深的看了一眼方寒。
　　这小子。
　　之前接触，根本没看出来。
　　这整个一蛇精病啊！
　　朱家珍宝店，他都经常派人过来购买宝物，真假他清楚的很。
　　况且，朱家在逍遥城做买卖，这可是他们逍遥宫的地盘，真卖假货，他第一个不答应，早就处理了。
　　“咳咳.甄坑，嗯”陈天龙的心里还是对方寒的小号甄坑名字感觉腻歪，沉吟了半响，才说道，“老夫甚是不解，你到底想做什么？”
　　方寒拱手，淡笑道，“道友说笑了，这不请你来当见证人的么？
　　朱家店铺，它是黑店啊，店里卖的，宝库里藏得，都是假货，寻常人难以察觉，但是我天下会甄坑是谁？
　　想坑我？
　　天真，所以啊，为了正义，我得站出来。”
　　陈天龙，“.”你还为了正义？
　　我信你个鬼！
　　别以为老夫不知道你在打什么算盘。
　　肯定是害怕了朱家，想要借老夫的势让朱家忌惮。
　　如此看来。
　　这个天下会，十有八九就是吹出来的。
　　不足为惧。
　　眼神闪过一抹不耐，陈天龙淡漠的说道，“休得胡说了，朱家不可能是黑店，你若不想因为小仙界洗礼的名额被人威胁，随我回逍遥宫便是。”
　　对陈天龙而言。
　　小仙界洗礼的名额给朱家，倒不如给方寒，毕竟方寒孤身一人，而朱家势力可是不小，任何大势力都是潜在的敌人。
　　而朱大河可不想就此罢休。
　　一听陈天龙的话，顿时急眼了，连忙上前一步拱手道，“前辈，这甄坑之前跟我已经商量好了，宝物为真，他的名额归我，宝物是假的，我.我关店道歉！”
　　“来来来，咱们就来看看，我们店铺的宝物，怎么就是假的了？
　　甄坑，前辈在此见证，你倒是说说看啊！”
　　陈天龙还未说话，方寒就已经开口说道，“既然你非要找抽，行，我满足你，咱就先说说你这一楼的展台里的宝物。”
　　朱大河大笑而起，走到一个展台旁边，拿出一块令牌打开禁制，直接把展台上的宝物拿了起来。
　　宝物在手，朱大河冷笑道，“此乃一块天阳石，这么大一块，这么明显的纯阳之力，你说说看，哪里又是.”话没说完呢。
　　便看到朱大河手里的天阳石，赫然光芒收敛，转瞬之间，竟然化作了一堆粉末。
　　粉末洒落，落在展台的边缘，如此一幕，顿时震骇住了所有人。
　　整个店铺一片死寂。
　　半响过后，才响起方寒幽幽的声音，“我说是假的，大家都不信，谁都不信，但假的，就是假的，它真不了.”


第304章 你踏马果然是真坑啊！
　　天阳石毫无征兆的化作了一堆粉末。
　　明显就是假货啊。
　　谁能信？
　　谁都不信。
　　但是事实发生在眼皮子底下，大家看的真真切切，由不得他们不信。
　　方寒的话语落地。
　　反应过来的朱大河瞳孔紧缩，欲杀人的目光死死的看向了方寒，低吼道，“是你！
　　是你做了手脚对不对？”
　　方寒眉头紧皱，“朱大河，宝物在你手中，我碰都没碰，你赖我？
　　不要侮辱大家的智商。”
　　“可是你之前碰过。”
　　朱大河是真急眼了。
　　方寒冷笑道，“之前碰过，现在是假的，你就赖我？
　　那我还啥玩意都不能碰了，还有，我就算做了手脚，你们都煞笔啊？
　　看不出来啊？”
　　朱大河哑口无言。
　　而陈天龙，眉头已经皱起，眼神闪过一抹狐疑，真的对朱家珍宝店的真假问题上心了，沉声道，“看看其它的。”
　　“我来。”
　　仲老站了出来，脸色阴沉的可怕，可是心底却是浮现出了一抹恐惧。
　　想到之前的方寒的姿态。
　　再看现在的。
　　他突然间感觉到了一种大大的不妙之感。
　　走到另外一个展台之前，打开禁制拿出宝物，仲老第一时间仔仔细细的查看。
　　没有异状！
　　没有动手脚的迹象！
　　无论是怎么查看，这宝物都是真的，都没啥可值得怀疑的！
　　“此宝.”刚说出两个字，仲老就感觉到了不对劲，目光一转，落在手上，一瞬间定格，双目失去了焦距一般。
　　粉末，簌簌而下。
　　仲老的脑海一片空白，根本想不明白，这到底是怎么一回事。
　　如果刚才天阳石没查，还能说得过去，但是现在，手里的宝物自己查了一遍啊，没毛病啊，怎么说成假的，就真的成假的了？
　　朱大河全身都开始颤抖了。
　　一件如此。
　　两件也如此。
　　那就事大了！
　　他才不相信自己店铺内的宝物是假的。
　　这一切肯定和方寒脱不了干系。
　　想到这里，朱大河眼前都是猛的一黑，因为他突然间想到，方寒可是把他们宝库的宝物全部摸了个遍.“怎么样？
　　我说什么来着？”
　　方寒悠然开口，淡声道，“事到如今，我也不瞒着大家了，之前我就察觉到这些宝物全是假的，都被一种神秘的幻术遮掩，所以我按兵不动，挨个破除了幻术。”
　　“现在大家看到的。”
　　“才是这些所谓宝物的本来面目！”
　　一楼内的围观党武者都是有些愤怒了。
　　尤其是那些准备在店里买东西的。
　　更是脸色无比的难看。
　　一次意外。
　　两次还是意外？
　　假的啊！
　　竟然真的是假的啊！
　　这朱家珍宝店，竟然真的是黑店，差点就特么上当了啊！
　　那些已经买了宝物的，更是咬着牙憋着火，把买的宝物拿了出来。
　　“卧槽，今天算是开了眼界了。”
　　“我要退货！”
　　“没错，我也退货，竟然花了大价钱买了假货，你们是真黑啊！”
　　“好一个朱家，真是给逍遥城抹黑，得亏逍遥宫掌教大人在此，哼！”
　　众人你一言我一语，群情激奋，口水淹没了朱大河。
　　朱大河头皮发麻，眼珠更是通红，大吼道，“都闭嘴！”
　　嗡！
　　店铺虚空一抖。
　　众人安静了。
　　然而陈天龙却是眼神极冷的说道，“朱大河，你可真给你爷爷长脸啊，你老实跟老夫说，你店里的宝物，有多少是真的？
　　有多少，又是假的？”
　　朱大河差点吐血。
　　我尼玛！
　　陈天龙你个老东西，你是不是煞笔？
　　你特么竟然还真信了他。
　　倒抽了一口凉气，朱大河咬着牙说道，“前辈，我们朱家珍宝店，不卖假货，至于现在这样子全都是这小子搞得鬼！”
　　“他之前曾摸过所有宝物，还收起来过，万万没想到，是他李代桃僵，给换了。”
　　不得不说。
　　朱大河还真的真相了。
　　只是谁信呐？
　　陈天龙也不信。
　　当着你们的面，把宝物给换了？
　　哪怕是老子都做不到这样的地步。
　　不。
　　没人能做到这样的地步。
　　“笑话。”
　　方寒嗤笑，然后摇摇头，叹息道，“我啥也不说了，真相自有公论。”
　　“你”朱大河气的嗓子都冒烟了，眼神喷火，咆哮道，“甄坑！
　　你可真狠毒啊！
　　你这么坑我朱家，你这是在找死！”
　　方寒冷眼看着朱大河，也不吱声。
　　陈天龙脸色阴沉，冷漠的说道，“够了！
　　朱家珍宝店，现在关门！
　　你代表朱家，给城内武者道歉吧！
　　朱大河，老夫警告你，再敢在逍遥城卖假货，后果自负！
　　哼.”朱大河如遭雷击。
　　脸色变得极度惨白。
　　看着眼神带着杀意的陈天龙，朱大河知道，朱家真的摊上事了。
　　逍遥城可是逍遥宫的大本营，打假行动可不少，陈天龙身为掌教，自己现在的处境，无疑是犯了陈天龙的忌讳。
　　半响过后。
　　朱大河颤抖着开始道歉，说完之后，整个人浑身无力，向后栽倒，好在护道者仲老扶住了他。
　　陈天龙摇摇头，转身，瞥了一眼方寒，说道，“甄坑，你要不要随老夫去逍遥宫？”
　　方寒微笑道，“那就麻烦了！”
　　而眼看方寒随着陈天龙离开，有了逍遥宫的庇护，自己怕是奈何不得，朱大河眼前一黑，赫然给气晕了。
　　其他武者退货的退货，离开的离开，半响过后，朱家珍宝店真的关门了。
　　店内的气氛无比的凝重。
　　朱大河很快醒来，却感觉无力至极，颤抖的说道，“快快看看宝库.”话音刚落。
　　就听到一道道微弱的碎裂声响起。
　　紧接着，一楼所有展台上的宝物，赫然全部化作了粉末。
　　如此一幕，不啻于一道道天雷轰在脑海，让朱大河他们懵比无比，脑瓜子都要炸了。
　　“宝库！
　　宝库！”
　　朱大河顾不得这些宝物。
　　宝库内的宝物，才是最重要的。
　　带着人，快速的打开了天字号秘库，进入其中，里面的情形让朱大河又是眼前一黑，差点再次晕厥过去！
　　都成了粉末！
　　天字号秘库内那么多宝物，加起来的价值，难以估量，竟然全都成了粉末！
　　而镇店秘库呢？
　　朱大河已经不敢再去看，两眼呆滞，身躯摇晃，喃喃自语道，“甄坑.你踏马果然是真坑啊！”


第305章 这天下会，竟恐怖如斯！
　　朱大河火速把逍遥城内发生的事写了一封家书，传给了他爹朱大川。
　　然后派人密切的注意着方寒的行踪。
　　一旦方寒离开逍遥宫。
　　他发誓，自己会不惜一切代价，哪怕为此得罪逍遥宫，也会让仲老他们把方寒置于死地！
　　至于小仙界洗礼名额？
　　我呸！
　　老子不稀罕了。
　　老子现在就想让那个坑货死死死！
　　而很快，根据打探到的消息，朱大河懵嘚了。
　　“少主，那小子根本就没去逍遥宫，他回客栈了。”
　　打探消息的小弟很是激动的说道。
　　朱大河呆滞了半响，反应过来的一瞬间，怒火上涌，热血涌上脸颊，咬牙切齿的发出了一道低吼咆哮，“那还等什么？
　　跟我杀过去！”
　　派人通知仲老等地仙强者。
　　朱大河一行人浩浩荡荡的杀向方寒所在的客栈。
　　由于杀机凛然，毫不掩饰。
　　整个逍遥城中的武者都感受到了那股可怕的压力。
　　犹如天威降临，城池上方的苍穹风云变色，引人敬畏。
　　刚刚回到宗门的陈天龙，还没缓一缓呢，就接到了消息。
　　脸色阴沉的他，本想发火。
　　不过眼神精芒一闪，又平静下来。
　　“走，看看那小子到底有何底牌，竟然连我逍遥宫的庇护都不放在眼里。”
　　与此同时。
　　客栈中。
　　回来的方寒，倒是没有回房间，应付完客栈掌柜的讨好，便冷眼转身，走出了客栈。
　　走出来的瞬间，方寒就看到了朱大河一行人。
　　在朱大河身边，仲老等地仙强者脸上都带着勃然杀机，看到方寒，更是怒从心头起，有些忍受不住。
　　方寒把朱家坑的太狠了。
　　逍遥城朱家珍宝店，可是朱家最大的一家店铺，其内的宝物，占据了朱家底蕴的八成。
　　而今。
　　全都完犊子了。
　　此仇此恨，不共戴天！
　　“甄坑！”
　　朱大河眼珠通红，浑身发抖，指着方寒，咆哮道，“你这个无耻之徒，如此坑我朱家，今天定让你生不如死！”
　　方寒看着朱大河，淡然说道，“消消火，哪来那么大的火气，我知道我揭穿了你们朱家珍宝店的黑幕，让你们着急上火，但是，你确定你要惹我？”
　　“我天下会教主的神眸洞穿诸天，每一个教众都可以借助教主的力量，谁惹谁倒霉。”
　　“小子，趁着你还没惹火我，收手吧，别自找苦吃。”
　　朱大河脸颊抽搐。
　　仲老等地仙则是冷笑连连。
　　这都啥时候。
　　你竟然还搁这吹牛比呢。
　　什么可怕的人物，能够以神眸洞穿诸天？
　　鬼特么才信你咧。
　　“笑话！
　　仲老，无需留手，杀了他！
　　直接杀了他！”
　　朱大河气急反笑，手指方寒发出了一道怒吼。
　　四方武者噤若寒蝉，惊骇的看着朱大河身边的几个地仙强者。
　　朱家珍宝店内，连带着朱大河的护道地仙，此时此刻全部走出，光是地仙后期就有足足两尊。
　　地仙中期更是有着三尊。
　　五尊地仙，气势爆发，杀意万钧，那磅礴的气势升腾而起，就像是组成了一道滔天的凶兽在肆虐苍穹，可怕至极。
　　极远处虚空。
　　陈天龙冷漠的看着这一幕，在他身边，几个逍遥宫长老脸色凝重。
　　方寒如何应对，让他们十分好奇。
　　毕竟方寒吹出来的天下会，太让人惊悚了。
　　就在此时。
　　方寒面对着五大地仙的气势威压，眼眸一抬，冷笑道，“倒是很久没有酣畅淋漓的一战了！”
　　话音刚落。
　　方寒直接开启至尊法无双，可怕的法力浩荡涌出，与此同时，体内的古神之力流转，整个身躯都仿佛沐浴着一层金芒，一步踏出！
　　嗡嗡嗡！
　　气势冲杀！
　　五大地仙步伐一顿，都是心头惊然。
　　以方寒现在的实力，无双状态下，再加上古神体，面对地仙后期可是怡然不惧！
　　而方寒最可怕的，还是他的防御！
　　古神体自身带来的防御，让方寒可以无视地仙中期的任何攻击！
　　也没想使用系统道具，方寒今天倒是真想堂堂正正的大战一场。
　　“既然你们找死，那就来吧！”
　　方寒大笑开口，率先出手。
　　至尊法加速，整个人宛如轰雷，刹那接近五尊地仙！
　　所有人都是骇然变色。
　　五尊地仙瞳孔紧缩，第一时间发出了反击，浩荡的力量滚滚而来，然而让他们惊惧的是，他们的攻击落在方寒身上，竟然只是让方寒步伐一顿，后退了半步！
　　而半步之后。
　　便是方寒冷漠的眼神之下，抬手！
　　古神法摘星手一瞬间狂暴而出，整个虚空波纹动荡，一道可怕的手掌扭曲着虚空，直接把五大地仙强者都覆盖了进去！
　　而这只是开始！
　　至尊法【时】的加速之下，方寒赫然在一息的功夫之内，打出了足足上百道大道术，再加上诸多古神法，法力急剧消耗，却毫不在乎！
　　轰隆隆！
　　虚空炸裂，惊天轰鸣不断传荡，在这一瞬间，五大地仙几乎都要炸毛了，尤其是三个地仙中期的高手，更是面如死灰之色！
　　强！
　　太强大了！
　　谁都没有想到，方寒会有如此可怕的力量。
　　先前的轻视，不屑，此时此刻，全都化作了悔意，如果早知道方寒如此可怕，他们就等朱家老祖降临再动手了！
　　可是现在。
　　一切都迟了！
　　两尊地仙后期的强者嘶吼，全力反击，防御，却不断发出闷哼，身躯爆退，口吐鲜血。
　　那三尊地仙中期的强者却没那么幸运了！
　　如山海崩塌，天地毁灭般的可怕力量，撕扯着他们的身躯，重创着他们的一切。
　　只是抵挡了片刻，就一个个化作血雾湮灭当场！
　　陨落！
　　三尊地仙中期强者，如此轻易的就陨落在眼前！
　　宛若天雷滚滚，四方众人的心魂都收到了程度不一的震荡，一个个脸色煞白，惊惧的不断后退，仿佛害怕受到波及一般。
　　街道两侧，那些建筑倒塌的倒塌，粉碎的粉碎，仅仅是力量的余波，就让这附近宛如灭世一般，成了断壁残桓。
　　方寒驻足。
　　淡漠的盯着前方浑身发抖的两尊地仙后期强者。
　　仲老头皮炸裂，和另外一个地仙后期老者牢牢的护在朱大河身前，嘴里苦涩至极！
　　而方寒现在法力近乎枯竭，古神之力也是损耗极大，可是方寒眼神中的杀意却是越来越强盛。
　　杀上瘾了！
　　三尊地仙中期的陨落，根本不足以熄灭方寒的杀意之火！
　　“说让你别惹我，你不听！”
　　方寒眼神寒芒爆闪，凝视着脸色煞白如纸，呼吸都似乎停滞的朱大河，冷笑道，“如果没有其他人来救你的话，就凭这两个地仙后期守护，你今天也是必死无疑！”
　　话音刚落。
　　方寒便陡然对着虚空一拜，无比认真的大喝道，“天下会堂主甄坑，请教主赐予我力量，让我诛杀仇敌！”
　　这一句话出口。
　　仲老和另外一个地仙后期老者全都慌了起来。
　　朱大河也是瑟瑟发抖，眼神带着恐惧。
　　极远处，陈天龙早已是懵嘚无比，几个逍遥宫长老倒抽着凉气，心底无比的发寒。
　　“这天下会，真的恐怖如斯？”
　　不得不说，陈天龙被吓住了，逍遥宫的强大都不足以给他自信。
　　这只是天下会的一位堂主啊！
　　就已经这么吊炸天了！
　　洞天境的修为，暴杀三尊地仙中期，说出去，谁踏马能信？
　　而现在。
　　那位神秘的天下会教主，似乎能跨越诸天，赐予力量？
　　噗你妹的，这下界诸天之内，到底啥时候蹦达出来一个如此可怕的势力？
　　这也忒特么吓人了.（@【刀粉丝】，悲催，昨天上班着急，忘了点发布了。
　　调完活了才想起来。
　　）


第306章 朱家老祖，你怕个锤子？
　　方寒此时想干啥？
　　自然是使用装比值签到。
　　提升修为。
　　之前积攒的装比值，此时此刻以装比值签到，让方寒有种大土豪挥金如土的感觉！
　　此时此刻。
　　敌人来袭。
　　逍遥城内，武者注视。
　　这也是一个大好的装比机会。
　　甩出天下会教主，更是能震慑无数人，让人知道“天下会”的可怕。
　　系统的提示音不断响起。
　　方寒的修为开始猛增！
　　天地之力从西面八方宛如鲸吞一般，向着方寒身躯汇聚。
　　在所有人惊惧的眼神注视中，方寒的修为提升到了界王境！
　　近距离感受到这一幕的仲老，都快要吓趴下了。
　　法目极速运转，清晰的感知到了方寒的境界变化，一时间脑海都是一片空白。
　　之前他探查到方寒的境界是洞天境。
　　却以为方寒是用宝物掩盖了修为。
　　然而现在。
　　境界的提升异像，是做不得假的。
　　这也就意味着。
　　方寒之前真的只是洞天境！
　　可是。
　　就只是洞天境，却是直接镇杀了他们朱家的三个地仙中期？
　　噗你妹啊！
　　仙人转世都没有这么离谱啊！
　　而在远处，目光死死的看着这里的陈天龙他们，更是浑身颤抖起来。
　　真的提升了！
　　卧槽！
　　瞬间飙升好几个大境界！
　　这天下会教主，果真是如此牛比！
　　陡然。
　　就听到方寒如雷霆般的大吼，响彻云霄，“不够！
　　不够！
　　还是太弱！
　　天下会堂主甄坑，请教主再赐予我力量！”
　　境界再增！
　　虚仙境！
　　真仙境！
　　直到飙升到人仙境，方寒才停了下来。
　　识海扩张到了无穷大，法力如同汪洋，九大识海的威能彻彻底底的显露出来，境界越高，就显得越是恐怖！
　　之前的消耗尽复！
　　方寒冷漠的盯着两尊地仙后期强者，缓声道，“准备好了么？”
　　仲老如遭雷击，整个人都懵了，另外一个地仙后期也是脸色煞白，浑身发抖。
　　死亡的感觉，在这一刻疯狂涌来，是那么的强烈！
　　仲老刚准备开口。
　　下一秒，方寒已经闪身而来，只是转瞬之间，就仿佛跨越了空间，出现在了他们面前。
　　一拳打出，浩荡的力量直接形成了一道道肉眼可见的力量长河，沸腾的力量震荡着虚空，把仲老两尊地仙后期强者全部席卷了进去！
　　方寒现在的实力，诸多加持之下，已经足以跟地仙巅峰比肩！
　　如此可怕的力量。
　　仿佛带着无敌之姿，雄霸天下之力。
　　仲老面容扭曲，另外一个地仙后期老者脸色也好不到那里去，无力的防御，却直接崩溃。
　　轰轰轰！
　　一道上苍之手拍击而下！
　　仲老和另外一个地仙后期老者身躯僵在原地，然后炸裂开来，血肉精元全部磨灭，只留下面容呆滞，宛若躯壳一般的朱大河！
　　四面八方，一片死寂！
　　众人呆呆的看着方寒，犹如在看一个绝世杀神！
　　足足五尊地仙一起陨落，这种场景，只有大宗门掀起大战才会出现。
　　方寒背着手，面无表情的看着朱大河，淡漠的说道，“后悔不？”
　　朱大河不发一言，他甚至都没有听到方寒的话，脑海之中，不断流转着朱家地仙们陨落的一幕幕。
　　方寒微微摇头，轻轻抬手，就要送他归西。
　　不过这时候，随着一道轻咳声响起，陈天龙和逍遥宫长老们从天而降。
　　方寒停下动作，看过去，淡笑道，“道友，你想保他？”
　　陈天龙苦笑道，“此子毕竟是朱家的唯一血脉，道友如果真的要杀他，我也无法阻止”“不过还是希望道友能饶他一命，不然的话，朱家老祖怕是会疯掉，与道友不死不休。”
　　方寒眯了眯眼睛，“这样啊”陈天龙心头松了口气，以为方寒明白了事情的轻重。
　　哪料到。
　　“不死不休，正合我意啊。”
　　下一秒，方寒抬手一压，朱大河顿时嗝屁了，死之前还处于懵嘚当中。
　　陈天龙傻眼了，反应过来，脸颊猛抽，张张嘴想说什么，却又咽了回去，只发出一道干笑，“道友真是性情中人。”
　　方寒淡笑道，“没办法，我也想低调啊，但是实力让我不允许啊。”
　　众人哑口无言。
　　陈天龙也是深以为然。
　　朱家老祖虽然强大，地仙巅峰之境，然而就看方寒刚才的可怕战力，怕也是地仙巅峰。
　　所以方寒的无视，众人也十分理解。
　　陈天龙很快告辞。
　　这里的事，他得赶紧通知逍遥老祖，尤其是天下会这个势力，更是得上心了。
　　方寒转身回了客栈，仿佛对朱家的威胁，毫不在意。
　　让人意外的是。
　　朱家老祖并未来逍遥城找方寒报仇。
　　方寒都是很失望，刚提升了战力，方寒倒是很想跟地仙巅峰大战一场。
　　而当日一战的后果，就是整个逍遥城都知道，城中多出来一尊大佬，再也无人敢在方寒面前放肆。
　　返回逍遥城的狗爷和鸡爷很委屈，因为当时大战，两个货在外边溜达，根本不知晓，白瞎了提升魂力的机会。
　　随着时间流逝。
　　逍遥宫气氛变得凝重起来，终于宣布，小仙界正式开始打造。
　　而且还广邀天下大势力，前来观礼。
　　方寒自然是受到了邀请，提前住进了逍遥宫客院之中。
　　逍遥宫客院分为好几等。
　　方寒住的乃是最顶级的，礼遇极高。
　　时间来到小仙界打造大典礼这一天，方寒随着逍遥宫的指引者步入了一座巨大无比的广场之中。
　　这里已经是人声鼎沸，诸多大宗强者有的已经落座，有的还在赶来。
　　这坐席层次分明，可不是随随便便就能坐的。
　　而方寒进入其中，还在走着，突然间就察觉到了一股股无比怨毒的视线，正向着自己投来。
　　心头诧异，方寒看过去，然后就笑了起来。
　　看他的一群人有很多，怨毒感最强烈的，乃是一个老者和一个中年人。
　　不用猜就知道，这两个货是何人。
　　肯定是朱大河他爹和他爷爷。
　　想到这里，方寒赫然直接挪步，向着朱家坐席走了过去，靠近了一些之后，在众人懵比的神色中，还笑着打了个招呼。
　　“朱家老祖是吧？
　　我很失望啊，你咋不来找我报仇呢？
　　是不是害怕了？
　　怂了？
　　不是我说你呀，太给地仙巅峰丢人了，正所谓生死看淡，不服就干，大不了就是两腿一蹬，你怕个锤子啊.”


第307章 这家伙，绝对是个大魔鬼！
　　朱大海身为地仙巅峰强者，纵然是称霸一方，纵横万古的超级大佬，然而此时此刻也是懵嘚了。
　　脑瓜子都嗡嗡的。
　　方寒这招呼打的，太特么奇葩了。
　　你可是杀了老夫的亲孙子。
　　老夫没找你报仇，你不烧高香，你竟然还敢当众挑衅老夫？
　　就像是隔壁邻居偷了自己的保险箱，隔天却来敲门怪罪你特么咋不报警抓我一样。
　　这算啥？
　　踩着老夫的脸狠狠的践踏？
　　欺人！
　　太甚啊！
　　一瞬间，朱大海的面容就扭曲了起来，他的儿子朱大川同样如此，双拳紧握，如果不是场合不对，估计早就按耐不住撸起袖子就上了。
　　而四方众人反应过来，皆是差点吐血。
　　狂啊！
　　忒狂了！
　　朱大海忍住仇恨没找方寒报仇，众人都很理解，毕竟方寒不好招惹，但是，这朱大海就是真的好惹的？
　　一而再再而三的挑衅，真的好么？
　　“.孽畜！
　　你找死！”
　　朱大海眼神冰寒，死死的盯着方寒，气势微动，却没怎么爆发出来，毕竟是逍遥宫的大典礼，不能太过放肆。
　　方寒懒洋洋的说道，“我找死？
　　姑且算是吧，但是，你倒是来杀我啊，别光嘴上瞎咧咧，光说不练有个屁用？”
　　卧槽！
　　朱大海忍不住了，是真的忍不住了。
　　他可是地仙巅峰啊！
　　登仙界最牛比的那一小撮人物之一！
　　他这辈子兴许都没受到过这种侮辱！
　　大庭广众之下打他脸，打了一遍不过瘾，竟然还二连击？
　　“.你等着！
　　你等着吧！
　　等到典礼过后，等到你离开逍遥宫，你等着”朱大海最终还是忍了下来。
　　这里是逍遥宫。
　　他不想太过得罪逍遥老祖，尤其是在跟方寒已经不死不休的局面之下。
　　今天是逍遥宫的大日子，开辟打造小仙界，何其重要，若是搅合了，逍遥老祖不记恨死他才怪了。
　　之前。
　　朱大海没找方寒报仇，那是因为心有忌惮，准备有了十足的信心之后再动手。
　　然而现在。
　　朱大海决定不等了。
　　典礼过后就杀杀杀！
　　管他天下会是不是真的那么吊，老夫就算是拼了这条老命，也得弄死他！
　　缓缓地闭上了眼睛，朱大海直接转移身躯，不再面向方寒。
　　方寒撇撇嘴，看向朱大川，笑眯眯的说道，“咋样？
　　你爹怂了，你呢？
　　要不要跟我来一场生与死的较量？”
　　朱大川，“.”法克！
　　我地仙初期，跟你这个疑似能达到地仙巅峰的变态，进行生与死的较量？
　　你给我滚犊子吧！
　　我特么煞笔了才跟你打！
　　恶狠狠的瞪了方寒一眼，朱大川咬着牙，也学着他爹朱大海一般，闭眼转身，充耳不闻天下事。
　　“装听不着啊？
　　无趣！”
　　方寒摇摇头，回头一看狗爷和鸡爷，这两个货已经变成了日常的光头胖子和鸡冠头瘦子，正在一个坐席上胡吃海喝。
　　方寒也没回去，眼珠一转，直接上前，对着朱大海旁边的一个老者喝道，“你，滚开。”
　　那老者勃然大怒，他也是朱家人，身躯颤抖，凶戾的盯着方寒低吼道，“混蛋，你不要欺人太甚！”
　　方寒冷眼盯着老者，“我数三声，不滚的话，后果自负，一，二”刚数到二，就看到那老者愤怒的一拍桌子站了起来，“我走！
　　我走还不行么！
　　想让我滚？
　　做梦！”
　　骄傲的昂首，老者迅速的挪步，坐到了另外一个空着的坐席。
　　四方众人看的是脸颊抽搐。
　　都不忍直视了。
　　与此同时。
　　朱大海睁开了眼睛，他眼角狂抽，攥着双拳，强忍着打出去的念头，低喝道，“你做什么？”
　　方寒笑呵呵的说道，“我能做啥？
　　等着小仙界开辟，进去洗礼呗。”
　　朱大海胸腹鼓涨，像是充斥着无穷尽的怒气，可以说现在的他忍耐力已经达到了极限。
　　“老夫是问你，坐在这里，做什么？”
　　朱大海咬着牙说道。
　　方寒翻了翻白眼，“当然是方便你出手，你若实在忍不住，你打我啊，这么近的距离，你或许一下，轻轻一下就打死我了。”
　　朱大海，“.”是吧？
　　说的这么简单啊。
　　老夫刚才其实还真这么想过来着。
　　但是这话从你嘴里说出来，我还能动手？
　　这小子，绝壁是在引我出手，他早就做好准备，害我杀不死他不说，反而得罪逍遥宫。
　　老夫岂会上当？
　　“你等着！”
　　朱大海再次闭上了眼睛，而且神经紧绷，法力一转，一个不好，就会迅速做出反应。
　　只是方寒才懒得偷袭他，坐在这，就是想吓吓他，顺便装个比，仅此而已。
　　现在方寒的装比值已经跌落谷底，少的可怜，可谓是一夜回到解放前。
　　没办法，装比值签到修为越高，消耗的装比值就越高。
　　所以方寒不会放过任何一个装比的机会。
　　而这里发生的事虽然引起了不小的波澜，但是放眼整个大广场，却又是微不足道了。
　　人声鼎沸，大宗大族都在相互联系着，互吹着。
　　最中心处的高层坐席，那里是三圣宫强者所在地。
　　方寒甚至看到了熟人，大美妞欧阳兰。
　　自然，也有逍遥宫小可怜，被方寒玩坏的陈如意陈大少。
　　这货自从知道大仇敌“方大炮”死后，再次升腾起了对欧阳兰的攻略之心，现在就在欧阳兰身边卖弄着。
　　方寒也没上前，懒洋洋的吃着席上的灵食，喝着美酒，十分快活，浑然不在乎身边坐如针毡的朱大海。
　　随着时间流逝。
　　远处虚空，数道身影联袂而来，其中就有雨圣宫老祖，梵天宫老祖，逍遥宫老祖。
　　三圣宫老祖齐聚。
　　而在他们身边，却也有着一个青年，身穿紫金龙服，而根据紫金龙服胸口处的印记来看，此人赫然是登仙界霸主太一门之人。
　　随着这些人落座。
　　逍遥宫掌教陈天龙大步走出，微笑着说道，“诸位，本宗开辟打造小仙界，诸位能前来观礼，本宗蓬荜生辉，欢迎之至，为表谢意，我家老祖决定，在正式开辟打造小仙界前，特举行一场会武。”
　　“前三名胜者，将可以踏入小仙界，进行洗礼。”
　　此话一出。
　　诸宗强者全部都狂喜了起来。
　　万万没想到，逍遥宫竟然这么大手笔，三个洗礼的名额，弥足珍贵，直接免费放了出来。
　　一时间，很多有想法的强者都是磨拳擦掌，期待至极。
　　而方寒这里，则是一扭头，对着朱大海说道，“老朱，好机会啊，你刚死了个废材孙子，如果能抓住这个机会，给朱家培养出一个好苗子，也算是一种心理安慰呀”朱大海，“？
　　？？”
　　MMP！
　　这家伙，绝对是个大魔鬼！
　　(@【刀粉丝】，郁闷，还在忙，不过快没活了，等等哈。
　　)


第308章 你好毒啊你好毒！
　　不得不说，方寒很气人。
　　连他自己都觉得，自己要是朱大海，现在肯定是气的吐血三升，肝胆俱裂，心态全崩。
　　朱大海其实也是如此。
　　他眼神冒着似乎要冲出眼眶的怒火，盯着方寒，一言不发，其实心里早已咆哮不断，把方寒骂了个狗血淋头！
　　就如同有人捅了你一刀，还拍拍你的肩膀安慰你，别放弃，站起来，你可以的就问你气不气？
　　气！
　　不！
　　气！
　　深吸一口气，朱大海再次扭脸，他又开始后悔了，刚才后悔没有立刻报仇，以至于在典礼刚开始被方寒百般撩拨，丢脸至极。
　　现在典礼正式开始，更加不能动手，却还得忍受着方寒的无敌嘴炮，此生最憋屈的事情，莫过于此。
　　早知道。
　　早知道我踏马当初还顾忌个啥呀！
　　可是现在。
　　没辙啊！
　　内心空流泪，朱大海平复了一些，感觉自己对方寒嘴炮的免疫力已经提升了不少。
　　没有等到朱大海爆发，方寒有些失望，摇摇头，看向高台。
　　而这时候，陈天龙已经宣布完会武的规则。
　　这规则，可以说毫无规则。
　　只要修为达到人仙境，就可以参加，不限制兵器，丹药，强胜弱败！
　　随后陈天龙就坐了回去。
　　逍遥宫某个老者早已接到了指示，随即就在广场中央整出一个巨大的擂台，当做会武之用。
　　这会武的时间，定在了两个时辰，两个时辰内决出前三胜出者。
　　而一场战斗，如果对战时间超过半刻钟，就算是平手，当场抽签定输赢。
　　而只需连胜三场，就算是晋级。
　　晋级者达到六个，中断挑战，进行决战！
　　这就让节奏能加快了不少。
　　很快，就有人开始登上擂台。
　　这也是个大宗老资格天骄，修为高达十八源人仙，踏在擂台，气质出众，还算年轻的脸上，带着温和的笑容，话语却是十分霸气，“伏天宗云波，但求一败！”
　　诸宗强者纷纷脸色微变。
　　伏天宗云波，年轻时曾登上天机潜龙榜，排在第九位。
　　成就人仙境之后，鲜有败绩。
　　虽然知道小仙界洗礼名额十分勾人，会武之战想要脱颖而出十分困难，但是第一个对手就是云波，这让诸宗内的人仙强者都是十分无语。
　　不过。
　　有人狂就有人不服。
　　很快就有一个大宗中年登场，上来先是客套了一番，然后悍然出手，擂台上光芒大涨，两道身影闪烁对战，你来我往，倒是十分精彩。
　　半响。
　　就听到云波冷漠的声音，“到此为止吧！”
　　话音刚落，云波双掌齐出，浩荡的伏天大手印赫然一分为九，从四面八方闪烁而出，直接把他的对手拍的吐血，不断倒退，跌下了擂台。
　　云波吐出口气，缓声道，“承让了。”
　　那大宗中年羞愤无比，冷哼一声，转身走了回去，但是看其脸色，明显受伤不轻。
　　气氛平静了半响。
　　又有挑战者登场。
　　云波一一解决，连胜三场，第一个晋级。
　　随着云波下场，诸宗强者不禁着急起来，时间有限，再不出手，万一超过了时限，那就悔之晚矣。
　　挑战继续。
　　最高坐席中。
　　逍遥老祖满意的看着，瞥了一眼身边坐着的青年，心头一动，微笑道，“龙飞，你若参战，这些人怕是接不下你的一招吧？”
　　这青年乃太一门序列，龙飞，排在序列第三。
　　闻言，龙飞摇摇头，淡笑道，“前辈谬赞了，岂可小看天下英雄？
　　如果是神机师兄在此，倒是可以敢这么说。”
　　逍遥老祖想到太一门第一序列御神机，心头有些郁闷，这等旷世天骄，他逍遥宫可是一个没有。
　　眼看晋级的已经达到了五个，还剩最后一个就可以决战。
　　突然，逍遥老祖看到了一道身影站了起来。
　　脸颊顿时猛抽起来。
　　那龙飞也注意到了，眯了眯眼睛，说道，“此人就是天下会甄坑道友？”
　　“是他。”
　　逍遥老祖苦笑。
　　这天下会的底蕴和神秘，让他十分忌惮。
　　“倒是可以接触一番。”
　　龙飞来之前就听说过方寒的事迹，确实十分好奇。
　　而方寒站起身后，赫然走向这里，陈天龙第一个坐不住了，赶紧起身走到高台边缘，轻咳一声说道，“甄坑道友，你这是？”
　　方寒微笑道，“有点小事。”
　　说完，方寒就一步跃上了擂台。
　　陈天龙那叫一个腻歪，也不敢呵斥，眼睁睁的看着方寒走到了雨圣宫坐席。
　　雨圣宫老祖眉头紧皱。
　　刚要说话，就听到方寒笑道，“欧阳大妹子，咱们又见面了。”
　　欧阳兰满头雾水，耳畔突然响起了一道熟悉的传音，顿时傻眼了。
　　高台上的三圣宫强者全都看着，分外无语。
　　这啥场合啊？
　　你竟然跑上来泡妞？
　　逍遥老祖有些不喜，看了一眼陈天龙，陈天龙领会，轻咳一声说道，“甄坑道友，没别的事，还请回去吧。”
　　方寒摆摆手，“我有事，那啥，欧阳大妹纸，这小仙界洗礼，很难得啊，我已经有资格了，就不参与了，但是既然咱们碰到了，我觉得我得帮你一把，你也去争一争，如何？”
　　欧阳兰知道了方寒的身份，心里是既高兴又担心，闻言苦笑道，“我才堪堪达到三源人仙境，何以跟他们相战？”
　　然而方寒却是拍拍胸口，自信的说道，“我说你能，你就能，三源人仙怎么了？
　　且看我给你包装一番。”
　　说完。
　　方寒单手一翻，手上赫然浮现出了一把通体洁白，仿佛蕴含着无尽霜寒的恐怖长剑。
　　此剑一出，高台上的三圣宫强者齐齐色变。
　　就连太一门龙飞，都是瞳孔紧缩，骇然开口道，“仙器霜绝？
　　此剑不是被朱家老祖花费莫大的代价获取，收藏不出了么？”
　　说话间。
　　一道道蕴含着疑惑的眼神，纷纷飘向了早已看的目眦欲裂的朱大海。
　　这仙器霜绝可是他最得意的收藏，近来有意举行一场最为宏大的拍卖会，这才把全部镇店之宝送到了逍遥城总店的镇店宝库中。
　　万万没想到。
　　被方寒一网打尽！
　　最令人发指的是，这个混蛋，他竟然当着我的面，拿着坑了老夫的至宝仙器，去泡妞.你！
　　你还特么还算是人么！
　　你也太毒了你！


第309章 你家的仙器挺牛比啊！
　　“甄坑，仙器霜绝本来被老夫安置在珍宝店的镇店秘库之中，现在却出现在你手，你倒是给老夫解释解释，本店的一千六百九十件宝物，到底去哪里了？”
　　朱大海拍案而起。
　　头发舞动，这是气的。
　　目眦欲裂，面容扭曲，朱大海现在的怒气值如果填充气球的话，没个万八千的气球绝壁用不完。
　　朱大海本来以为方寒还会狡辩一番。
　　哪料到。
　　“呵呵，这本来就是你们店里的东西，被我掉包了而已，别生气嘛，你看，你宝贝孙子都被我宰了，区区宝物算什么呀，对吧？”
　　我噗！
　　朱大海差点吐血。
　　混蛋啊。
　　竟然就这么无耻的承认了！
　　这小子现在狂妄的简直丧心病狂！
　　而方寒的搔操作，后劲着实有些猛。
　　影响到了太多的人。
　　朱大海以及朱家强者自然是怒火万丈，难以容忍。
　　心肝肺都仿佛被怒火被灼烧熟了，恨不得迅速登上高台给方寒一个哼哼哈嘿。
　　其他人，反应也很剧烈。
　　尤其是逍遥宫掌教陈天龙。
　　他整个人都懵嘚了。
　　想到当初自己在朱家珍宝店发火，为朱家弄虚作假而感到愤怒，现在看来，自己是真特么煞笔啊！
　　咋就信了这么个坑货啊！
　　怎么就忘了，这小子叫甄坑呢，他人如其名啊，他就是个坑啊！
　　众人则是哗然而起。
　　为方寒的所作所为拍案叫绝！
　　“真牛比大了！”
　　“卧槽，听闻当时那些宝物，连地仙都看不出真假！”
　　“一千六百多件宝物啊，还包括朱家珍宝店镇店秘库内的仙器至宝.我的天，这家伙竟然坑的如此疯狂！”
　　“难怪朱大河直接忍不住，前去复仇，换成谁，谁也忍不了啊。”
　　“你们难道就不好奇，他是如何做到的？
　　这也忒匪夷所思了。”
　　“.”气氛炸锅了！
　　谁都没想到，当初朱家珍宝店的黑幕竟然成了一部朱家血泪史。
　　被坑到如此地步，朱家真可怜呀。
　　陡然。
　　“咳咳，不要在意这些细节，来来来，欧阳大妹纸，快把这把剑给炼化了。”
　　方寒轻咳一声，随后便对着欧阳兰眨眨眼。
　　这话一出，所有人都泪目了。
　　哪怕是太一门龙飞，都是目瞪口呆，难以置信。
　　成名仙器霜绝，成名已久，剑下亡魂无数，此件适合女修使用，曾经铸就过不少女杀星的传说。
　　而现在。
　　方寒竟然要送给欧阳兰。
　　我擦！
　　这踏马可是仙器啊！
　　仙器霜绝啊！
　　人仙境双手一握，硬刚地仙初期都是妥妥的没毛病。
　　虽然消耗巨大，但是，这提升的战力却是很可怕的。
　　地仙境使用仙器霜绝，提升的力量更加可怖，地仙后期都可战巅峰。
　　登仙界有仙器的宗门不少，但是仙器霜绝也是能排上号啊！
　　此等至宝！
　　你丫送人？
　　你考虑过我们的感受么？
　　然而方寒要的，就是这样的效果，装比值大幅度进账，爽的不要不要的。
　　“阿兰，愣着干啥，快接着！”
　　雨圣宫老祖心头狂喜，赫然低声开口。
　　欧阳兰苦笑，如果是其他人给她，她还真不会要，但是方寒给她“公子，多.多谢！”
　　欧阳兰脸颊红润，接过了仙器霜绝，此剑入手的一刹那，冰凉彻骨的气息瞬间弥漫而出，仿佛神魂都被僵住。
　　如此一幕，引得不少人都是分外无语。
　　仙器泡妞，果然是无往而不利，然而能做到这样的，又有几个人呢？
　　犹如此时双目喷火，十分愤怒且不服的陈如意，他就憋屈至极。
　　这样的大手笔。
　　他做不到啊。
　　所以他羡慕嫉妒恨。
　　“一把仙器剑，估计还不成，这样，这个你拿着，一起炼化了。”
　　方寒笑了笑，说完之后，赫然又拿出来一件让众人疯狂的宝物。
　　“仙器！
　　无疆甲！”
　　太一门龙飞扶额，看向方寒的眼神，是要多惊奇有多惊奇。
　　一件仙器霜绝也就罢了。
　　现在竟然又送出一件仙器无疆甲！
　　这无疆甲也十分出名，防御至高，地仙巅峰穿上它，以一对二都不是难事。
　　“这好像也是朱家藏品。”
　　龙飞无语的看向了身躯颤抖，似乎忍不住就要冲上了的朱家老祖朱大海，默默的叹了口气，朱家，赔大发了，被坑的太惨了。
　　“阿兰！”
　　雨圣宫老祖喜提两件仙器，都笑的合不拢嘴了，察觉到自己失态，才轻咳一声，赶紧提醒欧阳兰收取宝物。
　　欧阳兰还能说啥，看着对着她眨眼的方寒，收了下来，心中却是决定，待得此间事了，一定要还给方寒。
　　众人被刺激的有些要疯。
　　两件仙器。
　　说送人就送人。
　　放眼天下，还有谁？
　　谁都不行！
　　逍遥宫老祖和梵天宫老祖脸色都是很难看。
　　虽然得到仙器的是欧阳兰，但是保不齐雨圣宫老祖不会横刀夺爱。
　　这两件仙器如果落入雨圣宫老祖之手。
　　威胁力那是翻十倍的提升！
　　这时候逍遥宫老祖瞥了一眼朱大海，甚至很期待朱大海爆发一下子，跟方寒怼一场了。
　　但是朱大海，他精明着呢。
　　刚才他都没出手，忍住了，现在哪能功亏一篑，事关欧阳兰，关系雨圣宫，要是雨圣宫老祖再横插一脚，那就更没戏了。
　　只是在心头。
　　朱大海杀方寒之心，已经提升到了极致，那是非杀不可，不死不休的那种。
　　最让朱大海感到心寒的是。
　　这时候，送完宝物的方寒，他赫然又飞回来了。
　　没错。
　　又一次坐到了他的身边。
　　甚至还对着他挤眉弄眼，一副“我很期待你动手”的表情。
　　朱大海头皮炸裂，浑身发麻，咬着牙说道，“咱们，走着瞧！”
　　“怂包！”
　　方寒鄙视之。
　　朱大海，“.”他闭上了眼睛。
　　朱家人对方寒怒目而视，却换来方寒鄙视的眼神。
　　而这时候。
　　因为方寒的动作，会战其实停止了下来，眼看欧阳兰得到了两件至宝仙器，一群大宗人仙强者都慌了。
　　这尼玛怎么打？
　　还打个屁啊！
　　就说那仙器无疆甲，只要欧阳兰用出，诸多人仙使出吃奶的劲头估计也是屁用没有啊！
　　雨圣宫老祖非常兴奋，亲自帮助欧阳兰炼化两件仙器，炼化成功之后，欧阳兰便直接走出，目视着已经接连两胜的擂台上的武者，颇有些不好意思的说道，“道兄，对不住了。”
　　说罢，欧阳兰跃上了擂台。
　　那武者差点飙出热泪，无语凝噎。
　　对不住？
　　对不住有个毛用？
　　你要是真心的，你别上来啊！
　　羞愤难当，憋屈不服，这武者乃是个中年人，低吼道，“我还就不信了.”说完，中年人直接向着欧阳兰窜了过去。
　　半响。
　　中年人脸色煞白的快速逃离了擂台，整个人宛如堕入九幽一般寒冷，双眉乃至头发都是白花花的，结出了一缕缕寒霜。
　　仙器霜绝的攻击力太可怕了。
　　他连一剑都挡不住。
　　要不是欧阳兰留手，没直接攻击他，他小命都难保。
　　泪流满面的走回自己的坐席，这中年人感觉此生最大的憋屈不过如此了。
　　“哎呦呵，你家的仙器挺牛比啊，得亏我早早的掉包了，不然的话留给你，你用来对付我，我还真头疼。”
　　方寒冲着朱大海露出了真诚的笑容。
　　朱大海，“.”玛德！
　　有没有人管管了？
　　快快快，谁特么来拉拉我，我踏马真的忍不住了.


第310章 御神机，是个好小伙！
　　两件至宝仙器当辅助外挂，欧阳兰自然是赢得稳稳的。
　　直接锁定了第一名。
　　因为其他的晋级者，哪怕是伏天宗的老资格天骄云波，都是不敢挑衅仙器的威严。
　　随后的战斗倒是没起啥幺蛾子，该晋级的晋级，最后决出了三位胜出者，进入小仙界进行洗礼。
　　典礼进行到这一幕。
　　接下来就是逍遥老祖的高光装比时刻了。
　　姑且把方寒带来的不爽小插曲略过，逍遥老祖起身，随后，腾空而起。
　　随着他的手臂张开，一道道光芒从他的胸口冒了出来。
　　光芒中心，那是一块核桃大小的东西，也是开辟打造小仙界的前提。
　　此乃界核，只有大世界崩灭之时才会出现，罕见至极。
　　界核徐徐上升。
　　停在了大广场高空。
　　众人屏息凝神，目光灼灼的看着。
　　太一门龙飞眯了眯眼睛，随后抿了抿嘴唇，呼吸稍稍有些急促，他这次来，可是有着大任务在身，图谋甚大！
　　所有的逍遥宫之人都是无比荣幸，傲然的表情跃然脸上。
　　陈如意满足至极。
　　瞥了一眼身侧不远的欧阳兰。
　　心想你们得到了那混蛋的两件至宝仙器又如何？
　　待得老祖在小仙界跨境，你们雨圣宫早晚还是被吞并的份。
　　力量。
　　在爆发。
　　一道道几乎都是世所罕见的宝物，从逍遥老祖手中冒出，飞向界核。
　　那界核来者不拒，任何宝物靠近它，都直接化作粉末一般崩毁，融入其中。
　　逍遥老祖早已炼化界核，与界核心意相通。
　　此时此刻，他老脸无比的激动，野心勃勃。
　　融入宝物足足持续了一个时辰之久。
　　那界核之上的光芒，几乎形成了一道道云霞，覆盖在逍遥宫上空。
　　在某一刻，伴随着界核光芒急剧收缩，随后，整个空间都似乎陷入到了片刻的死寂，半响，虚空深处爆发出一道道惊天动地的轰鸣之后。
　　隐约可见，一道无比庄严的门户，发现在了天地之间。
　　这就是仙门了！
　　界核再造，仙界会降下福祉，这就是小仙界。
　　嗡嗡嗡。
　　仙灵气息弥漫，所有人都是激动无比，感受着仙灵气息，眼底浮现着浓郁的神往。
　　许久过后，仙门消失不见，而这时候，虚空上方，已经出现了一道大世界的虚影，里面正在经历着开天辟地般的变化。
　　其中蕴含的大道至理，让诸多地仙高手看的是如痴如醉。
　　逍遥老祖意气风发，这小仙界经由他手开辟，他就是小仙界的主人，可以调动无与伦比的力量。
　　小仙界，可是巅峰大宗的不败根基。
　　登仙界为何那么吊？
　　除了有着巨大的底蕴，太一门小仙界就有着足足三座，可怕至极！
　　“小仙界开辟，此时仙灵之气最为浓郁，进入其中洗礼，宛如重生，铸就无上根基。”
　　逍遥老祖开口，随后微笑着扫视了一眼下方，说道，“本宗人仙境及以上，都进去吧。”
　　这一刻，无疑是逍遥宫腾飞的一刻。
　　逍遥宫人仙境以及之上的强者，纷纷起身，狂喜无比的穿过一层虚幻的隔膜，涌入到了小仙界之中，随后盘膝坐下，开始汲取仙灵之气。
　　然后逍遥老祖这才说道，“甄坑.以及其他三个小家伙，你们也去吧。”
　　说到方寒时，逍遥老祖有些膈应，这名字他现在也有些上头，毕竟朱家之坑，就在眼前，太令人发指了。
　　方寒起身。
　　对着身旁的朱大海一笑，说道，“最后一个机会哦，再不出手，我若完成洗礼，你可就真没戏了。”
　　朱大海脸颊抽搐，他就不吱声，他就不搭理方寒，此举无疑极为明智。
　　方寒撇撇嘴，腾飞而起。
　　欧阳兰以及其他两个会武胜出者，也是窜出，一起进入到了小仙界之中。
　　而这时候。
　　那太一门龙飞，赫然站了起来，对着逍遥老祖说道，“前辈，我也想洗礼一番，不知可否？”
　　逍遥老祖能说啥？
　　也不差龙飞这一个了，笑道，“自然可以，进去吧。”
　　龙飞道谢。
　　进入小仙界之中。
　　方寒那里，也没管其他人，运起大化龙术，不断的转化着浓郁的仙灵之力，增强着法力。
　　并且体内的至尊骨更是把握机会，汲取仙灵之力，向着第三次蜕变前进。
　　如此恐怖的吸取力度，逍遥老祖第一时间感知到了，脸色顿时难看起来。
　　他逍遥宫那么多人，加起来的速度甚至才勉强跟方寒比肩。
　　这小子忒邪门了！
　　如果不是忌惮天下会。
　　逍遥老祖现在就想把方寒赶出去。
　　“罢了罢了。”
　　逍遥老祖心头念叨着。
　　然而片刻之后。
　　逍遥老祖的脸色突然间大变。
　　目光死死的盯着太一门龙飞，眼底深处浮现出强烈的怒火。
　　“龙飞！”
　　逍遥老祖大喝出口。
　　广场上的其他人也察觉到了小仙界内龙飞的异常，都是哗然而起，大惊失色。
　　就看到此时此刻。
　　龙飞盘膝而坐，然而他却没有再汲取仙灵之力修炼，反而眼神精芒闪烁，手中出现了一个葫芦。
　　并且他的身躯赫然被一道神秘莫测的符篆之光所覆盖。
　　让逍遥老祖大怒的原因，正是龙飞手上的葫芦，因为逍遥老祖瞬间就感觉到了，那葫芦吸取仙灵之力的速度，比方寒都要可怕无数倍！
　　最让他愤怒的是，他感知到来自于仙门赐福的小仙界的本源仙力，都仿佛受到了吸引，大有不保之势。
　　这踏马！
　　这踏马是在断老子的根基啊！
　　逍遥老祖都要气炸了，可以说跟朱大海对方寒的愤怒并驾齐驱，大喝完之后，就直接调动小仙界的界力强行驱逐龙飞。
　　只是。
　　龙飞岿然不动。
　　他身上冒着的符篆之上，光芒流转，龙飞死死的咬着牙关，生生的挺着驱逐之力，发出了一道低沉的声音，“前辈，对不住了。”
　　这时候。
　　广场坐席内，狗爷和鸡爷都是激动了。
　　“葫芦娃。”
　　“主子的宝葫芦。”
　　两个货对视一眼，纷纷看向方寒。
　　而方寒自然察觉到了小仙界内的异变，抬眼一瞧，那感觉，甭提多喜庆了。
　　竟然是斩仙葫芦。
　　龙飞拿着的，赫然是已经落入太一门御神机之手的斩仙葫芦。
　　而看龙飞现在的动作。
　　方寒岂能不知道这货现在在干啥。
　　这是在给斩仙葫芦补血啊。
　　一寻思方寒就猜到了，御神机估计不是不想给斩仙葫芦补血，但是斩仙葫芦就是个吃仙灵之力的超级大户，他补不起。
　　不舍得！
　　而现在让龙飞带过来。
　　直接汲取逍遥宫的小仙界的仙力，还有啥舍不得的。
　　虽然这会把逍遥宫往死里得罪，但是御神机这货明显不在乎，不然也不会明目张胆的派人来干了。
　　对方寒而言。
　　这是好事啊。
　　斩仙葫芦，方寒随时都能回收，现在看到有人在努力的哼哧哼哧的帮助斩仙葫芦补血，方寒甚是欣慰。
　　御神机。
　　是个好小伙啊。
　　我得帮他一把！


第311章 我甄坑要打抱不平！
　　逍遥宫之外虚空深处。
　　一道神奇的水幕波纹流转，其内赫然是逍遥宫广场上所发生的一幕幕。
　　在水幕之前，有着两道身影。
　　其中一个赫然就是太一门第一序列御神机。
　　御神机身边的这位，年纪颇高。
　　苍老的脸，白如雪的头发，身躯也有些佝偻，宛如风烛残年的老人。
　　然而只有认识他的人才知道，这是一个何等恐怖的大人物。
　　他就是太一门诸多地仙巅峰老祖之一，太圣天！
　　水幕就是出自太圣天之手。
　　强如逍遥老祖，都无法察觉自己宗门已经被人暗中窥伺。
　　目视着水幕中的场景，太圣天微微摇头，说道，“神机，此举太冒失了，把逍遥宫得罪的太狠，后果难料啊。”
　　御神机面无表情的说道，“圣祖，我心里有数，这次无论有什么后果，我御神机一力承担便是。”
　　太圣天哑然失笑。
　　他知道御神机要对逍遥宫的小仙界动手，但是他却没有阻止。
　　原因只有五个字。
　　不在乎而已。
　　逍遥宫很强，但太圣天却也没放在眼里，就算逍遥老祖发火，顶多也就是教训教训御神机。
　　杀人。
　　逍遥老祖不敢的。
　　后果难料，但是这样的后果是可以承受的。
　　然而太圣天却也不知道。
　　此时此刻的御神机，野心勃勃，信心更是十足。
　　他亲眼见识过斩仙葫芦的可怕。
　　御神机甚至无比自信，哪怕是太一门的无上仙器镇天炉，都无法跟斩仙葫芦相比。
　　当初在战神殿与方寒那一战，他底牌爆发，仙骨之力在斩仙葫芦面前，都像是纸糊的一般，感受自然剧烈。
　　念及至此，御神机脑海不禁浮现出方寒的脸，暗自冷笑。
　　当初也算是因祸得福。
　　逃回太一门之后，竟然意外使得仙骨底蕴爆发，修为狂飙。
　　此时此刻，他已经达到了地仙初期之境。
　　“以我修为，只要那葫芦能恢复到一击的地步，逍遥老祖？
　　哼”御神机眼底闪烁着野望，目视着水幕中的龙飞，饱含期待，“龙飞师弟，全靠你了。”
　　龙飞倒是挺努力。
　　也很焦急。
　　没办法，现在整个小仙界都在排斥他，如果不是有着仙符镇压，他估计早就被狼狈扫出去了。
　　但就算如此，龙飞也知道，自己根本抵抗不了多久。
　　而这时候。
　　小仙界内的逍遥宫强者，已经是气的目眦欲裂，哪里还有心思进行洗礼，纷纷动身向着龙飞窜来。
　　掌教陈天龙气的肝颤魂抖，爆发而起，不断的向着龙飞轰击。
　　龙飞岿然不动，任由别人打他，也不还手，也不吱声，这事干的不地道，他毕竟还是要脸的，下方。
　　逍遥老祖脸色阴沉的可怕，更是杀意万钧，面临着小仙界都要被吞噬的威胁，逍遥老祖连太一门的可怖都抛之脑后。
　　“龙飞，你再不停下来，休怪老夫杀人！”
　　逍遥老祖大吼。
　　四面八方，群雄面面相觑，暗自骇然，龙飞此举太过分了，估计能掀起太一门和逍遥宫的道战！
　　不过。
　　就在这紧张的气氛之中。
　　陡然间，便看到方寒站起身，随后盯着被围攻的龙飞，正气凛然的说道，“这么多人打人家一个，未免太过无耻了吧？”
　　嘎？
　　方寒的话无疑像是天雷滚滚，让很多人都懵了。
　　这甄坑不是跟逍遥宫关系不错么？
　　怎么说翻船就翻船了？
　　听这话的意思。
　　你还挺替龙飞打抱不平不成？
　　龙飞都感觉到不可思议，扭头看了方寒一眼。
　　围攻着龙飞的陈天龙勃然大怒，收手之后，恼怒的盯着方寒说道，“甄坑，这不是你胡闹的时候。”
　　方寒淡漠的说道，“我胡闹啥了？
　　只是我天下会，义字当头，正义之光也不能少，你们这么多人打人家一个小年轻，就是不对，行如此无耻之事，我甄坑不答应！”
　　陈天龙气炸了。
　　先是龙飞肆无忌惮，如今方寒更是有峙无恐的挑衅，真当他们逍遥宫都是软柿子么？
　　“你不答应，又能如何？”
　　陈天龙沉着脸开口说道。
　　方寒赫然直接踏步，走向这边，冷笑道，“自然是帮忙！
　　你们这些无耻之徒，有啥事，冲我来，别以大欺小！”
　　陈天龙差点吐血！
　　卧槽！
　　这混蛋东西，他竟然真的敢彻底翻脸！
　　“猖狂！”
　　“竖子！
　　竖子！”
　　“果然是个狂徒，老夫早就猜到这小子对本宗图谋不轨！”
　　“哼，天下会看似可怕，但是，这里可是逍遥宫！”
　　“甄坑，你这是找死！”
　　一个个逍遥宫强者咆哮大吼。
　　“哼！”
　　陈天龙冷哼一声，倒是没有出手。
　　因为他知道没必要。
　　下方老祖可看着呢，小仙界都在老祖掌控之中，方寒就算有地仙巅峰之力，又能掀起多大的风浪？
　　自取其辱罢了！
　　果不其然。
　　此时此刻，下方的逍遥老祖在暴怒之下那是怒发须张。
　　太一门欺负他也就罢了。
　　仗势欺人！
　　你甄坑又算个什么东西？
　　仗着天下会？
　　老夫连天下会的一根毛都没查到，是不是你吹的都有待考究。
　　触我逆鳞。
　　你必死无疑啊！
　　“甄坑，你这是在作死！”
　　逍遥老祖冷冷的开口，声音不大，但是却宛如天言传荡，余音不绝。
　　话音刚落。
　　随着逍遥老祖伸手一指。
　　就看到小仙界虚空，无穷尽的力量直接化作了一把通天长刀。
　　刀锋所指，就算是地仙巅峰处于小仙界中，也会被一刀斩灭。
　　身为小仙界的主人，逍遥老祖就等同于无敌的存在。
　　龙飞要不是有仙符守护，早就被当成垃圾扫出去了。
　　而看到这一幕。
　　众人神色复杂。
　　有人却是狂喜无比，恨不得仰天长啸，大喊三声哦耶！
　　这自然是朱家老祖朱大海。
　　他是真想不到。
　　方寒不仅敢惹呼他，现在更是连逍遥宫都敢如此得罪，真是妙啊！
　　何其美妙啊！
　　简直呱呱叫！
　　“虽然不能亲手杀了他，但是，能看到他死在面前，老夫也满足了。”
　　朱大海心头喃喃自语。
　　与此同时。
　　极远处，御神机一脸懵嘚，满头雾水，似乎想不到，这世间还有这么不计后果舍己为人的主。
　　而太圣天，则是手指连连掐动，惊疑不定的说道，“此子老夫竟然算不出丝毫跟脚.”御神机闻言倒吸了一口凉气。
　　圣祖大人极擅长卜算之术，哪怕是地仙巅峰也能算出一二分信息出来。
　　此时竟然丝毫算不出？
　　这个天下会甄坑，背景果然可怕。


第312章 天下会甄坑，请帮主赐予我力量！
　　小仙界内，惊天长刀降临而下！
　　这绝对是不可力敌的一刀。
　　深知小仙界掌控者之可怕的诸宗强者看的是心魂发寒，暗自寻思若是置身处地，自己绝壁会被一刀斩灭。
　　在方寒身前。
　　龙飞眼神复杂，扭头看着方寒。
　　陈天龙以及其他逍遥宫强者，则是冷笑连连，静等方寒被斩成渣。
　　然而让他们惊呆了的是。
　　预料中的反抗并未出现。
　　方寒停了下来，站在原地，目光高昂，看着降临的惊天一刀，陡然低吼道，“天下会堂主甄坑，请帮主守护！”
　　话音刚落。
　　刀光也直接斩到了方寒的身上。
　　下一秒，伴随着一道道惊天动地的轰鸣声响起，无论是小仙界内还是下方的逍遥老祖众人，全部都惊呆了。
　　方寒岿然不动，犹如被仙符笼罩的龙飞。
　　然而。
　　龙飞可是有着仙符守护啊。
　　方寒呢？
　　他没有动用法力，没有动用丝毫力量，他，只是喊了一句口号。
　　却毫发无伤！
　　请帮主守护？
　　我尼玛！
　　那天下会帮主到底是何等身份？
　　这特么有些牛比过头了啊！
　　这到底是何等炸天的人物，才能人都不出现，却轻而易举的挡下了小仙界之主的惊天一刀？
　　“呵呵，就这？”
　　方寒撇嘴，随后低头俯视了一眼懵比的逍遥老祖，轻蔑的说道，“这样的力量，不及我天下会帮主之万一。”
　　扔下这句话。
　　方寒踏步上前，冲着逍遥宫掌教陈天龙冷笑道，“还愣着作甚？
　　快滚蛋，有我在这里，你们休想欺负这位小兄弟！”
　　陈天龙倒吸着凉气，惊骇到了极致，不由自主的后退着。
　　其他逍遥宫强者反应更为剧烈，快速后退，眼神很是惊恐。
　　方寒站在龙飞面前，瞥了一眼斩仙葫芦，眼底浮现出一抹笑意，随后轻咳一声，说道，“小兄弟别怕，有我在呢！”
　　龙飞，“.”他能说啥？
　　这样的情况下，他还能说个啥？
　　“谢谢。”
　　龙飞真诚无比的道谢，他真的感动到要流泪了。
　　“嗨，甭客气，记住，在我甄坑面前，没人能这么仗势欺人！”
　　方寒大气无比的一挥手。
　　龙飞，“.”他又无语了。
　　因为他突然间想到，自己其实才是仗势欺人的一方啊，至于逍遥宫，他还是受害者来着。
　　“来吧！”
　　方寒眼神扫视着陈天龙等人，又看了一眼逍遥老祖，大笑而起，“想动他，就得踏过我的尸体，但是我有帮主守护之力，你们又能对我奈何？”
　　系统道具【充能器】已经用出。
　　正是收割装比值的大好机会啊。
　　全场哗然而起。
　　狗爷和鸡爷看的是两眼着急，两个货想进入小仙界内，因为它们预感到，方寒待会会杀人。
　　最苦比的，当属朱家老祖朱大海了。
　　他都快泪目了。
　　心脏都在抽搐着。
　　看着大发神威的方寒，一滴滴冷汗不禁从眉心涌了出来。
　　想到之前自己的多次隐忍。
　　朱大海暗自庆幸起来。
　　与此同时。
　　逍遥宫之外，御神机满脸骇然，太圣天也是眼神凝重，沉声道，“此子，可以拉拢，不可.招惹啊！”
　　逍遥老祖携小仙界之力发出的惊天一刀。
　　哪怕是他太圣天，都得小心翼翼应付。
　　而方寒，不闪不避，硬生生承受了一斩却平安无事，这让太圣天都有些被吓住了。
　　“来不来？”
　　方寒见逍遥老祖还不动，眉毛不禁一挑，冷笑道，“咋？
　　怕了？
　　这就怕了？
　　怎么跟朱大海那个怂包一样？”
　　朱大海，“？
　　？？”
　　我特么都没吱声，也挨了一炮？
　　逍遥老祖眼神变得凌厉起来，死死的捏了捏拳头，咬牙切齿的说道，“我就不信.那天下会帮主，能一直守护着你！”
　　说完。
　　逍遥老祖开始了猛烈的攻击。
　　整个小仙界宛如灭世，飘摇动荡，恐怖而剧烈的攻击像是汪洋，直接把方寒淹没其中。
　　这声势何等巨大？
　　而在方寒身后的龙飞，眼神灼灼，仙符守护着他，盯着方寒盯了半响，就骇然发现了不对劲。
　　看似灭世般的攻击，落在方寒身上，宛若石沉大海，竟然没有掀起一丝浪花出来。
　　而更可怕的是，也没有力量磨灭他的仙符，就像是被方寒扛下了所有！
　　咽了口唾沫，龙飞在心底暗自发誓，以后绝壁绝壁不能得罪这甄坑，更不能得罪天下会，这天下会，真特么牛比啊！
　　时间流逝。
　　逍遥老祖的脸色却是越来越难看。
　　终于在某一刻，他停下了动作，等到方寒的身影显露，出现在众人眼中，满场死寂一片。
　　安然！
　　无昂！
　　还是平安无事！
　　这，太过匪夷所思！
　　可偏偏如此真实的发生在他们眼皮子底下。
　　“咦？
　　怎么停下了？”
　　方寒诧异的低头。
　　众人直接无语。
　　逍遥宫老祖都吐血了，恨意无尽的眼神盯着方寒，身躯不断的颤抖。
　　他这一刻的心情，朱大海无疑是最为明白的，感同身受啊。
　　“还打不打了？
　　不打的话，那我可就要匡扶正义了！”
　　方寒举了举拳头，眼神直接落在了远处的陈天龙他们身上。
　　这一眼。
　　看的陈天龙心惊肉跳，差点吓得腿软掉。
　　其他逍遥宫强者更是不堪，有的甚至不住的后退。
　　见无人答应，方寒便大笑道，“天下会甄坑，请帮主赐予我力量，助我行侠仗义，帮助弱小兄弟！”
　　话音刚落。
　　方寒眼底寒芒一闪。
　　直接出手了。
　　充能器虽然还没有充能完毕，但是以他硬刚地仙巅峰的势力，处于小仙界内的陈天龙他们却是难以抵挡。
　　嗡嗡嗡。
　　身躯一动，小仙界内的虚空都是发出道道嗡鸣，对着陈天龙等人，干脆利落的就来了一记古神法摘星手！
　　强大的力量，喷涌而来。
　　碾压而至！
　　陈天龙吓尿了，大吼道，“老祖”下方，逍遥老祖看的目眦欲裂，咆哮道，“安敢！”
　　轰隆隆！
　　小仙界内再次狂暴起来，一道道攻击爆发而出，再次淹没方寒！
　　只是。
　　“哼哼！”
　　伴随着冷哼，方寒竟然顶着一道道攻击冲出，霸道的摘星手震荡虚空。
　　像是涛涛大河淹没蝼蚁。
　　眨眼之间，一道道血雾炸裂而起。
　　陈天龙吐血跌飞，逍遥宫其他强者却是死伤惨重。
　　下方，狗爷和鸡爷急眼了，两个货可怜巴巴的看着那些死去的强者，想冲入小仙界，却又怕打乱方寒的计划。
　　方寒罢手，并未乘胜追击，悠然吐出口气，缓声道，“帮主大人肯定在忙，竟然才降临下这小小几分力量，太失败了”众人闻言，差点泪涌而出。
　　这人。
　　这人难道就不知道什么叫牛比么？
　　你特么现在很牛比了好不好？
　　你竟然还觉得自己太失败了？
　　那要是成功了，会咋样？
　　是不是天仙降临，也会被你杀掉？
　　我噗，太特么吓人了.


第313章 哎呀呀，疼...
　　真狠呐！
　　诸宗强者被一股股寒意冲击。
　　呆滞的看着小仙界内的惨烈一幕，内心发出了强烈的感叹。
　　就刚才方寒那一下子。
　　逍遥宫的高层几乎已经出现了断层。
　　人仙强者覆灭，地仙陨落了也有不少，这样的损失莫说是逍遥宫，哪怕是太一门也会伤筋动骨。
　　一个宗门的骨架就是靠这些强者撑起来的。
　　没有最强者领头不行。
　　没有新鲜血液也不行。
　　没有这些强者撑着宗门，自然更不行。
　　“逍遥宫好惨。”
　　“好冤枉。”
　　很多人脑海又浮现出诸多想法，对眼前的场景感到无语。
　　就今天这件事而言。
　　逍遥宫有错么？
　　人可是正面人物来着。
　　免费让太一门龙飞进入小仙界洗礼，这很大气了。
　　龙飞胆大包天，妄图动摇小仙界根本。
　　这特么才是实打实的反派人物啊。
　　然而。
　　自方寒口中。
　　龙飞才是勇者，逍遥宫则是以多欺少，以大欺小的恶棍。
　　以至于沦落到如此凄惨的境地。
　　这也忒冤枉了，千古第一奇冤不过如此吧？
　　在场的或许只有狗爷和鸡爷，以及知道方寒和逍遥宫仇怨的欧阳兰，才能理解方寒。
　　“甄坑！”
　　逍遥老祖嘶吼，声音沙哑，这两个字中透出来的恨意，足以让任何强者头皮发麻。
　　话音刚落。
　　逍遥老祖赫然几个闪烁，出现在了小仙界之内。
　　出现的瞬间。
　　整个小仙界发生了天翻地覆的变化。
　　在逍遥老祖的心意之下，一股股由仙门赐予的仙灵本源，直接浮现而出，向着逍遥老祖的体内融入。
　　在方寒身后的龙飞突然吓了一跳。
　　感受着手中宝葫芦的异状，赶紧用力捏住。
　　只是让他无语的是，宝葫芦震荡的越来越剧烈，转瞬之后，就直接挣脱了他的束缚。
　　化作一道白光，剑气环绕葫芦身，竟然悬浮在了逍遥老祖头顶！
　　怒意勃发，正在抽取小仙界的仙灵本源，准备宣泄着怒火的逍遥老祖，很快就懵嘚了。
　　那仙灵本源竟然不受自己控制了。
　　卧槽！
　　我特么可是小仙界之主！
　　我控制不了仙灵本源？
　　这不是搞笑的么？
　　然而，让逍遥老祖心慌慌的是，他就是控制不住了，仙灵本源此时此刻正在大幅度进入到他头顶的斩仙葫芦之内。
　　看到这一幕的众人都是无语。
　　逍遥老祖这是干了啥天怒人怨的坏事啊？
　　你说这整的。
　　倒霉不倒霉？
　　方寒还没收拾利索呢。
　　那神秘的葫芦赫然蹦达了出来，连仙灵本源都给你掠夺了。
　　方寒对此倒是不意外，斩仙葫芦可是古仙器，巅峰之时不知道多牛比了。
　　而远在逍遥宫之外，看着水幕中这一幕的御神机，已经欣慰的笑了。
　　不愧是咱赋予重望的宝葫芦啊！
　　使劲的吸！
　　啥都不用怕！
　　有我御神机，有我太一门兜底，逍遥老祖算个屁！
　　“啧啧，已经恢复了一次使用机会了啊！”
　　方寒已经接到了系统提示，顿时乐了。
　　但是随即又郁闷的想到，只要自己不成仙的话，估计想恢复宝葫芦，还是千难万难啊。
　　“该死！
　　该死！
　　该死啊！”
　　逍遥老祖恨极了斩仙葫芦，眼神喷发着怒火，竟然直接向着斩仙葫芦打了过去。
　　然而。
　　如此恐怖的力量，却根本没让斩仙葫芦动摇分毫。
　　仍旧是在吸收着小仙界的仙灵本源。
　　逍遥老祖身躯颤抖，头皮发麻，真真实实的感觉到了无尽的恐惧。
　　惶恐不安！
　　为了开辟打造小仙界，他这辈子的珍藏可都搭进去了。
　　要是小仙界出了问题。
　　他能悲痛到死！
　　“龙飞，你还不住手！”
　　逍遥老子突然看向龙飞，面容扭曲，嘶吼连连，“你真要把事情做的这么绝么？
　　老夫发誓，小仙界要是出了事，老夫拼着老命不要，也会前往太一门，讨回一个公道。”
　　龙飞沉默不语。
　　他能说啥呢？
　　他又能干啥？
　　龙飞本就要脸，这次要不是御神机的要求，他才不会干这样的事呢，此时斩仙葫芦又不受他掌控，他只得沉默。
　　只是这份沉默，在逍遥老祖看来，是铁了心要玩死他啊。
　　“前辈，闲着也是闲着，咱们打一场如何？”
　　方寒突然对着逍遥老祖拱手一笑。
　　逍遥老祖，“.”特么！
　　我特么！
　　卧槽，我特么我特么要炸了啊！
　　这天底下，就没有你这么气人的！
　　“你给我死！”
　　逍遥老祖面容再次扭曲了，而且扭曲的都不成人样了，瞪着猩红的眼珠，盯着方寒，也不再管斩仙葫芦了，反正没办法。
　　杀方寒！
　　这是他现在的唯一念头！
　　杀杀杀！
　　滔天杀意爆发而出，逍遥老祖化作流光，直冲方寒而去，轰鸣之音震荡而起，一道道神通道术似狂风骤雨，淹没了方寒！
　　“哎呀！”
　　攻击之中，响起了方寒惨叫的声音。
　　“疼疼疼”“哎呀！”
　　“哎呀呀呀呀”方寒时不时的会惨叫几声，然而听在众人耳中，没别的感受，只有剧烈的寒意。
　　逍遥老祖的攻击不可怕么？
　　地仙巅峰估计都得小心翼翼应付，疲于防御，毕竟现在逍遥老祖都拼了命了，精血都吐出来几大口了。
　　然而方寒还有余力在“惨叫”？
　　话说回来了，结合刚才方寒的表现，这惨叫，真特么能称得上叫“惨叫”？
　　惨个屁啊！
　　这肯定是故意的！
　　朱大海对此最有资格发表意见了，他觉得论及坑人和拉仇恨，放眼诸天，方寒为最！
　　陈天龙和其他残存的逍遥宫强者，已经快速逃离了小仙界。
　　此时在下方，怒视着里面的场景，目眦欲裂，恨意难平，忍不住转头对着雨圣宫老祖和梵天宫老祖大吼道，“两位前辈，三圣宫同气连枝，你们难道就这么干看着？”
　　这话倒是没毛病。
　　然而。
　　之前逍遥宫因为要打造小仙界，牛的不行，丝毫不把另外两宫放在眼里了。
　　关系早已变了。
　　尤其是雨圣宫老祖，此时更是微微撇嘴，露出了一抹冷笑。
　　“老身有伤在身，天下人都知道，没招啊。”
　　雨圣宫老祖眯着眼睛淡漠开口。
　　陈天龙吐血。
　　有伤？
　　我擦，不是传言被方大炮治好了么？
　　你搁这跟我撒谎有意思么？
　　而梵天宫老祖则是叹息道，“我也有伤，修炼出了叉子，没辙啊！”
　　陈天龙和其他逍遥宫强者老牙都要咬碎了！
　　雨圣宫老祖撒谎，人家好歹之前受过伤，有迹可循。
　　你梵天宫老祖也受伤了？
　　还是修炼出了叉子？
　　卧槽。
　　糊弄鬼呢？
　　当我们是白痴么？
　　而这时候，两道声音却是异口同声的响了起来，正是狗爷和鸡爷。
　　“欺人太甚！
　　欺人太甚！
　　你们不帮忙，我们帮”


第314章 这葫芦的力量，炸天啊！
　　有人要帮忙？
　　这是谁这般二比？
　　现在都啥情况了？
　　逍遥老祖看似很虎，但明显已经杀不了方寒。
　　待得那“天下会帮主”稍微认真一点点，赐下几分力量之后，逍遥老祖危矣。
　　这样的情况下。
　　没人会帮逍遥老祖，那是二比才会干的事。
　　而现在，二比出现了。
　　还是俩！
　　目视着狗爷和鸡爷，众人都是无语，陈天龙等人却是大喜，立刻看过去。
　　但很快，陈天龙就不高兴了。
　　说话的。
　　根本不是某大宗老祖一级的人物啊。
　　而是两个陌生的武者。
　　看面容，还挺年轻。
　　就这，你们还想帮忙？
　　你们帮个茄子腿啊！
　　而不等陈天龙说话，狗爷和鸡爷纷纷窜向了小仙界，小仙界并未封闭，两个货直接就进去了。
　　在众人的注视中。
　　狗爷和鸡爷站在小仙界虚空，然后就眼巴巴的开始等着了。
　　等啥呢？
　　咋不动手呢？
　　不是要帮忙么？
　　就算你们是个渣，但起码也得证明一下子啊。
　　感知到刚才情况的逍遥老祖都有些火大，再次打出浩荡一击之后，瞥了一眼狗爷和鸡爷。
　　陈天龙适时的仰头高喊道，“两位道友，还不帮忙？”
　　话音刚落。
　　两道贱兮兮的声音就响了起来。
　　“加油！”
　　“没错，加了个油！”
　　狗爷和鸡爷脸色古怪的开口，就差拿一把旗子摇旗呐喊了。
　　众人差点吐血！
　　陈天龙呆若木鸡，反应过来，气的浑身哆嗦。
　　就这？
　　你们帮忙，就整个这？
　　喊两句就完了？
　　要是这样能帮忙，哪里还用你们啊，我们不会喊么？
　　逍遥老祖的眼神都变得凌厉了，他现在心情糟糕到了极点，哪里能容忍如此的戏耍，咬着牙低吼道，“你们两个，也找死？”
　　而等待逍遥老祖的，是两张大大的笑脸。
　　狗爷笑道，“摊牌了，在下乃天下会不死堂小兵，打不死！”
　　鸡爷也笑道，“不装了，在下乃天下会不死堂小兵，死不了！”
　　“找死？
　　你这是在讲笑话？”
　　“杀我们？
　　当我们天下会不死堂的不死光环是摆设啊？”
　　一句句话，仿佛大锤，砸的逍遥老祖心脏狂抽。
　　天下会！
　　不死堂！
　　打不死和死不了！
　　卧槽！
　　竟然又是两个天下会的人！
　　众人也是哗然而起，也感到震骇，这不死堂三个字，听上去就很吊的样子。
　　逍遥老祖哪里能信呢？
　　愤怒之下，迅速出手，一掌覆盖狗爷和鸡爷。
　　两个货自然是被灭了。
　　只是片刻之后，狗爷和鸡爷再次出现了，并且仍旧是一副蔑视的样子。
　　“说了你都不听！”
　　“别白费力气了，整这些没用的干啥呢？”
　　逍遥老祖心魂巨震，一股股寒意不断的滋生，让他越发的头皮发麻。
　　众人也是呆若木鸡，心底浮现出极致的恐惧！
　　好一个打不死和死不了！
　　好一个天下会不死堂。
　　你们成功吓尿我们了。
　　“咳咳，你们两个别掺合，逍遥老祖是我的，谁都别抢啊！”
　　逍遥老祖身前，方寒背着手，轻咳一声，露出了一个很是阳光的笑脸。
　　逍遥老祖脸色惨白，身躯一晃，眼前都是有些发黑。
　　两个死了还能复活的不死堂变态！
　　一个怎么打都没事的天下会堂主！
　　我尼玛！
　　你们天下会，不讲理啊！
　　我逍遥老祖是货物么？
　　还用得着抢？
　　你们要不要这么丧心病狂？
　　就这么怔然间，逍遥老祖耳畔，响起了方寒的一声高喊，“小兄弟，我看你这葫芦挺牛的样子，不知道好使不好使？
　　借我一用，如何？”
　　方寒准备动用斩仙葫芦了。
　　充能器充能太慢了，逍遥老祖一个地仙巅峰还是不够，反正没有充能完毕，充能器内的能量还能保存，方寒索性把斩仙葫芦的使用次数给用了。
　　又不是自己补的血。
　　不心疼！
　　不过这话出口，不提在逍遥宫远处脸色大变的御神机，被仙符笼罩的龙飞却是脸颊抽了抽，低声道，“道友，这葫芦，你用不了！”
　　我都不知道咋用。
　　你还想用？
　　只是。
　　方寒微笑道，“我先试试哈，万一能行呢，毕竟总不能太麻烦我家帮主不是。”
　　说罢，方寒直接窜向斩仙葫芦。
　　逍遥老祖狂咽了一口唾沫，迅猛攻击，然而却无法阻挡方寒分毫，眼睁睁的看着方寒靠近了斩仙葫芦，然后伸手一捞。
　　斩仙葫芦落入手中！
　　看到这一幕，逍遥宫之外的御神机，眼眸杀机狂闪，差点没忍住要冲过来。
　　龙飞也是懵嘚啊，呆呆的说不出话来。
　　下方众人纷纷倒吸了一口凉气，骇然变色。
　　斩仙葫芦是何来历，众人已经认出来了，绝壁是太一门御神机新得到的那件至宝，甚至都登上了天机神兵榜第一。
　　这样的宝物。
　　你说拿就给拿了？
　　“啧啧，果然不一般。”
　　方寒抚摸着斩仙葫芦，故作“惊奇”，随后就直接把斩仙葫芦扔出，大喊道，“杀了他！”
　　三个字出口。
　　下一个瞬间，斩仙葫芦的葫芦口，一个穿着兽皮群的小孩就出现了。
　　稚嫩的声音虽然不大，但是却响彻在众人耳膜。
　　“斩！”
　　嗡嗡嗡。
　　斩仙葫芦之内，猛然窜出来一道剑气，这剑气何其可怕，崩灭虚空，小仙界动荡不稳，仿佛这剑气能斩灭一切！
　　而此时此刻，逍遥老祖是真的恐惧了，恐惧到了极点，浑身冰寒，被斩仙葫芦锁定，死亡的感觉浓烈的侵袭着他，让他面若死灰！
　　“别”逍遥老祖开口。
　　然而刚刚吐出一个字，就看到白光一闪。
　　从他脖子处一闪而过！
　　逍遥老祖身体僵在原地，生机迅速消泯，陨落当场。
　　尸体跌落，落在小仙界的隔膜处，身首分离，死不瞑目！
　　葫芦娃返回，斩仙葫芦停留在原地，继续汲取着小仙界的仙灵之力。
　　“艾玛，真可怕！”
　　方寒擦了擦眉心，很是羡慕的看着龙飞说道，“兄弟你这宝物太厉害了，如果不是我天下会义字当先，从不仗势欺人，我都想抢了去。”
　　龙飞眼角快速抽搐，头皮也是炸了，他总算是明白了为何神机师兄会不惜得罪逍遥宫，也得让这宝葫芦恢复，这葫芦的力量，炸天啊！
　　而听完方寒的话，龙飞咽了口唾沫，心头一紧，慌慌的。
　　麻蛋！
　　你可别抢啊！
　　你这么牛比，我怎么会是对手？


第315章 主子又开始挖坑了啊！
　　龙飞很揪心。
　　斩仙葫芦显露出来的可怕威能，谁能不心动？
　　谁能不眼红？
　　谁都想据为己有啊。
　　换做别人，龙飞绝对敢喷对方一脸。
　　这可是我太一门至宝，神机师兄的天大机缘宝葫芦。
　　你敢抢？
　　找死！
　　然而面对方寒，他除了揪心，还是揪心。
　　太一门固然底蕴深厚，但是天下会底蕴就低了？
　　气氛有些紧张了。
　　而下一秒，伴随着远处虚空雷霆般轰鸣乍现，两道身影快速袭来，正是御神机和太一门老祖之一，太圣天。
　　“神机师兄？
　　圣祖大人！”
　　龙飞大喜无比，立刻松了口气。
　　神机师兄当前。
　　圣祖大人亲临。
　　哪怕是这个可怕的甄坑，也断然不敢有丝毫染指宝葫芦的想法了吧？
　　众人心魂巨震，纷纷噤声。
　　太一门图谋逍遥宫小仙界仙灵本源，此举太过霸道专横，让不少大宗为之心寒。
　　而陈天龙和其他逍遥宫强者，已经眼红了。
　　该死的太一门御神机啊！
　　都是这个混蛋玩意啊！
　　要不是他。
　　那甄坑还是我们逍遥宫的小客人一枚呢。
　　现在呢。
　　就是因为御神机的那该死的葫芦，我们逍遥宫直接沦落到近乎灭宗的惨地！
　　可是。
　　固然愤怒！
　　又能如何？
　　老祖都嗝屁了。
　　逍遥宫风雨飘摇，以后能不能留存下来都难说呢，还想报仇不成？
　　咬碎了牙往肚子里咽，陈天龙直接低头，其他逍遥宫强者也是尽低眉。
　　御神机和太圣天直接进入了小仙界。
　　如今逍遥老祖死亡，小仙界已经无主，仙灵本源损失的厉害，已经没那么大吸引力了。
　　但。
　　这毕竟是小仙界。
　　以岁月修养一番，融入宝物，未必不能恢复。
　　所以太圣天的眼神是很火热的，要不是方寒在其中，早就大发神威收拢小仙界了。
　　“甄坑道友！”
　　御神机开口，对着方寒拱拱手，面无表情的说道，“在下太一门，御神机，此葫芦，可是我的。”
　　说话间。
　　御神机直接对着斩仙葫芦张开手掌，法力收摄。
　　哪料到。
　　这时候，方寒赫然也张开了手掌。
　　斩仙葫芦自然毫无意外的窜向了方寒。
　　御神机见状，脸色大变，眼神迅速阴沉下来，在他身边，太圣天瞳孔紧缩，眯了眯眼睛，眼底闪过一抹杀机。
　　下方众人则是看的心魂一荡，大部分都是饱含期待起来。
　　太一门太霸道。
　　要是这个天下会甄坑能收拾收拾，倒是一番好事。
　　陈天龙都抬起了头，心头不断的祈祷起来——打吧。
　　打起来吧！
　　杀啊。
　　你们倒是动手啊。
　　“师兄息怒！”
　　龙飞心惊肉跳的上前，赶紧打圆场。
　　御神机冷冷一笑，目光死死的盯着方寒，说道，“道友，你这是，几个意思？”
　　方寒微笑道，“没啥，就是想最后再摸摸，你放心，刚才我就说了，我们天下会中人，绝对不干仗势欺人之事嘛，喏，给你了.”斩仙葫芦飞向了御神机。
　　御神机眼角狂抽。
　　似乎想不到，方寒真的这么轻易的就把斩仙葫芦给他了。
　　他都感到有些不可思议。
　　换个立场来讲的话，要是他是方寒，打死他都不会让出来。
　　斩仙葫芦，他没有炼化，所以，只要方寒强占，他也没辙召回。
　　只能强抢！
　　而现在。
　　看来一切都是误会啊。
　　御神机心下一松，然后就是狂喜，斩仙葫芦的威能，他又一次亲眼见到了，是真可怕啊。
　　太圣天也是松了口气，如果不是必要，他不想跟方寒动手。
　　方寒眯了眯眼睛，笑道，“道友是这宝葫芦的主人？
　　但是根据我的感知，这葫芦似乎，没认主啊？
　　这要是被人抢走，你哭都来不及。”
　　旁边。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷低头窃笑。
　　主子又开始挖坑了啊。
　　这个御神机，看来也要当上职业被坑运动员了。
　　让斩仙葫芦认主，对其他人而言，其实也没啥，他们根本办不到。
　　但是要是御神机的话。
　　那就好玩了。
　　他自然也是办不到的。
　　但是。
　　御神机体内，他有仙骨啊！
　　他的仙骨还挺吊的样子。
　　蕴含的仙灵之力，不知道有多少呢。
　　而一旦他真的要炼化宝葫芦，那下场，估计御神机会后悔到吐血！
　　因为斩仙葫芦没主的话，正常炼化也没啥。
　　但是方寒已经是斩仙葫芦的主人，要是御神机敢炼化，触发宝葫芦的抵御，啧啧.御神机闻言后，面容顿时一僵。
　　他也知道，斩仙葫芦的炼化，势在必行。
　　但是他还真害怕。
　　深吸一口气，御神机收起斩仙葫芦，淡笑道，“多谢道友提醒，但是我相信，这人世诸天，怕是还没人，敢抢我御神机的东西。”
　　“漂亮！”
　　方寒对着御神机竖起大拇指。
　　这比装的好，都可以跟我比肩了。
　　“小友，不管怎么说，这一次倒是该谢谢你。”
　　太圣天突然开口，苍老的面上，带着浓郁的笑容，“如果有机会，小友可以去我太一门做客，本宗定以顶级贵宾礼待。”
　　方寒拱手笑道，“前辈客气了，改天，改天我定会去的。”
　　虚礼客套一番。
　　此地后续就不再多言了。
　　小仙界内还是能修炼的，太圣天有意收取小仙界，也没吝啬，坐镇此地，让不少宗门强者都在小仙界修炼了一番。
　　至于逍遥宫掌教陈天龙，带着残存的逍遥宫强者和家当，溜之大吉，一个字都没多言。
　　方寒修为提升了一些，至尊骨也精进了不少，等到诸宗强者走的差不多了，也便跟太圣天告辞。
　　看着此时已经召唤出斩仙葫芦，让斩仙葫芦尽情蹂躏小仙界的御神机，方寒脸上带着真诚的笑容，说道，“神机兄，下次再见，我希望能看到你是这宝葫芦的真正主人，祝你成功。”
　　御神机不知道说啥好了。
　　他觉得方寒不是个好人，是个大坑货，但是人这是好心啊，你瞅瞅这眼神，这表情，真踏马真诚啊。
　　“多多谢。”
　　御神机尴尬的拱手道。
　　“告辞。”
　　方寒再次拱手，潇洒的带着狗爷和鸡爷离去。
　　“这小友，还是很不错的。”
　　等到方寒走后，太圣天微笑道。
　　龙飞立刻狂点头。
　　然而御神机却是沉默不语。
　　不知为何，他对方寒，总是有种心惊肉跳的感觉。
　　仿佛心血来潮在提示他，给他预警，似乎这个人，不怀好意？
　　但其实。
　　他可以自信点的.似乎？
　　呵呵，那是绝壁的！


第316章 在下天下会赛华佗！
　　离开逍遥宫之后，方寒就恢复了本来的容貌。
　　狗爷和鸡爷自然也是恢复本体，开始在虚空撒欢。
　　闲逛了有多半个月。
　　还是没有等到系统出现限时签到任务，方寒顿时郁闷了。
　　系统这次翘班时间有点长啊。
　　这一天。
　　阳光明媚。
　　方寒正躺在徐徐前行的飞舟上晒太阳。
　　狗爷和鸡爷则是在打赌。
　　赌注是输的给赢的抽十个巴掌。
　　这两二货最喜欢抽对方巴掌了，用狗爷的话来讲，就是够劲。
　　而它们所赌的，则是下一个碰到的武者，是男是女，如果是男女都有，则是赌男女人数多少。
　　所以现在它俩正趴在飞舟前方，目光灼灼的看着前方。
　　陡然。
　　“啊哈！
　　是女的！”
　　狗爷大喜无比，一跳三丈高！
　　鸡爷颓丧无比，下意识的用翅膀捂了捂脸颊，然后咬牙切齿的说道，“不一定，万一是男扮女装呢！”
　　狗爷翻了翻白眼，“哪有那么凑巧碰到女装大佬，哼，不信咱就去问。”
　　“走着！”
　　鸡爷还是不甘心。
　　方寒睁开眼睛，眼角抽搐了一下，立刻叫住了这俩二货。
　　你们要问啥？
　　问人家是不是女的？
　　问完了是不是还得让人家证明一下？
　　这不没事找抽型的么！
　　随后方寒就抬眼看了过去，前方倒是真的有几个女修，长得都挺不错，一个个的白嫩白嫩的。
　　看见美妞，方寒心情也是不错，多瞅了几眼，也没想着搭讪，继续前行。
　　不过这时候，几个女修已经看到了方寒，对视一眼，其中一个女修高声道，“这位道友，你最好别再往前走了。”
　　方寒停下来，微笑道，“大妹纸，这是为何呀？”
　　方寒的这个大妹纸叫的，可是名副其实，因为说话的妹纸是真的大。
　　那女修眉头微皱，有些不喜，“什么大妹纸，我们是火凤宗弟子，告诉你吧，前方出现了惊天凶兽，正在屠戮生灵，现在正在被诸多强者围剿，乃是绝凶之地，你最好还是离远点，免得受到波及。”
　　方寒刚要说话。
　　耳畔陡然出现了系统提示音。
　　方寒大喜，系统终于上班了。
　　【检测到有百里之外有大妖横行，屠戮生灵，请宿主在三天之内完成签到。
　　】【签到任务1：至少救治一百个被大妖所伤之人。
　　】【签到任务2：诛杀大妖。
　　】【限定时间内宿主未完成签到任务，宿主实力将七天内降低百分之五十。
　　】【反之，宿主将获得“探宝神眸”七天。
　　】【请宿主抓紧时间哟！
　　】方寒精神大振。
　　对着几个火凤宗女修拱拱手，说道，“多谢几位提醒，既然有妖兽为祸，我身为天下会神医堂堂主，自然不能视而不见，我要去拯救苍生了，各位告辞。”
　　说罢，方寒控制着飞舟，麻溜的奔着前方而去。
　　几个火凤宗女修瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　“天下会的人？”
　　“我的天，他竟然来自天下会，早知道我就多跟他说两句了。”
　　“他还是个堂主呢。”
　　“快快通知大师姐，这个人要是能结交好了，对我们火凤宗大有好处。”
　　百里之外。
　　虚空一片火红，恐怖的热浪翻滚虚空，修为弱小的甚至都无法在此地长存。
　　放眼望去。
　　在那虚空上方，有着一只修为高达数百丈的恐怖妖兽。
　　这妖兽被一道道锁链拉扯，锁链的另外一端则是深入地下，它浑身冒着火芒，实力更是惊天动地，咆哮宛如天雷滚滚，不断的挣扎着。
　　在妖兽前方，赫然有着一座城池。
　　此城池之内，修为弱小的早已逃离，而剩下来的，都是诸宗强者。
　　九山宗老祖站在城池上方虚空，眼神很是郁闷。
　　在他身旁，还有着一些大宗老祖，神色各异。
　　这妖兽并非突然出现，而是他们招惹而出，从地下冒出，散发出恐怖的威能之时，距离极进的城池内立刻遭受大劫，很多武者受伤，惨死的也有不少。
　　如果这妖兽不是被地下的神秘锁链固锁。
　　怕是早就引起生灵涂炭了。
　　方寒赶到时，那巨大的妖兽并未攻击城池，反而不断的以烈火灼烧锁链。
　　那巨大的眼眸，带着冰冷的寒意，时不时的扫视着城池上的诸宗强者。
　　方寒的出现，并未引起任何人的注意。
　　此时有大妖出没，一些附近的宗门强者都在赶来，方寒已经变成了一个大帅比，也没人能认出他来。
　　进入城池之后。
　　方寒自然是想着救人。
　　目光一转，方寒就看到了不少在街道上盘膝疗伤的武者。
　　敢留在城池的，实力都是不低。
　　方寒靠近了其中几个。
　　几个武者纷纷惊醒，皱眉看着方寒，眼神很是警惕。
　　“作甚？”
　　其中一个黑衣老者脸色惨白，但气势十足，盯着方寒，淡漠的说道，“年纪轻轻，留在这里干啥？
　　赶紧离开！”
　　方寒微笑道，“我是来救人的，在下天下会神医堂堂主赛华佗，我观几位都是身受重伤，不知道可否让我治治伤？”
　　几个武者大惊失色。
　　附近盘膝疗伤的其他武者也是露出了骇然的表情。
　　现在这天下。
　　谁能不知牛比的天下会？
　　不过最近已经有不少冒充天下会帮众的骗子出现了，所以，众人虽然惊骇，眼神也带着几分怀疑。
　　那黑衣老者就很是警惕的说道，“原来是天下会的道友，不过.还是不必了，老夫受伤不算严重。”
　　方寒闻言，顿时苦口婆心的说道，“不严重也是伤啊，小伤有可能转化成大伤，大伤就有可能直接死亡，前辈你可别放弃治疗啊。”
　　黑衣老者一脸懵比。
　　我特么只是伤了肺腑，咋就快死了？
　　方寒作势上前，黑衣老者反应过来，赶紧摆手，“我不用你治。”
　　其他人也是纷纷开口。
　　“我也不用。”
　　“.虽然多谢，但是不必了。”
　　“道友还是问问其他人吧。”
　　方寒哭笑不得。
　　狗爷和鸡爷在后面看着，偷笑不已。
　　目视着距离最近的黑衣老者，方寒伸出手，手掌心立刻出现了一颗仿佛印着浮云的白纹丹药，笑眯眯的说道，“我赛华佗想救人，就停不下来，前辈真的确定，不需要我治？”
　　那黑衣老者身躯狂震，整个人都懵嘚了，反应过来之后，他迅速的开口，近乎声嘶力竭的喊道，“不！
　　我需要治疗！
　　我有伤，有重伤啊！
　　道友不要放弃救我.”其他人脸颊抽搐了。
　　望着与刚才截然相反的黑衣老者，倒是没有鄙视他。
　　不为别的。
　　因为此时方寒拿出来的丹药，太有名了，乃是生机造化丹。
　　此丹药不仅可以治疗伤势，弥补生机，更是超级大补！
　　别说现在真有伤。
　　就算是没伤，也得弄出来伤来搞一颗来吃啊！


第317章 没人能骗得了我赛华佗！
　　“前辈真要我治？
　　刚才前辈好像说伤势不是很严重啊？”
　　方寒似笑非笑的看着黑衣老者。
　　黑衣老者心头狂跳，赶紧闷哼一声，脸色迅速的变得煞白。
　　狂吐血！
　　吐血不止的那种！
　　一边吐血还一边叫道，“我我伤势太严重了，都开始说胡话了，道友请见谅，快.快救我！”
　　诸多受伤的武者不忍直视。
　　这也忒不要脸了。
　　虽然知道你是贪图生机造化丹，但是你好歹也是堂堂人仙啊？
　　脸呢？
　　就问问你的脸呢？
　　但是黑衣老者却是不以为耻，很是期待的看着方寒。
　　嗖。
　　丹药被方寒打出，窜到了黑衣老者身前。
　　黑衣老者狂喜无比，迅速的接过丹药，细细的打量一番，随后便一口吞了下去。
　　半响过后，黑衣老者伤势尽复。
　　不仅如此，随着他的体内传出轰鸣，赫然百尺竿头，更进一步！
　　“爽！”
　　黑衣老者睁开眼睛，脸上的笑容宛若盛开的菊花，对着方寒拱手道，“多谢天下会赛堂主救命之恩！”
　　方寒微笑道，“我们天下会神医堂，悬壶济世，拯救苍生，这都是我应该做的。”
　　限时任务一救治，现在已经变成了1/100。
　　而黑衣老者现在，不仅伤势复原，并且还突破了，一时间，让四周受伤的武者眼神都是火热起来。
　　只是犹豫了刹那。
　　众人纷纷开始不要脸了。
　　“咳咳.我.我不行了，赛堂主快救我！”
　　“我也不行了”“我也是！”
　　“老夫本以为必死无疑，没想到竟然碰到赛堂主，真是天幸啊，还望赛堂主也给我一颗丹药，老夫必定铭记于心！”
　　“.”那一张张老嘴叭叭的。
　　听得狗爷和鸡爷都是狂翻白眼！
　　方寒却是笑容浓郁。
　　丹药，他不缺。
　　光是从从朱家宝库之中搞到的生机造化丹，就有好几百颗，足够完成任务了。
　　“来来来，大家不用着急，一个个来，每个人都有哈。”
　　方寒直接拿出来一把生机造化丹。
　　看的诸多武者一脸懵比。
　　内心掀起了滔天骇浪。
　　大家都以为方寒也就是有几颗生机造化丹罢了。
　　所以都在拼命不要脸的表现。
　　万万没想到。
　　人家不是几颗。
　　是踏马一大把啊！
　　这天下会，果然如传闻中牛比啊，生机造化丹论把抓不说，人家还丝毫不当回事的免费给别人。
　　换做其他势力。
　　哪怕是太一门呢。
　　他们能么？
　　能个屁！
　　换谁谁也舍不得啊！
　　一时间，天下会三个字宛若烙印在了众人心底深处，加重了敬畏之心。
　　这街道上的武者也就是十几个，不算多。
　　方寒每人给了一颗生机造化丹之后，便笑道，“不知道城中还有没有其他被妖兽所伤的道友？
　　你们可以通知他们，前往我这里来救治。”
　　“当然，仅限被妖兽所伤的道友，我天下会虽然普济天下，但也不是冤大头，那些装模作样的，就别来了，不然休怪我不客气。”
　　一群武者都是大喜无比。
　　但有些人，脸色却是微变。
　　他们这些人都有宗门好友在城中，本想着通知一番过来捞好处，但是现在看来，有些危险啊。
　　不过。
　　还是有人不以为意。
　　受伤就受伤了。
　　你难道还能分辨出到底是不是妖兽所伤不成？
　　太天真！
　　诸多武者心思各异，纷纷发出了消息。
　　片刻之后。
　　就看到有不少身影向着这里窜了过来。
　　就连虚空高处的诸多大宗老祖，都是露出了匪夷所思的神色，目视着方寒这片街道。
　　在窜来的这些人中，有几个女修，其中一个长得跟欧阳兰都不相上下，此时眼神带着异彩连连看着方寒，心底浮现着好奇。
　　这就是火凤宗的女修，长相绝美的这个极为出名，乃是火凤宗当代大师姐白素素。
　　“赛华佗道友？
　　在下狂剑宗步惊云波，有礼了。”
　　一个中年武者笑容浓郁的上前，对着方寒拱手道。
　　方寒身躯一震，“步惊云？”
　　中年人眼角抽了抽，“.云波！
　　步惊云波！”
　　方寒叹了口气，“还以为你跟我们天下会飞云堂堂主步惊云老兄同名呢，没想到，你多出来一个波，失望啊！”
　　步惊云波眯了眯眼睛，笑道，“都是姓步的，看来我跟天下会也是有缘，咳咳，道友，闲话不说，听闻道友在发放生机造化丹为我等治伤？”
　　方寒瞥了他一眼，“你中气十足，没有伤吧？”
　　步惊云波心想，我特么根本没参战，是来找机会装比的，怎么会受伤？
　　但是话不能这么说啊。
　　所以步惊云波赶紧说道，“岂敢蒙骗道友啊！”
　　“这样啊。”
　　方寒眯眼一笑，打出一颗生机造化丹。
　　步惊云波狂喜无比，迅速接过，吞下，感知着体内爆发而出的勃勃的生机，激动坏了。
　　寿元猛增！
　　这都是在增加成道的机会啊！
　　这天下会真特么二笔，这样的丹药竟然免费发放，也不知道在想什么。
　　深吸一口气，步惊云波说道，“道友所为真是让人敬佩，诸位师弟，还等什么？
　　快快让赛道友救治！”
　　在步惊云波身后，有着不少狂剑宗强者。
　　此时都是带着喜色，纷纷上前。
　　其他宗门强者见状，也准备开口。
　　然而就在此时，便看到方寒猛地皱眉，随后淡漠的说道，“步惊云波，你敢骗我？”
　　步惊云波一怔，反应过来，心魂一紧，凝声道，“赛道友，此话是何道理？”
　　“呵呵。”
　　方寒冷冷一笑，“你并非妖兽所伤，是来骗我丹药来的。”
　　步惊云波大惊失色。
　　我尼玛！
　　这你都看得出来？
　　蒙的吧？
　　想唬我？
　　脸上露出委屈，步惊云波苦笑道，“道友真是冤枉我了，我被那妖兽一口吐息伤到了，我的师兄弟可以为我作证！”
　　“不必了！”
　　方寒面容冷漠无比，突然间走向步惊云波，悠然开口，“我说你撒谎，那你就是撒谎了，说再多也没用，既然你说你身受重伤，那可以，我赛华佗，满足你！”
　　话音刚落。
　　方寒赫然化作雷霆，眨眼之间就出现在了步惊云波的身前。
　　步惊云波头皮都炸了，彻骨的寒意侵袭全身，竟然动弹不得，本能的嘶吼道，“赛华佗，你敢动我？
　　本宗老祖就在虚空看着，你可不要.”话还没说完呢。
　　方寒一掌已经拍了下来。
　　轰隆！
　　伴随着惊天动地的巨响，步惊云波直接被方寒一巴掌拍到了地面深处，滋滋的鲜血仿佛喷泉一般冒出，看得人心底生寒！
　　环视一周。
　　方寒冷漠开口，“没人能骗得了我赛华佗，谁还想浑水摸鱼，你请继续，但是一旦被我发现，呵呵，这，就是下场.”


第318章 我不得不请出本帮的镇帮之宝了！
　　诸宗强者激动的心情瞬间戛然而止。
　　变得无比心寒。
　　光特么惦记生机造化丹了。
　　光想着占人家便宜了。
　　却是忘记了。
　　对方是天下会的堂主啊！
　　天下会堂主甄坑，多牛比的人物？
　　硬生生搞灭了逍遥宫。
　　这位神医堂堂主赛华佗，绝壁也是不同凡响啊。
　　不然的话。
　　怎么能够资格当上天下会堂主？
　　而此时此刻。
　　狂剑宗的那些武者忍不住了，纷纷露出了怒容。
　　“师兄？
　　你竟然杀了步师兄！
　　你好毒啊！”
　　“我们老祖就在此地，你都敢杀人？”
　　“该死！
　　步师兄可是掌教亲传，老祖都十分看重，你太太肆无忌惮了！”
　　一群货光叫唤，也不动手，着实不敢。
　　甚至都不敢乱动，给步惊云波收尸。
　　方寒眼神冷漠，淡声道，“谁想报仇，让他来就是！
　　我赛华佗，只救治该救治之人。”
　　火凤宗白素素眼神一闪，拱手道，“道友，我的几个师妹被妖兽烈焰所伤，难以根除，不知道道友能否出手救治？”
　　方寒微微一笑，眼神落在白素素身后的几个女修身上，走过去之后说道，“让我瞧瞧。”
　　白素素让出身位。
　　她的一个师妹被刚才方寒的凌厉所摄，眼神有些畏惧。
　　方寒伸手在这个白素素师妹的胳膊上摸了一把，轻咳一声道，“这小伤，好治.”大化龙术一闪，直接把对方受到的霸道火伤同化掉了。
　　这女修大喜无比，赶紧道谢。
　　白素素也是松了口气，她的几个师妹纷纷上前围着方寒。
　　“道友，多谢了，在下白素素，铭记道友大恩。”
　　等到救治完，白素素真诚的感谢道。
　　“客气了。”
　　方寒摆摆手，眼神落在其他武者身上，“你们呢？
　　有被妖兽所伤的，我可以救治。”
　　虽然很多人都是想着浑水摸鱼，但是现在却是不敢了。
　　真被妖兽伤到的武者，自然毫无惧色，纷纷上前。
　　方寒该治疗的治疗，伤势严重的，就给一颗生机造化丹。
　　许久过后，方寒的治疗任务总算是完成了。
　　得亏那妖兽给力啊。
　　治疗任务完成，方寒顿时轻松了起来，接下来就是斩杀妖兽了，这对他而言自然不算难。
　　而自从步惊云波的凄惨过后，也没有人敢装伤势骗丹药了，待得救治完所有人，众人再看方寒时眼神都是很复杂。
　　不得不说。
　　这天下会神医堂堂主赛华佗，真是一个大好人啊。
　　这天底下竟然还有如此大善之人，着实让人羞愧。
　　陡然。
　　方寒深吸一口气，沉声道，“妖兽为祸，既然被我赛华佗碰到，也不能不管，我要除妖！”
　　说罢，方寒便腾空而起。
　　狗爷和鸡爷赶紧跟上，兴奋无比，那大妖实力可怕，要是被主子宰了，魂魄定然很香。
　　与此同时。
　　虚空高处。
　　诸多地仙老祖都在扭头看向方寒。
　　这些地仙老祖眼神精芒闪烁，有的十分凝重，有的带着忌惮，有的却是双眼喷发着怒火。
　　愤怒的自然是狂剑宗老祖。
　　他已经知道了步惊云波的事情，如果不是实在惊惧天下会背景，早就忍不住下去找方寒报仇了。
　　此时看到方寒竟然上来了，狂剑宗老祖当即冷笑道，“天下会果然都是狂徒，也不看看那妖兽是何等可怕，竟敢扬言除妖？”
　　方寒的大喝响彻天地，他们自然都听到了。
　　其他老祖沉默不语。
　　但都在看着方寒。
　　方寒瞥了一眼狂剑宗老祖，撇嘴一笑，懒得搭理，随后遥遥的看向那妖兽。
　　完成限时签到任务才是最重要的。
　　至于狂剑宗老祖这等棒槌，有时间再收拾。
　　城外。
　　火焰漫天。
　　越来越剧烈。
　　那可怕的火焰，似乎是蕴含着天地之间的火焰极致大道，焚烧起来，虚空都在颤抖连连。
　　似乎也注意到城内的情况。
　　此时那妖兽赫然瞪着巨大的双眸盯着方寒，发出了一道低沉的吼叫。
　　诸多地仙老祖脸色微变，脑海嗡鸣不断，神魂都是受到了轻伤。
　　“这妖兽竟然擅长音杀神通！”
　　“可恶！”
　　“此妖实力可怕，被束缚住，都能无视地仙巅峰的攻击，要是自由了”“依我看，还是赶紧通知太一门吧，太一门有镇妖至宝镇妖塔，定能压住它！”
　　一群地仙老祖眼神带着担忧，纷纷开口。
　　九山宗老祖脸色阴沉，有些不喜。
　　妖兽虽然强大，但是着妖兽之下可是有着巨大的造化。
　　要是把太一门找来。
　　还有他们什么事么？
　　一群白痴，竟然引虎过境，咋就不长点脑子？
　　轻咳一声，九山宗老祖眼神落在方寒身上，眼底浮现出一抹期待，正色道，“天下会的小友，不知此妖，你可否收服？”
　　方寒眯着眼睛，看着那巨大的妖兽，表情有些古怪。
　　妖兽虽然火焰密布，但是方寒法目一观就察觉到，这妖兽，乃是大邪大恶！
　　估计没少吞吃生灵。
　　兴许更是以吃人为乐。
　　这样的妖兽，固然可怕，地仙巅峰的攻击都可以无视，但是.正好对他的胃口啊！
　　老乡的大礼“木剑”，就是专门教育这样的家伙的。
　　眼神微闪，方寒身躯一挺，脑袋微昂，看的狗爷和鸡爷顿时精神大振，毫无疑问，主人这个样子的时候就是在说-——都看好了，我要开始装比了。
　　“唉，此妖可怕，我虽然能降服，但是，怕是得付出巨大的代价啊！”
　　一群地仙老祖惊疑不定的看着方寒。
　　那九山宗老祖却是大喜，赶紧说道，“小友放心，不管什么代价，只要你降服此妖，都能赚回来，老夫也不瞒你，我等几个宗门意外得到了一张宝图，联合在此地探宝，于地下发现了造化，可是却意外把此妖唤醒，才造成如此境地！”
　　“小友只需降服此妖。”
　　“我等可以让小友加入，一起寻觅造化！”
　　诸多地仙老祖见状，倒是没说啥。
　　然而狂剑宗老祖却是冷笑道，“九山道兄，造化之秘你竟然就这样告诉他？
　　你还真以为他能降服此妖不成？
　　依我看.还是赶紧通知太一门！”
　　九山老祖脸色阴沉，“全剑，太一门若来了，那造化还有我们的份？”
　　狂剑宗老祖淡声道，“太一门向来公平，我信他们。”
　　随后，狂剑宗老祖又深吸一口气，沉声道，“其实我已经暗中通知了太一门掌教，想必现在太一门强者已经在来的路上，大家只需等待即可。”
　　我敲尼玛哦！
　　九山宗老祖愤怒了。
　　其他地仙老祖也是勃然大怒，纷纷瞪着狂剑宗老祖。
　　这老东西。
　　真踏马不是个东西啊。
　　“呵呵。”
　　方寒突然轻笑一声，摇摇头说道，“让我来猜猜，狂剑宗的吧？
　　莫非你就是步惊云波口中的狂剑宗老祖？
　　你叫全剑？
　　这名字，起的真漂亮啊，不得不说，你是真的贱.”狂剑宗老祖气的浑身哆嗦，“你你敢骂我？”
　　方寒冷笑道，“骂你？
　　骂你都是轻的，给我老老实实闭嘴吧，别找死啊老东西.”“至于这妖兽！”
　　目光落在妖兽身上。
　　方寒带着虔诚的表情，张开双手，很是真诚的说道，“此妖极强，但是，我也不是没有办法，此时此刻，我不得不请出本帮的镇帮之宝了。”
　　“出来吧，如意神剑.”话音落地。
　　虚空闪烁，木剑现身了


第319章 我特么煞笔不煞笔？
　　九山宗老祖等人呆呆的看着木剑，倒吸着凉气，心头惊骇无比。
　　天下会的镇帮之宝？
　　以天下会显露出来的强大。
　　此帮的镇帮之宝，绝壁是仙器，乃至于，仙器中的极品吧？
　　迅速感知。
　　大家伙带着敬畏之心。
　　只是，片刻之后。
　　众人的表情就变得丰富多彩起来。
　　好一把普普通通，真踏马普通的木剑啊。
　　这木剑一丝元气波动都没有！
　　也没有什么加持的神纹。
　　就这。
　　你跟我说，这是你们天下会的镇帮之宝？
　　跟我闹呢？
　　“哈哈哈”狂剑老祖恨极了方寒，刚才还挺揪心的，镇帮之宝什么的，听上去就很吊很阔怕的样子。
　　然而。
　　看着木剑，狂剑老祖放肆的大笑了起来。
　　“镇帮之宝？
　　这就是你们天下会的镇帮之宝？
　　赛华佗，你们天下会如果真缺镇帮之宝的话，可以跟我说啊，我随手从路边砍一棵树，划拉两下就足以给你们镇帮了。”
　　狂剑老祖现在很惬意。
　　难得能抓住方寒的痛脚，他自然得好好奚落一番才能罢休。
　　九山宗老祖他们呢？
　　都是有些失望。
　　还以为方寒多吊呢。
　　原来只是瞎装比而已啊。
　　这什么镇帮之宝，怕是个噱头吧？
　　这要是能斩杀那妖兽。
　　我们随手捡块石头岂不是也能砸死它了？
　　只是。
　　他们不知道的是。
　　老乡给方寒留下的这把木剑，看上去，就是一把普通材质的木剑，感应上去，也是毫无波动异常，然而，只要激活破邪属性的话.那就只能用两个字来形容了。
　　便是“炸天”！
　　方寒对众人的反应，自然不以为意，呵呵一声出口，然后便悠然说道，“本帮的如意神剑，能斩仙除魔，看什么不顺眼，皆可斩！”
　　“虽然召唤如意神剑，消耗甚大，但是此时此刻，面对此等妖兽，我赛华佗就算倾尽所有，也得用啊。”
　　众人，“.”噗了！
　　这家伙，还装上瘾了啊。
　　我们都已经看穿你了。
　　你还装个鸡毛掸子啊！
　　狂剑老祖可不会放过任何一个怼方寒的机会，立刻讥笑道，“好！
　　你牛比！
　　你们天下会牛比！
　　这所谓的如意神剑，也牛比！
　　来来来，让我们好好瞧一瞧，你是如何斩杀这可怕妖兽的！”
　　“急什么。”
　　方寒瞥了一眼狂剑老祖，淡漠的说道，“就知道瞎蹦跶，浑然不知，自己只是跳梁小丑而已。”
　　狂剑老祖那叫一个气啊，浑身哆嗦，脸色铁青，手指着方寒低吼道，“赛华佗，你若不是天下会的人，老夫一根手指就能镇杀你，你跟我横？
　　我警告你.”叭叭叭的。
　　狂剑老祖正搁那宣泄呢。
　　方寒却是不再理会他，下一秒，悍然出手。
　　木剑入手，方寒头微昂，双目煌煌如神，盯着此时也似乎不以为意的巨大妖兽，冷然道，“孽畜，敢在我天下会面前横行，饶你不得！”
　　“斩！”
　　最后一个字出口。
　　木剑之上，一缕剑气飘荡而出。
　　这剑气，怎么说呢，在众人眼中，感应中，那是真的普普普通，就像是一个剑道小修发出来的一剑而已。
　　毫无威胁力可言。
　　狂剑老祖闭嘴之后，还挺紧张，此时却是差点噗笑出口，但还是没忍住，笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈哈.真是笑煞我等，就这？
　　你就想靠这除妖？
　　你怕是没睡醒啊！”
　　只是。
　　这时候，九山宗老祖却是脸色大变，低吼道，“闭嘴！”
　　狂剑老祖目色一沉，脸色变得很难看。
　　玛德。
　　九山老鬼你特么欺我太甚，当着这么多人的面，你这般呵斥我？
　　以为我全剑是泥捏得不成？
　　“九山.”“全剑，你瞪大你的眼睛看清楚再说话！”
　　九山老祖对着狂剑老祖冷笑一声，下巴一点远处妖兽的方向。
　　狂剑老祖一怔，反应过来，赶紧看过去，然而下一秒，下一眼过后，他整个人就浑身发麻的懵比了。
　　眼神所到之处，是那只可怕至极的妖兽！
　　然而，这等旷世大妖，地仙巅峰的攻击，都能无视的恐怖妖兽，此时此刻，竟然在全身颤抖，浑身上下，火焰尽消，仿佛感知到了什么巨大的危险，匍匐在地。
　　宛如求饶！
　　这等一幕，把狂雷老祖都要吓尿了。
　　卧槽！
　　这踏马什么情况？
　　不就是一把超普通的木剑打出来的一击超普通的剑气么？
　　刚才我感应了一番，那剑气，很垃圾啊！
　　你特么这么牛比的一个绝世大妖。
　　你怕个毛线啊？
　　你竟然都跪下求饶了？
　　狂雷老祖有种要吐血的冲动。
　　这恐怖的妖兽是煞笔么？
　　很大可能，不是。
　　那也就是在说，这妖兽真的察觉到了危险，以至于连脸都不要了，想要臣服求饶保命。
　　狂雷老祖心头掀起了滔天骇浪，看着此时此刻，一脸淡漠的方寒，下意识的头皮一紧，咽了口唾沫。
　　而没过多久。
　　伴随着一道凄厉之极的哀嚎声，传荡天下！
　　在所有人惊悚的目光中，木剑发出去的剑气，仿佛刀切豆腐，直接斩入到了妖兽的体内！
　　那妖兽想逃！
　　却逃不掉！
　　战五渣啊！
　　因为它现在，甭提之前有多吊，现在就只是战五渣啊！
　　想逃？
　　那是做梦而已！
　　剑气爆发，妖兽的挣扎顿时戛然而止，巨大的身躯轰然栽倒在地，生机消泯，彻底死掉了。
　　整个世界，都似乎沦为死寂。
　　许久过后，一道道带着恐惧的眼神，这才纷纷看向方寒，或者说，看向方寒手里拿着的木剑！
　　这就是天下会的镇帮之宝？
　　如意神剑？
　　卧槽！
　　此剑太吊太炸天了啊，难怪我们看不出丝毫异常，那绝壁是因为太过强大，我们没资格去感应而已！
　　不是木剑辣鸡。
　　是他们辣鸡！
　　尤其是狂剑老祖，此时此刻，瑟瑟发抖，眼神带着恐惧，看了方寒一眼，赶紧移开了目光。
　　闹了半天！
　　怼了半天！
　　豪横了半天！
　　原来小丑竟是我自己！
　　我特么煞笔不煞笔？
　　明知道天下会很吊，我为啥就没忍住，非得去怼他了，现在好了，就踏马问问，咋办？
　　怎！
　　么！
　　办！


第320章 太一门，霸道太魔天！
　　城外的情况，很多人都看到了。
　　城墙之上的诸多武者也都是傻眼了。
　　妖兽有多强？
　　看诸宗老祖没辙的样子就能知道了。
　　然而。
　　这样可怕的妖兽，却被一剑轻松斩掉！
　　连一丝反抗都似乎反抗不起来。
　　你就说多吓人吧！
　　“本帮镇帮之宝，从未让我等帮众失望过。”
　　方寒把木剑一抛，随后“恭敬”的说道，“恭送如意神剑！”
　　木剑消失不见。
　　方寒心头嘿嘿直乐，就这么一小会的功夫，装比值爆赚好几万！
　　与此同时。
　　斩杀了妖兽之后。
　　限时签到任务自然也完成了。
　　【恭喜宿主完成限时签到，气运惊天动地，奖励“宝箱怪赋予器”一个。
　　】【宝箱怪赋予器：使用后宿主可指定任何生灵成为宿主宝箱怪，宿主可一击必杀，并获得宝箱。
　　此物所赋予生灵实力无实力上限，无种族之分。
　　】【恭喜宿主，您获得探宝神眸，七天。
　　】哎哟卧槽！
　　方寒惊喜无比。
　　这个宝箱怪赋予器，太鸡儿霸道了。
　　又收入一个大杀器，方寒心情很爽，连带着都不准备计较狂雷老祖的放肆了。
　　诸宗老祖看着方寒喜悦的表情，都是眼神复杂。
　　此时此刻。
　　该高兴么？
　　当然是该高兴的，妖兽都嗝屁了。
　　但是诸宗老祖，却是有种高兴不起来的感觉。
　　因为木剑太牛比，吓坏了他们。
　　尤其是九山宗老祖，想到自己之前的承诺，要跟方寒联合寻觅造化。
　　大家虽然刚才是一个战壕里的，但是到了造化之地，就是对手了啊。
　　这要是一个不对劲，惹恼了方寒。
　　给自己等人来那么小小的一下子这谁能受得了？
　　就在此时。
　　远处赫然传来了一道道轰鸣。
　　诸宗老祖顿时心头一紧，放眼望去，更是脸色难看起来。
　　只有狂剑老祖，心头狂喜，松了口气，小心翼翼的挪步，然后身影闪烁，窜了过去！
　　来人。
　　赫然是太一门的强者。
　　带头的更是太一门地仙巅峰祖师，太魔天！
　　看到太魔天出现，九山老祖等人的脸色更加的难看起来。
　　千算万算，没算到狂剑老祖吃里扒外。
　　而更没算到的是，太一门所来的带头老祖，竟然会是太魔天！
　　这太一门，特么的不讲武德啊！
　　竟然把太魔天这可恐怖的大魔头给放了出来！
　　也难怪他们心情糟糕到低谷。
　　太一门太魔天，在登仙界可谓是无人不知无人不晓！
　　因为这太魔天，乃是被招安的一尊超恐怖的大魔修。
　　被太一门招安之后，才算是安稳下来，很少出宗。
　　但哪怕是被太一门招安。
　　只要太一门把太魔天放出来，那就代表着霸道，不讲道理，唯我独尊！
　　总而言之就一句话。
　　我太一门就是吊，不服就弄死你！
　　“魔天道兄！”
　　狂剑老祖得罪了方寒，早已吓得如惊弓之鸟，此时看到太魔天，大喜无比，甚至态度都很恭敬，白瞎了他一宗之祖的身份。
　　“你，很不错。”
　　太魔天很满意的看了一眼狂剑老祖。
　　随后，眯了眯眼睛，大有深意的说道，“圣天道兄已经卜算过了，此地有着仙人传承，全剑道友，你能通知我太一门，本宗定不会让你失望。”
　　狂剑老祖兴奋嘚了。
　　仙人传承？
　　卧槽！
　　虽然早预料造化会很吊，但是万万没想到，是真的吊啊。
　　而且。
　　幸亏自己有先见之明，仙人传承内，肯定是超级危险，自己紧靠太一门，又岂是那些猪队友可比的？
　　太魔天神色淡然，再次前行，靠近了一些之后，立刻就看到了那躺在大地上的可怕妖兽！
　　然后他瞳孔紧缩，露出了一抹惊骇之色，“成年的火魔妖？
　　这.这是死了？
　　谁？
　　谁干的？”
　　狂剑老祖脸色一僵，赶紧低声道，“道兄，此妖是被天下会赛华佗斩杀！”
　　“天下会？”
　　太魔天眼角抽了抽。
　　要说这天下会，在如今的太一门之内，可谓是众说纷纭。
　　把太一门都分成了两派。
　　一派主张交好，认为天下会底蕴之强，不逊于太一门，这样的强大势力，犯不着为敌。
　　而另外一派则是主张暗中打击，因为太一门以称霸诸天为目标，这天下会就是个潜在的大敌。
　　两派中人各说各有理，但大家都必须承认的是，天下会，超吊的。
　　太魔天乃是主战派，对天下会感官不大好，此时听到天下会中人出没，神色顿时变得阴沉下来。
　　“成年的火魔妖极为稀少，地仙巅峰都得十几个联合才能斩杀它，那天下会赛华佗，什么修为？”
　　太魔天一边目视着方寒这边，一边传音狂剑老祖。
　　狂剑老祖赶紧传音回道，“他的实力应该是地仙初期，但是此人能召唤天下会镇帮之宝，如意神剑！
　　道兄，此剑甚是可怕，天知道是什么等级的仙器！”
　　“那火魔妖，就是被如意神剑斩杀！”
　　“只用了一剑啊！”
　　“就死了！”
　　我尼玛！
　　这么牛比？
　　太魔天心头开始骂了起来。
　　以他的狂横霸道，此时此刻都是有种无尽寒意冲击的惊惧感！
　　一剑能斩杀成年的火魔妖。
　　那也就能一剑斩了自己。
　　毫无问题！
　　这下子就有些麻烦了。
　　寻找仙人传承，势必会产生冲突，到时候，很难办啊。
　　狂剑老祖看到太魔天的表情，就知道这老家伙也是怕了，心头一动，传音道，“道兄莫急，那赛华佗曾言，召唤镇帮之宝，消耗甚大，他已经召唤过一次，想必短时间内，应该不能再召唤吧？
　　就算能，他也得有所考虑不是？”
　　太魔天心头一松。
　　心想也是。
　　这么牛比的镇帮之宝，又不是他本人的，想召唤过来，肯定会付出莫大的代价。
　　老夫怕啥啊。
　　真到了必要的时候，咱也不是没有办法。
　　“走，先商议商议。”
　　太魔天手一挥，带着人便靠近了诸宗老祖。
　　不等众人开口，太魔天扫视了一眼，便立刻锁定了方寒，深深看了一眼，立刻开口。
　　“仙人遗迹，造化所在，大家既然联合探宝，就不论出身，以贡献来定分成，想必尔等，没啥意见吧？”


第321章 “天真”的太魔天！
　　以贡献来定分成。
　　太魔天的算计是很好的。
　　要知道。
　　他这次带来的太一门中人，都是有着一技之长的大师级人物。
　　而仙人遗迹之中，最不缺少的就是考验啊阻拦啊啥的。
　　那时候，空有实力都不怎么顶用了。
　　就得靠这些大师出手。
　　这样一来。
　　贡献还不是原地起飞？
　　最后分成下来，大多数好处，就会落入太一门腰包，那感觉，美滋滋啊美滋滋。
　　说完这句话，太魔天第一时间看向的是方寒。
　　其他诸宗老祖的意见，他会在意？
　　他在意个茄子。
　　只有方寒的存在，才会让他忌惮三分。
　　然而让他诧异的是，这明显对太一门大有好处的提议，却得到了.“漂亮！
　　太一门的前辈跟我想到一块去了啊！”
　　方寒对着太魔天竖起大拇指。
　　太魔天，“？
　　？？”
　　我擦嘞！
　　这家伙，是脑子抽抽了？
　　你也是这样想的？
　　你凭啥？
　　凭个啥？
　　我手底下有那么多各职业大师，你呢？
　　除了身边那两只妖兽，你似乎只是光杆司令啊。
　　不过。
　　整不明白，太魔天却是笑了起来，第一次觉得，这天下会的武者，还是挺上道的嘛。
　　而此时此刻，九山宗老祖他们不高兴了。
　　以贡献论分成，如果很早之前就定好，他们或许还能答应，但是现在提起？
　　他们毫无准备，如何能成？
　　太一门的这些大师级人物可都是极为出名，很多老祖都认识。
　　用屁股都能猜到太魔天是什么打算。
　　可是。
　　他们反对？
　　有用么？
　　“我反对！”
　　一个大宗老祖阴沉着脸开口。
　　哪料到，话音落地，就看到太魔天双眸黑芒一闪，一缕缕仿佛小蛇般的游丝气体化作了一道恐怖的黑印，当头向着那老祖镇压了下去。
　　“.”众人看的是无言以对，无比懵比。
　　万万没想到，传说中的太魔天，是真踏马不虚其名啊。
　　这霸道劲，也是没谁了？
　　那被攻击的大宗老祖发出一道闷哼。
　　爆发出强横的法力阻挡黑印镇压，却还是忍不住吐出了一缕血丝。
　　太魔天冷冷的盯着他，淡漠的说道，“你反对？
　　你反对有个屁用？
　　天下会道友都同意了，我看其他人，似乎也同意了，对吧？
　　你还反对？
　　老夫有理由怀疑，你是看老夫不爽，想要故意找茬！
　　说，你是不是想找茬？”
　　话说着说着，太魔天的气息就有些不对劲了。
　　跟在他身后的几个太一门大师一看，顿时暗道不妙，坏了，魔天祖师这是犯病了。
　　要说这太魔天，他有狂躁症，一旦爆发，就会杀意无穷。
　　他这个病，也挺出名的。
　　所以此时那被打的大宗老祖虽然心头无比憋屈，却也是赶紧低吼道，“没！
　　没找茬！
　　我我不说话了，就是了。”
　　“哼！”
　　太魔天冷哼一声，双眸之中的黑色逐渐的消退，脸色难看的说道，“都别怎么惹我啊，老夫真怕自己忍不住，会打死你们！”
　　九山宗老祖等人都是差点吐血！
　　这话让你说的。
　　真特么气人啊！
　　你要是不干那些不是人的事，我们犯得着惹你么？
　　方寒眼角都是抽了抽。
　　狗爷和鸡爷也是不忍直视。
　　虽然方寒有时候也挺不讲道理的，但是这太魔天，明显可以跟他比肩啊。
　　“那就这么定了啊。”
　　太魔天满意的开口，微微一笑。
　　随后目视了一眼火魔妖的尸体，眼底浮现出一抹贪婪，对着方寒轻咳一声，说道，“道友，此妖兽的尸体也是挺珍贵的，不知道友可否卖给老夫？”
　　方寒大手一挥，“卖什么卖？
　　当然不卖！”
　　太魔天表情一僵，脸色有些难看了。
　　这拒绝的也忒干脆了！
　　“我天下会甄坑堂主，跟神机兄一见如故，跟太一门关系也不错，既然前辈想要，拿去拿去！”
　　方寒毫不在意的挥手。
　　太魔天一怔。
　　反应过来，他顿时有些郁闷了。
　　对天下会，他是以战为主的，打压诸天大势力，是太一门的主旨。
　　然而此时方寒竟然如此给面子，太魔天甚至都不好意思对方寒咋滴了。
　　“那就.多谢了。”
　　太魔天干笑一声，拱手说道。
　　喜滋滋的窜出去，把火魔妖的尸体收起来，太魔天随后看着地面的深坑，眼底发光。
　　诸宗老祖迅速上前。
　　方寒自然也是跟上。
　　太魔天站在虚空，缓声道，“此地本宗圣天道兄卜算过，乃仙人遗迹，咱也不是吹，我太一门已经探索过不知道多少仙人遗迹，早已经有所经验，你们如果信任老夫的话，那就老老实实的听话，随老夫走！”
　　“咱们定下了规矩，老夫也不会食言，如果你们贡献足够，老夫肯定把造化拱手相让”话音刚落。
　　就看到方寒拍手叫好，大声道，“不错！
　　就一个字！
　　好！
　　果然不愧是太一门前辈，真是大气豪爽有比格，我天下会中人谁都不服，就服太一门同道，此乃志同道合啊，哈哈哈！”
　　诸宗老祖的脸颊已经开始抽搐了。
　　卧槽！
　　不是传闻天下会超傲气的么？
　　面对太一门，咋就怂了呢？
　　虽然这太魔天很可怕，但是你赛华佗更可怕啊，请出镇帮之宝如意神剑，三个太魔天估计都白费！
　　你说你怕个啥啊！
　　狂剑老祖则是有种吐血的冲动，他恨方寒，本想借着太魔天的东风狠狠的刮一刮方寒的脸呢，万万没想到啊，方寒竟然来这么一出！
　　太魔天的心里更加的复杂了。
　　他的提议，方寒第一个站出来表态同意的。
　　他索要妖兽尸体，方寒毫不在意的大手一挥，白送。
　　他出来装个比，方寒拍手叫好，就差摇旗呐喊了。
　　这。
　　简直就是太一门的铁杆粉丝啊！
　　老夫之前是不是有些草率了，这天下会，也并非只是威胁啊，兴许.还能收服？
　　太魔天突然间心跳有些加速，对呀，天下会如此神秘，这家伙却如此上道，要是能收服，成为打入天下会的棋子，岂不是美妙至极？
　　就算不能。
　　也能打探出一些情报不是？
　　所以，此时太魔天看向方寒的眼神，已经很是柔和，微笑道，“赛华佗道友，你且跟在老夫身后，此地造化无穷，如果碰到你能用的，老夫就算消耗我太一门贡献，也会给你！”
　　方寒顿时露出了“感激”的表情，真诚的说道，“那就多谢前辈了啊！”
　　“呵呵，无妨。”
　　太魔天心情极好，眯了眯眼睛，一马当先，向着大地神坑踏空走了下去。
　　浑然不知身后狗爷和鸡爷，正在怜悯的看着他。
　　这老家伙。
　　还挺高兴呢。
　　天真的有点可爱啊。
　　希望你被主子坑死的那一刻，还能这么高兴，嘿嘿嘿


第322章 阵法，我也是略懂一二的...
　　进入大地深坑的一瞬间，澎湃的火焰之力迅速的扑面而来。
　　太魔天的眼神都是有些凝重，迅速的停滞，查看下方，随后倒吸了一口凉气。
　　可以清晰的看到，在巨大的深坑岩壁之上，都在冒着腾腾烈焰，似乎是火魔妖生前所留。
　　岩壁上坑坑洼洼，像是被一道道利爪肆虐过。
　　而在最下方，则是有着一个巨大的青铜色古门。
　　在古门之上，有着两道铜环，绵连出来两道锁链，那锁链此时已经匍匐在地，之前锁住火魔妖的，就是这锁链！
　　而这锁链。
　　有灵性。
　　此时此刻，锁链的末端徐徐抬起，宛如毒蛇一般在摇晃着，仿佛下一刻，就会缠绕而来！
　　“别乱动！”
　　太魔天低吼开口。
　　诸宗老祖一动不动，脸色也是有些凝重。
　　深吸一口气，太魔天陡然间打出一道黑芒。
　　是一把黑色长剑。
　　剑光闪烁，直接向下，靠近青铜古门。
　　只是还没靠近。
　　便看到那锁链缠绕而来，伴随着一道道咔嚓咔嚓的声音，黑色长剑瞬间粉碎！
　　锁链并未侵袭而来，只是高高抬起末端，在守卫着什么。
　　低头看了一眼诸宗老祖，太魔天沉声道，“果然，此乃锁天禁，是仙人遗迹很少用的一种防护，此禁制.能锁地仙巅峰，近乎无解！”
　　诸宗老祖脸颊抽搐，然后，沉默不语。
　　他们能说啥呢？
　　就让你太魔天装比好了。
　　既然你知道这是个什么玩应，肯定有办法破解吧？
　　太魔天老银币一个，自然知道诸宗老祖的想法，嗤笑一声，缓声道，“想破除锁天禁，唯有先舍后得！
　　看到那青铜古门上的两个铜环了么？
　　锁天禁弱点就是那铜环，这也是唯一的弱点！”
　　“你们.先让锁天禁缠绕，最后由老夫施展雷霆之速，靠近铜环，一举破禁！”
　　“如何？”
　　诸宗老祖一听，顿时不乐意了。
　　卧槽。
　　让我们深陷锁天禁？
　　这特么要是出了啥意外，我们岂不是会跟那火魔妖一个鸟样了？
　　火魔妖辣么强大，都被禁锢的失去自由。
　　我们远不如火魔妖，真有啥意外，可就完犊子了。
　　“呵呵，魔天道兄，此举太危险了，恕我等难以从命。”
　　九山宗老祖都靠在一起，隐约间形成了“反太联盟”，太魔天的脸色直接难看下来！
　　眼神凌厉，太魔天冷笑道，“此乃破除锁天禁的唯一之法，你们要是不愿意，老夫就只能再等待几个同宗道兄过来了，但是到那时候，哼哼”一群老家伙脸色大变。
　　一个太魔天，已经让他们很忌惮了。
　　再来一大帮。
　　他们还活不活了？
　　气氛沉寂下来。
　　就在此时，方寒带着“忐忑”的表情，上前一步，拱手道，“前辈，不知道我可不可以试一试？”
　　如果是其他大宗老祖，太魔天此时肯定会狂怼一句，“试一试？
　　你试个茄子，这可是仙人禁法，多么牛比还用我解释么？”
　　但是开口的是方寒。
　　太魔天忍住了。
　　他神色一缓，微笑道，“赛道友，锁天禁虽然不损生命，但是却是十分坚固，一旦被锁，无法挣脱就麻烦了，你还是别以身犯险了。”
　　方寒【真诚】的说道，“多谢前辈关心，只是我天下会义字当头，危险之时自然得站出来，既然诸位前辈都不敢试，那我就以身试法！”
　　“就算被禁锢，又如何？
　　我相信前辈肯定会搭救我的！”
　　“啥也别说了，我去了！”
　　方寒昂首，义不容辞的模样，快速的向着锁天禁窜了过去。
　　太魔天都没拉住。
　　他脸颊抽搐起来，内心的想法都不知道如何表达了。
　　而诸宗老祖脸色则是有些复杂，揪心的看着方寒。
　　然后。
　　他们就看到方寒一路向下。
　　顺顺利利的走到了青铜古门前。
　　双手重重一拍两个铜环。
　　下一秒，那两道锁链消失不见，这也就代表着，锁天禁被破掉了。
　　众人，“？
　　？？”
　　沃特法克？
　　这踏马什么鬼啊？
　　太魔天你特么是不是搁这跟我们吹牛比了？
　　就这？
　　这就是你所谓的锁天禁？
　　锁尼玛呢！
　　这特么要是仙人禁法，老子倒立洗头！
　　诸宗老祖的眼神都不怎么好了，看向太魔天的眼神充满着不满和讥讽。
　　这老东西，是真的狗啊！
　　肯定是知道我们不会以身犯险，故意找机会吓唬我们，然后名正言顺的找更多的太一门强者过来！
　　独霸传承造化！
　　其心可诛啊！
　　而太魔天，则是懵嘚当场，其他太一门大师也是两眼发直。
　　太魔天有句话倒是没吹，他太一门真的探索过很多仙人遗迹。
　　这锁天禁，虽然不常见。
　　但是也挺熟悉。
　　破解之法，也早就找到了正确的解法，就是太魔天所说的那个。
　　然而现在。
　　这特么算啥？
　　连地仙巅峰都会被禁锢的锁天禁。
　　你走下去，锁天禁动都不动？
　　就任由你破解了？
　　这踏马绝壁是假的锁天禁吧？
　　“前辈，我做到了！”
　　下方，方寒抬起手挥了挥，一副“开心”的模样。
　　太魔天脸颊狂抽，身躯都是颤了颤，强扯出一抹笑容，说道，“.干的漂亮！”
　　“前辈过奖了，大家快下来吧！”
　　方寒对着众人招招手。
　　半响过后，众人齐齐来到深坑底部。
　　青铜古门散发着一道道微光，太魔天眼神复杂的看了方寒一眼，轻咳一声，说道，“咱们先前.嗯，说好了的刚才赛道友有大贡献，暂时记下，大家没意见吧？”
　　诸宗老祖纷纷表示惊赞和感谢。
　　而且是真心的。
　　你太魔天看似最强王者实则倔强青铜，还貌似是披着人皮的大银币，哪有人家天下会赛道友靠谱？
　　这贡献，必须得给啊！
　　只有狂剑老祖，脸颊难看的像是吃了一嘴的苍蝇一般，心里不知道跟多少只尼玛神兽喝过茶了。
　　太魔天上前，靠近青铜古门，深吸一口气，说道，“老夫来试试，能不能推开此门！”
　　说罢。
　　太魔天身躯内爆发出一股惊天法力，双手落在门上，大力推去。
　　然而。
　　青铜古门，纹丝不动。
　　太魔天脸色微变，沉声道，“此门应该是蕴含某种特殊阵法，加持其中，抵消法力，以至于无法推开，冯长老，你乃阵法大师，轮到你出手了。”
　　几个太一门大师之中，一个黑衣老者面色淡然，冷傲的走了出来，“那老夫就来瞧一瞧！”
　　上前。
　　双手抚摸，感知，观察，半响过后，黑衣老者冯长老凝重开口，“果然，此门蕴含无数道仙阵之中很出名的万钧仙阵，可惜布置阵法的灵物应该在门后，难以找到阵眼，这样，给我几天时间，我来寻找此阵最薄弱的那个点，到时候魔天道兄联合其他人，一起攻击那里，定能破除。”
　　这时候，狂剑老祖突然说道，“要不我们试试上面，或者下面？
　　避开此门？”
　　诸宗老祖之中，曾探索过仙人遗迹的都是露出了鄙夷的眼神。
　　太魔天没好气的说道，“此举才是危险至极，这种取巧之法，乃是进入仙人遗迹的大忌，因为那里布置的，可并非什么考验，而是凶残至极的杀阵！”
　　“仙人杀阵，你想找死，你可以去！”
　　狂剑老祖顿时悻悻的不说话了。
　　“咳咳。”
　　突然，方寒轻咳一声，然后有些不好意思的说道，“诸位前辈，要不，还是让我试试？
　　实不相瞒，在下在阵法一道，也是略懂一二的”


第323章 单刷的狂雷老祖！
　　太魔天感觉很蛋疼，因为方寒又站出来了。
　　与其他人不一样。
　　其他老祖站出来，太魔天会立刻怼回去，然后化身不讲道理，成功把对方怼成撒币。
　　他太魔天就是如此豪横！
　　讲究的就是太一门的高比格。
　　但是面对方寒呢？
　　先前的好感度到现在就中用了，因为太魔天真不好意思怼方寒。
　　“阵法你也懂？”
　　太魔天颇有些郁闷的问道。
　　“略懂。”
　　方寒微微一笑，“我天下会有寻龙堂，我跟堂主胡八一交情匪浅，曾经得到过胡兄的几分指点，当然，所学微末，就是不知道顶不顶用。”
　　话音刚落。
　　就听到一道冷冷的讥嘲声响了起来，“雕虫小技也敢班门弄斧？
　　太一门阵法大师在此，犯得着让你试？
　　那不是浪费时间么？”
　　这说话的，当然是狂剑老祖。
　　他刚才提出建议，被狂怼了一击狠得，正恼火呢，现在看到太魔天竟然不怼方寒，那叫一个吃味啊。
　　行啊！
　　搞特殊对待死吧？
　　你不怼，我怼！
　　方寒瞥了一眼狂剑老祖，懒得理会他，跳梁小丑罢了。
　　太魔天很是不愉的看了看狂剑老祖，然后才淡声道，“赛道友想试一试，就试一试吧，至于时间，探索仙人遗迹，最不能着急的，就是时间。”
　　其他诸宗老祖自然是没啥意见。
　　对方寒，他们也是很有好感啊。
　　如果是狂剑老祖这个煞笔说要试试，他们绝壁会立刻站出来反对，并且大喊一声“你试尼玛皮哦”，才肯罢休。
　　那太一门阵法大师冯长老没啥表示，淡漠的让出身形，也没退开，背着手淡笑道，“阵法一道，浩瀚无比，赛道友有向学之心，也是好事。”
　　“前辈我是比不了的。”
　　方寒“腼腆”一笑。
　　盯着青铜大门看了许久，众人鸦雀无声，沉默的等着。
　　狂剑老祖又一次忍不住了，冷笑道，“看够了么？
　　赶紧退开吧，你还真以为自己能把门打开不成？”
　　狗爷和鸡爷狂翻白眼。
　　这狂剑老祖，是真嫌自己死的不够快啊，一而再再而三的惹主子，现在估计已经上了主子的黑名单了吧？
　　方寒扭头，看撒币一样看着狂剑老祖，缓声道，“你这老东西，总是惹我上火，我若能开的了门，怎么说？”
　　狂剑老祖已经感觉到了太魔天对他的不满，直接破罐子破摔，不顾太魔天难看的脸色，低吼道，“老夫”“叫爸爸！”
　　狗爷坏笑开口。
　　狂剑老祖一怔，反应过来，勃然大怒。
　　卧槽，让老子叫爸爸？
　　此乃奇耻大辱！
　　方寒摆摆手，“我可不需要这样一个愚蠢的儿子，这样吧，我若开的了门，你指着自己叫三声自己是撒币就成了。”
　　“.”狂剑老祖面容扭曲了。
　　这也是奇耻大辱啊！
　　不过。
　　我特么就不信了。
　　你还真能开门不成？
　　“好！
　　我答应了，那你呢？
　　你若开不了门，你怎么办？”
　　狂剑老祖眼神凶戾的说道。
　　方寒没回答他，突然间露出一抹微笑，下一秒，直接对着青铜大门打出了一掌！
　　须知道。
　　此门蕴含无数道万钧仙阵是没错。
　　但是对方寒而言，永久状态无视阵禁，让他免疫一切阵法。
　　也就是说。
　　当方寒出手时。
　　这青铜大门中的仙阵，也是失效的。
　　单凭这一道门，本质上自然是阻拦不了方寒的拍击。
　　一道轰鸣声震颤的响了起来，紧接着，就看到青铜古门寸寸龟裂，然后整体碎掉了，露出了一道巨大的洞口。
　　所有人都懵比了。
　　懵比的不要不要的。
　　那太一门阵法大师冯长老眼珠子都要爆出来，喃喃自语不断，“这怎么可能？
　　这可是仙阵啊！
　　仙阵啊！”
　　“哈哈哈！”
　　狗爷大笑。
　　鸡爷十分感兴趣的盯着狂剑老祖，“快快快，撒币老头，请开始你的表演！”
　　狂剑老祖心魂动荡，脑海一片空白，耳畔传进来鸡爷的话，一瞬间，他差点哭出来。
　　他堂堂一宗老祖。
　　地仙巅峰的大佬。
　　虽然地仙巅峰也有强弱，跟太魔天这等老怪物无法相比，可是，他也是一言呼风唤雨的存在啊。
　　现在竟然要沦落到指着自己大骂“我是撒币”的下场！
　　我还表演？
　　我表演你大爷！
　　闭上眼睛，狂剑老祖开始装死。
　　脸都不要了。
　　诸宗老祖看到他这个样子，顿时露出了鄙夷的神色。
　　吃里扒外也就罢了，现在更是言而无信。
　　这狂剑老祖，真给他们这些大宗老祖丢人啊！
　　老子先前也是瞎了眼。
　　怎么跟这样的白费玩到一块去了？
　　“人不要脸，果然天下无敌啊。”
　　方寒叹了口气。
　　太魔天苦笑一声，叹声道，“赛道友，给老夫一个面子，饶他这一次吧，我可以保证，他不会再对你放肆了。”
　　“前辈既然替他求情，也罢，这面子必须要给！”
　　方寒直接笑道。
　　太魔天看了一眼露出来的大洞，眼神放光，“咱们还是寻找机缘要紧，诸位，赛道友又一次做出了贡献，大家都记着啊！”
　　诸宗老祖不仅不怒，反而很高兴。
　　比起太魔天，还是方寒得到贡献喜庆，这才是真正做出大贡献的人啊。
　　众人开始前行。
　　狂剑老祖落在了身后。
　　也没人搭理他。
　　没人理会他是不是跟着。
　　仿佛一个被放弃的猪队友。
　　吃里扒外整出来太魔天，却沦落到现在这样的境地，狂剑老祖窝火，憋屈，连带着把太魔天都给恨上了。
　　若非老子。
　　你们能来？
　　老子踏马才是做出了巨大贡献的人。
　　你太魔天，恩将仇报啊！
　　抱着这样的念头。
　　狂剑老祖精神状态明显不对，跟大部队越来越远，也没人把他当回事，终于，在前方出现岔路口的时候，眼看众人选择了其中一道，继续前行，都不带招呼他的，狂剑老祖忍不了了！
　　玛德！
　　不带老子玩是吧？
　　老子自己玩！
　　转身，狂剑老祖一脚踏入了另外一道通道之中。
　　深吸一口气，狂剑老祖开始加速。
　　通道内蕴含着无数光晕石，仿佛灯火通明，狂剑老祖走着走着，突然感觉自己挺机智。
　　跟着大部队，自己明显是属于最卑微的一个，因为太魔天不吊他了。
　　但是自己独自探索。
　　有啥好处，得到手都是自己的啊！
　　果然单刷才是王道！
　　“我要先行一步，找到造化，到时候独吞，若能百尺竿头更进一步，太一门？
　　哼！”
　　狂剑老祖脑海闪烁着十分危险的念头，眼底浮现着野望，前行，前行，不知过了多久，他的面前出现了一座祭坛般的东西。
　　与此同时，耳畔更是出现了一道沧桑之声。
　　“传承者，你，终于来了”


第324章 悔呐！恨呐！咋就我这么倒霉呀！
　　哦哦哦？
　　传承者？
　　卧槽！
　　我特么说啥来着！
　　单刷才是踏马王道啊！
　　要是组队的话，碰到这样的造化，轮到谁也轮不到自己啊！
　　而现在。
　　这传承者，必须是我，只能是我，因为在这里，只有我！
　　狂剑老祖陷入到了狂喜之中。
　　眼神放光，带着激动的心情快速上前。
　　然后就看到在那祭坛般的东西上，浮现出了一道苍老无比的身影。
　　这是一个老者，没有实体，一身虚幻的黑色法袍，双目似乎蕴含着日月星辰，闪亮无比。
　　看着老者，狂剑老祖倒吸了一口凉气，恭敬的拱手道，“前辈好！”
　　黑袍老者也不看他，微微昂首，淡声道，“无数年过去，老夫等待了太久了，总算是有传承者现身，你且看.”话音刚落。
　　在黑袍老者手上，直接浮现出了一道结着九颗果实的仙草。
　　那仙灵气息十分浓郁，尤其是九颗果实，更是十足的仙果，之所以如此肯定，是因为狂剑老祖他认识。
　　“九极仙行草？
　　而且竟然结出了九颗果实？
　　我的老天爷啊”狂剑老祖身躯疯狂颤抖。
　　眼神更是无比狂热。
　　九极仙行草，没结果也是难以想象的珍物，而结出来果实，更是足以让人原地飞升的恐怖仙果。
　　黑袍老者淡笑道，“传承者，你想要么？”
　　狂剑老祖自然是狂点头。
　　然而黑袍老者却是摇摇头，说道，“可惜，老夫不能给你！
　　不要着急，老夫可以跟你承诺，你若能多找几个人，来到此地，我便把这株仙草，送给你。”
　　狂剑老祖咽了口唾沫，感觉有些不对劲。
　　他并非真煞笔，刚才是被巨大的喜悦冲刷了一下脑子，有些犯抽抽，此时理智回归，顿时机警的说道，“前辈，何须找其他人过来？
　　您想干嘛？”
　　黑袍老者眼底浮现出一缕血芒，然后轻咳一声，说道，“看来，你不信任老夫！”
　　狂剑老祖干笑道，“岂敢岂敢！”
　　一边说着话，狂剑老祖一边后退，心血来潮，他赫然突兀的有种心惊肉跳之感。
　　然而。
　　还是迟了。
　　兴许是他后退的动作，刺激到了黑袍老者，伴随着黑袍老者眼睛变红，虚空中便响起了一道冷笑，“你很不老实啊.”说话之时。
　　就看到一道血色的大手似乎全都由滚动的鲜血组成，闪烁不休，地面上的祭坛，光芒闪烁，浮现出来一道巨大的封印。
　　然而那血色大手，赫然冲撞的封印出现了一缕裂缝。
　　下一秒。
　　可怕而又恐怖的力量，降临到了狂剑老祖头上！
　　“天仙？”
　　狂剑老祖尖叫，嘶吼，极速爆退！
　　只是那血色大手，却是如影随形，紧接着形成了一道血色的封禁般符文，在狂剑老祖无法阻挡的情况下，融入到了他的身躯中！
　　仿佛万虫撕咬般的痛苦，使得狂剑老祖直接栽倒在地，惨叫起来。
　　黑袍老者已经化作了一身红袍，还是没有实体，此时图穷匕见，露出了睥睨天下的神色，冷漠的说道，“区区下界蝼蚁，也想跟本座玩心机？
　　想逃是吧？
　　嗯？”
　　剧痛加剧！
　　狂剑老祖冷汗狂流，迅速惨叫道，“前辈饶命，饶命啊，有何差遣，晚辈一定会全力以赴！”
　　已经化作了红袍的老者淡声道，“看在你听话的份上，本座可以网开一面，你速速去找其他武者过来，记住，越强越好，最好比你强！”
　　“你已经被本座融入了血印，成了本座的血奴，生死皆由本座掌控！”
　　“乖乖的，快去找，给你一天时间，懂么？”
　　狂剑老祖差点没忍住眼泪流下来。
　　身躯瑟瑟发抖，无穷尽的悔恨在胸腹涌荡。
　　单刷才是王道？
　　单刷才是踏马巨坑啊！
　　老子怎么这么傻，怎么就不能忍一忍呢，非得单刷，以至于现在都要嗝屁了。
　　苦涩的看着红袍老者，狂剑老祖颤声道，“前辈.放心，晚辈会做到的。”
　　“快去！”
　　红袍老者低喝。
　　狂剑老祖转身就跑，身后传来红袍老者悠然的声音，“记住，一天后你没来，你身体内的血印就会复苏，到时候吸干你的血液，魂魄，你会生不如死！”
　　狂剑老祖动作一定，身躯僵硬，也没回话，但是再次动身后，速度却是加快了。
　　那红袍老者等他走后，瞥了一眼祭坛上的封印，阴冷的自语道，“只需多来几个人，本座就能血祭冲关，到时候打破封印，这下界，谁能是本座的对手？”
　　说到得意处。
　　红袍老者便阴笑了起来。
　　“煞笔！
　　真煞笔！”
　　狂剑老祖一边窜动，一边狂抽自己耳光！
　　可惜。
　　悔恨已经无用。
　　现在赶紧完成红袍老者的任务，才是最重要的。
　　只有一天时间啊。
　　狂剑老祖心急如焚，循着来路快速返回，到了岔路口，赶紧追着大部队而去！
　　渐渐地。
　　他看到了方寒一群人。
　　心头狂喜，狂剑老祖刚要大喝一声“我知道传承之地，大家快跟我走”。
　　然而很快他就看到，此时众人赫然停了下来，都在美滋滋的抚摸着手里的剑。
　　耳畔传来众人带着钦佩的声音。
　　“赛道友果然是气运惊人，竟然真找到了造化。”
　　“哈哈哈，此乃绝品道兵剑，虽然没达到仙器级别，但是也足以当做镇宗之宝了。”
　　“这些道兵剑藏于石壁之上，我们都没发现那里是幻阵，赛道友却一眼察觉，阵法一道，真是恐怖！”
　　“是天下会恐怖才对，那天下会寻龙堂堂主胡八一，才叫可怕，赛道友只是学了一点，阵法就达到了这样的程度，难以想象对方是不是阵法巅峰的大能者。”
　　听着这一句句话。
　　狂剑老祖差点把自己的万年老血给噗出来！
　　啥啥啥？
　　啥玩意？
　　绝品道兵剑？
　　卧槽！
　　我踏马身为剑修，这就是给我量身打造的造化啊！
　　老子被老银币狠狠的阴了一把，小命都差点丢了。
　　你们可倒好，反而是连绝品道兵剑，都特么人手一把了？
　　天杀的哦！
　　我特么好恨呐！
　　不行！
　　不能就我如此倒霉！
　　老子必须也要把你们，一起拖下水，才能甘心.


第325章 你这个老东西，真是坏的很！
　　狂剑老祖脸色难看的上前。
　　诸宗老祖注意到了他，纷纷停下话语看了过来，然后，便是一道道鄙夷且嘲弄的眼神。
　　这叫啥来着？
　　善恶到头终有报啊。
　　让你特么吃里扒外！
　　让你特么言而无信！
　　让你特么退队单刷！
　　你坏事做绝，这不，报应来了吧！
　　现在大家伙人手一把绝品道兵剑，你呢？
　　你有个茄子。
　　不。
　　你连茄子腿都不配拥有啊！
　　这是啥也没捞到，才返回来的吧？
　　不然的话，以这老东西的尿性，真碰到造化，闷声发大财才是他的人设啊。
　　“我尼玛”狂剑老祖感受着一道道带着满满恶意的视线，面容顿时阴沉下来，心头狂骂不休。
　　但是他知道。
　　现在不是任性的时候。
　　小命要紧啊。
　　计划得进行，赶紧挖坑！
　　深吸一口气，狂剑老祖赶紧驱散了内心的不满，勉强挤出一个笑脸，一边前行一边拱手道，“哈，哈哈哈诸位道友这是发财了啊。”
　　诸宗老祖沉默不语。
　　太魔天瞥了狂剑老祖一眼，很是失望的摇头，现在连他都不想搭理狂剑老祖了。
　　这就一猪队友啊。
　　指不定啥时候还会把自己给连累了。
　　狂剑老祖见没人搭理自己，只得干笑道，“诸位道友，你们颇有收获，我其实也不差了，实不相瞒，在下发现了一处宝地，封禁着一株九极仙行草”“可惜，封禁太强，我根本打不开。”
　　“诸位何不跟我一起，大家一起努力，打开封禁，平分造化？”
　　狂剑老祖觉得。
　　自己已经足够真诚了。
　　眼神都仿佛在透着两个字，“信我”！
　　他发誓。
　　自己这辈子都没这么真诚过啊。
　　然而.“嗯，那里有宝物。”
　　方寒运起“探宝神眸”，才不管狂剑老祖了，指了指其中一个方向。
　　“好，就去那里！”
　　“赛道友气运惊人，老夫感觉这可能是天下会镇压气运的缘故。”
　　“哈哈哈，希望这一次还是大量宝物啊！”
　　“走走走，抓紧时间。”
　　诸宗老祖纷纷笑着开口。
　　自然而然。
　　狂剑老祖的提议被诸宗老祖本能的否决，但连否决的话都直接抛之脑后啊。
　　直接无视了狂剑老祖。
　　太魔天对此也是一样的态度，比起狂剑老祖，还是方寒靠谱些，他身为太一门祖师，自然知道气运二字的重要性。
　　而且。
　　九极仙行草？
　　老夫就特么呵呵呵了。
　　真有这样的造化，你会这么大张旗鼓的来找我们？
　　闹呢？
　　把我们的智商当成负数啊？
　　众人没有耽搁，直接向着方寒所指的方向前行。
　　狂剑老祖他懵比当场。
　　万万没想到。
　　自己竟然已经沦落到了这样的地步。
　　他是如此的真诚。
　　换来的却是对方的无情。
　　敲尼玛哦。
　　这年头。
　　坑人都变得如此艰难么？
　　“等等我！”
　　狂剑老祖意识到，自己不能再表现的如此特异独行了，否则的话到最后。
　　真的会没人再鸟他。
　　但其实。
　　他太高看自己了，因为现在已经没人鸟他了。
　　快速冲上前，狂剑老祖跟在了队伍最后方。
　　除了寥寥几个老祖扭头瞅了他一眼，大部分人都当他不存在一般。
　　就这么前行着，碰到岔路口，也按照方寒所指的方向转向。
　　渐渐地，一个空旷的巨大洞穴，出现在了众人的眼帘。
　　而瞬间吸引了众人的。
　　则是中央处的一座宝塔。
　　此宝塔并非真正的塔。
　　而是塔的底座，层层递进往上，每一层都摆放着三件宝物，一共九层。
　　凝视着这些宝物，几乎所有人都是呼吸急促，双眼放光，整个人都要晕厥过去。
　　因为这些宝物，都是踏马的仙宝啊！
　　“那是什么仙器？
　　竟然在自动演化仙道法则？”
　　“我的天，帝星羽化石，传闻中，仙人下凡时，就必须以帝星羽化石为主要承载物。”
　　“大家快看那颗仙果，是不是像是传说中的仙脉果？”
　　“我的天呐，发啦！
　　真发啦！”
　　诸宗老祖喃喃自语，醒神过来，却更加的激动了。
　　什么样的造化，能比得上现在的造化？
　　没有了。
　　在场的可都是地仙大佬，然而他们这辈子见过的宝物价值，都比不上这座宝塔上所有宝物的价值。
　　哪怕是太一门太魔天，同样如此。
　　太魔天都惊呆了，陷入到了狂喜之中，幻想着要是太一门得到这些仙宝的话.卧槽！
　　征服诸天万界，还是空中楼阁么？
　　那是指日可待！
　　最后方，狂剑老祖也看到了宝塔，一时间差点又不争气的落泪。
　　这些宝物。
　　我特么也想要啊。
　　但是我现在身不由己啊，哪里还能再贪恋宝物？
　　赶紧完成前辈的任务才是最重要的。
　　而就当众人走进去之后。
　　就看到那宝塔上方，浮现出来两行竖着写的字体。
　　左边的是“入我北斗仙宗府，得此二十七福宝。”
　　右边的是“资格令二十七道，藏于机缘考验中。”
　　众人能感知到磅礴的压力，从宝塔之内涌荡而出，就算是太魔天这等老资格地仙巅峰，也难以上前一步。
　　陡然。
　　宝塔上方，竟然又出现了一行字体，“九座镇魔坛，切勿靠近，近者无生！”
　　这最后的一行字体，经久不散，并且透着强烈的肃杀气息，使得众人心头猛地一颤。
　　镇魔坛！
　　一听就十分危险啊！
　　而看到这一幕的狂剑老祖，心脏巨疼的直抽抽。
　　麻痹啊！
　　这座遗迹的主人，也是踏马大坑比一个啊！
　　这么危险的信息，你特么不在刚进来的入口处提醒一下？
　　你早说的话。
　　老子还至于被那老银币给阴了一把么？
　　半响。
　　就看到太魔天眼神精芒一闪，缓声道，“看来此地还有诸多机缘考验存在，并且有足足二十七道资格令，对应着这二十七件宝物。”
　　“既然如此。”
　　环视一周，太魔天冷漠的说到，“那大家就分开吧，各自寻觅机缘，但是老夫现在提醒诸位一句，我太一门对这些宝物，志在必得，最少过半，尔等，好自为之！”
　　话音刚落。
　　方寒就微笑道，“最强者自然要大包大揽，前辈这话没毛病。”
　　诸宗老祖差点吐血。
　　刚对方寒生出来的几分好感，也烟消云散了。
　　太魔天自然是非常欢喜的，柔和的对着方寒一笑，说到，“赛道友，此宝塔中的宝物，我太一门得到后，肯定会分给你一件，就当是太一门给天下会的见面礼了。”
　　“您客气。”
　　方寒拱手笑道。
　　诸宗老祖看不下去了，纷纷带着不忿转身离开，无论如何，既然来都来了，哪怕太一门霸道，也得先碰碰运气再说。
　　就算得到太一门非要霸道的想独吞宝物，只要资格令在手，也能从太一门嘴里撕下一块肉来。
　　前提是。
　　你得有资格令啊。
　　就在此时。
　　狂剑老祖迅速把握机会，沉声喝道，“原来如此，之前我发现的的那块宝地，肯定就是考验之一，大家快跟我去，资格令绝对唾手可得！”
　　此话一出，几个大宗老祖顿时心动了。
　　只不过，方寒却是蓦然冷笑道，“宝地？
　　依我看，怕是镇魔坛吧？
　　让我来猜一猜，你是不是，被镇魔坛镇压的邪魔给控制了？
　　想吸引我们过去？
　　然后杀掉？
　　咦？
　　这么一想的话，十有八九啊.卧槽，你这个老东西真是坏的很”


第326章 主子，求投食哇！
　　我噗！
　　狂剑老祖汗毛倒竖，差点吐血出口。
　　心里涌出惊骇，眼底浮现慌乱，脸色变得微白，身躯直接开始颤抖。
　　狂剑老祖头皮都要炸了。
　　真相了！
　　卧槽！
　　我特么计划刚开始步入正轨。
　　你特么竟然直接给我真相了！
　　你要不要这么大聪明？
　　你那脑袋瓜转悠的也忒灵光了吧？
　　这种事你都猜得出来？
　　怎么办？
　　我现在就想问问，怎么办？
　　嗖嗖嗖。
　　一道道冷漠的眼神，瞬间盯了过来，诸宗老祖都在看着狂剑老祖，察觉到狂剑老祖那明显不对劲的姿态，一时间，愤怒了！
　　“该死，莫非真是如此？”
　　“全剑！
　　你踏马是不是疯了？
　　竟然敢坑我们？”
　　“好你个全剑，你可真毒啊！”
　　“魔天前辈，此人心思歹毒至今，他甚至想坑你啊，还不快主持公道，杀了他！”
　　“杀！”
　　一群愤怒的大佬轮番对着狂剑老祖开始轰炸。
　　杀机凛然。
　　虚空都似乎进入了凛冬。
　　太一门强者们脸色很是难看，太魔天更是如此，他可不是啥好脾气的人。
　　想到狂剑老祖都有要坑他的意思。
　　顿时火冒三丈！
　　“全剑，你找死不成？”
　　太魔天阴冷的开口低喝。
　　狂剑老祖打了个哆嗦，飞速的尖叫道，“我没有！
　　老夫发誓，我真没有！
　　那不是什么镇魔坛，我以天道起誓，我真的看到了九极仙行草，否则的话，就让我不得好死！”
　　这毒誓没毛病。
　　他真真切切的看到了九极仙行草。
　　诸宗老祖眉头紧皱，冷静下来，太魔天眯了眯眼睛，轻哼道，“无论如何，你心里肯定有鬼，最好不是赛道友说的那样，不然的话，哼哼，老夫发誓，你会死的很惨，狂剑宗，也会即日灭宗！”
　　狂剑老祖怨毒的看了一眼方寒，大吼道，“这混蛋是在坑我！”
　　方寒撇撇嘴，“我就那么随口一猜，咋，猜都不让人猜了啊，聊个天而已，咋就急眼了呢？”
　　狂剑老祖吐血。
　　擦擦擦！
　　你特么猜猜猜，我才懒得管！
　　但是你猜中了，真相了，我不跟你急跟谁急？
　　而不管咋说，有了方寒的提醒，诸宗老祖顿时抛弃了狂剑老祖的邀请，各自散开，寻觅造化去了。
　　太魔天也带着太一门诸多大师离开。
　　只剩下方寒和狂剑老祖，以及狗爷和鸡爷。
　　这时候，狂剑老祖真的很想给方寒来一记狠得，把方寒镇杀在自己剑下。
　　奈何。
　　天下会镇帮之宝的威胁，让他不敢轻举妄动。
　　再次怨毒的看着方寒，狂剑老祖咬牙切齿的说到，“赛华佗，老夫发誓，定会让你死无葬身之地！
　　你给我等着，咱们之间没完！”
　　方寒一挑眉，然后微笑道，“你看你，咋又急眼了？
　　这样吧，先前算是我不对，你不是想找人一起破除封禁，把九极仙行草拿出来么？
　　走，我陪你去！”
　　哎？
　　狂剑老祖表情僵硬，一瞬间懵嘚了。
　　我擦嘞！
　　这啥情况？
　　你都猜到真相了，按理说，你应该是最忌惮我的啊！
　　你怎么竟然还想着跟我组队了？
　　因为你，我被抛弃，现在你却跟我组队？
　　我.我特么实在是搞不懂你啊！
　　嘴角抽搐了一下，狂剑老祖反应过来，脑海之内，念头快速转动。
　　万万没想到，绝路逢生，柳暗花明啊！
　　虽然只有这家伙一个人，但是，能坑死一个算一个。
　　更何况。
　　这家伙还是自己恨的要死的人。
　　念及至此，狂剑老祖立刻摆出一副大度的姿态，叹息道，“咱们之间，都是误会，赛道友能信我，老夫感激不尽，你快跟我来，咱们得到九极仙行草，直接平分！”
　　“那感情好！”
　　方寒爽朗一笑，“走着！”
　　“走！”
　　狂剑老祖心头狂喜，在前方带路。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，然后纷纷窃笑起来。
　　两个货赌五毛，这个狂剑老祖绝壁在挖坑。
　　然而。
　　这老东西也不看看。
　　他面对的是啥人。
　　主子才是坑道大宗师级强者，给主子挖坑？
　　你怕是没经历过主子大坑的可怕啊！
　　与此同时。
　　此处遗迹的消息，已经流传开来。
　　不过得知太一门巨头太魔天亲自带队进入了遗迹，不少人都是杜绝了要来探索的念头。
　　但还是有不惧怕太一门大宗存在的。
　　此时此刻。
　　已经有足足三大宗门高手，降临在了深坑上方。
　　这其中，就有火凤宗地仙巅峰老祖，还有两个宗门，同样是大有来头！
　　孕仙宗。
　　此宗非同小可，传闻宗门之内，孕养着一尊仙胎，虽然比不上太一门的底蕴，但在登仙界也是巨无霸级别的大宗。
　　孕仙宗光是地仙巅峰，就来了足足两尊！
　　剩下的一个宗门，乃是九霄神雷仙宗。
　　外界都称呼为九霄宗。
　　此宗门深处藏有一道传承无数年的九霄古神雷，据说天仙下凡都能轰死。
　　九霄宗也降临了两尊地仙巅峰老祖，两眼都是闪烁着雷霆，一看就是雷道大高手。
　　三大宗门老祖纷沓而来，也没有要联合的意思，纷纷领着各自宗门的强者，进入了深坑，顺着通道进入了遗迹。
　　整个仙人遗迹，现在已经是风云暗涌，强者争霸，指不定啥时候就会爆发大战了。
　　而这时。
　　狂喜的狂剑老祖，已经带着方寒踏入了祭坛所在的通道。
　　因为担心言多必失，狂剑老祖并未多言，只管带路。
　　方寒也没多问，就这么跟着，让狂剑老祖暗松口气。
　　终于。
　　祭坛到了！
　　这明显就是一座镇魔坛啊！
　　整个遗迹，有着九座镇魔坛，这是其中一座。
　　踏入此地空间的瞬间，被封禁的老魔再次现身，而且又施展同样的手段，想让方寒靠近，化身黑袍老者，面带微笑的出现后，说道，“传承者，上前来。”
　　方寒毫无顾忌，直接上前走去。
　　狂剑老祖见状，心头顿时畅快的大喊了一声“漂亮”！
　　然后目光灼灼的看着方寒，想亲眼看到方寒由恐惧转为无力的悲催结局。
　　只是。
　　让人懵比的一幕，很快出现了。
　　就看到方寒竟然直接走进了祭坛之上。
　　那封禁，啥玩意作用都没有啊。
　　被镇封的老魔都惊呆了，半响没反应过来，等他回神后，表情迅速的变得狰狞起来，化身红袍，两眼血红，凶戾的喝道，“好小子，有你的，你身上可是有着破封禁的仙宝？
　　快给本座拿出来吧！”
　　方寒笑眯眯的看着红袍老者，随后悠然道，“狗子，小金，你俩有福了，这家伙的魂力太猛了，足够你俩进阶的。”
　　狗爷和鸡爷早已是激动的两眼放光，此时更是纷纷举起了狗爪（鸡爪），异口同声的喊道，“主子，求投食哇”


第327章 道友，你最好收起你的爪子！
　　狗爷和鸡爷提升实力的方式就是吸收强者的魂力。
　　实力越强。
　　对两个货的提升也就越猛。
　　而看着此时祭坛上的红袍老者，狗爷和鸡爷幸福的简直要眩晕。
　　这玩应。
　　大补啊。
　　听到方寒的话后，两个货差点流出口水来，就等着方寒投食了。
　　至于方寒是不是红袍老者的对手这还用得着怀疑？
　　与此同时。
　　看着表情随意的方寒，看着虎视眈眈的狗爷和鸡爷，红袍老者瞬间感觉到了不对劲。
　　不过随即，他就把这种感觉抛之脑后。
　　不对劲又如何？
　　这世间无论任何事，都是实力为尊。
　　而他，自信可以横扫下界任何人，哪怕有天仙下凡，他一旦脱困复原几分，也不是自己的对手啊。
　　“小子，你是想找死？”
　　红袍老者戏谑的看着方寒。
　　他背着手，倒是没有立刻出手。
　　杀了方寒根本不重要，重要的是那件能毫无阻碍进入封禁的“仙宝”。
　　等得到那玩意。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，自己就爽翻了。
　　方寒微微一笑，然后拿出了老乡送的装比至宝木剑，感应一番，果然，破邪刚好使。
　　而此时此刻，在外边的狂剑老祖整个人都开始抽搐了，然后声嘶力竭的喊道，“前辈小心，此乃天下会镇帮之宝，可怕无比，据说可斩天仙！”
　　狂剑老祖脸色微变。
　　眼神迅速的落在木剑之上。
　　然后就猛地抽了抽眼角。
　　玛德。
　　这血奴是在耍老夫？
　　就这？
　　可斩天仙？
　　斩尼玛呢！
　　这就是一把木头做的剑，本座深深怀疑，这就是路边的灌木，随手一揽一大把的那种。
　　狂剑老祖顿时郁闷了。
　　他一看红袍老者的表情，就知道他不信，然而，之前他也不信，然后就被方寒疯狂打脸了，差点吓尿他。
　　提醒红袍老者，主要是害怕红袍老者不在意之下，被一剑宰了，会波及自己。
　　毕竟。
　　他可是被所谓的血印掌控着呢。
　　刚要再次提醒。
　　就听到方寒懒洋洋的开口说到，“这里没多少人，就不跟你装比了，老老实实的给我的两只妖宠大补一番，你也算死得其所”话音刚落。
　　破邪激活。
　　可怕，恐怖，无与伦比，仿佛与生俱来的克星，似乎难以逃脱的天谴降临般，轻飘飘的剑气甩出，在红袍老者难以置信的眼神中，落在了他的魂体之上。
　　至于反抗？
　　他惊恐的察觉到，自己威猛无比雄霸天下的可怕之力，竟然提不其一丝半点！
　　就像是沦为了一直蝼蚁。
　　却悲哀的站到了天道面前。
　　天谴判死！
　　嗡！
　　虚空似乎颤动了起来，片刻过后，红袍老者的魂体竟然寸寸龟裂。
　　“该死！
　　这是什么剑？
　　这是什么力量？
　　该死啊.孽畜，老夫记住你了，待得老夫本体脱困，寻至诸天万界，也会让你付出代价”凄厉的惨嚎响彻而起，随后消泯。
　　红袍老者这具身体只是分魂。
　　足足有九道。
　　九道分魂，被九座镇魔坛镇压。
　　至于本体。
　　更是被镇压在遗迹深处。
　　但是他的一具分魂，就可与天仙抗衡，足以推算出，他的本体之强！
　　强大到了匪夷所思的那种！
　　嗖嗖！
　　狗爷和鸡爷快速窜上了镇魔坛。
　　无视阵禁永久状态，它们身为方寒的妖宠，也能享用。
　　眯着眼睛疯狂吸收，狗爷和鸡爷感觉这辈子的幸福，都容纳到此时了。
　　方寒收起木剑，踏步走出了镇魔坛。
　　外边。
　　狂剑老祖脸色煞白如纸，心有余悸，刚才那一瞬间，他以为自己死球了，没想到，红袍老者陨落，他还是完好无损。
　　然而。
　　虽然没死，狂剑老祖却无比苦涩，因为方寒出来了。
　　方寒盯着狂剑老祖，冷笑道，“前辈真是好算计，要不是我有镇帮之宝帮忙，这一刻怕是已经是一具尸体了吧？”
　　狂剑老祖冷汗狂流，这是吓得，颤声道，“我我也是身不由己.你.”话音刚落。
　　狂剑老祖赫然飞速转身，向着通道内窜了进去，逃之夭夭！
　　方寒眯了眯眼睛，倒是没有追击，这老东西还有用。
　　许久过后。
　　狗爷和鸡爷这才苏醒，美滋滋的从镇魔坛出来，给方寒汇报战果。
　　“主子，地仙初期狗子也不怕了！”
　　“咱跟狗哥配合，地仙中期也得落荒而逃！”
　　方寒微笑道，“不错，期待你们超过我的那一天。”
　　“哪能呢！”
　　“主子才是最厉害的。”
　　两个货自然狂拍马屁。
　　方寒翻了翻白眼，走进来时的通道，“走吧，陪他们玩了这么久，是时候收获一波了。”
　　这时候。
　　迟了些进来的三大宗门强者，也发现了九层宝塔，贪婪大起。
　　这些仙宝要是搞到手，哪怕只是三分之一，也能把一个宗门推到巅峰的地步！
　　野心勃勃之下，三大宗门强者开始分散，寻觅机缘考验。
　　自然而然，诸宗老祖和太一门都知道了这个消息。
　　整座遗迹气氛变动，诸宗老祖脸色都很难看，而太一门太魔天，脸色更是黑如锅底。
　　渐渐地。
　　诸多考验已经被发现了。
　　发现考验的强者都哼哧哼哧的忙活起来。
　　而离开镇魔坛的方寒，此时已经来到了一个大空间之内，眼神闪亮。
　　这个大空间内，有着很多强者，方寒扫视了一眼，诧异的发现都是陌生的武者。
　　看来是又有宗门派出强者进来了啊。
　　这感情好。
　　浑水才好摸鱼。
　　大部分武者只是瞥了一眼方寒，就不再多看，纷纷皱眉，盯着面前的一面面墙壁。
　　墙壁之上，勾勒着一道道纹路。
　　应该是蕴含着某种信息。
　　方寒索性上前，找到一面无人的墙壁，凝神观看，意识顿时仿佛被拉扯，进入到了一处虚空之中。
　　看着陡然浮现出的一道身影，方寒顿时笑了。
　　原来是考验悟性的关卡。
　　对有着永久状态巅峰悟性的他而言，这是送分题。
　　片刻过后，方寒面前的墙壁突然间开始粉碎，上面的纹路闪耀，化作流光，融入到了他的脑海。
　　他刚才领悟的乃是一部剑诀，只有第一式，现在却是全部传承给了方寒。
　　下一秒。
　　方寒就感知到了一道道冰冷的眼神，正落在自己身上。
　　睁开眼睛，方寒看到了一道仿佛烙印着星辰的一块令牌，这竟是一块资格令。
　　伸手抓住令牌的瞬间。
　　一道阴冷的声音，响彻而起，“道友，你最好收起你的爪子，否则的话，我冷峻发誓，你会后悔的”


第328章 嘿嘿嘿，该坑谁好呢？
　　阴冷的声音，蕴含着杀意万钧的威胁，方寒能清楚，对方不是在说着玩。
　　但是方寒会在乎么？
　　直接就把资格令收了起来。
　　这一刹那间，狂暴的杀意覆盖而来，方寒扭头，就看到了一个脸色铁青的老者。
　　眼神一扫，方寒不禁笑了。
　　他领悟了石壁内的传承剑诀，而此时其他的石壁赫然全部粉碎。
　　也就是说。
　　这里的资格令，只有这一块。
　　也难怪自己会沦为众矢之的。
　　“你好大的胆子。”
　　冷峻漠然开口，身上突然间雷霆闪烁。
　　他是九霄宗地仙，实力高达地仙后期，在他身边，还跟着几个地仙初期强者。
　　而不止是冷峻。
　　其他武者也纷纷冷冷的盯着方寒，这些人，乃是孕仙宗强者。
　　气势威压如同潮水一般涌来。
　　可怕的杀意换做任何武者都得凝重以待。
　　然而方寒却是一挑眉，淡笑道，“我乃天下会赛华佗，怎么？
　　你要跟我较劲？”
　　冷峻的气势顿时一顿，身上的雷霆都消退了不少。
　　瞳孔深处，闪过一抹忌惮，冷峻和宗门其他地仙对视一眼，凝声道，“天下会？
　　哼，天下会也不能不讲道理，此地乃是我九霄宗和孕仙宗道友发现的，既然资格令现身，那自然也是我们两宗所有！”
　　冷峻这一刻化身大聪明，天下会他忌惮，但是跟孕仙宗强者联合，也就不算啥了。
　　至于搞到资格令归谁，那再说。
　　孕仙宗的几个地仙强者纷纷心领神会，其中一个老者淡声道，“冷兄说的没错，赛华佗是吧？
　　把资格令拿出来吧。”
　　“你们，这是明抢啊。”
　　方寒叹了口气。
　　冷峻等人都是沉默不语。
　　明抢又如何？
　　那些仙宝，足以让任何强者都化身不要脸。
　　方寒环视一周，淡笑道，“你们不怕我天下会，难道还不怕太一门？
　　实不相瞒，在下跟太魔天前辈有着深厚的交情，你们最好不要作死。”
　　太魔天三个字一出。
　　冷峻等人纷纷脸色大变，呼吸都有瞬间的停滞。
　　可见太魔天的威名实在是深入人心。
　　不过。
　　此时冷峻还是咬牙切齿的说道，“休得胡言乱语，当我们都是小孩子么？
　　随随便便就能糊弄？”
　　方寒叹了口气，“这样啊，既然你们连太魔天前辈都不在乎，那我就没辙了，想要资格令是吧？
　　给你们就是了。”
　　说完。
　　方寒直接扔出来一块资格令。
　　这块。
　　当然是复制品。
　　方寒挖坑的小铁锹早已经磨得铮亮，就等着开挖了。
　　资格令甩出，直奔的赫然是冷峻。
　　冷峻顿时一脸狂喜，大喝一声，快速的前冲，一把抓住了资格令。
　　其他九霄宗地仙激动无比，差点大呼一声“哦耶”！
　　而此时此刻，孕仙宗强者不干了。
　　先前他们还联合来着，然而万万没想到，方寒连象征性的反抗都没反抗，直接就把资格令给上交了。
　　卧槽！
　　这踏马算啥？
　　你身为武者的骨气呢？
　　身为天下会强者的傲气呢？
　　“冷兄，这资格令”孕仙宗为首的老者开口。
　　但是话没说完呢，就看到冷峻淡漠挥手，“我的！”
　　孕仙宗强者们差点吐血！
　　敲尼玛，刚才你特么还说资格令是我们两宗的了。
　　那孕仙宗为首的老者脸色难看至极，气势一动，冷笑道，“好你个冷峻，实在是欺人太甚！
　　这资格令乃是我们一起威压赛华佗所得，怎么就成你的了？”
　　冷峻沉默不语。
　　而下一刻。
　　孕仙宗诸多地仙赫然集体爆发，为首的地仙老者直奔冷峻而起，狂暴的力量掀动着大空间内的石壁簌簌跌落粉末，宛如地动山摇。
　　恐怖的大战开始了。
　　方寒面带微笑，赫然拿出来一个小板凳坐下，美滋滋的开始看戏，狗爷和鸡爷也是兴致勃勃，纷纷缩小身体，落在方寒肩头，看的事有滋有味的。
　　“冷峻，快把资格令交出来！”
　　“交尼玛！
　　这是我九霄宗得到的，你们孕仙宗是想死不成？”
　　“该死的老东西，杀！”
　　轰隆隆！
　　大空间内光影流转，一道道神通道术之光不断爆发，九霄宗和孕仙宗两宗地仙你打我我打你，时不时的掺着几声怒喝狂骂。
　　浑然不知，他们所抢夺的，只是一块假的资格令而已。
　　陡然。
　　伴随着一道可怕的气势从一处通道内传出。
　　战斗中的两宗地仙纷纷脸色大变，相继退开。
　　而看到来人之时，孕仙宗强者大喜无比，九霄宗冷峻等人却是脸色难看至极。
　　来人赫然是孕仙宗地仙巅峰老祖之一，吴天刀。
　　紧皱着眉头的吴天刀看到这里的状况，眉头紧皱，冷喝道，“为何打起来？”
　　孕仙宗地仙纷纷上前，告知状况。
　　吴天刀听到方寒得到了资格令，不禁看了一眼方寒，然后就气不打一处来。
　　方寒坐在板凳上，美滋滋看戏的姿态，太特么气人了。
　　察觉到吴天刀的不爽，方寒轻咳一声，说到，“干啥？
　　我都被抢了，我还不能留下来看看啊？”
　　吴天刀眼神寒芒一闪，要不是顾忌天下会的威名，估计已经出手了。
　　“这么说，资格令在你手里？”
　　吴天刀盯着冷峻，身上爆发出一道道可怕至极的刀气，不断的围绕着身躯盘旋。
　　冷峻脸色苍白，冷汗狂流，感知着可怕的杀意降临，心头顿时狂骂起来。
　　“交出来！”
　　吴天刀开口，态度不容拒绝！
　　拒绝，就是死！
　　“前辈，我九霄宗”冷峻心有不甘，刚刚开口，下一秒，一道道刀气汇聚成一把可怕至极的长刀，凌空斩来！
　　空间都似乎封锁，气机牢牢锁定，逃都没法逃，寒意乍现，汗毛竖起，冷峻近乎尖叫的大吼道，“我给！”
　　嗡嗡嗡。
　　刀气停滞。
　　在吴天刀威严的目光之下，冷峻无比憋屈的把假的资格令扔了过来。
　　憋着火，咬着牙，冷峻低吼道，“前辈，这口气，我们九霄宗不会这么罢休的。”
　　吴天刀置若罔闻。
　　反正资格令已经到手，哪怕九霄宗地仙巅峰老祖不服，有啥啊，大不了打一场。
　　一场争端，消泯于无形，然而方寒却明白，这才是刚刚开始。
　　他的储物界内，已经复制出来几十道资格令。
　　该坑谁好呢？
　　太魔天就很不错啊，这老家伙，顶牛顶牛的，不坑他一把，真对不起之前建立起来的深厚“情谊”啊


第329章 魔天前辈，这资格令送你了！
　　虽然已经决定狂坑太魔天一把，但是方寒也并未立刻去找他，挖坑这种事，顺其自然就好了。
　　看着仿佛受虐小媳妇一般的九霄宗冷峻等人。
　　方寒眼珠一转，起身，收起小板凳，然后叹息道，“果然，这个世界的基调就是强者为尊。”
　　“你抢了我的资格令又如何？”
　　“还不是被别人霸道索取了？”
　　冷峻本来就脸色难看无比，此时顿时扭曲了起来，呼吸急促盯着方寒。
　　“干啥？
　　还想打我啊？
　　你倒是出手啊。”
　　方寒瞥了一眼冷峻，撇撇嘴说道。
　　冷峻陡然平静下来，他清楚的很，现在九霄宗已经和孕仙宗成为死敌，还是不要再招惹其他敌人的好。
　　为了出一口气而已，不值得。
　　“还挺能忍。”
　　方寒笑了笑，然后悠然的走向其中一条通道。
　　谁都没有阻止他。
　　在没必要的情况下，哪怕是孕仙宗地仙巅峰大佬吴天刀，都不想招惹天下会。
　　冷峻也准备开溜了，迅速去找自家大佬求报复。
　　到手的东西却被人抢走。
　　事关那么多仙宝传承，冷峻敢肯定，自家地仙巅峰老祖绝壁会爆的。
　　只不过。
　　就在此时。
　　方寒进入的通道却蓦然传出一道惊叫，“哎哟，什么东西，绊了我一跤.”“咦？
　　这不资格令么？”
　　话语传来。
　　冷峻等人的动作顿时一僵。
　　脸上也带着不可思议。
　　我尼玛！
　　走个路也能被资格令绊倒？
　　我噗，闹笑话呢？
　　孕仙宗几个地仙都是脸色微变，吴天刀脸颊抽搐了一下，缓声道，“哗众取宠的小手段，而已”然而。
　　“嘿嘿嘿。”
　　方寒微笑着从通道内走了回来。
　　手上，赫然有着一块资格令。
　　看到这资格令的瞬间，吴天刀整个人都懵嘚了，他刚讥讽完，表示完“大爷不信你”，转眼方寒就狠狠的抽了他一巴掌！
　　倒吸了一口凉气，吴天刀心头全是匪夷所思。
　　走路被资格令绊倒？
　　这种好事都能碰到？
　　这天下会的武者气运也忒特么惊天动地了吧？
　　众人的眼神，都是直勾勾的盯着资格令。
　　孕仙宗仗着有吴天刀，自然是贪心大起。
　　而九霄宗冷峻等人，则是面露不甘，无比的难受。
　　就在这紧张的气氛之中。
　　嗖。
　　便看到资格令赫然一闪，被方寒直接打向了不远处的冷峻，并且还貌似“安慰”的说道，“虽然你之前抢我的资格令，但是，你也是受到了教训，我们天下会义字当头，自然不能坐视不理，你这么倒霉，这块资格令就给你了，行了，别哭丧着脸呢，笑一个.”冷峻几乎是本能的接过了资格令。
　　然而他很懵比啊。
　　这踏马啥情况啊？
　　这可是能兑换仙宝的资格令。
　　你说给我就给我了？
　　听完方寒说的话之后，冷峻更是有种要崩溃的冲动。
　　因为他第一时间想到，这资格令得到的时机，不对劲啊。
　　换个没有吴天刀在场的场合。
　　他或许都会有些愧疚，对方寒生起敬佩之心，天下会真是义薄云天之辈。
　　可是。
　　现在。
　　如今。
　　吴天刀就在这呢。
　　还刚抢了他的一块资格令。
　　哪怕自己得到了第二块，自己能保得住？
　　吴天刀会不抢？
　　我噗，这臭不要脸的老东西，指望他放过资格令？
　　简直笑话！
　　捏着资格令的手，有些颤抖，冷峻刚要说话，方寒却是直接转身走了，“加油，努力，九霄宗还是可以的。”
　　噗！
　　冷峻差点吐出一口老血。
　　他背后，九霄宗的其他地仙强者，没有一丝一毫的激动，反而是憋屈居多。
　　因为在另外一方，吴天刀的眼神已经直勾勾的盯着资格令。
　　孕仙宗地仙们正在戏谑的看着冷峻等人，眉开眼笑。
　　几息过后。
　　“拿过来！”
　　“.前.前辈”“给我！”
　　“.前辈真的要做的这么绝么？”
　　“哼，既然已经结仇，老夫何必在乎更多？
　　况且，此乃大道争锋，你死我活都是常态，你啊，还是太年轻了。”
　　“.”“嗯？
　　怎么？
　　不想给？”
　　冷峻要哭了。
　　虽然这资格令得到的方式太过轻松且匪夷所思，但是，现在这已经是自己的了。
　　哪怕是从大街上捡到一块钱，被人抢走和被人捡走，那感觉可是不一样的。
　　愤怒的看着吴天刀，冷峻颤抖着手，把资格令打出，然后毅然而然转身就走，连句狠话都没留下。
　　但其实。
　　这才是最深的恨啊。
　　“去找老祖！
　　复仇！”
　　这是冷峻现在唯一的念头。
　　方寒临走了还不忘坑九霄宗和孕仙宗一把，这让狗爷和鸡爷惊为天人。
　　主子是越来越坑的自然了啊。
　　挖坑挖的贼鸡儿六六六。
　　方寒心情也是不错，拿出真的资格令，运起探宝神眸。
　　探宝神眸是完成限时签到后给的奖励，期限只有七天，这是超吊的能力，用在找东西上，更是仿佛作弊器。
　　收起资格令，再用探宝神眸查看四周的时候，方寒的眼前已经出现了一道道闪亮的光点。
　　选了一个距离最近的。
　　方寒加快速度，直奔那里而去。
　　半路上，倒是碰到不少匆匆而走的武者，有些是老熟人，那些之前的大宗老祖。
　　有些则是三宗强者。
　　其他人仿佛无头苍蝇一般在寻觅机缘考验，想要资格令，方寒却是直奔资格令而来。
　　陡然。
　　前方再次出现了巨大空间。
　　方寒进入其中，扫视了一眼，顿时露出了发自内心的微笑。
　　先不说此地考验，资格令啥的，就说现在这里的诸多武者，就让方寒很欣慰。
　　太魔天，就在这里。
　　另外的武者，各大宗门都有。
　　人多混杂啊。
　　“魔天前辈。”
　　方寒对着太魔天招招手。
　　正皱眉盯着某处的太魔天闻言转头，看到方寒，便淡笑道，“是赛道友啊，如何？
　　可有所得？”
　　方寒立刻露出了可惜的表情，说到，“所获颇丰，足足得到了三块资格令。”
　　一言出，满场皆惊。
　　几乎所有人都是扭过头来，眼睛直勾勾的看着方寒，神色骇然。
　　太魔天则是差点吐血。
　　他就那么一说。
　　也没指望方寒真的能得到资格令。
　　万万没想到。
　　你这家伙，牛比啊，不仅得到了资格令，而且还是足足三块！
　　换做其他人，太魔天现在就要“犯病”了。
　　只是。
　　想到之前的“情谊”，太魔天心里很不爽，也很不是滋味，早知如此，自己就正想着的时候。
　　就看到方寒笑眯眯的走上前来，很是“真诚”的递上来一块“资格令”。
　　“魔天前辈，咱们之间的交情，无需多言，这是一块资格令，小小心意，不成敬意，您赶紧收好，可别被别人抢走了.”（@【刀粉丝】兄弟，嘿嘿，谢谢兄弟每天的推荐票，这个月中旬本来活快没了的，鬼知道又下了一大批订单，忙的要死，实在抽不出时间加更啊，等以后哈。
　　）


第330章 一人起风云！这坑很六！
　　太魔天懵了个大嘚。
　　眼睛盯着方寒递过来的资格令。
　　甚至都没有第一时间去拿。
　　哪怕是资格令都递到眼前了，可是太魔天仍旧有些难以置信。
　　给我？
　　送给我了？
　　我噗！
　　我特么刚才还在小心眼子的愤恨后悔与你哥俩好呢。
　　你转眼就特么把资格令送给我了？
　　这让我简直是羞愧难当！
　　“前辈，收好呀。”
　　方寒的声音传来。
　　太魔天本能的接过，脸色顿时变了，眼底浮现出激动，太魔天深吸一口气，无比认真的拍拍方寒的肩膀，颤声道，“好！
　　好的很啊！
　　赛道友，我果然没看错你，谢谢。”
　　“看前辈说的，这客气干啥啊？”
　　方寒有些不高兴般开口，大手一挥，“我天下会义薄云天，以后前辈无需跟我赛华佗如此客气。”
　　太魔天眼角一抽，笑容不禁更加浓郁了。
　　而如此一幕。
　　看的众人是浑身抽搐，宛如被天雷滚滚加身，心头掀起了滔天骇浪。
　　卧槽！
　　这踏马到底是啥操作？
　　这天底下咋还有这样的人啊？
　　这可是能兑换仙宝的资格令啊。
　　你说送就给送了？
　　你这让我们这些为了资格令互相看不顺眼，恨不得对着对方提剑戳戳戳的人，情何以堪？
　　天下会赛华佗？
　　你还真特么够义薄云天的！
　　这些人之中，有之前第一批的大宗老祖，此时脸色都是很难看，但还算能接受。
　　可是后来的三大宗门强者，却是对此难以接受，表示不甘心。
　　太一门本来就超吊的。
　　要是得到那堆仙宝，那还得了？
　　在场的就有九霄宗地仙巅峰老祖鲁玄河，此时眼底带着不甘，挤出一个笑脸，对着方寒拱手道，“小友真是大度，资格令都能送人，让人敬佩。”
　　方寒抬眼看去，拱手道，“前辈谬赞了，不知前辈是？”
　　鲁玄河微笑道，“老夫九霄宗，鲁玄河。”
　　方寒猛的一拍大腿，“原来是鲁前辈啊，啧啧，虽然我不想说，但是既然碰到了，我也不得不说了，鲁前辈，你们九霄宗，是真倒霉啊。”
　　鲁玄河懵比了。
　　我特么就是想跟你热乎热乎，套套交情，你这话是几个意思？
　　“前辈，你们宗门的人抢了我的资格令。”
　　鲁玄河二脸懵比。
　　卧槽，你特么别血口喷人啊，没看到现在那太魔天看我的眼神都不对劲了么？
　　“可惜，又被人抢走了！”
　　鲁玄河三脸懵比。
　　我噗！
　　啥玩意啊！
　　这大起大落的让老夫想吐血啊。
　　宗门的人抢了你的资格令，然后又被别人抢走了？
　　一瞬间，反应过来的鲁玄河顿时变得杀气腾腾，眼底寒芒闪烁。
　　刚要问抢走资格令的是谁。
　　就听到方寒叹息道，“抢资格令的，是孕仙宗的地仙巅峰高手，真是可惜啊，那两块资格令，本来我是想都给魔天前辈的，毕竟前辈之前待我不错，没想到，啧啧，被九霄宗，不对，现在已经是落入孕仙宗之手了。”
　　惊天大雷狂暴而出。
　　一言落地，宛如九天风暴从天而降，轰然间在所有人的内心炸裂。
　　方寒这最后几句话产生了什么样的后果？
　　看太魔天。
　　他眼神变得极为愤怒，老脸已经挂满了寒霜，内心全是方寒“本来我是想送给魔天前辈的”这句话。
　　有了先前方寒送资格令的一幕。
　　现在太魔天就本能的把那两块“资格令”，据为己有了。
　　换句话说，他的“资格令”，被“抢”了啊！
　　太魔天气到炸裂，愤怒无双，这天底下还有人敢抢他太一门的东西？
　　这是特么活腻歪了啊！
　　而再看鲁玄河。
　　他也愤怒啊！
　　我敲尼玛！
　　原来老子的宗门之人抢的资格令，不是一块是两块。
　　本来已经抢到手了，是我们九霄宗的了。
　　现在呢？
　　却被人反抢了？
　　好你个孕仙宗，你们踏马欺人太甚！
　　欺人太甚啊！
　　在场的最无辜的呢？
　　当属孕仙宗另外一个地仙巅峰强者沈如山了。
　　本来他的第一感觉，是狂喜的。
　　本宗抢到了九霄宗的资格令？
　　我擦，好事啊，干得漂亮啊，还是两块，哦耶耶。
　　然而沈如山迅速反应过来。
　　他回过味来了。
　　时机不对。
　　场合不对。
　　这大猛料对他而言，太过惊悚了，因为现在，被抢的大佬鲁玄河就在身边。
　　虽然未曾得到手，但理所应当的以为是自己的了的太魔天，更是在此。
　　自己岂不是沦为了活靶子？
　　要被集火？
　　沈如山吐血了，闷哼一声，迅速的低吼道，“此事兴许有什么误会。”
　　“误会？”
　　鲁玄河率先开口，眼底闪烁着滔天怒火，“误会你麻痹！
　　两块资格令啊，你们孕仙宗，真踏马狠呐！
　　哪怕给本宗留下一块呢！
　　姓沈的，孕仙宗做的这么绝，真当我九霄宗好欺负不成？”
　　“死来！”
　　轰隆！
　　鲁玄河动手了，悍然动手，都不带犹豫的。
　　至于这消息的真假。
　　卧槽。
　　这还能有假？
　　说这话的可是天下会义薄云天赛华佗，人家根本就没怎么在乎资格令，说送太魔天，就送太魔天了。
　　沈如山郁闷无比，不想恋战，眼底精芒闪烁，觉得自己还是得跟吴天刀汇合，分享喜悦之余，联手对敌，便低吼道，“大道争锋，技不如人，你们九霄宗别太过分。”
　　轰轰轰！
　　大战爆发，九霄宗和孕仙宗强者又一次干起来了。
　　而此时此刻。
　　方寒却是冲着太魔天提醒道，“魔天前辈，快收好我给你的资格令啊，现在这玩意，必须得收好啊，不能见人啊，不然的话，别人会抢。”
　　太魔天深吸一口气。
　　眼底闪过滔天杀意，立刻收起资格令，然后气势一动，一道道黑色的法力仿佛组成了一道巨大的魔魂，咬牙切齿的说道，“赛道友，你被抢就是我被抢，而我被抢？
　　呵呵呵”“鲁玄河，两块资格令，这是你们九霄宗欠老夫的！
　　不想死的话，给老夫记着！”
　　“沈如山，既然老夫的资格令落入孕仙宗之手，就休怪老夫欺负你了”话音刚落。
　　太魔天也上了。
　　在场的其他宗门地仙老祖见状，迅速闪躲开来，以免被波及，只是呆呆的看着此时大空间内的乱战，脑海中，仿佛浮现出来一道巨大的问号。
　　事情。
　　怎么就发展成现在这幅样子了？
　　而有心人，则是眼底发寒，猛吸了一口凉气，惊骇的看向了一脸淡然的方寒。
　　这家伙，是真牛比啊！
　　他来了。
　　他说了几句话。
　　三大宗就干起来了。
　　这是一人起风云啊，姑且算他是无意的，但如果这是他有意为之.我噗！
　　不会的不会的。
　　哪有人会这么坑啊，这踏马也坑的太六了


第331章 魔天前辈，快抢资格令！
　　大空间之内。
　　堪称灭世大战级别的战斗正在进行中。
　　要说这最有可能最终获胜者，必然是太一门金牌种子选手太魔天。
　　这老魔头虽然臣服太一门，但是本质上还是那个心狠手辣的老魔。
　　悍然出手，配合着他的第二元神魔魂，打的孕仙宗地仙巅峰沈如山头皮发麻，苦不堪言。
　　再看九霄宗鲁玄河，看似跟太魔天乃是队友关系，但其实也是无比憋屈。
　　因为太魔天根本就没跟他组队。
　　组队光环不起作用。
　　也就是说，太魔天狠辣无比的攻击那是无差别攻击，连带着他都被波及到了。
　　鲁玄河那叫一个气啊，憋屈无比，窝火无比。
　　却还是一边闪避太魔天之余，一边抽冷子给沈如山一记狠的。
　　而最痛苦的。
　　当然是沈如山。
　　他乃是被动挨打，如果两块资格令现在就在他手上，他才不管什么太魔天和鲁玄河，拼了老命也得逃出去。
　　可是现在，沈如山还是放不开手，或者说，舍不得这条老命。
　　“沈如山，乖乖束手就擒。”
　　太魔天煌煌然的声音响彻大空间。
　　手掌一挥，便是一道道可怕至极的丝线，如同蜘蛛网一般撒开。
　　鲁玄河大惊失色，暗骂不休，赶紧躲避。
　　而沈如山也是避如蛇蝎。
　　哪怕拼的向鲁玄河靠近，也是丝毫不敢被黑色丝线碰触。
　　这可是太魔天的成名大道术大魔切割术。
　　乃是由大切割术变异而来，是太魔天的得意之作。
　　一旦被缠上，身躯撕裂，神魂更是湮灭，可怕无比。
　　轰隆隆！
　　虚空之中的炸裂之音，不绝于耳。
　　其他诸宗强者站在远处，面面相觑的看着这神奇的战斗以神奇的方式展开，相顾无言。
　　方寒呢？
　　挑起争端之后，也没放弃干正事。
　　探宝神眸可是能“看到”，此地是有真正的资格令的。
　　细细打量一番。
　　方寒才发现，之前太魔天他们正在盯着的，赫然是一处巨大的禁制。
　　这禁制跟阵法还不一样。
　　阵法乃是以灵物配合，或者跟阵盘配合，以阵道布置出来的力量。
　　而禁制，乃是布置着以自身力量，随其心意而布置出来。
　　禁制，比阵法要危险的多。
　　此时此刻。
　　禁制附近的武者早已退开，不过却还有一个美妇人，正站在禁制旁边。
　　美妇人不显老态，倒是有种风情万种的感觉，神色淡漠，似乎对太魔天他们的大战，都视而不见。
　　这位，乃是古凤宗地仙巅峰老祖之一，水如画。
　　“休要靠近。”
　　就在方寒目光盯着禁制时，水如画突然冷漠开口。
　　方寒看过去，微笑道，“这是为何？”
　　水如画很是无语的说道，“自然是危险，赛华佗，因为你救治过本宗弟子，我才提醒你。”
　　“此禁制之前曾伤过魔天道兄。”
　　毕竟是仙人禁制。
　　太魔天虽然虎比，但明显还是不够看，想靠蛮力那是白费功夫。
　　方寒也懒得解释，让狗爷和鸡爷从肩膀上退开，随即直接走向禁制。
　　水如画脸颊一抽，忍不住摇了摇头。
　　这年轻人，好生狂妄！
　　而他的动作，也让观战的诸宗强者，纷纷看了过来，看到方寒走向禁制，纷纷露出了笑容。
　　方寒给了他们一种老银币的感觉，如果能够被禁制所伤而退出，他们也能松口气。
　　一步两步！
　　九步十步！
　　方寒安然无昂的进入到了禁制之中，踏足中心，伸手一捞，下一秒，悬浮在禁制中心的足足三块资格令便被他收了起来。
　　同样的动作返回。
　　可怕的禁制毫无反应。
　　无视阵禁就是这么的靠谱。
　　踏出禁制的一瞬间，方寒立刻就察觉到了一道道嫉妒如火的眼神落在自己身上。
　　整个大空间内，气氛再变，更加的火爆起来。
　　听人说资格令出现，跟亲眼见到资格令出现，那种感觉可是不一样的。
　　火凤宗地仙巅峰老祖水如画则是惊呆了。
　　这禁制都能伤到太魔天，强取乃是自寻死路，所以当时太魔天也没辙，皱眉想办法。
　　她也是如此。
　　万万想不到啊。
　　他们这么多地仙巅峰都没辙的禁制，竟然被方寒如此轻易的化解了。
　　只是。
　　此时看着方寒。
　　众人，很头疼啊。
　　不敢动手啊。
　　方寒明显跟太魔天乃是一路的，你瞅瞅现在太魔天虎的，把孕仙宗地仙巅峰的沈如山，都快打成煞笔了。
　　得罪方寒=得罪太魔天=等于死球。
　　众人羡慕嫉妒恨，却也是毫无办法，只得希望待会方寒和太魔天分开，他们再行动手。
　　与此同时。
　　正在大战的太魔天三人，自然也察觉到了这一幕，一时间都是惊骇无比。
　　哪怕是太魔天，也是有些懵嘚。
　　沈如山眼神精芒闪烁，大吼道，“太魔天，他已经得到了三块资格令，你还不快赶紧去护着他，还纠缠老夫作甚？”
　　太魔天面无表情，冷笑道，“老夫给他们十个胆子，也绝对不敢对赛道友动手！”
　　眼看喝不退太魔天，沈如山眼中再次闪烁精芒，大吼道，“鲁玄河，这种情况下，你竟然还不跟我联手？
　　不如我们两宗结成同盟，到时候得到的资格令平分！”
　　鲁玄河闻言，迅速大骂道，“做你的春秋大梦去吧！
　　你们之前抢本宗资格令的时候，咋不想着结盟呢？”
　　沈如山差点吐血，大骂鲁玄河是个锤子，孕仙宗要是被打退了，下一个轮到的不是你九霄宗？
　　你咋就没点B数呢？
　　不联合起来，你能搞得过太魔天不成？
　　陡然。
　　一道愤怒的声音，从一侧通道传来，片刻后，大批武者涌入。
　　“如山莫慌！
　　我来也！”
　　嗡嗡嗡！
　　大空间内再次爆发出一股强横无比的气势。
　　孕仙宗两大地仙巅峰齐聚，沈如山狂喜无比，大吼道，“天刀，那小子手上有三块资格令，快抢！”
　　正准备去帮助沈如山的吴天刀倒抽了一口凉气，目光迅捷的锁定了方寒。
　　几乎没有任何犹豫，吴天刀身上爆发出一股股强烈的刀气，仿佛凌厉的刀锋，直奔方寒而来！
　　“你们找死！”
　　太魔天愤怒了！
　　“卧槽！”
　　鲁玄河大骂不休。
　　太魔天好歹被送了一道资格令，孕仙宗抢了两道，合着就只有他九霄宗屁都没有啊。
　　“山如天！”
　　这一刻，沈如山爆发了，眼神散发着璀璨的神光，两只手掌对着虚空一揽，下一秒，一股股可怕至极的山魂疯狂涌动，拦截太魔天！
　　“赛华佗！
　　把资格令交出来！”
　　吴天刀一刀斩下，并未彻底斩，而是威迫。
　　方寒脸色阴沉，心头却是笑开了花，这些宗门，鲜有好玩意，狂横霸道，就三字，欠收拾！
　　“魔天前辈，快抢资格令！”
　　方寒大吼一声。
　　手中闪过三块资格令，捏住，然后直接对着太魔天“仍”了过去！
　　看似用尽了全力，但是自然是用了小小的几分力量。
　　不然的话，吴天刀咋抢呢？


第332章 赛道友，你这个人，我承包了！
　　三道流光直奔虚空战场！
　　太魔天眼珠子都要爆出来了，看着三块资格令窜来，面容扭曲，怒吼道，“孕仙宗，你们想灭宗不成？
　　我看谁敢.”话没说完呢。
　　正冲击着沈如山防御大神通的太魔天，直接看到一道刀芒划过虚空。
　　而三块资格令，则是迅速调转方向，被窜过去的吴天刀，一把拿在手中！
　　“哈哈哈！
　　如山，不必恋战！
　　用仙符！”
　　吴天刀狂喜无比，迅速收起资格令，手中闪过一把火红色的大刀，迅速的加入了战团！
　　沈如山则是美滋滋，手中赫然出现了一道古老的符篆。
　　澎湃的仙灵气息浓郁散开。
　　形成了一道可怕的光箭！
　　箭锋所指，杀机漫天，哪怕是太魔天，都是一瞬间头皮发麻，忍不住后退一步！
　　嗡嗡嗡。
　　借着这个机会，沈如山和吴天刀法力席卷孕仙宗地仙，迅速的窜进了一侧通道。
　　“孕！
　　仙！
　　宗！”
　　太魔天咬牙切齿的低吼，双眸似乎冒出了腾腾的黑色火焰，闪身追了上去，“我看你们，能逃到那里去！”
　　大战结束了。
　　只不过，诸宗强者却是本能的意识到，今天这遗迹之内，怕是要出大事！
　　九霄宗鲁玄河孤单的站在大空间半空，脸颊抽搐，郁闷无比。
　　只有他，白忙活一场啊！
　　“前辈是不是很失落？”
　　这时，方寒突然间对着鲁玄河微微一笑说道。
　　鲁玄河看过去，眼角一抽，然后冷笑道，“你应该比我更失落吧？
　　毕竟你得到的资格令最多，但是却都被抢了啊！”
　　这话说完。
　　鲁玄河突然间发现，自己心情赫然好了一些。
　　果然。
　　看到别人比自己更倒霉，也是一种安慰啊。
　　哪料到。
　　“我有啥失落的？
　　资格令，我还有啊！”
　　方寒笑了笑，说着话，手上赫然出现了一块“资格令”，还抛了抛，引得众人脑袋都是不自然的上下起伏。
　　鲁玄河懵嘚当场！
　　卧槽！
　　合着还是我九霄宗最倒霉啊！
　　眼睛直勾勾的盯着资格令，鲁玄河眼底寒意闪烁，刚准备大喝，“把资格令交出来”.不过。
　　“看前辈这么失落，这资格令，就送给前辈吧。”
　　嗖。
　　一块令牌悬浮在了鲁玄河身前。
　　鲁玄河想要说的话迅速的咽了回去，呆滞的看着面前的资格令，脑海一片空白。
　　资格令，白送？
　　我擦，这什么鬼操作？
　　我不是太魔天啊。
　　我是抢了你资格令的九霄宗大佬啊。
　　咱们现在的关系应该是你看我分外不顺眼才对。
　　你咋就把资格令送我了呢？
　　“前辈，你还是太小看我天下会了，我们都是义薄云天之辈，至于造化传承啥的，都是小事，造福众人，才是我们应该做的。”
　　方寒很是和善的开口。
　　让鲁玄河脸色红白不断，拿过资格令之后，更是眼神复杂起来。
　　莫非。
　　这天底下。
　　还真有这么纯粹的好人？
　　卧槽，三观都特么尽毁啊！
　　而众人，更是无语的看着这一幕，古凤宗的水如画惊奇的看着方寒，心里也是不平静。
　　“其实，资格令在哪里，我能感知到。”
　　方寒抛出一个重磅炸弹。
　　诸宗强者一时间都是呆住了，反应过来，倒吸了一口凉气。
　　经过一番探索众人就发现，这遗迹很大，而且能长距离阻隔传讯。
　　想找到考验之地，都很费功夫。
　　如果方寒真能感知到资格令，只需得到方寒帮忙，那还不得美滋滋？
　　鲁玄河迅速收起了自己的善心，眼底再次浮现寒芒，秉性如此，没办法，颇有些皮笑肉不笑的说道，“原来如此，既然你都这样说了，赛华佗，跟我走吧，带我去找资格令。”
　　方寒大手一挥，正气凛然的说道，“我准备出售寻找资格令的机会，之前我都是白送资格令，但是现在，我决定收费，不是因为贪钱，只是希望能攒一些钱，到时候回馈诸天武者。”
　　话音落地。
　　诸宗强者却是兴奋了。
　　如今三大宗地仙巅峰老祖太多，他们单对单，抢都不敢抢，只能眼馋。
　　如果能得到方寒帮助，偷偷把资格令搞到手.“机会，我会卖给其中一个宗门，毕竟不能卖给太多人，到时候得不到，会显得我天下会不地道。”
　　方寒悠然开口。
　　眼神却是看着鲁玄河。
　　那眼睛里仿佛在说，“老头，我很中意你啊，快到碗里来”。
　　这时候，古凤宗水如画缓声道，“赛道友，我古凤宗可以给你百亿道晶石，你看可否？”
　　方寒还没说话，就看到鲁玄河面露冷笑，大声道，“赛道友，你这个人，我九霄宗承包了，老夫给你三百亿！”
　　水如画可不俱他，皱眉道，“四百亿！”
　　事关仙宝传承，四百亿道晶石虽然堪称海量，但还是值得的。
　　方寒立刻说道，“道晶石虽然好，但是如果有珍贵的宝物的话，我也是能接受的，最好是仙符什么的，一张，只需一张，你就能带走我了。”
　　众人差点吐血。
　　你特么当这是卖身呢？
　　而水如画，则是纠结了，在犹豫。
　　鲁玄河眼底精芒一闪，直接大手一挥，“行，仙符就仙符！
　　我给你！”
　　他想得太明白了。
　　仙符固然珍贵，然而那些仙宝更加可贵，更何况，呵呵呵，用不用付款，都两说呢。
　　然而。
　　“先给仙符，达成约定，我需要看到前辈的诚意。”
　　方寒伸出手。
　　鲁玄河表情僵住，赖账的计划直接落空，阴沉着脸说道，“你还没帮老夫找到资格令，就索要报酬？”
　　方寒叹息道，“没办法，我实力低微，真怕前辈出尔反尔啊。”
　　“老夫岂是那种人！”
　　“那前辈现在给我，不也一样么？
　　我又跑不出前辈手掌心。”
　　“.”鲁玄河脸色阴晴不定起来。
　　水如画却是沉声道，“仙符的话，我.”“我给！”
　　鲁玄河霸道的开口，瞥了一眼水如画，然后凝重的拿出来一道古朴的符篆！
　　眼底浮现出肉疼，鲁玄河心想，现在给出仙符，也无妨，只需到最后得到资格令之后，再强行索要回来，就是了。
　　舍不得孩子套不住狼！
　　给！
　　仙符窜出，方寒一把抓住，打量了一番，内里丝蕴蕴含着一道道恐怖的雷霆，顿时眉开眼笑，脑袋一昂，意气风发的说道，“前辈，跟我走吧，你放心，有我在，剩下的资格令，百分之八九十都会落入你手！”
　　鲁玄河甚是欣慰，狂喜无比，成功晋级一级跳坑运动员而不自知


第333章 我，鲁玄河，翻船啦！
　　鲁玄河是既兴奋又忐忑。
　　兴奋的是即将见到大量的机缘考验，大概率得到大量资格令。
　　忐忑的是。
　　他怕方寒坑他。
　　如果不是对自己的实力无比自信，很确信只要自己出手，仙符就能抢回来，他才不会轻易答应方寒。
　　在通道内兜兜转转，半途之中甚至还被方寒带着穿过一道看似墙壁，实则暗门的通道。
　　鲁玄河这才激动了。
　　我擦。
　　仙人设置的暗门你都清楚？
　　看来这小子很有可能不是蒙骗我啊。
　　难怪之前老子极速溜达半天也是不顶用。
　　合着这机缘考验，真的是注重“机缘”二字。
　　陡然。
　　伴随着前方出现一个不算大的空间，鲁玄河眼神放光，快速上前，眼神灼灼的看着那悬浮在半空的足足七块资格令，激动的浑身发抖。
　　我尼玛！
　　七块！
　　这踏马是七块啊。
　　原地起飞不过如此。
　　一夜暴富说的就是这个。
　　太魔天和孕仙宗两个混蛋打生打死，拢共才六块资格令，而我呢？
　　七块资格令，即将入手啊！
　　“赛道友，干的漂亮！”
　　鲁玄河很是欣慰的扭头看了一眼方寒。
　　方寒微笑着摆摆手，“拿人钱财，替人消灾，这是我应该做的，总不能让前辈的仙符白花不是？”
　　鲁玄河满意极了。
　　转过头的时候，却是没发现方寒肩膀上狗爷和鸡爷那不忍直视眼睛。
　　“嗯？
　　这考验”查看了一番之后，鲁玄河突然间表情一僵，有些郁闷起来。
　　因为此地的考验，赫然是考验丹道。
　　虚空之中除了悬浮着的资格令。
　　还有着七道玉简，以及一行大字。
　　那意思是说，七道玉简之中，各有着一道蕴含瑕疵的丹方，被考验者需要把玉简中的瑕疵找出来才能得到资格令。
　　一道玉简，对应一块资格令。
　　“麻烦了。”
　　鲁玄河凝声开口，颇有些烦躁的说道，“老夫根本不懂丹道啊。”
　　资格令就在眼前，却得不到，鲁玄河甭提多窝火了。
　　眼神精芒一闪，鲁玄河转身，沉声道，“这样吧，赛道友你随我出去一趟，老夫通知本宗丹师，让其赶来，破解丹方。”
　　他可不敢独自离开。
　　万一方寒反水了咋办？
　　他甚至在想，如果方寒拒绝的话，呵呵呵，那友谊的小船就先来一次惊涛骇浪吧。
　　然而。
　　“呵呵，何必那么麻烦呢？
　　丹道，我十分擅长的，毕竟我可是天下会神医堂堂主啊。”
　　方寒微笑着上前。
　　鲁玄河一呆，反应过来，顿时狂喜无比。
　　没想到还有这等转折呢？
　　赛华佗，你好样的，看在你这么上心的份上，真到了翻船的时候，老夫饶你一命又如何？
　　“嗯，让我来瞧瞧哈。”
　　方寒凝神在玉简之中，顿时玉简内就飘出来一行行字体，闪烁着灵光。
　　以他的丹道造诣，这些丹方自然是不够看，很快就找到了弊端所在。
　　随着他的心意一动，玉简中飘出来的字体有一些发生了改变。
　　与此同时，一块资格令赫然直接窜到了方寒手中。
　　方寒眯了眯眼睛，干脆利落的收了起来。
　　身后的鲁玄河瞳孔一缩，阴沉着脸说道，“赛道友，你做什么？”
　　说好的带我来找资格令。
　　你特么自己收起来？
　　莫非你小子想翻船不成？
　　方寒扭头淡笑道，“前辈急什么？
　　等我得到这些资格令，一起给你就是了，免得因为转送给你，这考验再不允许，出现波折就麻烦了。”
　　这话。
　　也不是没有道理。
　　鲁玄河神色一缓，想到方寒独身一人，没有太魔天保护，还不是任自己拿捏？
　　也就看开了。
　　第二道丹方。
　　第三道丹方。
　　一块块资格令落入方寒之手。
　　如此随意，高效，让鲁玄河也有种头皮发麻之感，此人丹道，实在是非同凡响，不愧是从天下会出来的人，太厉害了。
　　等到七块资格令，尽被方寒收起。
　　方寒转身，走到鲁玄河身边，笑眯眯的抬手，七块资格令排成一摞，奉送而上，“前辈收好喽。”
　　鲁玄河颤抖的接过，“好！
　　好！
　　好！”
　　终于。
　　到手了。
　　我九霄宗这次要不崛起，才是没天理啊！
　　“咱们继续？”
　　方寒笑道。
　　鲁玄河收起资格令，意气风发的说道，“继续！
　　自然继续！
　　赛道友，有劳了。”
　　“嘿嘿，您客气。”
　　方寒运起探宝神眸，再次带路。
　　算上之前的四块，方寒已经得到了足足十一块资格令，接近一半了。
　　至于复制出来的资格令。
　　还有好多好多。
　　估计。
　　发不完啊。
　　随着时间的流逝。
　　遗迹内的局面逐渐的明朗了。
　　诸宗强者发现，摆在明面上的机缘考验，就那么几个。
　　而且早已经被人得手了。
　　而隐藏起来的。
　　他们想找也找不到。
　　很多人都已经放弃了，纷纷来到了九层宝塔所在的大空间内，想要看看谁能把仙宝据为己有。
　　与此同时。
　　太魔天历经多次血战，总算是从孕仙宗身上狠狠的撕下几块血肉。
　　孕仙宗从方寒手中得到的五块资格令，被太魔天强行搞到了两块！
　　不给不行啊。
　　太魔天是真虎啊。
　　不仅也动用仙符，而且杀起来毫无顾忌，孕仙宗地仙都被太魔天宰了好几个。
　　孕仙宗两个地仙巅峰强者吴天刀和沈如山，对太魔天的恨意直欲冲霄，却也值得咬碎牙齿往肚子里咽。
　　很快，太魔天他们就得知了方寒被九霄宗地仙巅峰鲁玄河承包的消息。
　　一时间，心情都是糟糕透了。
　　尤其是太魔天。
　　更是烦躁不堪。
　　对方寒，也生出了几分不满。
　　不就是想要仙符么？
　　你早说啊。
　　我太魔天，什么没有？
　　仙符自然也是有的。
　　因为长时间毫无所得，太魔天等人也回到了九层宝塔。
　　似乎由于资格令并未全部出世，所以九层宝塔仍旧是无法太过靠近，那些动人心魄的仙宝，让众人的心情都很不爽。
　　看得到。
　　得不到。
　　你说气人不？
　　而最爽的，无疑是九霄宗的地仙了，他们早已放弃了寻找，早早的就在此等候了。
　　剩下的那个九霄宗地仙巅峰叫做刘青峰，此时更是老神自在，惬意无比。
　　同样的时刻。
　　在遗迹某处，已经把最后一块“资格令”从方寒手中拿到的鲁玄河，他浑身颤抖，蓦然间又平静下来，目视着方寒，冷漠的开口说道，“既然资格令已经找齐赛华佗，我给你一个机会，把仙符给我，老夫，可以饶你一命。”
　　翻船了。
　　我，鲁玄河，毫不犹豫就翻船了。
　　在大部分资格令的到手的时候，鲁玄河就在计划着这一幕了，此时冷喝开口，眼底更是带着一抹嘲弄。
　　选择跟我合作？
　　跟我鲁“小人”合作？
　　你简直是个棒槌啊。


第334章 这么多仙宝，改选啥好呢？嘿嘿嘿！
　　鲁玄河翻船，意外么？
　　反正方寒是不感到意外的。
　　狗爷和鸡爷也是早有预料的样子。
　　所以。
　　“给你。”
　　方寒很是干脆的把仙符交了出去。
　　看着如此干脆的方寒，鲁玄河有些懵嘚。
　　万千威胁的话堵在嗓子眼，那叫一个难受。
　　他是真没想到，方寒竟然这么轻易的就把仙符交了出来。
　　你就算是条咸鱼。
　　被人做成咸鱼干，你好歹也得挣扎一下啊？
　　反应过来的鲁玄河快速收起仙符，眼神复杂的看着方寒，淡声道，“休要怪我，毕竟.大道争锋，不能讲究情面。”
　　方寒面无表情，沉默不语，像是被欺负了而不敢吱声的样子。
　　但其实。
　　方寒是怕自己忍不住，会笑出来。
　　因为他能猜到，鲁玄河待会绝对会成为众矢之的，太魔天那么霸道，他能甘心那么多“资格令”被鲁玄河得到？
　　绝壁会有一场大战。
　　而到时候。
　　鲁玄河要是感觉不敌，用这道“仙符”抵挡的话.仙符可是复制品。
　　而复制品，看似跟本体十成十的一样，然而一旦使用，就会直接粉碎。
　　这也就是说。
　　当鲁玄河把希望放在仙符上时，他会发现，仙符根本无用。
　　如果是用仙符抵挡攻击，猝不及防之下，呵呵呵，鲁玄河能哭死。
　　得到了大量“资格令”的鲁玄河，屁颠屁颠的就奔着九层宝塔而去了。
　　他激动无比。
　　得意无比。
　　因为即将得到大量仙宝，而神往无比。
　　快速来到九层宝塔所在的巨大空间，鲁玄河刚刚踏入，顿时感知到了一道道嫉妒如火的眼神。
　　“老鲁！”
　　九霄宗另外的地仙巅峰刘青峰上前，眼神带着询问。
　　鲁玄河给了对方一个很稳的眼神，然后面无表情的走向了九层妖塔前。
　　靠近九层妖塔的地方，武者倒是不多，大部分大宗老祖虽然实力强大，但其实都是打酱油的。
　　“鲁玄河，赛道友呢？”
　　陡然。
　　太魔天阴冷无比的上前一步冷喝道。
　　鲁玄河目色一沉，心里不爽，但还是淡声道，“魔天道兄，赛道友有要事，已经离开了。”
　　太魔天闻言，嗤笑一声，然后眼神冰冷的说道，“离开？
　　简直可笑，你以为老夫会信？
　　老夫敢断言，赛道友绝对遭到了你的毒手。”
　　鲁玄河眼角抽搐，缓声道，“没有，我没杀他！”
　　“老夫不信！”
　　太魔天眼底精芒闪烁，一声大吼响彻空间，气势爆发，第二法相魔魂涌出，宛如一尊魔神，声如洪钟的大喝道，“赛道友乃是老夫至交，遭你毒手，你当我太魔天是好欺负的？
　　鲁玄河，你给我死来！”
　　蛮不讲理的太魔天，完全符合他的人设。
　　直接动手了。
　　但他真的是为了给方寒报仇？
　　自然不是的。
　　他这么做，只是借机生事而已。
　　打的是资格令的主意。
　　鲁玄河脸色狂变，刘青峰快速站到他的身前，两人的心情都是极度糟糕，却也不得不迎战太魔天！
　　孕仙宗吴天刀和沈如山则是暗爽无比。
　　之前太魔天狂怼他们孕仙宗。
　　现在看到九霄宗也被太魔天狂怼，一时间有种欣慰的感觉。
　　总算是轮到你们九霄宗了啊。
　　轰隆隆！
　　虚空炸裂之声不断，太魔天以一对二，却毫不逊色，眼神凶戾无比，打的鲁玄河和刘青峰是闷哼不断。
　　“太魔天，你欺人太甚！”
　　鲁玄河突然间咆哮一声。
　　随后手掌之中，浮现出一道仙符。
　　太魔天瞳孔一缩，心头暗骂一声，却是大吼道，“仙符？
　　仙符也保不了你！
　　魔吞天下！”
　　一口精血吐出，凌空形成了一道血符，被太魔天抓住，按在虚空，一刹那间，一道道可怕的魔影融入到第二元神魔魂之中，直接化作了一道滔天魔龙，直奔鲁玄河而去。
　　而刘青峰已经罢手，站在鲁玄河身后，咬牙切齿，静等鲁玄河爆发仙符。
　　鲁玄河恨意难平，心知不把太魔天打怕了，兑换仙宝之路根本上不去，咬咬牙，直接引动了手里的仙符。
　　“尝一尝本宗的九霄玄天神雷的厉害吧！”
　　鲁玄河一声大吼，仙符爆发，然后.噗嗤一声淡响。
　　仙符赫然粉碎了。
　　至于什么九霄玄天神雷？
　　屁的神雷，连定点雷丝都没冒出来。
　　这一瞬间，几乎所有人都惊呆了，然而太魔天的魔魂却不会，挟卷着恐怖的力量，轰然降临而至。
　　本以为仙符能阻挡甚至反击的鲁玄河以及刘青峰，此时都是猝不及防。
　　电光火石之间，堪堪调动法力形成防御，却还是被魔魂冲击的吐血三升，身影被轰飞了出去！
　　人在半空。
　　鲁玄河身受重伤，却浑然不在意，他懵比的是，为何仙符.不顶用？
　　我擦！
　　这可是仙符啊！
　　怎么就失效了？
　　谁能告诉我，这踏马，到底是怎么回事？
　　轰隆！
　　随着惊天动地的轰鸣响起，鲁玄河和刘青峰齐齐撞在了大空间的墙壁之上。
　　这墙壁不一般，根本没有受到丝毫损伤，两大地仙巅峰老祖跌倒在地，鲁玄河却是连站起来的力量都似乎没了。
　　刘青峰因为刚才站在身后，受到的攻击力要小很多，但也是收到了不小的伤势。
　　此时倒抽了一口凉气，已经无暇去想，为何鲁玄河的仙符会失效了。
　　看着眼神放光，再次侵袭而来的太魔天，刘青峰大吼道，“太魔天住手！
　　我们到手的资格令，分你一半！”
　　鲁玄河脸色大变，想开口，然而却吐出来一大口鲜血，一时间颓丧的把想说的话咽了回去。
　　太魔天停了下来，眼神阴冷的盯着鲁玄河两人，缓声道，“老夫要三分之二！”
　　“不可能！”
　　鲁玄河双眸带着愤怒之火，大吼道，“太魔天，如此欺人太甚，你真以为我们不会跟你拼命么？
　　大不了，这里的仙宝，我们九霄宗不要了！”
　　刘青峰也是沉声道，“没错！”
　　太魔天心知自己实在过分了，一半就一半吧，淡声道，“也罢，资格令给我吧。”
　　鲁玄河不情不愿的掏出来一大把资格令。
　　看到这么多资格令，众人脸颊都是狂抽。
　　孕仙宗两大地仙巅峰老祖，脸色更是极巨难看。
　　这才只是一半啊。
　　就这么一大把。
　　看来你鲁玄河，是把所有的资格令，全部一网打尽了啊。
　　太魔天也是心惊，然后就是狂喜，等到鲁玄河把资格令打过来，迅速接过，接着就轻咳一声，冷笑道，“希望赛道友没事，不然的话，咱们还没完。”
　　一场争斗，再次消泯。
　　然后便是收获的季节啊。
　　太魔天先行一步，走向九层宝塔，此时竟然真的能靠近了，脸上带着兴奋，太魔天目视着九层宝塔上的诸多仙宝，两眼放光。
　　这么多仙宝，琳琅满目，看花人眼，改选哪个呢？
　　哈哈哈，真是幸福的烦恼啊.


第335章 我是清白的，不信我死给你看！
　　“老夫先选，没人有意见吧？”
　　太魔天压抑着内心的激动，深吸一口气，陡然扫视了一圈说道。
　　着重看的。
　　自然是九霄宗和孕仙宗地仙巅峰老祖。
　　至于古凤宗水如画。
　　一块资格令都没得到，俨然出局了。
　　鲁玄河他们心有不甘。
　　然而却沉默不语。
　　资格令都被抢了，还会在乎先选后选的问题么？
　　太魔天很满意的样子，舔了舔嘴唇，眼神落在诸多仙宝之上，很快就做出了决定。
　　拿着资格令，太魔天就要伸手去拿仙宝。
　　然而很快让他懵比的一幕出现了。
　　就看到九层宝塔浮现出一道可怕的封禁之光，与此同时，虚空上方赫然形成了一道恐怖的长弓。
　　长弓一张，星光大涨，一道虚幻的箭矢出现，直指太魔天！
　　在最上方，还出现了一行字体。
　　【无资格令，靠近仙宝者，警告三次后杀无赦】！
　　太魔天，“？
　　？？”
　　难道是我打开的方式不对？
　　咋就没资格令了？
　　老子得到了近一半的资格令！
　　太魔天满眼呆滞，反应过来，眉头皱起，赶紧把资格令直接靠近了仙宝。
　　然而。
　　他这样的动作，却被九层宝塔视为挑衅。
　　假的资格令，当然不会被九层宝塔所承认的。
　　于是乎。
　　那长弓之上的箭矢，赫然凝聚出了第二道。
　　并且还出现了一道“二次警告”的字体。
　　天魔天彻底懵嘚了，满脑子都是问号，根本整不明白，这到底是为啥。
　　明明有资格令。
　　为什么就不被承认？
　　这踏马不对劲啊！
　　三次警告就会被攻击，太魔天心底寒意滋生，可不敢挑衅仙人威严，赶紧后退了两步。
　　那长弓也缓缓消失，一切恢复了之前平静的模样。
　　全场死一般的寂静。
　　太魔天懵比，众人也是懵比啊。
　　这种情况已经超出了众人能理解的上限。
　　“我来试试。”
　　鲁玄河脸色苍白，明显伤势未好，但还是咬着牙上前过来。
　　太魔天并未阻止，还处于失神之中。
　　鲁玄河眼神凝重无比，试探着伸出手，然后，同样的警示之言出现了。
　　身体僵住，鲁玄河倒抽着凉气，喃喃自语道，“肯定哪里不对。”
　　是哪里不对呢？
　　很快，众人的眼神就落在了资格令上。
　　毫无疑问，在手持资格令，却被九层宝塔宣布无资格令的情况下，不对劲的，只有这资格令了。
　　假的？
　　很多人心头咯噔一跳。
　　冒出了一个十分不可思议的念头。
　　“不会是假的吧？”
　　一个大宗老祖咽了口唾沫，直接出声说道。
　　众人的脑袋仿佛被直击了一把重锤，砸的是晕乎乎的。
　　太魔天脑瓜子嗡嗡作响，抖了抖身子，看向鲁玄河，低吼道，“鲁玄河，赛华佗到底去哪了？”
　　如果说谁对资格令了解最多。
　　那当然是“赛华佗”了。
　　大部分资格令，都是经由他的手得到的。
　　如果资格令有问题，这岂不是在说，“赛华佗”有问题？
　　鲁玄河自然也很快明悟过来。
　　“我我也不知啊。”
　　鲁玄河脸色铁青，心里明显也是慌了。
　　孕仙宗吴天刀寒声道，“十有八九，是那小子把资格令给换了，弄虚作假，虽然老夫不知道他怎么做到的，但是此子此子简直胆大包天！”
　　众人顿时头皮都有些发麻了。
　　弄出来一堆假的资格令。
　　然后让诸多大宗打的你死我活？
　　仙符浪费了好几道不说，地仙强者也死了不少，这就是那“赛华佗”挖出来的坑？
　　我噗！
　　这踏马也坑的忒狠了。
　　“咦？
　　有人在找我？”
　　陡然，随着方寒的声音响起，就看到方寒从一侧通道出现，走了过来。
　　众人见状，都是有些发懵。
　　你都事迹败露了。
　　你竟然还敢来？
　　而看到方寒的瞬间，鲁玄河率先怒了，低吼道，“赛华佗，资格令都是假的吧？”
　　“假的？”
　　方寒“震惊”无比，“怎么可能？
　　谁敢弄虚作假？”
　　众人差点吐血。
　　卧槽，都啥时候，你还搁这里装无辜呢？
　　你，已经露馅了！
　　然而方寒却是紧皱眉头，毫不顾忌的走向太魔天，沉声道，“魔天前辈，到底出了何事？
　　这老东西莫非是在耍什么阴谋诡计？”
　　太魔天，“.”我特么到底该不该信他？
　　这家伙看上去很无辜啊。
　　但是。
　　事实情况却是在告诉他，方寒乃是一个大坑比，还是坑神级别的。
　　脸上阴晴不定，太魔天沉声道，“赛道友，老夫需要一个解释，为何这资格令，不管用？”
　　方寒眨眨眼，“不管用？
　　不能够啊，莫非我们都被耍了？
　　这遗迹的主人，根本不想我们兑换仙宝？”
　　“笑话！”
　　鲁玄河气急反笑，眼神冷冽如同蕴满寒霜，“别装了，我们都看透你了，资格令经过你手，就不管用了，绝对是你搞得鬼，赛华佗，老老实实把真的资格令交出来吧，否则的话”“放屁！”
　　方寒毫不犹豫，立刻呵斥，“我天下会义薄云天，岂能干这种事？”
　　鲁玄河大怒道，“那你倒是解释解释啊！”
　　“我解释你大爷，往我身上泼脏水，你这个糟老头子坏的很。”
　　“你”“你什么你？
　　之前你就言而无信，给了我仙符，最后又抢了回去，你简直是武者之耻！”
　　“.”鲁玄河气炸了。
　　“我宰了你！”
　　一声咆哮，鲁玄河顾不得身上的伤势了，赫然直接向着方寒冲了过来。
　　而此时此刻，太魔天赫然阴沉着脸，后退了几步！
　　一副作壁上观的模样。
　　“前辈你也不信我？”
　　方寒带着不可思议的眼神看着太魔天，痛心疾首，“这太让我失望了，也罢，未免前辈误会我天下会，我就以死明清白！”
　　“你给我死吧！”
　　鲁玄河怒吼响彻虚空，一道足足水桶粗的雷霆浮现而出，直接落在了方寒身上！
　　下一秒。
　　方寒肉身炸裂，血雾挥洒，明显嗝屁了。
　　鲁玄河冲势戛然而止，目瞪口呆，似乎难以接受眼前的一切。
　　与此同时。
　　一道道巨大的问号从众人的头顶冒了出来。
　　大部分人，眼神都是极度茫然。
　　死.死了？
　　我擦！
　　赛华佗死了？
　　怎么这么轻易的，就死了呢？
　　这踏马是什么转折？
　　翻转的要吐血啊！


第336章 被坑惨的狂剑老祖！
　　方寒“死”的太顺利，让众人猝不及防。
　　你可是天下会堂主啊！
　　天下会那么霸道，你也那么霸道，镇帮之宝可斩地仙巅峰，可怕至极！
　　鲁玄河再牛比。
　　随手一招打下来，就杀了你了？
　　卧槽，这谁能信啊！
　　然而。
　　不信也没辙，事实发生在眼前，死亡的方寒，尸骨无存，被雷霆湮灭，除了血雾挥洒，再无丝毫气息。
　　“鲁玄河！”
　　太魔天低吼，眼神蕴含着怒火，“你杀他作甚？”
　　鲁玄河几欲吐血。
　　我特么虽然嘴上说着狠话，但是，我没想杀他啊。
　　我又不是煞笔。
　　杀了他，资格令找谁要了？
　　但谁能想到啊，我这随手一击神雷，就把他轰灭了。
　　看样子，是他自己找死啊！
　　“他不是说了么？
　　要以死明清白”古凤宗水如画淡漠开口，摇摇头，“说到底，还是你们逼的。”
　　鲁玄河脸色煞白，动了动嘴唇，却是啥话也没说出来。
　　“现在怎么办？”
　　吴天刀很是暴躁的开口，“资格令无用，赛华佗身死，仙宝无法兑换，该死，到底是哪里不对？
　　不是赛华佗，又是何人在搞鬼？”
　　众人沉默不语。
　　太魔天也是神色难看，心情烦躁不堪。
　　今天这事，处处透着一股子诡异啊。
　　就在此时。
　　一道身影走了进来。
　　很多人瞥了一眼，然后就收回了目光，进来的，是一个不足为道的家伙，是狂剑老祖。
　　殊不知。
　　这狂剑老祖并非本尊。
　　因为狂剑老祖早就溜了，自从被方寒吓了一顿后，直接离开了遗迹，逃之夭夭，什么造化，什么传承，都不在乎了。
　　这位“狂剑老祖”，是鸡爷的魂体所化。
　　而之前的“方寒”，乃是狗爷的魂体所化。
　　此时鸡爷面无表情，化身狂剑老祖的样子进来后，宛如小透明，扫视了一眼众人，比量了一番九层宝塔和太魔天他们之间的距离之后。
　　我闪！
　　一个小闪，鸡爷出现在了九层宝塔之前。
　　大手一挥，一道道资格令出现，足足二十七道，魂力收摄，毫无阻碍的就把所有的仙宝全部收入囊中！
　　“哈哈哈哈哈哈哈我狂剑宗，总算是熬出头了！”
　　伴随着这一句猖狂大笑，鸡爷再闪，身影消失在了原地。
　　要的就是速度。
　　要的就是措手不及。
　　直到三息之后，在场的众人才从懵比之中醒来，哗然而起。
　　“我的天！”
　　“竟然是狂剑老祖！”
　　“这老家伙到底是怎么做到的？”
　　“这家伙真狠啊，竟然把所有的仙宝包圆了。”
　　“竟然还有这样的转折？
　　这谁能想到啊！”
　　众人惊叫连连。
　　而太魔天，他颤抖了。
　　鲁玄河等人，气的哆嗦了。
　　肝胆俱裂啊！
　　狂剑宗！
　　狂剑老祖！
　　万万没想到，到头来，最大的幕后黑手，竟然是他！
　　“他怎么敢的”鲁玄河气的嘴皮子都在发抖。
　　而太魔天，目视着空空如也的九层宝塔，两眼无神。
　　几息过后，太魔天身上爆发着恐怖的杀意，眼神似乎能涌出惊天狂怒，面容扭曲的窜进了一侧通道！
　　毫无疑问。
　　这是去追“狂剑老祖”去了。
　　鲁玄河和刘青峰对视一眼，纷纷咬着牙追了上去。
　　孕仙宗的地仙巅峰老祖吴天刀和沈如山自然也是不甘心，快速追上。
　　此时此刻，正在半路上往家里赶路的狂剑老祖，还不知道自己被动跳进了一道多么深的一座大坑。
　　很坑。
　　深不见底的那种。
　　遗迹内很快空了。
　　大部分人都跟着太魔天他们，赶往狂剑宗看热闹去了。
　　方寒悠然露面，跟狗爷和鸡爷汇合。
　　“主子，发达了。”
　　鸡爷兴奋的递上来一个储物戒。
　　方寒接过，看着里面的仙宝，自然也挺高兴，这些玩意，哪怕以后飞升仙界了，也用得着。
　　“走，给你们补补身子去。”
　　方寒大手一挥。
　　直奔某处镇魔坛而去。
　　之前方寒已经让鸡爷快速探索了一番遗迹，剩下的镇魔坛在哪里，都已经找到。
　　这镇魔坛内如果都是镇压着一尊老魔的魂体，那就真发了。
　　足以把狗爷和鸡爷的实力，提升到地仙巅峰的层次。
　　很快。
　　方寒就来到了其中一座镇魔坛所在的空间。
　　不是没有大宗打过镇魔坛的主意，但最后想到仙人遗迹的警告，还是放弃了。
　　踏足进入。
　　镇魔坛之上，迅速的冒出来一道苍老的身影。
　　只是片刻之后，被封禁的老魔就吓尿了。
　　他的其中一道分魂被方寒以木剑轻松灭掉，早已把他的三魂吓散，哪还敢忽悠方寒，此时看到走进来的是方寒，脸色狂变，消失的无影无踪！
　　“主子，在镇魔坛下方。”
　　狗爷和鸡爷以魂力感应，纷纷指着镇魔坛下方兴奋开口。
　　方寒眯眼一笑，上前，毫无阻碍的走上镇魔坛，拿出木剑比划了一番。
　　躲藏在镇魔坛内部的老魔懵嘚了。
　　生死危机迅速弥漫心头。
　　仿佛被天道锁定，要降下天谴，天谴判死，你不得不死一般！
　　悲哀无比的老魔认命了，魂体浮现而出，看着方寒，颤声道，“道友，饶命！”
　　方寒微笑道，“给我个理由！”
　　老魔赶紧说道，“我可以给你无穷好处，仙法，传承，你若助我脱困，我还可以祝你飞升仙界，到时候更有天大的造化等着你。”
　　“很有吸引力啊。”
　　方寒摸了摸下巴。
　　随后眯眼一笑，“可惜，对我无用。”
　　下一秒，木剑一甩，已经被破邪强制降落到战五渣的老魔僵在了那里，被剑气撕裂！
　　狗爷和鸡爷赶紧窜上来。
　　狂吞残魂。
　　魂体力量大幅度提升，狗爷和鸡爷高兴坏了，因为两个货知道，镇魔坛还有七座之多呢！
　　“继续！”
　　方寒也很满意，狗爷和鸡爷可是他最信任的小伙伴，能看到它们提升，当然高兴。
　　而这时。
　　狂剑*负重而行*资深跳坑运动员*必死无疑*老祖，已经返回到了狂剑宗。
　　望着自己的宗门。
　　狂剑老祖松了口气，有种大劫余生的心悸感。
　　“回来了，总算是回来了，回来了也就安全了，这次老祖我直接闭关，没个百八十年，老子不出关了”狂剑老祖心头念叨着，表情轻松，踏入了宗门。
　　浑然不知。
　　一大波恐怖的地仙巅峰高手很快就会抵达战场


第337章 天下会龙傲天在此！
　　仙人遗迹之中。
　　随着最后一道镇魔坛内，老魔分魂的覆灭。
　　阴冷且蕴含着无尽愤怒的咆哮，回荡在空间之中。
　　“等着吧，本座本体苏醒，必会亲手镇杀你在掌下，抽出你的魂魄熬炼，让你受尽万万年折磨，痛不欲生”这话。
　　很符合老魔的人设。
　　他早就看开了。
　　从第二道镇魔坛内的分魂开始，老魔就发现收买无用，求饶无用，威胁无用，啥啥都没用。
　　既然如此。
　　哪还有什么好说的。
　　与其憋屈而亡，倒不如死之前嚎两嗓子，最起码也能吓唬吓唬人。
　　殊不知。
　　“本体苏醒？”
　　方寒有些意犹未尽，因为用木剑砍人实在不要太爽，“听上去期待感满满啊，就是不知啥时候了。”
　　身旁。
　　狗爷和鸡爷的魂体已经出现了巨大的改变。
　　实力都提升到了地仙巅峰的地步。
　　因为两个货还在吸收残魂之中，方寒没有立刻离开，而是继续搜索了一下遗迹。
　　可惜，没有什么发现。
　　按理来说，这地方应该是有着什么传承之类的。
　　然而除了仙宝之外，竟然找不到丝毫传承之地，让方寒感到很是可惜。
　　三天之后。
　　某座城池酒楼。
　　方寒正在悠闲的吃着饭，狗爷和鸡爷也是惬意的享受着美味的灵食。
　　陡然。
　　几个新来的食客开始了闲谈。
　　“最新消息，狂剑宗灭宗了。”
　　“太一门真霸道啊，那位太魔天祖师太狠了。”
　　“我倒是听说了一件大事，好像天魔族已经卷土重来，准备炼化诸天。”
　　“玛德，天魔族贼心不死啊！”
　　“这还不算啥，据说天魔族派出了乌木苏王子，与太一门进行联合，准备平分诸天地盘，就是不知道，谈的如何了。”
　　“卧槽，太一门真敢答应？”
　　“呵呵，人家连消息都没隐瞒，估计没想反对，毕竟这对太一门的宏图霸业是好事，哪怕得到下界诸天的一半地盘，也是好事啊。”
　　“好在我们在登仙界，但是其他大界的武者，就不好说喽.”本来，方寒就当是听八卦。
　　但是听着听着，明显不对味了。
　　狂剑宗覆灭，自然是由于狂剑老祖被他死坑了一把。
　　而天魔族卷土重来。
　　方寒就不能接受了。
　　这可是他最大的敌人。
　　尤其是，天魔族来势汹汹，准备炼化诸天，玄黄大界估计首当其冲。
　　一时间，方寒心情变坏了，脸色也有些难看，狗爷和鸡爷对一切心知肚明，都是有些担心。
　　沉默了半响。
　　方寒起身，扔下几颗道晶石，走出了酒楼。
　　“太一门！”
　　方寒眼底寒芒闪烁，冷笑连连。
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷对太一门画了个十字，这太一门，绝壁要倒血霉了。
　　“跟天魔族联合是吧？
　　你们有种。”
　　天魔族乃是所有诸天武者大敌，而太一门更是诸天最强，这要是联合起来，估计还真能成事。
　　至于被天魔族占领的大界，会生灵涂炭，沦为魔土，这自然不在太一门的考虑范围之内。
　　毫无疑问。
　　太一门真的惹火了方寒。
　　而惹火方寒的代价，就是不知太一门，能不能付得起了。
　　而太一门到底有多吊？
　　从在仙人遗迹内，诸多大宗对于太魔天的忌惮就能看出来。
　　面对太魔天的追杀，他们哪怕没有性命之忧，但还是把资格令让了出来。
　　而现在天魔族要跟宗门联合的消息，太一门更是没有丝毫隐瞒。
　　这就是底气。
　　虽然被千夫所指，但是，太一门不在乎啊。
　　反正一旦天魔族开始大计划，早晚会露馅，既然如此，何须隐瞒呢？
　　况且。
　　登仙界诸宗，还得感谢咱呢。
　　要不是我太一门牛比，登仙界肯定也会再次遭受到天魔族的攻击，到时候死伤万万，那才叫悲哀。
　　方寒有了一种急迫感。
　　虽然他现在底牌众多。
　　但是强敌也牛比啊，鬼知道够用不够用。
　　提升实力，那就得步入正轨了。
　　于是乎。
　　方寒整出来一张地图。
　　这张地图以太魔天为中心，圈出来三条路线，三条路线的最终点，便是太一门本宗所在地，天道城。
　　“狗子，小金，这次放你们出去浪，没啥要求，只需蹂躏太一门任何一个城池的势力，就可以了，懂么？”
　　方寒很是认真的看着狗爷和鸡爷。
　　两个货兴奋极了。
　　离开方寒，它俩可谓是无法无天，现在势力提升，那就更加肆无忌惮了。
　　狗爷和鸡爷装比也是能积累到方寒的装比值上的。
　　方寒现在紧缺装比值进行签到，提升实力，前往天道城的这三条路，就是方寒狂攒装逼值的过程。
　　“去吧。”
　　方寒大手一挥。
　　狗爷和鸡爷道别，纷纷窜向远方，尤其是狗爷，撒欢一样，甭提多高兴了。
　　方寒的路线上，武者城池最多。
　　根据方寒打探来的消息，太一门势力遍及登仙界，几乎每一个大城池都有着太一门的势力存在。
　　要么开店铺，要么开道场，总的来说，就是疯狂敛财。
　　财力，对武者也是非常重要的。
　　方寒对自己计划的主旨没别的要求，就一个字，打！
　　从头打到尾！
　　打的太一门上上下下都得吐血！
　　半天之后。
　　方寒踏入了流月城。
　　只是稍稍打听，方寒就来到了城池中心的一条街道。
　　太一门在流月城有着一处道场，负责吸收有天赋的武者进入本宗，另外还收费指点。
　　“太一道场”。
　　方寒抬头瞥了一眼招牌，随后便冷冷一笑，屈指一弹，下一秒，太一道场的招牌直接变得粉碎！
　　原本不算喧闹的街道，此时此刻变得鸦雀无声。
　　死一般的寂静。
　　诸多武者惊骇的看着方寒，有些难以置信，竟然会有人如此胆大包天，把太一道场的招牌毁掉。
　　招牌是啥？
　　是门面。
　　是脸。
　　打碎了招牌，就等于打碎了太一道场的脸，抽了太一门的脸！
　　这不是.作死么？
　　而下一秒。
　　诸多围观党武者就听到方寒冷漠的声音，响了起来，“天下会龙傲天在此，太一门的狗贼，还不快给我滚出来受死.”


第338章 我们太一门是被污蔑的！
　　围观党哗然而起。
　　闹了半天。
　　原来是天下会的高手。
　　难怪敢跟太一门怼起来，天下会底蕴那么可怕，丝毫不虚太一门啊。
　　难得能见到太一道场遭灾，一时间很多武者都是统治自己的至交好友，前来凑热闹。
　　与此同时。
　　随着招牌粉碎，方寒的话语传进，太一道场之内，很快就走出来一群武者。
　　为首的正是太一道场的主事，一个地仙初期的黑衣老者。
　　看着方寒，黑衣老者虽然头皮发麻，有些惊慌，但眼底还是浮现着愤怒。
　　天下会是牛比。
　　但是我太一门可不是阿猫阿狗，你碎我们招牌，也未免太过分了。
　　黑衣老者深吸一口气，沉声道，“天下会道友，我太一门跟你们天下会，关系应该还算不错，你这样做是为何？”
　　方寒面无表情的盯着黑衣老者，“关系不错？
　　那是以前，现在嘛，哼哼.”“我天下会堂主赛华佗，死在你们宗门的太魔天手上，别告诉我，你不知道。”
　　黑衣老者当然知道遗迹内发生的事。
　　毕竟早已传开了。
　　然而，他很懵比啊，凶手不是九霄宗的鲁玄河么？
　　关我们太魔天祖师啥事啊。
　　硬着头皮，黑衣老者沉声道，“据我所知，是九霄宗鲁玄河动的手。”
　　方寒杀意爆发，冷笑道，“放屁！
　　我已经去九霄宗问过了，就是你们太一门的太魔天暗中下的毒手！”
　　太一道场的武者都是脸颊抽搐了，心头托尼马连连。
　　九霄宗。
　　真不是个玩意啊。
　　明明是你们动的手，竟然泼脏水泼到了我太一门头上。
　　你们还是人么？
　　太一道场的主事黑衣老者沉声道，“此事是九霄宗污蔑，还望道友查探清楚。”
　　“我这不正在调查么？”
　　方寒看着黑衣老者，然后扫视了一眼四周的围观党，淡声道，“劳烦诸位给太一门传个话，就说我龙傲天在此城，需要太一门给我一个满意的交代。”
　　围观党很纳闷啊。
　　为啥让我们传话。
　　让太一道场的人传话不行么？
　　然而太一道场主事黑衣老者，却听出了不对劲，脸色大变，瞳孔紧缩，骇然道，“道友不要冲动，有话”话没说完呢。
　　就看到方寒已经抬起了手掌。
　　虚空动荡，风云变色，恐怖的遮天大手掌宛若天河倒卷，那恐怖的威压震慑八方，恐怖到了极点。
　　上苍之手！
　　大道术爆发，威力无与伦比，太一道场的防御阵法快速激活，然而却刹那粉碎。
　　可怕的大手印从天而降，不到一息的功夫，就直接把太一道场的武者镇杀当场。
　　随着一道道血雾挥洒，太一道场早已坍塌，一片狼藉。
　　方寒收手，冷笑道，“欺负我天下会堂主，这就是下场，不给我一个满意的交代，我龙傲天跟你们没完！”
　　四周围观党傻眼了。
　　真.真动手啊？
　　真的下杀手啊！
　　这一下子全给灭了啊！
　　都说太一门霸道，睚眦必报，你们天下会丝毫不逞多让啊！
　　“我就在城中，太一门来人，让他来找我。”
　　方寒背着手，悠然踏步离去。
　　围观党你看看我，我看看你，面面相觑，然后，齐齐爆发，狂传消息。
　　登仙界要出大事了！
　　太一门跟神秘的天下会，怼起来了！
　　流月城的消息，很快就来到了太一门。
　　本来还在跟天魔族使者团扯皮商议的太一门掌教武神天，狂怒了！
　　好你个天下会！
　　实在是欺人太甚！
　　有啥事，你特么不能来我本宗详谈么？
　　你灭本宗道场算什么操作？
　　一群太一门长老也是愤怒无比，纷纷请战。
　　掌教大殿。
　　武神天深吸一口，看了一眼大殿内的诸多长老，沉声道，“天下会非同小可，不能小视，那龙傲天实力更是未知，这样，刘长老，你带几位长老前去，跟龙傲天谈谈。”
　　那刘长老起身，有些郁闷的说道，“掌教，不杀了他？”
　　武神天摇摇头，“愤怒归愤怒，天下会的底蕴我们都不知道，结成死仇就没必要了，别忘了天下会的镇帮之宝，火魔妖都能一剑斩杀。”
　　他有句话没说。
　　因为他觉得刘长老他们去，怕是送菜。
　　“天下会不是想要一个交代么？
　　我们就给他一个交代，赶紧寻找当时在仙人遗迹内的大宗之人，让他们给我们作证，赛华佗，是死在九霄宗鲁玄河之手。”
　　武神天继续开口，声音带着恨意，“九霄宗这是找死，竟然敢往我们身上栽赃，其心可诛，待得跟天魔族大事一过，必灭了它。”
　　一群长老深以为然。
　　九霄宗忒不是东西了。
　　杀了人家天下会的人，竟然不承认，不承认也就罢了，竟然污蔑我太一门。
　　可恨之极！
　　很快。
　　刘长老送菜团就出发了。
　　疯狂赶路，几天功夫，就来到了流月城，跟当时在仙人遗迹内的几个大宗强者汇合。
　　进入城池，稍稍打听了一番，就得知了方寒的方位。
　　刘长老虽然愤怒，但还是知道分寸的，并未怎么嚣张跋扈，甚至来到方寒落脚的客栈，还很客气的让人请方寒下来。
　　目视着方寒从客栈二楼走下。
　　刘长老挤出一个笑脸，然后缓声道，“龙傲天道友，赛华佗道友身死，本宗也是可惜，但我们是被污蔑的，这些都是当时在场之人，他们可以给本宗作证，赛道友，确确实实是死在了九霄宗鲁玄河之手。”
　　“哦？”
　　方寒瞥了一眼那些大宗强者，沉声道，“是这样么？”
　　那些大宗强者立刻点头，纷纷作证。
　　然而。
　　“你们，竟然敢撒谎？”
　　方寒突然脸色阴沉，提高了声音，厉喝道，“九霄宗的人赌咒发誓了，就是太魔天动的手，以为我龙傲天是三岁小孩子，信你们？”
　　“给我死！”
　　轰隆！
　　客栈内响起惊天轰鸣，可怕的法力动荡，直接形成了一道道无与伦比的虚幻大手印，碾压而下！
　　太一门刘长老等送菜团傻眼了。
　　反应过来，差点喷出一口万年老血！
　　脸色煞白。
　　身躯颤抖。
　　心头大骂不休！
　　我擦！
　　又动手了！
　　一言不合就动手？
　　这么草率的么？
　　这踏马是疯了啊！


第339章 九霄宗，你丫好日子到头了！
　　刘长老送菜团怎么也想不到，自己牛比了一辈子，享受了半辈子，竟然会死的这么随意。
　　真的是一言不合啊。
　　我们态度也很友好啊。
　　我们还专门找来了大宗强者给我们证明来着。
　　然后你说一句“我不信”，你就把我们干死了？
　　就离谱！
　　然而再离谱，他们还是死了。
　　全力爆发的方寒，地仙巅峰的战力，他们真的蹦跶不了几下。
　　而刘长老送菜团他们的死亡，让在场的所有人真的差点喷血，根本无法理解。
　　“又又杀了！”
　　“我的天，这也忒霸道了！”
　　“不是要交代么？
　　不是想谈谈么？
　　就这么谈？
　　就这？”
　　“我要是太一门掌教，我.我得气死！”
　　很多人小声的叫的起来，眼底都带着难掩的惊悚。
　　那些被刘长老送菜团带来的大宗强者呢？
　　更是险些吓尿了，差点奉上自己的膝盖，心惊胆颤的看着方寒。
　　察觉到方寒没有要针对自己等人的意思，一群人才暗松了一口气。
　　“哼，还想蒙骗我？
　　我龙傲天岂是那么好骗的？”
　　方寒冷笑着环视一周，似乎很不屑的开口。
　　那些大宗强者的脸都开始抽抽了。
　　你不好骗？
　　你不好骗的话，九霄宗咋就骗的你死死的？
　　太一门都这么有诚意了，你毁了人家的道场人家都没说啥呢，还跟你解释，到头来，却被你一巴掌拍死了。
　　九霄宗随随便便打了个嘴炮，你就信了！
　　你简直不可理喻啊！
　　而方寒陡然看向那些大宗强者，皱眉道，“虽然你们有助纣为虐的嫌疑，但是我龙傲天也不是不讲理的人，就不为难你们了。”
　　哦？
　　是这样么？
　　那真得对您感恩戴德啊！
　　“不过.”大宗强者本来还很高兴的，但立刻心脏都提了起来，等待下文。
　　“你们得替我告诉太一门，我需要看到诚意！
　　真正的诚意！
　　我觉得太魔天的首级就很不错.”我噗！
　　大宗强者们又喷了。
　　其他围观党也是身躯一颤，抽搐不已。
　　神诚意啊！
　　这特么真的是神一样的诚意要求啊！
　　你竟然想让太一门把太魔天的首级给你？
　　你这是痴心妄想！
　　太魔天是啥地位？
　　啥实力？
　　就算赛华佗真的是太魔天杀得，太一门也不见得真会认怂。
　　更别说交出太魔天首级了。
　　你这。
　　是想跟太一门死磕到底，不死不休啊！
　　天下会已经狂横到了这种地步了么？
　　难道你们就不知道太一门真正的可怕之处？
　　那可是连天魔族这等上界大种族，都得低下头联合的巨无霸啊。
　　“都记住了么？”
　　方寒皱眉低喝。
　　一群大宗强者对视一眼，纷纷低声开口应承。
　　也罢。
　　反正就只是传个话，该头疼的是太一门才对。
　　与此同时。
　　太一门本宗，掌教大殿。
　　武神天又一次爆了。
　　猛的一拍座椅扶手，武神天直接站了起来，气的浑身颤抖，脸色铁青。
　　“混蛋！”
　　“欺人太甚！
　　欺人太甚！”
　　“天下会奔波霸和霸波奔？
　　这是什么鬼玩意？”
　　“再加上那龙傲天”“天下会这是要跟我太一门开战不成？”
　　咆哮声，响彻掌教大殿。
　　殿内的诸多长老，都是沉默不语，但是脸色无疑是很难看的。
　　龙傲天闹出来的事还没收场，还没解决。
　　现在又有消息传来，在两座城池之内，出现了天下会高手，不干别的，就逮着天下会一通狂揍！
　　不用怀疑，奔波霸是狗爷，霸波奔是鸡爷，两个货也开始了灭太计划。
　　发泄完之后。
　　武神天又开始头疼了。
　　眼神无比凝重，沉思片刻，然后抬头扫视了一圈诸多长老，沉声道，“诸位，你们怎么看？”
　　怎么看？
　　我们能咋看？
　　现在我们看不懂啊，天下会这一波操作有些猛的过头了，据消息传来，那奔波霸和霸波奔无限接近于地仙巅峰，这踏马是要疯啊。
　　而这。
　　才只是天下会的三个人而已。
　　才只是堂主。
　　那更强的还没出来呢！
　　一群长老不知道该怎么说，武神天心情那是越来越糟糕。
　　他们太一门现在最痛苦的是，太一门家大业大的，目标太多了，而天下会鬼知道天下会总部在什么地方。
　　陡然。
　　一道声音响了起来，却是坐在下首最前方的一个老者，太一门大长老，他叹息道，“掌教，天下会果然不好惹，现在我们最需要做的，是澄清误会！”
　　“天下会为何会打我们？”
　　“还不是九霄宗那群杂碎撒谎，往我们身上波脏水？”
　　“只需解决掉这个误会，我们就占据在了高义之上，到时候天下会再疯狂，也不会跟我们继续动手了吧？”
　　武神天眼神精芒闪烁，然后点了点头。
　　这话在理。
　　天下会现在不计后果揍他们，说到底，还是仇恨作祟。
　　换做自己宗门，要是谁把某个重要的高层给干掉了，也得跟对方拼啊。
　　而只需解除误会。
　　天下会就没理由动手了，反而还会因为羞愧，做出补偿。
　　想到这里，武神天沉声道，“希望刘长老他们带去的那些大宗之人，能给我们成功作证.”敢说完。
　　突然间，一道身影匆匆走来，身影踉跄，武神天眼角一抽，看是自己最疼爱的小弟子，这才没有呵斥，而是问道，“怎么了？”
　　“师尊！”
　　武神天小弟子脸色煞白，颤声道，“有消息传来，刘长老他们.全.全死了！”
　　“都被龙傲天所杀！”
　　“龙傲天更是要我太一门，要.要太魔天祖师的.命，给其交代，才肯罢休。”
　　话语一出。
　　全场都炸了！
　　“太嚣张了！”
　　“玛德，竟然都杀了！
　　这是要铁了心跟我们开战？”
　　“想要太魔天祖师的命？
　　想屁吃！”
　　“太狂妄了！
　　怎能如此狂妄？
　　我们可是太一门！”
　　殿内喧闹起来，武神天看着义愤填膺的诸多长老，深吸一口气，大喝一声平息了声音，脸色难看的低吼道，“那些大宗强者不是给我们作证了么？”
　　小弟子苦涩的说道，“龙傲天说他不信说九霄宗赌咒发誓了。”
　　“荒谬！”
　　武神天咆哮，“赌咒发个誓他就信了？
　　我们那么有诚意的解释他却不信？”
　　没人回答他。
　　因为鬼知道那龙傲天是咋想的。
　　“看来，症结还是在九霄宗身上啊。”
　　大长老脸色复杂的开口。
　　武神天愤怒过后，也理智了许多。
　　还是那句话。
　　太一门为何被怼？
　　就是因为九霄宗不是玩意，甩锅太一门。
　　如果不想跟天下会死磕的话，那么就只能对九霄宗下手了。
　　是天下会，还是九霄宗？
　　两相其害选其轻，毫无疑问，九霄宗你丫好日子到头了


第340章 凶手是鲁玄河？我就不信！
　　九霄宗。
　　他们也不平静啊。
　　方寒闹出来的事情辣么大，哪怕相距甚远，消息也搂不住。
　　本来九霄宗全体同仁还挺兴奋的。
　　太一门跟天下会怼起来了？
　　歪瑞古德，哦耶耶！
　　然而详细一点的消息传来。
　　九霄宗高层上下，又感觉到不妙了。
　　这瓜不保熟啊！
　　它夹生啊！
　　怎么还有我九霄宗的事了？
　　啥玩意？
　　是我九霄宗往太一门头上波脏水？
　　陷害了太一门？
　　我噗！
　　这踏马从何说起啊？
　　还我九霄宗赌咒发誓啥的。
　　我呸你一脸血啊，你们天下会有人来问过我们么？
　　此时此刻。
　　九霄宗掌教，长老，高层齐聚，而掌教大殿最前方站着的，正是鲁玄河。
　　作为真正的凶手。
　　鲁玄河感觉非常之蛋疼。
　　当初他动手，真没想杀人啊，但是鬼特么知道，人真死了。
　　那时候鲁玄河就有种担忧，担心天下会来报复。
　　现在。
　　真正的报应来了。
　　而且。
　　还是夹杂着一种特殊的诡异方式降临而来。
　　身为凶手的他没事。
　　反倒是太一门替他顶了锅。
　　看似应该幸灾乐祸，但是仔细想想，细思极恐啊！
　　天下会毕竟是神秘的势力，可是太一门的实力却是明确的摆在那里啊。
　　太一门会心甘情愿替自己顶锅？
　　毫无疑问，这绝壁不可能啊！
　　那么问题就来了，太一门会怎么办？
　　一想到这个，鲁玄河就有些心颤，望着下方愁云惨淡的九霄宗高层，鲁玄河深吸一口气，沉声道，“此事.”刚说出两个字。
　　陡然间，一道声如洪钟，又犹如雷霆炸裂的声音，传荡而入！
　　“鲁玄河！
　　你踏马给老夫滚出来！”
　　这声音之大，震撼人心，这声音所蕴含的愤怒，更是让人头皮炸裂，浑身发麻。
　　这是太魔天的声音！
　　鲁玄河把剩下的话咽了回去，心魂一紧，迅速的窜了出去，与此同时，九霄宗深处，已然窜出来足足九道身影，全都是地仙巅峰老祖。
　　抬眼。
　　宗门之外，堪称大军压境。
　　太一门地仙巅峰的高手足足来了十几尊，每一个都是杀气腾腾，看这样子，是要开战！
　　鲁玄河等人都是脸色一白，肝颤胆寒！
　　九霄宗虽然很强，但是真跟太一门打起来，那就是弟弟。
　　根本没法打！
　　靠近一些之后，鲁玄河苦涩的拱手道，“魔天道友.”太魔天挥手打断了他，冷笑道，“无需假惺惺的了，鲁玄河，你倒是好算计，竟然把杀死赛华佗的事，赖到了老夫头上，你是真毒啊，但是，你这么做，考虑过后果么？”
　　这话，杀机无限。
　　配合着太魔天狰狞的表情，让鲁玄河心头猛的一沉，寒意滋生，连忙说道，“魔天道友，这是个误会，传闻都是误传啊，我九霄宗从未见过天下会的人，何谈栽赃嫁祸？”
　　太魔天冷笑道，“不要再狡辩了，我就问你，跟不跟我去见龙傲天，亲自解释？”
　　鲁玄河不想去。
　　“这个.”“看来你是不见棺材，不掉泪了！”
　　太魔天眼底寒芒闪烁，挺身就上了，法力滔天，掀起万道轰鸣！
　　其他的太一门地仙巅峰祖师毫不客气。
　　憋屈到现在，正是发泄的时候。
　　九霄宗防御大阵开启，然而又能撑到几时？
　　鲁玄河等人脸色难看至极，眼看防御阵岌岌可危，鲁玄河赶紧大吼道，“住手！
　　我去！
　　我去还不成么？”
　　他委屈啊！
　　也不甘心！
　　不用猜，这一去，估计一去不复返了。
　　天下会这样等级的大势力，连太一门都要忌惮，自己犯下的错，不能让宗门承担。
　　大不了以死谢罪！
　　大不了跟天下会拼了！
　　此时此刻，鲁玄河已经萌生死志，回头，看了一眼诸多同宗老祖，有些落寞的说道，“我会解决好这件事的，以后.诸位当引以为戒！”
　　说完，鲁玄河就窜出了防御大阵，目视着愤怒的太魔天，淡声道，“走吧，我跟你去澄清！”
　　太魔天咬牙切齿，“便宜你了！”
　　鲁玄河不再多言，说再多也无用。
　　如果时间可以回流，他肯定会放弃前往仙人遗迹这个槽蛋的决定。
　　啥玩意没得到。
　　还白白得罪了天下会。
　　以至于都要嗝屁了！
　　这天底下，还有比这更槽蛋的事么？
　　流月城。
　　太一门使者团又一次来了。
　　不过这次来的，未必是送菜团，因为不仅太魔天来了，还有很多太字辈的祖师都来了。
　　太字辈足足来了五尊！
　　这气势一动，整个流月城内的武者差点跪下，惊恐的看着空中一道道可怕的身影降临。
　　吃瓜党赶紧抓紧时间前往占地方。
　　打探了一下消息。
　　太魔天他们就来到了方寒所在的客栈。
　　但是太魔天可不会那么客气，站在客栈之外的街道上就大喝道，“龙傲天，出来！”
　　他眼神不善，因为他早已决定，等到澄清误会，那就该太一门索要交代了。
　　死了那么多高手，不能白死啊！
　　怎么也得从天下会身上抽几管子血！
　　没过多久。
　　就看到顶层窗户打开，然后一道身影轻飘飘的落地。
　　方寒目视着站在最前方的太魔天，眼底一道笑意一闪而逝，随后冷声道，“如何？
　　可曾把太魔天的首级拿来！”
　　太魔天，“.”卧槽！
　　这话当着我的面说，你这是在抽我的脸啊！
　　脸色铁青，太魔天咬着牙说道，“老夫就是太魔天！”
　　方寒眼神寒芒闪烁，“哦？
　　就是你么？
　　是你杀了我们神医堂堂主赛华佗？”
　　太魔天冷笑道，“当然不是我！
　　凶手乃是鲁玄河，是他！”
　　伸手一指。
　　鲁玄河面无表情的站了出来，眼睛直勾勾的盯着方寒，说道，“没错，是我杀得！
　　这件事跟太一门没关系！”
　　方寒皱眉，“不可能！
　　你不是说.哦？
　　你说什么？
　　干嘛非要传音，我天下会又不怕他太一门.是这样啊，我明白了！”
　　方寒戏精附体，脸色变幻，一副“我懂了”的眼神。
　　鲁玄河再也无法保持淡定。
　　一脸懵比。
　　与此同时，身旁的太魔天浑身颤抖，其他太字辈地仙巅峰更是脸色黑乎乎的，盯着鲁玄河。
　　“你又说了什么？”
　　太魔天看着鲁玄河，眼神想吃人。
　　鲁玄河反应过来，心底一寒，“我没说，我啥也没说！”
　　说着话，鲁玄河又看向方寒，大吼道，“龙傲天，你到底想干什么？”
　　他不明白。
　　你丫不是要报仇么？
　　干嘛坑我啊！
　　而方寒，却是一副“明了”的样子，淡笑道，“我都明白，你放心，我是绝对不会听信谗言的，我知道你的苦衷，也罢，既然看到了凶手，我何必跟他废话！”
　　“出来吧！
　　本帮镇帮之宝！
　　如意神剑！”
　　嗡！
　　木剑闪烁而出！
　　看到木剑的瞬间，一股子寒意迅速的弥漫四周，太魔天的身躯都开始僵硬了。
　　不是因为别的，因为他没归顺太一门之前，乃是十足的魔修。
　　木剑的破邪专治这样的。
　　方寒已经激活破邪，被木剑锁定，太魔天立刻感觉到自己似乎成为了蝼蚁，一只巨大的脚掌正在向着他踩过来。
　　仿佛在说。
　　他必死无疑！


第341章 鲁玄河竟然二次作案！
　　憋屈！
　　愤怒！
　　恐慌！
　　淹没了太魔天。
　　他就像是被浪头打翻船只之后的遇难者，惶恐不安，想要努力的抓住一根救命稻草都做不到。
　　“别动手！
　　人真不是我杀的！
　　是鲁玄河，鲁”太魔天第一次感到死亡距离自己是那么的迫近。
　　哪怕是被太一门初祖降服的时候，他都没有过这种感觉。
　　这种无力感。
　　足以把他的吓得肝胆俱裂。
　　然而。
　　不甘的咆哮还未说完。
　　就看到一道浩渺剑气犹如流行，轻轻松松就洞穿了太魔天的眉心。
　　血肉精元刹那湮灭。
　　身死道消，生机消逝的极快。
　　“哼，在我明察秋毫的龙傲天面前，你也想甩锅？
　　撒谎？
　　简直做梦。”
　　方寒吹了吹木剑，冷笑连连。
　　而所有的围观党，早已吓尿了。
　　太一门的几个太字辈老祖，更是脸色煞白，身躯颤抖，眼睛直勾勾的看着木剑，宛如看着这世间最大的恐怖。
　　一剑呐！
　　只用了一剑！
　　太魔天就嗝屁了！
　　要知道太魔天在他们这些太字辈的祖师中，那也是排在前列的。
　　这样的实力，竟然连一剑都没接下来，不，或者说，连一丝一毫象征性的反抗都没表现出来啊！
　　十足的碾压！
　　这简直就是虐杀！
　　好可怕！
　　太踏马可怕了！
　　这天下会，果然不能小看，光凭他们帮内的镇帮之宝如意神剑，就足以横扫诸天啊！
　　众人在沉默，在发抖，在恐惧，在.愤怒！
　　一道道眸子陡然落在了鲁玄河的身上。
　　鲁玄河，“？
　　？？”
　　这些眼睛，来自于太一门的太字辈祖师，他们面容扭曲，无比憎恨的看着鲁玄河，那眼神，欲吃人。
　　鲁玄河差点吐血。
　　然而又觉得理所应当。
　　因为他能理解这些太字辈祖师的心情。
　　换做自己。
　　自己估计更憎恨自己。
　　他清楚。
　　这下子自己是真的背了一口大黑锅。
　　死死陷入背中，扣都扣不出来的那种。
　　这锅是真黑啊。
　　首先，间接加固了自己之前甩锅太一门的“壮举”。
　　其次，间接“害死了”太魔天。
　　无论哪一个，对他而言，都是难以承受之重，他绝壁会死，死在黑锅之下。
　　但。
　　为啥啊卧槽！
　　这踏马到底是为啥啊！
　　你天下会的镇帮之宝这么吊，你找我复仇就得了，你干嘛非要陷害我，而针对太一门呢？
　　鲁玄河整不明白，心里莫名其妙的。
　　“鲁玄河，你给老夫等着！
　　等着！”
　　一个太字辈祖师咬牙切齿的开口说道。
　　现在不是动手的时机。
　　他们被刚才的一幕全都吓住了，所以哪怕是太魔天的仇恨，也是可以放一放了。
　　因为感觉对付不了方寒。
　　所以这些太字辈的祖师完成了仇恨转移，直接把所有仇恨都加在了鲁玄河的身上！
　　鲁玄河脸颊猛的一抽，而后倒吸了一口凉气，目光盯向方寒，低吼道，“龙傲天，你为何要坑我？
　　我都承认了，人是我杀的，为何你还要杀魔天道友？”
　　方寒意味深长的说道，“嗯，我明白你的意思，好吧，我走就是了。”
　　说着，方寒收起木剑，直接转身走向客栈！
　　鲁玄河大急！
　　恶贼你休走！
　　你走没关系，你把话给我说的明白的，别整这些幺蛾子。
　　什么叫明白我的意思？
　　我特么到底是啥意思，你真的懂么？
　　好啊，刚才坑我不算，现在还来？
　　没完没了了，是吧？
　　“龙傲天，站住！”
　　鲁玄河着急之下，直接一个闪身，窜向方寒，伸手就下意识的抓了过去。
　　也就在此时，方寒扭头。
　　眼神露出惊恐之色，大吼道，“无耻小人竟敢暗算于我？
　　算你狠.”话音刚落，方寒就仿佛被什么恐怖的力量击中，整个人弓成虾米，撞进了客栈深处。
　　随着一道爆音响起，一股股血雾从里面涌荡而出，再无方寒任何气息。
　　鲁玄河身体僵住，神念感知，毫无所得，头顶上极速的飘出来一个巨大的问号。
　　死.死了？
　　这是自杀吧？
　　肯定是啊，老子啥也没干啊！
　　然而。
　　这番举动落在众人眼中，却不是一个味道了。
　　“鲁玄河，你竟然又杀了一个天下会堂主！”
　　几个太字辈的祖师脸色铁青。
　　太魔天的死亡使得他们察觉到，天下会太特么可怕了，这种势力，最好还是不要死磕的好。
　　然而现在。
　　龙傲天也被杀了！
　　鲁玄河竟然二次作案！
　　这家伙，明知道天下会的可怕之处，为何还这么大胆？
　　就离谱！
　　鲁玄河呆了呆，反应过来，赶紧矢口否认，“不是我杀的，他是自杀！”
　　几个太字辈祖师都气笑了。
　　自杀？
　　卧槽，人家辣么牛比，手握天下会镇帮之宝，怕是可以跟天仙比肩，人家犯得着自杀？
　　你特么想撒谎，也不过过脑子？
　　“鲁玄河，你一而再再而三的兴风作浪，之前你甩锅我们太一门，企图挑起我们和天下会的大战，你做到了，现在，你又来？
　　是不是到时候，还要赖在我太一门头上？”
　　一个太字辈祖师脸色难看的站出，气势爆发，眼神寒芒闪烁，大吼道，“如此欺我太一门，怎能饶你？”
　　轰隆！
　　虚空一声炸裂之音，那太字辈祖师双眸一闪，便是一道道可怕的纹路光印，密密麻麻，如同潮水一般淹没了鲁玄河！
　　鲁玄河本能的抵抗，心头委屈感爆棚！
　　这算啥？
　　这是被坑了？
　　但哪有这样坑人的？
　　为了坑我，把小命都搭上了？
　　你犯得着么？
　　这特么咋想咋不对劲啊！
　　其他几个太字辈祖师见状，无法容忍，竟然联合了起来，几个打一个，鲁玄河迅速的被打残了。
　　一股股恐怖的拳力震碎了鲁玄河的护体法力，整个人像是一块人字砖头，镶嵌进了地面之中！
　　头皮发麻的鲁玄河还没等起身，就被几个太字辈祖师给联手封禁住了！
　　说话都不能说了。
　　两眼无神，脑海之中只回荡着三个字，【我冤枉】！
　　“怎么办？”
　　一个太字辈祖师气急败坏的开口，“又死了一个天下会堂主，天下会肯定不会善罢甘休。”
　　“这这跟我们也没关系啊！”
　　“虽然是鲁玄河干的，但是你想想之前，魔天道友不也是无辜的么？
　　不还是被一剑灭杀！”
　　“这该死的鲁玄河，真是混账啊，暂时别杀他，他是证据。”
　　“事关重大，我们速速回宗商议！”
　　几个老家伙低吼了几句，纷纷腾空而起，卷起太魔天的尸体，带着鲁玄河，赶往太一门！
　　四周的围观党瞠目结舌，面面相觑，不过喧闹了一会，也就散去了。
　　而此时客栈深处，改变了容貌和气息的方寒，悠然走出，拍打了一下衣衫，不禁笑了起来。
　　装比值大幅度进账！
　　既能蚕食太一门的力量，还能积累装比值，真是太棒了！


第342章 天魔族送菜团，出发！
　　太一门。
　　全宗高层都傻眼了。
　　杀人凶手鲁玄河都带到那龙傲天面前了。
　　龙傲天都不信？
　　一剑就宰了魔天老祖？
　　我噗！
　　这是想闹哪样啊？
　　我们太一门就只是求一个清白，咋就这么难呢？
　　而且那龙傲天，还被鲁玄河抓住机会暗算了？
　　这就很荒唐！
　　然而就算再怎么荒唐，现在一个更严重的局面已经摆在了他们面前，那就是天下会已经死了两位堂主。
　　虽然都是鲁玄河杀得。
　　但要是天下会的人还不信。
　　你就没辙！
　　开战？
　　人家老巢都不知道在哪呢？
　　况且。
　　想到那镇帮之宝如意神剑，谁都心里发寒。
　　这玩意每一个天下会堂主都可以召唤，这比仙器还仙器。
　　况且。
　　只是天下会堂主，就这么难缠了，那堂主之上呢？
　　据说还有护法，还有副会长，护教金刚.以及已经神化了的帮主！
　　身为掌教，武神天急眼了。
　　而很快。
　　一个让人十分惊悚的消息传到了太一门！
　　“天下会护法王天霸出现了？”
　　武神天猛的哆嗦了一下。
　　大殿内，几个太字辈的祖师也是身躯一抖，似乎想起了太魔天被一剑斩杀的一幕。
　　更高一级的护法，终于出现了。
　　传消息的是个老者，他脸色有些发白，颤声道，“掌教，诸位老祖，此人.比龙傲天更嚣张啊！
　　他竟然把沿途城池内的本宗之人，以一条锁链穿了起来.”“就像是在带着一群囚犯。”
　　“正在向着本宗这里而来！”
　　“他还说等他到达天道城之时，就.就是本宗灭宗之日！”
　　全场死寂。
　　众人联想着那些被抓起来的人，穿成串串狼狈的模样，一时间都是感同身受，浑身发冷。
　　半响过后。
　　太字辈祖师中，太圣天苦涩的说道，“传令下去吧，把人都召回来，不能再继续跟天下会的人谈判了。”
　　“等他到了天道城，我们让他进入本宗，那时候再解释，哪怕翻脸，本宗也不惧。”
　　“但是在外边，那镇帮之宝一出.谁能是对手？”
　　这话落地。
　　很多人都是无比不甘。
　　太一门傲气惯了，现在呢？
　　却被人这么羞辱，而且关键是，他们还不得不认怂。
　　陡然。
　　一道声音传了进来，“有意思，没想到强大到本族都忌惮三分的太一门，竟然也会沦落到如此境地。”
　　众人脸色都是大变。
　　武神天更是一脸铁青，很是不爽的看过去。
　　太圣天眉头紧皱，看这此时走进来的一个青年，冷漠的说道，“乌木苏王子，这是本宗的事，跟你们天魔族无关！”
　　那青年，赫然乃是天魔族王族王子乌木苏，闻言不禁摇头说道，“前辈这话就不对了，既然本族已经要跟太一门达成盟约，太一门的事，自然也就是我们的事！”
　　“这样，那什么所谓的天下会，本王子替你们解决，不过.需要以我们联盟大计之中的额外一百大界为报酬，不知可否？”
　　太圣天眼角猛的一抽。
　　其他太字辈祖师脸色也是分外难看。
　　武神天鼻子都气歪了，大喝道，“一百大界？
　　这一百大界是多么一笔巨大的代价？
　　乌木苏王子，你未免也太狮子大开口了。”
　　乌木苏王子脸色不变，淡声道，“你们对付不了天下会，不就是因为对方的镇帮之宝么？
　　刚好，本族的镇族魔宝黄泉图刚好是一切仙宝克星。”
　　“诸位，想得到什么，就得付出点什么，总不能，本族替你们白白帮忙不是？”
　　武神天紧皱眉头，不爽的说道，“一百大界，太多了！”
　　“那就八十！”
　　乌木苏快速开口，然后很坚决的说道，“这是本王的底线！”
　　武神天沉默下来，看向几个太字辈祖师。
　　半响。
　　太圣天深吸一口气，说道，“行，此事本宗允了！”
　　乌木苏心头狂喜。
　　天魔族忌惮太一门，是因为太一门的底蕴，对方的几个小仙界内，可是有着天仙存在。
　　虽然不能长时间走出。
　　但是太一门还能深度沟通仙界。
　　联合太一门，是无奈之举。
　　但天魔族算盘也是极好的，那就是先联合当队友，等到炼化了大半下界诸天，再翻脸。
　　多加八十个大界。
　　那就是多几分底气！
　　乌木苏美滋滋的离开，而武神天他们，也是抱有期待。
　　没过多久。
　　太一门之内，就窜出去三道蕴含着滔天魔气的身影。
　　这三个都是天魔族的巅峰神尊，堪比地仙巅峰境的高手。
　　所去的地方，自然是方寒那里。
　　毕竟方寒现在是天下会“护法”。
　　殊不知。
　　这其实就是个送菜团，唯一的作用，就是给方寒狂攒装比值。
　　某城池上空。
　　方寒已经完成了这座城池的攻略，背后，一条光芒锁链蔓延，被锁链穿肩而过的，都是太一门的强者。
　　数量已经达到了上百个。
　　这些人都是面若死灰，仿佛玩偶一般，实在是被方寒吓怕了。
　　无数武者在下方观望，震骇无比，方寒的装比值以一种飞一般的速度狂涨！
　　“走走走，开车了啊，都精神点！”
　　方寒扭头喊了一句。
　　诸多太一门强者眼神带着哀色，被动的被方寒扯着前行。
　　陡然。
　　远处袭来了三道可怕的黑色龙卷！
　　可以感知到，有三尊可怕无比的存在正在降临，看到这一幕的瞬间，诸多太一门强者顿时精神大振！
　　天魔族！
　　毫无疑问，只有天魔族，才有这般滔天的魔气！
　　而本宗跟天魔族可是好朋友了，看来是来搭救他们的。
　　方寒索性停了下来，看着前方，不禁乐了。
　　如果他能进入天魔界，他能把天魔族杀穿，有了木剑，他就是天魔族的完美克星。
　　没想到还没进入天道城呢，太一门没来人，天魔族却是忍不住了。
　　你们想干啥？
　　给我送菜？
　　那咱就勉为其难笑纳了吧。
　　“哼！”
　　“天下会王天霸？”
　　“果然是个狂徒，本族都得跟太一门联合，你却如此肆无忌惮，还想去天道城？
　　简直是个笑话。”
　　三个天魔族巅峰神尊靠近，目视着诸多太一门强者的惨状，都是有些无语。
　　似太一门这等底蕴的大宗。
　　你玩死磕？
　　这不胡闹么？
　　方寒看了一眼三人，微微一笑，拿出了木剑，然后悠然说道，“别说我不给你们机会，有啥遗言，你们现在就可以说了，不然的话，我怕你们待会没机会开口.”


第343章 救星来了，救星倒下了！
　　送菜团三大神尊有些懵。
　　一上来，让我们说遗言？
　　我擦！
　　好胆！
　　这天下会果然很狂妄啊。
　　我们魔气滔天，这么显眼，只要是个武者，都能知道我们天魔族的身份吧？
　　寻常武者看到天魔族出现，都得吓得浑身发抖。
　　更何况我们还是三大巅峰神尊，气势一出，你找个大宗老祖出来，他要不吓得脸色都算我们输。
　　这样的局面之下，你让我们说遗言？
　　三大神尊对视一眼。
　　然后齐齐大笑了起来。
　　这家伙手里拿的，就是所谓的天下会镇帮之宝吧？
　　就是这件至宝，给的你狂妄的勇气？
　　其中一个巅峰神尊微笑着摇头，说道，“王天霸，既然你都这么说了，那行，本座也给你一个机会，现在老老实实的跪下，让本座烙下魂禁，归顺我天魔族，你还能活着。”
　　“那就是没得谈了？”
　　方寒的声音还是透着一股子懒洋洋的。
　　如果狗爷和鸡爷在这里的话，兴许会举出几道小牌牌，上面是血淋淋的几个大字：危险！
　　危险！
　　危险！
　　“谈个屁！
　　你给本座死吧！”
　　陡然。
　　其中一个神尊脸色变了，似乎见不得别人在他面前装比一般，冷笑一声，大手一挥，轰隆隆，虚空之中直接浮现出了一个恐怖的黑色巨人。
　　巨人举手投足，都有可怕莫测的力量，肆虐着虚空，向着方寒冲了过来！
　　与此同时。
　　第一个开口说话的巅峰神尊，眯了眯眼睛，盯着方寒手里的木剑，轻蔑一笑，然后低喝一声，从他的眉心直接飘出来一道黑光。
　　无法看出这黑光之内，是什么东西。
　　然而这黑光却像是能吞噬一切的黑暗，宛如黑暗力量的源泉。
　　哗啦啦。
　　清晰的流水声响了起来，在黑色巨人的轰天爆音之中，赫然都很清晰。
　　下一秒，一道道仿佛来自于九幽地狱的虚幻河流从黑光内冒出！
　　那河流内，像是充斥着一道道冤魂，在咆哮不休。
　　“此乃黄泉魔图，本族镇族之宝，虽然只是复制品，但是也有着本体五成的魔威！”
　　那巅峰神尊开口，声音煌然如雷，响彻云霄，“本族黄泉魔图，乃是一切法宝的克星，小子，你今天死定了！”
　　四面八方。
　　诸多有见识的武者脸色都是狂变，心魂发寒。
　　天魔族狠有名。
　　他们的黄泉魔图更加有名。
　　此宝据说是天魔界最恐怖的幽冥地狱所孕育，内含一条黄泉河。
　　河水只需一滴，就能够泯灭生灵魂魄。
　　而黄泉魔图正是凭借黄泉河，号称一切法宝的克星。
　　因为法宝有主，内含神魂烙印，但黄泉河水泯灭神魂之力，神魂烙印自然不在话下。
　　到时法宝无主，自然也就随意收取。
　　上一次天魔族肆虐诸天，也曾打到了登仙界，那时候黄泉魔图是很多强者的梦魇，损失了很多仙宝。
　　而看到这一幕。
　　被方寒穿成串串的太一门强者都是狂喜起来。
　　果然是，有救了啊！
　　天魔族大佬棒棒哒！
　　黑色巨人狂袭而至，黄泉河的投影狂掠而来。
　　三大神尊无比自信，脸上都挂着笑脸！
　　然而送菜团终究是送菜团，永远上不了台面。
　　随着方寒眯了眯眼睛，引动破邪，一刹那间，难以想象的寒意，立刻在三大巅峰神尊的心头涌荡而起。
　　这种寒意。
　　就像是面对天魔界的九幽魔祖。
　　就像是面对仙界的天谴刑法。
　　就像是被天地所针对，仿佛这天地之间都在狂响着一个字。
　　那个字。
　　是“死”！
　　三大巅峰神尊慌了，这是从未有过的感觉，哪怕是族中的大佬，都没有给他们这样的可怕之感！
　　可怕还不算。
　　最关键的是，那仿佛下一秒就会撕裂的真实感！
　　“呵呵，黄泉魔图？
　　听上去就很吊的样子，可惜是复制品，如果是真品的话，我或许还能小小的惊喜一下。”
　　方寒的声音响起，带着丝丝笑意。
　　与此同时，原本恐怖无比的黑色巨人，轰然粉碎，像是失去了一切力量支撑。
　　那黄泉河的投影更是发出了道道嗡鸣，消失不见！
　　原本被那巅峰神尊控制的黄泉魔图复制品所化的黑光，显露出来一张黑色的魔图本体，其内似乎蕴含着活物，像是一条游走着的黑龙。
　　而三大巅峰神尊。
　　此时已经成了战五渣，体内的力量宛如抽离，呆滞的看着前方，在那里，有着三道缥缈的剑气袭来。
　　速度不快不慢！
　　却足以让三大巅峰神尊胆寒！
　　他们想逃。
　　但是却悲哀的发现，提不动脚，仿佛挪动一下，都要费劲全身的力气！
　　此时他们的BGM应该是这样的：我好想逃.却逃不掉哦没有什么惊天动地的轰鸣。
　　三大巅峰神尊被剑气撕裂，死的非常干脆，当然，死前的表情极为复杂，那是夹杂着恐惧和难以置信的表情。
　　嗡嗡嗡。
　　那黄泉魔图复制品竟然快速动荡起来，下一秒，竟然从其内爆发出一道可怕的黑色长桥，末端扎入虚空，闪烁了一下，消失不见。
　　那黑色长桥也不一般，叫做奈何桥，空间之力十分神妙，如果是黄泉魔图本体，甚至你那个依靠奈何桥穿梭诸天。
　　方寒眼角一抽，没想到这魔宝逃的如此之快。
　　此宝他很有兴趣，可惜溜得的太快了。
　　不过转念一想，黄泉魔图就算逃走，也肯定是逃往太一门。
　　那里有天魔族使者团。
　　但那都是自己的菜啊。
　　方寒又笑了起来，哼了几句小曲，伸了伸懒腰，扭头对着一脸懵比的太一门强者串串们笑道，“救星来了，救星又倒了，是不是挺刺激？”
　　太一门诸多强者，“？
　　？？”
　　反应过来，一个个颤抖的很想吐血。
　　还刺激？
　　刺激你妹啊！
　　你特么怎么就这么猛啊？
　　那可是天魔族的巅峰神尊啊，毫不客气的说，天魔族跟人族交战，以一对二都不是难事。
　　而且还有黄泉魔图保驾护航。
　　哪怕不是本体，但不是说有本体的五成力量么？
　　怎么就.倒下了？
　　（@【刀粉丝】，嘿嘿，谢谢兄弟支持。
　　）


第344章 今天玩一次大的！
　　太一门。
　　掌教大殿。
　　武神天看着两侧愁容惨淡的诸多长老，眼神有些发怔。
　　多少年了？
　　以太一门的威名，已经很久很久，没有这般紧张了。
　　毕竟能有资格当太一门敌人的势力，真心不多。
　　能给太一门这么大压力的，就更少了，放眼诸天，一只手都能数得清。
　　而现在。
　　太一门高层几乎是不眠不休。
　　“乌木苏王子已经派人动手了。”
　　“黄泉魔图哪怕是本宗的仙宝都忌惮万分，那天下会的镇帮之宝就算厉害，应该.也躲不掉吧？”
　　“没有那镇帮之宝威胁，几位祖师就能解决眼前的麻烦。”
　　“至少.也不至于如此被动。”
　　武神天眯着眼睛，想着心事。
　　太字辈的祖师不在，他们都进入了小仙界，跟老一辈的天仙祖师商议去了。
　　那些天仙祖师就是太一门的大杀器。
　　轻易不会动用。
　　因为出动一次，寿元减少不说，还会被界律法则针对，出来的时间长了，甚至会被强迫飞升。
　　陡然。
　　殿内安静下来。
　　因为此时此刻，一个青年正带着一张阴沉无比的脸，走了进来。
　　自然是乌木苏王子。
　　只是现在的乌木苏王子，却是再无丝毫的傲气，仿佛一个被狂虐的小垃圾在宣示自己的委屈。
　　武神天心头咯噔一跳，连忙站起身说道，“乌木苏王子？
　　如何？”
　　他猜测天魔族应该是失败了。
　　然而。
　　“死了！”
　　“本族三个巅峰神尊，都死了！”
　　“黄泉魔图逃了回来，警告我不要再跟那人敌对！”
　　乌木苏咬着牙开口。
　　他气。
　　但是他的心底却是有种恐惧。
　　因为他手上的黄泉魔图虽然是复制品，可也是本体所复制，蕴含着魔灵。
　　魔灵不仅警告了他，还告诉他，一百个巅峰神尊在那人面前都白瞎。
　　那人手中的剑，兴许是仙界至宝！
　　斩仙灭魔，就跟切豆腐一样！
　　黄泉魔图本体降临，兴许还有几分胜算。
　　但也只是兴许而已。
　　所以，乌木苏是真的怕了，他无法去想象，这诸天还有此等至宝，还有天下会这么神秘可怕的势力。
　　“.”全场死一般的寂静。
　　三大巅峰神尊的陨落，比太魔天陨落的消息还要劲爆。
　　像是一把巨大无比的刀子，深深的扎入到了太一门高层的心窝窝里面！
　　噗嗤噗嗤冒血，止不住的那种。
　　还疼的深入骨髓，痛入神魂深处！
　　武神天也是被吓住了。
　　呆滞着后退，一屁股坐在了座椅上，两眼无神。
　　三大巅峰神尊啊！
　　那是天魔族的巅峰神尊！
　　竟然死了！
　　武神天本来猜测，对方是失败，哪料到，对方是送菜了，小命都赔进去了。
　　许久过后。
　　乌木苏转身，向着殿外走去，“咱们之前那个约定.就当是个笑话吧，本王子准备再好好考虑考虑跟太一门联合的事，至少”“等你们解决了天下会，再说吧。”
　　“我们先在太一门住着，但还是先.别联系了。”
　　溜了。
　　乌木苏来，就是想告诉太一门，天下会这块骨头，他不想啃了，啃不动，还废牙！
　　而你们太一门，能啃得动，我恭喜。
　　要是你们也啃不动，甚至到最后满嘴血，咱就抽身走人。
　　简单来说。
　　就是翻船了。
　　至于信义，盟友基本法啥的，呵呵，他是天魔族，还在乎这个？
　　掌教大殿再次安静了下来。
　　半响。
　　“卧槽！”
　　“玛德，这家伙都不算个人！”
　　“他本来就不是人，他是天魔！”
　　“杂碎！
　　杂碎！”
　　“怎么办？
　　天魔族都害怕了，他们可是天魔族啊，我们该怎么办？”
　　“.”殿内嘈杂起来。
　　很快又沉寂下来。
　　然后一个个长老抬头，看向掌教武神天。
　　武神天眼角剧烈的抽搐，起身，难忍的颤抖让他看上去十分不自然，深吸一口气，沉声道，“看我作甚？
　　我们太一门还能真怕了他不成？
　　要不是不知道他们本宗在哪，哼”“咱们就等着，等他来天道城，到时候近距离之下，几位初祖就能离开小仙界！”
　　“天仙降临，本座就不信，还挡不住那所谓的镇帮之宝！”
　　一群长老沉默不语。
　　他们深切的认知到，太一门得罪了一个十分恐怖的势力。
　　而这个势力像是一团阴影，旋饶在太一门上空，不知何时，就会把太一门整体吞噬。
　　哪怕太一门有天仙老祖，甚至于能沟通仙界，降临仙界大能，那又如何？
　　人家天下会貌似更牛比啊！
　　这现在来的，才只是一个护法了，这要是降临个副会长，护教金刚啥的，他们还活不活了？
　　方寒很快就察觉到了太一门的不正常。
　　接连几座城池，都找不到任何一个太一门的人。
　　稍微一想，也就清楚了。
　　肯定是龟缩了嘛。
　　一念至此，方寒索性不再停留，大张旗鼓的向着天道城而去。
　　这一路行来，每走一步，那都是在装比的路上。
　　任何一个看到方寒背后的太一门强者串串，都得震骇三分，然后就是止不住的敬畏。
　　方寒也通知了狗爷和鸡爷，天道城汇合。
　　几天之后。
　　方寒遥遥看去，已经能看到太一门本宗，那宏伟的群山之上，宫殿楼阁，鲜明无比。
　　天道城到了。
　　两道身影窜了过来，正是狗爷和鸡爷，两个货这次变幻也很有意思，一个扎着朝天辫，一个留着鸡冠头，都是精神小伙的模样。
　　“主子！”
　　狗爷上前就开始表功，小嘴叭叭叭。
　　鸡爷不甘示弱，也开始叭叭叭。
　　方寒笑了笑，说道，“做的不错，回头有奖。”
　　说完，方寒目视着前方的天道城，嘴角露出一抹冷笑，淡声道，“走吧，今天玩一次大的！”
　　今天过后。
　　登仙界太一门的版图，将会从登仙界消失。
　　这毫无疑问。
　　因为方寒已经决定了，直接把这段时间的积累，都用来狂怼太一门，剩下没用完的，再鞭尸。
　　至于天魔族的威胁？
　　木剑就够了。
　　如果天魔族给他机会，他会毫不犹豫的杀入天魔界，给天魔族来一次从内到外的洗礼，那才叫刺激。


第345章 御神机请求出战！
　　方寒来了。
　　或者说。
　　天下会护法“王天霸”来了。
　　此时此刻，天道城城门处早已是一片死寂。
　　虽然早已听闻了方寒的事情，也知道方寒正在向着天道城而来，但是方寒真的来到城前，诸多围观的武者还是止不住的惊悚。
　　卧槽！
　　他还真敢啊！
　　真敢来啊！
　　他难道不知道，近距离挑衅太一门，跟远距离是不一样的？
　　这可是太一门的地盘。
　　在此地，哪怕是天魔族你也得盘着啊。
　　没人知道方寒哪里来的底气，但是他们无疑是无比的敬畏。
　　看到方寒竟然没有踏空而行，而是走向城内，城门口的武者顿时慌了，然后纷纷让开了一条通道。
　　方寒当然不会这么飞往太一门。
　　那多傻，会白瞎很多装比值。
　　现在才是正确的操作。
　　他就这么走向城中，身后是狗爷和鸡爷，再之后，就是太一门强者穿成的串串了。
　　哪怕方寒啥话都没说。
　　可是造成的震撼却是达到了峰值。
　　“真嚣张啊。”
　　有人心里分外不爽。
　　“真牛比啊。”
　　有人心里无比崇拜。
　　“真想像他一样啊。”
　　更多的人还是羡慕。
　　人生能这么牛比一次，那也是不虚此行了。
　　方寒就这么前行着，不知声，脸上也没有多少表情，但是前方根本没有任何一个人敢拦他。
　　哪怕城内有很多大宗的二世祖。
　　但是再煞笔的二世祖也知道，这个人，他们惹不起。
　　从一座城门进入，从另外一座城门走出，走一步都是一步的收获，方寒足足收获了高达几十万的装比值，心里爽的不要不要的。
　　而踏出城门之后，方寒还是没有离开，而是腾空而起，就这么站在天道城上方，目视着远处的太一门本宗之所在，发出了一道雷霆般的大吼。
　　“天下会王天霸来也，太一门的龟儿子，你们在哪里？”
　　声音跟随着微风，徐徐传荡。
　　天道城鸦雀无声，无数武者抬头呆滞的看着上方，那上空的身上，从头到脚，从前到后，都似乎在透着两个字，“狂人”！
　　当声音传到太一门之上。
　　太一门的诸多弟子都是脸色红涨，死死的攥着拳头，眼神充斥着无穷恨意。
　　群情激奋。
　　气氛直接炸了。
　　与此同时，掌教大殿内，武神天阴沉着脸带着头走出，背后的太一门长老神色阴郁，心情都是糟糕透顶。
　　陡然。
　　一道身影从远处高空中的光芒大殿内窜出，一股可怕的杀意瞬间蔓延而起。
　　很快，那身影就窜到了武神天的面前。
　　“掌教，我来请战！”
　　御神机面无表情的开口说道。
　　武神天和诸多长老都是眼角狂抽。
　　你请战？
　　你请战个毛线。
　　你个小崽子才多大本事？
　　就想请战？
　　几位太字辈的祖师都凝重以待，还在磋商当中，你怕是太把自己当根毛了。
　　“神机，不要胡闹。”
　　武神天皱眉，挥手道，“所有弟子都不准去，此人不是那么容易干休的主，还是小心为上。”
　　御神机丝毫不急，只是眼神的杀机更甚，冷冷的说道，“掌教，此人，我杀定了，您可不要忘了，我的宝葫芦！”
　　武神天心头微动，“你能操控那件宝贝了？”
　　御神机傲然道，“之前还不成，但是就在昨天，我以血炼之法炼化宝葫芦总算是得到了成效，已经可以操控宝葫芦应敌！”
　　“掌教，让我去吧，我的宝葫芦，地仙巅峰在前，一剑足以！”
　　武神天狂喜无比。
　　其他长老也是露出了惊喜的表情，纷纷激动起来。
　　我擦。
　　真是缺啥来啥啊。
　　太一门不愧是诸天气运大宗，强敌到来，就觉醒了一个大杀器。
　　宝葫芦超牛比，这个连武神天都毫不怀疑，毕竟宝葫芦大发神威时，太圣天祖师都亲眼看到了。
　　郁闷的是连御神机都无法操控。
　　现在好了啊。
　　瞌睡就送来了大抱枕，这宝葫芦今天要立大功！
　　“走！”
　　武神天意气风发，信心顿时膨胀了。
　　御神机面带肃杀之色，眼神更是带着狂暴杀机，跟在武神天身后，与诸多长老直奔天道城。
　　没过多久。
　　他们就看到了天道城上方的一幕。
　　刹那间目眦欲裂。
　　卧槽！
　　这小子真特么狠啊。
　　竟然真把本宗的强者搞成了串串。
　　听说归听说，亲眼见到，那种愤怒感是尤为强烈的。
　　武神天面容都扭曲了，停下来之后，低吼道，“王天霸，你们天下会实在是欺人太甚！”
　　方寒淡声道，“这就欺负你们了？
　　那我天下会被杀的两位堂主，怎么算？”
　　不说这个还好。
　　一说武神天就来气，大骂道，“混蛋！
　　你们的两个堂主，都是九霄宗鲁玄河所杀，跟我们太一门有什么关系？
　　你们天下会，全都是不明是非之人么？”
　　方寒眉头紧皱，沉声道，“是非自有公论，我王天霸也不是傻子，你当我没好好调查不成？
　　我暗中潜伏在九霄宗时，九霄宗高层都在骂你们太一门，说你们栽赃，这还有假？”
　　武神天惊呆了。
　　其他长老也是懵嘚了。
　　沃特法克！
　　九霄宗高层玩的很阴毒啊。
　　看来太字辈祖师们猜得不错，九霄宗在下一盘很大的棋，太一门就是九霄宗预定的炮灰。
　　只是。
　　他们怎么敢的？
　　这是在生死边缘疯狂的作啊，真以为我太一门狠不下心，灭了你九霄宗？
　　种种念头在脑海闪过，武神天深吸一口气，眼神戾芒闪烁，冷笑道，“既然如此，那就不跟你废话了，你先放了他们。”
　　武神天指了指方寒背后的诸多太一门强者。
　　方寒扭头瞥了一眼，然后微笑道，“确实，看着挺碍眼的，奔波霸”狗爷立刻会意，随后转身，抚摸了一下自己的朝天辫，对着一群串串吹了口气。
　　虚空响起了炸雷般的声音，狗爷吹出去的魂力宛如雷霆灭世，轻而易举的就吹散了一群太一门强者的小命。
　　噗通噗通！
　　方寒散去了法力枷锁，但是一具具尸体却是从天而降，落入天道城。
　　天地寂静！
　　半响。
　　反应过来的武神天才扭曲着脸咆哮道，“王天霸，你踏马找死！
　　神机，用宝葫芦杀了他”御神机踏步上前。
　　他目视着方寒，眼神极冷，却没有立刻出手，而是说道，“我跟天下会甄坑道友算是朋友，给他一个面子，你现在跪下，磕头道歉，束手就擒，我不杀你！”
　　方寒差点没忍住笑出来。
　　昨天把斩仙葫芦的控制权稍稍放了点给御神机。
　　没想到御神机就这么飘了。
　　“咳咳.”方寒轻咳一声。
　　这像是信号，狗爷和鸡爷对视一眼，很想搞个小板凳坐下来看大戏。
　　因为它们知道，方寒现在的状态就代表着一个意思：都坐稳喽，我要装比漂移了。
　　“行啊小子，你有种，倒要看看，你如何能杀我！”
　　方寒背着手，也没有要出手的意思，笑着看着御神机。
　　御神机深吸一口气，伸手，一个葫芦出现在手掌中，眼底浮现出一抹野望，御神机差点没忍住大吼出来：今天，老子要牛比一把！
　　嗡嗡嗡。
　　展现葫芦旋转而出，立在虚空。
　　“王天霸！”
　　御神机手指方寒，一声咆哮出口，然后便是犹如判官般的冷漠之音。
　　“受死吧！”


第346章 这不是我们帮主的酒葫芦么？
　　天道城内，无数武者看的是激动澎湃。
　　方寒虽然很传奇，但是御神机也不差多少。
　　尤其是御神机手中的斩仙葫芦，前段时间也是大火了一把。
　　现在看到斩仙葫芦出手，有些人不禁替方寒捏了一把汗。
　　这可是能轻松斩灭地仙巅峰的可怕至宝啊。
　　王天霸能挡住么？
　　武神天也是十分期待，更不断的祈祷，那些太一门长老不必多说，早就祈祷开了。
　　旗开得胜！
　　一定要旗开得胜啊！
　　这是武神天心里的咆哮，他目光灼灼的盯着，看着，然后.他懵嘚了！
　　不只是他。
　　几乎所有人都懵嘚了。
　　包括刚才意气风发的御神机。
　　因为此时。
　　方寒赫然对着御神机的“宝葫芦”招了招手，并且十分惊喜的喊道，“哎呀，这不是我们帮主装酒的酒葫芦么？
　　据说帮主有次喝醉了发酒疯，一脚把酒葫芦踹出了圣地，不知飘荡到了何处，没想到在这里啊！”
　　“酒葫芦，快来，快来，我们帮主想死你啦。”
　　说着话，招着手，斩仙葫芦轻飘飘的飘在了方寒的面前，围绕着方寒旋转起来。
　　而这一言一行一幕幕。
　　怎么说呢？
　　那就像是一把把榔头，前仆后继的不断的捶打着御神机的脑门，武神天的心魂，诸多长老的心肝脾肺肾，锤的头晕，锤的心颤，锤的肝胆俱裂！
　　也锤懵了下方天道城内的无数武者！
　　这.这特么.太吓人了啊！
　　这能够轻松斩灭地仙巅峰的宝葫芦。
　　竟然是天下会帮主装酒用的酒葫芦？
　　我噗！
　　装比也不能够这么牲口啊。
　　您天下会帮主到底是多牛比的存在，竟然用这种至宝装酒？
　　太一门高层五雷轰顶一般，根本反应不过来，脸色却是不知不觉就煞白了。
　　御神机清醒了，他的脸色也白了，无比心寒的看着这一幕，然后张开嘴，颤声道，“宝宝葫芦.回来！”
　　斩仙葫芦才不鸟他。
　　方寒瞥了御神机一眼，嗤笑道，“傻大冒，还在这痴心不改呢？
　　你是不是知道我们帮主在酒葫芦中封存了几道他的剑气？”
　　御神机再次呆滞了。
　　斩仙葫芦战斗时，就是发出剑气。
　　那可是能一剑斩灭地仙巅峰的剑气。
　　而这样的剑气。
　　是你家帮主封存的？
　　法克法克法克！
　　御神机的内心再次遭受了无穷暴击，甭提多心寒了。
　　全场哗然，每个人都被方寒的话整的自闭了，他们去猜想，却根本猜不到是什么样的存在辣么牛比，真正的仙人么？
　　不是说仙人不准下凡么？
　　你们天下会这是作弊啊。
　　“嘶”武神天倒抽了一口凉气。
　　这一刻，他的脑汁在飞速运转，快速开口说道，“王天霸，误会！
　　误会了！
　　这就是个误会啊！
　　咱们有话好好说，好好说啊，犯不着动手，真的，何必呢？
　　有什么事，咱们商议着解决都成啊。”
　　武神天话语连珠，生怕方寒出手似的。
　　因为他真的怕了！
　　方寒的话很唬人，至少他是被唬住了，武神天相信，其他人应该跟他一样。
　　辣么牛比的存在，谁听都得哆嗦。
　　而方寒，则是十分不满的说道，“我来，就是讨说法的，怎么，你是想道歉？
　　可惜，我不会接受的”“还有你。”
　　方寒看向痴呆一样的御神机，冷笑道，“不是要我死么？
　　动手啊！”
　　御神机，“.”我敲！
　　我特么动鸡毛！
　　我奉为至宝的宝葫芦，都特么成你们天下会帮主的酒葫芦了，我还有啥好嘚瑟的？
　　御神机一言不发，脸色难看至极，却也恐惧至极，阴沉着脸转身就准备当小透明。
　　只是。
　　“嘿嘿，装了比就想跑？
　　哪有那么容易！”
　　装了比就跑，那是咱的搔操作，至于你御神机，配么？
　　方寒眼底寒意闪烁，冷笑一声，直接指着御神机喝道，“斩了他！”
　　此言，自然是对斩仙葫芦说的。
　　而后。
　　斩仙葫芦的葫芦口就打开了，只穿着短裙的葫芦娃跳了出来。
　　看着这袖珍的葫芦娃，萌萌哒的葫芦娃，在场的众人，都吓尿了！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　危险危险危险啊！
　　这踏马可是能轻松斩灭地仙巅峰的宝葫芦！
　　“逃！”
　　武神天都吓懵了，没想到方寒不仅把宝葫芦抢走，甚至还能操控！
　　就像是自己拿了一把+九百九十九的极品大砍刀去杀BOSS，然后被BOSS抢走用来砍自己。
　　我擦擦！
　　甭提多憋屈了！
　　一声逃字出口，武神天身影闪烁，直接窜向太一门本宗，其他长老早就做好了准备，哼哧哼哧的跑路，唯有御神机这货站的最前。
　　动作也是最慢！
　　再说了。
　　被斩仙葫芦锁定，想跑？
　　痴心妄想啊！
　　“斩！”
　　葫芦娃稚嫩的声音出口，转瞬之间，斩仙葫芦的葫芦口就冒出来一道虚幻的剑气。
　　剑气浩渺，却肉眼可见，恐怖的生死危机让御神机差点吓晕过去！
　　身躯颤抖，御神机大吼道，“安能如此欺我御神机！
　　我乃当代气运之子啊！”
　　嗡嗡嗡！
　　虚空抖动，从御神机体内，迸发出一股股仙灵之力，那是他的仙骨！
　　方寒本想着御神机能以仙骨给斩仙葫芦补血，奈何御神机没上当，不过现在，亲自收取也不错。
　　虚空似乎被斩仙葫芦剑气撕裂，出现了一道道裂纹，那剑气靠近了御神机，御神机能感知到自己其实死球了，完犊子了，面若死灰。
　　不过就在此时。
　　他的仙骨深处，赫然冒出来一道冷漠的声音，“放肆！”
　　下一秒，御神机背后的虚空赫然炸裂，随后出现了一道黑洞般的空洞，一只金黄色长袖的虚幻大手，从黑洞之中冒出，不仅遮挡着御神机，还直接向前拍去。
　　倒是稍稍阻拦住了斩仙葫芦的剑气。
　　那冷漠的声音继续传来，“朕的三世身，尔也敢动？
　　实在是.嗯？
　　这是这是什么剑气？
　　该死，这是那禁忌仙葫？
　　是谁？
　　是谁得到了禁忌？
　　该死啊.”声音蕴含着气急败坏，刹那间，虚幻大手极速返回，不过更是把懵比的御神机，也一起拉进了黑洞之中，消失不见。
　　“斩！”
　　葫芦娃眉毛一挑，似乎很生气，非常可爱的一跺脚，斩仙葫芦中竟然飘出来一股金色的剑气，消失在了那黑洞出现的地方。
　　宛若追击了过去一般。
　　摇摇头，葫芦娃转身，对着方寒一拱手，从未多言过，只是日常鄙视了一眼狗爷，跳入到了斩仙葫芦当中。
　　狗爷，“？
　　？？”
　　葫芦娃你别走，有种大战三百回合。
　　方寒则是眼角一抽。
　　没想到，竟然翻车了。
　　御神机这狗东西，看样子颇有来头啊，听那声音自称是朕，莫非是仙界的大人物，仙皇之类的？
　　“便宜他了。”
　　方寒摇摇头，收起了斩仙葫芦。
　　斩仙葫芦本来有两次使用机会，这还是御神机的功劳，然而那金色的剑气出现后，直接没有了。
　　随后，方寒目视着已经逃远的武神天和太一门长老们，轻咳一声，大声喊道，“跑？
　　跑的了和尚跑不了庙，给我等着，待我养精蓄锐一番，必会灭掉太一门，祭奠我太一门死去的兄弟。”
　　极远处。
　　逃回宗门的武神天等人都是浑身颤抖，头皮都要炸了，方寒的声音徐徐传来，落在他们耳中，更是让他们惶惶不安。
　　眼前虚空闪烁，一道道太字辈祖师的身影出现。
　　武神天颤抖着上前，躬身道，“诸位祖师，不能等了，赶紧控制九霄宗，逼迫九霄宗的那几个老不死给我们作证，不然的话，本宗危矣！”
　　一群太字辈祖师虽然刚才没去。
　　但是却“看”的真切。
　　此时一个个的，都是深以为然。
　　本以为能跟天下会拼一把的，万万没想到天下会牛比到这种程度了，宝葫芦都只是天下会帮主的酒葫芦，里面封存的，还只是天下会帮主的几道剑气。
　　这要是天下会帮主本人前来卧槽！
　　那还不妥妥的完犊子啊！


第347章 之前是我煞笔了，我要弥补！
　　方寒的话和行为非常的致郁。
　　反正现在太一门高层早已郁闷的怀疑人生。
　　嚣张惯了，狂横惯了，猛然出现一个比自己还要吊的，那种憋屈感失落感甭提多强烈了。
　　武神天非常庆幸方寒还给了太一门一些时间。
　　不然的话，方寒真的杀过来，小仙界内的天仙祖师能挡住么？
　　只怕未必啊。
　　很玄乎啊。
　　而方寒之所以不再出手。
　　当然也不是真的需要养精蓄锐啥的，只是想让众人缓一缓。
　　不然的话，震骇达到峰值，收获的装比值就会大幅度下降。
　　起起落落幅度大，才能更爽嘛，男的女的都懂的。
　　那些个太字辈的祖师不再犹豫后，杀气腾腾的从另外一个方向出宗，杀向九霄宗。
　　当然。
　　九霄宗也不是善茬子。
　　但是相比于可怕的天下会。
　　九霄宗已经从太一门的忌惮名单中划了去，况且，诸多太字辈的祖师心里有火啊。
　　赛华佗谁杀的？
　　九霄宗鲁玄河。
　　龙傲天谁杀的？
　　还是他鲁玄河。
　　栽赃嫁祸谁干的？
　　又是特么鲁玄河！
　　这鲁玄河不是个玩应。
　　九霄宗竟然也搞阴损的小动作，故意给“王天霸”传送假消息，不然的话，事情怎么会发展成现在这个局面？
　　所以。
　　愤怒无比，气势汹汹的诸多太字辈祖师纷纷爆发了。
　　第二天一大早，天色刚泛白。
　　天道城内的武者几乎都是被惊醒，一道道大喝响彻云霄，由不得他们不醒来。
　　“王天霸，你出来！
　　我太一门今天，来给你一个交代！”
　　城内某处客栈。
　　方寒懒洋洋的走出，腾空而起，目视着远处的太一门诸多高层，不禁眯眼一笑。
　　“王天霸！”
　　一个太字辈祖师开口，正是太圣天，脸色阴沉的盯着方寒，沉声道，“这些，才是凶手！
　　害你天下会的，是九霄宗，此宗门包藏祸心，有心挑起我们与天下会大战，想渔翁得利！”
　　在太一门诸多高层身边，有着不少脸色苍白的老者。
　　昨天那一战，打的那叫一个昏天暗地，很血呼就是了。
　　毫无疑问，九霄宗哪怕很强，却也不是认真起来的太一门对手，付出了极大的代价之后，一群九霄宗老祖就当了俘虏。
　　“老夫，可以作证。”
　　说话的赫然是方寒的熟人，当初在仙人遗迹内的诸多老祖之中的一个，他是九山宗老祖。
　　他的话音刚落，不少亲眼见过鲁玄河杀人的大宗老祖，纷纷开口。
　　“老夫也可以作证，杀人者，鲁玄河！”
　　“没错，这都是鲁玄河干的好事！”
　　“九霄宗此举未免有些无耻，嫁祸太一门，图谋甚大！”
　　“王道友，请不要给九霄宗骗了啊！”
　　“.”场面有些喧闹起来。
　　这些大宗老祖，都是太一门请来的。
　　携覆灭九霄宗之威，如九山宗这等大宗老祖，那叫一个胆寒，哪里敢拒绝。
　　反正他们也没违心。
　　人确确实实是鲁玄河所杀啊。
　　我们这证人当的是问心无愧。
　　方寒突然挥手，打断了他们，表情严肃的说道，“这么多人给太一门作证，莫非我真的冤枉了太一门？”
　　武神天都要落泪了。
　　麻蛋，巨龙巨龙你总算是擦亮了眼。
　　“可惜.”方寒再次开口。
　　这一刻，他无疑是所有人的视线中心。
　　看了一眼那些九霄宗的地仙巅峰老祖，鲁玄河也在其中，但是他的表情很麻木，方寒轻咳一声，说道，“我还是不信！
　　嗯，谁是鲁玄河，你站出来说话。”
　　鲁玄河机械的抬头，老脸抽搐了一下，在诸多太字辈祖师的威严目光下，上前几步走出。
　　方寒眼神落在他身上，沉声道，“你真是凶手？”
　　鲁玄河赫然极速点头，“没错，是我！”
　　“你是不是.被人威胁了？”
　　“？
　　？？”
　　鲁玄河心态早已崩了，但现在还是有种郁愤之感，低吼道，“当然不是，我就是杀人凶手，你怎么跟那龙傲天一样白”白痴总算是没全部吐出口。
　　方寒眯眼，冷笑道，“原来如此，果然不出我所料，太一门一看打不过我，就把你们九霄宗扔出来顶包！”
　　鲁玄河，“.”我噗你个大叉！
　　不出你所料？
　　你料个茄子腿，完犊子了，又来了一个坑货！
　　鲁玄河之前被抓，早已痛定思痛，不断的回想着，最终得出了一个离谱的结论，那就是天下会的目标，未必是报仇。
　　似乎是想着借着这个由头，对付太一门。
　　这念头虽然荒诞，但是昨天一战，天下会威名大涨，牛比到没朋友的那种，鲁玄河便更加坚定了自己的猜测。
　　现在嘛。
　　又一个大坑摆在了自己面前。
　　鲁玄河倒吸了一口凉气，觉得自己不能再这么被动了，大吼道，“王天霸，你想对付的，其实就是太一门吧？
　　这件事从头到尾，都是个坑！”
　　“你口口声声说不信，只是你不想承认，不想失去对付太一门的借口而已，是不是？”
　　此言一出。
　　全场皆是震动。
　　太一门高层呆滞了一会，纷纷露出了恍然的表情。
　　武神天也是瞠目结舌，思来想去，越来越觉得鲁玄河的话在理。
　　这天下会。
　　十有八九，是特么故意的啊！
　　卧槽！
　　原来如此啊，这样一来，那就解释的清了。
　　为何我们口口声声说无辜，他却以“我不听不听不要听”来面对？
　　因为人家就是想怼咱啊！
　　擦擦擦！
　　武神天气的想吐血，心里也无比的发寒，这个消息对太一门而言，可不是什么好事。
　　哪料到。
　　方寒抬手，指了指鲁玄河，摇头说道，“你呀你，到现在了，还在玩套路，有意思么？
　　你说你，怕什么呀？
　　我，王天霸，手执帮主酒葫芦，亦可召唤镇帮之宝，天仙降临我都能斩成渣，你现在只需告诉我，这一切都是太一门主使.哼哼！”
　　眼底杀意浮现。
　　身上气势翻滚。
　　斩仙葫芦虽然不能使用，去也被方寒召唤而出当BUFF。
　　手中木剑一闪，方寒冷冰冰的盯着脸色狂变的太一门众人，厉喝道，“我只需确定，就会覆灭太一门，自此之后，太一门当除名，到那时，你九霄宗又有什么危险？”
　　鲁玄河猛地呆滞了。
　　脑海如闪电划过，突然意识到了什么。
　　我擦。
　　没错啊。
　　我特么当啥杀人凶手啊。
　　我当甩锅侠不是更好么？
　　之前不能甩锅，那是因为害怕太一门报复，但是现在哈哈哈！
　　王天霸如此牛比，天下会那么炸天，他们想搞太一门，需要个理由，我便送给他们这个理由！
　　只要太一门覆灭。
　　我鲁玄河，我九霄宗，岂不是不仅躲过灾劫，而且还能得到无穷好处？
　　这么一想的话。
　　之前我是真煞笔啊，这不能成，我要弥补！


第348章 纯粹看你们不爽！
　　鲁玄河激动了。
　　这叫啥？
　　这叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　被太一门打上门，被迫认罪。
　　抓了俘虏。
　　如今九霄宗高层更是被一网打尽。
　　以宗门弟子为胁迫，让九霄宗认罪，这.憋屈啊！
　　而现在，一切的憋屈得到了宣泄，鲁玄河自以为已经找到了九霄宗的出路和腾飞的契机，眼神精芒狂闪，看着方寒，蓦然大吼道，“够了！
　　我不装了！
　　你说的没错，天下会的两位道友，都是太一门所杀，跟我们九霄宗没有一丝一毫的关系！”
　　“请王道友，为我做主啊！”
　　鲁玄河戏精附体了。
　　转身，面容扭曲的看着太一门众人，大骂道，“你们这些不是东西的东西，陷害我九霄宗，幸亏天下会都是聪明人，不然的话，还真有可能被你们成功！”
　　武神天，“？
　　？？”
　　太字辈祖师们，“.”懵比过后。
　　他们，怒了！
　　法克法克法克！
　　好你个鲁玄河！
　　你踏马竟然真的敢当着我们的面作死！
　　而与此同时。
　　九霄宗的那些地仙巅峰老祖对视一眼，赫然都爆发了！
　　“没错，我早就忍不了了！”
　　“是太一门干的，我们九霄宗是清白的！”
　　“太一门无耻之极，栽赃嫁祸，宛若鼠辈！”
　　“可耻！”
　　“可耻！”
　　一群老货也精明着呢。
　　鲁玄河能想明白的事，他们也明白。
　　现在还没到绝路，这就是腾飞的契机，只需抓住，便是春暖花开！
　　武神天身躯颤抖，陷入到了巨大的惶恐之中，事情发展到这样的地步，超乎他的预料。
　　那些太字辈祖师看着杀气腾腾的方寒，尤其是斩仙葫芦和木剑，心魂胆寒无比。
　　麻蛋！
　　完犊子了！
　　这是真要打啊！
　　九霄宗这些杂碎，他们竟然玩将计就计，驱虎吞狼，算你们狠毒！
　　“等等！”
　　突然，武神天大吼起来，“王天霸，你为何信他们，而不信我们，你看看这些大宗的老祖，他们可是亲眼所见鲁玄河杀人！”
　　方寒瞥了一眼九山宗老祖他们，嗤笑道，“他们都被你收买了。”
　　武神天差点吐出万年老血。
　　“你休要狡辩了，九霄宗就这等实力，敢惹我天下会？
　　笑话，你以为，我们天下会，是谁都能惹的？
　　除了太一门敢，没别人了！”
　　武神天泪目了。
　　麻痹的！
　　强大难道也是一种罪过么？
　　“鲁玄河，你找死！”
　　陡然。
　　一个脾气火爆的太字辈祖师铁青的脸直接变成了扭曲的脸，愤怒的盯着鲁玄河，赫然悍然出手了。
　　武神天等人大惊失色。
　　没有关注战局，而是看向方寒。
　　只是让他们有些茫然的是，方寒不仅没有动手，反而把木剑和斩仙葫芦收了起来。
　　这。
　　又是特么什么操作？
　　然后他就听到方寒沉声道，“原来你们想提前战斗么？
　　也罢，我天下会不欺负人，绝对不会跟九霄宗联手的，你们打完，我们再打！”
　　“天下会帮众，就是这么的纯粹，以多欺少，不存在的。”
　　武神天和太字辈祖师们眼神突然亮了。
　　而此时此刻。
　　鲁玄河被方寒的搔操作搞得心态全线崩溃掉了。
　　啥？
　　你说啥？
　　你特么有种再说一遍！
　　你这个大坑货！
　　你还是不是人？
　　你简直没有人性啊。
　　你怎么能这样？
　　你怎么能这样啊！
　　鲁玄河心头掀起了无穷尽的咆哮。
　　是谁说，要覆灭太一门的？
　　是谁说，我们九霄宗没有危险的？
　　合着你特么前脚刚说完，后脚就撤退了？
　　你给了我一个三级甲让我冲锋，转身就故意掉线了？
　　我噗！
　　做人怎能如此无耻！
　　“哈哈哈！”
　　那出手的太字辈祖师狂喜无比，愤怒之下，手中闪耀着恐怖的光海，席卷虚空，向着鲁玄河淹没而去！
　　而其他太字辈祖师见状。
　　哪里还忍的了？
　　刚才他们不动手，是忌惮方寒。
　　现在方寒竟然摆明退出战场，那还犹豫个啥啊！
　　鲁玄河这些混蛋，之前栽赃嫁祸，也就罢了，现在当着他们面，还想栽赃嫁祸，以为人家王天霸能救你，可是你们万万想不到吧？
　　天下会的人，他遵守基本法，人家不群殴！
　　“杀！”
　　“宰了这些杂碎！”
　　“老夫早就想杀人了，杀杀杀！”
　　轰隆隆！
　　虚空进入到了战场状态，九霄宗的地仙巅峰祖师们无比悲愤，全力应敌，然而他们本就是带着重伤，哪里会是对手？
　　天道城内。
　　无数武者狂咽着唾沫，突然有种“我今天真特么开了眼界”的感觉。
　　与此同时，狗爷和鸡爷已经窜了过来，站在方寒身后，美滋滋的看戏。
　　战斗，异常的惨烈。
　　毕竟是地仙巅峰的高手，而且还不少。
　　太字辈祖师们哪怕是仗着人多，仗着底蕴深厚，但也是损失惨重。
　　其中一个太字辈长老更是被打的肉身粉碎。
　　血肉精元恢复肉体后，脸色煞白的狂退。
　　一场大战，打了足足好几个时辰，终于结束了。
　　“王天霸，你不是人！”
　　死前的鲁玄河怨气滔天，发出了一道凄厉的吼叫后，才算嗝屁。
　　而战斗刚刚结束的瞬间。
　　突然之间，四面八方的虚空之中，竟然浮现出了一道道波纹，随后，一个个透明般的身影出现了。
　　隐约可见的是，那里面站着一道道宛若天道化身般的巍峨身影，看不清面容，但是却能看到一双双冷漠的眼睛。
　　同样的时刻，武神天等人极速龟缩，明显早已做好了准备。
　　“王天霸，奉劝你一句，莫要咄咄逼人，清者自清，你信也好，不信也罢，我们太一门没做，就是没做！”
　　声音像是从四面八方传出。
　　四方虚空，一道道世界的虚影浮现，仙灵气息蔓延，这是太一门的小仙界。
　　而说话的，则是太一门的一位天仙巨头。
　　所有人都在看着方寒。
　　气氛沉寂。
　　都在等着方寒的回答。
　　是不死不休，还是偃旗息鼓？
　　答案当然是-——揍你丫的！
　　目视着那些透明的虚影，方寒突然背负起手，然后眨眨眼，微笑道，“事到如今，我不得不摊牌了，其实”“我全都知道，太一门根本不是真凶。”
　　众人，“？
　　？？”
　　卧槽，我踏马好像听到了什么不得了的真相。
　　“我这么做，没有别的原因。”
　　方寒摸了摸下巴，然后怪笑一声，继续说道，“如果真要找出一个原因的话，我想应该是.纯粹看你们太一门不爽吧！
　　嗯看你们的表情，好像很生气？
　　放心，我不怪你们，从现在起，咱们换个方式相处。”
　　顿了顿。
　　方寒就指了指自己的脑门，目视着面容扭曲到了极致，气的浑身颤抖的武神天等人，悠然说道，“光生气有啥意思，多没劲？
　　来来来，快快打我”


第349章 三巴掌，抽灭天仙！
　　武神天感觉他的脑袋都要炸了。
　　都知道！
　　他都知道！
　　他知道我们太一门是无辜的，却从头到尾都在装糊涂。
　　他就像是在看一出小丑戏，而毫无疑问，小丑就是我们自己。
　　可悲又可笑的是，他们竟然从头到尾，都以为是九霄宗在搞鬼，而事实上九霄宗也是踏马受害者啊！
　　“安能如此.”武神天要疯掉了，喃喃自语，面容扭曲，如果不是本能在警示他，自己根本不是方寒的对手，那绝壁是嗷嗷叫着就上了。
　　天道城内，无数武者哗然而起。
　　武神天身边，太字辈祖师浑身颤抖，进入到了愤怒*无双状态之中！
　　四周的诸多小仙界之内，一个个太一门天仙老祖巍峨的身影动荡起来，仿佛下一刻就要冲出来！
　　气氛，诡异的寂静了半响，然后犹如冷水入热油锅般炸裂！
　　“宰了他！”
　　还是那脾气火爆的太字辈祖师，声嘶力竭般咆哮而起。
　　不过，他却没有动手。
　　因为这货清楚，自己在天下会镇帮之宝面前，根本不配出手啊。
　　动手的，是太一门的天仙老祖。
　　“孽畜！”
　　一声如同天雷般的声音，响彻九霄，下一秒，就看到其中一座小仙界，变的异常的闪亮。
　　一只无比雄浑的恐怖大手，从那小仙界之中伸了出来！
　　像是天道的化身，恐怖大手五指张开，惊天动地，伟岸绝伦，迎着方寒的头顶，当头镇压了下来！
　　空气，在爆裂。
　　下方天道城内的武者全都呆滞当场，两眼失去了焦距，肉眼难以视物，只是隐约感觉到，天要塌了，末日降临！
　　太可怕！
　　这就是天仙一击，下界诸天的极致之力！
　　难以阻挡，不可一世啊！
　　狂风呼啸之中，方寒抬头，眯着眼睛看着巨大的手掌压来，扯了扯嘴角，满意的点点头，“不错，很给力啊！”
　　充能器继续用出，上一次用充能器，还是在跟逍遥老祖作战之时，不过逍遥老祖不够劲，根本没能满足充能器。
　　而现在。
　　太一门天仙震怒，迈着欢快的步伐，跳入到了方寒挖好的坑中，完美。
　　轰隆！
　　一道惊天动地的巨响爆炸般响起后，众人的眼神逐渐的变的失焦。
　　狗爷和鸡爷早已窜开。
　　方寒站在原地，没有反击的意思，但是他就是站在那里，安然无昂的状态，也是仿佛施展出了无双暴击天霸封神斩，斩灭了很多人的胆子。
　　“这不可能！”
　　武神天脸色煞白如纸。
　　身躯一摇晃，眼前有些发黑，武神天差点从半空栽倒下去。
　　内心掀起了滔天骇浪，惊骇的不要不要的。
　　其他太一门强者，比他也是强不了多少，都是满眼的惊恐。
　　那些被太一门请来作证的大宗老祖，心头咯噔狂跳，恐惧之余，纷纷退却，哪里还敢跟太一门沾染一丝一毫？
　　就冲刚才这一波攻防。
　　几乎每一个围观党都有了一个共识，那就是-——太一门，摊上事了！
　　“爽！”
　　方寒眯着眼睛，狂笑起来。
　　好一个天仙老祖，必须得给你喊一句六六六！
　　只是一击，就把逍遥老祖哼哧哼哧费了半天劲都没完成的充能，给完成了！
　　充能器，能量百分之百！
　　使用！
　　一道道来自系统的可怕能量，在方寒的身躯中窜动。
　　方寒双眸寒芒闪烁，抬头看着那出手的小仙界，那其中的天仙老祖，如山峰般的身躯，正在微颤之中，估计也是惊悚到了极致。
　　抬手。
　　方寒直接打出了一击大切割术。
　　此乃空间大道术之一，三千大道术都排名极为靠前。
　　一道可怕的锋锐圆弧，像是一把斩天灭地的刀芒，破开了虚空。
　　嗤嗤嗤！
　　众人甚至能听到，空间被割裂的声音。
　　而大切割术，闪电向着小仙界窜去，片刻之后，众人就惊恐的看到，小仙界的世界隔膜，竟然宛若布帛，被轻松割开了一道巨大的口子！
　　浩瀚的仙灵气息，从那巨大的口子之中涌出。
　　方寒眉毛微挑。
　　下一秒，甩手扔出去一道流光，正是斩仙葫芦！
　　斩仙葫芦进入小仙界后，那些逸散出来的仙灵之力，就消失不见，而是向着斩仙葫芦涌了进去！
　　“混蛋！”
　　一道带着慌乱的声音响起，是那小仙界内的太一门天仙老祖。
　　“哼，给你脸了？
　　还敢骂我？”
　　方寒脸色一沉，身影一闪，赫然也顺着小仙界的口中，进入到了小仙界之中！
　　然后方寒就看到了一道苍老的身影，正站在小仙界虚空，面容扭曲的盯着他。
　　“你找死！”
　　天仙老祖大吼一声，直接凝聚小仙界的仙灵本源之力，想要借助小仙界的力量，轰杀方寒。
　　然而刚刚凝聚出几分，就听到外界传来着急的大吼，“老祖别这样.小心宝葫芦吸收仙灵本源！”
　　那天仙老祖一怔，反应过来，赶紧终止了自己的作死动作。
　　方寒扭头瞥了一眼，吼叫的是太圣天，之前见到斩仙葫芦吞噬逍遥宗小仙界的一幕，自然要开口提醒。
　　“咳咳！”
　　方寒轻咳一声，正色道，“上天有好生之德，我天下会大都是良善之辈，我王天霸，也是如此这样，你乖乖自裁，我就饶了你。”
　　天仙老祖顿时懵嘚。
　　这踏马是什么选择题？
　　反抗，你打我。
　　不反抗，自裁，你特么饶了我？
　　这逻辑有问题啊！
　　我特么都自裁了，你饶了我还有啥意思？
　　“哦？
　　不自裁，那就是铁了心跟我较劲了？
　　哼，斩了你！”
　　方寒冷笑一声。
　　憋屈吐血的天仙老祖莫名悲愤，只是心魂却是有些胆寒，低吼道，“想杀老夫？
　　你做梦！
　　苍天如刀！”
　　话音落地，天仙老祖对着方寒一指，一道道可怕的刀芒浮现而出，蕴含着可怕的大道力量，如同天谴判死，苍天刑法，淹没了方寒！
　　只是，充能器力量在身。
　　方寒他，无所畏惧！
　　“滚！”
　　大手一挥，一道道刀芒崩溃。
　　两眼凌厉的扫向脸色狂变的天仙老祖，方寒猛地窜出，手掌向着那天仙老祖抓了过去！
　　“大封禁术！”
　　手掌华光爆发，虚空凝固封锁，天仙老祖面如死灰，想逃都逃不掉。
　　护体法力被一掌击破，方寒抓住了天仙老祖的脖子，像是提起了一只小鸡仔，恐怖的力量迸发，涌入天仙老祖的身躯，另外一只手高高抬起，面无表情的抽了下去！
　　一巴掌！
　　两巴掌！
　　等到第三巴掌打完。
　　这天仙老祖直接崩溃，肉身撕裂，神魂湮灭，可怕的能量肆虐着小仙界，形成了一道道肉眼可见的恐怖气旋。
　　天仙！
　　陨落！
　　这一幕幕，落在所有人的眼中，实在是太让人惊悚了。
　　强横闯入小仙界。
　　手抓天仙！
　　三个巴掌，抽灭天仙！
　　简直吓尿了所有人！
　　现在他们脑海之中，对方寒的评价只有两个字。
　　无敌！
　　这特么是真无敌啊，天仙说宰就宰，下界诸天当中，谁又能是他的对手？
　　（今天一更啦，抱歉抱歉，有点事我得出去一趟！
　　万分抱歉！
　　）


第350章 御神机拒绝退出战场！
　　天仙陨落！
　　这是绝无仅有的事！
　　下界诸天，天仙老祖藏身小仙界，为宗门镇压气运，一般不出手，出手便是横推。
　　陨落？
　　笑话都不敢这么讲。
　　然而现在，太一门天仙老祖，陨落了一尊！
　　在众人眼皮子底下，众目睽睽之下，方寒无比暴力的三巴掌抽死了一尊天仙老祖！
　　所有人都吓懵了。
　　太一门的武者们更是吓得肝胆俱裂，魂魄如同堕入九幽，陷入到了巨大的恐慌之中。
　　天地之间，一片死寂。
　　方寒并未再度出手，因为充能器虽然牛比，但是击杀的毕竟是天仙，方寒也没保存能量，此时能量已经近乎耗光了。
　　眼神在小仙界扫视了一眼，方寒眯了眯眼睛，控制着斩仙葫芦，全力汲取仙灵之力。
　　每一座小仙界，只能有一个主人，而这座小仙界的天仙老祖被杀，小仙界已经无主。
　　在斩仙葫芦恐怖的汲取力下，仙灵本源也迅速浮现而出，给斩仙葫芦大补血。
　　“嗯，等斩仙葫芦复原一些，再来次狠的。”
　　方寒露出微笑，心情明显不错。
　　杀了一尊天仙，装比值也是疯狂暴涨，方寒也没犹豫，直接以装比值签到，提升修为。
　　而这个时间点。
　　下方的武神天和诸多太字辈祖师眼神带着哀色，身躯颤抖，无助的看着上方。
　　其他的小仙界之中，一道道可怕的身影处于惊天狂怒之中，彼此以秘法传音。
　　“他竟然能杀死渡厄，我们该怎么办？”
　　“杀了他！
　　杀了他！”
　　“他必须得死，不然我们太一门就麻烦了，速速施展祖器，联通仙界！”
　　“动作要快，此子杀死渡厄，肯定损耗极大，应该在复元之中！”
　　“快快快！”
　　诸多天仙老祖在咆哮。
　　他们所在的小仙界内，陡然间飘出来三具蕴含着沧桑气息的大鼎。
　　那大鼎极速旋转，三具大鼎汇聚在一起，宛如组成了一道阵法，伴随着恐怖的波动向着四周爆发，一道冲天光柱射入天际之中！
　　天道城内，无数武者看到这一幕，不禁露出了敬畏之色。
　　太一门，强大的底蕴终于显露。
　　联通仙界，请出仙界大人物出手，那将是谁惹谁死的下场。
　　与此同时。
　　消耗完积累的装比值，方寒的境界已经提升到了地仙后期之境！
　　这晋升速度传出去，能吓死太多太多的人。
　　注意到了下方的情况，方寒眼神精芒闪烁，看了一眼斩仙葫芦，便窜了出去！
　　仅剩一个的充能器使用。
　　此时修为提升，再使用充能器，谁降临下来都不怕！
　　方寒踏出小仙界的瞬间，其他小仙界内的天仙老祖纷纷发出咆哮之音。
　　“阻止他！”
　　“只要仙界使者降临，他必死无疑！”
　　“不要让他靠近祖器！”
　　“一起出手！”
　　轰隆隆！
　　虚空颤抖炸裂，一只只巨大无比的手掌从几座小仙界内伸出，遮天蔽日，覆灭山河，一个舒展，便向着方寒镇压而来！
　　方寒原地不动，任由这些巨大的手掌落在自己身上！
　　片刻之后，充能器直接圆满了。
　　天仙老祖，就是这么给力！
　　而看着在攻击过后，安然无昂的方寒，一群小仙界内的天仙老祖顿时有种吐血的冲动。
　　妈的！
　　要不要这么吊！
　　难道他是神仙之境？
　　神仙乃是真正的仙人，下界之中，天仙哪怕在小仙界内，也是极致了，神仙就不行，力量太强，不得不飞升。
　　“停！”
　　方寒等攻击过去，便大手一挥，然后无比严肃的说道，“不要打了，看你们这样子，应该是召唤仙界强者，我给你们时间，给你们机会，等他下界。”
　　诸多天仙老祖先是一脸懵嘚。
　　反应过来，顿时狂喜起来。
　　卧槽！
　　这人是不是脑子抽了？
　　我们召唤仙界使者降临，是要杀你啊，你竟然不阻止？
　　反而等仙界使者下界？
　　这不是秀逗是什么？
　　围观党的眼神也是有些茫然，根本搞不懂方寒这是什么操作。
　　只有狗爷和鸡爷清楚，主子这是在推高自己的逼格。
　　虚空中。
　　光柱蔓延向上，在那深处，出现了一道巨大无比的门户。
　　方寒等了一会，眉头一皱，“怎么这么慢？”
　　太一门众人都是脸颊抽搐，无语凝噎！
　　你大爷！
　　找死还有嫌死的慢的！
　　那些天仙老祖都不吱声，他们巴不得拖延时间，生怕方寒爆发，闯入小仙界生撕了他们。
　　嗡嗡嗡。
　　某一个瞬间，就看到门户虚空出现了一道道洁白的光芒，像是一缕缕云霞，在向着四方飘动。
　　紧接着，从门户之中，走出来一个青年。
　　看着这青年，所有人都惊呆了。
　　哪怕是方寒，也是脑门上飘起一个问号。
　　沃特法克？
　　怎么是御神机这货？
　　不是召唤仙界使者么？
　　不过随即，方寒就感知到了御神机的不对劲，这货，现在很强！
　　“王天霸！”
　　御神机面无表情，眸子之中带着冷漠，高高在上的俯视着方寒，发出了轰鸣雷音般的大喝，“想不到吧？
　　终结你的，还是我御神机！”
　　四方虚空逐渐的呈现坍塌，复原的循环模式，赫然承受不住御神机的力量泄露。
　　“我已是神仙之境！”
　　御神机双眼冒着神光，一捏拳头，虚空直接撕裂！
　　巨大的门户绽放着可怕的力量，在封锁天机，给予御神机足够的降临时间。
　　看着方寒，御神机眼底闪烁着激动。
　　他自己都没想到，自己竟然是仙界太一门内，一位老祖宗的三世身。
　　这是一门惊天秘术，可分化神魂，转世重修一具身躯，三世身汇合，可以施展诸多无上仙术，可怕无比。
　　下界太一门的召唤，被御神机知道后，立刻与本尊请战。
　　他御神机，拒绝退出战场！
　　他要复仇！
　　要让方寒知道，什么才是真正的力量！
　　下界凡俗，一切皆是蝼蚁！
　　当然。
　　还有那“禁忌”葫芦，也必须要搞到手！
　　嘴角露出一抹微笑，御神机抬手，只是一个下压的动作。
　　刹那间，天塌了一般。
　　轰隆隆的巨响在轰鸣，恐怖的力量在翻滚，无数武者脸色煞白，本能的弯腰臣服！
　　太强大了！
　　这一刻的御神机，比任何人都要强大，他的出现，就像是天地间唯一的君王，在蔑视众生！
　　可惜。
　　他碰到的，是方寒。
　　还拒绝退出战场？
　　这不煞笔么！


第351章 懵嘚的天魔族王子乌木苏！
　　“王天霸，禁忌葫芦应该是损毁状态吧？
　　你之前斩杀我用了一次，现在，应该不能用了，对么？”
　　“那你还等什么？”
　　“给我死！”
　　御神机非常激动，但是没表现的太明显。
　　今时今日，此时此刻，便是他太一门御神机的巅峰之时！
　　眼神闪亮，心潮澎湃，随着御神机的手掌下压，恐怖的气浪翻滚递进，滔天的压力肆虐着虚空，这一刻的他，尽显无敌之姿！
　　诸多小仙界内。
　　太一门天仙老祖从震骇中苏醒，然后就是一脸狂喜。
　　虽然不知道御神机身上发生的事，但是，根本无需去想，因为无论是什么，对太一门而言，都是好事！
　　这么强大的御神机！
　　就不信打不赢！
　　太一门掌教武神天差点落泪，憋屈感瞬间得到了宣泄，什么王天霸，什么天下会，我们太一门也不是好欺负的，仙界太一门就是我们最大的靠山，我们.无敌！
　　“杀了他！”
　　武神天突然间忍不住了，被刺激的发出了惊天大吼！
　　御神机面带微笑，开口低喝，声音却宛若轰雷，“他自然会死！”
　　他的手掌，还在下压！
　　他并未闪电出手，雷霆一击，而是缓缓的再向下镇压。
　　他要让方寒在恐惧之中陨落。
　　要让方寒体会自己险些被杀时，那无力的凄凉感。
　　也就在这时，方寒摸了摸下巴，然后一手指天，庄严肃穆的大喝道，“帮主，有人装比不交费，请帮主赐予我力量！”
　　下一秒。
　　方寒深吸一口气，右拳紧握，一拳轻飘飘的向着上方打了过去！
　　只此一拳，充能器中的能量全部消耗殆尽。
　　而所爆发出来的力量.轰！
　　御神机的手掌僵在了那里。
　　恐怖的力量倒卷。
　　侵袭而来的群里宛若一把死亡之刀，直插他的心脏！
　　疯狂的心悸浮现而出，御神机眼神带着惊恐，心头跟曹尼玛神兽大战了三百回合，体内的仙骨再次迸发出神秘的力量。
　　“该死.怎么会如此！”
　　气急败坏的威严之声响起。
　　下一秒，从巨大的门户中，伸出来一只遮天大手掌，直接抓住了御神机，极速返回！
　　而那可怕的拳力，则是轰隆撞在门户之上。
　　虚幻的门户咔咔咔碎裂！
　　天际恢复正常。
　　御神机，败退！
　　方寒缓缓的吐出口气，收回拳头，缓声道，“就这？
　　真够垃圾的，连我们帮主万分之一的力量都接不住啊！”
　　无数人吐血！
　　无限恐惧！
　　天仙，三巴掌抽死，已经够吓人了。
　　现在神仙下凡，你踏马一拳打出，险些打死，是不是有点过分了？
　　这就是天下会的实力？
　　这就是天下会帮主的力量？
　　万分之一，天仙如狗，要不是仙界大能手掌捞人，御神机绝壁嗝屁！
　　没人敢吱声，噤若寒蝉，呼吸都是下意识的停了下来。
　　而扫视了一眼诸多小仙界内的太一门天仙老祖，方寒微笑道，“御神机跑了，你们别愣着啊，赶紧继续召唤啊，强大的太一门，总不能只能召唤一次救兵吧？”
　　诸多天仙老祖差点泪崩。
　　这话说的。
　　直扎心窝窝啊！
　　半响。
　　就看到其中一座小仙界内，一个天仙老祖颤声道，“道友，不打了，我们不打了，我们想知道，到底时哪里惹得道友对我们太一门不爽，我们改，还不成么？”
　　天道城内，无数武者哗然。
　　卧槽。
　　牛比的无数年的太一门，竟然认怂了？
　　这可是绝无仅有啊！
　　不过。
　　想到方寒刚才的表现，众人倒是没有鄙视，反而有些怜悯。
　　方寒眯了眯眼睛，眼珠一转，然后冷笑道，“也罢，我们天下会，也不是赶尽杀绝之辈，告诉你们，也无妨！”
　　“之所以看太一门不爽，没别的原因，就是因为你们勾结天魔族！”
　　“天魔一族是我们帮主的大仇敌，你们勾结天魔一族，不搞你们搞谁？”
　　真相了！
　　众人都是恍然大悟！
　　原来一切都是因为天魔族啊，这倒是也没错，毕竟天魔族没啥好玩意，杀遍诸天，处处都是敌人。
　　太一门跟天魔族联合，这是受到了波及啊！
　　诸多小仙界中，那些天仙老祖那叫一个难受，还无比的后悔。
　　早知道天魔族这么扯淡，连天下会帮主都敢惹。
　　他们还跟天魔族合作个屁啊！
　　这踏马就是个猪队友！
　　还没等到好处呢，就被波及了，亏不亏？
　　冤不冤？
　　“天魔族！”
　　一道咆哮响了起来，下一秒，就看到一座小仙界内，恐怖的灵光手掌浮现而出，大手往太一门方向一扯！
　　轰隆！
　　一座山峰拔地而起，随后湮灭，而在山峰之内，浮现出了几道狼狈的身影。
　　正是天魔族王子乌木苏以及天魔族巅峰神尊使者团！
　　乌木苏脸色煞白如纸，心魂无比的慌乱，很懵嘚。
　　之前他们也没闲着，偷偷的在太一门客峰看大戏，惊骇于方寒的恐怖实力，但也没啥危机感。
　　然而现在。
　　鬼特么能知道，原来太一门只是附带的，方寒要对付的是天魔族！
　　眼底闪过一抹不甘，乌木苏背后，黄泉魔图浮现而出，这才安心了许多，目视着远方的方寒，乌木苏咬着牙喝道，“我们天魔族，根本不认识什么天下会帮主！”
　　方寒面无表情，淡声道，“太一门，看你们表现了，如果你们能杀了他们，呵呵”“禁！”
　　“锁！”
　　“封！”
　　三道冰冷的声音从一座座小仙界内响起，太一门本宗之内，阵禁之光弥漫而出。
　　与此同时，从三座小仙界内，出现了三道恐怖的光海，覆盖住了太一门上空！
　　虚空固锁，封禁一切！
　　乌木苏懵比了！
　　黄泉魔图虽然能施展奈何之桥，但是这可是天仙境的封锁之力，如果是本体，轻松无视，但是他手中的，只是复制品啊！
　　眉心冷汗狂涌，乌木苏大吼道，“太一门，你们敢对我动手？
　　我乃王族乌木苏，你们杀了我，就不怕我族大军来袭，与尔等死战？”
　　虚空安静了半响。
　　从一座小仙界内，传出来一道幽幽的声音。
　　“虽然天魔族很可怕，但是我们太一门顶得住，而王天霸道友，我们谁都顶不住，所以.”“乌木苏王子，别怪我们，要怪就怪你们自己，惹谁不好，非惹天下会帮主，这不作死么？”
　　乌木苏脸颊抽搐，眼神有些绝望，他背后的巅峰神尊汗毛倒竖，寒意滋生，都是无比的惊恐！
　　法克哟！
　　狗曰的太一门！
　　欺负不过天下会，就欺负我们天魔族？
　　敲尼玛哦，脸呢？
　　还要不要了？
　　你们必定会付出惨重的代价！


第352章 船翻了！翻船了！
　　“动手吧！”
　　“杀！”
　　“王道友，你看好了，我们太一门以后跟天魔族再无合作的可能！”
　　太一门小仙界内，诸多天仙老祖眼神都是戾芒闪烁，悍然出手！
　　轰隆隆！
　　虚空灵光翻滚，一道道恐怖的力量长河从小仙界内窜出，对着乌木苏他们倾泻而下！
　　乌木苏浑身颤抖，背后的黄泉魔图不断的绽放着魔威，可惜却是徒劳无功！
　　天仙封锁，生路绝尽，他们必死无疑！
　　“太一门，你们会后悔的！”
　　乌木苏发出一道咆哮，随后，声音戛然而止。
　　肉身撕裂，湮灭，天仙强者的力量让他连一息时间都无法残存。
　　在他背后，黄泉魔图发出哀鸣，突然间崩溃消散，化作一道黑光隐没虚空！
　　与此同时。
　　天魔族使者团，诸多巅峰神尊，在谩骂中消亡！
　　至此，天魔族这次联合太一门所来的所有人，全部陨落！
　　不过。
　　就在此时，乌木苏湮灭的地方，突然间出现了一张巨大的符篆！
　　那符篆之上，勾勒着一道匪夷所思的纹路，组成了一个“恨”字。
　　嗡嗡嗡。
　　随着道道颤音响起，乌木苏的神魂赫然复苏，眼神带着怨毒的看了一眼太一门众人，然后消失在了符篆之中！
　　而下一个刹那，从那符篆之中，赫然走出来一道虚幻的身影！
　　这身影，极为恐怖！
　　恐怖到，此时此刻，界律法则迅速涌现而出，天际风起云涌，一道道大道枷锁出现，向着那虚幻的身影镇压下来！
　　“哼！”
　　虚幻身影冷哼，浑然不顾界律法则，大道解锁。
　　而是目视着诸多小仙界内的太一门天仙老祖，嘴角带着冷笑，眼中透着轻蔑，冷声开口。
　　“杀本族王族，你们太一门，是要拒绝跟本族联合？”
　　“你们，好大的胆子！”
　　轰隆！
　　随着最后两个字落地，虚空炸裂，那大道枷锁赫然都停滞在了哪里。
　　一股股恐怖的魔气从虚幻身影之中涌出，化作了一道巨大无比的滔天魔脸！
　　“一群鼠目寸光之辈，待本族征服诸天，登仙界也不能幸免！”
　　煌煌然的声音，惊摄住了几乎所有人的心魂。
　　太一门小仙界内，诸多天仙老祖脸色都是有些苍白，心底发寒，头皮炸了般发麻。
　　“恨天魔神？”
　　“没有错，这是天魔族九大魔神之一，恨天魔神！”
　　“该死！
　　该死！
　　这可是能跟仙界仙君相媲美的大人物，竟然出现在了下界！”
　　“他连界律法则的惩罚，大道枷锁都能阻挡啊”恐慌在蔓延。
　　不仅太一门众人在恐惧，天道城内的武者也是都是吓得肝胆俱裂，颤抖不休。
　　而那虚空中的魔脸，一个闪烁，竟然就出现在了其中一个小仙界之内，嘴巴一张，轰隆隆的魔气翻滚，十分恐怖的刺穿了小仙界屏障。
　　其内的那个天仙老祖吓尿了，大吼道，“前辈饶命.”只是一个眨眼的功夫，他整个人就被魔气卷动，身死道消，而那滔滔不绝的魔气，更是弥漫小仙界，使得小仙界沦为魔域。
　　“这是一个小小的教训！”
　　恨天魔神冷笑开口，然后看了一眼上空，眼底这才浮现出一抹忌惮。
　　虚空高处，界律法则已经形成了一股股恐怖的大道神雷，似乎下一秒就会落下来！
　　“该走了！”
　　恨天魔神心里很不爽，下界就是垃圾，根本不足以承载他的力量。
　　“下界太一门，活该灭宗！”
　　心头再次冷哼，恨天魔神装完比就准备开溜。
　　只不过就在此时。
　　一道笑声响了起来，“前辈，别着急走啊，咱们再唠个两块钱的。”
　　恨天魔神眉头一皱，眼神落在方寒身上，根本没想搭理。
　　然而。
　　“哎哟呵，不搭理我？
　　嗯？
　　镇帮之宝，出来吧！”
　　方寒眉毛一挑，直接取出了木剑，破邪激活，锁定。
　　刹那之后，恨天魔神懵比了！
　　分魂在颤抖！
　　心头涌起了无穷尽的恐惧！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　恨天魔神惊骇无比。
　　这区区下界，竟然还有能让他感到恐惧的东西？
　　这怎么可能？
　　哪怕这只是他的一道分魂符，但是也蕴含着宏伟之力，放在下界那就是无敌再无敌，仙界的神仙都能一巴掌拍死！
　　要不是因为界律法则，他反掌覆灭太一门都不是难事！
　　怎么会产生恐惧的情绪呢？
　　眼神再一次落在方寒身上，恨天魔神瞳孔紧缩，低吼道，“你是谁？”
　　“天下会护法，王天霸！”
　　恨天魔神心头念叨了一句，谨记住了这句话，然后就准备立刻开溜。
　　之前是忌惮界律法则。
　　现在却是恐惧方寒。
　　可是。
　　他走的了么？
　　刚要动用力量，恨天魔神懵比的发现，自己废了。
　　分魂符中承载的滔天魔力像是不受控制了一般，难以掌控。
　　更让他感到惊慌的是。
　　此时方寒已经对着他砍了一剑，笑声传来，“天魔族惹本帮帮主，罪大恶极，今天先收点利息，你这道分魂，留下来吧！”
　　噗嗤！
　　剑气涌来，恨天魔神想躲的，但是，躲不掉，眼睁睁的看着剑气落在自己的分魂符上。
　　然后。
　　符碎！
　　魂灭！
　　眼前一黑，恨天魔神的这具分魂直接湮灭，崩溃！
　　狗爷和鸡爷早已眼馋了很久了，抓住机会飞速赶过来，开始大补！
　　而如此一幕。
　　看的众人泪目连连。
　　尤其是太一门的强者，天仙老祖也好，普通弟子也罢，都是潸然泪下。
　　妈哎！
　　我滴妈哎！
　　这踏马怎么治？
　　就问问这王天霸该怎么治？
　　足以媲美仙界仙君的天魔族魔神啊！
　　竟然被天下会的镇帮之宝如意神剑，一剑宰了！
　　幸亏天仙老祖怂的快啊！
　　否则的话！
　　再继续怼下去！
　　恨天魔神的下场，就是他们太一门的下场！
　　气氛沉寂了半响。
　　诸多小仙界内，太一门的天仙老祖开始狂舔。
　　“好！”
　　“多谢王道友守望相助！”
　　“天魔族，该死！
　　恨天魔神，该死！”
　　“杀得好！
　　杀得好啊！
　　哈哈哈！”
　　任谁都能察觉到，太一门的善意和敬畏。
　　哪料到。
　　方寒却是脸色阴沉，颇有些冷漠的说道，“天魔族解决了，接下来，就轮到你们了，嗯，看在你们能悬崖勒马的份上，我王天霸给你们一个交代后事的机会，百息，百息之后，我会动手！”
　　太一门天仙老祖，“？
　　？？”
　　我擦擦！
　　这啥情况？
　　不对劲啊！
　　我特阿尤说啥咧？
　　动手？
　　为啥要动手？
　　为啥要让我们交代后事？
　　我们不是已经跟天魔族划清界限了么？
　　我噗，这翻船翻的有点猝不及防啊


第353章 从此之后，登仙再无太一门！
　　方寒的船，翻的众人都是极度茫然。
　　谁都得懵比。
　　太一门明明都跟天魔族翻脸了，咋还要动手？
　　你这不是言而无信么？
　　“已经过去十息了，咋？
　　就没人想说点啥么？”
　　方寒悠然开口。
　　众人开始颤抖，太一门强者们则是尤为剧烈。
　　小仙界内，一个天仙老祖低吼道，“王天霸，你到底是什么意思？
　　我们为了你，连天魔族王族都杀了，你竟然.竟然要翻脸？”
　　方寒微微一笑，“我什么意思？
　　还能有啥意思？
　　就是想欺负欺负你太一门呗，咋滴？
　　不服啊？”
　　嘎？
　　真相总是意外的残酷！
　　小仙界内的诸多天仙老祖瞪大眼睛，盯着方寒，心态全线崩溃！
　　天道城内。
　　无数武者噤若寒蝉，眼睛却是很闪亮，看着上空中的方寒，心魂摇曳，神往无比。
　　欺负太一门！
　　这种霸道的话都能说得出来！
　　太牛比了！
　　“既然你们没人开口交代后事，那我就动手喽！”
　　方寒眯了眯眼睛，随后直接使用了系统道具，“超级威哥”！
　　他底牌众多，每一个都够太一门喝一壶的，斩仙葫芦恢复速度太慢，方寒索性不用了！
　　用威哥，多爽！
　　刹那间。
　　方寒的四肢百骸，涌起了一股股恐怖至极的力量！
　　肉身之力暴涨！
　　千倍！
　　以方寒现在的古神体，祖龙血脉体质，肉身飙升千倍是个什么概念？
　　“涨！”
　　方寒悠悠开口。
　　转瞬之后，金黄色的古神之力爆发，他的肉身膨胀，成为了一道千丈巨人身躯！
　　看到这一幕，所有人都是呆滞无神！
　　“先给你们一巴掌！”
　　方寒低头，俯视着下方的太一门掌教武神天以及诸多太字辈祖师。
　　一声轻笑响彻云霄。
　　然后巨大的仿佛山峰般的手掌，轻轻一个下压！
　　虚空炸裂，空气被硬生生挤空，恐怖的力量翻滚，刹那间就落在了武神天他们的身上！
　　轰轰轰！
　　爆裂声，一道道响起！
　　武神天和几个太字辈祖师，在无限懵比之中消亡，陨落。
　　天道城内，无数武者都是下意识的心脏猛抽，脑海一片空白！
　　真杀啊！
　　说杀就杀了啊！
　　那可是太一门的掌教，那可是太一门的太字辈祖师们！
　　毫不留情，一巴掌拍死！
　　这下子，是真的没有回头路了，不死不休！
　　只是。
　　太一门想跟方寒不死不休，他们配么？
　　“呵呵，都滚出来吧！”
　　方寒再次轻笑，随手手掌一翻，摘星手接连打出。
　　此时此刻的古神法，才算是显露出真正的威力。
　　四方虚空，狂暴的挤压之力，使得诸多小仙界直接不稳，小仙界屏障瞬息崩溃。
　　里面的太一门天仙老祖眼神带着无尽的恐惧，眼睁睁的看着一道苍茫的金黄色大手，渗入小仙界，向着自己的本体抓来！
　　“不！”
　　“王天霸，你不能杀我们！”
　　“我们太一门，乃仙界道统，受天君庇护，你怎么能这般狠毒？”
　　“完了！
　　完蛋了！”
　　愤怒之声，不甘之声，恐惧之声，一个个天仙老祖心态再次崩溃，想要挪移虚空逃窜，然而大手侵袭而来，整个空间都似乎被封锁，无路可逃！
　　一手抓住一个！
　　每一道摘星手，都抓摄了一个天仙老祖！
　　方寒把他们拖出来，随后扔到了一起，双掌拍击虚空，发出惊天轰鸣！
　　巨大的眼珠盯着诸多天仙老祖，方寒大喝道，“愣着作甚？
　　还不快召唤你们仙界太一门的老不死，下来救你们？”
　　一群天仙老祖脸色煞白，其中一个颤声道，“下下不来了，之前已经联通过一次，百年百年之后才可以！”
　　虚空安静了几息。
　　就听到方寒幽幽的说道，“那就是说，你们没用喽？”
　　一群天仙老祖刹那间寒意滋生，头皮炸裂，纷纷惊恐的想要开口，只是伴随着一道金黄大手从天而降！
　　噗噗噗！
　　血雾挥洒高空，天仙群体陨落，惊骇众生！
　　超级威哥只有一分钟时间，方寒也不敢拖延，索性都杀了。
　　看了看积累的装比值，方寒心头火热，这一波下来，提升地仙巅峰绝对没问题。
　　而最爽的。
　　无疑是狗爷和鸡爷。
　　恨天魔神的残魂已经让两个货滋补过头，现在又有这么多天仙陨落，狗爷和鸡爷明显吃撑了，魂体深处，在发生特殊的变化。
　　方寒大手一捞，虚空中一道道残存的储物戒被他抓摄而起，收了起来。
　　想到超级威哥的后遗症，方寒没有多逗留，身躯恢复原状，转身目视着天道城内的武者，正色道，“我天下会不是不讲理，是太一门勾结天魔族在先，他们覆灭，也算死得其所，对吧？”
　　众人，“.”你说啥就是啥呗！
　　我们还能反驳不成？
　　“诸位，告辞。”
　　方寒一拱手，给了鸡爷一个眼神，鸡爷顿时开闪，很快就带着方寒和狗爷，消失在了天道城上空。
　　城内武者对视一眼，都是面面相觑。
　　登仙界有史以来最大的惨案就发生在他们眼皮子底下。
　　他们是见证人。
　　这场面足够他们吹一辈子。
　　而后。
　　城内的那些大宗强者，眼神精芒闪烁，都是心思活络开了。
　　太一门高层，全部覆灭，剩下的弟子，微不足道，而太一门本宗，本身就是价值无限，更不用说里面的剩下的宝贝了。
　　不过有些人，脸色却是很复杂。
　　从今以后，登仙再无太一门，也不知道，是好事，还是坏事啊。
　　虚空界道。
　　方寒正在哼哧哼哧赶路。
　　没办法，诸天大界太多，方寒也没啥好办法，只能根据界图向着玄黄大界赶路。
　　必须得回去了。
　　天魔族已经开始征伐诸天，玄黄大界必定首当其冲，毕竟方氏初祖可是天魔族的眼中钉。
　　“玛德，方氏要是出了啥事，我要不把你们天魔界杀穿，我跟你们姓！”
　　方寒心里念叨着，也没自己飞驰，而是坐在鸡爷背上，让鸡爷狂开小闪。
　　至于狗爷。
　　这货脖子套了个长绳，被鸡爷拖着，已经习惯了。
　　虚空界道无日月。
　　不知过了多久。
　　方寒精神振奋，从鸡爷背上站了起来，眼神有些激动，因为前方某处，便是玄黄大界的界道入口。
　　嘿嘿嘿，浪了这么久，我胡汉三，终于回来了啊！


第354章 天魔族来侵略了，但又泪崩了！
　　回来了！
　　方寒踏入界道入口，眼前模糊了几息，而后恢复了清明。
　　不过刹那之后，方寒就感觉一道道冰冷的眼神，落在自己身上，宛若择人而噬的凶兽。
　　方寒脸色不变，眼神扫过去，嘴角不禁勾起一抹微笑。
　　狗爷迅速的收起脖子上的绳索，窜过来打量了几眼，便失望的嘀咕道，“几个小垃圾啊，这等境界对咱已经没啥吸引力了。”
　　包围着方寒的，赫然是几个天魔族神尊。
　　虽然只是神尊初期，但是以堪比地仙境初期的修为而言，其实已经十分可怕了。
　　可惜，他们遇到的是方寒。
　　“你是玄黄大界请来的救兵？”
　　狗爷的嘀咕声虽然不大，但是清晰入耳。
　　原本冷冰冰的几个天魔族神尊脸色微变，其中领头的眼底闪过一抹杀意，冷笑着问道。
　　方寒打了个哈欠，“我本来就是玄黄大界之人。”
　　随后屈指一弹。
　　转瞬之间，一股股恐怖的力量爆发而出，瞬息洞穿了这些天魔族神尊的眉心。
　　轰隆！
　　几乎所有的天魔族神尊都是身躯炸裂，仅剩下领头的那个，懵比的僵在了虚空。
　　方寒看着他，笑眯眯的说道，“给我讲讲，现在玄黄大界内的情况，记住不要撒谎，后果你懂的。”
　　那残存的天魔族脸色煞白如纸，颤声道，“你你到底是何人？”
　　方寒目光遥视远方，收敛表情，淡漠的说道，“方氏，方寒！”
　　不听不知道。
　　一听吓一跳。
　　现在玄黄大界已经进入全民皆兵的状态，天魔族入侵，很多地方都沦为了魔土。
　　而天魔族高手，则是被方氏初祖方天行以十件仙器为锁，隔绝在域外星空！
　　如今玄黄大界。
　　基本上都在靠着方天行在撑着！
　　方寒心里着急，让这天魔族神尊带路，前往战场，一刻都不想多等了。
　　这天魔族神尊非常的苦比，害怕的要死。
　　不过他也不怎么在乎方寒的加入，对战局有什么影响。
　　玄黄大界这次绝壁得废掉！
　　天魔族几位魔神大人亲自在天魔界督战，万年来的潜伏，修养，一朝爆发，哪怕方天行有一界无敌之姿也没用。
　　来再多的高手，也无用！
　　偷偷的发出一条魔念，这个天魔族神尊按捺着内心的杀机，带着方寒向着一个方向的上空疾驰！
　　许久过后，方寒看到了战场！
　　巨大的天魔门横立苍穹之巅！
　　足足上百丈大小的黄泉魔图被一道河流环绕，散发着恐怖的魔威。
　　一个个天魔族巅峰神尊冷傲站立，目视着盘膝苍穹的一道苍老的身影，眼神都是带着憋屈！
　　“人来了！”
　　带着方寒前来的神尊高手陡然发出一道大吼，并且身上爆发出一道黑色的雾气，身躯瞬息加速，逃离了方寒身边。
　　方寒也没搭理他，扫视了一眼那些天魔族高手，然后快速向着方天行而去。
　　“初祖！”
　　方寒高兴的叫了一声。
　　“方寒？”
　　方天行起身，很是惊喜。
　　靠近了一些。
　　方天行很是欣慰的说道，“回来就好。”
　　方寒叹息道，“初祖，出了些意外，幸亏赶回来了，不然的话，这些魔崽子光靠初祖，还真不好对付。”
　　天魔族的强大，方寒深知肚明。
　　他都十分惊奇，方天行能够跟天魔族一战，如果当时那恨天魔神的分魂来到此地，初祖还能是对手？
　　方天行淡然一笑，“有老夫在，天魔族就休想侵占玄黄，此界界律法则极强，神尊境之上的天魔族一旦现身，会被天谴加身。”
　　“而天魔族神尊，来多少，老夫宰多少！”
　　听到此处，方寒不禁笑了，“原来如此！
　　不过初祖以后根本不必担心天魔族的威胁了。”
　　方天行一怔。
　　方寒不再多言，转身目视着遥远的苍穹下，那一个个天魔族强者，动身窜了过去。
　　“方寒！”
　　方天行脸色大变，刚要伸手把方寒抓回来，狗爷和鸡爷却是拦住了他。
　　狗爷懒洋洋的说道，“老爷子，您看着就行了。”
　　鸡爷舒展了一下翅膀，不屑的说道，“天魔族对主子而言，就是送菜的。”
　　方天行惊疑不定的看着方寒，勉强压下了内心的担忧。
　　与此同时。
　　苍穹下，天魔族强者们看到方寒靠近，纷纷冷笑起来。
　　“人族的小崽子，竟然如此嚣张！”
　　“此子杀了本族几个神尊，待会可抽出来魂魄，炼成魔魂泄愤！”
　　“他应该就是方天行的血脉子嗣，先别杀，抓住了当人质！”
　　“谁去抓来？”
　　说话的，都是天魔族巅峰神尊。
　　谁都没把方寒当回事。
　　方天行固然虎比，但是这天底下，有几个方天行？
　　论及底蕴，玄黄大界还是太差了。
　　“我来吧！”
　　一个老者离开了队伍，他是暗月神尊，轻蔑的看了一眼方寒，有意活捉，冷哼一声之后，直接向着方寒冲了过来！
　　瘦弱的仿佛鸡爪般的手掌深处，一道道魔气组成了强大的封印，侵袭而至！
　　方寒驻足，召唤出木剑，目视着袭来的暗月神尊，破邪激活！
　　果然。
　　一如既往啊。
　　成功激活。
　　天魔族就没有一个好东西啊。
　　魔气封印刹那崩溃，暗月神尊全身颤抖，眼底浮现出一抹恐惧，察觉到了不对劲。
　　然后他看着方寒手里的木剑，似乎想到了什么，惊恐的喊道，“木剑？
　　是那木剑么？
　　是魔神大人所说的那把”话没说完呢。
　　一道剑气直接撕裂而来，斩碎了他的身躯！
　　溃散的魔气之中，方寒面无表情，木剑遥指一群天魔族神尊，冷笑道，“玄黄大界乃是我天下会大本营，尔等天魔族竟然真敢来？
　　既然来了，那就休走了！”
　　而此时此刻。
　　诸多天魔族神尊再也不复刚才的悠然，全都吓尿了。
　　因为他们都认出了木剑！
　　吊炸天的木剑！
　　恨天魔神的分魂被灭，消息传遍天魔族，木剑，天下会，这两个词汇使得所有的天魔族强者都是无比胆寒！
　　现在听到方寒的话，这些天魔族神尊都是差点泪崩。
　　玄黄大界竟然是那可怕的天下会大本营？
　　卧槽！
　　还有比这个更扯淡的事么？
　　以乌木苏王子的残魂传达出来的详细消息，这天下会，可是不逊于天魔族的可怕大势力！
　　不。
　　或许更强！
　　这还怎么打？
　　“逃！”
　　对视一眼，诸多天魔族神尊都想开溜了。
　　只是。
　　逃得掉么


第355章 方寒进入天魔界！
　　方天行老脸懵比。
　　看着方寒一剑扫过，暗月神尊身亡，他还在消化方寒这恐怖的战力呢。
　　哪料到。
　　下一秒，伴随着方寒的冷笑声，一道道剑气闪烁而出，宛如剑雨落下。
　　而那些可怕的天魔族巅峰神尊，竟然像是豆腐一样脆弱不堪。
　　轰轰轰！
　　炸裂！
　　身亡！
　　看的方天行差点吐出一口老血！
　　卧槽！
　　没道理啊！
　　我的后辈竟然如此炸天？
　　片刻之后，苍穹之下，仅剩下天魔门以及黄泉魔图。
　　两大天魔族至宝之内，浮现出一道虚幻的身影，十分骇然的看着方寒，随即隐没虚空，消失不见。
　　方寒冷哼一声，眼底杀意未消，转身返回。
　　方天行像是看怪物一般看着他，苦笑道，“方寒，你.让老夫怎么说才好啊，你怎么会变得这么强？”
　　“嘿嘿，侥幸得到了几分造化，初祖，这天魔族不除，也是个祸害，我想进入天魔界，给他们一个永生难忘的教训，不知道初祖有办法么？”
　　方寒想要一劳永逸。
　　干掉天魔族的那些大佬，才能保证他们老老实实。
　　方天行咽了口唾沫，有些震骇于方寒的想法，杀入天魔界？
　　连他都不敢想啊。
　　“天魔界乃是上界，甚至跟仙界相通，古老传闻，天魔一族就是仙界的一尊古强者所创造而出，你想进入天魔界，也不是不可以，只需步入天仙之境，就会受到上界接引之力的吸引，届时你会感应到天魔界的存在的。”
　　方天行犹豫了一下，还是给方寒指了条路。
　　“得飞升啊。”
　　方寒眉头一皱，随即舒展开来。
　　也罢。
　　飞升就飞升。
　　自己的修为很快就能提升到巅峰，不进入天仙境，总不能就这么吊着。
　　“初祖，那我就去了。”
　　方天行，“？
　　？？”
　　“我就不回家了，毕竟一回去，就多了几分牵挂，您老替我照顾好小葱，待我以后大道成就，我再回来。”
　　方寒很快做出了决定，让方天行懵嘚无比。
　　而下一秒，方寒直接以装比值签到，提升修为。
　　积攒的装逼值极速消耗。
　　全部消耗完。
　　才破境天仙。
　　苍穹高处，巨大的仙门浮现而出，浩荡的仙灵气息挥洒而下。
　　因为没有进入仙界，方寒虽然境界达到了天仙，法力转化天仙法则极速缓慢，这也是下界天仙的难处。
　　感受着仙门的召唤，方寒眯了眯眼睛，等了一会，果然察觉到了几道特殊的上界接引之力。
　　有一道其内传出龙吼，应该是龙界无疑。
　　还有一界似乎充斥着重重宝光，应该是多宝界。
　　上界，也是有很多。
　　方寒迅速的感应着，陡然目色一凝，看向某处，在那里，悬浮着一道黑色的骄阳。
　　这就是天魔界了！
　　方寒松了口气，对着方天行一拱手，“初祖，我去了！”
　　方天行咽了口唾沫，老脸激动无比，深吸一口气，颤声道，“你小子别冲动啊，天魔界强者无数，那些魔神堪比仙界仙君，你最好进入仙界提升实力，再做打算！”
　　“嘿嘿，初祖放心，我心里有数。”
　　方寒打了个响指，狗爷和鸡爷迅速窜来，落在他的肩膀上。
　　再次对着方天行拱手，方寒向着黑色的骄阳而去，一股股吸引力落在他身上，片刻后消失不见。
　　方天行苦笑连连，实在是搞不懂方寒的底气在哪里。
　　他倒是没走，仍旧是守护在苍穹之中，生怕天魔族卷土重来！
　　天魔界。
　　此界上空，悬浮着的乃是血色的太阳。
　　如今天魔界正处于临战状态，天魔族好战，而且尊卑制度十分无情，上位者杀戮下位者，一言即可。
　　不过现在。
　　因为黄泉魔图和天魔门的返回，九大魔神直接懵比当场，快速下令，中断的入侵大计。
　　天魔族的状态，方寒自然是不会在乎，他来，就是准备杀穿天魔界的。
　　一个个的牛比炸天，今天入侵这个，明天入侵那个，不把天魔族杀怕了，方寒是不会罢休的。
　　而飞升天魔界这种事。
　　对下界诸多生灵而言，几乎没有。
　　九成九，哪怕飞升，也是奔着仙门，步入仙界了。
　　所以天魔界连飞升池都没有，方寒出现之后，降落在地，看着黑色的大地，红色的骄阳，身躯瞬间被一股股魔气所环绕。
　　不过古神之力似乎是魔气的克星，根本难以侵染方寒的肉体。
　　狗爷和鸡爷很兴奋，因为天魔族魂体十分强大，对它俩而言，强大的天魔是十分滋补的。
　　“杀杀杀！”
　　狗爷激动的跳起来大叫。
　　鸡爷也是飞速离开方寒肩膀，在空中来回转悠。
　　方寒翻了翻白眼，立刻幻化了一番，气息跟天魔族一模一样，成为了一个一看就不是好人的阴冷公子哥。
　　“咳咳，小金去探探路。”
　　方寒说道。
　　鸡爷得令，立刻开闪，片刻之后就返回来，“主子，那里有一座城。”
　　方寒点点头，顺着鸡爷所指的方向疾驰，没过多久，一道仿佛巨兽般的城池出现在眼帘。
　　城池上方刻着两个字，“魔苍”！
　　方寒等了一会，也没听到系统提示音，知道想要签到任务，还得耐心些，索性就落地，向着城门走去。
　　城门打开，两侧有着两个壮汉守卫，身上魔气翻滚，气息冰冷无比。
　　看到方寒走来，其中一个壮汉冷喝道，“此乃魔苍战城，你是何人？
　　是否要加入本城？”
　　方寒眯了眯眼睛，说道，“我加入！”
　　那壮汉眼神这才和善了些，点点头说道，“魔神宫已经发出法旨，诸多战城，按兵不动，但以后肯定会征战诸天，你有心为族群效力，是明智之选，战功多了，可是能进入魔神宫修炼的。”
　　“快进去吧，想加入军团，可去魔王府旁的高楼登记，不想加入军团，战事一开，也可自由跟随大军，一切随你。”
　　方寒笑着点头，踏步进入了魔苍战城。
　　对于方寒而言，手执木剑，杀上魔神宫都不是难事。
　　不过嘛。
　　何必这么着急咧。
　　粗暴的贯穿太没感觉了。
　　前戏也是很重要的。


第356章 我最喜欢斩草除根了！
　　方寒踏入了魔苍战城城主府旁的高楼。
　　此地就是加入军团的报名处。
　　天魔界尊卑明显，加入军团好处多多，战事一开，就可获得军功，能够兑换无上功法，甚至进入魔神宫，飞黄腾达。
　　“来者何人？”
　　高楼内部有着几个中年天魔族，盘膝在一座座高台之上吐纳魔气，此时其中一个睁开眼睛，盯着方寒问道。
　　方寒冷淡的说道，“在下任我行，想加入军团。”
　　那中年人眉头紧皱，其余几个中年赫然也睁开眼睛，很是不愉的看着方寒。
　　开口问话的中年人不高兴的说道，“堂堂天魔族，竟然取人族姓名？
　　你本名到底叫什么？
　　加入军团，须查清氏族根源，免得临战脱逃。”
　　“你耳朵聋了？
　　我说了，任我行！”
　　“.好胆！”
　　问话的中年天魔族气炸了，一拍高台，直接飘然而起，怒发冲冠，“我乃暗雨神尊，你竟然敢骂我？
　　给我跪下！”
　　方寒眉毛微挑。
　　暗字辈的天魔族啊，他杀了也不少了。
　　没等暗雨神尊出手，方寒懒洋洋的掏出已经幻化成黑色重剑的木剑，对着暗雨神尊一甩。
　　一抹剑气爆发而出。
　　暗雨神尊懵比当场，根本反抗不得，就被一剑斩成了血雨。
　　说杀就杀，毫不留情，堂堂神尊被一剑斩杀，高楼内的诸多中年天魔族纷纷吓尿了。
　　“魔魔王？”
　　“暗雨这个蠢货，竟然敢顶撞魔王大人，死不足惜！”
　　“魔王大人您要加入咱们魔苍军团？
　　这是好事啊，快快请坐！”
　　反应过来的中年天魔族都是起身，态度友好到了极点。
　　方寒微笑道，“这才对嘛，看来不是所有人都像这个白痴一样。”
　　几个中年天魔族苦笑连连。
　　心头则是狂骂不休。
　　玛德之杖！
　　这特么是哪里蹦达出来的魔王？
　　秀逗了么？
　　你这么牛比这么吊，堂堂魔王大佬，你来报名？
　　你报个屁哦！
　　你直接去城主府得了呗，城主大人估计都得跟你称兄道弟。
　　当然。
　　骂归骂，也只能在心里骂，几个中年天魔族说着客套话，其中一个利利索索的给方寒办理登记，入册之后，方寒成功加入魔苍军团。
　　一个中年天魔族谄笑道，“大人何不直接去城主府？
　　肯定会被几位军团长奉为座上宾。”
　　方寒摇摇头，“我这人不喜欢搞特殊，正常加入军团即可，反正都是为天魔族效力。”
　　几个中年天魔族面面相觑，根本不理解方寒的想法。
　　陡然，其中一个中年天魔族说道，“大人以后还需小心，暗雨乃是暗天魔神一脉，他的叔父就是暗鬼魔王大人，你杀了他，怕是会被针对。”
　　方寒眼前顿时一亮，立刻催促道，“这样么？
　　这是好事啊，快快快，你们去个人，速速通知那暗鬼，就说我把暗雨杀了，让他来找我报仇。”
　　几个中年天魔族，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　这特么是什么反应？
　　还有人巴不得对方来报仇的？
　　你虽然是魔王，但是暗鬼大人可也是魔王啊，而且乃是军团长之一，地位极高。
　　你就一点都不怕？
　　几个中年天魔族无法理解方寒的脑回路，而方寒则是催促道，“快去啊，就你了，你去！”
　　被方寒所指的中年天魔族有些腻歪，老不乐意的，不过还是没敢违背方寒的话，苦笑道，“既然如此，那我就去了。”
　　得。
　　反正是神仙打架，跟自己毫无关系。
　　暗天魔神一脉本就狂妄霸道，表现欲强烈，惹得很多天魔氏族十分不满。
　　暗雨跟他们的关系也不好，因为暗雨根本瞧不上他们，平日里就颐指气使，早看不惯他了。
　　心头还稍稍有些期待，报信的中年天魔族快速的踏入了城主府。
　　城主府除了城主，也就是军团总长血利，巅峰魔王之境，其余住着的，还有九个军团长。
　　此时此刻。
　　血利正在城主府议事厅，跟九个魔王军团长议事。
　　因为魔神宫法旨，本来意气风发的天魔族大军，偃旗息鼓，军心都挺急躁的。
　　血利搞不懂魔神宫在搞什么，此时在安排一些军团琐事，有新法旨下来，他们过几天要去魔神宫。
　　有人进入了议事厅，悄悄的在暗鬼魔王的耳畔低语了几句。
　　下一秒，暗鬼脸色大变，一脸铁青，悍然起身，低吼道，“大胆！
　　哪里来的蠢货，跑到老子的面前撒野来了？”
　　其他几位军团长对视一眼，纷纷轻笑起来，虽然不知道发生了什么事，但是看到暗鬼倒霉，他们很开心。
　　血利乃是一个老者模样，皱眉淡声道，“暗鬼，怎么了？”
　　暗鬼魔王咬着牙说道，“我侄子暗雨被杀了！”
　　血利眼角一抽，也是有些无语，这凶手还真的是蠢不可及，暗雨跟暗鬼的关系，整个城池的天魔族都知道，还有人敢这般张狂？
　　“大人，我去去就来！”
　　暗鬼深吸一口气，强忍着怒火，踏步走出了议事厅。
　　等他离开后，几个军团长纷纷大笑起来。
　　“嘿嘿，真打脸！”
　　“暗鬼的侄子也敢杀，这是没把暗鬼放在眼里啊。”
　　“哼，暗天一脉都是无比嚣张，恶人还需恶人磨，也是活该。”
　　“慎言！
　　慎言！
　　毕竟都是同族，可不能这么说。”
　　老者血利轻叹一声，揉了揉眉角，没有吱声，天魔族也不是铁板一块，心思各异，他这个军团总长当得也不是很舒坦。
　　而暗鬼魔王快速离开了城主府。
　　踏入了高楼。
　　高楼内的天魔族，暗鬼魔王都认识，一眼就注意到了陌生的方寒。
　　这就是凶手无疑了。
　　眼神戾气闪烁，背后魔影滚滚，滔天的魔气在他的手中形成了一根黑色狼牙棒，盯着方寒大喝道，“是你杀了暗雨？
　　你好大.”话没说完呢。
　　一道剑气袭来，刹那之后，暗鬼魔王，卒！
　　高楼内。
　　原本还想见识见识魔王大战的中年天魔族们全部都懵了。
　　一剑！
　　又是一剑！
　　魔王也被一剑干死了？
　　我噗啊，莫非这个任我行，他不是魔王？
　　他是魔君？
　　嘶.魔君强者，那可是直属魔神宫的，怎么会屈身于他们魔苍战城？
　　而下一刻，几个中年天魔族就听到方寒带着笑意的声音，“呵呵，这就是暗鬼？
　　太菜比了吧？
　　快说说，他有没有亲爹亲爷爷啥的？
　　我任我行，最喜欢斩草除根。
　　有的话，让他们来，我好一劳永逸！”
　　几个中年天魔族，“？
　　？？”
　　擦擦擦！
　　你还要杀？
　　还斩草要除根？
　　虽然我们天魔族都没啥好玩意，但是我们也不得不说，您呐，是真毒啊.


第357章 老东西，你摊上事了！
　　城主府。
　　议事厅。
　　血利军团长突然间脸色狂变，捏了捏拳头站了起来。
　　厅内的几个军团长一怔，随后就听到血利沉声道，“暗鬼死了！”
　　几个魔王军团长，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　总长您特么跟我们闹呢？
　　瞎胡闹啊这是！
　　这种话别瞎说啊！
　　我们信都不信啊！
　　暗鬼这才走出去多久？
　　他就死了？
　　自杀也没这么快的啊！
　　看到几个军团长都是不信，血利脸颊猛地一抽，低吼道，“他的魂令碎了！”
　　这下子，几个军团长这才变了脸色，纷纷惊疑不定的起身。
　　血利身为军团总长，手中有他们的魂令，方便下达命令。
　　如果有人陨落，血利也能第一时间知道，把握战局。
　　魂令一碎，也就代表着必死无疑。
　　只是。
　　我的天。
　　这也忒邪门了！
　　暗鬼怎么死的？
　　死的如此平淡？
　　堂堂魔王大佬，就算跟人交战，被人杀死，动静也会闹得很大啊，他们没理由听不见！
　　“快去看看去！”
　　“是哪里来的高手？
　　太可怕了？”
　　“总长，会不会是魔神宫来人了？”
　　“别瞎想了，赶紧去看看吧！”
　　几个军团长心底发寒，低吼出声。
　　血利深吸一口气，率先踏出议事厅，其他人紧随其后。
　　他们都知道暗雨在哪里当值，暗鬼魔王肯定也是去了高楼，没过多久，就来到了高楼之前。
　　血利一脚踏入高楼，目视着地面的血迹，寒意滋生。
　　抬头，他看到了方寒，眼底幽芒浮现，心头更加一沉，他竟然看不清方寒的境界。
　　而方寒见到他们，则是眼前一亮，“你们是暗鬼搬来的救兵么？”
　　血利等人还没开口。
　　高楼内原本的几个中年天魔族慌了。
　　我擦，大人请您高抬贵手啊，理智一点啊，这些可都是魔苍军团高层，不是暗鬼的救兵。
　　其中一个中年天魔族赶紧解释，方寒恢复了淡然的神色，说道，“这样啊，我还以为能除草呢，嗯，在下任我行，已经加入了魔苍军团，为魔神效力，刚才有个叫暗鬼的一进来就跟我动手，我不得已之下，只能杀了他，对不住了啊！”
　　血利等人脸颊猛抽。
　　这话。
　　是威胁吧？
　　你这是在告诉我们，你能杀了血利，也能杀我们？
　　而几个中年天魔族则是吐槽连连，为暗鬼魔王叫屈。
　　什么叫做不得已啊？
　　没看出来您有丝毫不得已啊？
　　暗鬼魔王话都没说完就被你宰了，你这叫任性，不是不得已！
　　“那暗鬼应该是军团长？
　　既然他死了，我顶他的班，有没有问题？”
　　方寒微笑道。
　　血利老脸一抽，半响缓声道，“自然可以，不过，还需上报魔神宫。”
　　“交给你了。”
　　方寒懒洋洋的说道。
　　“任任兄，不知你的身份是？”
　　血利怀疑方寒是魔神宫出来的人。
　　方寒漫不经心的说道，“我？
　　我就是一个普普通通的天魔，没啥身份。”
　　血利和几个军团长都是无语。
　　普普通通的天魔族？
　　您在这搞笑呢，你要是普通，我们还不得是渣渣啊。
　　沉默了一会，血利苦笑道，“过几天我们要前往魔神宫，所有军团长都得去，任兄你可以住进城主府，到时候一起。”
　　方寒眼前一亮，“去魔神宫？
　　可以啊，到时候可别忘了带带我。”
　　血利笑着点头。
　　心底其实有些高兴。
　　这次去魔神宫，其他军团都会去，应该是魔神大人有任务发布。
　　军团里多出来方寒这么一位神秘高手，是好事啊，可以大大的加强军团的话语权。
　　几天之后。
　　方寒随着血利以及诸多军团长一起出发了。
　　魔气滚滚，化作一道惊天长舟，众人登上去，犹如一道黑色闪电，直奔魔神宫。
　　靠近魔神宫之后，方寒看着远方气派的九道巨无霸规模的大宫殿，问道，“魔神大人都住在魔神宫？”
　　血利有些纳闷，这不废话么？
　　但还是点了点头，“这是自然。”
　　飞舟降落在九座魔神宫的中央。
　　陆陆续续的。
　　还有其他飞舟降落。
　　血利不是第一次来了，轻车熟路，向着某个小宫殿走去。
　　不过片刻之后，血利突然驻足，下意识的低了低头。
　　只是下一刻，一道阴冷的声音，还是响了起来，“血利？
　　哼，上次我跟你商量的事，你考虑的怎么样了？”
　　血利身边的几个军团长脸色都很难看。
　　血利的脸色更是难看无比，深吸一口气，抬起头，冷笑道，“幽火，想强要我的魔灵果，你还不够资格，有本事你就抢，到时候捅到我们血天魔神那里，看你如何解释。”
　　在血利他们身前，有着一行天魔族，都是魔王之境。
　　为首的是幽火，幽天魔神一脉，实力极强，也颇有背景，远非血利能比的。
　　血利曾得到一枚魔灵果，对天魔族而言有大用。
　　上次幽火就强行索要过，被血利拒绝，看来幽火还是没放弃。
　　“呵呵！”
　　幽火冷笑，声音带着一抹杀意，意味深长的说道，“也罢，你不给我，我就不要了，不过你最好期待，咱们不会被派入一个任务中，否则的话，呵呵”血利眼神阴郁，沉默不语。
　　而下一刻。
　　一道身影突然窜出，落到了地上。
　　是狗爷。
　　踏步向着幽火走去的狗爷，身躯晃晃悠悠，微微昂着头。
　　幽火有些呆，随后皱眉看着狗爷，“什么东西？”
　　几步过后。
　　狗爷距离幽火很近了，突然间一个加速，出现在了幽火的脚边。
　　幽火吓了一跳，下意识的出脚踢了出去，伴随着一道轰鸣，狗爷被踹飞！
　　“哎哟哟，疼死了疼死了，你这个混蛋，大了你的狗胆，连狗爷都敢踢？
　　你完犊子啊老东西！”
　　狗爷身躯光芒闪烁，赫然没死，只是躺在地上起不来了，嘴里还在谩骂着。
　　实力碰瓷，狗爷经验十足。
　　幽火脸色阴沉，不爽的看着血利，冷漠开口，“血利，你在挑衅我？”
　　然而血利却是一脸懵比，其他几个军团长也是茫然无比。
　　纷纷看向方寒。
　　方寒微微一笑，悠然踏步而出，背负着手，走向幽火，不疾不徐的说道，“呵，我任我行的狗都敢踹？
　　老东西，你丫摊上事了”


第358章 我正当防卫，我怕甚！
　　“哎哟哟”狗爷十分痛苦的叫唤着，但是表情却是很惬意，两只眼睛盯着幽火，眼底带着笑意。
　　方寒踏步走来，眼神十分危险。
　　幽火脸颊猛地一抽，着实被气炸了。
　　虽然他不知道什么是碰瓷，但是却知道自己这是被套路了。
　　这是摆明了要搞自己啊！
　　这小子，哪里来的胆子？
　　是血利给的么？
　　好你个血利，我看你最近是脑子犯抽啊，老子是因为魔神宫的禁令，这才没有强行抢你的魔灵果，你可倒好，你特么竟然反过来挑衅我？
　　“血利，你找死！”
　　幽火咆哮开口。
　　轰！
　　从他的身上，直接冒出了一道幽暗无比的大印，其内闪烁着道道可怕的冤魂。
　　幽天魔神一脉，乃是炼魂的好手，其神通也大都与冤魂有关。
　　此时冤魂哀嚎，恐怖的气浪翻滚，可怕的爆音席卷八方，幽火爆发了。
　　“你给我滚开！”
　　幽火瞥了一眼方寒。
　　哪里会把方寒当回事。
　　他以为方寒只是血利扔出来的棋子，眼底戾芒闪烁，手掌直接拍了过来！
　　“嗯，这就不怪我了。”
　　方寒眯眼一笑，手里幻化后的木剑，以漆黑重剑示人，轻轻抬起，破邪激活。
　　嘎？
　　幽火懵比当场！
　　没等他反应过来，一道剑气打来，战五渣状态下，幽火粉身碎骨，到死都不明白自己是怎么死的。
　　轰！
　　黑色重剑落在地上，掀起一道道尘土。
　　方寒单手拄剑而立，懒洋洋的说道，“大家看清楚了吧？
　　是他先动的手，他打了我的狗，还要杀我，我这是正当防卫来着。”
　　全场死寂。
　　幽火身边的魔王军团长也好，血利他们也罢，包括四周其他路过的军团魔王们，都是目瞪口呆，无言以对。
　　正当防卫？
　　我噗！
　　你踏马正当个茄子啊！
　　明明是你的狗跑到人家幽火的脚边，否则的话，幽火会踹？
　　你杀了人家。
　　你还搁这里装无辜？
　　天魔界怎么会有如此厚颜无耻的天魔？
　　我们天魔可是很纯粹的好不好？
　　“干什么呢？”
　　陡然。
　　一道大喝声响了起来。
　　下一秒，一道道恐怖的气势翻滚，向着这里侵袭而来。
　　来临的是三个天魔族强者，为首的更是身穿特殊的法袍，气势爆发，眼神冰寒冷厉。
　　现身之后，血利等人全都是脸色大变，恭敬的低头。
　　“拜见暗厉魔君！”
　　众人齐齐高呼。
　　暗厉魔君皱眉，目视着幽火魔王炸裂的地方，瞳孔紧缩，沉声道，“谁死了？”
　　幽火魔王带来的军团长顿时眼泪汪汪，宛如找到了主心骨，开始痛诉方寒的无耻行径。
　　“请暗厉魔君，为我们幽火大人做主！”
　　几个军团长愤怒的齐声道。
　　“好小子。”
　　暗厉魔君惊疑不定的看着方寒，看到方寒年轻帅气的脸，更是有种嫉妒万分的感觉，冷哼道，“魔神宫内，禁止动手，你仗着手中宝物，竟然敢杀人？
　　还是杀堂堂军团总长，你好大的胆子。”
　　越来越多的人靠了过来！
　　打听了一番之后，纷纷都是无语。
　　看着杀意极重的暗厉魔君，不少天魔族都是嗤笑起来。
　　无论如何。
　　魔神宫内，都是禁止动手的。
　　哪怕你是不得已而为之，但是既然动手了，那就得承受代价。
　　刚才幽火爆发，那是被气炸了。
　　也做好了承受代价的准备。
　　不过看现在暗厉魔君的样子，明显进入到了嫉妒状态中啊。
　　很多天魔族高手都知道，暗厉魔君最憎恨长得帅气的族人。
　　“给我跪下！”
　　暗厉魔君没有从方寒眼中看到丝毫慌乱。
　　更加的愤怒了！
　　大喝一声，就伸出了手掌！
　　只不过。
　　“我是正当防卫，何罪之有，你这家伙没事找事，怕是跟暗鬼有什么不清不楚的关系吧？
　　既然如此，斩了你！”
　　方寒微微昂首，脸上挂着不爽，黑色重剑一挥，剑气爆发，宛如死神的镰刀，冰冷的死亡气息让暗厉魔君僵在了那里。
　　艾玛卧槽！
　　是老子草率了，竟然得罪了这样一尊高手，莫非他是魔皇之境？
　　“住住手！”
　　暗厉魔君颤声开口。
　　“迟了。”
　　方寒冷漠无比，剑气没有停留，下一个瞬间，暗厉魔君也被斩成了渣渣。
　　短时间内。
　　幽火魔王，卒！
　　暗厉魔君，卒！
　　诸多天魔族强者都被吓破了胆，肝胆俱裂，惊骇无比的看着方寒。
　　带着方寒而来的血利魔王，眼前一黑，差点栽倒，身躯颤抖不休，喃喃自语道，“完完蛋了！”
　　如果说刚才杀了幽火魔王，还有话可说的话。
　　那么现在斩杀暗厉魔君。
　　那就是妥妥的完犊子了。
　　暗厉魔君可是魔神宫的直属魔君，颇有权柄，姑且不提这些，单单他是魔神宫出身这个身份，就已经像是一道免死金牌！
　　人家跟暗天魔神，那是有血缘关系的，不然的话，也进不了魔神宫。
　　有些魔皇高手，进入魔神宫，都不敢对暗厉魔君有太多不敬。
　　而方寒。
　　却干脆利落的杀了！
　　这是闯了泼天大祸啊！
　　“任我行，你你害死我！”
　　血利脸色煞白如纸，方寒是他带来的，闯出祸来，他也难辞其咎。
　　方寒皱眉，没好气的说道，“怕甚？
　　我可是正面人物，是被害者，就算是魔神亲至，我也不惧。”
　　血利魔王差点吐血！
　　这话让你说的，直接说到头了啊。
　　“还有你们！”
　　方寒的眼神落在了幽火带来的几个军团长身上，冷笑道，“刚才，你们似乎骂了我？”
　　几个军团长身躯僵硬无比，都要泪崩了，其中一个赶紧哆嗦着说道，“误会，误会”“误会？
　　那我杀了你们，也是误会！”
　　方寒才不管那些，黑色重剑一甩，轰隆隆，几个军团长总算是体会到了幽火魔王和暗厉魔君刚才死亡前的绝望，被斩灭而亡。
　　“噗”血利魔王看到这里，哪里还能忍得住，一口郁血狂飙而出。
　　呆滞的看着方寒，手指抬起，颤颤的说道，“你你.你.”方寒扭头，淡笑道，“大人别生气，咱这是正当防卫，顶天了也就是防卫过当，心中不愧，自然无所畏惧！”
　　血利魔王昏了。
　　被气昏的。
　　他算是看明白了。
　　方寒简直就是，无法无天！
　　而他，却把这样一个无法无天的家伙，带到了魔神宫。
　　血利魔王已经可以预见自己的下场了，那绝壁是躺尸，毫无疑问.


第359章 接我一剑不死，我立马走人！
　　“卧槽，还待着呢？
　　出事了！”
　　“咋了？”
　　“有人杀了幽火军团总长，更甚的是，暗厉魔君前去质询，也被宰了！”
　　“噗是谁如此勇猛？”
　　“鬼特么知道啊！
　　快走快走，去看看！”
　　魔神宫内。
　　诸多接到法旨前来开大会的魔王境高手，都是向着方寒他们这里而来。
　　消息传荡开，谁能不好奇？
　　而方寒，也没有动身，而是回到了血利身边，看着晕迷的血利魔王，叹了口气，“我们大人这小心脏不咋滴啊，这就晕菜了？
　　那我要是杀了魔神，他还不得自杀啊？”
　　哎哟卧槽！
　　血利麾下的军团长脸皮一抖，险些也晕过去。
　　他们跟血利一样，也是满心懊悔。
　　悔的场子都青紫了。
　　好一个无法无天任我行！
　　你特么人如其名啊！
　　还真是任你行！
　　你啥事都敢做啊。
　　啥人都敢杀啊！
　　啥话都敢讲啊！
　　刚杀了一尊魔君，你竟然还想杀魔神？
　　你咋这么牛比咧？
　　四周，包围的浩浩荡荡的诸多魔王强者脸颊抽搐，分外无语。
　　根本不理解方寒的脑子抽的什么风。
　　“嘿嘿。”
　　方寒扫视了一眼，眼底浮现着一抹亮光。
　　狗爷和鸡爷凑到了一起，都是下意识的舔了舔嘴唇，刚才它俩可没闲着，饱餐了一顿。
　　“嗯？
　　你敢骂我？”
　　陡然。
　　方寒突然看向了边上的一个魔王老者，皱眉大喝道。
　　那魔王老者一脸懵，看了看四周，然后下意识的问道，“问我？”
　　“不是你还是何人？
　　好你个老东西，我跟你无冤无仇，你竟然骂我？”
　　“？
　　？？”
　　“好啊，你能耐啊，有种站出来打一架啊！”
　　“.你在说什么？
　　我.我可没骂你！”
　　“哼哼，你有胆子骂我，没胆子承认？
　　别狡辩了，我眼观六路耳听八方，而且擅长他心通，你在心里狂骂我三百遍，我听得真真切切。”
　　“.”噗！
　　那魔王老祖脸颊抽搐，强忍着才没吐血，却也是气的浑身哆嗦。
　　明目张胆的栽赃啊！
　　卧槽！
　　我们无冤无仇，第一次相见，你栽赃于我，图什么？
　　突然间。
　　方寒身躯一抖，咬牙切齿的说道，“好啊，你们竟然都在骂我？
　　他一个人骂我，我忍了，你们都骂我？”
　　诸多魔王都是懵嘚了！
　　那被方寒栽赃的老者讥笑道，“很明显，此子在瞎胡闹，企图逃避责难，大家无需理会他。”
　　众人一想。
　　也是。
　　理会他作甚。
　　骂没骂，自己清楚。
　　姑且自己真骂了，那又如何？
　　这家伙难不成还敢动手不成？
　　他们这么多魔王境，动手？
　　简直笑话！
　　“气煞我也，你们还在骂我？”
　　方寒脸色变得一片铁青，愤怒的仰天大吼，“好，既然你们都不容我，我也不会手下留情，看我万剑归宗！”
　　轰！
　　黑色重剑高高举起！
　　下一个瞬间，一股股浩荡的剑气分化成无数道，四散开来！
　　眨眼之间，一个个魔王境强者都陷入到了惶恐之中，清晰的感知到自己的无力，惊骇到了极致。
　　“住手！”
　　“卧槽，他是魔皇？”
　　“这到底是为什么啊？”
　　“我没骂你！
　　卧槽！
　　我真没骂你！”
　　“.”一道道惨嚎声响了起来，然后逐渐消泯，剑气所到之处，没有任何一个魔王强者能接得住一剑！
　　全部身死！
　　这可是整整一大圈啊！
　　好几百人！
　　堪比天仙境的魔王境强者！
　　全卒！
　　两道身影飞舞着，狂吞残魂，正是狗爷和鸡爷。
　　而方寒身边，那些血利麾下的军团长，猛地抽了一口凉气之后，彻底崩溃，眼前一黑，也懵晕了。
　　方寒环视一周，还是挺满意的。
　　悠然的等了几息，从魔神宫深处，一道道恐怖的身影冲霄而起！
　　与此同时，接到了魔神命令的诸多魔神宫魔君、魔皇强者，快速赶来！
　　虚空高处，可谓是天魔族的巅峰强者群，他们看着那道道还未消散的血雾，残尸，脸色都是无比难看！
　　九尊魔神踏空而至！
　　其中就有方寒的熟人，恨天魔神。
　　看着方寒，九尊魔神杀意涌动，恨天魔神阴冷的说道，“你不是我们天魔族人，你是谁？”
　　方寒眨眨眼，“我是天魔族。”
　　恨天魔神眼角一抽，咬牙切齿。
　　其他魔神和魔君以及魔皇强者，差点喷方寒一脸。
　　你是天魔族？
　　糊弄鬼呢！
　　当我们都是白痴不成？
　　再疯狂的天魔族，也干不出残害数百魔王同族这样的事啊！
　　“好吧，我不是。”
　　方寒一看他们的表情，也就索性不装了，懒洋洋的说道，“我摊牌了，不装了，其实我是天下会护法，任我行！”
　　“天天下会？”
　　恨天魔神脸色狂变，赫然没忍住倒退了一步。
　　由此可见，登仙界之时，给他的心理阴影有多重。
　　“没错，天下会！”
　　方寒悠悠开口，手里木剑解除幻化，显露而出，淡声道，“我奉我们帮主之命，前来天魔界，给你们长点记性。”
　　其他几尊魔神，到底是不如恨天魔神一般，见识过方寒的可怕。
　　此时都是气炸了。
　　其中一位暗天魔神，眼底幽芒闪烁，一道道阴魂从他的身上浮现而出，实力赫然都是高达魔皇之境！
　　阴冷的看着方寒，暗天魔神冷笑道，“天下会，果然狂妄！
　　我们没去找你们，你们竟然还敢进入我们天魔界找死？”
　　恨天魔神突然咽了口唾沫，低吼道，“暗天，不要冲动！”
　　“怕个屁！”
　　暗天魔神冷喝，大手一挥，一道道阴魂爆发而出，发出惊天哀嚎，声音足以崩灭天仙强者的神魂。
　　“呵呵。”
　　方寒笑了笑，破邪启动。
　　刹那间。
　　阴魂崩溃。
　　暗天魔神呆住了。
　　恨天魔神身躯颤抖，之前登仙界中的无力感，涌上心头，颤抖的说道，“不要动手，有话好好说.”“说？”
　　方寒微微一笑，木剑一甩，便是万道剑光，仿佛死神之剑，席卷诸多天魔族强者。
　　“说不如做，嘴炮哪有真炮香？
　　别说我天下会欺负人，你们谁能接我一剑不死，我立马走人.”


第360章 天魔界七日游，偷渡入仙界！
　　恨天魔神眼神带着绝望。
　　不过比起其他的魔神，他的表现还算好的。
　　因为他已经放弃挣扎了。
　　这是他第二次面临木剑的可怕攻击。
　　用摧枯拉朽来形容，一点都不过分。
　　剑气袭来，感受着身躯的撕裂，恨天魔神突然间想到，他们九大魔神这段时间停下一切战争，商讨对付天下会的举措，是何等的煞笔！
　　他们连天下会帮主的面都没见到呢。
　　人家只派出来一个护法，就要把他们全灭了。
　　太特么可笑了。
　　轰！
　　恨天魔神身躯炸裂。
　　而他，不是第一个，也不是最后一个。
　　虚空上方，宛如变成了修罗场。
　　可怕的剑气贯穿崩灭了一个个天魔族强者。
　　魔君也好，魔神也罢，全部都身死道消！
　　九大魔神中，大部分临死之前都在嘶吼着“魔祖”二字，让方寒眼前顿时一亮！
　　果然。
　　天魔族还是有更高境界的强者的。
　　“魔祖？
　　还不现身？”
　　方寒冷喝了一声。
　　半响，无人应声，天地间只有狗爷和鸡爷带着满足的吞吃声。
　　两个货现在还是地仙巅峰的力量，而且现在都没有任何提升，但是他们的魂体已经出现了变化，仿佛在完成着某种蜕变。
　　方寒撇撇嘴，迅速的窜入一座座魔神宫，许久过后，方寒停了下来，眯了眯眼睛，看着虚空，缓声道，“魔祖是吧？
　　怂包一个啊，连露个面都不敢？”
　　天魔界某个层次空间内。
　　三道巍峨的身影站立其中。
　　他们的面前，有着一道镜像，出现的正是魔神宫内的一切。
　　声音，清晰的传递而来。
　　三道身影沉默了一会，其中一个哼哼道，“猖狂.”话虽如此说。
　　好似不屑的样子。
　　但是这货颤抖的身躯出卖了他。
　　另外两大魔祖没有搭理他，实在是不知道说什么好。
　　刚才的战斗，他们看在眼里，他们的心情用一句话来形容，那就是“他为何这么吊”？
　　摧枯拉朽的方寒，让三大魔祖都无比忌惮，甚至都不敢现身一见。
　　镜像中，又传来了方寒的声音，“.怂包魔祖，奉劝你们一句，莫要再侵略诸天，否则的话，被我天下会发现一次，我们就来一次！”
　　“惹急了我们天下会，便炼化天魔界，到时候，看你们还能藏到何处！”
　　三大魔祖对视一眼，都是脸颊抽搐。
　　“这就过分了”“哼，炼化天魔界？
　　真是笑话！”
　　“我们以后不侵略了，看你们能咋滴！”
　　说完之后，三大魔祖相顾无言。
　　心头虽然憋屈，窝火，但是他们每个人都清楚，以后天魔界，就真的只能自己玩自己了。
　　还侵略？
　　侵略个蛋啊。
　　有天下会这条猛龙，他们必须得老老实实的。
　　方寒这趟天魔界之行，堪称七日游。
　　心知那些所谓的魔祖，应该是吓尿了的方寒，准备从天魔界偷偷进入仙界。
　　不是说有秘密通道么？
　　此行没有系统签到任务，但是装比值却也赚了不少，而且还没有丝毫消耗，纯赚。
　　提着晕迷过去的血利魔王，方寒离开了魔神宫。
　　某处虚空。
　　飞舟疾驰。
　　方寒拍醒了血利魔王。
　　等到血利魔王苏醒，他立刻翻身坐起，脸上面若死灰，第一时间查看四周，顿时呆住了。
　　我特么这是睡了多久？
　　这都离开魔神宫了？
　　莫非是大会开完了？
　　“任我行！”
　　血利魔王深吸一口气，眼神复杂的看着盘膝而坐的方寒，“你竟然唉，你这是逃出来了？
　　也好，也好”方寒翻了翻白眼，“好什么呀？
　　魔神宫被我灭了。”
　　血利魔王，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　我特么是不是幻听了？
　　还是说，这是在梦中？
　　魔神宫都被你灭了？
　　我不信。
　　方寒悠然一笑，“其实我是天下会卧底，前来天魔界就是来搞事情的，魔神宫内的天魔全部被我宰了，九大魔神一个不留，那什么魔祖被我骂了半天，也没出现，估计是怕了，你呢，嗯.看在咱们还有点小交情的份上，我就不杀你了，帮我想办法进入仙界，我就放你走。”
　　血利魔王呆若木鸡。
　　他思前想后，对比了一下已知信息，突然间泪目了。
　　原来如此。
　　卧槽！
　　我特么还寻思，为啥这任我行无法无天呢，原来人家是天下会卧底，来天魔界就是杀他们的。
　　魔神都被宰了啊！
　　十有八九，是真的啊。
　　我血利只是一个小小魔王，他跟我吹这个牛比有意思么？
　　许久过后，便看到血利魔王一个翻身，跪伏而下，颤声道，“大人放心，我知道怎么进入仙界，我这就带您去！”
　　识时务者为俊杰。
　　血利魔王不想死，现在有活命的机会，立刻就抓住了。
　　有了他的指引，方寒改变方向，快速前往。
　　不知过了多久，前方陡然出现了一道巨大的天地鸿沟。
　　那是一道可怕无比的裂缝。
　　其内幽幽，仿佛一直巨兽的嘴巴，择人而噬。
　　血利魔王咽了口唾沫，心悸的说道，“大人，这就是进入仙界的通道，不过我必须得提醒大人，通道的另外一端，虽然联通了仙界，但是却被仙界一个大宗把持。”
　　“我们天魔族一旦进入其中，只要出去，就会被当场镇压！”
　　“好在他们进不来，不然的话，我们天魔界早就麻烦了。”
　　方寒看着巨大的裂缝，点了点头，拍拍他的肩膀，说道，“不错，还知道提醒我，也罢，那我就真的饶你一命了。”
　　血利魔王一脸懵嘚。
　　我擦嘞？
　　这话几个意思？
　　合着我要是没提醒你危险，你特么就准备言而无信顺手把我宰了呗？
　　我噗！
　　安能如此无耻啊！
　　心头咆哮，血利魔王脸上却是苦笑道，“多多谢大人！”
　　“走了。”
　　方寒摆摆手，肩膀上站着狗爷和鸡爷，收起飞舟，窜向通道。
　　血利魔王看着方寒消失，许久过后，才突然挺直了腰板，吐了口唾沫，大骂道，“祝你刚出去，就被当成天魔逮起来！”
　　他这是怨毒的诅咒！
　　不过他不知道的是。
　　他的诅咒，还真的灵验了。
　　刚刚从裂缝通道内窜出的方寒，眼前光芒闪烁，当恢复清明之后，耳畔立刻响起了一道沧桑中带着冰冷的声音。
　　“愚蠢的天魔，竟然还敢偷渡？
　　找死”


第361章 作死小能手玄剑宗！
　　方寒心头暗道一声糟糕。
　　声音响起时，一道恐怖的压力已经迅速的镇压下来。
　　这压力之恐怖，超乎方寒的想象。
　　对比了一下之前九大魔神的气势，方寒就立刻明白，自己的实力在出手之人面前，简直是微不足道。
　　所以，方寒直接放弃了抵抗。
　　任由一道道仙元所化的枷锁，没入他的身躯，封禁了体内力量。
　　狗爷和鸡爷也没乱动。
　　都是感知到了出手之人的可怕。
　　“哼。”
　　冷哼声响起，在方寒的面前，赫然是一个平平无奇的老者，不过眼神很是冰冷，仿佛不含一丝感情。
　　背负着手，老者打量了一下方寒，皱眉道，“天魔族的小蝼蚁？
　　你好大的胆子，怎么敢从这条界道进来？”
　　方寒微笑道，“前辈，我不是天魔。”
　　“呵呵，有意思？
　　连老夫都敢骗？
　　你这是在找死啊.”“好吧，我是天魔，我就是出来遛个弯，没想到迷了路，前辈要不放了我？”
　　老者轻蔑的一笑，“放了你？
　　天真，难得有天魔偷渡，既然被老夫抓到，自然要拿来炼丹。”
　　方寒眼角猛地一抽。
　　炼丹？
　　卧槽。
　　你当我是孙猴子，还是当你自己是老君？
　　老者手指一弹，一道流光窜出，半响过后，一个中年人窜了过来，落在地上，诧异的看了一眼方寒之后，突然间露出喜色，“老祖，可是天魔？”
　　老者淡笑道，“没错，老夫刚才魂观天地，察觉到界道异动，守在这里，果不其然，碰到了这个偷渡而来的小小天魔。”
　　中年人大喜，“天魔炼成的天魔魂丹，对神魂十分滋补，能壮大神魂，增强底蕴，要不是界道难入，本宗早就发了老祖，这天魔交给我，待我通知刘大师，让其炼丹，择选弟子奖励。”
　　“可以。”
　　老者随意的点点头。
　　方寒一言不发，他觉得现在还是别吱声了，他们乐意装比让他们装去呗，先搞清楚这是哪里再说。
　　“咦，还有两只妖宠？
　　天魔还有妖宠？”
　　中年人诧异的把注意力落在了狗爷和鸡爷身上。
　　然后中年人就笑了起来，“下界的狗妖和鸡妖，嗯，可以做两锅汤，试试味道。”
　　狗爷和鸡爷，“？
　　？？”
　　敲尼玛，无冤无仇的，你要把我们用来熬汤？
　　你个畜生！
　　“去吧！”
　　老者挥挥手。
　　中年人立刻躬身拱手，手掌伸出，仙元滚滚，抓摄着方寒离开了此地。
　　没过多久。
　　一个气派无比的大宗形象，出现在方寒眼帘。
　　重重仙阁悬挂半空，道道流云形成了一条条通道联通各处，雾气袅袅，倒是一副仙家盛景。
　　方寒觉得他们应该可以抢救一下。
　　犯不着把自己得罪死啊，自己还得报仇，是吧？
　　轻咳一声，方寒说道，“前辈，晚辈其实不是天魔，是意外落到此地的下界武者，您看是不是把我放了？”
　　中年人头都没回，淡声道，“天魔善伪装，莫要挣扎了，小小天魔，能化成丹药，进我玄剑宗弟子的肚子，是你的福分。”
　　方寒索性卸去了幻化，沉声道，“前辈，你再看看？”
　　中年人皱眉，扭头看了一眼，顿时呆住了，“咦？”
　　上前几步。
　　中年人目视着方寒，半响之后，他的脸颊抽搐了起来，沉着脸说道，“你还真的是人族，那你怎么会从天魔界界道内出现？”
　　方寒叹息道，“我是被天魔族抓去的，侥幸逃脱，意外闯入了界道。”
　　“刚才那位老爷子忒霸道，我有点害怕呀，所以就没表露身份。”
　　中年人脸色阴晴不定起来。
　　半响。
　　他板起脸，冷声道，“你小子不对劲，不过，本座也不在乎你话语是真是假，哪怕你是人族，既然从天魔界道进入本宗，也肯定跟天魔脱不了干系。”
　　“不过你是人族的话，炼丹就没用了便在本宗天牢，封禁万年，以正清白之后，再放你自由。”
　　方寒，“？
　　？？”
　　封禁万年？
　　我擦，我特么修道至今，都不到一百年呢。
　　方寒脸色不好看了，皱眉道，“前辈，至于么？
　　何必呢？
　　你放我离开，我自在逍遥，你好我好大家好，不行么？
　　干嘛非得得罪我呢？”
　　而中年人，却是大笑了起来，摇摇头，说道，“得罪你？
　　小子，你也太高看你了，本座乃玄剑宗掌教李北玄，我玄剑宗更是下仙域南洲大宗，你？
　　下界蝼蚁罢了，也敢在本座面前，谈得罪二字？”
　　说完。
　　中年人一挥手，赫然施展挪移之术，出现在了一座山峰之前。
　　这山峰有一座大门，门前两侧高台，各有一个老者盘膝而坐。
　　看到李北玄，两个老者快速起身落下，恭声道，“拜见掌教。”
　　李北玄指了指方寒，“此乃下界小修，疑似天魔探子，把他关上万年。”
　　两个老者甚至都没多问，点头应声。
　　下一刻，李北玄眼神落在狗爷和鸡爷身上，眯眼一笑，“你这两只妖宠，本座还是要了。”
　　大手一抓。
　　狗爷和鸡爷顿时被他抓摄而起。
　　方寒对着狗爷和鸡爷眨眨眼，两个货很老实，也没怎么挣扎，被李北玄带走了。
　　而两个老者，其中一个上前，一抓方寒肩膀，淡声道，“走吧，不要妄动，否则杀无赦！”
　　方寒对着两个老者咧嘴一笑，摇头叹息道，“记住了，这是你们玄剑宗逼我的。”
　　两个老者对视一眼。
　　哑然失笑。
　　这话这语气，是很不甘心啊？
　　还有种要搞事的赶脚？
　　真是可笑啊，哈哈哈。
　　“进去吧！”
　　走过来的老者推了一把方寒，冷声道，“天牢内部有万剑诛神阵，你这万年能走出牢房半步，都算你能耐，快进去！”
　　大门打开。
　　方寒迈步而入，眼前顿时出现了一道巨大的空间。
　　钢铁天牢，重重大阵。
　　大部分牢房都是空的，仅有少数几个，里面关着强者。
　　方寒他们进来，这些人也是不闻不问，盘膝闭目，宛如死人。
　　其中一座牢房打开，方寒被推了进去，大门关闭之后，一道道阵法之光顿时弥漫而起。
　　两个老者转身就走，浑然不知，背后一双幽幽的眼神，正在盯着他们


第362章 被吓尿的玄剑宗！
　　刚进入仙界就被关押了起来，方寒不禁感叹，也不知是自己倒霉，还是玄剑宗倒霉了。
　　方寒比较倾向于后者。
　　玄剑宗的天牢阵法对方寒自然是没用的，哪怕这是仙境大阵，无视阵禁也让方寒畅通无阻。
　　不过。
　　还没等方寒想办法离开，系统提示音赫然响了起来。
　　“检测到宿主进入仙界，迈出一大步，宿主可进行阶段性小结签到，此种签到有大几率得到较高价值道具，请问宿主，是否立即签到？”
　　方寒眼前顿时一亮。
　　系统这个大猪蹄子，很敞亮啊。
　　“签到吧。”
　　“签到成功，恭喜宿主获得神奇道具，【镜像分身】。”
　　“恭喜宿主获得祖龙功法【龙道涅槃功】。”
　　“恭喜宿主获得祖龙道法【倒转乾坤】。”
　　提示音停止。
　　方寒美滋滋的查看完奖励，给系统点了好几个赞。
　　龙道涅槃功，祖龙功法，共有九次阶段涅槃，每一次涅槃成功，修为都会提升一大截。
　　而祖龙道法，倒转乾坤，更是一绝，天地倒转，力量扭曲，能硬生生把人挤爆，难得的群攻道法。
　　至于镜像分身。
　　方寒看完介绍，便只有一个感觉，那就是，以后装比估计得常用。
　　这镜像分身可以召唤出一道镜像，没有实打实的攻击力，宛如一个普通人，然而镜像分身却是可以模拟强者的气势。
　　当然，气势也仅仅是气势，鸟用没有。
　　然而，其他人不知道啊。
　　不动手，你就不知道我是水货。
　　用来吓唬人装比，那是再妙不过了。
　　“现在刚好能用上啊。”
　　方寒眯了眯眼睛，也不准备真身走了，直接召唤出一道镜像分身。
　　镜像分身也能使用系统道具，用起【神不在场之证明】，方寒控制着镜像分身走出了牢房，来到了大门之前。
　　大门紧闭，方寒无声一笑，使劲的踹了两脚。
　　外面。
　　两个守护着天牢的老者脸色顿时大变。
　　“什么鬼？”
　　“大门好像被人踹了？”
　　两个老者难以置信，还以为有囚犯跑出来了，赶紧打开大门走了进去。
　　然而扫视了一圈。
　　麻木的囚犯还是那么麻木，数了数，一个不多，一个不少，那刚才踹门的声音哪来的？
　　“奇怪。”
　　“莫非是我们幻听了？”
　　两个老者紧皱眉头，有些不甘心，然而仔仔细细的查看了一圈，还是毫无所得，只得郁闷的走了出去。
　　殊不知。
　　此时方寒的镜像分身，已经出去了。
　　行走在玄剑宗之内，方寒也没搞事情，而是晃晃悠悠离开了玄剑宗。
　　这玄剑宗，实在可气，不过罪不至死，所以方寒准备吓吓他们，给他们一个永生难忘的教训。
　　玄剑宗掌教李北玄回到了掌教大殿。
　　至于狗爷和鸡爷，则被他扔到了膳殿，准备拿来熬汤。
　　他的心情还算不错。
　　最近玄剑宗地盘又扩张了几分。
　　宗门弟子也争气。
　　最强大的那位老祖更是颇有感悟，有望破境金仙大道，一切都很美好啊。
　　嘴里哼着小曲，李北玄正要去内殿修炼，突然间，一道带着惶恐的声音响了起来，“掌教，大事不好了！”
　　李北玄目色一沉，皱眉看着闯进大殿的一个老者，低喝道，“陈长老，注意你的身份，慌慌张张，成何体统？”
　　那老者苦笑，然后颤声道，“掌教，外面有个老者，非说他家小主子被我们抓了，要我们放人。”
　　李北玄脸颊猛地一抽，拍案而起，“这种事都要请示我？
　　让他滚蛋不就成了？”
　　“.掌教，那老者，疑似金仙！”
　　李北玄，“？
　　？？”
　　我擦！
　　疑似金仙？
　　我说陈长老，你踏马别吓唬我啊，要是吓死了我，玄剑宗就没有掌教了。
　　这种话，你怎么敢说的？
　　金仙境大佬，来本宗说咱们抓了他的小主子？
　　我噗，天底下最扯淡的事也不如这个扯淡啊！
　　殿内气氛沉寂了几息，李北玄呼吸声逐渐加重，然后咬着牙说道，“本座去看看。”
　　带着难看的脸色，李北玄匆匆赶往山门处。
　　不过还没到山门口呢，就看到山道上，有着一行人，或者说，是一群人，跟随着一个人。
　　为首的一个老者，鹤发童颜，身穿紫金道袍，面无表情，最关键的是，他一身气势显露，凝而不爆，让李北玄的眼皮顿时猛地狂跳了几下！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　好好好.好可怕的气势！
　　这气势，最低都得是金仙！
　　玄剑宗最强大的那位老祖，气势都没有这么够分量啊！
　　真的是金仙境啊！
　　李北玄差点哭出来，老脸都仿佛铁疙瘩一般僵硬了。
　　偌大的下仙域，东南西北四洲之地，金仙境都鲜有。
　　在仙界，最普通的是土生土长的人仙地仙，天仙也有不少。
　　而天仙之后，乃是神仙，之后便是玄而又玄的玄仙境。
　　其后才是称霸一方的仙君大佬。
　　仙君之上，境界也有不少，第一个便是金仙，其后大罗，又称之为大罗金仙。
　　而金仙境乃至之上的强者，大都在中仙域之上，那里仙灵之气才能够供应这样的强者修炼。
　　堂堂一尊金仙。
　　出现在下仙域也就罢了。
　　竟然还特么仅仅只是一位奴仆？
　　没听人家说么？
　　人家是来寻找自己的小主子的。
　　天杀的啊！
　　我们玄剑宗没有人那么煞笔，敢关押这样一位身份的大少吧？
　　肯定没有，这是个误会。
　　带着这样的念头，李北玄快速靠近，降落在低，硬着头皮对着老者拱手道，“前辈，在下李北玄，玄剑宗掌教，未能远迎，还望恕罪。”
　　老者自然是方寒的镜像分身，方寒脸上露出一抹淡笑，摆摆手说道，“不用跟老夫废话，老夫还要带小主子赶紧回去，毕竟我家老祖是仙帝，他老人家就这么一个亲孙子，宝贝的紧，所以，李掌教，赶紧的吧？”
　　李北玄又一次被震住了。
　　脑海像是被塞进来一团九天玄雷，轰然炸裂，炸的他脑瓜子嗡嗡的。
　　敲尼玛哦！
　　你家老祖是仙帝？
　　仙帝啊！
　　这踏马谁能顶得住？
　　与此同时，方寒身后的那些玄剑宗长老，一个个都是僵住了，期冀的眼神看向李北玄。
　　掌教啊掌教。
　　你应该没那么煞笔吧？
　　这样可怕的身份，不是你下令抓的吧？
　　这要真是你干的，那我们也不会多说什么，只能在临死之前对着你“嗬——tui——”。
　　李北玄反应过来了，深吸一口气，无比凝重无比认真的说道，“前辈，我李北玄可以发誓，本宗根本没见过贵族公子，这都是误会啊。”
　　“误会？”
　　方寒皱眉，然后装作不高兴的样子冷哼了一声，说道，“不可能！
　　我家小主子肯定就在你们玄剑宗，老夫有感应，错不了！”
　　李北玄头皮猛地一紧，颤声道，“前辈，就算真在，我我们也是不知情啊，希望前辈能高抬贵手。”
　　“这个，看情况吧。”
　　方寒不置可否的摇摇头，又突然间冷冰冰的说道，“但是如果我家小主子真在你们宗门受到了冤屈，哼哼，那咱们就得好好说道说道了。”
　　李北玄心头狂颤，冷汗都涌了出来，汗液滴答滴答流下来，也顾不得擦。
　　那些玄剑宗长老面如土色，心头惶惶然如受惊的小老鼠，不敢多发一言。
　　“老夫先找找看。”
　　方寒闭上眼睛，装作感应的样子，迈步前行。
　　没人敢阻止他，李北玄都不敢，镜像分身模拟出来的气势质量那是杠杠的。
　　不过，突然间，方寒睁开眼睛，有些急迫的说道，“该死，却是忘记了，还有一件要紧事没有办，耽搁不得，老夫得去一趟。”
　　哦？
　　你要走？
　　那您快快加速。
　　李北玄心头大喜，更是暗松了一口气。
　　“这样吧，我叫别人过来接小主子，你们也最好赶紧给我查一查，我家小主子为何在你们宗门。”
　　方寒撂下一句话，拂袖而去。
　　等到方寒的身影消失不见，李北玄才狂松了一口气，咽了口唾沫，擦了擦眉心的冷汗，道袍都被打湿了，宛若从水里刚捞出来一样。
　　目光在诸多长老身上扫视了一圈，李北玄咬牙切齿的说道，“查！
　　赶紧去查！
　　本座要知道，到底是哪个煞笔，竟然敢这么胆大包天，连这样身份的人也敢抓！”
　　诸多长老看着浑身散发着暴虐气息的李北玄，也是同仇敌忾，纷纷大骂了几声，退散开来，全宗调查。
　　只不过。
　　查来查去。
　　宗门翻了个底朝天。
　　赫然都没有一个外人。
　　这就让人蒙比了，难道那位前辈的感应是错的？
　　一群人再次汇聚，李北玄脸色难看无比，总感觉哪里不对劲，但又说不上来。
　　那些长老议论纷纷。
　　“兴许真的是误会。”
　　“肯定是感应错了。”
　　“本宗现在没有外人，我们是清白的。”
　　“天幸啊，得亏没找到人，不然的话，我们就完了。”
　　半响。
　　李北玄揉了揉眉角，叹息道，“希望不会出事吧。”
　　然而。
　　“掌教，不好了，外面来了一个姑娘，要找她的主人。”
　　李北玄心想，这应该就是那位金仙大佬所找的人来了，深吸一口气，沉声道，“既然本宗没抓人，那就问心无愧，大家不用害怕，随我去。”
　　玄剑宗高层再次出动。
　　然后方寒以镜像分身所化的大美妞出现在了他们面前。
　　女装大佬方寒上线，身材指数那是百分百，看呆了李北玄他们。
　　李北玄倒吸一口凉气，脸色有些微苦，玛德，这样姿色的女人，竟然称呼那位公子主人？
　　合着这只是一个婢女啊！
　　太特么吓人了，老子有些承受不住。
　　“这个，姑娘你听我.”李北玄开口。
　　然而话没说完呢。
　　下一秒，方寒控制着镜像分身再次散发出气势。
　　恐怖的气势，惊天动地，震慑天地之间一切生灵，而这样强烈的气势，扑面而来的瞬间，李北玄的心，跪了！
　　敲敲敲.敲尼玛哦！
　　金仙！
　　又是特么金仙？
　　卧槽，金仙境的婢女？
　　果然是见识限制了我的想象力，我怎么感觉自己已经成了土包子？
　　“我来找主人！”
　　方寒淡漠开口。
　　刚才以老者身份，收割了一波装比值，效果贼好。
　　现在以婢女的身份出现，气势显露，装比值又是大幅度进账。
　　“主人在那里。”
　　方寒随手一指关押着自己的那座山峰，冷漠的说道。
　　李北玄等人放眼望去，瞬息懵比，卧槽，千算万算，没算计到天牢啊！
　　只是。
　　这特么可能么？
　　天牢里面关着的，都是有数的高手，身份早已查清楚。
　　根本没有那位小主子啊！
　　而此时，李北玄心头咯噔一跳，脑海赫然浮现出方寒的脸。
　　不过随即，又被他摇摇头抛弃了。
　　不至于不至于！
　　一个下界偷渡上来的小修，怎么可能是那小主子嘛，这忒离谱了。
　　“带我去接主人。”
　　方寒向着山峰走去，背后，李北玄等人表情都是无比苦涩，但倒没怎么绝望，因为他们感觉，这还是一个误会。
　　兴许，是天牢里关着的某人，身上带着那位小主子的信物啥的？
　　这不是不可能啊。
　　毕竟是感应到的嘛，又不是亲眼看到的。
　　带着这样复杂的心情，前方天牢隐约可见，守护着天牢的两个老者，早已知道了刚才发生的一切，看到宗门高层联袂而来，头皮一紧，上前行礼。
　　李北玄沉声道，“开门。”
　　“是，掌教。”
　　两个老者恭敬的打开了天牢大门。
　　方寒走进去，李北玄他们紧紧跟随，然后，李北玄就一脸懵比的看着方寒走到自己本体所在的牢房前，惶然的说道，“主子，您果然在这里，让您受委屈了。”
　　方寒本体盘膝而坐，睁开眼睛，目视了一眼镜像分身，然后赫然冷笑道，“竟然现在才来？
　　你罪不可赦，自裁吧！”
　　李北玄，“？
　　？？”
　　玄剑宗长老，“？
　　？？”
　　我擦擦擦擦擦！
　　这样一位绝色仙子！
　　这样一位绝代金仙！
　　放在下仙域，呼风唤雨的扛鼎存在！
　　你仅仅只是因为人家晚来了会，让人家自裁？
　　你就不怕人家造反？
　　搁谁身上，谁能忍得住？
　　只是。
　　“对不起主子，婢子罪该万死！”
　　伴随着一道炸裂之声，方寒控制着镜像分身自爆了，灰飞烟灭。
　　李北玄以及玄剑宗长老直接被这一幕给吓尿了，神魂都要被吓飞了，面容呆滞，脑海一片空白。
　　尤其是李北玄。
　　这一刻的他，很想死，挖个坑亲自把自己埋起来的那种


第363章 用美人计？那就安排！
　　李北玄浑浑噩噩的。
　　他是真的被吓破了胆子。
　　以前的时候，李北玄以为吓破胆子只是一个形容词，哪会想到，如今会真的出现在自己身上。
　　他的肝胆都仿佛裂开了，五脏六腑受到了极大的损伤。
　　然而这都不算啥。
　　有啥啊。
　　比起玄剑宗即将到来的灭宗之祸，自己这点小伤，屁都不是啊。
　　“我如果自裁，这位小爷能饶过宗门么？”
　　李北玄脑海浮现出这个念头，身体一个趔趄，险些栽倒。
　　“掌教？”
　　诸多长老惊醒，看着明显状态不对的李北玄，顿时明白了什么，倒吸着凉气，难以置信的看着他。
　　李北玄没工夫理会长老们，他深吸一口气，快速上前，然后无比恭敬的躬身弯腰，颤声道，“少主，千错万错，都是我的错，还请.”哪知道。
　　还没讲完呢。
　　方寒猛地一挥手，斜眼看着他，冷笑道，“够了，别说了，你错？
　　你哪里有错？
　　你们玄剑宗辣么牛比，何错之有？
　　是我错了，我道歉，我悔过，我认罚！”
　　李北玄吐血了。
　　一缕血丝从嘴角冒出来，然而，他甚至都没胆子去擦。
　　擦毛线啊。
　　凄惨点才好呢。
　　只要能让这位小爷消气，我就算当场十级重残，我都能笑出声来。
　　“哼。”
　　方寒冷哼一声，瞥了一眼李北玄，然后，又对着那些玄剑宗长老说道，“都走，你走，你们也走，以后这里就是我的家，没事的话，还请你们不要来叨扰我，毕竟，我害怕啊！”
　　李北玄再次遭受重击。
　　这一刻他深切的认知到。
　　自己真的完犊子了。
　　想要息事宁人？
　　那是痴心妄想。
　　请神容易送神难，自己还能把这位小爷叉出去不成？
　　而那些玄剑宗长老，更是一个个被暴击的模样，脸色煞白，颤抖不休。
　　麻烦了啊！
　　掌教这是闯了泼天大祸啊！
　　闹了半天。
　　原来掌教才是那个宗门的大煞笔。
　　他们还哼哧哼哧的寻找了半天呢，这谁能想到，大煞笔竟然是掌教自己？
　　“我说，让你们滚，没听到？”
　　方寒眼神突然露出一道道寒芒，颇为不爽的喝道。
　　几乎所有人都是猛地一哆嗦。
　　李北玄张张嘴吧，但是话到嘴边，又咽了回去，看着气息暴虐的方寒，他咬了咬牙，默默的转身向着外边走去。
　　一群长老哪敢逗留，纷纷跟上。
　　两个天牢守卫老者对视一眼，默默的走了出去，刚要关门，就听到李北玄冷漠的低沉声音，“混账东西，关门作甚？”
　　李北玄开始发火，两个守卫老者面如土色，赶紧跪在了地上。
　　“罢了。”
　　李北玄脸色灰白，叹息一声，窜向掌教大殿，精神萎靡至极。
　　诸多玄剑宗长老也向着掌教大殿而去。
　　而天牢内部。
　　方寒被一道道狂舔之声淹没，是天牢中那些麻木的犯人，他们之前懒得搭理方寒，此时却是无比后悔没有早早打招呼。
　　方寒对一切都没理会，看着飙升的装比值，很是满意。
　　掌教大殿。
　　殿内气氛，死一般的寂静。
　　半响。
　　李北玄面无表情的说道，“此子乃是下界而来，而且是从天魔界界道偷渡上来，当时云祖也在，告知于我，我才把他关进了天牢。”
　　一群长老面面相觑，纷纷开口。
　　“掌教，此事怨不得你，这谁能想到啊！”
　　“没错，掌教不要自责了，咱们还是赶紧想想办法吧！”
　　“要我说，赶紧通知诸位老祖吧，此事后果严重，我们根本承担不起。”
　　“金仙的婢女啊，说自爆就自爆了，连一点犹豫都没有，对方的爷爷更是仙帝，这怕是上仙域出身的大族公子。”
　　“唉。”
　　长老们安慰着，叹息着，苦涩着，李北玄突然间抽了自己一巴掌，咬着牙说道，“真不能善了，我便自裁以谢罪。”
　　一群长老心头顿时大叫了一声“掌教你是棒棒哒”，但是脸上却都是露出了憋屈之色，愁容满面，连呼“这不能行”“岂能如此”“掌教您不要这么悲观”云云。
　　“我先通知几位老祖。”
　　李北玄低喝，然后发出了讯息。
　　首先通知的，自然是把方寒交到自己手上的云祖，其后，是玄剑宗几位仙君老祖。
　　半响。
　　殿内光芒接连闪过。
　　一道道老者身影浮现而出。
　　那云祖就在其中，脸上带着难以置信之色。
　　李北玄赶紧走下掌教坐席，跪在了地上，一群长老纷纷行礼。
　　诸多玄剑宗仙君心情都是乱糟糟的，李北玄的传讯解释的清清楚楚，所以他们也没多问。
　　对视一眼，玄剑宗内修为已经达到仙君巅峰的李祖缓声道，“事到如今，我们唯一能做的，只能是打消少主的怒火。”
　　“此事，北玄为主，老云，你也不能干看着，毕竟人是你抓的。”
　　那云祖闻言，点了点头，叹息道，“我懂。”
　　李祖严肃的说道，“对方的金仙强者，还没对本宗出手，那位少主，咱们也没动，只是关起来了而已，我们还有机会，赔罪之礼，得备足”慢条斯理，一句句话落下，殿内的气氛逐渐的放松了一些。
　　等到一切安排妥当。
　　外边突然有人来报，之前那位老者，又回来了。
　　李祖眼神精芒一闪，“是那个金仙奴仆？”
　　李北玄赶紧点头。
　　李祖沉声道，“也好，老夫亲自看看。”
　　其他几个仙君老祖，也都是有种不见黄河不死心的意思。
　　是否真的是金仙。
　　他们想验证一番。
　　而片刻之后。
　　感知着澎湃的气势，那明显超过自己不知道多少倍的可怕气势，李祖瞬间萎了，勉强挤出一个笑容，对着方寒说道，“前辈好，在下.”“别废话了，我家少主呢？”
　　方寒看都不看李祖，眼神落在李北玄身上，脸色有些难看，“我事情都办完了，怎么还没见到少主回去？
　　而且，阿香不是来接少主了么？
　　人呢？
　　没来么？”
　　李北玄看到方寒盯着自己，硬着头皮走出来，颤声道，“前辈见谅，少主他确确实实在本宗，但出了点意外，被关了起来.”“什么？
　　你们好大的胆子！”
　　方寒立刻气势再爆一波，吓的所有人都是面如土色。
　　李北玄头皮都炸了，浑身发麻，颤抖着继续说道，“那那位阿香仙子，被被少主问责，要求自裁，陨落了”方寒脸色冰冷，讥笑道，“这是应该的，毕竟，我们来晚了嘛，竟然让少主受到了这样的委屈，阿香死而无憾.”说罢。
　　方寒突然间对着虚空一拜，大吼道，“少主，老奴也来晚了啊，岂能料到会让少主蒙受被关押之辱！
　　罪不可赦！
　　罪大恶极！
　　老奴以死谢罪！”
　　轰！
　　身躯爆裂，灰飞烟灭。
　　自爆的气势也是质量杠杠的，糊了众人一脸。
　　噗通！
　　李北玄轰然倒地，身体抽搐起来。
　　不少玄剑宗长老身躯颤抖，摇摇晃晃，也是脑瓜子嗡嗡乱响。
　　云祖脸色惨白一片，明显有些怀疑人生。
　　几个仙君老祖如遭雷劈，两眼无神，懵嘚坏了。
　　哪怕是强如李祖，这一刻，他也慌了。
　　这还没咋滴呢。
　　就死了两个金仙巨头了啊！
　　卧槽！
　　第一个还好说，是少主下令，不得不死。
　　而这一个呢？
　　我擦擦擦擦！
　　竟然只是感觉自己罪孽深重，自杀了？
　　我特么就想问问了。
　　我们玄剑宗，真的还能化解这段仇怨么？
　　“赶紧！
　　赶紧去准备赔罪的宝物！
　　不要心疼，不要舍不得，赶紧去办！”
　　李祖猛然发出一道大吼。
　　死马当活马医。
　　无论如何。
　　怎么着都得赔罪试试。
　　不过就在此时，便看到地上的李北玄翻身爬起，似乎想起了什么，一脸惊恐的说道，“坏了！
　　坏了！
　　老祖，少主身边还有两个妖宠呢！”
　　李祖眼前一亮，“妖宠？
　　快快带老夫去，跟少主的妖宠打好关系，爱屋及乌，我们罪孽还能减轻点。”
　　“.老.老祖，那两个妖宠，被被我扔到了膳堂。”
　　李祖以及其他仙君老祖，“？
　　？？”
　　“.拿去熬汤了.”死寂！
　　一片死寂！
　　所有人的目光，全都落在了李北玄的身上，李北玄身躯颤抖，想昏迷又不敢昏，恐惧的说道，“之前.谁能想到”“还踏马废话！”
　　李祖大吼，身影闪烁，消失在原地，自然是直奔膳堂。
　　其他人也是向着膳堂狂奔，那是生怕来不及。
　　最先赶到的李祖，一掌轰开了膳堂大门，其内的玄剑宗武者本来还很不满，一看到李祖，顿时吓尿了，跪在地上行礼。
　　李祖急声道，“少主的妖宠呢？
　　在哪里？”
　　妖宠？
　　还是少主的妖宠？
　　膳堂内的人一脸茫然。
　　“李北玄送来的那两个。”
　　李祖咬牙切齿。
　　膳堂的人这才反应过来，其中一个连忙说道，“老祖，那两只妖兽还在后厨，应该.被熬汤了吧？”
　　李祖眼前一黑。
　　差点晕厥。
　　身影闪烁，再次消失，片刻之后，他看着后厨内生龙活虎的狗爷和鸡爷，松了口气。
　　万幸！
　　万幸啊！
　　这要是真踏马熬成汤了，他绝壁不活了，直接拍死所有人，然后自己也拍死自己算逑。
　　“拜见老祖！”
　　后厨内的主管长老吓了一跳，看清楚李祖的面容，当即跪下行礼。
　　李祖没有理会他，快步上前，解开了圈禁着狗爷和鸡爷的封印，恭敬的说道，“两位爷，让您受惊了。”
　　狗爷和鸡爷对视一眼，纷纷笑了起来。
　　出现这样的局面，有且只有一个解释，那就是被主子吓住了。
　　狗爷懒洋洋的说道，“也没啥，就是怕咱味道不好。”
　　鸡爷讥讽道，“咱鸡爷熬成汤，肯定很美味，你待会多喝两碗。”
　　李祖顿时泪流满面。
　　麻蛋！
　　果然是主仆啊！
　　那少主脾气古怪，这妖宠也差不到哪里去。
　　“我们已经知道错了。”
　　李祖诚恳无比，深吸一口气，沉声说道，“希望两位爷别跟我们一般见识，我保证，只要两位爷能让少主原谅我们，任何条件，我玄剑宗都能答应。”
　　狗爷和鸡爷还没了解情况，不好再装比，万一耽误了主子，它们绝壁得挨抽。
　　狗爷说道，“想让主子原谅你们，你们得好好表现啊，宝物啥的，不能缺，最关键的是，得有大美妞。”
　　李祖，“？
　　？？”
　　鸡爷怪笑道，“没错，大美妞，前凸后翘腿子长，肤白貌美纤腰细的那种，嗯，你是男人，你懂得。”
　　李祖明白了。
　　合着少主好女色啊！
　　卧槽！
　　这太好办了，玄剑宗内可是不缺美女。
　　感觉距离赎罪大业更进一步的李祖，笑容满面，连忙拱手道，“多谢两位爷提醒，这样，咱们换个地方一叙如何？”
　　“可以。”
　　“走着。”
　　狗爷和鸡爷窜到了李祖肩膀上。
　　李祖不敢有丝毫不喜，转身向外走去，留下膳堂内一群人无比茫然。
　　那膳堂长老仿佛理解了什么，突然间叹息道，“得亏没到饭点.”外面。
　　随着李祖走出。
　　看到李祖肩膀上的狗爷和鸡爷，李北玄松了口气，其他人也是擦了擦冷汗。
　　幸亏及时啊，没有铸成大错。
　　李祖表情严肃，看着李北玄，说道，“宗门女修，资质最好，皮相最好的，快快找来，就由她代我们去给少主赔罪。”
　　李北玄有些懵，反应过来，顿时心领神会。
　　用美人计么？
　　那就安排。
　　许久过后。
　　天牢大门前。
　　李祖等高层严肃以待。
　　一个颜值极高，身材指数爆表，气质出众的女修，脸色微白，怯生生的对着李祖等人一礼，迈步走进了天牢。
　　“关门。”
　　李祖吐出两个字。
　　天牢内的其他犯人，已经被早早带出，此时下令，有人上前，天牢大门缓缓紧闭。
　　狗爷赞道，“不错，会做人。”
　　鸡爷笑道，“老头你可以啊，你们应该成功了一半多了。”
　　李祖勉强一笑，其他人则是黯然伤神，心里感到有些悲哀。
　　时间流逝。
　　大家都没吱声，都在等。
　　直到两个时辰之后，众人的脸色逐渐的化为震惊，眼神更是露出了艳羡之色。
　　卧槽！
　　少主竟然这么持久？
　　好羡慕（感谢【刀粉丝】兄弟打赏，拜谢-0-！
　　）


第364章 所谓阴阳合欢宗！
　　天牢大门徐徐打开。
　　方寒神清气爽的走了出来，背后，那玄剑宗女修不胜娇羞，微微低着头，局促的跟着。
　　李祖等人见状，都是不禁心头一喜。
　　看来是真的爽到了，少主竟然自己就走出来了，美人计果然是无往而不利。
　　方案瞥了一眼李祖，淡声道，“你们的诚意，我看到了，也感觉到了，不错，这次就原谅你们。”
　　李祖压抑着内心的狂喜，沉声道，“少主，一切都是我们玄剑宗的错，有眼无珠，少主能原谅我们，是我们的福气。”
　　“嗯，走了。”
　　方寒摆摆手，淡漠一笑。
　　狗爷和鸡爷窜到了他的肩膀上，挤眉弄眼，怪笑不止。
　　方寒懒得理会这俩货，背着手悠然向着玄剑宗之外走去。
　　玄剑宗高层不发一言，甚至都屏住了呼吸，那李祖态度仍旧是无比恭敬，直到方寒的身影消失，这才直起了腰板。
　　深吸一口气，李祖叹息道，“天幸啊！”
　　玄剑宗高层深以为然。
　　只差一步，玄剑宗就跌落深渊。
　　幸亏美人计好使啊。
　　李祖的眼神落在那女修身上，柔和的说道，“以后，你就是我亲传弟子。”
　　那女修惊呆了，本来她还想说，自己其实没干啥，两个时辰光当模特被人看了，不过心头微动，却是没有如实说出，只是小声的答道，“多谢老祖。”
　　李祖满意极了。
　　大劫过去，他突然间又意识到，这对玄剑宗，也算是一个机会啊。
　　而机会的契机，便是这个女修。
　　这可是跟少主有过负距离接触的女修，这关系硬不硬？
　　太硬了。
　　“以后她便是本宗圣女。”
　　李祖眼神精芒闪烁，扫视着众人说道。
　　众人没有丝毫意见，都是发自内心的给李祖点赞。
　　无论是谁。
　　只要跟少主扯上关系了。
　　那就只有两个字，金贵。
　　与此同时。
　　方寒已经召唤出一道飞舟，向着某个方向疾驰。
　　玄剑宗不止用出了美人计，还给予了方寒极多的赔罪之礼，都是难得一见的宝贝。
　　这才是方寒放过玄剑宗的主要原因。
　　至于美人计？
　　哼哼。
　　咱方老魔岂是那么随便的人？
　　清点完收货，方寒就开始考虑修炼的事情了。
　　虽然镜像分身装比无敌，但是，毕竟是绣花枕头，中看不中用。
　　自身牛比，才是真的牛比。
　　至于装比值签到，提升修为，这玩意还得靠积累，齐头并进才是最好的选择。
　　“龙道涅槃功。”
　　方寒心头浮现起了祖龙功法，龙道涅槃功的修炼方式，揉了揉眉角。
　　龙道涅槃功共有九道涅槃，而第一道涅槃，需要天地果，神兽血，天心髓三种至宝为主，其余灵药为辅，在体内形成第一道涅槃印。
　　很可惜。
　　三种主要的至宝，方寒一个都没有。
　　不过没有没关系。
　　买就是了。
　　得到了玄剑宗赔礼的方寒，那叫一个财大气粗，根本没有丝毫气馁，加快飞舟速度，没过多久，就看到了一个城池。
　　此城名为天罡，建造的极为宏大。
　　落在城门口，方寒顺着人流入城，进城之后，扫视着四周，半响，一个青年突然间靠了过来。
　　方寒不动声色的慢步走着。
　　那青年靠的更近了，讨好的笑道，“公子，您是第一次来天罡城吧？
　　要不要小人给公子带路？
　　我叫吴有贵，此城任何地方，我都熟悉，您只需要一天给予我百颗下品仙晶就成了。”
　　方寒看向青年吴有贵，点了点头，“可以。”
　　吴有贵大喜，态度更加恭敬了，拱手道，“不知公子想去哪里？”
　　“嗯，我需要购买几件宝物，很难得的宝物，有门路么？”
　　“难得的宝物么？
　　那必须得去天宝阁了，公子您请”吴有贵在前方引路。
　　他倒是没撒谎，此城他是从小待到大的，因为自身没啥修炼天赋，就靠当向导谋生。
　　天宝阁很快就到了。
　　吴有贵停下来说道，“公子应该知道天宝阁的威名，废话小的就不多说了，此地定能满足公子，您进去就是，小的在外边等着您。”
　　方寒点点头，“行吧。”
　　踏步进入天宝阁。
　　很快就有招待青年上前，微笑道，“看公子气度不凡，可是需要购买宝物？”
　　方寒淡声道，“我需要跟你们谈一笔大生意，换个地方谈。”
　　招待青年一怔，也没多说什么，告罪离开，片刻之后，一个老者走来，笑道，“公子，里面请。”
　　一间包厢内。
　　方寒落座，直奔主题，“我需要一颗天地果，一滴神兽精血，一滴天心髓，价格好商量。”
　　那老者本来都安稳的坐下了，此时却是身躯一抖，吃惊的看着方寒，深吸一口气，沉声道，“实不相瞒，公子想买的三件宝物，都堪称至宝，价值难以估量，本店据我所知，只有神兽精血有库存，其余两样，皆是没有。”
　　方寒丝毫不着急，淡笑道，“没有没关系，有消息也成，我自己去争取。”
　　老者眼底闪过一抹喜色，起身拱手道，“那公子稍等片刻，我去去就来。”
　　“嗯。”
　　许久过后。
　　老者去而复返。
　　进来后坐下，拱手道，“抱歉，让公子久等了，我刚才跟本宗长老问了问消息，天地果这等奇珍，有着增强圣体的功效，此宝一般被人得到，都会享用。”
　　“不过，据我天宝阁所知，在仙庭之内，就有三颗天地果。”
　　方寒眯了眯眼睛，“仙庭？”
　　老者一呆，诧异道，“公子说笑了吧？
　　你不知道仙庭？”
　　方寒敲了敲桌子，不满的说道，“我必须得知道么？”
　　老者苦笑道，“那倒不至于，嗯，仙庭自然是太一仙庭，咱们雷仙域上中下仙土，以太一仙庭为尊。”
　　“太一”方寒摸了摸下巴，“他们是不是在下界有个宗门，叫做太一门？”
　　老者点点头，“没错。”
　　“真是冤家啊。”
　　方寒没想到，刚进入仙界有跟太一门有了牵扯，眯眼想了想，问道，“那天心髓呢？”
　　老者精神突然一振，挤眉弄眼的说道，“天心髓，此宝更是难得，只存在于万年天阴石之中，而万年天阴石，基本上都被人当成香饽饽藏起来，而且根本舍不得取出天心髓。”
　　“但是，在阴阳合欢宗，就有万年天阴石，这是很多人都知道的事，这条信息，我们天宝阁就不收费了。”
　　方寒眼皮一跳，“阴阳合欢宗？
　　什么来头？”
　　这次老者没有再吃惊方寒的见识，笑眯眯的说道，“阴阳合欢宗势力极大，分为阳宗与阴宗，男女之别，每一个阳宗仙修，都会配对一个阴宗仙修，乃是不少男修心目中的圣地。”
　　“修炼的，更是合欢仙功，又爽又能强大，实在是美哉。”
　　方寒心头不禁一叹，说了那么多，一句话解释就完了呗——这特么就是个拉皮条的大宗。
　　难道想得到天心髓，自己还得献身？
　　卧槽，节！
　　1操何在！


第365章 少主我很生气！
　　方寒详细问了问一些细节。
　　统统得到了解答。
　　付费之后，老者笑容满面，亲自把方寒送出了天宝阁。
　　并且还给了方寒一块一星贵宾的令牌。
　　至于神兽精血，此宝十分珍贵，处于天宝阁本宗之内，需要人送来。
　　方寒跟老者约定好时间，只是先付了一笔定金。
　　不过走出天宝阁之后，方寒并未看到吴有贵。
　　离开了？
　　不应该。
　　方寒清楚吴有贵这样的人，一旦开张，不会那么轻易放弃的。
　　“没前途。”
　　狗爷撇嘴，它没想那么多，以为是吴有贵等的不耐烦了。
　　鸡爷却是说道，“怕是碰到了啥麻烦事了吧？”
　　方寒摇摇头，也没啥想法，毕竟关系不深，他还不至于去寻找吴有贵。
　　刚要离开。
　　鸡爷眼尖，突然说道，“主子，看那边墙角。”
　　方寒抬眼望去，不禁眼角一抽，在墙角处，赫然仰面朝天躺着一个人，不是吴有贵又是何人？
　　上前几步。
　　方寒无语的看着鼻青脸肿的吴有贵，得亏他穿的衣服眼熟，不然的话，方寒指不定认不出来了。
　　蹲下。
　　方寒摸出一颗丹药，塞进了吴有贵的嘴里。
　　半响，吴有贵悠悠转醒，眼神却是十分茫然，估计还没醒透，方寒拍了拍他的头顶，问道，“出什么事了？”
　　“公子？”
　　吴有贵清醒了，赶紧翻身坐了起来，察觉到身躯中的异变，不禁感激的说道，“是公子救了我？
　　太谢谢您了。”
　　“无妨。”
　　方寒摆摆手。
　　吴有贵苦笑道，“让公子看笑话了，刚才意外碰到了伏龙会的人，这才被打了，因为我好多天没开张，实在是没钱交会费。”
　　方寒也没细问，起身说道，“带我在城内逛逛，有点事问你。”
　　吴有贵没指望方寒会替他报仇。
　　站起来之后，吴有贵拍拍身上的灰尘，恭敬的说道，“公子您吩咐。”
　　“城内有没有”方寒开口。
　　但是话说到半截。
　　突然间，一道强烈的力量贯穿而来，打向吴有贵。
　　方寒停了下来，眉头紧皱，横身挡在了吴有贵面前。
　　打击而来的力量不强，也就是人仙级别，实在是微不足道。
　　“咦？”
　　诧异声响起。
　　方寒面无表情的看着走来的三个中年人，缓声道，“你们有事？”
　　三个中年人最前方的一个灰衣中年打量了方寒一眼，微笑道，“这位爷，你是吴有贵刚拉到的客人吧？
　　呵呵，刚才得罪了。”
　　“说事。”
　　方寒还是面无表情。
　　灰衣中年有些不爽，但没表现出现，轻咳一声说道，“吴有贵，这次算你运气好，老老实实侍候好这位爷，千万别忘了交会费，不然的话，我们伏龙会的兄弟们，见你一次，打你一次。”
　　吴有贵脸色煞白，不敢吱声。
　　方寒淡声道，“会费多少钱？”
　　那灰衣中年眼前一亮，“爷要替他交？
　　可以啊，一千下品仙晶。”
　　方寒甩手打出一枚储物戒，“这里面有一万，滚吧。”
　　灰衣中年咽了口唾沫。
　　眼底浮现出一抹贪婪之色，深吸一口气，说道，“刚才说错了，是十万才对。”
　　吴有贵瞪大眼睛，怒声道，“明明是一千。”
　　“你闭嘴！”
　　灰衣中年眼神暴虐，冷喝道，“再胡言乱语，可就不是被打那么简单了。”
　　方寒笑了，戏谑的说道，“把我当冤大头？
　　你可知道我是何人？”
　　灰衣中年皱眉说道，“我管你是何人，我们伏龙会首领可是阴阳合欢宗一位真传弟子的小舅子，你惹得起？”
　　方寒穿着虽然不算寒酸，但是没啥标识，又看不出修为深浅，再加上没有护卫跟随，灰衣中年怡然不惧。
　　而方寒听到灰衣中年的话，眼前顿时一亮。
　　这算不算意外之喜？
　　“狗子，抓起来。”
　　方寒微笑开口。
　　话音刚落，左肩膀上的狗爷顿时一个飞扑，两条前肢摆出了打拳击的姿势，嗷嗷大叫，“蠢货，吃狗爷一掌。”
　　嗡。
　　虚空一抖。
　　灰衣中年被直接打懵逼了，晕死过去。
　　他身边的两个中年脸色煞白，看着踩在自家老大胸口的狗爷，一股股寒意直冲脑门。
　　敲尼玛，只是一只妖宠，就这么强？
　　那你刚才还交啥钱啊？
　　这就很离谱！
　　方寒淡笑道，“愣着作甚？
　　去找你们那什么阴阳合欢宗真传弟子的小舅子，就说少主我很生气，让他滚过来领人，赔礼，至于我在哪，自己查。”
　　两个中年人差点吐血。
　　卧槽！
　　自称少主？
　　一般这样的人物，要么是逗比，要么是铁板。
　　很明显，自家老大看走了眼，踢到了铁板。
　　他们灰溜溜的离开了。
　　方寒拍拍吴有贵的肩膀，笑道，“带我找一家上好的客栈住下。”
　　吴有贵咽了口唾沫，激动的说道，“公子随我来。”
　　直觉告诉吴有贵，自己发达了。
　　也就是半刻钟过后。
　　伏龙会首领范冲一脸阴沉的带着人走出了府邸。
　　范冲此人是天罡城的地头蛇，仗着自己姐夫的关系，倒是混的风生水起。
　　他很精明，没有贸然去找方寒找回场子。
　　场子必须得找，毕竟伏龙会吃的就是名声饭。
　　范冲先来到了城内的某个道场之内。
　　找到了玄剑宗道场的一尊长老。
　　天罡城距离玄剑宗不远不近，也属于玄剑宗的势力范围，这才是真正的大地头蛇。
　　范冲觉得，有玄剑宗罩着，比自己姐夫的名头还好使。
　　“陈长老，这次有劳你了。”
　　范冲把方寒的事情提了提，诚恳的说道，“只要陈长老替我压阵，待我碰到姐夫，定会让姐夫亲自来道谢。”
　　陈长老眯眼一笑，“客气了。”
　　阴阳合欢宗乃是上仙域大宗，其真传弟子在下仙域，也是很唬人的。
　　而且阴阳合欢宗在下仙域，也有分宗，其内的阴阳圣丹十分出名，却不对外出售，陈长老修为卡在天仙巅峰多年，如今能有门路买一颗，当然不吝帮助。
　　然而。
　　陈长老根本不知道。
　　他这一帮不要紧，却险些把自己的下半辈子，都给赔进去了.（@【刀粉丝】，嘿嘿，前两天是没分章，另外还是感谢！
　　！！
　　）


第366章 这是降维打击？
　　有陈长老压阵，范冲顿时感觉腰板都直溜了。
　　他早已派人打听到方寒的落脚之处，马不停蹄的带着人赶到了一家客栈前。
　　玄剑宗陈长老有心帮人帮到底，此时背负着手，冷笑道，“如此狂徒，在我玄剑宗地盘耍横，连范老弟都敢招惹，实在是死不足惜，老弟你退后，让我来！”
　　范冲大喜无比。
　　陈长老能这么爽快的帮他，而且还帮的这么认真，范冲铭记心中，觉得自己有必要得在自己姐夫面前，多说几句陈长老的好话。
　　“那就谢谢了。”
　　范冲诚恳的拱手道。
　　“呵呵。”
　　陈长老轻笑一声，随后深吸了一口气。
　　下一秒，恐怖的气势顿时翻滚而出，犹如狂风暴雨，向着客栈倾泻而去。
　　附近的武者大惊失色，认出了陈长老的身份，都是下意识的停了下来，屏住呼吸凝神观看。
　　以气势压人。
　　先声夺人之后。
　　陈长老发出了一道惊天爆喝，“狂徒，出来！”
　　客栈内。
　　一楼一片死寂，诸多吃饭的客人都是脸色煞白，惊恐的扫视着四周。
　　想要看看，那“狂徒”是何人。
　　半响过后，就看到一楼深处有一桌人中，其中一只狗妖翻了翻白眼，赫然踏空而走，出现在了客栈门口。
　　“伏龙会的人？
　　那就滚进来吧。”
　　说罢，狗爷就回去了。
　　门口的陈长老脸色一沉，心底杀意浮动。
　　玛德！
　　好狂妄！
　　我天仙巅峰在前，你竟然还敢摆谱？
　　范冲也是一脸铁青，咬着牙说道，“果然够狂妄！”
　　“无妨。”
　　陈长老摆摆手，信心十足的说道，“待我道出宗门，就不信吓不死他。”
　　眼底寒芒爆闪，陈长老再次大喝道，“我乃玄剑宗陈福，里面的狂徒，识相的话，滚出来跪下磕头，饶你不死。”
　　客栈内。
　　一群武者都是脸色大变。
　　玄剑宗陈福？
　　这不就是天罡城玄剑宗道场的主事长老么？
　　这可是天罡城内有数的大佬之一。
　　众人纷纷看向方寒那一桌。
　　想看看方寒到底有什么三头六臂，连陈福都敢招惹。
　　只是他们却是发现，那一桌上，除了其中一个青年，脸色煞白，有些惊恐之外。
　　剩下的一人两妖兽，赫然都是没啥反应。
　　卧槽！
　　这是没把玄剑宗放在眼里？
　　还是被吓懵嘚了？
　　众人咽了口唾沫，噤若寒蝉，静等后续。
　　半响。
　　客栈外，陈长老气炸了。
　　敲尼玛！
　　我天仙巅峰的气势，你无视也就罢了。
　　现在我道出玄剑宗的名号。
　　你竟然还如此狂妄？
　　找死！
　　找死啊！
　　陈长老忍不住了，本来还想着给范冲长长脸，哪料到会陷入进退两难的境地。
　　没办法，方寒死活不出来，他就只能进去了。
　　“我们进去。”
　　陈长老冷笑一声，背负着手，踏步走向客栈大门，“但是他完蛋了，辱我玄剑宗，罪不可赦！”
　　范冲连忙跟上，沉声道，“此子确实可恶，而且狂妄自大，真不知对方的家里人，是怎么教导的，玄剑宗的名号都不放在眼里？
　　在这下仙域南洲之地，简直就是笑话。”
　　“人狂必有祸！”
　　陈长老开口。
　　一只脚已经踏在了客栈大门的门槛上。
　　目光一转，扫视了一圈，立刻看到了刚才出现的那只狗妖。
　　自然而然的，他也看到了方寒。
　　只是。
　　这一瞬间，他的另外一只脚抬起来之后，却是迈不动了。
　　不仅迈不动，他整个人僵在了那里，就像是一尊雕塑，双目带着极致的惊恐，呆呆的看着方寒。
　　是他！
　　卧槽卧槽卧槽啊！
　　是他是他是他啊！
　　真踏马是少主啊！
　　我这个煞笔，竟然跑到少主面前来装比来了？
　　我还竟然妄想着少主会给玄剑宗面子？
　　噗啊，玄剑宗在少主面前，屁都不是，自己是煞笔综合征晚期了么？
　　粗重的喘息声响了起来。
　　陈长老下意识的收脚，然而动作却很慢，就这么一点点的收了回去，保持着这个姿势，一动不动。
　　“陈长老？”
　　范冲有些傻眼，不知道陈长老这是犯啥毛病了，满头雾水。
　　“退。”
　　陈长老小声的开口。
　　说完，他身躯猛地一抖，缓慢的后退，直到身影消失在门口，这才加速，退出去十几步。
　　范冲强忍着内心的郁闷，追了过来，然后盯着陈长老，缓声道，“陈长老，有什么不对么？”
　　然后范冲就看到，陈长老一双眼睛，似乎喷发出了两道火光。
　　宛若火神之剑，对着他狂射而来。
　　范冲懵嘚了。
　　陈长老眼神之内，杀意无穷，仿佛透着无穷尽的憎恨，更像是自己杀了陈长老的全家，再刨了祖坟似的。
　　卧槽！
　　这踏马啥情况？
　　范冲倒吸了一口凉气，忍不住后退了几步，然后就听到了一道仿佛来自九幽的声音，冷冽如霜，“呵呵，范冲啊范冲，老子就算死了，你也活不了啊。”
　　范冲脸色大变，他着急了。
　　陈长老一前一后，态度变得如此恶劣，究竟是为哪般？
　　深吸一口气，范冲颤声道，“陈长老有话直言，你到底怎么了？
　　可是有什么不对劲之处？
　　还是.里面那人，您老认识？”
　　“你别说话了。”
　　陈长老闭上眼睛，他仰面抬头，目视着虚空，看似晴朗无云，但在陈长老严重，却宛如黑云压城，风雨欲来。
　　“别吱声，也别乱动，否则老夫怕忍不住，宰了你，但是老夫不能宰啊，你得罪的是少主，只有少主才能处理你，卑微如我，怎么敢呢？”
　　陈长老喃喃自语般说着话。
　　却吓得范冲几乎要尿了。
　　他心魂颤抖，总算是明白了陈长老态度大变的原因。
　　这肯定是认出了客栈内那个狂徒的身份啊。
　　然而。
　　范冲难以置信。
　　里面的那位少主，到底是有多金贵？
　　竟然能把玄剑宗堂堂一尊天仙巅峰的长老，吓成这幅熊样？
　　这已经不是简简单单的害怕了。
　　而是烙印到骨子里的恐惧啊。
　　宛如不在一个维度，对方只是露个面，就是降维打击。
　　这一刻，范冲泪崩了，脸色惨白如纸，身躯颤抖，脑海一片空白，唯一的念头就是，完犊子了


第367章 我想看看你姐夫的能耐！
　　陈长老的恐惧不是范冲可比的。
　　范冲只是展开了联想，自己被自己吓到了。
　　但是陈长老，却是记得十分清楚，宗门掌教李北玄给所有在外的玄剑宗高层，所下发的一道通知。
　　那通知有着一张人脸，没有姓名，只是尊称少主。
　　其后，则是一道道后果严重的警告。
　　“呵呵。”
　　陈长老摇摇头，面若死灰的看向了范冲，咧嘴一笑，“事已至此，老夫决定自裁谢罪，你呢？”
　　范冲，“？
　　？？”
　　我擦擦擦！
　　你要自裁谢罪？
　　至于么？
　　真的至于么？
　　事情已经严重到这样的地步了么？
　　我踏马到底惹到了什么人？
　　能不能给点猛料啊？
　　嘴唇惨白惨白的，范冲喉咙干涩的说道，“陈陈长老，咱.犯不着吧？”
　　陈长老惨笑道，“犯不着？
　　你这话说的，好像我不想活了是的我也想活命啊，但是，相信这是不可能了，就算少主不杀我，本宗的几位老祖，肯定也会把我抽筋扒皮吊起来示众。”
　　范冲再次被吓懵了一波。
　　陈长老突然间咬牙切齿的盯着范冲说道，“金仙强者，你觉得可怕么？”
　　“金仙？
　　他有金仙靠山？”
　　范冲倒吸了一口凉气，骇然无比。
　　陈长老看煞笔一样看着他，诡异的笑道，“金仙靠山？
　　嘿嘿，是金仙奴仆才对。”
　　“实话跟你说吧，之前本宗得罪了少主，少主的两个金仙奴仆来找少主，但是他们却死了，你知道，怎么死的么？”
　　范冲，“.”我不想知道，我怕吓死自己。
　　“.两个金仙奴仆，自杀了啊！
　　！！”
　　“自杀！
　　你能想象到那种场面么？
　　强大的金仙巨头，只是因为来的晚了，惹得少主不喜，直接惶恐的自杀谢罪！”
　　“现在，你还觉得，老夫的决定，犯不着么？”
　　我噗！
　　范冲吐血了！
　　胸腹之中，一口口郁血上涌，根本止不住，喷吐而出。
　　四面八方，那些竖起耳朵，听着这一切的围观党心脏疯狂抽搐，一个个吓得面色惨白，头皮炸裂，惶恐到了极致！
　　妈呀！
　　我滴妈呀！
　　这踏马是何等恐怖的身份，才能让两尊金仙巨头，甘心自杀？
　　噗通。
　　范冲倒地，坐在地上，惶惶然不知如何是好。
　　陈长老却是整了整衣衫，瞥了一眼范冲，冷笑道，“老夫先走一步，至于你，呵呵，你也快了。”
　　说罢。
　　陈长老走向客栈。
　　但是这一次，他的修为全部收敛，就仿佛一个普通凡人，一步步的踏入客栈。
　　然后的他头越来越低，腰弓起，一步步的走向方寒这一桌。
　　方寒旁边的吴有贵傻眼了。
　　根本不知道这是什么情况。
　　狗爷和鸡爷却是翻了翻白眼，只感无趣。
　　方寒神色淡然，也不吱声，看着陈长老一步步走到桌前，跪伏在地。
　　“少主，小人自知罪孽深重，愿已死谢罪，还望少主不要牵连我玄剑宗啊”陈长老颤抖的开口，抬起头，却不敢跟方寒对视，举起手掌，就要拍死自己。
　　“慢着。”
　　方寒淡漠开口，眼底闪过一抹笑意。
　　刚才收获了一波装比值，想必是陈长老的缘故。
　　陈长老动作僵住，惊恐的看着方寒，等候发落。
　　“那伏龙会的首领呢？
　　让他进来。”
　　陈长老咽了口唾沫，哪敢多言，赶紧起身，快步走到客栈门口，大喝道，“范冲，滚进来！”
　　懵比无尽的范冲回神，身体一哆嗦，苦涩无比的走进客栈。
　　目视着方寒，范冲差点哭出来。
　　我特么何德何能，竟然有资格惹怒这样一位存在？
　　“少主！
　　少主饶命啊！”
　　范冲跪伏在地，开始求饶。
　　方寒冷笑道，“你们伏龙会打劫我，你知道么？”
　　范冲现在非常想捏死那个狮子大开口的灰衣中年，闻言颤声道，“这这是误会少主饶命。”
　　方寒淡声道，“是不是误会，你说了不算，之前打劫我的那个家伙，说你是阴阳合欢宗真传弟子的小舅子，你让他来。”
　　“我想看看，他到底有多能耐。”
　　范冲差点吐血！
　　卧槽！
　　你要见我姐夫？
　　噗噗噗啊！
　　这不行啊！
　　要是姐夫知道，我给他搞了您这样一位恐怖的仇人，他还不得活活劈了我？
　　“少主.”范冲凄惨的开口。
　　然而下一秒，就看到方寒摆摆手，“滚吧，下次来，我需要见到人。”
　　范冲还要多说什么，陈长老却火了！
　　他想杀范冲不是一时半会了，此时见到范冲冥顽不灵，那叫一个愤怒，虽然不敢下杀手，但还是低吼道，“蠢货，还不快滚！”
　　说话间，陈长老大手伸出，猛地一把抓住了范冲的肩膀。
　　恐怖的力量贯穿，范冲大口吐血，被陈长老硬生生提起，扔出了客栈。
　　做完这一切，陈长老便躬身恭敬的说道，“少主，您还有什么吩咐？”
　　“让他带人来找我。”
　　陈长老顿时狂喜无比。
　　这意思是。
　　自己活下来了？
　　卧槽！
　　真是天幸啊！
　　宗门都没有自己这么幸运，听说宗门还是使用了美人计，付出了莫大的代价，才让少主消了气。
　　自己只需盯着范冲摇人而已，就能安然无昂，太幸运了。
　　“少主您放心，那阴阳合欢宗的真传弟子哪怕不来，我也会亲自前往，把他抓过来！”
　　陈长老恶狠狠的说道。
　　鬼门关前走了一遭，陈长老胆子都大了不少，他相信，就算宗门知道了，也肯定不会阻止他。
　　阴阳合欢宗是很吊，本宗乃是上仙域大宗，但是，在少主面前，屁都不是啊！
　　少主背后可是有仙帝！
　　“嗯，交给你了。”
　　方寒摆摆手，“你去盯着。”
　　“那少主，小人告退。”
　　陈长老压抑着内心的狂喜，躬身退后，一步步退出了客栈，这才转身。
　　而此时外面。
　　爬起来的范冲，两眼无神，正陷入到极致的恐惧之中。
　　陈长老走到他身边，冷笑道，“范冲，老夫不跟你废话，把你姐夫找来吧，否则，老夫会让你体会体会，什么叫生不如死。”
　　范冲，“.”他清醒过来，咽了口唾沫，强烈的求生欲！
　　1望让他点点头，低吼道，“也罢！”
　　姐夫死就死吧！
　　谁让你娶我姐姐当小妾来着！
　　小舅子不就是专职坑姐夫的么.


第368章 传闻：少主他...偏爱美人！
　　范冲的姐夫叫阳山。
　　阴阳合欢宗真传弟子，修为已经达到了天仙巅峰之境。
　　他正在快速向着天罡城赶来，并且十分期待。
　　主要是范冲太鸡贼了。
　　把阳山诓骗了过来。
　　至于理由。
　　范冲言称得到了九个资质绝佳的女修，不仅每一个都是颜值身材爆表，还对应着阳山所修炼的阴阳合欢宗功法属性。
　　乃是极佳的又又修对象。
　　这种事，阳山岂能不激动，阴阳合欢宗倒非邪宗，阳山吃野食就靠这条途径了。
　　踏入天罡城，阳山进入了范冲的府邸。
　　让阳山意外的是，府邸中除了自己小舅子，还有个外人，而且更是玄剑宗的一位长老。
　　玄剑宗阳山当然不陌生，毕竟他就在下仙域南洲混，他这个真传弟子，只是阴阳合欢宗南洲分宗的真传弟子而已。
　　玄剑宗在南洲地位不低，所以阳山还是客气的打了声招呼。
　　然而。
　　让阳山意外的是，这个陈长老竟然只是应了一声，便冷笑着微微闭上了眼睛。
　　冷漠的态度，让阳山不爽了。
　　什么玩意啊。
　　我阳山好歹是阴阳合欢宗真传，哪怕只是分宗呢，但是，以我的背景，你这个玄剑宗长老算屁啊？
　　你给我整个这？
　　给谁上眼药呢？
　　“陈长老，我跟老弟有事要谈，要不你先回？”
　　阳山宛若主人一般，下达了逐客令。
　　陈长老眯眼笑起，摇摇头，淡声道，“不行，我得替少主盯着。”
　　阳山满头雾水。
　　看向了范冲。
　　范冲深吸一口气，忐忑的说道，“姐夫，先说好，你别着急，此事不是没有转圜的余地，事情是这样子的.”叭叭叭。
　　一通解释。
　　阳山身躯颤抖，两只眼睛快速充血，手指着范冲，眼神像是刀子狂舞。
　　噗！
　　混账东西啊！
　　这是个什么样的混账东西啊！
　　我踏马好歹是你姐夫啊，你连我都这样坑？
　　你得罪了不能惹的存在，你自己处理啊！
　　你竟然还把我推进了火坑？
　　想到自己只是因为被范冲提了个名号，就被那“少主”盯上，阳山就有种喷血的冲动。
　　无妄之灾！
　　这是何等的无妄之灾！
　　范冲颤声道，“姐夫，那位少主只是想见见您，再说了，这或许也是个机会啊，如果姐夫能跟那位少主打好关系，岂不美哉？”
　　“我美你大爷！”
　　阳山愤怒了，气势爆发，大手直接向着范冲抓了过来。
　　只不过，人还没抓到手，就被陈长老给阻止了。
　　两人都是天仙巅峰之境，谁都奈何不了谁，不过阳山自信，真厮杀起来，这个陈长老绝壁会死在自己手中。
　　轰轰轰！
　　随着轰鸣大响，陈长老和阳山齐齐退后了几步。
　　阳山看着陈长老，气急反笑，“陈长老，莫非你还想抓了我，去面见那所谓的少主不成？”
　　陈长老严肃的说道，“如果有必要，这是自然。”
　　阳山笑容更甚，但是眼神却是无比冰冷，刚要爆发，强行离开这是非之地，突然间，范冲哭泣着说道，“姐夫你听我说啊，那位少主可是发话了，要是姐夫不去，他就去找阴阳合欢宗的麻烦。”
　　啊咧？
　　阳山懵比了。
　　我不去，就去找我宗门？
　　卧槽完再擦擦擦！
　　至于么？
　　你特么至于么？
　　什么仇什么怨啊？
　　得罪你的是我的白痴小舅子，不是我啊！
　　你跟我较个什么劲啊？
　　陈长老缓声道，“少主可是说到最到，阳老弟，你就认命吧，如果少主找到贵宗，呵呵，那就不是那么容易善了了，你可知本宗为了消除少主的怒火？
　　付出了多大的代价？”
　　“这么跟你说吧，光是那些宝物，换成仙晶的话，没有一个亿极品仙晶，根本下不来！”
　　阳山二次懵比。
　　几欲吐血。
　　玄剑宗，竟然怂到了这样的地步？
　　为何消除少主怒火，耗费一个亿极品仙晶？
　　我的天。
　　那可是极品仙晶啊。
　　仙晶易得，但是极品却是难得，那是连仙帝都能使用的消耗品。
　　极品仙晶矿脉，更是罕见。
　　这么巨大的代价，说是把玄剑宗掏空了，都不为过。
　　如果要是因为自己，阴阳合欢宗也得付出这么大的代价阳山打了个哆嗦。
　　心底浮现出一抹恐惧，不敢在细思了。
　　只是。
　　这一刻的他，无疑是憋屈至极，更是杀意无尽，盯着自己的小舅子，咬牙切齿的说道，“混账东西，这次要是我平安无事，看我怎么抽你！”
　　“要是我出了啥事，你也完蛋了！”
　　范冲脸色煞白，认命般的说道，“姐夫放心，哪怕您出事，我也会陪同。”
　　我特么是不是还得感谢你的赤胆忠心？
　　阳山强忍着怒火，低吼道，“带我去！”
　　半刻钟后。
　　方寒客栈内。
　　此时客栈赫然已经清空，却是客栈背后的东主知道了之前发生的事做出的决定。
　　阳山三人到来。
　　陈长老瞬间露出了恭敬无比的神色，跟在阳山身后，这是防备他逃走。
　　殊不知阳山也是认命了，硬着头皮踏入客栈。
　　三人刚才已经通报过了，方寒从楼上走下来，随意的找了一个桌子坐下。
　　目视着最前方的阳山，方寒微笑道，“你是阴阳合欢宗真传弟子？”
　　“我是。”
　　阳山郑重开口，说话时，还在打量方寒，只是根本看不透方寒的修为。
　　“少主，我这小舅子，混帐至极，得罪了少主，是他罪该万死，如果少主下令，我可以清理门户。”
　　阳山咬着牙说道。
　　背后的范冲冷汗狂流，欲言又止，但是身子已经开始颤抖了。
　　哪料到。
　　方寒摆摆手，说道，“这就不必了，小人物，无需理会。
　　找你来，是想跟你交个朋友。”
　　阳山懵嘚当场。
　　你只是跟我交个朋友？
　　就这？
　　就因为这？
　　卧槽，交朋友，你早说啊，瞅瞅你把我吓得，我都快吓死了好么？
　　范冲也是险些吐血，顿感悲哀，合着只有自己里外不是人了？
　　倒是那陈长老，似乎明悟了什么，眼角一抽，传音阳山说道，“阳老弟，据本宗老祖所言，少主他偏爱美人。”
　　好色？
　　阳山一怔，反应过来，轻松下来。
　　他赫然信了。
　　因为他是阴阳合欢宗弟子，而众所周知的是，阴阳合欢宗的阴宗女修，个顶个的高分。
　　如果这位少主好色的话。
　　跟自己交朋友，属于正常现象。
　　虽然这交朋友的过程，有些扯淡，但是总的来说，这是好事啊。
　　心头一喜，阳山突然想到，这对自己而言，兴许还是一个机缘了，因祸得福啊！


第369章 第三百无十二章 这才是真正的狠人大帝！
　　“能做少主的朋友，我阳山三生有幸，既然如此，何不让我尽一尽地主之谊？”
　　阳山笑容满面，现在的感觉，无疑是舒坦，兴奋的说道，“要不少主随我去阴阳合欢宗？
　　本宗颇有几处妙地，足以让少主流连忘返。”
　　“这个嘛，行吧。”
　　方寒呵呵一笑，点点头。
　　阳山大喜无比。
　　又说了一番讨好的话之后，方寒随着阳山出发，陈长老相送，范冲面如土色。
　　范冲知道，自己完犊子了。
　　以后别说阳山给他撑腰了，估计在天罡城内，陈长老也不会让他好过。
　　谁让他里外不是人了。
　　合欢城。
　　因为阴阳合欢宗的缘故，此城烟花气息极重，城中最多的建筑不是用于修炼的，而是青楼。
　　阳山带着方寒入城，笑着说道，“少主，咱们可以先在合欢城逗留几天，我带少主好好玩玩，我们合欢城，缺的东西不少，却唯独不缺美女。”
　　方寒也没拒绝。
　　他图谋的不过是阴阳合欢宗内的天心髓，倒是不急于一时。
　　狗爷和鸡爷窃笑不已，对阳山高看了几眼，这货看来是个大聪明啊。
　　“说起来，明天无忧楼有一场买扑大会，少主肯定有兴趣，我会安排少主在最好的包厢，保证最好的视野。”
　　阳山怪笑一声，挤眉弄眼。
　　方寒纳闷，“买扑大会？”
　　阳山笑道，“容我卖个关子，到时候少主就明白了，少主，我先给您找个住的地方。”
　　说着话，逛着城，便来到了一个巨大的建筑前。
　　“此地乃是本宗所有，专门接待贵宾，少主，您里面请。”
　　阳山伸手邀请，方寒踏步上前，阳山落后半步跟随，姿态很低。
　　很快。
　　一个中年人快速迎来，拱手道，“见过阳山真传。”
　　阳山轻咳一声，说道，“我有一位贵宾要住下，安排一间天字房。”
　　那中年人闻言，不禁露出了为难的神色，说道，“阳山真传，实在对不住，天字房.只有一间空房了，但是，也被预定了。”
　　阳山一愣，皱眉道，“谁预定的？”
　　中年人还没说话。
　　突然间，从外边走来一行人，为首的更是高声道，“是我！”
　　阳山听到声音脸色就是一变，扭过头，更是一脸铁青，冷声道，“如风师兄。”
　　“阳师弟啊，怎么？
　　你好像对我预定天字房，有什么不满？”
　　来者一行，大都是青年，但是却也有着两个老者，修为哪怕有所收敛，却也是无比可怕，雄浑的仙元密布周身，防御之余宛如警示。
　　阳山口中的如风师兄，叫做李如风。
　　同样是阴阳合欢宗真传弟子。
　　真传之间，为了争夺资源，大都关系不好，阳山跟李如风更是长久不对付。
　　此时李如风瞥了一眼方寒，眼底不屑一闪而逝，对着身边一个面无表情的青年笑道，“龙兄，无需理会，快请快请！”
　　那面无表情的青年淡笑道，“不着急。”
　　说罢。
　　青年便对着阳山咧嘴一笑，说道，“认识我么？”
　　阳山看着青年的脸，沉声道，“不认识。”
　　“到底是下仙域的小修啊。”
　　青年摇摇头，然后慢条斯理的说道，“不认识我，没关系，刚才的情况之下，你是不是对本少，有所怨言？
　　毕竟，我算是抢了你需要的天字房，对么？”
　　阳山有些懵嘚。
　　这青年，怕不是脑子有病吧？
　　你跟我扯这些干什么？
　　殊不知，青年名叫龙云霄，最喜欢的，就是打脸，各种打脸，怎么舒坦怎么来。
　　这么好的打脸机会，龙云霄岂能放过？
　　“本少最不喜欢的，就是麻烦，所以想来最喜欢把麻烦扼杀在摇篮之中，既然你对我有所怨言，那我就不能不管，自我介绍一下，我叫龙云霄，出身中仙域剑圣宫。”
　　“我这么说，你还有怨言么？”
　　阳山要吐血了。
　　我敲尼玛！
　　搞了半天，你跟我讲这么多，就是想让我服软打我脸？
　　你特么至于么？
　　“.我，没有怨言。”
　　阳山沉声开口。
　　中仙域来的大少，他还真惹不起。
　　龙云霄笑了起来，“那就没问题了，毕竟，人呐，得有自知之明，对吧？”
　　阳山，“.”他无言以对，他觉得这位龙大少脑子被大门挤了。
　　李如风则是爽了。
　　龙云霄是他的客人，现在更是打脸了自己的竞争师弟阳山，让他倍有面子，不禁笑了起来，“龙少所言极是，咱们快请，呵呵，阳师弟啊，不是我说你啊，咱们这处地方，是宗门给贵客居住的，尤其是天字房，更是如此，可不是什么阿猫阿狗，都能住进来的，你呀，以后长点心吧。”
　　阳山脸色红涨。
　　下意识的，他看向了方寒。
　　然后他有了期待。
　　玄剑宗陈长老把方寒说的那么吊，他当然有几分怀疑，现在是时候验证一番，这位少主的成色了。
　　刚才一番言谈，跟方寒没关系。
　　但是现在李如风这话，打的不仅是他的脸，更是打了少主的脸啊。
　　这都把少主比喻成阿猫阿狗了，少主能忍？
　　李如风注意到了阳山的眼神，嗤笑道，“你看他作甚？
　　他还能帮你出头咋滴？”
　　而下一刻。
　　就看到方寒背后的虚空，赫然浮现出了一道恐怖的身影。
　　这自然是镜像分身。
　　但是其他人不知道啊。
　　这身影出现后，气势爆发，冲霄而起，一时间引得城内的高阶大修武者都是脸色大变。
　　方寒面前。
　　那李如风更是身躯一抖，头皮一炸，吓的腿软。
　　龙云霄都是懵了，在他背后的两个老者脸色狂变，暗道不好，身影闪烁，出现在了龙云霄身前，无比凝重的盯着方寒背后的身影。
　　“金仙！”
　　其中一个老者低吼。
　　另外一个老者嘴里有些苦涩，对李如风那叫一个不爽。
　　他们都是玄仙巅峰修为，自然不是金仙的对手，但要不是李如风嘴碎，哪会陷入这样的局面？
　　“辱少主者，杀无赦！”
　　方寒的镜像分身所化的是个老者，背负着手，眼神冷冽至极，气势滔天，发出一句大喝之后，就抬起了手。
　　龙云霄脸色都白了，刚要开口，然而就在此时，意想不到的一幕出现了。
　　就看到方寒皱眉，大喝道，“谁让你出来的？
　　滚下来！”
　　原本气势滔天的镜像分身露出了“惶恐”之色，落在地上。
　　方寒装作不高兴的样子，大骂道，“白痴！
　　我没有开口，就是想让他们出手，如此才好借机杀了他们，把他们全杀光，你可倒好，人家说了两句，你就现身了？
　　现在他们怕了，不敢惹我了，我还怎么杀光他们？”
　　镜像分身全身颤抖，“老奴有罪。”
　　方寒脸色冷漠无比，“有罪，该如何？”
　　“老奴明白。”
　　话音刚落。
　　镜像分身冲入云霄，随后，自爆了。
　　沸腾的气势席卷八方，冲击的虚空上方风云突变。
　　而方寒，却是冷哼道，“其他人，都给我长点心，下次谁敢这样，自己老老实实自裁去吧。”
　　满场死寂。
　　阳山惊呆了，脑海一片空白，有且仅有一个念头，那就是我踏马要发了。
　　李如风懵逼了，龙云霄也是懵比了，强如龙云霄，现在都没有丝毫装比的心思，而是在回想着方寒刚才的话。
　　让我们出手？
　　借机杀光？
　　我噗！
　　我以为我龙云霄已经很狠辣了！
　　但是跟眼前这位相比，我特么就是个弟弟啊，这才是真正的狠人大帝！


第370章 你竟然当舔狗？我鄙视你！
　　龙云霄服气了。
　　如果他知道“装比”二字的含义的话，他绝对会给自己冠以“比王”的称号。
　　只是那是之前。
　　现在嘛。
　　他定定的看着方寒，感觉到了卑微。
　　不是身份上的卑微，而是装比格局上的卑微。
　　他的装比套路还停留在浅层，以势压人，给人一种“我很吊，你惹不起我”的惶恐感。
　　而方寒呢？
　　他直接釜底抽薪。
　　他都不用告诉你我很吊。
　　其实就把装比二字宣示的淋漓尽致。
　　堂堂金仙，只是因为谢罪，就直接自爆，这种生杀大权，那满满的装比气息，凶猛的呼了龙云霄一个大脸！
　　深吸一口气，龙云霄打破了寂静，他上前几步，对着方寒躬身拱手道，“大哥！
　　小弟愚钝，先前有眼无珠，还望大哥能原谅我。”
　　龙云霄所带来的两个玄仙巅峰的护道老者，几乎同时暗松了一口气。
　　少主真是棒棒哒。
　　竟然知道第一时间认怂。
　　他们怕的就是自家少主不服气，非要跟人家硬刚，毕竟年少轻狂啊。
　　现在好了，只要少主认怂，一切都有转圜的余地。
　　方寒诧异的看了一眼龙云霄，想了想，点点头说道，“也罢，既然你道歉了，此事就此作罢。”
　　龙云霄狂喜无比。
　　他又不是煞笔。
　　自然知道能让金仙大佬心甘情愿自爆谢罪，代表了什么。
　　况且。
　　他是真的有种要认大哥的冲动，他看上了方寒的装比修为。
　　“大哥你且在天字房住着，我随便找个房间就行，此后大哥有什么吩咐，也可随时招呼我，小弟定全力以赴，效犬马之劳！”
　　龙云霄倒是十分洒脱，认怂之后一怂到底，近乎谄媚般笑道。
　　方寒眼角一抽，嗯了一声，不想理他了，转身走向里面。
　　阳山脸上挂满了兴奋，倒抽了一口凉气之后，看向自己的师兄李如风，阴阳怪气的说道，“如风师兄真是好本事，最近应该是吃了龙肝凤胆吧？
　　不然的话，怎么敢对少主如此？
　　嘿嘿，据说少主很记仇，你呀，啧啧.”说完，阳山便昂首，冷傲的追随方寒进去，只是赶上方寒之后，又迅速的弓起了身子，垂目弯腰，姿态低到了几点。
　　与此同时。
　　无限懵比的李如风，打了个哆嗦。
　　他颤抖着，惊恐着，嘴唇微动，下意识的看向龙云霄。
　　这是自己费尽心思才争取来的大靠山，舔了一路，舔的龙云霄很舒服。
　　只是现在。
　　龙云霄的目光极冷。
　　背负着手，龙云霄淡漠的说道，“李兄，咱们就此别过吧。”
　　李如风心魂一抖，哭丧着脸说道，“龙少，我.我.”龙云霄讥诮的说道，“以后别说你跟本少有关系，本少丢不起那个人，得罪了人，没关系，踢到铁板，也没关系，你千不该万不该，竟然不去第一时间弥补。”
　　装比不成反被槽的经历。
　　龙云霄经历过。
　　自那之后，他就明悟了这个道理。
　　然而李如风还是稚嫩啊，刚才竟然还在犯迷糊，人家少主都进去了，你丫还搁那里懵比呢，这不煞笔么？
　　耻与这种人为伍。
　　这是拉低了自己的比格啊！
　　冷哼一声，龙云霄也走了进去，以他的身份，哪怕不用李如风带着进来，也是能进入高品房的。
　　龙云霄带来的人，鱼贯而入。
　　只留下失魂落魄，不知如何是好的李如风，悲凉如堕冰。
　　次日一早。
　　方寒从房间走出来，门口赫然就站着两个人。
　　自然是阳山和龙云霄。
　　阳山的脸色有些不好看呐。
　　一大早的，天还没亮，阳山就迫不及待的来到了方寒的房门之前等候着。
　　只是。
　　让他出乎预料的是。
　　他来了没大会，龙云霄赫然也来了，而且还是孤身一人。
　　更让他懵比的是，龙云霄来到房门前，也不干别的，就站在门口，状若假寐，甚至不搭理他。
　　阳山那叫一个腻歪。
　　脑筋一转便明悟了，这个龙云霄，是特么跟自己抢食的舔狗啊！
　　这该死的混蛋，你不按套路出牌啊，你身为堂堂中仙域大宗大少，你身份辣么尊贵，你竟然当舔狗？
　　我鄙视你！
　　“少主，您起来啦，我给少主准备了早膳，乃是.”阳山率先开口，态度恭敬无比，叭叭叭的说完之后，还偷偷瞥了一眼龙云霄。
　　眼底闪过一抹得意。
　　龙云霄面色如常，只是给方寒行了个礼，尊称出口，便面带微笑，不再多言了。
　　他以前也是被人舔的大少，非常清楚，多说不如多做的道理。
　　舔狗也是个技术活，阳山这种，属于小道，让他不屑。
　　方寒懒洋洋的点点头。
　　背后，狗爷和鸡爷晃晃悠悠的出来，落在方寒肩膀上，不过看到阳山和龙云霄，赫然又分别落在了二人肩头。
　　阳山与龙云霄没有丝毫不满。
　　这可是少主的妖宠啊！
　　对他们来讲，这就是神宠，莫说是落在他们肩膀，就算是踩在他们头上，他们都得客气的问一句，“爷，硌脚不？”。
　　进入前堂，步入包厢。
　　方寒美滋滋的吃了一顿早饭。
　　阳山是真用心了，食材皆是顶级，蕴含强烈的仙灵气息，滋补仙元。
　　如今方寒体内，因为进入仙界的缘故，正在不断演化天仙法则。
　　仙元浩瀚无比，以他天仙的境界，传出去能吓倒一片人。
　　“少主，我们去无忧楼？”
　　阳山又一次开口说道。
　　而龙云霄，此时微笑道，“少主是想看那买扑大会？
　　实不相瞒，我也是为此而来，并且特意让无忧楼给我预留了一个九星包厢，定能让少主满意。”
　　阳山眼角狂抽。
　　无忧楼背后，乃是他阴阳合欢宗。
　　但是九星包厢，以他的身份，根本接触不到，那是真正的大佬才有资格进入的最顶级包厢了。
　　而九星包厢的特权极多，堪称仙帝级待遇。
　　这龙云霄，真特么是个劲敌啊！
　　阳山有些着急了。
　　以龙云霄的身份，他是万万比不了的。
　　更可恨的是龙云霄竟然不顾身份，甘当舔狗，如此低姿态，让阳山无法应对。
　　只能在心底狂骂一句“呸，臭不要脸”了。


第371章 舞台搭好，我来装比！
　　无忧楼的“买扑大会”闻名雷仙域。
　　今天就是买扑大会开启的日子，所以无忧楼早已是人声鼎沸。
　　但是大部分人还是很有分寸，因为谁都知道，今天必定会来一些惹不起的大少公子哥。
　　进入无忧楼。
　　一个老者赫然就迎了上来，似乎早已等待多时，拱手道，“龙少，你终于来了，包厢预留好了，随老夫来吧。”
　　阳山看着老者，泪流满面。
　　这老者可是无忧楼内的一位主事，更是分宗的长老，能在无忧楼这个吸金之地任职，权柄极重。
　　他阳山虽然是真传，却根本不入老者的法眼，没看到老者都不鸟他么？
　　而龙云霄，深谙舔之道，此时赫然躬身一摊手，说道，“少主，您先请。”
　　方寒云淡风轻。
　　那老者却是懵嘚了。
　　卧槽，这青年人什么身份？
　　竟然能让中仙域剑圣宫小霸王龙云霄如此低姿态？
　　眼底精芒一闪，老者赶紧弥补刚才的失礼，对着方寒拱手笑道，“原来今天还有大贵宾，少主，您请。”
　　他不知道方寒的身份，但是龙云霄都称呼少主，他姑且也以少主相称，不跌份。
　　“客气了。”
　　方寒淡笑，随着老者的指引走向上方。
　　这一幕被很多人注意到，都是瞠目结舌。
　　“那不是龙云霄么？
　　剑圣宫的那个。”
　　“是他。”
　　“我滴妈呀，能让龙云霄叫少主，那青年什么身份？
　　莫非是上仙域的大人物？”
　　“.上仙域，来我们下仙域无忧楼？
　　这不舍近求远么？
　　上仙域无忧楼，那才叫顶级享受。”
　　“啧啧，反正身份低不了。”
　　众人议论了一会，随即也就抛之脑后了。
　　与此同时。
　　方寒被带进了一个巨大的包厢之内。
　　刚刚坐下，包厢房门打开，然后一个个白花花的身影鱼贯而入。
　　怎么说呢？
　　这些身影，都是颇有姿色的女修，身上穿的，是怎么清凉怎么来，面带浅笑，眼眸带水，柔情蜜意的上前。
　　方寒迅速的被扑了，有些没反应过来。
　　有女修想来侍候龙云霄，被龙云霄拒绝，让其好好侍候方寒。
　　这些女修都是察言观色的好主，一时间看向方寒的眼神都是无比炙热。
　　阳山叹了口气，眼底闪过一抹艳羡，这样的待遇，他都没资格享受。
　　“有些烦，让她们出去。”
　　方寒装模作样的享受了一会，便摆摆手说道。
　　龙云霄虽然吃惊，但没多说什么，挥手让女修离开，笑道，“少主眼界高，自然看不上她们，不过待会买扑大会开始，就会有顶级的花魁出现，想必能让少主满意。”
　　事到如今。
　　方寒也终于弄懂了买扑大会是干啥的。
　　这特么就是合法嫖啊。
　　不过。
　　这样的场合，无疑是装比的大好机会，事已至此，方寒也不想放过。
　　等待买扑大会开始的时间，阳山开始掰扯雷仙域的八卦。
　　方寒懒洋洋的听着，直到阳山说道，“.据说仙庭最近崛起了一位圣子，叫做御神机，乃是下界飞升上来，但修为爆发的厉害，短时间内就破境玄仙，实在恐怖。”
　　方寒眯了眯眼睛，淡声道，“御神机？
　　此名过分狂妄，让人不喜。”
　　阳山和龙云霄面面相觑。
　　这可是太一仙庭的圣子，雷仙域的绝顶大佬，他们岂敢附和半句？
　　方寒也不以为意，无论是御神机还是太一仙庭，方寒早晚会给他们算总账的。
　　陡然。
　　一道苍老的声音响起，“诸位客官，买扑大会，正式开始，让大家久等，实在抱歉啊。”
　　说罢。
　　浩渺的乐音响起，让人沉浸其中，心情舒爽。
　　“少主，来窗边。”
　　龙云霄笑着说道。
　　方寒踏足窗边，眼神落下，下方大厅，一览无余，高大的台子上，此时有一道俏丽的身影从半空缓缓落下，欠身行礼，“紫花拜见诸位公子。”
　　声音柔和，似乎还有一种特殊的力量，挑起牲口们的冲动。
　　“呵呵，紫花姑娘本少早已耳闻，今日一见，果然没让本少失望，来人呐，赏。”
　　从一道包厢内，传出一个中气十足的声音。
　　说话的是个中年人，他刚说完，他旁边就有青年挥手，扔下一枚储物戒。
　　储物戒落下，却降落在大厅一侧，那里站着一个老者，查看完之后，顿时面带喜色的大喊道，“金阳道陈少，看赏一万下品仙晶，多谢陈少看赏。”
　　很多人都是下意识的屏住了呼吸。
　　金阳道可是中仙域大宗，这位陈少也是十分出名，混迹无忧楼多次。
　　人家花魁还没开始献艺呢。
　　你丫就看赏一万下品仙晶，这特么过分啊，你爹赚钱容易么？
　　陈少站在包厢窗口，面带淡笑，他很喜欢来下仙域，因为舒坦。
　　名为紫花的花魁也是浅笑道谢，随后开始献艺，赫然是吹箫。
　　不过箫声传荡，能够引起神魂共鸣，乃是乐道高手。
　　声音也是能杀人的。
　　某些音杀之术，恐怖无比，专攻神魂。
　　等到箫声停下，一时间，一道道喝彩声响了起来。
　　然后便是呼啦啦看赏袭来。
　　不少大少都在狂刷存在感，而根据无忧楼规则，看赏最多的，这花魁到晚上就归谁了。
　　买扑大会么，买的就是那一“扑”。
　　声音此起彼伏，大部分都是凑热闹的，却也有几个大少争的厉害，彼此都能看到对方，各自不屑。
　　金阳道陈少眯了眯眼睛，突然间淡漠说道，“看赏。”
　　储物戒再次飘出，那下方老者连忙接过，查看完，狂喜无比大吼道，“金阳道陈少，看赏十万中品仙晶，为陈少喝。”
　　场面顿时寂静了下来。
　　就买个扑而已，花十万中品，已经十分少见了。
　　陈少微笑道，“紫花姑娘非常顺我心意，我要定了。”
　　很多大少心头偃旗息鼓了。
　　然而此时此刻，方寒却是露出了笑容，满意极了。
　　韭菜长高了，已经可以收割了，轻咳一声，方寒甩手扔出一个储物戒，淡笑道，“我也赏点小钱吧。”
　　这话在现在说出，颇为瞩目，只是，谁都没在意。
　　没听人家说么？
　　赏点小钱嘛。
　　然而。
　　储物戒落在下方老者手上，那老者看完之后，突然间懵比了，几息之后，才骇然的抬头看了一眼方寒，然后深吸一口气，近乎颤抖的说道，“请问公子名讳？”
　　“甄牛。”
　　“.原来是甄少，甄少看赏一一百万极品仙晶，我无忧楼全体上下，为甄少贺！”
　　话音落地。
　　全场死寂。
　　一百万极品仙晶，如此巨大的手笔，砸懵比了所有人


第372章 装比就得用钱砸！
　　极品仙晶。
　　还是足足一百万。
　　只是看赏一个花魁？
　　卧槽！
　　这特么要传出去，肯定会被人觉得自己疯了，这不说瞎话么？
　　然而。
　　就这么发生在自己眼皮子底下啊！
　　是真真切切的一百万极品仙晶啊。
　　那无忧楼老者的表现不像是装出来的，再说了，装这个也没意思啊，对无忧楼有啥好处？
　　所以。
　　这个甄牛，应该是真的看赏了一百万极品仙晶。
　　这特么就吓人了。
　　这得是什么样的人物，才能如此的不把钱当钱？
　　财力，也是一种资本，而且还是比较重要的一种资本。
　　没有一定的地位。
　　能拿出来这么多钱？
　　而且，还是看赏一个花魁？
　　一时间，一个个倒抽着凉气的武者，纷纷盯向了方寒，想要搞清楚方寒的身份。
　　甄牛这甄姓之中，雷仙域可有什么超级大宗？
　　绝世强者？
　　貌似没有。
　　很多人都对不上号啊。
　　这像是凭空冒出来的一样。
　　而这时。
　　方寒旁边。
　　龙云霄压下内心的震骇，眼神闪烁着微光，陡然恭敬的说道，“少主看赏，咱也不能小气，龙云霄，看赏紫花姑娘一百万中品仙晶，有些少，请姑娘不要嫌弃。”
　　众人，“？
　　？？”
　　敲尼玛，一百万中品仙晶，你说少？
　　你是不是对金钱这两个字有什么错误的理解？
　　而阳山狂咽了一口唾沫，心头懊恼无比，他不是龙云霄这等大宗衙内，哪有这么多钱消耗？
　　可是少主都赏了。
　　舔狗龙云霄狂舔了一波。
　　自己也不能落后啊。
　　罢了罢了，钱财乃身外之物，老子不过了。
　　深吸一口气，阳山大喝道，“只要少主高兴，一切都好说，我阳山，看赏紫花仙子.五十万中品仙晶，能力微末，汗颜汗颜。”
　　众人差点吐血。
　　我擦！
　　这个世界是怎么了？
　　这是组团在撒币啊！
　　阳山？
　　此人不是阴阳合欢宗真传弟子么？
　　卧槽，区区一个真传弟子都这么有钱？
　　不过有些人却是寒意顿生。
　　眼神带着惊疑不定。
　　阳山不用管，但是龙云霄.此人口中，竟然对那甄牛言称少主？
　　我噗，这特么不对劲啊，龙云霄这个家伙，熟知他的都清楚他的脾气，这货就是个装比犯，这种人，很少服人，还经常怼人。
　　中仙域剑圣宫，更是庞然大物，背景深厚。
　　此人都叫少主的话。
　　那也就意味着，这位甄牛少主，太吊了！
　　“莫非是上仙域大宗传人？”
　　很多人虎躯一震，骇然变色。
　　下方。
　　阴阳合欢宗的老者都要笑炸了。
　　那台子上的紫花花魁也是脑袋瓜嗡嗡的，眼神茫然，难以想象，自己这是碰到了什么样的造化。
　　以阴阳合欢宗给她们花魁的分成。
　　就刚才这一会。
　　她估计把这辈子能赚到的仙晶，都赚到手了。
　　做梦都不敢这样做啊。
　　反应过来，紫花花魁颤抖的对着上方的方寒拱手，眼眸含泪，颤声道，“公子.公子大恩，无以为报，紫花愿侍奉公子左右，为公子日夜吹箫，还望公子不要嫌弃。”
　　众人这才从震骇中散去，取而代之的，则是艳羡。
　　紫花花魁明显资质不错，萧音引起神魂共鸣，让人深陷其中，乃是天大的享受。
　　这位甄牛少主，真是有福气的人呐。
　　而此时的方寒，则是懵嘚了。
　　你要给我日夜吹箫？
　　这这这.这该如何是好？
　　不行呐不行呐，就算你受得住，我也顶不了啊，而且，这也太丧失了。
　　脸上微红一闪而逝，方寒轻咳一声，说道，“看赏，赏的是你的技艺，我甄牛乃是一个纯粹的人，不用你这么费嘴.呸呸呸，费心。”
　　紫花花魁眼里冒着泪花，“还是要多谢公子。”
　　“嗯。”
　　方寒点点头，表示承受了。
　　而在场之人，要说有人不爽的话，无疑是金阳道陈少了。
　　他的脸色难看，目视着方寒，眼底浮现着寒芒。
　　金阳道虽然在中仙域，但是金阳道乃是太一仙庭的附属势力，在中仙域地位极高。
　　哪怕是剑圣宫，也没放在眼里。
　　陈少此时不爽，不过却没爆发，主要是龙云霄刚才的姿态太低，让陈少颇有忌惮。
　　暂时忍住了。
　　同时。
　　紫花花魁谢幕，自然，她今晚属于方寒的，下一个花魁，翩翩登场。
　　那眼神，先是炙热的看了一眼方寒，这才开始献艺。
　　这花魁名为赤花，一身红衣，跳的是动人心魄的舞蹈，让人心旷神怡。
　　等到舞蹈结束，火热的气氛渐渐的消退，随后.“赏！”
　　方寒面带微笑，持续装比，毫无技术含量，就是用钱砸。
　　很暴力。
　　但是也很有用，收获颇丰。
　　众人狂咽唾沫，下意识的屏住呼吸，眼神顺着储物戒，落在了那阴阳合欢宗的老者身上。
　　这一次。
　　又会看赏多少钱呢？
　　总不能，还是一百万极品仙晶吧？
　　先声夺人，给一次就完了，哪有人这么败家的？
　　然而。
　　那老者查看完之后，再一次的颤抖了，并且高举储物戒，大吼道，“甄少看赏.一百万极品仙晶！”
　　全场哗然。
　　众人心头，几乎都给方寒跪了！
　　卧槽，这是真豪啊，豪横的没边没际啊！
　　“到你了，到你了。”
　　狗爷站在阳山肩膀上，踩了两脚。
　　阳山懵嘚啊！
　　什么就到我了？
　　我难道还要继续赏？
　　我噗，不行啊不行啊，我不是少主那么牛比的存在啊，我特么大半辈子的小金库刚才已经扔出去了，我没钱了。
　　“咯咯咯，快快快，快赏啊。”
　　鸡爷则是踩着龙云霄肩膀，催促着。
　　龙云霄面带微笑，轻描淡写的扔出一个储物戒，“少主看赏，我龙云霄岂能看着？
　　还是一百万中品仙晶吧，我与少主无法相提并论，别嫌弃。”
　　众人脸颊猛抽。
　　这龙云霄，是不要脸的在舔啊，这甄牛少主，就那么金贵？
　　值得么？
　　但是这时候，狗爷不爽了。
　　因为此时鸡爷正冲着他挤眉弄眼，一副“你输了”的样子。
　　谁让狗爷踩的是阳山，鸡爷踩的是大少龙云霄了。
　　狗爷不服气啊，狗爪一伸，直接把一枚储物戒拍到了阳山脸上，不甘心的低声说道，“废物，这是咱的零花钱，给你用了。”
　　阳山慌忙接下从脸上掉下来的储物戒，也没查看，扔了出去，“我阳山，略表心意。”
　　储物戒飘出。
　　那阴阳合欢宗老者再次接过，本来也没咋在意，毕竟给赏钱的是阳山。
　　这小子虽然是真传，但是之前扔出来五十万，现在绝对是穷比一个。
　　哪还用得着期待？
　　然而。
　　当查看完之后，老者懵比了，是真懵比了，难以置信的抬头，看向阳山，随后脸色有些红涨，颤抖的吼道，“阳阳山真传，看赏两两百万极品仙晶.”众人闻言，差点喷出一口老血！
　　我敲尼玛，两百万仙晶？
　　极品？
　　这就是阴阳合欢宗真传弟子的真正财力么？
　　这特么比少主都要吊了啊


第373章 狠人大帝，果然狠呐！
　　阳山脑瓜子都要炸了。
　　他很后悔，自己刚才该查查储物戒里到底有多少仙晶的。
　　早查查看，也不至于现在这样骑虎难下。
　　两百万极品仙晶啊！
　　少主才看赏了一百万。
　　自己却扔出去两百万。
　　这算啥？
　　打少主的脸？
　　卧槽，狗爷你害我！
　　阳山嘴里苦涩无比，只是，这特么谁能想到？
　　就问问，谁特么能想到啊！
　　狗爷不是少主的妖宠么？
　　妖宠手里竟然有高达两百万极品仙晶的财力？
　　我噗，我特么活了这么多年，活的竟然还不如一条狗何等悲催？
　　“哈哈哈！”
　　狗爷得意了，昂着脑袋，一副胜者的模样。
　　如此姿态，自然惹怒了鸡爷，大骂道，“狗哥你无耻！”
　　“谢谢夸奖！”
　　鸡爷，“？
　　？？”
　　也对，不以为耻反以为荣，狗爷什么时候要过脸？
　　可是鸡爷不甘心啊，迅速的也掏出一个储物戒，拍给龙云霄，大怒道，“你也赏！”
　　龙云霄不用猜也能知道，这储物戒里，必定是巨财！
　　只是，他接过之后，却没有看赏，压抑着内心的惊骇和崇敬，低声道，“少主才给了一百万，鸡爷不要闹了。”
　　鸡爷还是不甘心，然后立刻告状，“主子，狗哥竟然拿出来两百万，它打你脸了。”
　　方寒眯了眯眼睛，云淡风轻，“那是它的零花钱，我不管。”
　　狗爷本来心头一惊，都下意识的夹起了尾巴，闻言立刻大爽无比，“嘿嘿嘿，主子英明。”
　　鸡爷很委屈啊，不过既然方寒都发话了，它也没辙，不服就得挨抽。
　　只得催促龙云霄，“赶紧的，鸡爷可不能输。”
　　龙云霄那叫一个苦比，心头更是无比震撼，回想着方寒的话，他又一次升起了“少主真乃我装比之辈先师”的念头。
　　听听！
　　听听啊！
　　两百万极品仙晶，竟然只是少主妖宠的零花钱！
　　这比装的，绝了！
　　都不用告诉你，我很有钱，就让你明白，我是真的有钱。
　　“赏！”
　　龙云霄扔出去储物戒。
　　阴阳合欢宗老者其实也懵比啊，被方寒的话吓到了，此时接过储物戒，查看完，好在刚才有所准备，大吼道，“龙少看赏两百万极品仙晶，为龙少贺！”
　　又是两百万！
　　真的是两百万啊！
　　一来二去，这就多出来四百万！
　　刚才狗爷和鸡爷以及方寒的对话，没有遮蔽，所以众人听得真切。
　　他们无比懵嘚，有些难以置信，有些脑仁疼，总感觉这好世界疯了，大家都疯了，连一只妖宠都有两百万极品仙晶零花钱的世界，可不疯了么？
　　这甄牛少主。
　　岂能如此牛比！
　　这是什么身份？
　　竟然能对这么大一笔财富视若无睹，随手扔出，仿佛就是扔出去一团团抹布。
　　那位赤花花魁她晕了！
　　连感谢的话都没说出来，就眼前一黑，晕倒在地，晕倒前的唯一念头就是，今晚，老娘要是表现不好，抓不住机会，自裁吧。
　　阴阳合欢宗的老者哭笑不得，道歉连连，吩咐人把赤花花魁带了下去。
　　而这时候。
　　某些大少感觉意兴阑珊了。
　　以前的买扑打会，大家你来我往看赏，价高者装比，价低者刷个存在感，到最后总归能买扑一个，晚上美滋滋。
　　现在呢？
　　看这位甄牛少主的意思。
　　这是要包圆啊！
　　大被同眠？
　　我呸，我鄙视你！
　　意兴阑珊的，同样有金阳道陈少，不过此时的陈少，不止是意兴阑珊，他还很愤怒。
　　中仙域大少来下仙域，可不就图个装比么？
　　方寒倒好。
　　直接装完了。
　　“有钱是么？
　　不是所有有钱人，都惹不起，况且这小子脑子绝对有病，莫非是暴发户？”
　　陈少手指敲动着窗户口，眯着眼睛在细思。
　　暴发户心理很好理解，以前穷怕了，某天得到一笔巨财，便会四处撒币。
　　“甄牛.”陈少脑海划过一道道信息，姓甄的大宗强者？
　　木有印象，散修？
　　木有印象。
　　“莫非不是雷仙域之人？”
　　陈少眼前一亮，眼底精芒闪烁，蓦然冷冷一笑，双手撑着窗户口，大喝道，“甄牛少主，做人何必如此贪心？
　　给我们留一个就不成？”
　　此言一出。
　　全场顿时变得一片死寂。
　　谁都没想到，金阳道陈少竟然会突然发难。
　　这不至于啊。
　　又不是什么大道争锋，不是什么宝物出世，你犯得着么？
　　这位甄少，一看就背景通天的，保不齐便是上仙域的超级衙内，你们金阳道就算是太一仙庭附属，你陈少就不怕踢到铁板，悔不当初？
　　谁都不理解陈少的想法。
　　龙云霄也不理解，不过，却不妨碍龙云霄暴怒，他是跟陈少熟识的，此时立刻讥笑道，“陈虚，我看你是长了泼天大胆，敢这么跟少主说话？”
　　陈少，也就是陈虚撇嘴说道，“他是你的少主，你龙云霄不要脸，关我何事？”
　　“你找死！”
　　龙云霄大怒无比。
　　陈虚却不怯他，因为他修为要高出龙云霄不少，对着龙云霄勾了勾手指，不屑的说道，“我找死？
　　你来啊，我让你一只手。”
　　龙云霄怒发冲冠。
　　刚要大骂，方寒手掌落在他的肩膀一拍，淡笑道，“莫理他！”
　　“可是少主，他.”“跳梁小丑，何足挂齿，穷比一个，何须理会？”
　　龙云霄突然笑了，少主也是个妙人啊。
　　陈虚脸色阴沉无比，心头却是乐开怀，骂我了，骂我好啊，不骂我，我怎么有理由搞你呢？
　　“哼，甄牛是吧？
　　我倒是真想看看，你这位少主，到底哪来的底气！
　　咱们走着瞧！”
　　说罢，陈虚赫然拂袖而去，就这么走了。
　　众人有些茫然，不理解陈虚的操作。
　　“有阴谋。”
　　狗爷悠然开口。
　　“很熟悉的套路，这是找理由搞事情啊。”
　　鸡爷摇头晃脑。
　　龙云霄脸色微变，看向方寒，方寒面色不变，神色淡然，缓声道，“继续买扑，谁都别乱动手。”
　　龙云霄一怔。
　　脑海划过之前在住所，初见方寒时，方寒怪罪那金仙护道老者妄自动手的一幕。
　　少主之所以怪罪，是准备杀光他们。
　　而现在呢？
　　莫非少主也是想玩一场大的？
　　一想到这里，龙云霄头皮都要炸了，对方寒的敬畏，再次无限拉高。
　　狠人大帝，果然狠呐！


第374章 太一仙庭执法所！
　　陈虚确实是在整套路。
　　他陈虚可不是什么不讲理的人。
　　现在那甄牛骂我小丑。
　　还骂我穷比。
　　我整死他，没毛病啊。
　　离开了无忧楼之后，陈虚就眼神冒着精芒，在街道极速穿行。
　　两个护道老者前方开路，眼神冒着担忧。
　　沿途武者被驱逐让路，敢怒不敢言，直到来到了合欢城某个巨大的建筑前，陈虚一行才停了下来。
　　此地乃是太一仙庭执法重地。
　　须知太一仙庭划分上中下仙域，乃是明面上的雷仙域霸主，与上仙域诸多顶级大宗，联合控场。
　　比如什么境界的强者没有合适的理由，不得在对应的仙域出没等等。
　　下仙域几乎没有金仙出没，就是源于此。
　　陈虚让人进去通传，很快就得到了召见，乃是一位金仙，面若中年，不怒自威的坐在堂中。
　　陈虚单人进入，丝毫不敢托大。
　　太一仙庭的执法机构，哪怕只是一员小吏，都不可等闲视之。
　　更何况，面前这一位，还是金仙大佬。
　　“陈虚是吧？
　　我知道你，找我何事？”
　　金仙中年语气平淡的说道。
　　陈虚深吸一口气，把在无忧楼的事叭叭叭一说。
　　那金仙中年立刻两眼放光。
　　巨富！
　　毫无疑问，方寒身上怀有通天巨款！
　　陈虚看了一眼金仙中年，沉声道，“大人，此子来历不明，不知大人可有信息？”
　　金仙中年手指敲动着身侧桌子，缓声道，“甄牛.此人从未听说过，上仙域，也并非没有甄姓大修，但是据我所知，那老家伙乃散修一人，至今无子。”
　　“那就是其他仙域的大宗之人？”
　　“极有可能啊。”
　　“大人，此子现在已经辱骂我，跟我结下了梁子，如果以此为由，由太一仙庭出面，为我讨回公道，谁都说不出半分不是来。
　　到那时大人可先礼后兵，搞清楚他的虚实之后，狠狠镇压！”
　　金仙中年有些意动。
　　陈虚咽了口唾沫，眼底闪烁着精芒，“大人，这机会难得啊，我听闻九皇子正在下仙域探宝，额大人不必瞪我，此事乃是我父告知于我，之前我曾寻过九皇子一次，却没资格见面，不过这个消息要是禀告九皇子，嘿嘿.”“就不信，那甄牛背景再高，能高的过九皇子？”
　　“大人您想啊，那甄牛连妖宠都有数百万极品仙晶，他本身，还不知道有多少呢，少了，都得几千万吧？
　　这笔巨款，九皇子肯定会动心。”
　　“只要事成，想必大人也是大功一件。”
　　金仙中年眼底浮现出一抹贪婪。
　　哪怕只是几千万极品仙晶，也足以让九皇子动手了。
　　难得的是，那甄牛极大可能，是外仙域之人，动起手来，也就没有了顾忌。
　　你外仙域的人，来我雷仙域，不窝着趴着跪着，你特么非要耍横，不搞你搞谁？
　　想到此处。
　　金仙中年眼神柔和了许多，面带微笑，对着陈虚点点头，“你小子，有点东西。”
　　陈虚心头得意，脸上却是不好意思的说道，“大人谬赞了！”
　　金仙中年起身，冷声道，“我先会会他，看看他的成色，然后再通知九皇子。”
　　无忧楼。
　　失去兴致的诸多大宗衙内逐渐的越来越惊惧。
　　因为方寒扔出来的仙晶已经多达一千五百万极品仙晶之巨。
　　这还是狗爷和鸡爷收手了，否则的话，还会更高。
　　等到最后一个花魁谢幕，买扑大会也就结束了，众人有种意犹未尽的感觉。
　　最后一个花魁，方寒没有看赏，因为他根据系统提示知道，装比的效果已经大幅度减弱。
　　以至于那最后一个压轴出场的花魁，眼神是无比的幽怨。
　　“少主，您是现在享受，还是晚上？”
　　阳山恬不知耻，两眼冒光的看向方寒。
　　方寒眼角抽了抽，然后淡笑道，“晚上再说吧。”
　　龙云霄嘿嘿一笑，“既然如此，少主，我带您去别的地方逛逛，合欢城还有一地，十分的神妙，让人流连忘返。”
　　不用猜。
　　肯定又是一个羞羞羞的地方。
　　方寒没兴趣，挥挥手道，“先四处走走吧。”
　　“得嘞。”
　　龙云霄当然不会有什么意见，与阳山客客气气的一左一右宛如守护般跟着，离开了无忧楼。
　　不过。
　　刚刚踏出无忧楼。
　　一股股冷冽的气势，迅速的涌荡而来。
　　两侧街道，逐渐的死寂，围观党吃惊的看着露出杀意的太一仙庭执法所金仙中年，心头骇然无比。
　　谁人如此大胆，连太一仙庭都敢惹？
　　这是不要命了啊。
　　“是太一仙庭执法所！”
　　龙云霄倒吸了一口凉气，低声道。
　　阳山眼底闪过一抹狂喜，随后说道，“少主放心，此地乃是合欢城，我们阴阳合欢宗的地盘，太一仙庭执法所，也不能为所欲为，我这就通知宗门长老。”
　　“不用。”
　　方寒摆摆手，淡笑道，“看看再说。”
　　与此同时。
　　那金仙中年正散发着气势，锁定着方寒，并且神魂散开，不断的检查着四方虚空。
　　没有强者。
　　没有护道者。
　　就这，你还敢称少主？
　　金仙中年有些狐疑，不禁开始怀疑方寒的身份了。
　　冷冷一笑，金仙中年沉声道，“小兄弟，陈虚乃是我的义弟，更是金阳宗弟子，金阳宗乃我太一仙庭附属大宗，岂容你肆意侮辱？
　　这件事，你要给我一个交代。”
　　他身边，陈虚一副愤怒的模样，抱着膀子怒目而视。
　　方寒微微一笑，“不就是骂了他两句么？
　　没想到他心眼如此之小，也罢”甩手。
　　一枚储物戒扔出。
　　金仙中年下意识的接过，细细查看，倒抽了一口凉气，懵比当场。
　　而方寒，则是眉头一皱，“怎么？
　　还不满意？
　　一千万极品仙晶都不行？
　　嗯.那就两千万。”
　　嗖。
　　又是一枚储物戒窜出。
　　金仙中年身体都有些发抖，再次接过储物戒，吃惊的看着方寒。
　　“够么？”
　　方寒问道。
　　“这这个”金仙中年他懵啊，脑瓜子都嗡嗡的，满脑子都是不可思议，哪能想到这巧取豪夺还能如此的顺当。
　　“不够？
　　那就再给你两千万！”
　　嗖。
　　“这次，够了么？”
　　方寒声音已经蕴含几分不爽。
　　金仙中年察觉到了，在这一瞬之间，他突然间有些发寒，下意识的说道，“够够了！”
　　“嗯，够了，就行了，再给你两千万吧，当做你的跑腿费。”
　　嗖。
　　储物戒窜出，金仙中年十分艰难的接过。
　　脑门上的问号逐渐的画作一道巨大的感叹号，像是一座大山，压的他喘不过气来


第375章 吓死人的消息！
　　全场死寂。
　　众人都懵了。
　　见过道歉的，没见过这般道歉的。
　　这哪是道歉啊，这是在用钱砸人啊，一千万不够，两千万，两千万不够，五千万甭管是谁。
　　这砸谁身上，谁都得懵比啊！
　　太一仙庭的金仙中年揣着几枚储物戒离开了，那陈虚自己也是懵的够呛，十分复杂的看了方寒一眼，迅速跟随离开。
　　几个太一仙庭的执法所武者抽着凉气离开，丝毫没有老大一夜暴富的快感。
　　那金仙中年也没有啥快感可言。
　　回到执法所之后，他还是有些神志不清，呆呆的坐了一会，他看向陈虚，眼角一抽，说道，“你有没有觉得不对劲？”
　　陈虚咽了口唾沫，小心翼翼的说道，“是是有些不对劲。”
　　金仙中年拍案而起，目视着放在桌子上的储物戒，眼神阴郁，赫然寒意滋滋滋的狂冒，让他分外焦躁。
　　“来人。”
　　一声令下，一个青年迅速走了进来，“大人。”
　　金仙中年低喝道，“速速传讯，查一查最近下仙域有没有符合那位少主身份的人出现过，查仔细一些。”
　　青年刚才也跟着去了，立刻说道，“属下明白。”
　　金仙中年深吸一口气，突然间目光扫向陈虚，眼底闪过一抹厉色，说道，“陈虚，最好事情不是糟糕的那一种，否则的话，你如此坑我，我不会跟你善罢甘休的。”
　　陈虚都要哭了。
　　卧槽！
　　这特么谁能想到啊。
　　再说了。
　　这特么能怪我？
　　你刚才要是察觉到不对劲，储物戒你不收就是了。
　　现在你收了，害怕了，出了事却又怪我咯？
　　擦你妹，你太贱了。
　　然而说实在的。
　　陈虚也有些心虚啊。
　　他本来的计划挺好，试探一下，方寒牛比，就罢手，怂了，那就巧取豪夺。
　　然而方寒却是不按套路出牌啊。
　　说他牛比吧，他给钱了。
　　说他怂吧，他特么淡淡然数千万砸下来，怎么都不能跟怂沾上边。
　　“希望.没事吧。”
　　陈虚有些后悔了，早知道，就直接去找九皇子了，找这个太一仙庭的执法所金仙，似乎草率了啊。
　　消息好查的很。
　　玄剑宗发生的事，根本拦不住外传。
　　方圆附近，早就传遍了。
　　太一仙庭的暗探打探完消息，都有些心颤，快速上传。
　　与此同时。
　　在合欢城内的那处招待所内发生的事，也被打探到了。
　　消息很吓人！
　　能吓死人！
　　太一仙庭执法所内。
　　那金仙中年两眼瞪得溜圆，呆滞的看着自己的下属青年，喃喃问道，“消息是真的？”
　　那下属青年脸上冒着冷汗，颤抖着一句句的说着，“.大人，消息十有八九是真的。”
　　金仙中年一个趔趄。
　　差点栽倒在地。
　　旁边，陈虚真虚脱了，两眼无神，脸色煞白如纸，第一次后悔自己过分聪明，这是聪明反被聪明误啊，换个说法就是，自己忒特么煞笔了。
　　“呵呵.”金仙中年神经质的笑了起来。
　　“金仙的奴仆，金仙的侍女，金仙呐，老子就是金仙。”
　　“堂堂金仙，为奴为婢也就罢了，竟然只是惹得那少主不喜，就自爆谢罪”“那我这，算什么？”
　　“我岂不是也得死无葬身之地？”
　　他怕了！
　　真的怕了！
　　之前就察觉到不对劲，现在这不对劲，化作了现实。
　　化作了一把把利剑，往他的心脏戳戳戳，呼呼淌血，又像是一把把大锤，砸在他的心魂，让他魂灭魄消。
　　太踏马吓人了。
　　金仙中年此时甚至在想，这特么绝壁是跟九皇子一个等级的大少啊。
　　不。
　　兴许九皇子都比不了。
　　金仙强者，已经可以雄霸一方，犹如自己，镇守一方执法所。
　　不是什么大错。
　　自己会甘心自裁谢罪么？
　　呸。
　　九皇子也不能那么欺负人啊！
　　就没有这样的！
　　然而。
　　那位少主的金仙奴仆，他就敢，他就认，他们就特么那么害怕，仿佛自己的命，微不足道，萤火一般。
　　这才只是少主啊，对方的背后，肯定通天彻地！
　　怎能如此高贵？
　　这么高贵的存在，我咋就信了陈虚这个煞笔，以至于沦落到现在这样的苦比境地？
　　再想到，那位少主在合欢城的招待所中，发出的那句狠人大帝般的话动手干什么？
　　动手了，我怎么要杀光？
　　没错了。
　　少主他，很歹毒啊！
　　我索要交代，少主给我交代，给我储物戒，不是因为我特么有多么了不起，不是因为太一仙庭多么的牛比，而是因为那少主，他想赶尽杀绝啊！
　　说不定啥时候就会有强者降临，把他灭掉了。
　　嘭。
　　金仙中年瘫坐在了椅子上。
　　旁边，陈虚更是身躯摇摇欲坠，没忍住，坐在了地上。
　　冷汗打湿了衣衫，如雨而出。
　　半响过后。
　　“嘿嘿。”
　　金仙中年狞笑起来，盯着陈虚，厉声吼道，“蠢才！
　　什么样愚蠢的家伙，才能生出你这样愚蠢的东西出来？
　　坑老子？
　　你踏马找死！”
　　话音刚落。
　　金仙中年赫然一挥手。
　　霸道的金仙法则化作了一道霸王拳光。
　　这是太一仙庭执法所金仙所修炼的仙道拳法大霸王拳。
　　轰！
　　陈虚面如死灰，反抗不得，直接被镇杀当场！
　　尸体炸裂，金仙中年还没出气，凶残的打出一道道拳光，肆虐着陈虚的残血。
　　许久过后，喘着粗气的金仙中年才安静下来。
　　他的下属青年早已吓尿，站在一旁瑟瑟发抖。
　　安静了一会之后，金仙中年强忍着恐惧，把方寒给他的储物戒一一拿出来，随后无力的坐回了椅子上，喃喃说道，“此人，我得罪不起，还需找靠山替我说情.九皇子，对，找九皇子！”
　　说完，他一跃而起，然后开始给下仙域执法所大执掌传讯。
　　如今大执掌正陪着九皇子在下仙域寻宝，只要九皇子肯来，他就有救了。
　　他不敢独自去找方寒。
　　哪怕方寒当面给他说，我原谅你了，金仙中年也不安心。
　　鬼特么知道，嘴上说着原谅，背地里是不是记在了小本本上？
　　所以。
　　九皇子啊，您老快点来吧，救命啊.


第376章 这是复活天珠！
　　合欢城内八卦乱飞。
　　有关方寒的事没传的事越来越没谱。
　　总结来讲就俩字，牛比！
　　很多城内的高手都在严厉的嘱咐自家晚辈，千万别特么不开眼，惹怒了少主，引来大祸。
　　而在阴阳合欢宗招待所内。
　　方寒盘膝坐在天字号房间的大床之上，正在修炼之中。
　　识海之内，天仙法则密密麻麻，仿佛汪洋，储物戒内的仙晶不断的化作碎末，成为仙灵之力，继续演化天仙法则。
　　这段时间内方寒抽时间就修炼一番，现在总算把所有法力演化成天仙法则。
　　睁开眼睛，方寒手指微动，霸道的仙元在虚空炸裂，掀起道道轰鸣。
　　“修为现在重新回到了最强，以我的实力，哪怕是神仙都不是我的对手，不过古神体还需蜕变，祖龙体质也需要提升，还有至尊骨.”方寒揉了揉眉角，有些无奈。
　　眯了眯眼睛，方寒开始想着接下来的计划。
　　他已经让狗爷旁敲侧击过，询问过阳山。
　　倒是小瞧了阴阳合欢宗对于天心髓的看重程度。
　　天心髓取自万年天阴石，此宝在阴阳合欢宗下仙域分宗就有，然而却只有一块，对其修炼的功法有大用，想用钱买如登天。
　　陡然。
　　房门被敲响。
　　方寒起身开门，门外站着阳山和龙云霄，两个人脸色都是难看无比，甚至于，有些慌乱。
　　“少主，出事了。”
　　龙云霄眼神凝重，低沉开口，“太一仙庭九皇子来了，要见少主。”
　　“九皇子？”
　　“没错，九皇子周无敌，太一仙庭皇尊幼子，却备受疼爱，不过传闻此人睚眦必报，十分难缠。”
　　方寒呵呵一笑，感觉真有意思，他都还没找太一仙庭高层的麻烦，对方的皇子竟然就蹦达出来一个。
　　“去看看。”
　　方寒背负着手，走了出去。
　　那位九皇子周无敌正在招待所院中。
　　在他的身边，跟随着三个老者，每一个都是骨瘦如材，但是能当周无敌的护道者，金仙怕是都没有资格。
　　院中某处，狗爷和鸡爷则是直勾勾的看着周无敌，眼神之中蕴含着戏谑。
　　这让周无敌感到不爽，眼神颇有些凌厉。
　　方寒现身。
　　周无敌眼中精芒闪烁，目视着方寒走来，上下打量，等到方寒靠近驻足，才淡然一笑，“在下周无敌，太一仙庭九皇子，不知甄牛兄.”哪知道。
　　话没讲完，方寒就挥手打断了他，“有事说事，找我干嘛？”
　　周无敌脸皮僵住了。
　　卧槽，这么嚣张，你面前的可是太一仙庭九皇子，是我周无敌！
　　脸色阴沉下来，周无敌冷哼道，“我仙庭之人之前放肆，从你手中拿了几千万极品仙晶，我已经查清楚了，此事是个误会，乃是剑圣宫陈虚从中作梗，如今已经被宰了，所以我过来澄清一番。”
　　说完。
　　周无敌扔出来几枚储物戒。
　　只是。
　　储物戒没有被接住，而是落在了地上。
　　方寒看都没看，淡声道，“狗子，小金，你们的零花钱。”
　　狗爷和鸡爷迅速上前，收起储物戒，眉开眼笑。
　　周无敌他有些懵了。
　　剧本不应该是这样子的。
　　他来之前甚至都想过，他给出储物戒，方寒应该是感谢一番，然后化干戈为玉帛，他也好搞清楚方寒的身份。
　　然而现在。
　　数千万的极品仙晶啊。
　　你特么当着我的面，赏给了你的妖宠？
　　“装的吧？”
　　周无敌心头有了几分火气。
　　不过，搞不清楚方寒的跟脚，他却是真有些忌惮，打探来的消息，连他都懵比啊，金仙强者说自爆就自爆，这就离谱。
　　“还有事？”
　　方寒眉毛一挑。
　　仿佛在下逐客令。
　　看的阳山和龙云霄激动的浑身颤抖。
　　少主才是最牛比的啊，连太一仙庭都不放在眼里，天知道少主什么背景。
　　周无敌沉默了几息，冷声道，“兄弟，你有些太狂了，须知命只有一条，你就算背景极高，然而相距甚远，你就算有通天背景，来不及救你，岂不是悔不当初？”
　　他是在提醒方寒。
　　这雷仙域，乃是我太一仙庭的地盘。
　　你在我面前装比，最好悠着点。
　　然而方寒心头微动，猛然嗤笑道，“命只有一条？
　　谁告诉你的？”
　　周无敌，“？
　　？？”
　　他有些懵。
　　方寒的这个回答让他猝不及防。
　　生命只有一条，这有毛病么？
　　没有啊，谁都是如此啊，除非你修炼了什么逆天功法，能有个分身啥的。
　　否则的话，死了，可不就是死了？
　　方寒突然露出一抹淡笑，轻咳一声，说道，“狗子，给这位九皇子演示一下。”
　　狗爷两眼发懵，反应过来，欲哭无泪，趴在地上躺尸，嘟囔道，“主子，咱觉得鸡哥也可以。”
　　“让你演示就演示，费什么话！”
　　方寒眼睛一瞪，狗爷赶紧一骨碌爬起来，耸拉着脑袋上前几步。
　　下一秒，狗爷身躯炸裂，血雨挥洒，这血液当然不是它的，是早已准备好的，这不显得真实嘛。
　　众人都是傻眼了。
　　周无敌似乎想到了什么，眼神带着不可思议之色死死的盯着。
　　方寒则是悠然道，“看，死透了吧？”
　　说着话。
　　方寒手掌伸出，掌心出现了一道黑色的珠子，缓声道，“回来吧。”
　　珠子散发着微光。
　　而下一秒，狗爷身躯浮现而出，十分虚弱的说道，“主子，这复活天珠老主子就给了您一颗，只能用一百次，给他演示，这不浪费么！”
　　方寒无所谓的摆摆手，收起黑色珠子淡笑道，“无妨。”
　　全场死寂一片。
　　谁能想到，还能看到这样的一幕。
　　这特么是复活啊！
　　原地复活啊！
　　生命只有一次，那就是个笑话！
　　复活天珠一百次复活次数足足一百条命.玛德，谁要是得到这至宝，岂不是可以任意作死？
　　反正死不了！
　　周无敌背后，那三个老者眼神闪烁着精芒，甚至都忍不住上前走了一步。
　　周无敌更是脸色微红，眼底闪过一抹贪婪之色，然后深吸一口气，盯着方寒沉声道，“兄弟，这复活天珠.为何我从未听说过？”
　　方寒撇撇嘴，“区区雷仙域，能有多少见识？
　　这不怪你。”
　　周无敌懵嘚了。
　　这话咋说的？
　　什么叫区区雷仙域？
　　卧槽，雷仙域乃是仙界顶级仙域，其他仙域就算有厉害的，也顶多半斤八两吧？
　　陡然，周无敌想到了什么，眼睛瞪得大大的，颤声道，“莫非你是来自.”剩下的话，周无敌没说出口。
　　可是表情，却足以显示出他的震撼。
　　方寒意味深长的说道，“知道就好。”
　　鬼知道周无敌说的是啥地方，但是，既然他说是，那我就是了。
　　周无敌咽了口唾沫，再也不敢装比了，他可是知道内情的，收起了内心的冷傲，拱手道，“甄少主，既然你来我雷仙域，被我周无敌碰到，那我就不能不尽地主之谊，有什么事，少主可以随时找我。”
　　方寒微微一笑，摸了摸下巴，说道，“既然你都这么说了，那我倒是真想让你帮个忙，我也是第一次出来，出来的急，没带啥稀罕宝贝，你要是有的话，不妨给我整点来。”
　　“当然，我也不白要你的，我身边带的宝贝，更稀罕，你若想要，咱们换”


第377章 少主的宝物都逆天！
　　周无敌有些激动了。
　　换宝贝？
　　这敢情好啊！
　　你的复活天珠，我是真的很想要啊！
　　这特么要是被我得到了，以我的身份地位能量，我还不得原地起飞？
　　想到这里，周无敌猛吸了一口凉气，沉声道，“少主此言当真？”
　　方寒有些不高兴的说道，“我甄牛从不说假话，我手上的宝贝，你想要什么，我都能给你。”
　　周无敌刚想说，我不要别的，我只要复活天珠。
　　不过他心情平稳下来之后，又说道，“这个.不知少主手中，还有啥宝贝？”
　　方寒呵呵一笑，说道，“我可以再给你演示一下，嗯.”说着话。
　　方寒拿出来一个古朴的香炉。
　　香炉自然是普通香炉，在仙界得到的杂七杂八的小玩意，不过此时方寒用来装比，它就是至宝。
　　对着周无敌神秘一笑，方寒看向阳山，“去，找个没有修为的凡人过来。”
　　仙界并非人人都是仙。
　　也有些本土凡人存在。
　　这个也很好找，很多奴仆都是凡人。
　　阳山自然是领命而去，没过多久，就带来了一个青年。
　　这青年无比忐忑不安，阳山对他而言，就是天一样的大爷，更不用说，进来之后不用猜就感觉到，这里的人，有一个算一个，都能随手捏死自己。
　　没人知道方寒要干什么，但却都是很期待，等着方寒展示宝贝。
　　方寒手持香炉，看着青年，然后庄重的抬头望天，沉声道，“此人当成人仙！”
　　这话一出口。
　　下一秒，天际赫然出现了一道道璀璨的金光，片刻之后，伴随着一道金色光柱从天而降，落在青年身上后。
　　原本凡人一个，只有些许元力修为的青年，刹那成就人仙！
　　这非香炉效果，而是系统签到得到的奇技“口含天宪”。
　　口含天宪一天之内只能用三次，而且有着诸多限制，如提升修为，最高也就提升到低于宿主两个境界的高度。
　　这还是方寒第一次用，效果不错。
　　看着一脸懵比的青年，方寒微微一笑，对着同样懵比的周无敌说道，“此宝叫一言天炉，效果么，你也看到了，一言既出，如口含天宪，无中生有都不是难事。”
　　说罢。
　　方寒又抬头望天，沉声道，“此地当有雨。”
　　咔嚓！
　　天际瞬息万变，雷霆闪烁，大雨降落。
　　而方寒的声音，再一次响起，“此地当晴天。”
　　雨水消失，阴云消散，太阳再次露出，天晴了。
　　所有人都懵了。
　　谁都能感知到，方寒啥也没做，也没散发出力量，他就说了说，凡人成人仙，天降雨，雨过天晴，一切都是显得那么的不可思议。
　　方寒收起香炉，撇撇嘴说道，“此宝需要祭奠供奉，靠的是信仰之力，我懒得理它，所以效果不大，如果供奉上千年，一言之后，金仙唾手可得，供奉万年，呵呵.”周无敌，他懵了！
　　他不知道该怎么说，才能表达内心的惊骇。
　　但是他真的被装到了。
　　不愧是那种地方出来的少主，这踏马真牛比啊！
　　“带他下去吧。”
　　方寒吩咐了阳山一句，阳山立刻带着那成就人仙的青年走了，青年两眼无神，似乎到现在都没接受。
　　“此宝价值，我不用多说，你自己估量。”
　　“其实我带来的宝贝，真的不多，其它的嘛.嗯，不知你随身可带着什么仙器？
　　最好是坚不可摧的那种。”
　　周无敌狂咽了一口唾沫。
　　勉强从刚才的惊骇中恢复，然后沉声道，“不知这个可以么？”
　　说完，周无敌赫然拿出来一块石头，继续说道，“这是无疆石，乃是炼制仙器的顶级材料，坚不可摧，哪怕是金仙强者轰击，也能坚持数天而不坏。”
　　“这种硬度，勉强可以展示展示，拿来吧。”
　　方寒接过周无敌扔过来的无疆石，手上浮现出一道长针，对着无疆石轻轻一戳。
　　熊孩子的粉碎器走起。
　　下一秒。
　　无疆石轰然粉碎，化作渣渣掉落在地。
　　周无敌，“.”他不知道说什么好。
　　他背后的三个护道老者，都是呼吸急促，两眼无神。
　　回来的阳山和龙云霄，更是被方寒层出不穷的宝物整的怀疑人生，只感觉自己真的是太过卑微。
　　方寒晃了晃手里的长针，悠然道，“此乃断天针，是我长辈用来缝衣服的东西，被我偷.嗯，拿了出来，据我所知，此针无物不破，一针之下，哪怕是极品仙器的防御都白搭，直接干碎！”
　　周无敌差点流出眼泪。
　　我敲你妹哦！
　　知道你吊，但是你能别这么吊么？
　　你家长辈缝衣服的玩应，就能随意破掉极品仙器？
　　我特么又又又一次被你装到了啊！
　　“行了，就这些吧，够你选的了。”
　　方寒没有继续展示，收起长针，似笑非笑的看着周无敌，“你想要什么？”
　　周无敌很想说，小孩子才做选择，我特么都要！
　　然而他却也知道。
　　他没有那个资格啊！
　　三种至宝，每一种都是惊天动地，周无敌相信，哪怕是太一仙庭内自己的几位祖师，怕也是会眼馋！
　　思来想去，周无敌咽了口唾沫，沉声道，“少主.能不能容我考虑考虑？”
　　方寒无所谓的摆摆手，“随你便，我也就看你在雷仙域身份还算不错，不然的话，我也不会跟你交换，给你一天时间，我很快就要走了。”
　　周无敌大喜无比。
　　这冲击太大，他觉得自己现在脑瓜子还是嗡嗡的，必须得冷静下来，好好想一想。
　　“如此，少主您歇着，我明天再来拜访。”
　　周无敌拱手，甚至都微微弯了弯腰，就要带着三个护道老者离开。
　　方寒伸了伸懒腰，有意无意的说道，“听闻雷仙域有天地果？”
　　周无敌驻足，连忙说道，“有！
　　少主需要？”
　　方寒笑道，“需要？
　　口腹之欲吧，以前常吃，这果子味道合我胃口，你要能找到，那可算是交换的一种。”
　　周无敌差点泪崩。
　　这又是一锤子下来了啊。
　　少主的话每一句都是猛料啊，让人防不胜防。
　　天地果这种宝物，太一仙庭都得收藏，而少主竟然只是为了吃？
　　你就是天秀啊！


第378章 系统升级，有礼包！
　　周无敌乐滋滋的回到了太一仙庭执法所。
　　那金仙中年看到九皇子的表情，顿时大喜无比，也松了一口气，谄媚的说道，“九皇子出面，莫敢不从，想必那什么所谓的少主，定是不堪一击。”
　　周无敌脸皮僵住了。
　　他身后的三个护道老者脸色微变，几乎同时散发出一抹杀机，牢牢的锁定着金仙中年。
　　“混账东西。”
　　周无敌的眼神很是阴森，上前几步，阴冷的说道，“再敢对甄少主不敬，小心我把你抽筋扒皮。”
　　“滚蛋！”
　　金仙中年那叫一个懵啊，脑瓜子嗡嗡的，像是炸起了一个个天雷。
　　他狼狈而走，意识到自己马屁拍到了马腿上。
　　“三老，你们怎么看？”
　　等到金仙中年离开，周无敌眼神变得凝重起来，对着三个护道老者说道。
　　三个护道老者对视一眼，其中一个长相颇凶的沉声道，“此子.不能惹。”
　　“老夫刚才仔细的感知过，他拿出来的三件至宝，根本没有动用丝毫的力量。”
　　“那复活天珠暂且不提，一言天炉，凡人成仙，匪夷所思。”
　　“断天针更是可怕，无疆石的坚硬，众所周知，九皇子拿出来的还是顶级的无疆石，却被一戳即碎！”
　　“总而言之，太可怕了！”
　　另外两个护道老者沉默着点头，表示同意。
　　周无敌一脸唏嘘，眼底闪过浓郁的忌惮，“能拿出这样宝物的，或许也只有四大仙域之外的那些不朽圣地了吧”三老深以为然。
　　不朽圣地。
　　那可是地位超然的存在。
　　于仙界之中，相当于无敌的化身，若非某些特殊的原因，整个仙界已经是不朽圣地的天下。
　　周无敌之前已经有所考量，此时询问三老，更是动心，他眯着眼睛说道，“三老以为，我该选择跟什么宝物交换？”
　　还是那长相颇凶的护道老者眼神精芒一闪，说道，“自然是复活天珠。”
　　另外两个护道老者纷纷点头。
　　贪婪之意，溢于言表。
　　“没错，老夫也觉得该选复活天珠。”
　　“此乃无上重宝，能逆转生死，有这样的机会，不选它悔恨终生。”
　　周无敌笑了起来，“我也是这样想的。”
　　意见统一。
　　周无敌就开始准备跟方寒交换的宝物了。
　　方寒根本没说要啥，但是，周无敌却是心里很有比数，普通的宝物你想换复活天珠？
　　那是做梦都不敢这么美啊。
　　还有天地果。
　　既然方寒已经开口，周无敌更得搞到手。
　　不过虽然他身为太一仙庭九皇子，动用如此巨大的资源，也是伤筋动骨。
　　可谓是把自己无数年的积累，全给搭了进去。
　　方寒只给了周无敌一天的时间，周无敌没辙，只能发出消息，让仙庭内的长辈亲自送来。
　　有了周无敌这个冤大头，方寒感觉自己的龙道涅槃功前几重都很稳了。
　　所谓好事成双。
　　来到仙界后只蹦跶了一回的系统，总算是上班了。
　　“宿主，系统已正式完成升级，恭喜宿主获得升级礼包。”
　　“系统签到方式已发生更改，每过一个自然月宿主可抽取签到方式，如月初首日未抽取，系统会随机选择。”
　　“请宿主在下月月初抽取当月签到方式。”
　　系统提示音消失。
　　方寒顿时眼冒精芒。
　　系统这个大猪蹄子还是很敞亮的，默默的偷偷升级不说，竟然还给了升级礼包。
　　“开启礼包。”
　　方寒毫不犹豫，他现在非常稀缺底牌。
　　“恭喜宿主获得三星奇宝【偷天换日】。”
　　“恭喜宿主获得三星奇宝【修为灌体机】。”
　　“恭喜宿主获得九星奇宝【一口大道音】。”
　　三种奖励。
　　方寒一一看完，忍不住倒吸了一口凉气。
　　不愧是升级所得的大礼包，这份手笔超级大。
　　每一种，都足以让方寒怦然心动。
　　距离下月月初还有七天，方寒表示很期待，好久没正式签到了，想得慌。
　　陡然。
　　“呵呵，跟本少抢东西？
　　大了你的狗胆！”
　　这声音满是霸道骄横，让方寒蓦然回神。
　　此时方寒正在城中闲逛。
　　刚才方寒在走神，不知道发生了什么事，不过看着已经炸毛的狗爷和鸡爷，方寒的表情立刻变冷了。
　　阳山和龙云霄都没跟着。
　　叫嚣的是一个青年，身着锦袍，站在一个摊位之前，身边跟随着几个狗腿，妥妥的衙内。
　　“怎么了？”
　　方寒上前几步，看向狗爷。
　　狗爷十分不忿的说道，“主子，这小子找死，明明是咱先看上的东西，他非要抢。”
　　鸡爷很不爽的盯着那青年，“不作不死。”
　　那青年似乎很吃惊，随后放肆大笑，“白痴玩意，连我都不认识？
　　还敢在合欢城内混？
　　告诉他，本少是谁！”
　　青年身边立刻走出一个狗腿，昂首冷笑道，“蠢货，睁大你的眼睛看清楚，站在你面前的，可是阴阳合欢宗下仙域阳宗大执掌之子，金昊天，金少。”
　　金昊天阴笑道，“跪下，给本少磕头，然后就滚吧，本少今天心情好，饶你一命。”
　　方寒打量了一下金昊天以及他身边的几个狗腿，微微一笑，“也好，跪下磕头，然后就滚吧，我心情也不错，也可以饶你一命。”
　　金昊天表情僵住了。
　　我敲！
　　知道了我的身份。
　　竟然还敢跟我较劲？
　　他收起轻视的眼神，盯着方寒，沉声道，“你又是何人？”
　　方寒没吱声，踏步走向金昊天。
　　金昊天瞳孔紧缩，有些后悔没带护道者出来，不过想到这里是合欢城，他放心不少，色厉内荏的说道，“你还敢对我动手不成？
　　给我上！”
　　他身边的几个狗腿青年也察觉到了不对劲，不过，主子有令，莫敢不从。
　　纷纷大喝着冲了上来。
　　然而几个区区人仙狗腿，最强的也只是地仙之境，实在是微不足道。
　　方寒手掌一伸，来回一个翻转。
　　下一秒。
　　天地变色，整个虚空如同倒转，方圆之内，空间被挤爆，祖龙道法倒转乾坤，这还是方寒第一次用，效果着实不错。
　　噗噗噗！
　　一道道血雾翻滚。
　　所有的狗腿青年都被硬生生挤爆！
　　方寒耳畔很快出现了系统提示音，“修为灌体机已吸收微弱修为.”三星奇宝修为灌体机，可以吸收方寒所击杀的武者修为，积累之后，可以灌体。
　　不过，方寒自己不能使用灌体，这玩意方寒是准备用来装比用的。
　　而狗腿青年们的死亡，让金昊天的脸色变得煞白，没有一丝血色，头皮炸裂，惊恐无比的看着眼冒杀意的方寒。
　　卧槽！
　　他真敢动手啊！
　　他真的敢杀人啊！
　　怎么办？
　　认怂？
　　金昊天心里老不乐意了.


第379章 你要坑死你爹？
　　认怂不认怂？
　　金昊天有些犹豫。
　　须知这可是在众目睽睽之下，四周这么多围观党正瞪大眼睛看着呢。
　　他在合欢城好歹是个名人，常在这里混的武者，谁不知道他？
　　这要是一跪。
　　脸真的没了。
　　“你想死？
　　那我成全你。”
　　方寒抬手。
　　这个动作吓尿了金昊天。
　　卧槽，罢了罢了，脸面算个屁，还是小命比较重要啊。
　　老子不是怕他，老子是战略性认怂，待我卷土重来，等让他死无葬身之地！
　　噗通。
　　金昊天跪了，跪的稳稳的，低下头低吼道，“饶命。”
　　方寒停了下来，收手淡笑道，“还是那句话，今天我心情好，便给你一个机会，嗯.阴阳合欢宗是吧，我听说阴阳合欢宗有万年天阴石，价值最高，滚吧，回去告诉你爹，让他拿着万年天阴石，当做赔礼，他应该知道去哪里找我。”
　　金昊天，“？
　　？？”
　　玛德，莫非我还惹了一个了不得的人物？
　　我特么才出去几天啊，怎么感觉合欢城不是本少的欢乐场了？
　　“还不快滚？”
　　方寒一瞪眼，金昊天顿时手脚并用爬起来，狼狈离开。
　　四周武者看着这一幕，有些人认出了方寒的身份，不禁暗乐，金昊天在合欢城作了那么多年，今天总算成功作死。
　　“主子威武。”
　　狗爷和鸡爷眉开眼笑，然后纷纷看向那摊位上的某物。
　　“什么东西？”
　　方寒也走了过去，问道。
　　摊位的主人是个老者，十分老实的模样，已经被方寒吓破了胆，脸色微白的颤声道，“这位爷，您想要的话，老朽送您了，尽管拿去。”
　　方寒没吱声，看向狗爷，狗爷立刻说道，“咱也摸不准，但似乎是好玩意。”
　　鸡爷在旁边狂点头。
　　方寒蹲下，伸手摸起狗爷看上的这件宝物，是一个漆黑如墨的珠子，看上去平平无奇。
　　仙元试着涌入其中，赫然石沉大海。
　　“不错，此宝我买了。”
　　方寒对着老者一笑，然后摸出一枚储物戒，递给了他，老者起初还不敢接，明白方寒是真心实意之后，才感激的收下了储物戒。
　　“回去了。”
　　方寒起身，悠然走向招待所，现在天心髓也有着落了，那个金昊天是个好小伙啊，坑爹的技术杠杠的。
　　而摊位上的老者，等方寒离开后，才查看了一番储物戒，随后变得一脸懵比，似乎被仙晶的数量吓住了，回神之后，收起摊位，狂喜的离开。
　　与此同时。
　　饱受屈辱的金昊天。
　　疯一般的窜向了合欢城远处的阴阳合欢宗分宗山门。
　　他不服啊！
　　他觉得方寒在装比！
　　害怕还是有一些的，但是，只需跟自己老爹说一说，一切也就清楚了。
　　真要是踢到铁板，大不了也就被抽一顿，无所谓。
　　至于什么万年天阴石赔礼？
　　呵呵。
　　这不搞笑么？
　　谁不知道万年天阴石对于阴阳合欢宗的重要，索要这种至宝，你以为你是太一仙庭？
　　敢这么欺负人？
　　马不停蹄，进入山门，金昊天着急火燎的找到了他爹金万水。
　　“爹，帮我！”
　　金昊天噗通一声就跪了，眼泪狂飙。
　　他爹金万水脸颊抽搐，深吸一口气，坐在大殿上方，咬着牙说道，“浑小子，你又闯祸了？
　　你什么时候能懂事？
　　你爹我聪明一世，怎么生出来你这么一个白痴儿子？”
　　“哼。”
　　一道冷哼响起，下一秒，一个艳丽的美妇走了进来，面上带着嗔怒，“狗东西，你在骂我？”
　　金万水秒怂！
　　他有个毛病，就是惧内，来的就是金昊天的亲娘柳氏。
　　“夫人别生气，我这也不是爱之深责之切嘛，实在是这混小子，越来越放肆了，我就是害怕他真惹到了什么惹不起的人，招来祸端。”
　　金万水赶紧走下来，叹息说道。
　　柳氏没好气的说道，“咱儿子是惯坏了，但是不蠢，哪个能惹哪个不能惹，他不知道？”
　　金昊天顿时说道，“娘亲放心，我心里有数的。”
　　金万水瞪了金昊天一眼，然后才郁闷的说道，“说吧，你又干啥了？
　　我可警告你，最近合欢城里来了不少大人物，太一仙庭九皇子就不说了，那位甄牛少主，似乎更可怕，你可给我小心点。”
　　柳氏也是凝重的说道，“没错，待会就让你爹给你说一说，最近老实点吧。”
　　九皇子都在方寒面前怂了，这个消息吓坏了阴阳合欢宗分宗一众高层。
　　金万水无比胆寒，难以想象方寒的身份。
　　太一仙庭九皇子都惹不起的存在，十个阴阳合欢宗也惹不起啊。
　　殊不知。
　　他儿子已经在作死的道路上撒欢了。
　　“爹，我今天碰到了一个混蛋，杀了我好几个人，不仅如此，他.”金昊天开始挤眼泪，“他还让我跪下了！”
　　“什么？”
　　金万水顿时怒了。
　　跪下了？
　　那岂不是没脸了？
　　柳氏两眼一瞪，寒声道，“还有人敢这般欺辱我儿？
　　他是何人？”
　　金昊天委屈巴巴的说道，“我也不知，但是他还说，让爹把万年天阴石送去，当做赔礼！
　　还说爹知道他住哪。”
　　金万水先是狂怒，然后便是一愣。
　　索要万年天阴石？
　　这么大胃口？
　　脑海中，泛过一个可怕的念头，他倒吸了一口凉气，突然上前，双手捏住金昊天的肩膀，颤声道，“儿子我问你，那个人身边，没有狗妖和鸡妖，对吧？
　　肯定没有，是不是？”
　　金昊天咽了口唾沫，“.有！”
　　晴天霹雳啊！
　　金万水两眼一黑，差点晕厥，噔噔噔倒退了好几步，才稳住了身体，然后喃喃自语道，“是甄少主啊，是少主啊，你惹谁不好，你惹他.”反应过来。
　　他看着面如土色，意识到不对劲的金昊天，发出了一道惊天动地的咆哮，“狗儿子，你踏马以前坑爹也就算了，现在竟然要坑死你爹？
　　我宰了你.”金昊天吓尿了，迅速找靠山，保住了柳氏的腿，“母亲大人救我.”然而。
　　“救你大爷！”
　　柳氏爆粗，手掌高高扬起，“老娘打死你这个龟儿子”


第380章 卧槽，原来少主是骗子？
　　金昊天被抽个半死。
　　派出小弟打探了一下那甄牛少主的消息后，金昊天直接受到了暴击，心头哀叹自己这份爹妈混合双打挨的不冤。
　　自己竟然没死？
　　嘿，真特么是个奇迹。
　　而他爹金万水那叫一个愁苦啊，都要愁白头。
　　思来想去，一宿没睡，金万水还是认怂了，决定赔礼道歉。
　　带上诸多宝物，万年天阴石也带上了，金万水一大早独身一人来到了太一仙庭执法所。
　　虽然是赔罪。
　　但是金万水还是生怕方寒恨不能平，所以，找九皇子周无敌说和，是个好办法。
　　以他的身份，都不用在外边等，自有人引领着金万水进去。
　　周无敌已经接到了禀报，坐在执法所正堂之中，见到金万水进来，微微点头笑道，“金前辈，找我有事？”
　　金万水连忙露出惶恐的表情，拱手道，“可当不起九皇子一声前辈，九皇子喜欢的话，叫我一声老金即可。”
　　周无敌笑而不语。
　　金万水深吸一口气，叹息道，“九皇子，我那孽子，昨天把少主给得罪了.”周无敌脸上的笑容收敛了。
　　眼底闪过一抹讥讽。
　　白痴一样的狗东西。
　　我周无敌都要认怂的主，你竟然胆大包天去得罪？
　　不想活命可以找我啊，我送你归西不要钱。
　　金万水能察觉到周无敌的态度变化，一时间，心里更是发寒。
　　九皇子竟然这么忌惮？
　　他可是太一仙庭的九皇子啊，雷仙域的巅峰大衙内了。
　　由此也可以看出，方寒是多么的不能惹。
　　“.九皇子，我就这么一个儿子，还请九皇子能帮我说两句好话，少主说要我拿万年天阴石当赔礼，到时候，就劳烦九皇子了。”
　　金万水十分诚恳的看着周无敌。
　　周无敌眯了眯眼睛，“先说好，我也只能帮你说两句话，至于其他的，我也帮不了你，少主要是不原谅你，你就自求多福吧。”
　　“那是自然。”
　　金万水已经打消了拉拢周无敌当做靠山的念头。
　　就在此时。
　　外边先是传来一道道喧哗之声，片刻之后，就听到一道冷哼传了进来，“哼，老九！”
　　周无敌眉头紧皱，起身走出正堂，外边院中，有着一群散发着恐怖气息的强者。
　　看到周无敌，其中一个穿着金龙道袍的青年背着手，冷笑道，“老九，你可真给我们太一仙庭涨脸啊，身为堂堂皇子，竟然这么轻易就被骗了？
　　堪称可笑！”
　　周无敌那叫一个气啊，脸色铁青，“八哥，你是不是疯了？
　　这是我的事，你瞎参合什么？”
　　眼前的金龙道袍青年正是太一仙庭八皇子，周道临。
　　周道临冷漠的说道，“我是你皇兄，你就是这么跟我说话的？”
　　“你”周无敌大怒。
　　“够了！”
　　一道低喝响起，却是一个中年人，同样穿着金龙道袍。
　　周无敌深吸一口气，拱手道，“十三叔有劳了。”
　　“嗯。”
　　中年人叫做周啸天，太一仙庭十三王爷，一身修为惊天动地，高达圣仙之境。
　　金仙之后为大罗金仙，大罗之后才是圣仙，可谓是仙界的一方巨头人物。
　　周啸天叹息道，“无敌，你要的宝物，我拿来的，但是，对于你说的信息，老夫觉得可信度极低，太离谱了，最关键的是，我已经调查过诸多不朽圣地，其内根本没有甄姓强者，这所谓的甄牛少主，十有八九，是骗子啊。”
　　周无敌懵嘚了。
　　不朽圣地没有甄姓强者？
　　少主是特么骗子？
　　卧槽！
　　这不是真的，这怎么能是真的呢？
　　骗子哪有这么吊，揣着三样逆天至宝？
　　在边上噤若寒蝉的金万水，却是激动了。
　　玛德，得亏我来九皇子这里先转转啊，不然的话，我金万水岂不是赔大发了，弄了半天，少主只是个骗子！
　　那我还赔礼？
　　赔个毛！
　　八皇子周道临撇嘴说道，“老九，不是我说你，你这脑子，是越来越蠢了，我来下仙域，是为了那份宝图，你的事，我才懒得管。”
　　“那宝地，查的怎么样了？”
　　周无敌精神有些萎靡，摇摇头，“还没头绪。”
　　周道临咬牙切齿，“看来你是被那个骗子给勾住了，宝图这种重要的事情，都抛之脑后！
　　走，带我们瞧瞧去，我倒要看看那甄牛少主，是有多大的本事，连你堂堂皇子，都能被骗的团团转。”
　　周无敌也有些上火。
　　不过随后他又意识到什么，眼神精芒闪烁，舔了舔嘴唇说道，“如果他真是骗子，那就发了！
　　八哥，十三叔，那小子的三件至宝，必须抢到手！”
　　然而周道临却是嗤笑。
　　周啸天也是摇摇头。
　　什么三件逆天宝物，能复活？
　　扯淡！
　　能一言成仙？
　　更扯淡！
　　极品仙器一戳就碎？
　　太特么扯淡了！
　　只是虽然不信，周道临和周啸天也没说什么，他们来，就是来打假的。
　　合欢城招待所。
　　方寒接到阳山的禀告，太一仙庭周无敌带着人来了。
　　本来方寒挺高兴的，这送宝童子总算来了，不过出来后看到脸色阴沉的周无敌，再看他身边这些面带冷笑的强者，方寒心头有数了。
　　“呵呵，甄牛少主？”
　　周道临率先开口，背负着手，微微昂首，冷冷的盯着方寒，“你说你来自不朽圣地？
　　好啊，你倒是说说，你来自什么不朽圣地啊？”
　　方寒没搭理他，看向周无敌，皱眉道，“周兄，这是几个意思？”
　　周无敌咬着牙说道，“没啥意思，甄牛少主你还是先解释解释你的来历吧。”
　　方寒看出来了，他们是怀疑自己的身份啊。
　　不过这也是应该的，毕竟自己除了之前用镜像分身装比，战力方面根本没啥威慑力可言。
　　但是。
　　方寒心里丝毫不慌，熟练表情，冷漠的说道，“我说过，我来自不朽圣地？”
　　“真不是？”
　　周无敌气到爆炸，尼玛，我竟然被一个骗子狠狠的装了进去，昨天我还怂了一波来着。
　　跟随而来的金万水眼前一亮，没有了“来自于少主的恐惧”之后，儿子被欺辱的仇恨瞬间飙升上来了，厉喝道，“原来你是骗子，老夫金万水，我儿被你逼得下跪，这笔账，待得九皇子找完你的麻烦，你没死的话，哼，老夫定要跟你清算清算。”
　　方寒瞥了一眼金万水，“清算？
　　可以，但是希望你待会不要后悔。”
　　金万水一愣。
　　心头咯噔一跳。
　　卧槽，为什么，老夫突然有种不妙的赶脚.


第381章 牛比村的传说！
　　“死到临头，还口出狂言。”
　　八皇子周道临讥笑一声，眼底杀意浮现，“说，你到底是何人？
　　骗我九弟，有何目的？”
　　方寒没有吱声。
　　没人看到的是，系统的三星奇宝“偷天换日”，已经被方寒取了出来。
　　此宝，超霸道！
　　而且只有三次使用机会。
　　用处，便是给予方寒一个“真实”的身份。
　　而身份的内容，则是任由宿主方寒放飞自我，肆意发挥。
　　所创造出来的身份，在一个月之内，只要听到宿主口中所言身份者，都会多出来一部分假的记忆。
　　且不会被怀疑。
　　实乃装比大利器！
　　现在方寒就在给自己整个身份。
　　甄牛。
　　出身牛比村吧，这名字够劲，低调奢华有内涵。
　　牛比村.嗯.如果不朽圣地被这些皇子忌惮的话，那么，牛比村必须得超越不朽圣地，就覆灭过几个不朽圣地好了。
　　如此完成之后。
　　偷天换日正式生效。
　　身份经由系统根据方寒的内容，继续丰满，于是乎，一个牛比村少主出现了。
　　“不朽圣地于我而言，等于垃圾。”
　　方寒淡漠开口。
　　一言出，全场皆骇然。
　　卧槽！
　　这话让你说的，就没谱。
　　吹牛比也不怕闪了舌头啊！
　　不朽圣地，地位超然，四大仙域都要忌惮万分的恐怖之地，在你口中，成了垃圾？
　　“猖狂！”
　　周道临倒吸了一口凉气，有些明白老九为啥中招了，眼前这骗子，太能装了。
　　方寒眯了眯眼睛，“也罢，事到如今，我不得不摊牌了，我其实是来自.牛比村。”
　　“不朽圣地？
　　呵呵，给我牛比村提鞋，都不配啊！”
　　轰隆！
　　这一瞬间，在场的所有人，除了在一边吃瓜看戏的狗爷和鸡爷，他们的脑海之中瞬间塞进来一团记忆。
　　但是他们却根本无法察觉。
　　只是本能的，记起了关于“牛比村”的一切。
　　“牛比村我的天！
　　竟然是牛比村！”
　　那圣仙周啸天再也不复之前淡漠的状态，脸色狂变，眼神带着极致的恐惧，颤抖连连，他被吓尿了。
　　周无敌和周啸天面如土色。
　　其他人脸色也好不到那里去，都是吓得浑身哆嗦。
　　尤其是金万水，这狗东西“想”起有关牛比村的传说，一瞬间眼前一黑，踉跄倒地，脑海一片空白。
　　少主说的没错。
　　不朽圣地算什么？
　　牛比村才是仙界最吊的存在！
　　传言在无数年前，曾经有过圣地老祖得罪了牛比村内一个放牛的，然后.整个圣地都被拍死了！
　　有关牛比村的传说，数不胜数。
　　牛比村内的一切，都代表着牛比二字，地里种的堪比神药，村里跑的家禽跑出来任何一个，都是绝世大妖，仙帝多如狗，战力天花板至今成谜。
　　完.犊子了啊！
　　质疑少主也就罢了。
　　他们竟然还口无遮拦，闹到了这样的地步！
　　还有转圜的余地么？
　　还特么能再跟少主哥俩好么？
　　少主这要是针对太一仙庭，随便招呼一个牛比村闲汉出来，岂不是一巴掌就能拍灭太一仙庭？
　　这不是不可能啊！
　　不是传闻牛比村放牛的老汉，都能一巴掌覆灭不朽圣地么？
　　他们太一仙庭跟不朽圣地，还比不了啊！
　　“你们走吧。”
　　方寒眼神冷漠，拂袖转身，“既然你们不想跟我交换宝物，我也不强求。”
　　对了！
　　宝物！
　　周无敌眼神闪亮！
　　他迅速看向周啸天，大吼道，“十三叔，还等什么？
　　快把宝物给少主，我们不换了，我们献给少主，这都是应该的！”
　　周道临也慌了，刚才数他作的次数最多，光怼方寒了，现在真实恨不得穿越到刚才，狠狠的抽自己一万个嘴巴子，也是连忙说道，“没错！
　　我们献给少主，就当是我们先前无礼的惩罚了。”
　　要说周无敌让周啸天带来的宝物。
　　那是真的多！
　　价值更是无法估量！
　　毕竟是周无敌的毕竟珍藏，还有着天地果这种需要他耗费仙庭功绩才能兑换出来的至宝。
　　然而。
　　没人心疼。
　　哪怕是周无敌自己，他都不心疼。
　　周啸天反应过来，更是当机立断，上前几步，拱手弯腰，诚恳无比的说道，“少主留步，这些宝物，我们献给少主，还望少主原谅刚才我们的无礼之处！”
　　方寒内心笑炸，驻足，转身，淡声道，“何必呢？
　　怎么整的好像我巧取豪夺是的？
　　我甄牛，是那种人？”
　　边上。
　　狗爷已经接到方寒传讯，装模作样的嘀咕道，“一群蠢货，就这点宝物还想让主子原谅你们？
　　你们完蛋了啊，主子最是小心眼，总是记仇，还装大度。”
　　鸡爷同样嘀咕道，“太一仙庭？
　　呵，过几天就没了啊。”
　　周无敌几人，“？
　　？？”
　　方寒脸色“微变”，双眸瞪了一言狗爷和鸡爷，然后轻咳一声，沉声道，“你们别听我的妖宠瞎咧咧，它们说的话，也别当真，我小心眼？
　　这可能么？
　　我装大度？
　　扯淡，我这个人，最是善良了。”
　　周无敌要泪崩了。
　　周道临也是差点吐血。
　　周啸天倒抽一口凉气，心脏都在快速抽搐，头皮一炸，寒意迅速的滋生，席卷身躯，让他浑身冰凉。
　　你的妖宠怕不是在瞎咧咧啊！
　　它们说的，才是真实的你吧？
　　记仇，小心眼，装大度，卧槽，这是个老银币的基本素质啊！
　　你善良？
　　你特么要是善良，你妖宠还会说，过几天我们太一仙庭就木了？
　　眼底闪过一抹肉疼，周啸天咽了口唾沫，咬着牙，不得已的拿出了自己的珍藏。
　　他身为圣仙，更是太一仙庭王爷，他的随身珍藏，更是恐怖。
　　他颤抖着又拿出一个储物戒，哆哆嗦嗦的说道，“少少主，这是我代表太一仙庭给少主的赔礼，之前的不算这里面，还请少主笑纳。”
　　方寒皱眉，“干什么干什么？
　　说了不要这样子.”而此时。
　　狗爷已经窜出，狗爪一伸，两枚储物戒就被它摸走了，笑嘻嘻的说道，“放心，我们主子虽然是挺记仇，但你们这么有诚意，他或许已经原谅你们了。”
　　周啸天表情僵硬，硬挤出一个笑脸。
　　内心却是流泪不止。
　　今天可谓是大出血，关键是这出血出的忒冤枉，早知如此，何必当初？
　　太特么心塞了


第382章 要让少主出尽风头！
　　后悔只是暂时的。
　　周啸天很快就从心疼中退了出来，转而变得有些兴奋。
　　自己狂舔了那么多。
　　现在跟少主的关系，绝壁达到了友善吧？
　　如果以后好好维持，未必不能达到热情，到那时，太一仙庭就算是有了一个超巨无霸的铁靠山啊！
　　四大仙域之外的不朽圣地，你们再牛，能牛的过少主？
　　少主一怒，你们就是弟弟。
　　念及至此，周啸天脸上的笑容更甚，近乎谄媚的说道，“少主，您以后在雷仙域游玩，有任何事，都可以通知我太一仙庭，我会吩咐下去，让他们侍候好少主。”
　　方寒淡漠的说道，“不必了，我甄牛不是那么高调的人，我很低调的。”
　　周啸天眼角抽搐了几下，干笑着附和，“那是那是。”
　　其实内心深处，他不知多出来多少道吐槽。
　　不只是周啸天，周无敌和周道临等人也都明白了方寒的秉性，这是一个口不对心的老银币。
　　他说“没关系”？
　　错！
　　那是大有关系。
　　他说“原谅你”？
　　错！
　　信了你就是煞笔，不狂舔一波，你就等着秋后算账吧。
　　陡然。
　　噗通。
　　一道身影跪下了。
　　不是金万水，又是何人。
　　他磕头如捣蒜，颤抖连连，低声惨叫道，“少主，少主您要原谅我啊，我是无心之失，我才是被骗了啊，少主请给我一次弥补的机会，这这里面是万年天阴石，少主您不是想要么？
　　给您，给您”金万水微微抬头，双手奉上一枚储物戒。
　　就这么捧着，也不敢扔出，不敢妄动。
　　周啸天眼神精芒闪烁，声色俱厉的说道，“蠢货，之前我就觉得你太过嚣张，少主，此人我可以帮少主解决，少主想让他死，他不会活到明天。”
　　金万水难以置信的看着周啸天，懵比无比。
　　卧槽！
　　敲尼玛！
　　法克你全家啊！
　　好你个周啸天，你踏马是真阴毒啊！
　　我沦落到现在这幅境地，还不是因为你们？
　　是你们说少主是骗子！
　　是你们信誓旦旦的要来打假！
　　到头来，你特么竟然想杀我？
　　杀意狂涌。
　　周啸天为了讨好方寒，连上仙域阴阳合欢宗的强大抛之脑后。
　　不过。
　　“罢了。”
　　方寒摆摆手。
　　对金万水，方寒就没啥想深坑的意思了，“就这么着吧。”
　　狗爷窜出，卷起储物戒返回。
　　天地果和天心髓到手，方寒心头有些急不可耐，瞥了一言周啸天他们，淡声道，“我还有事，你们回去吧。”
　　周啸天也觉得自己现在得冷静下来捋一捋，所以乐得如此，恭敬的告辞。
　　周无敌分外难受。
　　本来他都跟方寒打好关系了，现在可倒好，推倒重来不说，想复原之间的关系，都是艰难。
　　而这，都是因为自己的八哥周道临。
　　老八啊老八，你实在是个棒槌啊，猪队友啊，老子怎么会有你这种煞笔哥哥？
　　告辞离开，返回太一仙庭执法所。
　　周啸天瘫在了椅子上，擦了擦眉心的冷汗，感觉浑身无力，心有余悸的深吸着凉气。
　　周无敌脸色阴沉无比。
　　周道临面色无比难看。
　　半响。
　　“嘭！”
　　周无敌拍桌而起，手指着周道临，大骂道，“老八，你今天差点让我们太一仙庭陷入万劫不复的境地，这要是被父皇知道，活活剐了你都是轻的！
　　而且，要不是你，我.我不仅跟少主已经成为好友，更是可以得到那三件至宝中的复活天珠，现在呢？
　　屁！
　　屁都没捞着啊，而且，鬼知道少主是不是还记恨着咱们，你说，现在怎么办？”
　　周道临被喷了满脸唾沫。
　　换个时间点，他绝壁会暴怒，让周无敌知道知道什么叫做“来自皇兄的威严”。
　　但是现在。
　　他心虚啊。
　　今天真是惊险啊。
　　差一步，跌落深渊，万劫不复！
　　如果不是十三王叔舔的好，他们就真的完犊子了。
　　所以，哪怕被周无敌喷骂，他也是铁青着脸受着，丝毫不能反驳。
　　半响，他才悻悻的说道，“此事.就别告诉父皇他们了，王叔，九弟，拜托你们了。”
　　周啸天沉默不语。
　　周无敌冷笑连连。
　　若论最放肆的，自然是周道临，他喷少主喷的最多，罪过自然最大。
　　“无敌，道临也是好心，不要再咄咄逼人了，不过道临啊，你这脾气也得改改了，你看老夫，之前稳如泰山，一句话都没说，事后更是力挽狂澜，你得学着。”
　　周啸天冷静的说道。
　　周道临苦笑道，“十三王叔，我知道了。”
　　周无敌还是有些不忿，但好歹宣泄过了，没再多言。
　　而周啸天眯着眼睛，突然间笑道，“此事说不定，对我们也是个机会，现在除了我们，也就是阴阳合欢宗，知道少主的真实身份。”
　　“但是，跟我们太一仙庭比起来，他阴阳合欢宗，还没有舔的资格。”
　　“我们只需提高跟少主的好感，好处堪称无穷，犹如少主的那三件至宝，哪一件被我们得到，不是惊天动地的造化？”
　　之前是怀疑且不信。
　　三件至宝被他们当成了荒诞。
　　然而现在。
　　哪怕是周啸天，也是确信无疑。
　　以少主那么牛比的身份，拿出来的三件至宝，再怎么逆天，又算得了什么？
　　那是应该的。
　　而说到这里，周无敌是最心痛的，他的复活天珠啊.“这样。”
　　周啸天手指敲动着桌子，胸有成竹的说道，“少主毕竟年轻，年轻人，喜欢闯荡，这估计也是少主来我们雷仙域的原因，既然如此，那我们就赶紧寻觅无敌得到的那份宝图，万一是什么大造化，就可以联系少主，一起探索啊。”
　　“探险啊，夺宝啊，抢造化啊什么的，少主这种人，肯定是最喜欢了。”
　　“到时候啊，咱们还可以广而告之，把造化之地通知诸宗，把舞台搞起来，把气氛闹起来，让少主出尽风头，岂不是妙哉？”
　　咦？
　　周无敌和周道临都是一愣，反应过来，眼神闪亮。
　　果然。
　　十三王叔以王叔中最弱小的修为，能得到父皇的重视，不是没道理的，王叔的舔道修为，甚高啊！
　　这计划，就俩字，靠谱


第383章 三管齐下舔少主！
　　计划很完美。
　　但是前提须得是，九皇子周无敌得到的宝图，得是大造化之地。
　　对这个，周无敌倒是信心满满，他的宝图，古朴无比，上面更是布满了禁制，似乎是一份古仙传承。
　　有了动力，周无敌哪里敢耽搁，直接跟周道临一起，迅速的出动，再次寻找宝图上的宝地。
　　至于周啸天，则是留在合欢城，时刻盯着方寒的动向。
　　与此同时。
　　合欢城招待所内。
　　方寒的面前虚空，悬浮着一道道的宝物，天地果，神兽血，天心髓就在其中。
　　龙道涅槃功运转而起。
　　诸多宝物，逐一被方寒吞入，流入腹中。
　　不知过了多久，方寒的识海之内，堪称汪洋的天仙规则之上，浮现出了一道龙魂。
　　这龙魂正是祖龙之血所化，龙道涅槃功身为祖龙功法，十分恐怖，此时龙魂成印，第一道涅槃印正式形成！
　　一刹那间。
　　识海内，天翻地覆！
　　方寒的周身，一个个储物戒内，不断的窜出极品仙晶。
　　难以估量的仙晶爆裂，化作充足的仙灵之力，融入到方寒的身躯之中！
　　方寒能感知到，涅槃印正在凶残的提升着天仙法则。
　　意识被拉扯进入到了一道无比神秘且蕴含着威严气息的地方，那里是法则之海。
　　数不尽的大道感悟弥漫心头。
　　天仙法则被千锤百炼，变得更加的凝实恐怖，渐渐地，赫然向着神仙之境迸发。
　　不仅如此，方寒的肉身之力，主要来自于古神体和祖龙体质。
　　如今在龙道涅槃印的提升下，肉身之力也在疯长，主要是祖龙体质的提升，也渐渐达到了地仙巅峰的层次。
　　一道涅磐印，让方寒的实力发生了天翻地覆的变化。
　　如果用出至尊法无双，方寒暴杀玄仙都不是难事。
　　一连七天过去了。
　　这几天方寒都在闭关之中。
　　当方寒出关时，第一道涅槃印已经把方寒的修为成功提升到神仙巅峰之境。
　　肉身更是提升到了大约天仙中期的地步。
　　不过方寒还是小看了龙道涅槃功。
　　须知他的法则，本就比同境界要强大的多。
　　天仙境界时，天仙法则就是其他人的十几倍。
　　如今提升到神仙巅峰之境，他的神仙法则足足高达三百万道之巨！
　　而普通的神仙巅峰，法则数量也就是十几万，天赋高的，两倍就很强了。
　　“不愧是祖龙功法，第一道涅槃印好处太大，不过第二道就有些麻烦了。”
　　“主要是肉身。”
　　“龙道涅槃功太过残暴，强行提升，没有强大的肉身之力，根本难以承载法则的暴涨，提升肉身之力，势在必行。”
　　方寒心头十分有数。
　　也有了计划。
　　那就是完成古神“西决”的兽灵印考验。
　　到时候，就能得到古神西决源血的第二波馈赠。
　　古神体飙升，再使用龙道涅槃功第二次涅槃，也就没那么多顾忌了。
　　“兽灵印，需要融合妖兽之魂，兽灵品质越高，兽灵印加持的力量就越猛，这是王族古神的秘法，不能太随意，以咱的比格，不是神兽好意思？”
　　方寒心想着，不禁笑了起来。
　　陡然。
　　“主子，那老家伙又来了。”
　　狗爷和鸡爷窜了过来，落在方寒肩头。
　　方寒知道来的是谁，肯定是周啸天，果然，招待所院中，周啸天恭敬的等着。
　　看到方寒出现，周啸天赶紧上前，激动的说道，“少主，好消息，有一个古仙洞府出世，造化无穷。”
　　方寒眼神精芒一闪，“古仙洞府？
　　好地方啊。”
　　周啸天笑道，“当然是好地方，少主，您若有兴趣，咱们一起去啊，有我太一仙庭护道，保证少主可以满载而归。”
　　方寒微笑道，“那怎么好意思？”
　　“少主千万别跟我客气，我们太一仙庭能伴随少主左右，是我们的福气啊！”
　　周啸天诚恳无比，真情意切。
　　“行吧，就去玩玩吧。”
　　方寒也没表现的太热情，牛比村的比格可不定掉了。
　　周啸天大喜无比，又意味深长的说道，“我有个侄女听说了少主的事，非常崇拜，想要侍奉少主左右，如今正在赶来，希望能让少主满意。”
　　方寒，“.”你大爷，看来自己“好色”的人设是躲不掉了。
　　周啸天口中的侄女，可不一般。
　　乃是太一仙庭当代仙皇的.私生女。
　　虽是如此，她却也有着周氏血脉，周氏一族的血脉天赋，也是极好。
　　奈何当代仙皇的正妻实在是超级母老虎，背景深不可测，当时事发之时，当代仙皇都被揍了。
　　以至于这位私生女的境地，十分的凄惨。
　　说是皇女，其实根本没有皇女对应的福利，而且由于仙皇正妻的百般刁难，过的是水深火热。
　　其生母都被害死，以至于这位叫做周瑾瑜的私生女，已经暗中发了天道血誓，此生必会把太一仙庭这个庞然大物推倒，为母亲报仇雪恨！
　　现在周瑾瑜被周啸天带着，面见方寒。
　　周啸天乃是十三王爷，他的命令，周瑾瑜不敢不来，哪怕心头恨不得覆灭周氏王室，却也只能卧薪尝胆。
　　“乖侄女，这位是甄牛少主，少主一人在外，这段时间，你要好好陪着少主，知道了么？”
　　周啸天先是对着方寒一笑，然后又装模作样的叮嘱道。
　　周瑾瑜长得绝美，身材更是火爆，一身白色长裙，亭亭玉立，是一个可以打九十五分的高颜值妹纸。
　　抿了抿嘴唇，周瑾瑜眼底闪过一抹恨意，对着方寒一礼，“拜见少主。”
　　心头。
　　周瑾瑜则是极为惊骇。
　　她很迷糊，因为她想象不到，以周啸天十三王叔的身份，能称呼为少主的人，是何等可怕的身份。
　　美人在前，方寒的心情自然也说不上差，笑道，“不用这个客气，随意就好。”
　　周啸天在一旁看着，暗自点头。
　　果然，传言没有错。
　　少主果然是好色的！
　　自己王兄的这个私生女，在仙庭过的是举步维艰，偏偏又十分倔强，对仙庭而言啥用没有，现在能讨好少主，也算是物尽其用了。
　　送女人。
　　送造化。
　　送装比舞台。
　　哈哈哈，三管齐下，就不信攻不破少主的好感度大关！


第384章 你这个朋友，我交定了！
　　虚空飞舟在疾驰。
　　飞舟上只有周瑾瑜一个外人，至于周啸天，想要同行的建议被方寒果断拒绝。
　　周啸天很郁闷，但是却不敢有丝毫不好的念头。
　　此时此刻。
　　周瑾瑜正坐在飞舟前侧，无语的看着进行着“瞪眼大赛”的狗爷和鸡爷。
　　至于方寒，则是盘膝坐在飞舟另外一侧，似乎在修炼。
　　而之前周瑾瑜所预料到的“毛手毛脚”“侍寝”等等过分出格的事情，方寒一件都没做。
　　这让周瑾瑜松了口气。
　　就这么平静的疾驰了大约两天时间。
　　周瑾瑜突然听到了一道厉喝声，“给本座停下来！”
　　飞舟停止前行。
　　睁开眼睛，周瑾瑜起身，迎面虚空，站立着三个老者，看到这三个老者衣服上的印记，周瑾瑜瞳孔不禁一缩，低声道，“乾坤天宗？”
　　与此同时。
　　方寒已经走上前来，狗爷和鸡爷更是兴奋的冲到了飞舟前端，一副很馋的模样。
　　周瑾瑜偷偷看了方寒一眼，说道，“少主，是乾坤天宗的人，此宗势大”潜意思就是，不好惹。
　　方寒微微一笑，“知道了。”
　　而这时，那三个老者又靠近了一些，其中一个站在最前方，淡漠的说道，“你们，绕路！
　　前方乃是本宗少掌教座驾神宇楼船，冲撞了少掌教，你们担待不起。”
　　方寒往前方瞅了一眼，能看到有一座巨大的楼船在前行，似笑非笑的看着那前方老者，“这么霸道？”
　　那老者讥笑道，“就是这么霸道！”
　　区区下仙域。
　　以乾坤天宗的比格，这里的任何一方空间他们都可以横着走。
　　周瑾瑜有种不妙的感觉，生怕方寒气傲跟乾坤天宗起冲突，忍不住说道，“我们是太一仙庭的人。”
　　太一仙庭？
　　三个老者一愣，然后脸色就变了。
　　其他大势力，他们乾坤天宗大约可以不在乎，但是太一仙庭这个雷仙域的话语权顶级的庞然大物，他们乾坤天宗也得忌惮万分。
　　不过。
　　眼前这小破飞舟上的人，会是太一仙庭的人？
　　三个老者有些狐疑，为首的那个干脆的问道，“有何凭证？”
　　周瑾瑜很不乐意的拿出来一块令牌，她极不想跟太一仙庭扯上关系。
　　令牌是真的，为首的老者打量了半响，便轻飘飘扔了回来，笑容真诚了许多，“既然是太一仙庭的道友，先前倒是失礼了，不过还是那句话，请绕路一些，莫要为这点小事惹得不快，我家少掌教性子不好，得罪了。”
　　方寒却也笑了，闲着也没事，难得碰上一个乖张的大少，不坑一把真对不起这份缘分了。
　　“你们的少掌教跟我是好友，带我去见他。”
　　三个老者眼角不禁抽搐起来。
　　这瞎话让你说的，鬼都不信呐。
　　“不信？
　　把这个给他。”
　　方寒随手扔出来一块石头。
　　为首的老者接过，打量了一眼，不禁惊骇的脱口而出，“玄精石？”
　　此宝乃是炼制极品仙器的材料，价值自然不用多说，每个十几万极品仙晶根本下不来。
　　这样的一件宝物，直接送给自家少掌教？
　　卧槽！
　　这是朋友啊！
　　必须得是朋友啊！
　　心头有了计较，为首的老者立刻做主了，拱手道，“原来小友是少掌教的好友，我说怎么看着面善，快快跟我来，我带你去见少主。”
　　“有劳了。”
　　方寒淡然一笑。
　　周瑾瑜摸不准方寒的打算，不过却也不怎么担心，十三王叔都对方寒那么恭敬，方寒的身份可见一斑。
　　然而狗爷和鸡爷懂啊，它俩太了解方寒了，不禁有些高兴，主子坑人，它们吞魂，完美。
　　片刻之后。
　　方寒一行登上了巨大的神宇楼船。
　　乾坤天宗这一次出行的强者不少，楼船四角各盘膝坐着一个老者，气息强横，跟周啸天都不相上下，绝对是圣仙大佬。
　　他们的少掌教名为古九玄，看似青年，修为却是不弱，已经是神仙巅峰的高手。
　　楼船甲板上，护卫林立，还有舞女翩翩起舞，歌女弄弦，奢靡无度。
　　玄精石被古九玄把玩着，眼神微闪，淡声道，“这块玄精石不错，不过就凭它，你想跟本少做朋友，还是不够格。”
　　方寒大大方方的落座，惹得古九玄皱眉，而后方寒就笑道，“兄弟这话说的，让我很是欣慰，不愧是乾坤天宗少掌教，就得这么大架子。”
　　话音刚落，方寒挥手，瞬时间，一块块玄精石落在了古九玄面前的桌子上。
　　古九玄脸皮都僵住了。
　　两眼直勾勾的看着这高达上百的玄精石，脑海都有些空白。
　　就连四角那四尊圣仙大佬，都是忍不住看了过来，面露喜色。
　　“这些.”古九玄深吸一口气，指着玄精石，咽了口唾沫，“你什么意思？”
　　“送你啊。”
　　方寒神色随意，“就当时跟兄弟做朋友的见面礼了。”
　　古九玄有些懵。
　　方寒的这种交朋友的方式，太过暴力，让他叹为观止。
　　眼底浮现出一抹强烈的贪婪，古九玄挥手收起玄精石，大笑道，“哈哈哈，老弟这话我爱听，你这见面礼我收了。”
　　“就是不知，老弟在太一仙庭，是个什么身份？”
　　方寒微笑道，“我跟太一仙庭没啥直接关系，与九皇子周无敌，勉强算是朋友吧。”
　　九皇子的朋友？
　　古九玄打消了立刻翻脸的念头，微笑道，“我跟无敌兄也算相交莫逆。”
　　“这样啊。”
　　方寒露出喜色，“那咱们更应该做朋友了，我感觉很高兴，这些给你。”
　　呼啦啦。
　　又是上百块玄精石。
　　古九玄差点吐血。
　　卧槽！
　　这踏马到底是什么操作？
　　怎么动不动就送我玄精石啊？
　　虽然我很开心很激动很动心，但是，怎么会有这样的人？
　　甲板上，乾坤天宗的强者们也是无语当场，感觉匪夷所思，三观尽毁啊。
　　周瑾瑜两眼更是迷糊。
　　可不是又不敢多言。
　　只有狗爷和鸡爷，一副见怪不怪的样子。
　　方寒轻咳一声，十分“不好意思”的说道，“失礼了，失礼了，我这人呐，有个毛病，只要高兴了，就想着送朋友礼物，没办法，这毛病改不了了。”
　　古九玄清醒过来，呼吸陡然急促起来。
　　高兴了，就送朋友礼物？
　　妈呀，你这个朋友，我古九玄是特么交定了，谁敢破坏咱们的友谊，我跟谁急！


第385章 为什么要往死里坑我？
　　方寒瞬间成为了古九玄的“座上宾”。
　　而接下来的时间，不只是古九玄，就连神宇楼船上的侍女，都感觉到方寒“毛病”的可怕。
　　只要稍稍一高兴。
　　方寒便狂撒玄精石。
　　这可是十几万极品仙晶一块的玄精石啊。
　　没有人敢这么消耗，圣仙大佬都不敢。
　　乾坤天宗的四个圣仙强者都被方寒的“毛病”折服了，只是客气的称呼了一句“小友”，瞬间几十块玄精石到账。
　　幸福是什么？
　　这就是了！
　　古九玄都杜绝了对方寒下手的心思，杀鸡取卵有个毛的意思，老子只需要跟这位叫做“甄牛”的家伙当好朋友，岂不是可以发财到手软？
　　这一天，风和日丽。
　　甲板上，古九玄准备了一大桌灵食，正在跟方寒谈笑风生。
　　陡然，前方窜回来一个老者，神色激动的说道，“少掌教，前面发现了揽月圣地的圣女座驾，应该是琼月圣女。”
　　“什么？”
　　古九玄激动坏了，直接起身，兴奋的说道，“没想到古仙传承连琼月圣女都被吸引来了，前段时间我听爹提起过，琼月圣女正在雷仙域，一直无缘得见，现在碰到，岂有不见之礼，快快奉上拜帖。”
　　“老夫去吧。”
　　一个圣仙老者站了起来，神色凝重，“圣地圣女，身份尊贵，九玄还需做好被拒绝的准备。”
　　古九玄不以为意的说道，“吴老放心，以咱们乾坤天宗的名气，见一面应该是可以的。”
　　那圣仙吴老不置可否的一笑，快速向前。
　　方寒站起来笑道，“我也想拜会拜会，古兄不会拒绝吧？”
　　古九玄立刻说道，“只要我能见，自然可以。”
　　“真高兴呀。”
　　方寒眯眼一笑，又是几百块玄精石冒出。
　　古九玄早就等着了，轻车熟路的卷起，美滋滋。
　　片刻之后。
　　圣仙吴老返回，很是激动，“九玄，琼月圣女召见，千万要注意礼数。”
　　“放心吧吴老，我心里有数。”
　　古九玄舔了舔嘴唇，其实心里很有野望，揽月圣地有个规矩，圣女会对外招婿，入赘圣地。
　　咱长得不错，天赋也不错，身份更是不错，机会大大的有啊。
　　有缘千里来相会。
　　琼月圣女被我碰到，兴许就是我的机遇了。
　　“老弟，跟我走，其他人就不必跟着了。”
　　古九玄上前拍了拍方寒的肩膀，然后向着前方窜去。
　　方寒给狗爷和鸡爷使了个眼色，便动身跟上。
　　狗爷和鸡爷懒洋洋的返回了船舱，周瑾瑜跟着回去，进入船舱的一间房间后，赫然发现方寒竟然在这里。
　　不用猜，跟随古九玄的那个，只是镜像分身而已。
　　周瑾瑜明显有些懵。
　　方寒笑眯眯的说道，“待会咱们就得走了，小金准备开闪，带瑾瑜离开，如果大战起来，你俩可以回来饱餐一顿。”
　　狗爷和鸡爷跃跃欲试，很是期待。
　　周瑾瑜心惊肉跳的，根本无法理解方寒的计划。
　　前方直接出现了一个船队。
　　一共有着九只御空大船，每一只都可以跟神宇楼船比肩，最中央的一只更是宏大，让人望而生畏。
　　当方寒和古九玄靠近之后，一个黑衣老者早已在虚空等着了，淡声道，“随我来吧。”
　　所有楼船都没有停止前行，速度不快不慢。
　　当踏上最中央的大船甲板，也就看到了神秘的琼月圣女。
　　长得不错。
　　身材也不错。
　　眼神清冷，高高在上，看到古九玄和方寒，也并未起身，两个老妇人一左一右站在她身后，似乎是护道者。
　　“乾坤天宗古九玄，拜见琼月圣女，早已听闻圣女天颜，今日得见，三生有幸。”
　　古九玄彬彬有礼，客客气气的拱手。
　　琼月圣女淡漠的说道，“古公子不必客气，来者皆是客，请坐。”
　　古九玄开心的坐在了琼月圣女的对面。
　　方寒轻咳一声。
　　古九玄立刻说道，“圣女，这位是我的知己好友甄牛，也是来拜见圣女的，老弟，还不快行礼？”
　　哪料到。
　　“行个屁！”
　　方寒大大咧咧的上前，居高临下的俯视着坐着的琼月圣女，意味深长的说道，“古兄你这眼力不行啊，就这种货色，你竟然好说能腿玩年？
　　她的腿也不长啊！”
　　甲板上。
　　一片死寂。
　　这一刻，几乎所有人的眼神，都是死死的落在了方寒的身上。
　　那眼神，仿佛刀子，欲杀人！
　　唯有古九玄，他懵逼啊，脑海一片空白，根本反应不过来。
　　“你找死！”
　　琼月圣女自然是大怒，但是，她没有表现的太明显，眼神清冷的看着方寒，“天大地大，谁都救不了你！”
　　方寒冷笑道，“我兄弟乃乾坤天宗少掌教，你能咋滴？
　　我兄弟可说了，早晚会把你捆绑起来，扔到床上，想摆啥姿势就摆啥姿势！”
　　众人再次惊呆了。
　　捆绑？
　　摆姿势？
　　何其羞耻？
　　这这这.这特么是要疯啊！
　　自家圣女什么身份？
　　这乾坤天宗少掌教，又特么什么身份？
　　就这小垃圾，也敢这般腹诽圣女？
　　你哪怕是私底下YY，都是大不敬啊！
　　“甄牛！
　　你给我闭嘴！”
　　古九玄终于回神，浑身冰凉，脸色煞白如纸，颤抖的一跃而起，大吼道，“你踏马找死！
　　老子什么时候说过这样的画？
　　我宰了你！”
　　然而他刚要动手，一道恐怖的气势疯狂涌动，落在了他的身上！
　　他身躯定格，想动弹一下手指都是艰难，在琼月圣女身后的一个老妇人已经淡然的走出一步，杀机凛然。
　　琼月圣女缓声道，“他会死，但是我很想知道知道，他哪里来的胆子！”
　　古九玄差点血崩，心想我踏马哪知道这家伙哪里吃的龙肝凤胆。
　　他这是把我往死里坑啊！
　　而方寒，则是装作“紧张”的样子，咽了口唾沫，沉声道，“你们别放肆，古兄其实就是说了几句闲话，不对他没说，刚才都是我胡说的。”
　　古九玄顿时狂喜起来，然而下一秒他就堕入深渊，是琼月圣女冷漠的声音，“现在都为他开脱，你们不愧是知己好友.罢了，杀了吧。”
　　轰！
　　琼月圣女背后一个老妇人突然挥手，虚空一炸，浩荡的力量瞬息贯穿了方寒的身体。
　　镜像分身炸裂，方寒早已准备好的鲜血挥洒，糊了古九玄一脸。
　　古九玄身躯颤抖，哆哆嗦嗦的说道，“误误会，这这都是误会，我.我是被他栽赃”“哼！”
　　琼月圣女冷哼一声，清冷的说道，“是不是误会，我分得清，看在你们老祖的份上，我饶你一命，但是死罪可免，你辱我清誉，却是不得不严惩，后方，是你们乾坤天宗的人吧，总得有人，付出代价。”
　　古九玄呆若木鸡。
　　然后就看到，从四周的大船之上，轰然窜出了三道恐怖无比的可怕身影，气势滔天，远比圣仙可怕。
　　那三道身影直奔后方而去，不用说，自己带来的宗门强者，要倒血霉了！
　　这可是揽月圣地的强者啊！
　　哪怕自家神宇楼船上有四尊圣仙，但是想必也会挺尸。
　　他瑟瑟发抖，浑浑噩噩，脑瓜子嗡嗡的。
　　事情，怎么会发展成这样子？
　　那甄牛，为什么要这么往死里坑我？
　　他为了坑我，连小命都搭进去了啊！
　　他图什么？
　　天底下怎么会有这种疯子？
　　而且好死不死的被我碰上？
　　把我坑到这样的绝境，你还是个人么


第386章 卧槽，原来那坑货没死啊！
　　神宇楼船之上，乾坤天宗的强者很快懵比了。
　　他们看到有三道恐怖的身影侵袭而来，正纳闷呢，下一刻，一股股滔天之力宛如长河落崖，降落在了神宇楼船的防御阵上。
　　咔咔咔。
　　防御阵发出道道脆响。
　　然后粉碎！
　　磅礴的压力落在所有人身上，修为弱小的直接承受不住，身躯炸裂成血雾。
　　“怎么回事？
　　为何对我们出手？”
　　乾坤天宗的四尊圣仙强者迅速窜起，抵挡着威压降临，发出愤怒的嘶吼。
　　三个揽月圣地的老者面无表情，其中一个淡漠的说道，“乾坤天宗少掌教古九玄，侮辱本圣地圣女，罪大恶极，给你们一个小小的教训，以儆效尤！”
　　说罢。
　　三个老者修为爆发，仿佛三尊可怕的战神，一道道可怕的道法爆发而出，淹没了神宇楼船。
　　伴随着一道道惨叫声，神宇楼船上的乾坤天宗武者，已经死掉了七七八八。
　　四尊圣仙高手，更是陨落了足足两尊！
　　那三个老者冷笑一声，傲然返回，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　残存的两个圣仙强者脸色煞白如纸，却也是身受重伤，他们目光呆滞，看着损失惨重的宗门武者，差点泪崩！
　　天杀的！
　　古九玄啊古九玄！
　　你踏马就算是再没脑子，你也不能这么煞笔啊！
　　揽月圣地的圣女是啥身份？
　　你心里就没点比数么？
　　这样的存在，你都敢侮辱？
　　你咋不上天？
　　许久过后。
　　古九玄回来了。
　　他失魂落魄，看到神宇楼船的惨状，更是浑身发抖。
　　侥幸活下来的武者都在盯着他。
　　那两尊圣仙更是直勾勾的看着古九玄。
　　估计要不是古九玄乃是少掌教，他们都扑过去把古九玄生啃了。
　　古九玄落在甲板上，而后，眼泪再也没忍住，惨嚎起来，“我我啥也没干啊，我被坑惨了啊，是那个甄牛.”叭叭叭。
　　古九玄把刚才的事情说了说。
　　众人齐齐吐血！
　　好家伙！
　　这天底下竟然还有这样损人不利己的混蛋？
　　残存的两尊圣仙对视一言，都是抽搐不已，半响，其中一个摇摇头，说道，“事已至此，也没啥好说的了，好在那混蛋之前给了我们很多玄精石，回到宗门，也不至于没有交代。”
　　古九玄欲哭无泪。
　　比起损失的那么多强者，他宁愿不要玄精石。
　　而很快。
　　他的表情僵住了。
　　很多人都是一僵。
　　神魂感应之中，他们的储物戒内都出现了异变，仔细查看之后，古九玄率先瞪大眼睛，咆哮道，“甄！
　　牛！”
　　滔天恨意心头起！
　　却无从发泄！
　　储物戒内，玄精石赫然全部化作了粉末，这也就意味着，是假的啊！
　　卧槽！
　　玄精石是假的！
　　他还被坑的死死的！
　　这仇恨，不共戴天！
　　然而，说这些又有个屁用啊？
　　那甄牛，他已经死了！
　　你报仇都没目标啊！
　　与此同时。
　　遥远的虚空，方寒一行早已在战斗开始时就离开了。
　　鸡爷开闪，溜之大吉。
　　周瑾瑜脸色煞白，心情乱糟糟的，虽然没看到乾坤天宗的后续，但是想必下场凄惨。
　　她对方寒越发的敬畏，小心翼翼的侍候着一切。
　　渐渐地。
　　前方陡然出现了一道光海，那光海像是活物，起伏不定，时而爆发，时而内敛。
　　光海之前，则是一方城池，城池极大，也极为热闹。
　　在那光海之中，就是古仙传承之地了，不过如今传承之地只是显露出异像出来，还并未真正开启。
　　而作为发现者，周无敌和周道临也并未掩藏，甚至于广发消息，告知上仙域大宗。
　　卯足了劲为方寒搭建一个最佳的装比大舞台。
　　此时光海前的成池内，已经汇聚了极多的大宗高手，顶级衙内更是来了太多。
　　方寒飞舟落地，收了起来，踏步走向城池。
　　周瑾瑜小声的问道，“少主，要不要联系一下十三皇叔？”
　　“不必。”
　　方寒摆摆手。
　　说着话，进入城池，里面人声鼎沸，热闹之极，四周传来很多闲谈之声，很快方寒就了解了一些情况。
　　“古仙传承之地，还未开启么？”
　　方寒眯了眯眼睛，倒也没着急，索性先找个地方住下再说。
　　“是你？”
　　突然间，一道惊叫声响了起来。
　　方寒看过去，是个陌生青年，不过看其身上的服饰这是乾坤天宗的武者啊。
　　想必是之前神宇楼船上的一员。
　　陌生青年瞳孔紧缩，似乎想到了什么，脸色狂变，扭头就窜。
　　方寒也没在意，就算古九玄真来报仇又如何？
　　他也不是没办法对付。
　　而那青年心脏抽动，激动无比的直奔城中某个客栈而去。
　　等进入客栈，来到古九玄的房间，青年敲响房门。
　　半响。
　　古九玄一脸阴沉的打开了门。
　　“少主，我发现甄牛了！”
　　青年激动的汇报。
　　古九玄瞬间懵比。
　　发现甄牛？
　　这不扯淡么？
　　在我的眼皮子底下，甄牛被揽月圣地的强者击杀，死的不能再死，你特么是见到鬼了？
　　古九玄脸颊一抽，直接一巴掌甩了过去，怒声道，“瞎了你的狗眼，那甄牛已经死了！”
　　青年差点被抽晕了，眼前都是一黑，但是却十分委屈的说道，“是真的，就是甄牛他们，不仅是甄牛，还有那个漂亮的女修，那个狗妖和鸡妖。”
　　古九玄瞳孔紧缩。
　　某个人还能认错，这个组合还能认错？
　　莫非，那个甄牛没死？
　　古九玄心头掀起了滔天骇浪，忍不住咽了口唾沫，低吼道，“人现在在哪？”
　　青年哭丧着脸说道，“我着急禀告少主，不.不知道啊！”
　　“废物！”
　　古九玄大怒，抬手就要抽，但是想到青年也算是立下大功，便忍住了。
　　他快速的找到了两个圣仙老者，并且吩咐手下人在城内打探。
　　以方寒他们这个组合，行迹非常好查。
　　打探到的消息，让古九玄以及其他的乾坤天宗武者，都是呼吸急促，怒气值蹭蹭蹭上涨！
　　卧槽！
　　原来那坑货真的没死啊！
　　毫无疑问，之前被坑，不是突如其来，而是早有预谋！
　　兴许从那甄牛登船的那一刻，他就想好挖坑的姿势了。
　　“甄！
　　牛！
　　你踏马找死！”
　　古九玄面容扭曲，带领着乾坤天宗高手，杀气腾腾的直奔方寒住下的客栈而去


第387章 难不成，他是圣地圣子？
　　古九玄没别的念头。
　　就俩字。
　　复仇！
　　他发誓，这辈子都没有这般憎恨过一个人，都没有那么急迫的想要一个人死。
　　哪怕他被绿了。
　　他也觉得都不会这么痛恨。
　　轰轰轰！
　　一行人气势滔天，杀意冲霄，在城池在快速走动，引得路上的武者都是噤若寒蝉，迅速让路。
　　认出来古九玄的身份之后，暗自乍舌，难以置信。
　　这是乾坤天宗少掌教啊。
　　乾坤天宗古家当道，以古九玄的身份地位，无论他怎么废材，未来也妥妥的是乾坤天宗掌教无疑。
　　是谁？
　　谁人如此大胆，竟然敢这般惹怒古九玄？
　　不少武者都是惊奇连连，小心翼翼的跟上去，准备看看大热闹。
　　终于来到了方寒落脚的客栈。
　　古九玄强忍着出手把客栈毁掉的念头，现在是非常时期，古仙传承招来了太多的大宗高手，鬼知道客栈中有没有。
　　脸色阴沉着，古九玄一脚踏入了客栈。
　　而后他的眼中便是狂闪起来，因为他赫然看到了方寒一行，而且正在吃饭。
　　他竟然还有心情在吃饭？
　　他怎么吃的下去？
　　他不应该不知道，老子既然发现了他，肯定会来找他的麻烦吧？
　　这家伙，简直是气死人不偿命！
　　轰轰轰！
　　古九玄背后，两尊圣仙气势爆发，掀起一道道狂风，呼啸而走，客栈一层之内的桌椅乱飞，炸裂。
　　同时那些吃饭的武者闷哼一声，都是向着两侧狂退。
　　“甄牛！”
　　古九玄上前一步，面容狰狞，死死的握着拳头，声色俱厉的大吼道，“你竟然没死？
　　不过，我倒是十分好奇，你为何还有胆子出现在我面前？”
　　方寒身上浮现出一道光圈，阻拦住了两尊圣仙的冲击，这是从周啸天那里坑来的符篆之力。
　　微笑着抬头，方寒说道，“你现在滚蛋，啥事没有，不然的话，你会后悔的。”
　　这话倒不是吹牛比。
　　他来到城池，虽然没有通知周啸天，但是方寒就不信这货不会盯着自己的动向。
　　现在肯定得知了消息，正在赶来。
　　想着已经坑了古九玄一把，方寒也就善意的提醒了一把。
　　然而。
　　对古九玄而言。
　　这是火上浇油！
　　坑我坑的那么惨。
　　现在还想吓唬我？
　　就凭你，也配？
　　古九玄气急反笑，一挥手，凶戾的说道，“吴老，把他抓起来，抽筋扒皮，带回宗门，抽出他的魂魄，我要用他的魂魄炼魂灯！”
　　这处理方法，不可谓不恶毒！
　　但是古九玄却是觉得，不这样做，难消心头之恨！
　　在他身后，两尊圣仙冷笑着走出，眼底都是杀意涌动，他们恨方寒之心，比古九玄可是少不到哪里去。
　　只不过。
　　还没等两尊圣仙动手，下一秒，在他们身后，一道暴虐的声音就传了进来，“混账东西，大了你的狗胆，敢动我太一仙庭的贵客？”
　　轰轰轰！
　　气势从后方涌入，客栈大门直接被掀飞。
　　古九玄瞳孔紧缩，迅速转身，两尊圣仙亦是脸色狂变，转身看去。
　　周啸天走了进来。
　　周无敌和周道临同样跟着。
　　而这一次，他们准备充分，太一仙庭已经到来了不少高手，光是圣仙强者，就有足足九尊！
　　此时诸多圣仙气势冲击，让古九玄脸色一白，心头升起了一股子荒诞之感！
　　那混蛋，是太一仙庭的贵客？
　　卧槽，他不是说跟太一仙庭没啥关系么？
　　合着这踏马也是假的啊！
　　他的嘴里，就没有一句真话啊！
　　心里疯狂MMP着，古九玄脸色难看的说道，“前辈，此子间接坑死了本宗两尊圣仙，与我乾坤天宗，乃是生死大仇，还望前辈给本宗老祖一个面子，莫要插手！”
　　周啸天站在最前方，背负着手，面带冷笑之色。
　　然而心头，却是恨不得大叫三声哦耶。
　　机会啊！
　　这就是机会啊！
　　他搞出来的狂舔少主的计划，需要的就是这样的棒槌来衬托！
　　乾坤天宗，你们好样的啊，还真的感谢你们了，为表谢意，那就送你归西！
　　“任何敢惹少主之人，都是我太一仙庭的仇敌，不死不休的仇敌.”周啸天眼底寒芒一闪，冷笑道，“滚出来说话！”
　　太一仙庭众人都退了出去。
　　古九玄脸颊抽搐，扭头深深的看了一眼方寒，十分不甘心的说道，“这件事，咱们没完。”
　　说罢，他就带人走了出去。
　　古九玄以为，这件事暂时也就到此为止了，既然太一仙庭已经出面，他想报仇，就不能这么明着来了。
　　至于周啸天所说的不死不休啥的。
　　呵呵呵。
　　这不闹呢么？
　　就因为一个贵客，太一仙庭难不成还能把自己咋滴？
　　就离谱！
　　所以，走出客栈之后，古九玄就阴沉着脸说道，“这件事，我会禀告老祖，让老祖定夺的，我们走.”然而。
　　走出去几步之后。
　　周啸天冷幽幽的声音，响了起来，“谁让你们走了？”
　　古九玄顿足，难以置信的看着周啸天，“前辈，你难不成还要动手不成？”
　　“得罪了少主也想走？
　　笑话！
　　杀！”
　　轰轰轰！
　　随着周啸天话音落地，足足九尊圣仙强者瞬间散发出自身法则，浩荡的力量宛如汪洋，淹没了古九玄等人。
　　神光飞舞，道法坠落，一个个圣仙高手从四面八方轰击而来，把古九玄他们打懵比了。
　　除了古九玄和两尊圣仙，其余强者直接灰飞烟灭，连一丝惨叫都没发出来。
　　而乾坤天宗的两尊圣仙，也仅仅只是支撑了几息，就无比不甘的惨死当场！
　　只剩下古九玄一人，仿佛汪洋浮萍，颤抖的站在原地，浑身冰凉，眼神带着难以置信。
　　而这一幕，引得四方武者，全都是哗然而起。
　　很多有身份的强者，更是倒抽了一口凉气，骇然变色。
　　这是要疯啊！
　　太一仙庭竟然这般欺辱乾坤天宗？
　　这下子，雷仙域要热闹了，乾坤天宗的老祖，那可不是吃素的，他会忍？
　　“哼！”
　　这时，周无敌上前一步走出，目视着懵比无比的古九玄，冷漠的说道，“古兄，给你个忠告，这件事到此为止，我们杀你们的人，也是在拯救乾坤天宗，你们根本不知道，自己惹到了什么样的存在。”
　　古九玄回神，脸上一阵红一阵白。
　　死死的捏着拳头，指甲盖都陷进了掌肉之中，鲜血横流！
　　麻痹的太一仙庭啊！
　　团灭了我的人，还说是为了我好？
　　你特么当我煞笔？
　　我会信？
　　不过。
　　哪怕再怎么不信，可是古九玄却有种惊恐的感觉。
　　太一仙庭为何这般有峙无恐？
　　只是为了那甄牛，连我乾坤天宗都不管不顾？
　　难不成。
　　那小子是特么圣地圣子？
　　我噗，这不是真的，这怎么能是真的？
　　圣地圣子多么牛比的存在，干嘛浪费时间坑我啊，这不蛇精病么.


第388章 圣地圣子也得挨抽！
　　“愣着作甚？
　　还不快滚？”
　　周啸天心头舒爽无比。
　　他要让少主看到咱的诚意。
　　什么是诚意？
　　不惜的往死里得罪乾坤天宗，这就是天大的诚意啊！
　　不过，对于古九玄，周啸天还是不敢杀的，这小子身份特殊，真要是宰了，那就玩大了。
　　“呵呵。”
　　突然。
　　一道轻笑声响起。
　　随后就看到有一行人，走了过来，态度随意。
　　哪怕面对的是太一仙庭九大圣仙在前，也毫不在意。
　　周啸天等人眉头一皱，看过去之后，都是眼角猛抽。
　　卧槽！
　　这舞台搭的有点大啊！
　　走来的这一行人，身份都是不凡，其中一个，乃是四大仙域之一雨仙域巅峰大宗撼神宗道子欧阳云涛。
　　另外一个就厉害了，是黑魔圣地圣子魔灵公子。
　　“欧阳兄。”
　　这时候，古九玄眼珠红了，对着欧阳云涛拱手，心头一热。
　　他跟欧阳云涛勉强算是朋友，但是交情不深，然而此时，他备受屈辱，猛然看到一个熟人，这不，委屈感就提升上来了。
　　欧阳云涛点点头，叹了口气，“古兄好歹是乾坤天宗少掌教，怎么会沦落到如此地步？
　　雷仙域太一仙庭，安能如此霸道？”
　　周啸天那叫一个气啊。
　　如果不是黑魔圣地圣子魔灵公子就在身旁，周啸天会让欧阳云涛知道知道，雷仙域，乃太一仙庭地盘，你雨仙域的大宗道子，装个屁？
　　“欧阳云涛，这不是你该管的事。”
　　周啸天阴沉着脸说道。
　　欧阳云涛撇撇嘴，然后看了魔灵公子一眼，笑道，“太一仙庭，真是霸道啊，十三王爷，我跟古兄是好友，他的事，就是我的事！”
　　古九玄闻言，顿时感激涕零。
　　心里暖乎乎的。
　　“欧阳兄！”
　　古九玄快速走了过去，眼泪都要崩了，颤声道，“多谢欧阳兄仗义执言。”
　　“古兄客气了。”
　　欧阳云涛眼底闪过一抹得色。
　　换个地方，换个场合，他才不会替古九玄出头。
　　但是现在嘛。
　　圣地圣子就在我身边。
　　若能引得太一仙庭得罪圣子，岂不是美哉？
　　想到这里，欧阳云涛轻咳一声，说道，“到底是怎么回事？”
　　古九玄憋屈啊。
　　苦巴巴的把自己遭遇的惨案说了说，“.此子欺人太甚！
　　欺人太甚啊！”
　　而他的话。
　　却是让一直冷淡模样的魔灵公子，眼神一亮，缓声道，“琼月圣女？
　　嗯，敢侮辱圣地圣女，这是对我等圣地的大不敬，此子，该死！”
　　不好！
　　周啸天脸色大变。
　　周无敌和周道临也是有些慌了。
　　魔灵公子要是出面了，真不好处理啊，圣地就是一个庞然大物，能不得罪，尽量不要得罪。
　　“那人现在在哪？”
　　魔灵公子阴冷一笑。
　　古九玄狂喜无比，他虽然不认识魔灵公子，但是却从他的言语中知道对方乃是圣地身份，赶紧说道，“就在那客栈之中！”
　　也就在此时。
　　方寒走了出来。
　　他背负着手，面无表情，身后跟着周瑾瑜，肩膀上站着狗爷和鸡爷。
　　“就是他！”
　　古九玄两眼再次红了，憎恨的盯着方寒。
　　与此同时。
　　周啸天暗道糟糕，迅速上前，带着人守护在了方寒身前。
　　偷偷看了一眼方寒，周啸天不想让方寒的身份尽人皆知，索性直接盯着魔灵公子，传音道，“圣子，你最好想清楚，此乃牛比村少主！
　　牛比村多么恐怖，无需老夫多言了吧？”
　　传音之后，周啸天心情猛地一松。
　　黑魔圣地再牛比，听到牛比村三个字，估计也就吓尿了。
　　只是。
　　此时此刻，魔灵公子无比纳闷。
　　牛比村？
　　尼玛，这是什么鬼名字？
　　而且，你这话几个意思？
　　怎么好像我听到牛比村三个字，就得认怂似的？
　　莫名其妙嘛！
　　殊不知，只有从方寒口中说出来的牛比村，才能激活“偷天换日”的功能。
　　他人转述，是没用的。
　　紧紧的皱了皱眉头，魔灵公子撇撇嘴，冷笑道，“甄牛是吧？
　　乖乖自废修为，跟我去琼月圣女面前认罪，饶你不死！”
　　这话一出，周啸天傻眼了，脱口而出，“魔灵公子，你疯了？”
　　魔灵公子讥笑道，“你才疯了吧？
　　太一仙庭好歹是雷仙域之尊，竟然被人玩弄于鼓掌之中，这小子到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　周啸天差点吐血！
　　这煞笔，怎么这么没见识？
　　连老子都记得牛比村的恐怖啊，他身为圣地圣子，竟然忘记了？
　　也就在这时。
　　方寒终于开口道，“让我认罪？
　　凭你也配？
　　太一仙庭，我需要看到你们的诚意，给我抽他的脸！”
　　全场死寂！
　　欧阳云涛看白痴一样看着方寒，难以想象还有这等胆大包天之辈。
　　围观党之中颇有身份的，知道魔灵公子的跟脚，同样是感到不可思议。
　　抽圣地圣子的脸！
　　太一仙庭的仙皇，能做到，但是，雷仙域有几个仙皇？
　　然而。
　　此时此刻。
　　周啸天的眼神，变了！
　　方寒一句话，让他不得不做出取舍。
　　圣地？
　　还是少主？
　　卧槽！
　　这特么还用选？
　　肯定是选少主啊！
　　今天就算是宰了魔灵公子，又如何？
　　黑魔圣地敢发飙试试，少主号令一出，分分钟灭掉黑魔圣地！
　　念及至此，周啸天眼珠一红，面容扭曲了一下，低吼道，“动手！”
　　话音刚落，他的手上，赫然浮现出一道古塔，一层层金黄色的气旋流转，从古塔被迅速窜出了三道身着盔甲的虚幻仙卫！
　　九个太一仙庭的圣仙脸颊抽搐，不知道周啸天在搞什么。
　　然而，王爷有命，不敢不从，他们几个都是周啸天的追随圣仙，自然以周啸天为尊！
　　轰轰轰！
　　九大圣仙，三大仙卫，恐怖的气势爆发，动荡千里苍穹。
　　而看着动手的周啸天等人，大家都懵比了。
　　尤其是魔灵公子，更是不敢相信眼前的一切。
　　这踏马到底是咋了？
　　我黑魔圣地的名头，就这么不好使了？
　　是雷仙域太一仙庭太飘了？
　　还是觉得我黑魔圣地提不动刀了？
　　“找死！”
　　魔灵公子气炸了，咆哮一声，挥手之间，他背后的圣地高手瞬间爆发了


第389章 少主身边，仙帝护道！
　　大战爆发，虚空炸裂不断，恐怖的声势几乎淹没了整个城池。
　　不了解内情的武者都在向着这里靠近，看到虚空中的恐怖战场，冷汗狂流，噤若寒蝉。
　　麻蛋！
　　这是要疯啊！
　　圣仙强者竟然都在群殴？
　　啥时候圣仙大佬这么不值钱了？
　　这又不是宗门道战，到底是发生了什么，能引起这种等级的战斗？
　　轰隆隆！
　　炸裂声中，太一仙庭的圣仙强者明显占据了上风。
　　主要是周啸天所拿出来的那座古塔，非同一般，属于太一仙庭的极品仙器。
　　里面的仙卫肉身堪比圣仙，战力更是圣仙巅峰，不畏生死，自然横行！
　　然而。
　　周啸天太小看圣地圣子了。
　　“混蛋！”
　　魔灵公子怒了！
　　而随着他话音刚落，从他的背后，一直面无表情，按兵不动的两个老者之中，猛然站出来一个！
　　这是一个黑衣老者，身体瘦弱无比，佝偻的身材看上去能让人怜悯。
　　然而他一步踏出。
　　风云变色。
　　可怕的黑色仙元形成了一道暴风黑龙，轰然而出，于半空之中，黑龙喷吐长息。
　　原本打的黑魔圣地圣仙强者节节败退的三大仙卫，此时竟然身躯定格。
　　下一秒，仙卫的身影撕裂，陨落当场。
　　脆弱不堪！
　　简直是不堪一击！
　　这可是三大圣仙巅峰的仙卫，哪怕只是傀儡，却也是极高的战力！
　　竟然这么轻易的就被崩灭了。
　　周啸天傻眼了，快速反应过来，他倒抽了一口凉气，瞳孔紧缩的骇然喊道，“三花祖仙？”
　　圣仙之上，为祖仙！
　　而祖仙，可是仙境蜕变的一个大境界！
　　这个境界，又被称为三花祖仙，以自身法则之力，凝结大道之花，花开越多，战力越强！
　　一般达到三花境界，圆满之后，就可以突破到仙帝之境！
　　受仙界大道之力赐福，凝帝冠，气吞天下！
　　不过大多数武者，祖仙已经是极致，能达到仙帝之境者，无一不是天地大气运在身。
　　所以三花祖仙老祖，基本上也就是很多人眼中的巅峰了！
　　周啸天很想哭啊！
　　麻痹的！
　　圣地果然是不讲究啊！
　　一个踏马圣子，竟然就有三花祖仙护道？
　　这不欺负人么？
　　“哼！”
　　那黑衣老者冷哼一声，漠然说道，“圣子怒，天地哭，太一仙庭既然如此咄咄逼人，那就休怪老夫以大欺小了！”
　　黑龙咆哮，气动八百里，恐怖的声势足以任何圣仙都为之胆寒！
　　魔灵公子咬牙切齿的说道，“好一个太一仙庭，为了区区一个骗子，竟然敢对我动手？
　　我倒要看看，太一皇尊前辈，能给我一个什么样的交代！”
　　黑龙再动，并未下杀手，但是那气势却也雄霸天下，让周啸天如堕九幽！
　　周无敌和周道临倒抽着凉气，不敢吱声，他们都是太一仙庭皇子，但是跟魔灵公子一比，根本不够看。
　　最起码，祖仙护道，他们没有那个资格！
　　“还不让开！”
　　魔灵公子对着周啸天怒喝。
　　周啸天哆嗦了一下，那叫一个挣扎。
　　让开么？
　　让开就等于是打少主的脸啊！
　　但是不让开？
　　卧槽，那祖仙强者可不是在吓唬人啊！
　　他要哭了。
　　魔灵公子这个大煞笔，干嘛非得跟少主过不去啊！
　　不过，就在此时，就看到方寒突然间冷哼一声，伸手一指虚空中的黑衣祖仙老者，冷漠的说道，“杀了他！”
　　杀谁？
　　杀祖仙？
　　听着方寒的话，看着方寒所指的方向，很多人都是差点吐血。
　　我擦！
　　你这是给谁下命令呢？
　　给周啸天？
　　这货都自身难保了，还杀祖仙？
　　他杀个屁！
　　周啸天脸色煞白，颤声道，“少主，我.做不到！”
　　“没说你。”
　　陡然。
　　虚空中浮现出一道身影，很是年轻，手执一道散发着白光的剑，冷漠的看了一眼周啸天。
　　周啸天呆若木鸡。
　　不等他反应过来，那年轻身影突然间出手，虚幻的剑气浮动，一瞬之间，就出现在了那黑衣祖仙老祖的身前！
　　年轻身影，乃镜像分身。
　　但是白色的剑，却是木剑。
　　刚才方寒也只是从黑衣祖仙老者的攻击中察觉到了他的邪恶，用木剑一试，果然如此。
　　这黑魔圣地，明显就是一个老魔头所搭建的啊！
　　是他的装比大副本。
　　可以杀个九进九出的那种。
　　而此时此刻。
　　剑出破邪！
　　那黑魔圣地的黑衣祖仙老祖全身颤抖，几乎在一刹那间就察觉到了自己要嗝屁了。
　　无力感。
　　恐惧感。
　　仿佛潮水一般侵袭着他的神魂，让他忍不住大吼道，“前辈饶”刚吐出三个字，轰！
　　黑衣祖仙老祖肉身炸裂，灰飞烟灭，死的不能再死！
　　镜像分身仍旧是一声冷哼，对着方寒九十度弯腰，诚惶诚恐的说道，“少主，要不要都杀了？”
　　方寒冷声道，“不必，本少不欺负人。”
　　“谨遵少主之命。”
　　镜像分身消失了。
　　仿佛重来没出现过。
　　然而全场已经是死一般的寂静。
　　所有人都是呆呆的看着方寒，脑海之中升腾着一个个可怕的念头。
　　这踏马.没天理了啊！
　　刚才那出手的年轻人，是什么样的境界？
　　被宰的可是三花祖仙啊！
　　仅次于仙帝的超级大佬！
　　竟然被一剑斩死了？
　　我噗！
　　莫非那是仙帝？
　　不能吧？
　　不能这么吊吧？
　　你这么吊炸天，你让其他人怎么活啊？
　　那明显是护道者！
　　魔灵公子祖仙护道，已经是至高比格了，您呢？
　　您仙帝护道死寂的气氛，在某一刻炸裂，众人在粗重的喘息声中，低声宣泄起来。
　　而这时。
　　魔灵公子吓懵比了。
　　他身后，还跟着一个祖仙老者，没错，他有两尊祖仙护道，因为他是黑魔圣地老祖宗的嫡系血脉。
　　只是。
　　剩下的这个祖仙老者，已经是颤抖连连，心魂都在乱抖，头皮炸裂，浑身发麻，冰凉刺骨的寒意像是一道死亡之蛇，在他的身躯之中来回的爬动！
　　死亡，是那么的迫近。
　　这祖仙老者现在是恨不得抓起魔灵公子，赶紧跑路！
　　但是，又不敢！
　　咋跑啊！
　　小伙伴修为跟自己半斤八两，都被一剑宰了，自己哪怕是能跑十步，还能跑十一步？
　　而最兴奋的是谁？
　　当然是周晓天了！
　　自然还有周无敌和周道临！
　　他们现在的心情，用一个字来形容，那就是美！
　　美滋滋！
　　幸福是啥？
　　这就是了


第390章 舔少主还得加力！
　　冷！
　　浑身发冷！
　　身体僵硬，都仿佛不是自己的了。
　　这是古九玄的感受，然后他就崩溃了，崩溃的一塌糊涂，想活命的念头让他失去了理智，猛然转身，就向着远处夺路而逃！
　　逃离这一切！
　　逃离这个现实！
　　古九玄一秒钟都不想在这里呆着了，他现在唯一的念头就是“我想回家”.而他这一跑不要紧。
　　魔灵公子急眼了。
　　敲尼玛！
　　你可不能跑啊你踏马要是跑了，我还怎么请罪？
　　要不是因为你，老子至于这样么？
　　至于沦落到现在这样的境地么？
　　“抓住他！”
　　魔灵公子低吼，他身后的祖仙老者第一时间悍然出手。
　　恐怖的黑色仙元像是一道天幕，封锁一切，下一个瞬间，古九玄就被抓摄了回来。
　　“别杀我！”
　　古九玄要疯了，处于疯魔的边缘。
　　“得罪了少主也想走？
　　死！”
　　魔灵公子眼神戾芒闪烁，手掌一个挥动，古九玄直接被拍成了血雾！
　　而他做完这一切，方寒没有动，也没开口，就这么淡然的看着。
　　让魔灵公子心头无比发寒。
　　他不怕方寒的背景！
　　他自己就是圣地圣子，他怕个鸟哦。
　　但是现在这时候，他却不得不低头，他身边的战力天花板，明显不够资格再装比。
　　忍一时风平浪静！
　　他深谙其中的道理。
　　勉强挤出一个笑脸，魔灵公子沉声道，“少主，此事是我不对，此人该死！
　　该杀！
　　咱们也算是不打不相识，以后少主去我黑魔圣地做客，我魔灵必定扫榻以待。”
　　说完。
　　他就想溜之大吉！
　　只是。
　　“慢着。”
　　方寒淡漠开口。
　　魔灵公子立刻停下动作，一副乖宝宝的模样。
　　而方寒又看向周啸天，皱眉道，“你们的诚意，就这？
　　我先前说的话，忘了？”
　　周啸天哆嗦了一下。
　　然后。
　　他兴奋了。
　　这一刻的他，心不疼了，泪不崩了，腰杆子挺起来了，似乎举手投足都有了无穷力气。
　　“少主有令，抽他！”
　　周啸天眼底闪过一抹快慰，他身前的高塔赫然再次闪烁，出现了足足六道仙卫的身影！
　　大手一挥，周啸天赫然亲自冲了上去。
　　而太一仙庭九大圣仙，对视一眼，哪里还有半分的犹豫，轰然挺身前冲！
　　魔灵公子脸皮僵硬，他背后的祖仙老者欲哭无泪，而黑魔圣地的圣仙强者，却是一个个都慌了。
　　妈卖批！
　　这踏马还怎么打？
　　没法打啊！
　　再打下去，哪怕是要胜了，有个屁用，万一因为自己要胜了，少主不满意了，那神秘的护道者再出手，他们岂不是韭菜？
　　说割掉就被割掉啊！
　　“别乱动，退开！”
　　魔灵公子咬了咬牙，低吼下令。
　　黑魔圣地的圣仙强者心头松了口气，纷纷退却。
　　而周啸天，也是松了口气，不过随后就冷笑起来，不再妄动，亲自站到了魔灵公子的身前。
　　“我提醒过你了！”
　　周啸天冷笑道。
　　魔灵公子低垂着头，咬牙切齿。
　　提醒？
　　你踏马那叫提醒？
　　我哪里知道什么牛比村，你要是早告诉我，那家伙有仙帝护道，我还会惹他？
　　“对不住了。”
　　周啸天低声开口，然后，举起了手掌！
　　啪！
　　清脆的巴掌声过后，魔灵公子的半边脸红了，并且都肿了起来。
　　周啸天激动的浑身发抖，这感觉，就一个字，爽！
　　眼前这可是圣地圣子啊！
　　他的皇兄，太一皇尊亲临，也断然不敢这么抽他！
　　然而自己，却是做大了，当庭广众，众目睽睽，他周啸天，狠狠的抽了圣地圣子一巴掌！
　　他还不敢反抗！
　　简直是爽透了！
　　方寒没喊停。
　　周啸天也不知方寒啥时候能出气，那就继续抽！
　　啪啪啪！
　　啪啪以啪啪！
　　魔灵公子被抽的脑子都是七荤八素，嗡嗡乱响，他背后，那祖仙老者死死的攥着拳头，强力的隐忍着自己动手的冲动。
　　不能动手啊！
　　动手就完犊子了！
　　被抽几巴掌又死不了人，一切都在可承受范围之内。
　　而再魔灵公子身边，那欧阳云涛脸色煞白如纸，突然间颤抖的说道，“我也有罪，我也罪该万死啊，少主饶命”说着话，他挥手就开始了自残！
　　巴掌声此起彼伏，听的在场的所有人，都是心魂胆寒！
　　一个是圣地圣子。
　　一个是雨仙域巅峰大宗撼神宗道子。
　　却沦落到如此下场！
　　就离谱！
　　只是。
　　想到刚才那乍现后消失的神秘护道者，众人又觉得理当如此！
　　装比不成反被槽，这是活该！
　　“够了。”
　　某一刻，方寒开口，挥挥手道，“此事到此为止。”
　　说完，方寒就悠然转身，走回了客栈。
　　他身边，周瑾瑜两眼闪光，心头掀动着滔天骇浪，直接察觉到，自己想要对太一仙庭完成复仇，有希望了。
　　而方寒离开，命令一出，周啸天立刻住手，目视着脸颊肿的像是猪头一样的魔灵公子，叹息道，“何苦来哉。”
　　我真劝过你了啊！
　　是你非要跟少主较劲。
　　沦落到现在这幅鸟样，能怪谁？
　　魔灵公子一言不发，摸出一颗丹药服下，很快脸颊就恢复如初，他面无表情，意味深长的看了一眼周啸天，然后转身就走。
　　狠话？
　　他不敢说。
　　但是这个仇！
　　玛德忍不了！
　　周啸天一愣，他太清楚魔灵公子刚才的那种眼神了，一时间冷笑不已。
　　煞笔玩意。
　　还看不透事么？
　　到底是年轻啊，不知道天高地厚！
　　你要是知道了牛比村的可怕，你就不会还想着报复了。
　　你们黑魔圣地也是够可以的，牛比村这么恐怖的地方，你们竟然都不知道叮嘱，这不找抽的么？
　　扫视了一眼四周的武者，周啸天轻咳一声说道，“都别围着了，散了吧。”
　　众多围观党一哄而散，但是八卦却是注定满天飞。
　　周啸天落地，跟周无敌和周道临对视一眼，都是双手揉了揉脸颊，摆出一副真诚无比的笑脸，进入了客栈。
　　这一步棋。
　　走对了啊！
　　圣地圣子啊，说抽就抽，都不敢还手！
　　看来舔少主的动作，还得继续加力，务必要把少主拉上太一仙庭的战车。
　　到那时，什么黑魔圣地，揽月圣地，什么圣皇圣祖，都TM滚犊子吧


第391章 牛比村到底是个啥？
　　黑魔圣地。
　　作为超脱于四大仙域的圣地之一，黑魔圣地在诸多圣地之中也是极强。
　　主要是因为黑魔老祖够狠，够阴，够毒！
　　这是一个不知道存活了多少年的老魔头。
　　在仙界意志的干扰下，四大仙域被保护的极好。
　　达到黑魔老祖这样的境界，若是进入四大仙域，就会受到仙界意志的压制。
　　但是。
　　圣地终究是圣地，真惹急了，哪怕付出巨大的代价，四大仙域中的巅峰大宗也得玩完。
　　圣地与圣地之间，才是真正的较量。
　　而黑魔圣地，在黑魔老祖的威慑下，成功被打造成了不能惹的圣地之一。
　　黑风怒吼呼啸，那肉眼可见的黑色气旋当中，似乎都弥漫着冤死的灵魂。
　　没错，黑魔老祖就是一个最顶级的大魔头。
　　整个黑魔圣地也是如此，邪魔当道，横行无忌。
　　虚空最上方的神山中央，便是黑魔老祖的黑魔殿。
　　他很少出来。
　　但只是偶尔露个头，就像是高高在上的天帝君王，让整个黑魔圣地中再强大的老魔都卑躬屈膝。
　　此时此刻，黑魔圣地的圣王，相当于大宗掌教的魔屠踏上了黑魔殿。
　　他站在黑魔殿前的空地上，等待了许久，一道柔和的声音从黑魔殿深处传了出来，“进来吧。”
　　魔屠深吸一口气，踏步进入大殿。
　　迎面，便是单手拄着下巴，俊秀的仿佛翩翩君子的黑魔老祖。
　　他的眼神似乎承载着日月山河，内里流转的法则之力像是大道的化身，魔屠心头一颤，跪伏在地行了个大礼，而后保持着跪姿说道，“拜见老祖。”
　　“起来。”
　　黑魔老祖很是随意。
　　魔屠起身，黑魔老祖的声音就飘落下来，“何事？”
　　魔屠沉默了有几息。
　　他有些不知道如何开口。
　　再次深吸一口气，魔屠苦笑道，“老祖，您知道牛.牛比村么？”
　　黑魔老祖一呆。
　　牛比村？
　　还有这么嚣张的村子？
　　而魔屠则是继续说道，“魔灵给我发来一个消息，有个叫牛比村的势力出现了，他们有个少主，正在雷仙域之中，而魔灵.跟他起了冲突。”
　　“那牛比村少主身边，疑似有仙帝强者护道。”
　　“魔灵，被抽了三百六十个巴掌”黑魔老祖平静的脸上，陡然弥漫出了一股黑气，那黑气之中透着血色，似乎化作了一张狰狞的脸庞，杀气十足。
　　半响，黑魔老祖淡漠的说道，“什么牛比村，闻所未闻，应该是新崛起的圣地吧。”
　　“真有意思啊。”
　　“一个新晋的圣地，竟然惹到我黑魔圣地的头上.”“这件事你自己处理就好。”
　　魔屠闻言，立刻松了口气。
　　他接到的消息的一瞬间，是不敢置信的。
　　自己儿子竟然被抽？
　　这不是打黑魔圣地的脸么？
　　吃了龙肝凤胆也不能这么胆大包天啊！
　　但是对于牛比村，他有些忐忑了，这名字很嚣张，不会是什么古老的势力吧？
　　可是现在，魔屠放松了。
　　自家老祖已经是很古老的一小撮人了，连老祖都不知道，那绝壁是新势力。
　　新势力吧，犹如年轻牛犊，不怕天不怕地，这也不能怪他们，只能说他们是在找死。
　　惹到了黑魔圣地的头上，这不是作死是什么？
　　对付这样的势力，毫无疑问，自然是坚决打击，最好连根拔起，彰显黑魔圣地的威名！
　　“我明白了。”
　　魔屠再次恭敬的跪伏在地，而后起身，弓着腰一步步退出了黑魔殿。
　　走出黑魔殿，魔屠直立起身，眼神杀气滚滚，身上煞气毕露，身影闪烁，步入自己的圣主大殿，冷笑之间，一道道命令下达。
　　没过多久。
　　黑魔圣地上空，数道恐怖的身影聚合，是三尊仙帝大佬！
　　挟卷着滔天杀意，三尊仙帝冲出了黑魔圣地，直奔雷仙域方向而去。
　　与此同时。
　　魔屠的斥责书进入了雷仙域霸主，太一仙庭之内。
　　相比于魔风呼啸的黑魔圣地，太一仙庭之内自然是仙家气派，仙宫林立，气氛祥和。
　　但是现在的太一仙庭皇尊是不可能儒雅随和了。
　　魔屠的斥责书毫不客气，就是摆明了要让太一仙庭给一个交代。
　　就是想问问，你们太一仙庭想干啥！
　　那牛比村真的吊到让你们太一仙庭依附，得罪黑魔圣地的地步？
　　你们特么脑子抽了，才敢这样站队？
　　交代交代交代！
　　不给出一个满意的交代，黑魔圣地就盯上你太一仙庭了，别以为你们在仙域，圣地没办法，惹急了，你瞅瞅到底谁能笑到最后。
　　太一皇尊那叫一个气啊！
　　气的都浑身哆嗦！
　　他想发火，然后他就发了，整个仙殿都是一片狼藉，大骂不断，气势骇然！
　　没这么坑的啊！
　　自己的十三弟坑自己也就罢了！
　　两个儿子，老八和老九，竟然也这么坑自己！
　　老子前世到底做了什么孽，才能有这样一个煞笔的弟弟和两个煞笔的儿子！
　　什么狗屁牛比村，诸多圣地有这个牛比村么？
　　新晋的圣地有么？
　　有个茄子！
　　为了舔一个奇怪的势力，你们竟然抽了黑魔圣地圣子三百六十个巴掌？
　　你们咋不把黑魔圣子宰了，然后太一仙庭跟黑魔圣地火拼，完犊子就行了呗。
　　反正你们都煞笔到这样的地步了，对吧？
　　“来人，把老三叫过来！”
　　太一皇尊脸上阴沉的能滴出水来，发泄一通过后，吩咐殿外的人。
　　没过多久。
　　一个穿着蟒龙道袍，气息如同源海的中年人走了进来。
　　注意到殿内的情况。
　　中年人大吃一惊。
　　我擦，老大这是致郁期提前了？
　　发这么大的火？
　　“大哥？”
　　中年人是太一仙庭三王爷，因为脾气火爆如大炮，有个周三炮的“美名”。
　　太一皇尊冷笑一声，扔出去一道光芒玉简。
　　周三炮接过，仔细查看，片刻之后，他的两条眉毛勾了起来，他的嘴唇抽搐起来，他的身躯颤抖起来，然后大骂道，“作死啊！”
　　太一皇尊咬着牙说道，“三炮，赶紧带人去，我估计黑魔圣地不会善罢甘休，肯定也会派人去报仇，到时候你见机行事，至少得让黑魔圣地，看到我们的诚意。”
　　“十三那个混球，见了面就给我抽！”
　　“那两个孽子，一样抽！”
　　“至于那牛比村少主.先跟他划清界限，你自己斟酌态度问题。”
　　周三炮知道事情的严重性。
　　诸多圣地，黑魔圣地是最睚眦必报的，这跟黑魔老祖有关，这老魔头，出了名的有仇报仇不隔夜。
　　被黑魔圣地地上，太一仙庭就头疼了，损失难以估量。
　　十三弟竟然因为一个陌生的势力，抽了圣地圣子三百六十个巴掌，周三炮都只能说，就扯淡！
　　哪怕脾气火爆的他，周三炮，敢这么抽么？
　　他不敢！
　　而十三弟，他就敢！
　　“老十三被惯坏了啊，这次要是不把他抽的生活不能自理，我跟他姓.”


第392章 我踏马是大功臣啊！
　　周啸天还不知道自己的脸已经被他三哥惦记上了。
　　他现在很爽。
　　城外的古仙遗迹喷吐的仙灵气息越来越吓人，谁都能察觉，这座古仙遗迹不一般。
　　方寒对此也表示出了极大的兴趣。
　　大大的刺激了周啸天。
　　这都是自己和两个侄子搞出来的啊，少主很高兴，堪称完美。
　　如果能帮助少主在遗迹内拿宝拿到手软，那就更完美了。
　　虽然现在古仙遗迹还不能进入，但是周啸天也是把握好每一个舔的机会。
　　甚至于狗爷和鸡爷，都没有放过。
　　爽的狗爷和鸡爷也是美滋滋，小金库储量狂飙。
　　与此同时。
　　城池内，气氛也变的十分的诡异，尤其是方寒所住的客栈，早就没其他人敢住了。
　　方圆附近，更是鲜有大少出没，更不敢发脾气战斗，生怕引得方寒不快。
　　这几天，城池中的武者，也渐渐知道了城内到底来了多少吊炸天的存在。
　　方寒和太一仙庭不说。
　　黑魔圣地圣子魔灵公子，没走。
　　揽月圣地琼月圣女也在。
　　雨仙域巅峰大宗撼神宗道子欧阳云涛，雷仙域大宗神剑山秘传剑子.强大的宗门太多太多。
　　为了古仙传承，一个个都是摩拳擦掌，准备大道争锋。
　　几天过后。
　　周三炮终于来了。
　　身为太一皇尊的三弟，周三炮的修为可不低，祖仙境界的强者，而且他的大道之花更是凝结出了两朵。
　　他也不是孤身前来，太一仙庭祖仙带来了两尊，圣仙更是十几个，气势十足。
　　进入城池，周三炮并未大张旗鼓，而是十分内敛。
　　找好落脚之地，周三炮就冷笑着给自己可爱的十三弟发去了召唤。
　　“三叔来了？”
　　“三叔能来就太好了，三叔乃是祖仙！”
　　周无敌和周道临知道周三炮到来，都是大喜无比。
　　现在城内大宗高手云集，甚至都有两大圣地传人参与，圣仙已经压不住了。
　　祖仙才能确保狂舔少主的路上一帆风顺。
　　不然的话，进入古仙遗迹之后，太一仙庭只能当看客，却不能为少主大杀四方，岂不是悔恨终生？
　　周啸天倒是很惊讶，也有些郁闷，他跟两大皇子想的不同，舔少主这个任务，他想独揽。
　　可惜现在不行了，三哥一到，以三哥那霸道的性格，哪还有自己的事？
　　带着闷闷不乐的情绪，周啸天带着两个侄子，来到了城内的一个巨大院落之中。
　　这里被周三炮承包了。
　　大院中，周三炮背负着手站着，身边没有其他太一仙庭的强者。
　　待会要执行家法，家丑不可外扬啊。
　　看到周啸天和两个侄子走来，周三炮背后的双手忍不住抽动了几下。
　　忍住。
　　忍住。
　　待会再抽，不必那么着急。
　　“三哥。”
　　周啸天挤出一个笑脸，打招呼。
　　“三叔好！”
　　“拜见三叔！”
　　周无敌和周道临都是恭敬行礼。
　　在三叔面前，诸多皇子是最老实的。
　　很快两大皇子就发现，周三炮的脸色，竟然十分阴沉。
　　咋了？
　　致郁期提前了？
　　还是跟三婶闹掰不让哼哧哼哧了？
　　“无敌，道临，你们先站到一边去。”
　　周三炮让自己的声音尽量平缓，但还是有种咬牙切齿的意味。
　　周无敌和周道临面面相觑，却也老老实实的站到了一边。
　　“老十三，你过来。”
　　周三炮对着周啸天招了招手。
　　作为最小的一个，周啸天有些头皮发麻，他不怕太一皇尊，因为老大很好舔，对他也十分大度。
　　然而面对周三炮，自己的这个火爆三哥，周啸天从小就发怵。
　　硬着头皮上前。
　　周啸天刚要说什么，就听到周三炮冷冰冰的声音，“跪下！”
　　嘎？
　　周啸天眼睛瞪得溜圆。
　　老三你今天不对劲，太欺负老十三了！
　　不过长兄如父，周三炮虽然是三哥，但是长久的威慑力也让周啸天臣服了，郁闷的跪下。
　　周三炮看着自己的十三弟，深吸一口气，沉声道，“老十三，记住了，今天不是三哥教训你，三哥是在替太一仙庭教训你，是在替老祖宗教训你！”
　　话音刚落！
　　恐怖的压力笼罩了周啸天！
　　随后。
　　一个巴掌在周啸天难以置信的目光中，悍然挥舞下来！
　　轰！
　　这力道，有些酸爽！
　　周无敌和周道临都惊呆了，懵嘚无比。
　　搞啥呢？
　　三叔您老搞啥呢？
　　怎么执行起家法来了？
　　十三叔犯错了？
　　不对，十三叔有功啊，他舔少主舔的无所不用其极，少主最近都对他们太一仙庭赞赏了几句。
　　这是滔天大功！
　　然而却被抽了！
　　这一巴掌，抽的太狠了，周啸天的三颗老牙都飘了出来，口吐鲜血，脑袋嗡嗡嗡的，像是被塞进去一大堆苍蝇。
　　耳畔，周三炮开始了咆哮。
　　“这一巴掌，抽你自作主张！”
　　下一秒。
　　轰！
　　“这一巴掌，抽你胆大包天！”
　　再下一秒。
　　轰！
　　“这一巴掌，抽你愚蠢如猪！”
　　气爆连连。
　　周三炮是真狠啊，执行家法，毫不含糊，抽的周啸天很快就晕了过去。
　　但是又被抽醒了！
　　虽然脑瓜子嗡嗡的，但是周三炮的话他却也听进去了，然后他就明白了，自己为啥被抽。
　　只是！
　　卧槽！
　　三哥你踏马有毒啊！
　　你踏马疯了啊！
　　你难道不知道牛比村三个字，意味着什么？
　　我不是大罪人！
　　我是大功臣！
　　老祖宗在前，我也敢这么说！
　　“住手！”
　　周啸天猛地发出一道咆哮声。
　　周三炮的动作戛然而止，然后冷笑道，“怎么？
　　你还有什么话要说？”
　　有话要说？
　　我特么太有了！
　　周啸天大怒道，“三哥，我真犯错了，你抽我，我忍着，但是，我何错之有？
　　你难道不知道牛比村？
　　无敌和道临都知道，你不知道？”
　　周三炮也是大怒，“什么牛比村，我跟大哥都没听说过！”
　　周啸天真懵了，脑海中，牛比村的光辉事迹，是那么的真实且恐怖，但是这啥情况？
　　为啥三哥不知道？
　　为啥老大也不知道？
　　想不明白啊！
　　不过，想不明白，就不想了，三哥不知道，老十三给你普及一下！
　　等你知道了，你就会后悔抽我了，不仅如此，你肯定会羞愧难当，虽然你是我三哥，但是你这么欺负弟弟，弟弟也是会爆的，不让我反抽几巴掌解气，十三弟绝不原谅你


第393章 甄牛少主，真“牛比”啊！
　　“三哥，你没听说过牛比村没关系，但是我可以用血脉发誓，我所说的，都是真的，都烙印在我的神魂深处，做不得假，不仅是我，无敌和道临，都是如此。”
　　“你不知道，我现在就跟你讲讲，什么，是牛比村！”
　　周啸天的眼神十分凌厉。
　　这是他活了这么多年，第一次这般看周三炮，自己的火爆三哥。
　　为啥呢？
　　因为他有底气啊！
　　记忆是不会骗人的，自己的记忆还能假了？
　　所以，肯定是有什么不对劲的地方，兴许就是神秘莫测能遮蔽天机的大佬出手了。
　　那可是牛比村。
　　有这样的大佬，不是很正常么？
　　所以，心中有底气的周啸天，不仅眼神凌厉，声音更是坚决。
　　他是正面人物啊，他是被冤枉的啊，他是大功臣啊，差点都被抽的生活不能自理，三哥你的良心不会痛么？
　　“圣地有多强，三哥，这个不用我多言了吧？”
　　周三炮，“.”我就静静的看你装比。
　　“但是在牛比村的面前，圣地就是渣渣！”
　　这话斩钉截铁，听的周三炮差点吐血。
　　完犊子了！
　　老十三已经疯了！
　　这踏马已经疯到了离谱的境地了！
　　周三炮脸色铁青，周啸天却是没有管他，继续开口说道，“在无数年前，有一尊圣地老祖曾前往牛比村。”
　　“虽然具体的什么情况，我也不知道，但是根据我记忆里的猜测，那位圣地老祖，绝壁就跟黑魔圣地一样，觉得天底下自己最吊，圣地无敌！”
　　“他进入了牛比村，得罪了一个放牛翁。”
　　“知道么三哥？
　　就只是一个放牛的老头，就只是牛比村里面一个区区放牛的，然后呢？”
　　“放牛的把那圣地老祖给宰了！”
　　“不仅如此，更是踏上了那圣地上空，一掌！
　　只是一掌！
　　那圣地就覆灭了！”
　　周三炮咽了口唾沫。
　　卧槽！
　　越说越特么离谱啊！
　　越说越特么吓人啊！
　　圣地老祖一招被灭？
　　堂堂圣地一掌倾覆？
　　出手的还只是区区一个放牛翁？
　　天杀的！
　　放牛的都这么吊，那村长还不得骑天啊！
　　“三哥，这就是牛比村！
　　此事在我的记忆深处，无敌和道临，清清楚楚，你不知道，大哥不知道，但是不代表，它不存在！”
　　“从之前牛比村少主仙帝护道，三哥难道就没啥猜测？”
　　“魔灵圣子身为圣地圣子，黑魔老祖血脉，他有仙帝护道么？
　　他有个屁，他身边的只是祖仙！”
　　“仙帝护道啊而且当时三哥没在场，根本没见到那仙帝的态度，简直就像是把自己当成了奴才一般！”
　　“仙帝当奴，可笑么？
　　是可悲！”
　　“但却也道出了少主的恐怖！”
　　“三哥，现在你还觉得我自作主张？
　　觉得我胆大包天？
　　觉得我愚蠢如猪？”
　　振聋发聩！
　　心肝肺都在乱颤！
　　周三炮真的是迷糊了！
　　莫非真有什么牛比村？
　　我都没听说过？
　　真的有能遮蔽天机的大能出手？
　　但是老十三呢？
　　八皇子和九皇子呢？
　　怎么也能知道？
　　难不成，是那位牛比村少主，有意为之？
　　周三炮看不懂啊，不仅看不懂，他还有些骑虎难下。
　　刚抽了老十三一顿，还是狠狠的抽，现在老十三要是平反了，那煞笔就是他自己啊。
　　“三叔，我周无敌以血脉起誓，十三叔所言，都是真的！”
　　“三叔，我们岂会不知道得罪黑魔圣地的后果？
　　但是我们还是那么做了，就是因为我们心里清楚，在少主面前，那黑魔圣地，它就是渣渣啊！”
　　周无敌和周道临开口了，诚恳无比。
　　周三炮倒抽了一口凉气，眼神有些眩晕，半响，他稳住心神，看了一眼面无表情的周啸天，犹豫了一下，解除了周啸天的限制。
　　周啸天站了起来。
　　然后缓缓地抬起了手掌！
　　只是还没完全抬起来，就看到周三炮眼睛一瞪，大怒道，“混账东西，你还想抽你三哥咋滴？
　　我就算.冲动了，但是，我也是你的三哥，你倒是动手试试？”
　　我.周啸天张张嘴吧，脸色有些绷不住了，欲哭无泪。
　　看到十三弟悻悻的放下了手，周三炮心头松了口气，而后皱眉沉思了片刻，愁眉苦脸的说道，“你这事说的忒邪乎，看看吧，看看情况再说。”
　　他也感到有些害怕了。
　　虽然他一万个不信！
　　但是，不怕一万，就怕万一啊！
　　十三弟和两个侄子都用血脉发誓了，没有承受反噬，说的话，必定出自本心。
　　那牛比村如果真有辣么吊的话。
　　他提前去质问，去给黑魔圣地一个交代，那他就是太一仙庭最大的罪人，天字号大煞笔。
　　等等看吧。
　　黑魔圣地不是派人来复仇了么？
　　人家报仇的都没急，自己着啥急啊。
　　只是周三炮到来的第二天，黑魔圣地的三尊仙帝就已经赶到了。
　　而且。
　　跟周三炮不同。
　　三尊仙帝降临，根本没有要遮掩的意思。
　　气焰滔天，魔云滚滚，整个虚空都似乎化作了一片苍茫的黑色。
　　目视着下方，三尊仙帝面无表情，但是那身上的杀意，却是滔滔不绝的向着下方释放而去。
　　谁都感觉到了。
　　仙帝之威，谁能避免？
　　哪怕是方寒，都感觉身上猛地一沉，心魂更是本来的涌上来一股寒意，被他皱眉压制了下去。
　　城内。
　　诸多大宗强者噤若寒蝉，走出住所，目视着上空那三道看不清面容的身影，浑身上下一片冰凉。
　　小小下仙域，竟然出现了三尊仙帝？
　　这是要疯啊！
　　莫非，也是为了古仙遗迹而来？
　　不应该啊，如这样的遗迹，大都是有着诸多限制，仙帝境界怕是进不去。
　　而很快。
　　伴随着一到猖狂大笑，响彻云霄，下一秒，又化作了冰冷的大喝，“甄牛少主，前日之仇，往日之怨，今天我魔灵，加倍奉还！
　　滚出来！”
　　轰！
　　魔灵公子腾空而起，在他背后，黑魔圣地的祖仙老祖和其他圣仙强者无比激动，纷纷靠近三尊仙帝。
　　魔灵公子乃是黑魔老祖的血脉，三尊仙帝也是不敢怠慢，纷纷行礼。
　　“三位太上长老，这次有劳了！”
　　魔灵公子倒是客客气气的。
　　三尊仙帝面带微笑，摆手表示不用感谢，他们倒是非常感谢魔灵公子了，不然的话，还真没理由正正当当的进入四大仙域。
　　完成任务，定要好好的肆虐一番，反正这是老祖之命，有老祖兜底，不用惧怕四大仙域巅峰大宗的责问。
　　与此同时。
　　某处院落，琼月圣女面色清冷的看着虚空，她身边的几个老妇人神色凝重，心头十分不喜。
　　“那家伙，到底有什么依仗？”
　　琼月圣女秀眉一皱。
　　之前在半途中，方寒坑惨了古九玄，她都被蒙蔽了。
　　不过随着方寒仙帝护道那一天的事情发生，琼月圣女也按压下了内心的不甘。
　　并且十分震骇。
　　震骇于方寒竟然敢招惹黑魔圣地。
　　连揽月圣地，对黑魔圣地都是忌惮万分。
　　此时三尊仙帝降临，琼月圣女虽然没有幸灾乐祸，但却十分好奇。
　　同样在一处院落内。
　　神剑山秘传剑子范剑背负着手，望着虚空，眼神闪亮，随后瞥了一眼两旁同样是带着渴望之色的师弟们，轻咳一声，冷笑道，“大家看到了吧，这，就是不知天高地厚的下场。”
　　一群师弟深以为然。
　　范剑讥笑道，“那个甄牛少主，不是圣地圣子，虽然有着仙帝护道，但是，不入圣地，敢跟圣地掰手腕的，雷仙域除了太一仙庭，还有什么势力？”
　　“等着看吧，待会那个甄牛少主就会跪伏在低，痛哭流涕！”
　　一个师弟突然问道，“师兄，要是那个甄牛少主真的有惊天身份呢？
　　毕竟太一仙庭的两位皇子，似乎都十分恭敬。”
　　范剑一愣，哑然失笑道，“惊天身份？
　　行，就算他有，顶天了也就是跟圣地有关系，可是，那又如何？
　　他得罪的是黑魔圣地，据我所知，黑魔圣地哪怕是在诸多圣地中，也是数一数二的啊。”
　　“所以，那家伙，完犊子了。”
　　师弟们似乎被“来自师兄的大聪明”所折服，一个个狂拍马屁。
　　还是某座院落之中。
　　周三炮以及太一仙庭所有强者，都聚在了一起，看着上空。
　　“三尊仙帝啊！”
　　“不愧是黑魔圣地，随随便便就是三尊仙帝出手。”
　　“炮爷，我们真的就这么干看着？”
　　“对呀，我们难道不表态？
　　毕竟黑魔圣地都已经责问我们了。”
　　周三炮面对着太一仙庭的诸多强者，沉声道，“看看再说，放心吧，我心里有数。”
　　周啸天三人都不在。
　　周三炮眼神精芒闪烁，他深吸一口气，赫然有些期待起来。
　　如果那牛比村真的存在。
　　靠着老十三之前打下来的友谊，他们太一仙庭大有可为啊！
　　随着时间流逝。
　　上空中，那三尊仙帝眉毛挑动，已经有些不耐烦了。
　　魔灵公子自然是更加不耐烦，他想当然的以为方寒怂了，冷笑之余，再次大喝道，“甄牛，滚出来受死！
　　怎么？
　　你有胆子侮辱本少，没胆子面对本少的报复么？”
　　他的声音充斥着惊天恨意！
　　当庭广众被抽了三百六十个巴掌，这谁能忍得住？
　　他魔灵长这么大，还没受到过这么巨大的屈辱呢！
　　方寒客栈中。
　　周啸天心惊肉跳，压抑着内心的恐惧，看着狗爷和鸡爷，“狗爷，鸡爷，要不您出一个，叫叫少主？”
　　狗爷懒洋洋的说道，“慌张，太慌张，就你这心态，能有资格替主子办事？”
　　鸡爷也是嗤笑道，“没错，你着啥急啊，放心，主子很稳，待会外边叫嚣的那个棒槌，就会知道这世间，什么叫做恐怖！”
　　周啸天无语。
　　周无敌和周道临对视一眼，倒是眼神火热起来。
　　陡然。
　　随着一道身影从二楼走下，周啸天眼前一亮，赶紧上前，“少主，要不要我联系我皇兄，让他派人过来？”
　　方寒瞅了他一眼，随意的摆摆手，“不必了。”
　　踏步走出客栈。
　　方寒并未腾空，而是抬头看着上空那阴暗的虚空，感受着仙帝境界的气势，嘴角一勾，镜像分身闪烁而出。
　　这次镜像分身化作的是一个老者，没有丝毫气势，踏脚，一步步的升空。
　　而看到镜像分身出现，上方的魔灵公子瞳孔紧缩，赶紧后退，躲在了三尊仙帝身后。
　　“仙帝？”
　　三尊黑魔圣地的仙帝强者对视一眼，都是面面相觑。
　　他们没有感知到任何气势，也根本看不透镜像分身的修为，这特么似乎是一个凡人啊？
　　只是。
　　仙帝护道的方寒，会派出来一个凡人么？
　　但是这境界.三尊仙帝心头猛地悸动，最前方的一个深吸一口气，刚要拱手开口，试探一番，然而下一秒，就听到一道冷漠的声音。
　　“区区圣地，也敢在我们少主面前放肆？
　　这次只杀你们三人，算是小小教训。”
　　话音刚落。
　　不等三尊仙帝消化完方寒的话，镜像分身手中，木剑出现，却是被白光覆盖，破邪启动，石破天惊一般，吓尿了三尊仙帝！
　　无力感！
　　卑微感！
　　恐惧感！
　　像是潮水，把他们淹没。
　　战五渣的状态下，他们逃都没法逃，脸色变得煞白如纸，浑身哆嗦，冷汗狂涌！
　　“前辈饶命！”
　　其中一个仙帝哀嚎起来。
　　“饶命！”
　　“饶命啊！”
　　另外两尊仙帝也崩溃了，纷纷求饶！
　　然而。
　　“呵呵。”
　　方寒冷笑，镜像分身抬手，剑气爆发，席卷而去，看似没有多少威力的剑气，此时却像是死神的镰刀，在人世间收割生命。
　　三尊仙帝就像是烧过的冥纸，易碎凋零，眨眼间，灰飞烟灭！
　　陨落！
　　仙帝陨落！
　　虚空上方，惊雷滚滚，仿佛天地都在哀嚎，仿佛大道都在哭泣！
　　仙帝境界可是承受仙界气运的强者，每一个陨落，都会引起天地巨变。
　　不过半响之后，灰暗的天空已经恢复如常，异象消失，风平浪静。
　　方寒没有继续出手，只是控制着镜像分身，眼神平静的看着魔灵公子，淡漠的说道，“这种狗一样的东西，来多少，老夫杀多少！”
　　说罢。
　　镜像分身消失不见。
　　虚空之中，魔灵公子失魂落魄，他身边的黑魔圣地强者身躯僵硬，宛如成了行尸走肉。
　　下方。
　　整个城池鸦雀无声，噤若寒蝉，无数人脑海都回闪着之前三尊仙帝宛如蝼蚁一般被斩杀的一幕，头皮炸了。
　　原来甄牛少主这名字，不是白取的。
　　人家是真的“牛比”啊


第394章 长耳仙，至尊山！
　　三尊仙帝的陨落带来的震动太大了。
　　这是仙帝如草芥啊。
　　在少主的眼中，高高在上的仙帝竟然只是一棵草，说割掉就割掉了。
　　短暂的死寂过后，整个城池像是沸水一般沸腾了起来。
　　揽月圣地琼月圣女俏脸煞白如纸。
　　“好强！”
　　她低语，没多少惧怕，更多的赫然是好奇。
　　神剑山秘传剑子范剑瞠目结舌，似乎想起了什么，扭头盯着诸多师弟，发出低吼声，“之前我说的话，谁要是敢传出去半句，我要他生不如死。”
　　诸多师弟脸颊抽搐，然后纷纷发毒誓。
　　这些师弟们都知道师兄在担心什么。
　　毕竟之前师兄像是煞笔一样腹诽了少主，说少主不知天高地厚，说少主完犊子了这要是让少主知道了，估计都不用亲自收拾师兄，有太多人会把师兄打入死无葬身之地。
　　范剑这才松了口气，然后呆滞的看向虚空，眼神飘忽，似乎丧失了焦距，着实被吓傻了。
　　而相比于众多武者的骇然与敬畏不同，现在的魔灵公子，他懵啊。
　　无尽的恐惧像是潮水把他淹没，来回抽打，拍击。
　　被方寒欺辱的他，发誓要报仇。
　　然而现在。
　　救兵来了，救兵又倒下了。
　　足足三尊仙帝啊！
　　死的那么干脆。
　　一招都接不住。
　　就这么在他的眼皮子底下，烟消云散。
　　魔灵公子不知道那出手的老者，是什么样的境界，但是他已经认知道，自己草率了。
　　黑魔圣地，也草率了。
　　那甄牛所在的牛比村，不是一般的圣地，是那种古老的圣地！
　　“你们回去！”
　　魔灵公子突然开口，脸色苍白，看向身边的护道者。
　　诸多强者，哪怕是那尊祖仙老者，都是带着惊恐之色，闻言更是心颤，那祖仙说道，“圣子，你不走？”
　　魔灵公子苦笑道，“走？
　　怎么走？
　　给圣地惹出了这么大一个仇人，我怎么能走？
　　我不能走啊，我得将功赎罪啊，不把少主的怨气抵消了，我寝食难安。”
　　祖仙老者沉默下来，其他圣仙更是不知道说什么好。
　　“行了，你们回去，如实禀告一切，至于我.”“我要赔罪！”
　　魔灵公子深吸一口气，向着下方窜了过去。
　　方寒已经返回了客栈。
　　周瑾瑜乖巧的侍候着一切，看完所有经过的她心头下了一个大决定。
　　而客栈门口。
　　此时此刻，周三炮第一次到来，但是他没敢进去。
　　望着站在门口台阶上的周啸天，周三炮心有余悸的低声道，“十三弟，你干的漂亮。”
　　周啸天脑袋微昂，沉默不语。
　　现在知道我干的漂亮了？
　　现在知道我是大功臣了？
　　早特么干啥去了？
　　一见面就给了我好几个大耳帖子，你这个当哥哥的真狠心下得去手！
　　我说啥来着？
　　我就说过，你肯定会后悔的！
　　周三炮脸颊猛抽，岂能不知道周啸天所想，郁闷了几息，叹了口气，“老十三，你要是实在气不过，你你可以抽三哥几巴掌。”
　　周啸天顿时低头，看着周三炮，兴奋的冲下来，“三哥，这可是你说的，我”手掌高高抬起。
　　他就发现自己的三哥，正在用一种阴冷的眼神盯着自己。
　　周啸天僵住了。
　　干啥？
　　三哥你不讲究啊！
　　是你让我抽的，你这么看着我作甚？
　　咋滴？
　　还想报复啊？
　　兄弟哪有隔夜仇呢！
　　“罢了。”
　　周啸天还是怂了，郁闷的说道，“三哥是兄长，抽我也是应该的，但是三哥记住了，你可是欠我的。”
　　周三炮这才笑了起来，“这就对了嘛咳咳，老十三，少主他喜欢什么？
　　我想拜见少主，怎么着也得送点见面礼啊。”
　　周啸天嘿嘿一笑，“三哥现在啥情况，你也看到了，你觉得少主会是稀罕一般宝贝的主么？”
　　“我听说，三哥以前曾得到过一株圣药？”
　　周三炮眼皮一跳，沉默下来。
　　圣药，他还真有。
　　可是，这是他的命根子啊。
　　一株圣药，那可是能就死救命的至宝，就算是仙帝境界，受到了巨大的伤势，那也是能立刻复元的。
　　而且圣药还能大幅度延寿。
　　可以说，圣药是有价无市，谁得到了都得供起来，强如圣地，都没有多少圣药。
　　老十三，心挺黑啊。
　　不过嘛.圣药虽然珍贵。
　　但是相比于少主的好感，应该也是值得的吧？
　　这就是周三炮的犹豫之处了，两相对比，周三炮就有了决断，沉声道，“也罢，快带我面见少主。”
　　周啸天大喜。
　　独揽舔少主的功劳，已经没可能了，既然如此，那就大气点，反正三哥舔，就是代表着太一仙庭，他的功劳，谁都抹杀不了。
　　半刻钟后。
　　周三炮才走出来，心满意足，方寒接受了他的圣药见面礼，态度极好。
　　周三炮自信，自己现在跟少主的好感度，绝壁比十三弟要高。
　　只不过。
　　把周啸天拉扯到一边，周三炮低声道，“你怎么把瑾瑜找来了？”
　　周啸天眉飞色舞的说道，“少主好色，瑾瑜反正也没啥用，刚好献给少主。”
　　周三炮顿时咬牙切齿，“你这个白痴，怎么不想想后果？
　　少主要是真的迷上瑾瑜，对咱们而言，是好事？
　　瑾瑜他娘可是惨死在嫂子手中，她能不恨？”
　　“.”周啸天有些懵，“我只知道大哥不愿意搭理瑾瑜，哪知道还有这事呢！”
　　“有些麻烦了，希望别出啥乱子啊。”
　　周三炮揉了揉眉角，周瑾瑜之母的死亡，知道内情的不多，他就是其中一个。
　　只能说，十三弟这是好心办了坏事。
　　只希望，少主是一个理性的人，不会为了区区一个小丫头片子跟太一仙庭作对。
　　况且。
　　现在少主跟太一仙庭的友谊已经很稳固了，前有老十三的狂舔，后有自己的圣药加码。
　　应该不至于。
　　殊不知。
　　夜晚降临。
　　明月高悬下。
　　客栈内，方寒的房门被敲响。
　　方寒打开门，看到门外站着的周瑾瑜，不禁纳闷道，“这么晚了，有事？”
　　“少主，我能不能进去说？”
　　“.当然可以。”
　　进门。
　　方寒无语的看到，周瑾瑜赫然把门关上了，“.你这是.”噗通。
　　周瑾瑜直接跪在了方寒面前。
　　跪伏在地，抬头时，眼泪横流，“少主，能听我讲个故事么？”
　　“额别激动，有话好好说。”
　　周瑾瑜看着方寒局促的模样，破涕为笑，然后有些低沉的说出了自己的身世。
　　半响过后，方寒看着周瑾瑜，不禁觉得太一仙庭不灭，是真的天理不容啊。
　　那太一皇尊，真特么不是东西啊，拔掉无情不说，自己的亲女儿像是垃圾一般对待，可谓是帝王无情的典范。
　　就是有点狗血啊。
　　这种事都能被咱碰上。
　　“少主，我周瑾瑜可以起誓，此生侍奉少主左右，任何要求任何事，都会遵从少主意愿，我只求少主能为我报仇，不用覆灭太一仙庭，我只要那个恶毒的女人死，为母报仇！”
　　“嗯，你先起来。”
　　“少主.您答应了？”
　　“我”“少主，我懂了！”
　　“？
　　？？”
　　“哎哎哎？
　　你解我腰带做什么？
　　噗.姑娘你冷静一下.别，别动手，咱们好好说话，卧槽，你别脱衣服啊，快穿好”折腾了一会，方寒才劝住这个疯狂的女人。
　　看着周瑾瑜，方寒眯了眯眼睛，嘱咐了她几件事，等她离开，才松了口气。
　　被仇恨支配的女人，果然是很可怕的。
　　不过，为母报仇，天经地义，方寒也不会看不起周瑾瑜的献身之举。
　　“嗯，杂事先放一下，终于到月初了，可以抽取签到方式了。”
　　方寒搓了搓手掌，眼神带着期待。
　　“系统，抽取签到方式。”
　　“正在为宿主抽取本月签到方式，抽取中”“宿主，您本月签到方式为【绿帽签到】。”
　　沃特法克？
　　绿帽签到？
　　难不成我得戴绿帽子才能签到？
　　那我还签到个屁啊，系统你皮痒了啊！
　　“请宿主寻找被绿之人，让对方知晓真相，届时可以完成签到。”
　　“被绿之人修为越高，真相所知之人数量越多，签到奖励越丰厚。”
　　哦？
　　是这样啊。
　　系统刚才我冲动了，见谅。
　　是找一个戴绿帽的倒霉蛋，告诉对方，就能签到啊，嗯，知道真相人越多，奖励越高.这是让对方当场社死啊！
　　方寒皱起了眉头，这一次的签到任务有些难办，被戴绿帽子的人，哪个世界都不少，毕竟世上不缺绿茶。
　　但是让对方社死，是不是有些过分了？
　　等等。
　　方寒眼前一亮，突然间有了一个邪恶的好主意，随后便嘿嘿笑了起来。
　　方寒暂时把签到任务抛之脑后。
　　这任务，不着急，他已经有了对策。
　　现在最重要的，还是古仙遗迹。
　　在经历了几天的仙灵潮汐之后，古仙遗迹终于露出了本来面目。
　　此时此刻，城外远处，浩浩荡荡的围聚了极多武者，上空也是如此。
　　浩荡的压抑扑面而来，众人前方，是一座古老的大殿，殿前则是三座石碑。
　　喧闹的气氛逐渐的安静下来，因为此时此刻，方寒来了，身边是太一仙庭周啸天等人。
　　前有仙帝如草芥，方寒的声望已经达到了巅峰，这两天装比值都是收到手软。
　　“大家不用紧张，把我当成一个普通人就可以。”
　　方寒扫视了一圈，微微笑道。
　　很多人低头，无力吐槽。
　　你这么牛比这么吊，我们谁敢把你当成普通人？
　　不过，这时候，“好！”
　　一道喝彩声响了起来。
　　就看到某处，神剑山范剑激动无比的拱手道，“少主竟然如此自谦，让我等佩服万分，我是神剑山范剑，对少主的敬仰之心犹如滔滔江水，连绵不绝！”
　　这马屁拍的。
　　真特么好啊。
　　很多人感叹着。
　　方寒眼角抽了一下，缓声道，“你，很不错。”
　　就冲你这个名字，得给你点个赞。
　　范剑大喜无比，美滋滋。
　　“甄牛少主，有礼了。”
　　琼月圣女突然间对着方寒微微一笑。
　　方寒看着这熟悉的大美妞，想到之前对她的调戏，干笑道，“呵呵，琼月圣女，又见面了。”
　　琼月圣女意味深长的说道，“是啊，又见面了，之前少主的话，我可是犹在耳畔呢。”
　　方寒顿时无语。
　　哎，这女人挺记仇啊。
　　陡然。
　　随着殿前出现了一道虚幻的身影，恐怖的威压似乎再次提升了，那身影是一个老者，背负着手，缓声道，“老夫，长耳仙！
　　至尊山接引使者之一，得我传承，可入至尊山！”
　　他说完就沉默下来，似乎在给众人消化的时间。
　　而长耳仙说的话，也确确实实需要众人消化。
　　无数武者为之骇然。
　　哪怕是琼月圣女，都是露出震撼的眼神。
　　潜藏在武者之中，准备时刻跳出来为舔一波方寒的魔灵公子都傻眼了，喃喃自语，“至尊山，竟然是至尊山！”
　　方寒听着四周的喧闹，自然是满脑子问号，轻咳一声，看向身旁的周三炮，“至尊山？”
　　周三炮原本激动无比，闻言立刻懵比，“少主不知道至尊山？”
　　方寒摇头。
　　周三炮苦笑，至尊山都不知道，看来少主这是第一次出村闯荡啊。
　　深吸一口气，周三炮解释起来。
　　“少主，至尊山乃是传说，古老的传说中，至尊山乃是我们仙界的霸主，其内都是至尊强者。”
　　“不过到现在，至尊山早已消失，谁都不知道在哪里，只是有一件事谁都知晓，达到至尊境界后，只有至尊山，才有更进一步的可能。”
　　“无数年前，至尊山有接引使者，有些天骄能得到接引，进入至尊山修行，出来后立刻脱胎换骨，没想到，眼前竟然就出现了一位。”
　　方寒听他说完，顿时兴趣更浓。
　　好一个至尊山！
　　全是至尊的势力啊！
　　至尊是什么境界？
　　那似乎是仙界中流传的修行境界的终极，貌似那些圣地老祖，就是至尊之境。
　　方寒觉得，要是至尊山现在还在的话，自己前去拜山，估计都没问题。
　　因为他有至尊骨，每一个有至尊骨的年轻人，都被称之为少年至尊。
　　方寒意识到，眼前这个长耳仙，兴许能给自己莫大的好处，大概率是能提升自己的至尊骨


第395章 我压轴出场，都没能装比？
　　至尊山！
　　接引使者长耳仙！
　　这一刻的诸宗高手全都心思活络开了。
　　简单来说，就是有了追求，让他们不顾一切的动力。
　　连对方寒的敬畏。
　　都能够抛之脑后了。
　　这没啥好犹豫的，虽然方寒很可怕，背景深不可测，连圣地都似乎难以招惹，但是，只要是自己能成为至尊山传人，哈哈哈！
　　甄牛少主又如何？
　　至尊山可是传说中超越圣地的大势力，虽然早已消失多年，但是像这样的势力，怎么会平白无故消失？
　　“苍天有幸啊！”
　　人群中的魔灵公子赫然不在隐藏，直接显露出面容。
　　至于跟方寒道歉？
　　道鸡毛！
　　舔方寒？
　　舔个鸟！
　　？？
　　？好像有哪里不对劲，不管了，反正这至尊山接引名额，我魔灵公子要定了，谁敢跟我抢，我特么记恨谁！
　　神剑山范剑脸上的笑容不再。
　　竟然挺直了腰板，瞥了一眼方寒，发出一道无声的嗤笑。
　　他身为神剑山剑子，天赋惊天动地，身怀无上剑体，自感这接引名额，自己有极大的机会。
　　立刻就把“来自少主的比格封印”给破掉了。
　　琼月圣女深吸一口气。
　　同样是有了极大的念想，身边的老妇人护道者都在给她传音打气。
　　一时间。
　　诸宗强者都是兴奋，激动，野心勃勃，眼神火热。
　　哪怕是周三炮这些太一仙庭之人。
　　都是心潮澎湃，有了强烈的野望。
　　方寒瞥了一眼想表现出激动，又似乎忌惮的周三炮，轻咳一声，说道，“大道争锋，无需在乎我的身份，大家公平竞争，我甄牛可不是那么小心眼的人。”
　　这话被诸多武者听到，纷纷狂喜无比，下意识的就松了口气。
　　只是。
　　这话落在周啸天耳中，他的表情僵硬了。
　　他想起了初见方寒的那一幕。
　　一时间涌起了一股强烈的心悸之感，冷汗狂流，后怕不已。
　　卧槽！
　　玛德差点出大事啊！
　　险些被贪婪冲塌了理智啊！
　　至尊山传人的身份是很吊，这没错，谁都清楚。
　　但是。
　　相比于至尊山，牛比村又差哪里了？
　　人牛比村的一个放牛翁，都能反掌灭圣地老祖，至尊？
　　至尊就是个屁！
　　至于方寒所说的公平竞争？
　　大度？
　　他周啸天只能用两个字来形容自己的心情呵呵。
　　“三哥，冷静！”
　　周啸天脸色大变，快速传音周三炮，提点了几句，周三炮顿时蔫了。
　　也是后怕无比。
　　没错啊，老十三说的对啊，我特么刚才是不是煞笔了，竟然有了想跟少主抢造化的念头？
　　我这脑子是踏马几个意思？
　　这不秀逗么？
　　“啪”！
　　周三炮狠狠的给了自己一个巴掌。
　　引得周围的人都是有些懵比。
　　方寒也是瞠目结舌，莫名其妙就自残是怎么回事？
　　“少主，您放心，这至尊山接引名额，就是少主的，我们太一仙庭，绝不会有丝毫染指之心，其他人要是敢跟少主抢，哼哼.”周三炮恭敬的低声开口，说到后来，声音已经提高了几分，还扫视了一眼四周。
　　使得一些宗门强者，脸色阴沉下来。
　　但是太一仙庭可不是圣地，不惧怕太一仙庭的，有的是。
　　也有人嗤笑起来，表示不屑。
　　就在此时。
　　长耳仙似乎觉得众人已经消化了他的信息，冷然开口说道，“本仙考验，祖仙之下皆可，我至尊山，战力为尊，天赋为本，此下三座石碑，分为【力碑】【魂碑】【道碑】！”
　　“三碑过其一，可入殿！”
　　“自现在起，除非考验本身，一切不可动手，先动手者杀无赦！
　　考验现在开始！”
　　说完，长耳仙便闭上了眼睛。
　　众人喧闹了半响。
　　“我先来！”
　　轰！
　　一道气势升腾而起，众人放眼望去，倒要看看，谁敢有胆色，先一步少主考验。
　　然后他们就看到了抬起头来的魔灵公子。
　　是他！
　　圣地圣子，魔灵公子！
　　众人顿时恍然，或许在场的，也只有魔灵公子和琼月圣女，有这样的资格吧。
　　虽然现在魔灵公子很出名，已经成了“最悲催的圣地圣地”，三尊仙帝来报仇，连一点水花都没飘起来就被宰了，可不最悲催么？
　　不过。
　　圣地圣子的身份，还是让魔灵公子仍旧是不可惹的那一类人。
　　他站出来，谁敢反对？
　　当然，除了方寒。
　　但是魔灵公子会怕么？
　　长耳仙都说了，现在已经不能动手了啊，哈哈哈，正合我意，此乃天助我！
　　踏步走出。
　　魔灵公子看向方寒，面无表情，也没吱声。
　　方寒旁边，周三炮等人都是面带冷笑之色。
　　知道牛比村真实战力天花板的他们，早已对黑魔圣地没有了丝毫敬畏，渣渣一般的玩应，也敢在少主面前叫嚣？
　　不过方寒回应，他们也不敢乱言。
　　魔灵公子不再看方寒，踏步走向三座石碑，而后眼神落在了“力碑”之上。
　　他修炼的乃是魔功，炼体最强，而且他身体中被黑魔老祖，以莫大的神通，打造了好几条人造血脉，都是力量天赋。
　　站在力碑之前，就听到长耳仙淡漠的声音，“抚摸力碑，测骨龄，全力一击！”
　　“是，前辈！”
　　魔灵公子态度恭敬，拱手弯腰一礼，然后抚摸力碑。
　　很快力碑之上就飘出九个金色的光圈。
　　“岁不过千，现在全力一击，记住，力碑，需只靠肉身之力！”
　　长耳仙又开口说道。
　　魔灵公子深吸一口气，下一秒，一道道狂暴的力量从他的体内爆发，引得空间都是一阵震荡，浓郁的血腥气弥漫开来，让众人心惊肉跳的。
　　麻蛋，不愧是黑魔圣地圣子，这小子到底吞噬了多少武者的精血？
　　一拳打出！
　　魔灵公子的拳头落在力碑之上，传起了巨大的轰鸣。
　　一息过后，力碑上方出现了六颗星辰。
　　“不错，岁不过千，有如此力量，过关，站到一边。”
　　长耳仙赫然睁开了眼睛，然后才开口说道。
　　魔灵公子大喜无比，美滋滋啊美滋滋，对着长耳仙再次行礼后，老老实实的站到了一边。
　　“下一个。”
　　长耳仙冷漠开口。
　　众人面面相觑，随后，几乎都是下意识的看向了方寒。
　　方寒懒洋洋的说道，“我不着急，你们谁想去，去就是了。”
　　诸宗武者大喜，一个个武者纷沓登场。
　　考验持续着。
　　大部分考验者都被淘汰了出去，但是过关者也不在少数。
　　方寒一直在沉默的看着，突然看向周三炮他们，“你们不去试试？”
　　周三炮他们都是迅速摇头。
　　“去吧，我又不拦着你们。”
　　周啸天差点吐血，这话我们真不信呐。
　　方寒皱眉。
　　狗爷翻了翻白眼，“一群蠢货，你们不去，进不去那座殿，那我们主子还要你们有什么用？”
　　嘎？
　　周三炮等人傻眼了。
　　卧槽，怎么忘了这个事了。
　　我们光想着不能跟少主抢造化，但是，这特么还没到最终造化呢，他们要是第一关都进去，还怎么舔少主？
　　周三炮倒吸了一口凉气，沉声道，“我乃祖仙，老十三，你和他们都去试试，记住，全力以赴！”
　　周啸天应了一声，带着人也上去了。
　　时间流逝。
　　好几个时辰一晃而过。
　　骄阳之下，绝大多数人都已经试过了，只剩下方寒和琼月圣女。
　　琼月圣女看向方寒，淡笑道，“甄少主先请？”
　　“女士优先。”
　　方寒微微一笑。
　　琼月圣女也没拖沓，走向三座石碑。
　　不过，没等她靠近，就看到长耳仙眯了眯眼睛，突然间说道，“小女娃，你不用了，大道雷音圣体，你过关了。”
　　琼月圣女驻足，颇有些郁闷。
　　她的体质，可是个秘密来着，哪怕是圣地内，也只有有限的几个人知道。
　　现在倒好，被长耳仙传天下了。
　　不过，她不敢表示出埋怨啊，只能苦笑了。
　　诸宗武者则是震骇无比。
　　魔灵公子都是眼神闪烁，狂咽唾沫，多琼月圣女的渴望越来越强烈。
　　他之所以跟方寒怼上。
　　还不是因为牵扯到了琼月圣女。
　　他馋琼月圣女也不是一天两天了，就是因为听说了琼月圣女进入了雷仙域，他才来的。
　　此时此刻，魔灵公子的渴望越发强烈，内心被大道雷音圣体几个字给灌满了。
　　什么是大道雷音圣体？
　　这可是仙界之中，流传的十大至尊圣体！
　　也就是说，拥有这种体质的人，十有八九，都会成为至尊。
　　拥有大道雷音圣体的人，修炼之时，能感知到大道雷音的力量，宛若赐福，修炼一日千里。
　　而且每一次破境，都能出现大道雷音真实之声，影响身边的人，效果可怕无比。
　　此时不少年轻人，看向琼月圣女时，都是心头火热。
　　这妞要是能一起荡起双桨，那都不用努力了，一步登天。
　　终于，到方寒了。
　　狗爷和鸡爷落在了周三炮肩膀上。
　　方寒踏步上前，长耳仙似乎也在眯着眼睛看着他，然后眼神放光！
　　而且似乎很激动。
　　至尊骨？
　　肯定是至尊骨没错了，而且，已经多次蜕变。
　　“你叫什么？”
　　长耳仙突然开口。
　　方寒停下，拱手道，“前辈，在下甄牛。”
　　“你很不错，你也过关了。”
　　长耳仙大手一挥。
　　方寒吐血，我擦，我特么压轴出场图什么？
　　还不是想装个比，你这是在害我啊。
　　“前辈，要不我还是测一测吧？”
　　方寒说着话就要走向石碑。
　　“不必了。”
　　长耳仙哑然失笑，还测？
　　觉醒至尊骨，乃是少年至尊，至尊山都得主动接引的好苗子。
　　手一挥，方寒就落在了旁边一个过关者身边，刚好是琼月圣女旁边。
　　琼月圣女周身三步，没人敢靠近，哪怕是魔灵公子刚才不要脸的上来，都被拒绝。
　　此时方寒和琼月圣女站在一起，顿时仿佛天生一对，男俊女俏，很般配。
　　“小子，把握好机会啊。”
　　长耳仙心头已经内定了方寒一个名额，默默念叨着。
　　方寒则是无语凝噎，这比也装成了，但是跟自己测试一番后的装比效果，是不能比的。
　　琼月圣女突然说道，“我不习惯男人靠近。”
　　“没关系，慢慢你就习惯了，第一次，总是困难重重。”
　　方寒也不看这妞，淡笑开口。
　　琼月圣女翻了翻白眼，百花失色，引得方寒都是多瞅了两眼。
　　而这一幕，自然是气炸了魔灵公子。
　　尼玛。
　　侮辱我也就罢了。
　　现在连我的妞也要抢？
　　甄牛，我踏马要是成了至尊山传人，看我怎么收拾你！
　　“现在，所有过关者.”长耳仙淡然开口，准备进行下一步了。
　　但是此时，狗爷和鸡爷却是窜了出来，狗爷还埋怨道，“急啥急啥？
　　还有狗爷呢。”
　　“还有鸡爷呢。”
　　鸡爷也是不爽。
　　咋？
　　我们不是人，就区别对待啊！
　　长耳仙皱眉，神色不愉，看的魔灵公子狂喜无比，前辈要发火了？
　　快快快，快发大火！
　　“咱要测这个！”
　　狗爷却是没搭理长耳仙，几个起落跳到了“魂碑”之前，然后一把抱住了魂碑。
　　只不过，让众人傻眼的是，此时魂碑赫然没有什么异象，反而颤抖起来。
　　“咦？”
　　狗爷眼神在发光，“好强大的魂源！”
　　“魂源？”
　　鸡爷大惊，快速窜过来，两个翅膀摊开，抱住了另一边。
　　“果然，咯咯咯，真爽！”
　　鸡爷狂喜。
　　众人吐血！
　　玛德，少主身边的妖宠果然也是不一般啊。
　　而长耳仙，却是心头轰鸣不断，呆呆的看着狗爷和鸡爷，似乎想起了什么，眼底浮现出一抹恐惧，一闪而逝。
　　“你们.过关了！”
　　长耳仙带着肉疼的眼神看向魂碑。
　　“没有，没过关，狗爷再努力一把。”
　　“鸡爷也努力一把！”
　　狗爷和鸡爷无耻的狂吸魂碑中的魂源。
　　长耳仙心有顾忌，不敢出手，咬咬牙，狠狠心，打手一挥，三座石碑消失掉了。
　　狗爷和鸡爷呆了呆，勃然大怒。
　　“咳咳，狗子，小金，别放肆，过来这里。”
　　方寒见状，赶紧开口。
　　主子发话，狗爷和鸡爷顿时老实了，不甘心的盯了长耳仙一眼，这才回到了方寒的肩膀上。
　　长耳仙似乎对一起视而不见，但是心头对方寒的评价却是飞速提升。
　　拥有至尊骨者，虽然稀少无比，罕见至极，但是，总的来说，还算正常。
　　但是，能让狗爷和鸡爷这种恐怖的天地异种认主这小子，气运逆天啊，这种事，闻所未闻！
　　【感谢“霸气”兄弟1666打赏，拜谢。
　　】


第396章 从现在起，你乃“至尊山真传”...
　　虽然压轴出场还装比失败，但是狗爷和鸡爷绝对是意外之喜。
　　又给方寒奉献了一波装比值。
　　长耳仙心情复杂的宣布过关者进殿，很快便响起了一道道加油打气的声音。
　　而周三炮也没闲着，声嘶力竭的大吼，“祝少主得偿所愿！
　　无敌，道临，还有尔等仙庭执事，给老夫记住，传承不争也罢，守护少主才是你们该做的，少主要是掉根汗毛，我拿你们问罪！”
　　周啸天在一旁黯然神伤，他被淘汰掉了。
　　而此时此刻的诸宗武者，则是都抽抽了。
　　匪夷所思的看着周三炮！
　　对这位仙庭三王爷，谁能不知道他啊，脾气火爆，有“三炮”的外号。
　　然而现在。
　　却舔少主舔的这么认真！
　　我尼玛，这是被洗脑了？
　　还是喝假酒了？
　　连特么至尊山传人这个身份都吸引不了你了？
　　与此同时。
　　过关者踏入大殿，其内赫然有着巨大的空间，宛如山腹。
　　长耳仙赫然消失，但是声音却是留了下来。
　　“此地有令三十六，三个时辰之后，尔等无论在哪里，都会回到此处。”
　　“届时，得到令牌最多者，会被自动传送到老夫身边来，记住，同境界，可生死战，不同境界者，不得妄自动手。”
　　夺令！
　　老套路了。
　　不过这种办法，却也是选择传人的头号选择。
　　令牌就那么多，也难以作假，你想得到最多，运气，实力，天赋，心计，都得有。
　　诸多武者加起来，数量大约在二百。
　　巨大的空间四周，乃是一条条通道，不知道通往何处。
　　就在此时，魔灵公子眼神精芒闪烁，低吼道，“至尊山传人名额，只有一个，你们之中，谁要是觉得没有自信的，可以加入我，助我夺令！”
　　“我魔灵以血脉起誓，只要帮助我的人，这次哪怕我得不到传承，出去后也定会以一件极品仙器相赠！”
　　众人哗然无比。
　　极品仙器，已经是十分含有，价值无法估量，圣仙强者要是全力催动杀伐类的极品仙器，短时间内甚至可以和祖仙不相上下。
　　魔灵公子的话，让不少人心动了。
　　说到底，虽然这里有大约二百人，但是，能有自信抢到传承的，能有几个？
　　加入魔灵公子，就是一件极品仙器保底，这买卖，靠谱。
　　很快就有人回应了。
　　一而再，再而三，魔灵公子身边逐渐的汇聚了二三十人。
　　看的不少心高气傲有自信抢传承的武者脸色阴沉。
　　马德，有钱了不起啊！
　　但事实却是——有钱真的了不起。
　　魔灵公子眼底浮现一抹笑意，戏谑的看了方寒一眼，大笑三声，就立刻选择了一个通道离去。
　　其他人很快有所动作。
　　渐渐地，只剩下方寒他们和揽月圣地一行人。
　　琼月圣女淡笑道，“甄少主，祝你成功。”
　　方寒回笑道，“你也一样。”
　　等到琼月圣女也离开，周无敌便兴奋的说道，“少主，我们也开始吧。”
　　方寒笑着摆摆手，“用不着一起，我们分开。”
　　周无敌和周道临都是急了。
　　分开？
　　分开咋保护少主？
　　少主可不能出事啊，出了事太一仙庭就完犊子了，毕竟把黑魔圣地得罪的太狠。
　　方寒没好气的说道，“放心吧，同境界内，能杀我的人，或许有，但是肯定不在这里。”
　　看到方寒态度坚决，周无敌等人无力反驳，只得老老实实的分散开来。
　　方寒身边只剩下了狗爷和鸡爷。
　　接着方寒就放出了镜像分身，眼神带着笑意，随意的找了个通道窜了进去。
　　一个时辰过后。
　　各自组队的过关者，多多少少都有了收获。
　　此时此刻。
　　某处。
　　激烈的大战刚刚过去，地上躺着三具伤痕累累的傀儡。
　　这些傀儡，都是守护着宝物的战斗傀儡，实力不高不低。
　　以魔灵公子现在这队伍的战力，轻取宝物不费劲，困难的只是寻找的过程而已。
　　魔灵公子双手颤抖的捡起了三具战斗傀儡身后的一块黑乎乎的令牌。
　　“第十块了！”
　　魔灵公子脸上带着欣慰的神色，缓声说道。
　　“哈哈哈，圣子肯定能得到传承！”
　　“没错，我们这么多人，各境界都有，谁能跟我们比，之前还抢了好几个，他们不给，也得给！”
　　“这就是人多好办事啊。”
　　“圣子放心，我们定会全力以赴的。”
　　身后帮助他的诸宗高手，都是狂拍马屁。
　　哪怕他们也是有头有脸的人物，但是，面对魔灵公子这个圣地圣子，马屁连天，却也没有丝毫羞色。
　　一个时辰的时间，他们这一行找到了几块令牌。
　　但也抢了好几波人。
　　不得不说，魔灵公子这份先见之明很机智，被他抢到令牌的人，敢怒不敢反抗。
　　“我们继续。”
　　魔灵公子意气风发。
　　大手一挥，就要继续寻找。
　　不过就在此时，突然间，一道身影赫然从一侧出现，徐徐踏空，站在了众人面前。
　　“前辈？”
　　魔灵公子大惊失色，看着空中的“长耳仙”，恭敬的拱手行礼。
　　其他人自然也是赶紧行礼。
　　殊不知。
　　这哪是什么长耳仙，这就是镜像分身。
　　看着魔灵公子，方寒心头很是可乐，足足一个时辰呢，要说魔灵公子没啥收获，鬼都不信呐。
　　脸上挂着冷漠，方寒缓声开口，“你小子，很不错，老夫注意你很久了，嗯，我很中意你啊！”
　　魔灵公子先是一懵比，反应过来，他无比狂喜，险些哭出来。
　　老天爷，待我不薄啊。
　　之前我还嫉妒那甄牛少主来着，原来前辈早已看中我了。
　　“多谢前辈！
　　晚辈定不会让前辈失望！”
　　魔灵公子眼神诚恳的说道。
　　方寒淡然一笑，“老夫其实已经在观察着一切，你从开始到现在所做的，无一不让我满意，心计，实力，天赋，你全都有，老夫决定了.”“从现在起，你就是我至尊山的真传弟子了！”
　　魔灵公子二脸懵比。
　　其他人也是震惊无比。
　　卧槽。
　　这特么就真传了？
　　魔灵公子这是什么惊天气运啊，考验都没结束，就被内定了？
　　好家伙，我们这次的选择果然是对的，有了这份情谊，未来大有可为啊！
　　“恭喜圣子！”
　　一道道恭维的狂舔声响了起来。
　　魔灵公子晃了晃脑袋，清醒了，脸上的喜悦根本无法用言语形容，颤声道，“前辈.多谢！
　　多谢！
　　前辈放心，我不会给至尊山丢人的！”
　　“我相信你！”
　　方寒落在魔灵公子身边，手掌伸出，拍了拍他的肩膀，“老夫的传承，考验结束再给你，不过，老夫虽然决定收你至尊山真传，但是，你也不能懈怠，还需继续寻找令牌，嗯，你现在有多少了？”
　　魔灵公子赶紧拿出来十块令牌。
　　方寒顺手接过，魔灵公子甚至都没觉得有啥突兀的。
　　“令牌先给我吧，一无所有，才能爆发你全部的潜力，继续吧。”
　　方寒再次拍拍魔灵公子肩膀，微笑着看着他。
　　魔灵公子意气风发，沉声道，“前辈放心，我定会得到更多的令牌，让其他人，说不出一丝闲话出来，尔等跟我走！”
　　轰轰轰！
　　一行人纷纷行礼告辞后，出发了。
　　只不过现在，众人对魔灵公子更加归心，马首是瞻，恨不得掏出心肝来给魔灵公子看看自己有多诚恳。
　　而方寒呢？
　　等他们离开后。
　　镜像分身转向别处，悠然自得。
　　他现在是“长耳仙”。
　　镜像分身的模拟不是吹得，谁都发现不了。
　　就在碰上魔灵公子之前，方寒还碰上了神剑山剑子，毫无疑问，现在神剑山剑子范剑，也是“至尊山真传”了。
　　就是不知道长耳仙知不知道，会不会判他作弊。
　　大概率不会吧？
　　毕竟，镜像分身也是咱实力的一种啊。
　　再说了，挖坑也是硬实力啊，你让其他人挖个这样的坑试试？
　　谁能有我挖得好


第397章 少主要拍卖他的至宝了！
　　方寒的大铁锹哼哧哼哧的挥舞着。
　　接连坑了几波之后，方寒就停了下来，因为他坑到的令牌已经达到了十九块。
　　一共三十六，数量过半，稳赢。
　　三个时辰过后，所有人都被传送到了刚进来所在的大空间之内。
　　众人心思各异，议论纷纷，其中几个比较兴奋，自然是魔灵公子等“至尊山真传弟子”。
　　“少主！”
　　周无敌他们有些郁闷的走了过来，递上了四块令牌，极为惶恐的说道，“让少主失望了，我们就得到了四块”“没关系。”
　　方寒微微一笑。
　　周无敌刚要说什么，突然间，就看到那魔灵公子昂首挺胸大步流星走上前来，目视着方寒，发出了一道阴恻恻的冷笑，“甄牛，咱们的账，很快我就能跟你清算了。”
　　方寒眉头一皱，“你小子疯了？
　　这么喜欢挨抽？”
　　魔灵公子狂笑，“白痴，你根本不知道，我现在是什么身份！
　　甄牛，咱们走着瞧吧，待会你就会活在恐惧之中！”
　　说罢，魔灵公子讥讽一笑，扭身走了回去。
　　他身边，一群聚拢起来的帮忙武者狂拍马屁，引得魔灵公子无比舒爽。
　　憋屈了这么久，总算宣泄了出来，太爽了。
　　一道香风袭来，是琼月圣女，美眸看着方寒，问道，“甄少主找到几块令牌？”
　　方寒呵呵一笑，“不多，不多。”
　　琼月圣女叹了口气，“我也一样呢，可惜了。”
　　下一刻。
　　长耳仙没出现，但是声音却是传荡起来，“令出！”
　　嗡嗡嗡。
　　有些人的储物戒发出颤音，紧接着一道道令牌就强制窜出了各自的储物戒。
　　琼月圣女头顶浮现着六块令牌。
　　其他人一块的也有，几块的也有。
　　唯独方寒，头顶上足足二十三块令牌，看得人眼睛迷糊。
　　琼月圣女脑袋瓜有些懵，看着方寒的令牌，不禁气恼的白了方寒一眼。
　　这就是你说的“不多”？
　　我信你个鬼！
　　而这时候。
　　站在某处，激动无比的魔灵公子，表情僵住了。
　　他机械的数了数令牌，确实是三十六块。
　　但是。
　　这踏马啥情况？
　　我之前给了前辈十块令牌，后来又搞到了三块令牌，已经全给前辈了啊。
　　那令牌怎么还是三十六快？
　　而且那个该死的少主竟然有二十三块之巨！
　　“得传承者，甄牛！”
　　长耳仙淡然的声音响起，随后一道光芒闪烁，淹没了方寒，等到光芒散去，方寒已经不见踪影。
　　大空间内再次喧闹起来，各种的羡慕嫉妒恨。
　　但是此时此刻，有几个人，却是宛如遭到了晴天霹雳。
　　魔灵公子懵比了。
　　神剑山剑子范剑傻眼了。
　　还有几个也是两眼茫然的站在那里，整个人都僵硬了。
　　尤其是魔灵公子，他不仅懵比，他还愤怒，还恐惧。
　　愤怒的是，长耳仙前辈，你特么不讲究啊！
　　你明明都说了，我已经是至尊山真传，内定了我是赢家，怎么到最后，得到传承的竟然是那个混蛋少主？
　　我不服啊！
　　“该死！
　　我不服！
　　长耳仙前辈，您明明说我才是至尊山真传，还表示中意我，为什么？
　　这到底是为什么？”
　　范剑激恼了。
　　大吼起来。
　　还有人大叫，一样是不服不甘！
　　而他们的声音落入耳中，魔灵公子如遭雷击，反应过来，差点吐出一口老血！
　　我尼玛！
　　好你个长耳仙！
　　你踏马原来不止是坑了我，还坑了好几个啊！
　　做人怎能如此无耻！
　　无耻！
　　无耻！
　　无耻啊！
　　魔灵公子心头咆哮开了，这是黑幕，以他自认大聪明的脑子，很快就脑补出来了原因，绝壁是长耳仙选中了方寒，搞黑幕！
　　至于为什么不直接把传承给方寒。
　　鬼特么知道！
　　但是你个老银币老坑币，你害人不浅啊，你把我骄傲的小宇宙给挑破了，害得我刚才在少主面前装了个比，现在可倒好，咋办？
　　本来少主就牛比的不行，如今再加上至尊山这个庞然大物.魔灵公子越想越后悔，越想越恐惧，整个人呆呆的站在那里，仿佛在说，“我是谁”“我在哪”“我刚才干了什么”.而经过几个“至尊山真传”的宣泄，众人也都明白了什么。
　　一时间。
　　无语凝噎。
　　裁判入场，这还用得着比？
　　三个时辰的努力，结果就这？
　　琼月圣女还有些小小的不服。
　　既然能内定。
　　自己这大道雷音圣体，就不行么？
　　那个甄牛少主，天赋就那么恐怖？
　　与此同时。
　　方寒已经出现在了一个空间之内。
　　长耳仙站在身前，极度无语的看着方寒。
　　考验中发生的事，他可是清清楚楚，不过，他没有阻止。
　　“小子，你不老实啊。”
　　长耳仙微笑道。
　　方寒拱手笑道，“让前辈见笑了。”
　　长耳仙眯着眼睛说道，“既然你能幻化老夫，还能成功，老夫也不会阻止，你赢了，从现在起，你就是我至尊山真传弟子了。”
　　方寒眼角猛地一抽。
　　这话，怎么这么耳熟？
　　？？
　　长耳仙脑袋微昂，眼睛似乎看向远方，淡声道，“我至尊山，巅峰之时，有至尊强者过三百尊！
　　天位至尊更是高达九十九！
　　但是一次大劫，至尊山倾覆了。”
　　沃特法克？
　　方寒有些傻眼了，还以为找到一个靠谱的靠山，竟然被灭了？
　　老头你是不是在演我？
　　长耳仙似笑非笑的看着方寒，“很失望？”
　　“有点。”
　　方寒老老实实。
　　长耳仙苦笑道，“小子，至尊山虽然覆灭，但是，我们至尊山还是残存着几个老家伙的，但是大都跟我一样，只留下残魂，苟延残喘。”
　　“你现在实力低微，有些事，老夫不便跟你多说，你只需记得，不要堕了我至尊山的威名即可。”
　　“另外，看看这个。”
　　长耳仙打手一挥。
　　虚空中顿时出现了一道身影。
　　这身影虚幻，乃是幻影，是一个有着金发金眸，眼神更是带着高高在上的人影。
　　长耳仙咬牙切齿的说道，“记住这个人的形态，以后碰到跟他一样的人，发现一个，你宰一个！
　　就算实力不够，也得盯住他，找机会，杀死他。”
　　方寒很好奇，“这人什么情况？”
　　“他是天神族！
　　以统御诸天为目标的天神族！
　　这个种族无比可怕，哪怕是刚刚降生的婴儿，都是真仙之躯！”
　　方寒吐血。
　　我敲尼玛，合着我努力了半辈子，都不如人家一个小娃娃？
　　“天神族的事，你以后会知晓，记住老夫说的话，见一个，杀一个！”
　　长耳仙深吸一口气，心情平复了一些，这才轻咳一声，挥了挥手，“这是你加入至尊山的礼物。”
　　一块耀眼的骨头。
　　一道玉简。
　　一块金色令牌。
　　长耳仙似乎有些羞愧，“老夫给你的不多，这里是一块至尊骨，一道包含老夫平生所修功法的玉简以及身份令。”
　　“如果至尊山还在的话，你能进入至尊池洗礼，对你裨益甚大，可惜了。”
　　方寒无语。
　　就这点奖励，是真的跟你们至尊山的比格不符啊。
　　长耳仙似乎知道方寒所想，笑道，“不必失望，老夫只是至尊山接引使者，如果你以后碰到至尊山其他残存的天位至尊前辈，他们会给你更多。”
　　“你身怀至尊骨，这里这一块至尊骨，你可以融合进去，肯定能快速蜕变。”
　　方寒眼前一亮。
　　他早就试过了，至尊骨蜕变艰难，现在已经不是吸收仙灵之力的事了。
　　据说至尊骨能九次蜕变，他才蜕变了三次，想想就头大。
　　三件东西落在方寒身边，收起玉简和令牌，方寒抓起至尊骨，心魂沉浸自己的至尊骨之中，很快手上的至尊骨就化作一道金色的能量，涌入到了他的体内。
　　融入！
　　蜕变！
　　不知过了多久，方寒的体内金芒大涨，也没有压制，看的长耳仙满意无比。
　　方寒睁开眼睛，面露喜色，至尊骨再次蜕变，并且觉醒了一道至尊法，【天谴判死】！
　　威力还不知道，但想必不凡，毕竟是至尊法。
　　长耳仙看着方寒，缓声道，“你还年轻，记住不要这么锋芒毕露，老夫观你也罢，不多说了，去吧。”
　　方寒眼前一花。
　　已经被传送离开，出现在了外界。
　　大殿还在那里，但随着方寒出现，已经快速消失。
　　其他人早已传送了出来。
　　看到方寒出现，一时间都在盯着他。
　　那种羡慕嫉妒劲，甭提了。
　　周三炮快速迎了上来，狂喜的说道，“恭喜少主，贺喜少主！”
　　周啸天等人也是连连恭贺。
　　而人群之中，从新苟起来的魔灵公子，只感觉浑身发冷，两眼无神，不知道寻思什么。
　　方寒扫视了一眼四周，突然间高声道，“诸位，我甄牛这次收获极大，非常开心，为了庆祝，我决定拍卖三件宝物。”
　　诸宗高手都是眼神闪亮。
　　而周无敌，更是激动起来，呼吸都急促了。
　　“我这三件宝物，都是难得一见的至宝，无敌，介绍一下。”
　　周无敌闻言，立刻颤声道，“少主，能不能不拍卖？
　　您说个价，我太一仙庭承包了。”
　　方寒眼神不愉，“我像是缺钱的人么？”
　　周无敌顿时一脸惶恐，然后咽了口唾沫，深吸一口气，老老实实的介绍起来。
　　“少主手中有三宝，其中一件，乃是复活天珠！”
　　众人都是一怔。
　　周无敌露出渴望之色，“复活天珠.能够死而复生，被称为世间第一至宝，都不为过。”
　　众人顿时吐血。
　　能死而复生的宝物？
　　卧槽，吹牛比的吧？
　　方寒微笑道，“对于这个，我想琼月圣女很有发言权，之前，琼月圣女可是杀了我一次呢。”
　　众人哗然而起。
　　琼月圣女无语的看了方寒一眼，点点头，“没错。”
　　人群中，魔灵公子面如土色，眼中全是绝望，这踏马几个意思？
　　也就是说，我哪怕用尽所有手段，杀了这个混蛋少主，也是白瞎？
　　他能复活？
　　我噗！
　　你特么能不能给别人一点活路啊！
　　周无敌继续开口，介绍另外的两种宝物，一言天炉和断天针！
　　几乎所有人都是心潮澎湃，不能自已。
　　不愧是至宝，是真的至宝啊，难得一见？
　　是特么几乎看不见吧？
　　这三件宝物，听都没听说过。
　　方寒等周无敌说完，便笑道，“诸位，这三件宝物，会拍卖出去，不过，我只接受各种稀缺的宝物，不要仙晶，另外，拍卖会将在太一仙庭内举行，欢迎大家都来啊。”
　　诸宗强者都是意动。
　　周三炮他们却是无比狂喜。
　　少主把拍卖会放在太一仙庭举行，这意味着什么？
　　意味着少主对太一仙庭，有着极大的好感啊，太棒了！
　　就在此时。
　　一个大宗老者突然开口说道，“少主，不知道能否让我们亲眼看看三件宝物的效果？
　　我们也好回去跟老祖交代准备。”
　　方寒皱眉。
　　周三炮眉毛拧起，杀气毕露，祖仙境的气势爆发，让那老者脸色煞白，“混蛋，你敢怀疑少主？”
　　那老者吐血，卧槽，这特么不是谈生意么？
　　我有点小意见都不行啊？
　　方寒摆摆手，“无妨，有些怀疑也正常，不过，复活天珠需要杀个人，要不，你来试试？”
　　那老者吓了一跳，赶紧摆手，“不成不成。”
　　方寒眯了眯眼睛，“也罢，那就试试断天针，嗯.我需要硬的东西，越硬越好，仙器也可以，越强越好，不过先说好，我这断天针，霸道的很，无论什么东西，一针就可以干碎！”
　　众人面面相觑。
　　琼月圣女眼神带着止不住的好奇，抿抿嘴说道，“我有一把极品仙器剑，给你试试。”
　　剑出，看得人目光火热，那凌厉的气息，极品仙器的身份显露无遗。
　　方寒笑道，“多谢琼月了。”
　　琼月圣女身后，几个老妇人眉头皱起，这话轻佻，称呼也不对，后边圣女两个字呢？
　　让你吃了？
　　接过极品仙器剑，方寒拿出一根针，往上面随意一戳！
　　熊孩子的粉碎器走起。
　　剑碎了！
　　看的众人是一愣一愣的。
　　卧槽！
　　真的这么吊！
　　这可是极品仙器剑啊，圣仙老祖都眼馋的玩应，拿在手中战力飙升的法宝！
　　如果对战中有断天针在手，对方持剑打来众人心脏快速跳动起来。
　　“这不是断天针的极限，哪怕是绝品仙器，碰上断天针也一样，再高，也是一样，有没有拿出来试试的？”
　　众人无语凝噎。
　　这特么要是一戳就废，谁不心疼啊。
　　但是断天针的成功，却让众人对方寒的三件宝物，都有种志在必得的感觉。
　　没说的，这拍卖会，必须参加！


第398章 太一皇尊懵比了！
　　太一仙庭。
　　诸多各司其职的重权长老很是无语的踏入了皇尊殿。
　　皇尊搞什么鬼？
　　这大早上的，就把他们这些老骨头全都叫了起来。
　　“出事了？”
　　“不能够啊，没有接到消息啊。”
　　“我们太一仙庭能出什么事？
　　简直笑话。”
　　“肯定有大事发生，不然的话，不可能把我们这些老家伙全都叫来。”
　　“是不是跟大寿有关？
　　过段时间就是逍遥至尊的大寿了。”
　　众多长老都在揣测着。
　　却丝毫没有头绪。
　　按理来讲，哪怕是至尊寿辰，都不至于把他们所有人都叫来。
　　太一仙庭摊子铺的那么大，他们这些长老手握重权，各司其职，坐镇中心，每天要忙的事情海了去了。
　　上方。
　　随着一道光芒闪过，太一皇尊出现在了座椅上。
　　他的脸上带着压抑不住的喜悦，这让众人长老不禁松了口气，只要不是坏事就好。
　　“诸位。”
　　太一皇尊高声开口，而后轻咳一声，这才沉声道，“前段时间，发生了一件大事，本座多番考虑，并未告知出去，不过现在，又有了意外，所以，便通知诸位一声。”
　　“就在前不久，黑魔圣地发来责问传信，让我太一仙庭给他们一个交代，至于原因，是因为老十三把黑魔圣地的圣子给抽了。”
　　众多长老，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　十三王爷把圣地圣子给抽了？
　　而且，还是黑魔圣地？
　　我噗！
　　这特么不是极限作死么？
　　十三王爷想干啥啊？
　　活腻歪了你早说啊，我们一个老家伙一拳下去也能让你解脱了。
　　更神奇的是，这样一个堪称坏到极点的坏消息，对太一仙庭不啻于雷霆重击的坏消息，您刚才应该还在笑？
　　我的天。
　　难道皇尊几个兄弟之间的隔阂已经这么大了么？
　　大到兄弟倒霉，都要幸灾乐祸了？
　　“皇尊，十三王爷虽然是王爷，但是，此事牵扯甚大，还望皇尊能大义灭亲，让十三王爷前往黑魔圣地赔罪。”
　　坐在左侧下方第一席的米田阳大长老脸色沉重的起身说道。
　　其他长老立刻附和。
　　眼神都是凝重无比。
　　太一皇尊却是丝毫不怒，微笑道，“田长老息怒，其实我刚接到消息时，也是这么想的，不过，这件事其实还有隐情，老十三之所以抽圣地圣地的脸，是因为得到了一个年轻人的授意，此人，叫做甄牛，尊称少主。”
　　“而昨天，本座又接到了消息，那黑魔老祖，派出了三尊仙帝，给那圣子复仇，结果却被甄牛少主的护道者，一剑斩杀！”
　　众多长老，“？
　　？？”
　　玛德，我们好像错过了好多，这消息是一个比一个劲爆啊。
　　黑魔圣地竟然复仇失败！
　　而且。
　　那是三尊仙帝啊，被一个护道者一剑斩杀？
　　那那个护道者该有多强？
　　看着众多长老的表情，太一皇尊心头暗爽。
　　他刚接到消息时，比长老们也好不到哪里去，现在看到长老们的模样，他心里才平衡了一些。
　　总不能让我自己懵比，对吧？
　　要懵比，大家就得整整齐齐。
　　“还有就是.”太一皇尊顿了顿，深吸一口气，盯着众多长老，严肃的说道，“那甄牛少主，被至尊山接引使者看中，现在已经成了至尊山弟子。”
　　噗！
　　众多长老这次真的吐血了。
　　至尊山！
　　竟然是至尊山！
　　对于这个传说中的大势力，谁能不知？
　　谁能不晓？
　　殿内鸦雀无声，半响过后，那米田阳苦笑起来，说道，“这么说，十三王爷不仅没犯错，还立下了大功？”
　　“没错！
　　何止是大功！
　　简直是滔天大功！”
　　太一皇尊意气风发的大笑起来。
　　他从开始就一直憋着，现在总算是宣泄了出来，爽滋滋。
　　诸多长老也开始兴奋起来。
　　得罪黑魔圣地，没关系。
　　那少主的护道者，都能一剑斩杀仙帝，背景绝壁也是圣地级别的。
　　再加上至尊山弟子的身份。
　　那就更上一层楼啊。
　　十三王爷一直游手好闲，就靠那张嘴刷存在感，现在总算是干了一件好事啊。
　　太一皇尊给众人一点消化的时间后，笑道，“最重要的是，少主即将来我太一仙庭做客，而且，少主手中有三件惊天至宝，要在我们太一仙庭拍卖。”
　　“毫无疑问，这一次，就是我们太一仙庭的机会，我们要把少主当成最高贵的客人对待。”
　　“具体怎么做，大家待会好好商议一番，总之一句话，一定要让少主，感受到我们的诚意。”
　　太一皇尊可不是说着玩的，事无巨细，全部商议妥当，安排下去。
　　然后静等方寒到来。
　　几天之后。
　　已经接到周三炮传讯的太一皇尊，正在跟诸多长老站在仙庭之外严肃的等待着。
　　等到眼帘出现身影，太一皇尊身躯一震，精神振奋的快速起飞迎了上去。
　　只用了一眼，太一皇尊就认出了被簇拥在中心的方寒，诚恳无比的拱手道，“太一仙庭周福泽，拜见少主。”
　　“前辈客气了。”
　　方寒微微一笑。
　　“少主才是客气。”
　　太一皇尊面带喜色，伸手一划道，“少主，请！”
　　来到仙庭之外的空地，诸多仙庭长老也是纷纷行礼。
　　简单的客套之后，太一皇尊前方带路，走向皇尊殿，大家有说有笑，气氛和谐无比。
　　不过还没到皇尊殿，方寒突然驻足，摆摆手说道，“初来宝地，倒也无需那些虚礼，欢迎仪式什么的，也不用搞了，给我找个住的地方就成。”
　　“另外，估计过段时间，参加我拍卖会的宗门就会派人前来，还请前辈安排好了。”
　　太一皇尊立刻保证，“少主放心，一起都安排妥当。”
　　“那就成了。”
　　方寒微笑，随后眯了眯眼睛，随意的说道，“另外，我习惯了瑾瑜侍候，让她在这段时间还是跟着我吧，前几天她说有事回来了，让她来。”
　　太一皇尊表情一僵。
　　瑾瑜？
　　自己的那个便宜女儿？
　　怎么扯到她身上去了？
　　有关周瑾瑜的事，周三炮并未禀告，此时看到大哥那僵硬的脸，顿时心里一苦，硬着头皮走上前来，说道，“大哥，瑾瑜那丫头前段时间被老十三叫去，专门侍候少主来着。”
　　“这样啊”太一皇尊眼皮一跳。
　　他可是清楚，自己那便宜女儿对自己的恨意的。
　　希望别出事才好。
　　勉强一笑，太一皇尊说道，“我先带少主去为少主打造好的住处，瑾瑜嘛，我会立刻让她找少主的。”
　　“有劳了。”
　　方寒拱手。
　　太一皇尊调转方向，继续引路，只是这时候，他的脸色跟之前可不一样了，反而有些忧心忡忡。
　　很快安排好方寒的落脚之处。
　　太一仙庭急匆匆的走出来，外边的诸多长老不知道其中的道道，还带着激动未消的神色。
　　“老三，老十三，你俩跟我来。”
　　太一皇尊脸色阴沉的说道。
　　远离了众多长老，太一皇尊才大骂道，“你们俩疯了？
　　怎么把瑾瑜那死丫头参合进来了？
　　这要是出了啥事，可就完了。”
　　“不至于吧？”
　　周啸天郁闷无比，毕竟这事由他而起。
　　“不怕一万，就怕万一啊。”
　　太一皇尊跟周三炮一样，都有所顾忌。
　　得知了周瑾瑜的住所之后，太一皇尊这个亲爹，第一次来到了周瑾瑜所住的地方。
　　里面有侍女，不多，跟皇女这个身份，可是严重不符。
　　但是太一皇尊哪还有功夫管这些细节，赶紧吩咐侍女，让周瑾瑜出来见他。
　　只是“什么？
　　瑾瑜被打了？
　　而且还被罚在祖殿跪着赔罪？”
　　太一皇尊难以置信，反问了几句，得到了同样的回答。
　　眼前一黑。
　　他身躯一个趔趄，差点摔倒在地。
　　周三炮和周啸天也是脸色煞白。
　　我尼玛！
　　怕什么，来什么啊！
　　果然，不怕“一万”起跑慢，就怕“万一”它上线啊.


第399章 少主，请收下我们的膝盖！
　　太一仙庭祖殿之前。
　　周瑾瑜脸上带着寒霜，安静的跪着。
　　她的身上加持着一道仙符，让她难以起身。
　　在四周，是盯着她的侍女，太一皇尊的正妻梁氏派来的。
　　几个侍女嘲弄的看着周瑾瑜，丝毫没有对皇女的尊敬，不仅如此，更是时不时的开口讥讽。
　　“一个私生女，也敢忤逆娘娘？
　　不知所谓。”
　　“见娘娘而不跪，谁给你的胆子呢？”
　　“嘿嘿，倒要看看这次谁能救你。”
　　“大家快看，这丫头竟然还不服？
　　真是执迷不悟！”
　　祖殿的守卫对此视而不见。
　　事关梁氏，他们不想管，也不敢管。
　　只是片刻之后，随着一道脸色阴沉到极点的身影踏入祖殿大院，所有人都是脸色大变，跪在地上。
　　“拜见皇尊。”
　　周三炮和周啸天苦哈哈的跟着太一皇尊进来。
　　见到跪着的周瑾瑜，感受到太一皇尊身上越发暴虐的气息，两位王爷顿时更慌了。
　　“瑾瑜，快起来。”
　　太一皇尊深吸一口气，让自己平静了一些，快速上前，先是打散了镇压着周瑾瑜的仙符，然后站到周瑾瑜面前，要扶她起来。
　　然而。
　　啪。
　　周瑾瑜冷冰冰的打掉了他的手。
　　看着眼神带着憎恨的女儿，太一皇尊心里顿时大怒。
　　给脸不要脸！
　　不过。
　　现在不是发怒的时候啊。
　　也不能发怒啊。
　　眼前这死丫头，飞上枝头成了凤凰，如今有着少主撑腰，老夫也只是个渣渣。
　　周瑾瑜则是盯着太一皇尊，似乎意识到了什么，冷笑道，“少主来了？”
　　太一皇尊呼吸一滞，苦涩的点点头，“没错，不仅来了，少主要找你。”
　　“我去。”
　　周瑾瑜起身，不过就在此时，便看到周瑾瑜对着太一皇尊展颜一笑，而后手掌猛地往胸口重重一拍！
　　轰！
　　周瑾瑜飞了出去。
　　口吐鲜血，脸色煞白如纸，站起身时，都是摇摇欲坠，然后给了太一皇尊一个意味深长的眼神，向着外边虚弱的走去。
　　太一皇尊惊呆了。
　　周三炮和周啸天也是懵嘚了。
　　三人沉默了几息，反应过来，一个个倒抽了一口凉气。
　　尤其是太一皇尊，更是差点吐出一口万年老血，瞪大眼睛看着周瑾瑜的背影，心头发寒。
　　这几个意思？
　　自己把自己打成重伤，这会给谁看？
　　噗，毫无疑问，这是给少主看的啊！
　　坑爹呐这是！
　　这是真的在坑爹啊！
　　以周瑾瑜现在这番形象，被少主看到，少主会怎么想？
　　“大哥，少主很记仇！”
　　周三炮急眼了，“瑾瑜之事，大哥得早作决断，嫂子做得太绝，大哥得弥补啊！”
　　“怎么弥补？”
　　太一皇尊暴怒，眼珠子都通红一片，“她娘已经死了，人死不能复生，我能咋办？
　　早知道.”悔啊！
　　真的后悔啊！
　　早知道周瑾瑜有着这样的造化，他岂会把这个便宜女儿当成垃圾一般扔到一边，视而不见？
　　现在可倒好。
　　咋办？
　　太一皇尊忧心忡忡，只是很快就得到消息，似乎方寒对周瑾瑜的惨状没有什么表示。
　　他这才松了口气。
　　之后几天相处，太一皇尊更加放心了，方寒还是那么谦逊，面带笑容，丝毫不见恼怒的样子，这件事应该就这么翻篇了吧？
　　殊不知。
　　本来方寒把周瑾瑜派回来，就是想借机发难的。
　　但是后来签到方式出现，方寒就改变了主意，否则的话，这件事可没有那么轻易过去。
　　这段时间，方寒那里，访客络绎不绝。
　　太一仙庭的高层大修，轮番登场，狂舔方寒，光是礼物就收了不少。
　　方寒也几乎没出过门，让狗爷和鸡爷很是无聊，不过很快它俩就得到了一个任务，偷偷溜了出去。
　　数天过去，太一仙庭内，总算是热闹起来，雷仙域诸多大宗到来，想要参加拍卖会。
　　琼月圣女以及魔灵公子都来了。
　　琼月圣女来，纯属好奇。
　　而魔灵公子，那就是真的来找机会赔罪了。
　　到了约定的日子，太一仙庭内的演武广场，临时充当了拍卖场，方寒跟太一皇尊齐步而来，坐上了高台坐席。
　　四面八方，诸宗强者来了不少。
　　喧嚣过后，一个太一仙庭的老者轻咳一声，朗声道，“肃静。”
　　等到安静下来，老者微笑道，“今天，我太一仙庭受少主所托，主持这次拍卖会，废话不多说，咱们进入主题，进行第一场拍卖。”
　　“而拍卖的第一件宝物，便是断天针！”
　　“此宝如何，之前已经经过验证，诸位如果有意，可以出价了。”
　　话音刚落。
　　就看到周三炮突然间站了起来，大喝道，“我太一仙庭愿出圣丹三百颗，极品仙器三十件，绝品仙器十件，元阳仙石五颗，圣灵精粹三斤”叭叭叭。
　　周三炮话音不绝。
　　听到四面八方，诸宗强者的脸颊抽搐无比。
　　卧槽！
　　真特么擦擦擦！
　　太一仙庭这是在搞毛线啊？
　　拍卖会刚开始啊，第一口开价啊，你竟然就给出了这么一个天价？
　　你让我们怎么竞争？
　　半响，周三炮话语这才顿住，“.以上，便是我太一仙庭的出价，理论上，折算极品仙晶石三百亿！
　　诸位可以继续开价了。”
　　满场，鸦雀无声。
　　许久过后，才听到方寒有些无语的声音，“过了，其实不值那么多。”
　　然后就看到太一皇尊笑眯眯的说道，“少主至宝这四个字，就值这个价，况且，这断天针，我十分看好。”
　　四周，诸宗强者对视一眼，面面相觑。
　　本来激动的心情，被太一仙庭这一舔刀整的非常不是滋味。
　　然而。
　　这时候，就看到一个面无表情的老者站了起来，冷漠的说道，“黑魔圣地愿出一颗百万年仙源果。”
　　就这。
　　没了。
　　只是。
　　相比于太一仙庭的疯狂出价，各种宝物层出不穷，这老者所说的百万年仙源果，却是直接把所有人都给镇住了。
　　仙源果是什么？
　　那是足以让任何祖仙疯狂的至宝，而百万年仙源果，更加可怕，足以让任何祖仙巅峰的高手，迈步仙帝之境。
　　这是破境仙帝最好的宝物。
　　却也是天地间最稀缺的宝物。
　　一株仙源果树，只能结出一颗，生长环境更是成谜。
　　百万年的仙源果，也只有圣地能拿出来吧？
　　但是就算是圣地，这样等级的宝物，估计也是不多。
　　黑魔圣地诚意十足啊！
　　在老者旁边，魔灵公子站了起来，对着方寒一拱手，沉声道，“少主，先前多有得罪，我魔灵悔恨无比，恨不能为少主做事，无比遗憾，这百万年仙源果，多余出来的价值，就当时给少主赔罪了。”
　　太一皇尊听着，脸色有些难看。
　　本来他太一仙庭舔的极好，没想到黑魔圣地横插一杠子，百万年仙源果你们都能拿出来，这可是能铸就仙帝境界底蕴的至宝，你们挺狠啊。
　　四方诸宗强者早已表示绝望了，太一仙庭的出价，他们还能咬咬牙竞争一下，但是黑魔圣地的大手笔，他们真的顶不住啊。
　　琼月圣女都很无语，摇头轻叹。
　　然而。
　　“百万年仙源果？
　　我看看。”
　　就看到方寒眼神随意，也没正面表示原谅魔灵公子，随口说道。
　　魔灵公子身边的老者面无表情的对着方寒拱手，然后伸手打出来一道灵光。
　　灵光卷动着一颗光彩四溢的果实，飞向方寒。
　　方寒伸手接过，这一刻，哪怕是太一皇尊，都是忍不住咽了口唾沫，眼底的贪婪一闪而逝。
　　“也罢，我收下了。”
　　方寒只是瞅了一眼，就收起了百万年仙源果，随后撇撇嘴说道，“不过，就凭这渣渣一样的玩应，也想让我原谅你之前的过错？
　　你怕是太天真啊。”
　　魔灵公子的表情僵住了。
　　他身边的老者更是眼底怒火狂闪，忍不住低喝道，“甄牛少主，请认清楚，那可是百万年仙源果，普天之下，能拿出来的，除了我黑魔圣地，不多于三个！”
　　“仙源果已经很稀有，百万年份，更是稀有中的稀有！
　　我黑魔圣地，诚意十足，希望少主，不要咄咄逼人！”
　　这话一出口。
　　就看到高台坐席，周三炮大喝道，“放肆！”
　　周啸天更是声色俱厉，“怎么跟少主说话呢？
　　找死不成？”
　　诸宗强者噤若寒蝉，但看的是一愣一愣的，这太一仙庭，现在是真的虎比啊，黑魔圣地这等势力，说怼就怼，丝毫不含糊。
　　魔灵公子心头的郁闷与愤怒，可想而知，也是忍不住说道，“少主刚才可是在跟我开玩笑？”
　　万众瞩目之下，方寒冷笑道，“开玩笑？
　　你有资格，让我跟你开玩笑？
　　小子，想在我面前装比？
　　你还嫩点！”
　　“什么百万年仙源果，你当我稀罕？
　　你真以为，我甄牛举行这拍卖会，是想要什么宝物？”
　　“小小黑魔圣地，渣渣一样的玩应，一颗我用来投食妖宠的小垃圾，却被你们奉为至宝？
　　简直可笑！”
　　众人全部都懵比了。
　　少主这话的信息量，有点大啊。
　　鄙视黑魔圣地，这没啥，少主你牛比，但是，黑魔圣地怎么说也是老牌圣地，你用小小黑魔圣地来形容，合适么？
　　黑魔圣地要是渣渣一样的玩应，那我们算什么？
　　而且。
　　百万年仙源果啊，你用来投食妖宠？
　　我噗，少主你别开玩笑啊，这个玩笑一点都不好笑。
　　很可怕的！
　　魔灵公子气炸了。
　　憋到内伤。
　　而他身边，那老者已经气急反笑，这次他奉命带着宝物前来，自然也是带着黑魔老祖的怒火，不过在没调查清楚“牛比村”的跟脚之前，黑魔老祖已经决定按兵不动。
　　所以，虽然愤怒，老者依旧没有爆发，只是带着一丝讥讽说道，“百万年仙源果，投食妖宠？
　　甄牛少主，这种话你都能说的出口，佩服，佩服啊。”
　　“你不信？”
　　方寒盯着老者。
　　老者撇嘴道，“呵呵。”
　　“鼠目寸光，坐井观天，也罢，因为带着妖宠，我倒也带了不少果子，那就让你亲眼看看，你黑魔圣地，到底是不是垃圾。”
　　方寒淡漠的说着话。
　　随后，手掌伸出，往前一挥。
　　呼啦啦。
　　一道道灵光弥漫，光彩四溢，淹没了大半个高台。
　　那是密密麻麻的仙源果。
　　而且都是百万年份的。
　　就在刚才，熊孩子的复制器走起，方寒复制了一大堆。
　　但是其他人不知道啊。
　　呆滞的看着淹没高台的仙源果，而且那成色光晕，年份跟刚才的百万年份一模一样，这.阿噗！
　　这踏马没法治啦！
　　“怎么可能！”
　　那黑魔圣地老者先是懵比，反应过来，身影一闪，出现在了高台前，伸手拿起一颗，感知了一下，眼睛瞪得溜圆。
　　身躯，极速的颤抖起来。
　　难以抑制的恐惧，袭上心头，他惊恐无比的抬头看着方寒，头皮瞬间炸了！
　　我尼玛！
　　百万年仙源果啊，真的是百万年的仙源果啊，这么多，怕是不下于一千颗！
　　刚才方寒说，百万年仙源果，只配投食妖宠，他万分不信。
　　然而此时此刻，方寒随手拿出来这么多，他不信也得信！
　　而信了之后，他体会到了许久没体会过的恐惧，噔噔噔退后了好几步，猛地对着方寒噗通一声跪下了，颤抖的说道，“少少主见谅是.是我鼠目寸光，是我垃圾，还望少主原谅我的无礼。”
　　“滚吧。”
　　方寒随意的摆摆手。
　　老者丝毫没有喜悦之情，失魂落魄的转身，走回到了魔灵公子的身旁。
　　魔灵公子呢？
　　他要吐血了！
　　沃特法克？
　　怎么又踏马沦落到这样的境地了？
　　我真的是来赔礼道歉的啊，怎么到头来，又得罪了少主一次？
　　有没有人告诉我，我该怎么办？
　　我黑魔圣地，是不是真的药丸？
　　之前，仙帝强者护道，至尊山传人的身份，都不足以让魔灵公子如此的绝望。
　　仙帝强者护道的资格，他其实也有啊，只是没必要而已。
　　至尊山传人.至尊山毕竟消失太久了。
　　但是现在呢？
　　百万年仙源果，足以成就仙帝的百万年仙源果，只配投食妖宠.这个威慑力度，就太大了！
　　大到让任何人都绝望到极点的地步！
　　高台上。
　　方寒收起所有的“仙源果”，然后懒洋洋的说道，“你们黑魔圣地用这样的东西来赔礼道歉，还说我咄咄逼人？
　　是不是太搞笑了？
　　小子，好好反思吧。”
　　“咱们继续，垃圾无需理会。”
　　此话落地，众人却是丝毫没有反应。
　　还继续？
　　继续个啥啊。
　　少主您能不能别拍卖您的宝物了，您拍卖那百万年仙源果啊，您拍多少，我们砸锅卖铁买多少！
　　就在此时，太一皇尊咽了口唾沫，说道，“少主，能否把您的仙源果也上拍卖？”
　　方寒皱眉，“拍卖仙源果？
　　我卖它作甚？
　　卖了它，我的妖宠吃什么？
　　它们的嘴很挑的。”
　　可惜狗爷和鸡爷不在，不然的话肯定会眼泪汪汪，主子又拿我们来装比。
　　太一皇尊差点吐血，憋到内伤。
　　诸宗强者也好不到哪里去，纷纷无语凝噎。
　　神TM卖了仙源果，妖宠不知道吃啥。
　　少主您这比装的我给一万分，请收下我们的膝盖。
　　真实的对比伤害，真的伤到了几乎所有人，他们.这辈子的追求，都赶不上少主身边妖宠的一道口粮啊，真可悲（@刀粉丝，这几天累的快挂了，郁闷！
　　）


刚下班，请天假。
　　刚下班，请天假。
　　明天连班，请假一天哈，致歉！


第400章 爱是一道光...
　　太一皇尊很不甘心啊。
　　百万年仙源果，百分百铸就一尊仙帝。
　　来上一百颗，那就是一百尊仙帝啊。
　　卧槽，想想就特么刺激。
　　所以，哪怕方寒拒绝了，太一皇尊还是厚着脸皮谄笑道，“少主，我也不求多，十颗，只需要十颗，您看”方寒瞥了他一眼，摇摇头，“你啊，真让我为难，也罢，也就是你太一仙庭能让我改变原则，这样吧，你若能给我找到一兽魂，最好神兽品质的兽魂，我便给你十颗。”
　　太一皇尊傻眼了。
　　神兽品质的兽魂？
　　我擦，这特么上哪去弄？
　　就算能弄，我也不敢啊！
　　万妖圣地早已严令仙土众修，谁敢伤害神兽血脉，不死不休。
　　更别说神兽兽魂了。
　　诸宗强者却是羡慕的紧，最起码太一仙庭能有资格跟少主谈条件啊，他们连谈条件的资格都没有。
　　“可惜.”太一皇尊郁闷的叹了口气。
　　不过就在此时，便看到虚空赫然窜出来一道水晶，与此同时，一道带着敬意的声音响了起来，“此乃神兽睚眦兽魂，不知少主可否满意？”
　　“元祖？”
　　太一皇尊惊喜无比。
　　方寒接过水晶，心头暗乐，水晶之内封禁着一道兽魂，正是神兽睚眦。
　　此乃天地十凶之一，可怕无比，尤其是天赋神通，有诸天防御之最的美名。
　　这兽魂绝对能符合古神西决的兽灵印。
　　“不错。”
　　方寒满意的点点头，然后手掌一挥，十颗仙源果落在虚空。
　　太一皇尊激动坏了，赶紧小心翼翼的收了起来，浑身都在发抖。
　　十颗仙源果。
　　十尊仙帝。
　　而且，这可是百万年仙源果，服用之后突破的仙帝，底蕴极高，连他都忍不住要吃一颗补补底蕴了。
　　“多谢少主。”
　　太一皇尊诚恳道谢。
　　方寒随意的摆摆手，“继续吧。”
　　那负责主持的太一仙庭老者咽了口唾沫，而后便高声道，“少主的第一件至宝断天针，归黑魔圣地所有。”
　　不过他话音刚落。
　　便看到魔灵公子直接吓了一跳，然后疯狂摆手，“不要了！
　　不要了！
　　我们黑魔圣地罪大恶极，那仙源果就是垃圾，如何能再要断天针这等至宝？”
　　他身边的老者再无傲气，颓丧着脸，双目无神的低着头不吱声。
　　方寒眉头一皱，“既然不要，那就归太一仙庭吧。”
　　太一皇尊一张老脸笑成菊花，连忙感谢，“多谢少主赐宝。”
　　“你买我卖，大家公平交易，谢我作甚？”
　　方寒微笑道。
　　太一皇尊赶紧说道，“来人，快把之前所说的宝物拿来，呈给少主。”
　　周三炮谄笑着快步走来，双手递上一个储物戒。
　　方寒看都不看，收了起来，淡笑道，“继续。”
　　第二件宝物上拍。
　　是一言天炉。
　　诸宗强者十分激动，纷纷出价，这一刻，他们甚至都不想着什么宝物了，所想的，那就是舔少主。
　　如果倾家荡产，能得到少主垂青的话，那什么都是值得的。
　　但是让诸宗强者羡慕嫉妒恨的是，明明他们出价更高，但是少主竟然直接拍板，全拍给了太一仙庭。
　　哪怕是最后的复活天珠。
　　“少主，您太偏心了。”
　　有人表示不服。
　　好在态度不错，只是表示委屈而已。
　　方寒笑眯眯的说道，“没办法，太一仙庭对我挺好，价格差不多的情况下，我自然会照顾一下太一仙庭。”
　　听闻此言，太一皇尊颤抖连连，周三炮傲然无比，周啸天更是鼻孔朝天，他才是太一仙庭的大功臣。
　　“好了，拍卖到此为止，不过诸宗有什么宝物需要出手，现在可以拿出来试试。”
　　方寒继续说道。
　　那之前表示不服的武者十分期待的说道，“少主，我们还是希望少主能拍卖几颗仙源果，哪怕一颗也成啊。”
　　方寒笑而不语。
　　他就一颗真的，还得留着自己用。
　　至于假的，还是别坑这些人了，毕竟无冤无仇，咱老方还是讲良心的。
　　陡然。
　　在某个坐席，一个中年光头站了起来。
　　“咳咳，大家静一静，我有话说。”
　　中年光头环视一周，说完这句话之后，他嘿嘿乐道，“我乃狗仔山第一狗仔，人送外号【无缝不入】！”
　　“今天，便是我狗仔山出名的第一战！”
　　“大家请看这条小视频。”
　　没错。
　　这中年光头，便是狗爷。
　　它和鸡爷两个货跟在方寒身边多番锤炼，经常会飙出一些现代话。
　　自封第一狗仔的狗爷，傲气的大手一挥，下一秒，一道光幕浮现而出。
　　众人都是感觉莫名其妙的，但是，谁都没有阻止，直到光幕之中浮现出一道身影.那身影，雍容贵气，一看就身居高位，那是.“大嫂？”
　　周三炮惊呼出口。
　　太一皇尊眼角猛抽，察觉到了不对劲，大喝道，“混账，你想干什么？”
　　“皇尊不要着急，接着看。”
　　狗爷摇头晃脑。
　　紧接着，便看到光幕中走出了一个中年人。
　　“陈长老？”
　　不少人纷纷看向某个坐席，那里正是光幕中的中年人，一脸懵比的看着光幕。
　　再下一秒。
　　“噗！”
　　有人喷了，浑身发抖，指着光幕，说不出话来，因为光幕中，那中年陈长老，赫然露出一抹银笑，然后脱下了衣服。
　　而太一皇尊正妻梁氏，则是一脸娇羞，掩嘴跑向旁边的一个红纱床，随着卷帘落下，满场，鸦雀无声。
　　死寂一片！
　　大部分人都是眉心冒汗，吃惊的看向太一皇尊，以及那脸色煞白，几欲吐血的陈长老！
　　卧槽！
　　大新闻啊！
　　搞事情啊！
　　太一皇尊竟然被仙庭长老给特么绿了！
　　众人仿佛已经看到，太一皇尊的脑袋上长起了一颗青草。
　　绿的吓人。
　　“哈哈哈，看到了吧？
　　这就是我狗仔山的厉害！
　　太一皇尊的老婆怎么了？
　　还不是被老子给偷拍了？”
　　狗爷意气风发的昂首。
　　迎接他的，是一道带着狂怒的大吼道，“混账东西，你找死！”
　　轰！
　　随着太一皇尊爆发，轰然而出，一道遮天大手从空而落。
　　狗爷身边的武者吓尿了，纷纷退避。
　　而狗爷却是嗤笑道，“白痴，我狗仔山行走天下，岂是你区区一介仙帝能杀死的？”
　　轰！
　　狗爷身躯炸裂。
　　但是很快，狗爷就浮现而出，出现在半空，悠然道，“着啥急啊，不就是被绿了么？
　　有啥啊，老话说得好，要想生活过得去，头上就得带点绿嘛。”
　　“你”太一皇尊气的浑身哆嗦，但是瞳孔却是紧缩，心头骇然无比。
　　“皇尊，我是被冤枉的啊，这.这是假的！”
　　就在此时，那陈长老被吓得哆哆嗦嗦的起身，颤抖着说道。
　　太一皇尊脸色阴沉，他其实也没怎么相信。
　　只是。
　　“混蛋！
　　你这个没良心的混蛋！”
　　一道带着幽怨的声音袭来，在远处，正是“梁氏”踏空而来。
　　不过这梁氏非真正的梁氏，乃是鸡爷，真正的梁氏早已被方寒偷偷打晕了，藏在对方寝宫。
　　梁氏虽然是太一皇尊的正妻，而且背景极深，但是修为可不高，只是玄仙罢了。
　　鸡爷和狗爷早已被方寒委派了任务，就等着这一刻，此时出现，瞪着那陈长老，“死鬼，事到如今，你还害怕什么？
　　摊牌吧，有我在，他不敢动你！”
　　太一皇尊难以置信的看着自己的妻子，两眼一黑，差点晕过去。
　　太一仙庭的众人也是懵逼无比，那些皇子更是三观近乎粉碎！
　　众人开始激动。
　　我尼玛！
　　今天这瓜，有点大，有些邪性啊。
　　“哈哈哈，现在知道我们狗仔山的厉害了吧？
　　我们狗仔山，可是从不宣传虚假信息，嗯，这只是第一个，大家请看”虚空中。
　　光幕一道接着一道浮现而出。
　　其内，赫然都是梁氏跟太一仙庭某高层私会的场面。
　　可以说，几乎把太一仙庭高层，一网打尽。
　　那些长老大部分都在场，两眼发直，不敢置信的看着这一切。
　　卧槽，这梦中的场景，为何真的会出现？
　　我噗，不行啊，不能这样啊，我们真的是清白的，我们连梁氏的手都没摸过啊，我们真的只是幻想过。
　　“孽畜！”
　　“这是假的！
　　假的！”
　　“该死，那不是老夫，老夫绝对没干过！”
　　“皇尊不要信啊！”
　　一道道憋屈的声音此起彼伏的响起。
　　但是。
　　“一群死鬼.”鸡爷嗔怒，自己差点把自己恶心死，然后倔强的看着太一皇尊，“摊牌了，老娘不跟你过了！”
　　诸宗强者相顾无言。
　　好家伙！
　　真特么猛啊！
　　太一皇尊这脑袋上，原来不是长了一棵草，那是长了一片草原啊！
　　爱是一道光，绿的人发慌！
　　反正现在的太一皇尊，绿的就有点渗人！
　　“贱人！”
　　一声咆哮，响彻云霄，下一秒，暴怒的太一皇尊，彻底爆发了！
　　先是轰然窜向鸡爷，只是鸡爷早已提防着呢，一个闪烁，出现在了远处，冷笑道，“哼，你敢杀我？
　　你可以试试！”
　　说罢，便冷傲的转身，踏空窜向寝宫。
　　太一皇尊没去追。
　　梁氏的背景，让他忌惮，他其实真不敢下杀手。
　　但是对于这些剑夫，他就没那么客气了。
　　再次发出一道怒吼，轰隆，挟卷着滔天气势，太一皇尊猩红的眼睛盯着那些高层长老，浑身气息冰冷的像是来自地狱的魔神。
　　杀意冲霄而起！
　　那些太一仙庭长老全都吐血，看着疯魔的太一皇尊，全都崩溃了！
　　完犊子了！
　　被绿的男人没有理智可言！
　　至于他们是不是冤枉的。
　　梁氏自己都站出来了挑明了，他们跳进天河也洗不清了啊！
　　而此时此刻，便看到方寒突然站起来，一个闪身，出现在了太一皇尊身前，劝道，“前辈息怒，家门虽然不幸，但是你也不能搞这么大啊！”
　　太一皇尊已经失去了理智。
　　被绿了也就罢了。
　　竟然被绿了这么多次！
　　这么多人都在绿他啊！
　　还都是他仙庭长老啊！
　　这踏马要不是不疯，那他还是男人么？
　　“少主你闪开！”
　　太一皇尊憋着火，强行推开方寒。
　　他发誓，他真的只是小小的一推。
　　然而。
　　“阿噗.”就看到方寒吐血，整个人在空中炸了！
　　如此一幕，又一次把众人惊呆了。
　　太一皇尊都愣了，恢复了理智，呆若木鸡的看着前方血雾，脑海一片空白。
　　下一秒。
　　一道苍老的身影出现在了虚空，刚才死掉的方寒，是镜像分身，现在这一道，自然也是。
　　冷漠的盯着太一皇尊，方寒阴冷的说道，“没想到，少主竟然会死在你手上，而且，刚好复活天珠不在手中.你好得很呐！”
　　“前辈.”太一皇尊反应过来，直接吐血，惊恐的摇头，“不是我动的手。”
　　方寒冷声道，“放心，少主没死，自有我牛比村村长在家中复活，只是，你罪孽深重，不可轻饶，那边那小子”方寒看向了魔灵公子。
　　魔灵公子本来看到方寒死去，还狂喜来着，又听到方寒没死，还能复活，顿时十分低落，此时被方寒盯着，立刻哆嗦了一下，拱手道，“前辈有何吩咐？”
　　方寒一指太一皇尊，“此人，此宗，该死，该灭，你们黑魔圣地多次得罪少主，给你们一个表现的机会，完不成，哼哼.”说罢，方寒便消失在了原地。
　　留下头皮都炸了的众人。
　　魔灵公子不惊反喜，深深的看了一眼太一皇尊，沉声道，“连少主都敢杀，你们太一仙庭，完了！”
　　然后魔灵公子身边的老者冷笑一声，带着他极速而走。
　　可以想象的是，黑魔圣地肯定会很快到来。
　　众人都是晕乎乎的，脑瓜子嗡嗡的，万万没想到，事情竟然发展到这样的地步。
　　太一皇尊如堕冰窖，眼神茫然。
　　为什么？
　　为什么会这样了？
　　明明我太一仙庭走在了正确的道路上，攀上了少主，原地起飞，未来超越圣地都不是妄想。
　　但怎么就这样了？
　　我特么被绿了，头上长出了草原。
　　现在更是杀了少主，引来了黑魔圣地的报复“都是你们的错！”
　　猛然回神，太一皇尊看向了那些惶然无比的长老，咆哮一声，再次掀起了杀意。
　　讲真，方寒这波，坑的真的有点狠了


第401章 二次涅槃，仙君巅峰！
　　“这次坑的有点狠呐，希望太一仙庭能承受得住。”
　　虚空，飞舟疾驰，方寒坐在前侧，摇头晃脑。
　　狗爷谄笑道，“主子这坑挖的越来越顺溜了。”
　　“技术杠杠的。”
　　鸡爷同样是竖起了鸡爪子。
　　方寒瞥了两个货一眼，微笑道，“你们表现也不错，明天找点妖兽，给你们做烧烤。”
　　狗爷和鸡爷都是狂喜无比。
　　方寒的烧烤调味料那可是来自于系统的奖励，以前签到时得到过很多，有增强愉悦度的功效。
　　“多谢主子！”
　　“主子棒棒哒！”
　　飞舟上，欢声笑语。
　　方寒其实也没闲着。
　　给太一皇尊脑袋上铺满了绿草之后，签到任务已经完成了。
　　方寒完成签到，得到了几种宝物，都是有着奇效的那种。
　　而从太一皇尊手中得到神兽睚眦兽魂，方寒就可以铸就王族古神秘法兽灵印。
　　然后吸收古神西决的源血馈赠。
　　再来一次龙道涅槃功。
　　简直完美。
　　时间就这么一晃而过，七天过后，方寒不知不觉就离开了雷仙域地界。
　　踏入了雨仙域。
　　某一刻，盘膝而坐的方寒，突然间睁开了眼睛，双眸之中金芒闪烁，起身之后，暂停了飞舟。
　　窜入虚空高处。
　　方寒体内古神之力狂涌，手掌挥出，一道巨大的睚眦虚影释放而出。
　　睚眦被笼罩着一道道金色光印，凶残无比，暴虐可怕的气息蔓延，虚空不断颤抖，动荡起伏。
　　下一个瞬间，睚眦身上冒出一道道仿佛晶石玉璧般的光芒，岿然不动。
　　此乃神兽睚眦的天赋神通，不灭神光。
　　防御力高的出奇。
　　方寒试了试，以他现在的实力施展兽灵印，单单是睚眦的这道不灭神光，仙君高手都难以破除。
　　兽灵印凝聚成功，方寒心情极好，美滋滋啊。
　　接下来就得找地方闭关了，融合古神西决的源血，龙道涅槃功二次涅槃，他的实力将突飞猛进。
　　陡然。
　　远处快速袭来了十几道身影。
　　“咦？
　　刚才是你搞出来的动静？”
　　这些身影靠近后，其中一个青年诧异的看着方寒问道。
　　方寒微笑道，“试了试一门小神通。”
　　“这样啊，我们还以为宝物出世呢。”
　　十几个人明显有些失望，而后也没跟方寒打招呼，折身就走。
　　方寒却是眯了眯眼睛，眼神盯着其中一个在最后方的青年，高声道，“诸位请留步。”
　　这话一出，就看到那十几个青年脸色大变，非常警惕的看着方寒。
　　为首的那个越众而出，冷漠道，“兄弟，我们可是飞鹤仙门弟子。”
　　这意思很明显了。
　　把方寒当成坏人了。
　　方寒哭笑不得，指了指那之前最后方的青年，问道，“这位小兄弟，我是.西门吹雪，能否跟你聊几句？”
　　那青年一脸懵比。
　　跟我聊聊？
　　聊毛线啊？
　　我一个小小天仙，没啥背景可言不说，更是宗门小透明，你到底看上我哪点了？
　　犹豫了一下，青年踏步而出，拱手道，“在下陈英才，不知道兄想说什么？”
　　其他青年沉着脸看着，却都十分机警，一有什么不对，会立刻做出反应。
　　方寒语气平缓的说道，“你身上有我很感兴趣的一件东西。”
　　其实方寒感受到的，是陈英才身上的古神之物，他有签到的古神之物感应器。
　　陈英才脸色微白，捏了捏拳头，下意识的看向了自己师兄刘轩。
　　刘轩直接冷笑道，“兄弟，明人不说暗话，你若想抢劫，最好想清楚后果。”
　　方寒眼角一抽。
　　下方，狗爷和鸡爷已经窜了上来，听到刘轩的话，顿时乐的捂着肚子。
　　方寒摇摇头，叹了口气，“你们不用紧张，我没啥坏心思，这样，这些仙晶算是我给你们的见面礼，先收着。”
　　十几枚储物戒窜出，人手一个，接过储物戒的一群青年感知了一番，顿时惊呆了。
　　储物界内，一万极品仙晶石，是那么的恍神。
　　刘轩倒吸了口凉气，咽了口唾沫，沉默一息之后，对着陈英才沉声道，“师弟，这位道兄看上你的东西，是你的福气，肯定亏待不了你的。”
　　陈英才哭笑不得，得到一万仙晶石，他安心不少，冲着方寒拱手道，“道兄，你想要什么？”
　　方寒微笑道，“我其实也不知道，只是有些感应，要不你把你的东西都拿出来我瞧瞧？”
　　陈英才有些不乐意，但是又想到自己身上的东西.大部分都是垃圾玩应，也就索性大部分都掏了出来。
　　然而方寒却是摇摇头，“不是这些，还有。”
　　“还有？”
　　陈英才很是茫然，他身上剩下的，就只是比较私密的一些东西了，唯有.掀开了外衣，陈英才试探着捏起自己的吊坠，“莫非是这个？”
　　方寒眼前一亮。
　　就是它了。
　　点点头，方寒笑道，“就是此物，兄弟能否割爱？
　　一千万极品仙晶，我买了。”
　　十几个青年全晕了。
　　卧槽！
　　一千万极品仙晶？
　　是一千万极品啊！
　　这家伙到底什么来头？
　　出手如此大方？
　　更神奇的是，陈英才这个小透明，身上竟然有价值一千万极品仙晶的宝贝？
　　然而。
　　更绝的是。
　　陈英才竟然苦笑着摇头拒绝道，“对不起了道兄，此物乃是我父母所留，没法卖给你。”
　　“这样啊。”
　　方寒有些遗憾。
　　既然是对方父母所留，他也没强求，“那就算了，再见了诸位。”
　　说罢，方寒向着下方飞舟降落，狗爷和鸡爷懒洋洋的跟了下去。
　　陈英才的诸多师兄匪夷所思的看着这个师弟，宛如看一个智障。
　　师兄刘轩忍不住说道，“师弟，那可是一千万极品仙晶啊，你是不是不知道这笔钱，意味着什么？”
　　陈英才坚决的说道，“我自然知道，但是，这是我父母遗物，我.不能卖！”
　　诸多师兄眼神都是很复杂，同时，赫然也变得有些危险。
　　尤其是那刘轩。
　　更是有种立刻把陈英才的宝物，据为己有的冲动，很艰难的才压抑了下去。
　　“我们赶紧回宗吧，不然长老们要等急了。”
　　刘轩硬邦邦的扔下一句话，率先向着远方疾驰而去。
　　几天之后，方寒已经找地方完成了闭关，古神西决的源血二次吸收，古神体力量大涨！
　　单凭肉身之力，已经达到了天仙的层次。
　　同时，得自于前段时间坑到手的宝物，方寒龙道涅槃功二次涅槃，把修为直接推到了仙君巅峰的境界，修为进境速度，可怕无比！
　　也就在这一天，方寒晃晃悠悠进入了一座武者大城，万福城。
　　在外时，方寒听到了路过武者的八卦，似乎最近万福城，有邪魔出没。
　　直觉告诉方寒，大有搞头啊


第402章 魔煞宗？我要加入你们！
　　万福城乃是散修武者中的高手，自发组建的一座城池。
　　起因是由于再万福城外，有着一座古战场。
　　那处古战场遍布血腥煞气，哪怕是仙帝强者都不敢深入其内太远。
　　不过外围，还算安全。
　　也就多出来很多寻宝者。
　　就这样随着时间流逝，因为补给休息的原因，万福城顺应大势出现，如今已经被不少宗门联手瓜分。
　　但是最近。
　　万福城内，风声鹤唳。
　　尤其是到了夜晚，更是鲜有人外出。
　　因为最近万福城每到深夜，都会死不少武者，死状还很凄惨，这让万福城内长久居住的武者，人人自危，晚上睡觉都得开着阵法。
　　但就算如此，还是时常有血案发生。
　　方寒进入万福城后，随便找了一家客栈住了下来。
　　入夜。
　　月朗星稀。
　　方寒站在房间窗户口，狗爷和鸡爷也在扒着窗口往外瞅。
　　不知过了多久，城池上空赫然弥漫起了一层血色，下一刻，宛若夜枭般的诡异笑声响彻云霄。
　　城池内的武者都被惊动，有些胆子大的走了出来，看着上空中月亮之下的那道恐怖黑影，顿时脸色煞白！
　　“恭喜李长老，贺喜李长老！”
　　“哈哈哈，近一个月的功夫，长老总算是成功了。”
　　“没想到古战场深处竟然有着一件至高魔宝，单是魔宝的威力，就堪比仙帝，我们魔煞宗要崛起了！”
　　一道道身影腾空，激动无比的对着那黑影恭敬行礼狂舔。
　　城池内的武者们听到魔煞宗三个字，几乎都是瞳孔紧缩，骇然变色。
　　魔煞宗，这可是雨仙域内的邪魔大宗之首，连雨仙域巅峰大宗撼神宗，都对其无比忌惮。
　　不过类似魔煞宗这等邪魔大宗，很少会出没在正道大宗的势力范围，没想到会在万福城出现，前段时间的血案，定然是他们搞得鬼。
　　高空。
　　一道黑袍老者身影站在最高处，他脸色冷漠，眼神却是闪烁着精芒。
　　在他的胸口，有着一道血色小塔，其内似乎圈禁着无数的冤魂。
　　这魔宝厉害无比，被李长老血祭近一个月，总算是成功炼化，带出了古战场。
　　也就是这里靠近古战场，古战场的血煞气息，足以中和他血祭的力量，否则的话，他还真不敢这么玩。
　　须知这里可是正道腹地，以他的身份，只要露头，被附近的正道大宗知道，通知撼神宗，他就甭想再血祭炼化魔宝了。
　　“哼哼，此宝我只是简单炼化，勉强可以压制血气，只需带回宗门，献给老祖，嘿嘿.”李长老舔了舔嘴唇，十分嗜血的样子，大手一挥说道，“我们回宗。”
　　一群魔煞宗武者纷纷应声。
　　万福城静悄悄的。
　　没人敢出来。
　　哪怕此城有很多正道大宗高手，但是，面对着魔煞宗实力未知的高手，他们直接一怂到底。
　　但是方寒不怕啊。
　　他眼前一亮，狗爷和鸡爷落在他的肩膀上，快速的窜出了窗口。
　　迎着上空的十几道身影，方寒高声道，“可是魔煞宗的前辈？
　　在下西门吹雪，人送外号，血手人屠，不知能否有那么福气，加入魔煞宗？”
　　城池内。
　　不少武者脸颊抽搐。
　　血手人屠.这外号真特么够邪性的。
　　而那李长老和魔煞宗武者，则是停下来后，凶戾的盯着方寒。
　　魔煞宗招收弟子，向来都是从小培养。
　　起码忠心。
　　这等贸然加入的，十个有九个，是密探。
　　想到这里，李长老眼神寒芒一闪，冷喝道，“小子，哪里来的，滚哪里去，本宗不收不清不白的弟子。”
　　方寒很是坚决的说道，“前辈，我是真心实意要加入魔煞宗，我对魔煞宗敬仰已久，早就想加入了，这样，为了表示诚意，前辈可以给我下点禁止下点毒什么的，只要控制住了我，那就能放心了吧？”
　　沃特？
　　李长老都傻眼了。
　　求着让自己下毒下禁止，都要加入本宗？
　　这小子，莫非真的是诚心的？
　　不过就在此时，一个魔煞宗青年冷笑道，“白痴，以为我们魔煞宗是那种小宗门？
　　想加入就加入？
　　本宗可不收废物！”
　　方寒立刻说道，“我天赋很不错的，前辈可以把我带回宗门检测一下。”
　　既然来都来了，也碰上了魔煞宗这等邪魔大宗，那就搞搞它。
　　赚点装比值也是赚。
　　“前辈，这是晚辈的一点小小心意，请前辈笑纳，这是我毕生所有积蓄了。”
　　方寒露出“肉疼”之色，打出来一道储物戒。
　　李长老面无表情的接过，查看一番，微微一惊，其内赫然有着几十万极品仙晶。
　　犹豫了片刻，李长老眯了眯眼睛，伸手一挥，一道血色丹药悬浮在了方寒面前，“吃了它。”
　　方寒毫不犹豫，吞服下去。
　　丹药入口，直接化作一道道丝线，向着神魂缠绕了过去。
　　但是直接被系统的御主机制被挡住了。
　　可是李长老不知道，看到方寒这么干脆，更加放心了，既然收了仙晶，李长老也就给方寒一个机会，反正带回宗门，死不死就不关他啥事了。
　　“随我们一起吧。”
　　李长老淡笑道。
　　方寒大喜，赶紧跟了上去，并且挤开了两个青年，站到了李长老身边。
　　那两个魔煞宗青年大怒无比，刚准备大喝，就听到方寒赞叹道，“长老前辈真是英武不凡，刚才远观，我就感觉到有一股贵气扑面而来，现在近看，更是不得了啊。”
　　李长老大乐，赞赏的看了方寒一眼，微笑道，“老老实实跟着。”
　　“得嘞。”
　　方寒点点头。
　　那两个被挤开的青年不吱声了，但是对方寒自然是暗恨起来。
　　而随着方寒他们消失。
　　万福城内的武者，都是松了口气，不过又想到魔煞宗似乎得到了什么了不得的魔宝，又担忧起来。
　　雨仙域，邪魔肆虐的厉害，但是已经很久没有发生过大战了。
　　但是难保魔煞宗得到魔宝，不心生野望啊。
　　大约七八天过后。
　　方寒被李长老带着，越过重重山峦，终于见到了魔煞宗的全貌。
　　整个魔煞宗上空，都密布着一道道黑色的气旋，有种遮天蔽日之感，这让魔煞宗内的天色哪怕是晴天，也极为阴暗。
　　群山中央，是一个巨大的魔像，面容凶恶。
　　方寒随着李长老落下，忍住了拿出木剑，大杀特杀的冲动，慢慢来，不着急，反正这都是桌上的菜，细嚼慢咽嘛.


第403章 我西门吹雪，要打十个！
　　“恭迎李长老回宗。”
　　魔煞宗看守山门的中年人见到降落的李长老，赶紧行礼。
　　可以看出，李长老在魔煞宗地位不低。
　　李长老表情淡漠，随口问道，“最近宗门没什么大事吧？”
　　守山中年咽了口唾沫，小心翼翼的说道，“尸傀宗来了不少人，前几天一直在跟本宗较劲，现在好像在斗战场。”
　　李长老目色一凝，身上煞气滚滚，冷笑道，“尸傀宗？
　　哼，早晚灭了他们。”
　　那守山中年心头不禁升起了好多吐槽。
　　尸傀宗好歹也是仅次于魔煞宗的邪道大宗，实力雄厚，灭人家？
　　做梦去吧。
　　李长老没有多逗留，带着人进入宗门，方寒就跟在他的身边，挺老实的模样。
　　一路行来，没有多少人。
　　李长老直奔斗战场而来，靠近之后，便脸色一沉。
　　整个斗战场打造的极大，应该是魔煞宗用来评比之用。
　　四面八方，都坐着不少魔煞宗弟子。
　　而在某处高台，魔煞宗掌教朱无常脸色难看的可怕，身旁长老更是面若冰霜。
　　高台另外一个方向，坐着的是十几道苍老的身影，但是，却面露得色。
　　尤其是其中的一个老者，更是眉开眼笑，宛如吃了蜜糖一般。
　　于斗战场中心处。
　　擂台高耸，其上战斗进入尾声。
　　一具宛若铁塔般的巨汉一动不动的站立在原地，身后则是站着一个背着手的青年。
　　在他们的对面，另外一个青年眼神带着愤怒不甘，擦着嘴角的血丝跳下了擂台，一瘸一拐的走向弟子席。
　　“哈哈哈，朱兄，承让了啊！”
　　尸傀宗掌教笑着对着朱无常拱了拱手。
　　朱无常冷笑连连，没搭理他。
　　“你们自便。”
　　走来的李长老紧皱着眉头，对着方寒他们吩咐了一句，便快步走向高台。
　　方寒身边的青年各自找席位坐下。
　　方寒也随便找了一个空位。
　　高台上。
　　朱无常已经看到了李长老，脸上露出了笑容。
　　那些魔煞宗长老纷纷对着李长老行礼，尸傀宗掌教眼底闪过一抹忌惮，干笑道，“李兄，好久不见。”
　　李长老讥笑道，“是啊，好久不见，我看你们尸傀宗，是又皮痒了。”
　　尸傀宗长老脸色一沉，心里分外不爽。
　　但是李长老却是丝毫不顾及他，对着朱无常拱拱手道，“掌教，我回来了，幸不辱命，那件宝物，找到了。”
　　朱无常狂喜无比。
　　但是很快意识到场合不对，轻咳一声，说道，“李长老先坐，咱们待会再谈陈老弟，要不今天，到此为止？”
　　尸傀宗掌教还在思索着李长老口中的宝物是什么，闻言立刻说道，“按照约定，今天还得进行两场战斗，当然，如果魔煞宗今天全部认输，呵呵，那也行。”
　　行你大爷！
　　我们直接认输？
　　你想的倒挺美。
　　朱无常的心情犹如他的名字，反复无常，刚才还是满脸笑容，此时已经是愤怒的一脸铁青。
　　李长老淡漠的说道，“本宗不会认输，以前不会，以后不会，现在也不会，掌教，现在到底是什么情况？”
　　朱无常封禁了声音传出高台，沉着脸说道，“尸傀宗找到了黄泉大帝的一份藏宝图，跟本宗之前得到的那份刚好凑起来，甚至你那个融合在一起。”
　　“我们两宗过段时间会联合探索，具体分成，决定以弟子战来定。”
　　“前几天，本宗输了三局，赢了一局。”
　　李长老眼神精芒一闪，冷笑道，“弟子战？
　　那有什么意思？
　　要不我们直接以长老战决胜负？”
　　朱无常顿时笑了，戏谑的看向尸傀宗掌教。
　　尸傀宗掌教眼角猛抽，他身边的尸傀宗长老更是下意识的缩了缩脖子。
　　魔煞宗李大魔长老，战力彪炳，仙帝之境，更是有着特殊血脉，血脉天赋无比霸道，堪称同境无敌。
　　以前尸傀宗被李大魔吊打的长老，可不在少数。
　　这李大魔，真特么不讲究。
　　深吸一口气，尸傀宗掌教严肃的说道，“朱兄，咱们约定好的章法，岂可随意更改？
　　还是赶紧继续吧，十天十局，本宗现在已经可以分三成”这话有些讥讽的意思。
　　朱无常又暴怒了，虽然魔煞宗高层战力明显比尸傀宗要高，但是弟子们却是一代不如一代。
　　如今更是连尸傀宗都比不了了，他岂能不气？
　　“继续比！”
　　朱无常咬牙切齿的吐出三个字。
　　李长老报以冷笑，看向尸傀宗掌教的眼神十分危险，让后者心惊肉跳的。
　　很快朱无常就下令，那负责主持的魔煞宗长老很是憋屈的宣布战斗继续。
　　但是此时此刻，四面八方的那些魔煞宗弟子，却是各个沉默了。
　　尸傀宗明显是有备而来，而且尸傀宗在低修阶段，比较容易挂比附体，因为对方有强大的尸傀助阵。
　　你还不能说对方作弊，因为对方就是靠这个吃饭的。
　　李长老眼神落在擂台上，有些无奈的说道，“掌教，你有些草率了。”
　　朱无常闷不做声。
　　尸傀宗掌教心头暗笑连连。
　　这次尸傀宗算是偷了个鸡，因为他们暗中培养了一个在控尸天赋十分逆天的弟子。
　　也就是如今擂台上的那个青年，古奇元。
　　以古奇元仙君初期的修为，竟然能控制金仙巅峰实力的尸傀，这堪称扯淡。
　　反正现在朱无常就十分蛋疼。
　　古奇元乃是第二天才上场的，直接把魔煞宗打懵比了。
　　第一天魔煞宗赢了，还嘲笑尸傀宗来着。
　　哪料到，二笔却是他们自己。
　　眼看无人上场。
　　尸傀宗掌教大笑道，“难道魔煞宗这么多弟子，就没有一个能打的？
　　看来今天，本宗又赢了。”
　　魔煞宗弟子们顿时大怒无比。
　　朱无常脸颊狂抽，忍住了动手的念头，而李大魔则是冷哼道，“得意什么？
　　要不咱们来一场？”
　　尸傀宗掌教毫不理会，现在他占据上风，才不会搭理李大魔的挑衅。
　　“今天就此作罢，明天立刻让在外的那些小家伙回来。”
　　朱无常恨恨的开口说道。
　　尸傀宗掌教大喜，今天要是赢了，那就是四成的收获了，爽滋滋。
　　不过就在此时，就看到方寒那里，狗爷和鸡爷跳下，落在两侧坐席。
　　方寒则是站立起身，高声道，“小小尸傀宗，也敢在我魔煞宗面前放肆？
　　真是可笑至极！
　　我西门吹雪不欺负你们，单对单，大罗之下，没人是我的对手，你们有其他挑战者，可以登场，我要打十个”


第404章 他死的真冤枉...
　　看着霸气无比的方寒，满场鸦雀无声。
　　卧槽！
　　这话说的。
　　真特么够狂的！
　　打十个？
　　就现在擂台上的那一个，就已经是同境无敌了！
　　他那金仙巅峰的尸傀，就是一个无解的BUG啊！
　　你特么怎么打十个？
　　不少魔煞宗弟子都是喷了，而且很快就露出了埋怨的表情，在他们看来，这是给魔煞宗丢人啊。
　　而高台上。
　　朱无常脸颊也抽抽了。
　　但是他不认识方寒啊，这特么谁谁谁？
　　竟然如此猖狂？
　　李大魔要吐血了，万万没想到方寒站了出来，轻咳一声，说道，“这是我这次出去，新收的宗门弟子”解释完，李大魔便严厉的盯着方寒喝道，“西门吹雪，不要胡闹，坐下！”
　　方寒却是义正言辞的说道，“李长老放心，有我在，没人能侮辱魔煞宗，也罢，我先赢了擂台上的那个家伙。”
　　说罢，方寒直接窜上了擂台。
　　高台上的尸傀宗掌教眼神寒芒闪烁，阴恻恻的说道，“阿元，不用留手，只要不打死就成。”
　　擂台上，古奇元看着方寒，面无表情，他赫然也没啥愤怒的。
　　巨人面对蝼蚁的跳脚挑衅，会愤怒么？
　　反正在他的眼里，此时的方寒已经成了一个废人。
　　“战斗开始。”
　　负责主持的魔煞宗长老无语的叹息一声，开口说道。
　　方寒站着不动，对面的古奇元竟然也没动手，半响，古奇元哑然失笑，摇着头说道，“小子，再不出手，你可就没机会了。”
　　方寒微笑道，“这话也是我想说的。”
　　古奇元撇嘴冷笑，“真是猖狂啊，自从我出战以来，未逢敌手，无敌，也是一种寂寞啊。”
　　方寒吃惊的看着古奇元。
　　没想到啊，眼前这小子竟然挺能装比，装比造诣很深啊。
　　“你出手吧，我给你三次出手的机会。”
　　古奇元悠然开口，持续装比。
　　方寒叹息道，“何必呢？
　　你应该可以挣扎一下的，干嘛非得作死？”
　　“可笑！”
　　古奇元微微昂首，他身前，那巨大的铁塔大汉眼眸似乎闪烁着亮光，一层层黑色的气旋从他的口中冒出，围绕在身前。
　　“你只要能打的动我的尸傀，都算我输！”
　　四周，那些魔煞宗弟子脸色无比难看。
　　自取其辱啊！
　　真实自取其辱！
　　高台上，朱无常也是气的不轻，本来他都躺平了，万万没想到方寒站出来又让他的脸面大损。
　　李大魔也是有些不爽，差点没忍住激发方寒服下的毒丹。
　　擂台上，方寒不准备跟古奇元掰扯了，这小子整个一装比犯。
　　在他面前装比没啥。
　　但是装比不交费，就罪过大了。
　　踏步上前，那金仙尸傀真的没动，古奇元面带微笑的看着，仍旧是背着手，胜券在握的模样。
　　看到方寒抬起了拳头，古奇元淡笑道，“第一”刚吐出两个字。
　　方寒一拳打出！
　　这是无法形容的一拳，体内的仙君法则毫无保留，全部爆发而出，至尊法无双暴起，更是威力绝伦！
　　而在方寒动手的那一刹那。
　　高台上，朱无常直接站了起来，眼神骇然，李大魔一脸懵比，脑袋中的第一个念头便是我特么捡到宝了。
　　尸傀宗掌教脸色大变，同样起身，身边的尸傀宗长老心脏都抽了抽。
　　方寒这一拳，石破天惊！
　　面前的金仙尸傀，站着不动，硬生生承受了这一拳之后，整个身躯便直接炸裂开来，化作血雨腥风，呼了古奇元一脸。
　　也直接把古奇元的话，给憋了回去！
　　古奇元真的懵比大发了，脑海一片空白，哪怕是脸上全是血沫，眼珠子都被糊上了，都浑然不觉。
　　我尼玛！
　　你特么在逗我？
　　我金仙巅峰的尸傀，你给我一拳轰爆了？
　　“你是大罗金仙？”
　　古奇元反应过来，猛地一擦眼睛，愤怒的盯着方寒，咆哮道，“魔煞宗竟然如此作弊，以大欺小？
　　无耻！”
　　高台上，朱无常冷笑道，“小小年纪，不知道天高地厚，陈兄，这次给你面子，再有下次，我活剐了他！”
　　尸傀宗掌教脸色阴沉，已经顾不得生气了，他无比骇然的看着方寒，然后大喝道，“阿元，此子乃是仙君，不算违规，休得放肆！”
　　“仙君？”
　　古奇元难以置信。
　　这踏马怎么可能呢？
　　仙君的修为，打爆我金仙巅峰的尸傀？
　　谁特么能信？
　　谁特么敢信？
　　四面八方，魔煞宗弟子们一片哗然。
　　“仙君打爆金仙巅峰？
　　我肯定是在做梦！”
　　“哪怕是宗门的十大魔子，应该也做不到吧？”
　　“太可怕了！
　　太强大了！
　　吓死人！”
　　“西门吹雪？
　　看来本宗又要多出一位魔子师兄啊！”
　　喧闹中。
　　半响之后，方寒左手擦了擦右手紧握的拳头，懒洋洋的说道，“我西门吹雪，有幸加入魔煞宗，以后便是魔煞宗最锋利的尖刀，你这样的货色，也敢在魔煞宗内放肆？
　　快滚吧，我不伤你！”
　　古奇元脸色红白交替，愤怒感屈辱感恐惧感不断涌来，他死死的攥着拳头，咬牙切齿的说道，“算你狠！”
　　刚要转身。
　　就看到方寒突然间一抬手，手掌一个泰山压顶，强大的力量瞬息碾压下来。
　　古奇元再次懵比，根本没反应过来，就被宰了。
　　尸傀宗超新星古奇元，卒在当场。
　　满场呆若木鸡，看着这场景，众人的脑门上似乎都飘起了一道巨大的问号。
　　沃特法克！
　　搞什么呢？
　　瞎搞什么呢？
　　怎么还杀人了？
　　卧槽，这下子麻烦大了啊！
　　尸傀宗对于古奇元的看中，傻子都能看出来，可谓是当成了宗门的未来培养。
　　然而现在，却死了？
　　西门吹雪，你胆子太大了，胆大包天！
　　而下一秒，方寒的话，让众人几欲吐血。
　　“卧槽，对不住啊诸位，真的对不住，我西门吹雪没啥别的坏毛病，只有一个，就是经常管不住自己右手，动不动就杀人，或许，这就是天才的通病吧，天才总是遭天妒，这是上苍对我的惩罚啊，这小子，死的太可怜了，我让他赶紧走，他非得墨迹，死的真冤枉.”


第405章 我魔煞宗何德何能？
　　“孽畜！”
　　尸傀宗掌教燃爆了。
　　心脏抽搐，肝脏受损，肺叶鼓荡，他怒发须张，宛若一只暴怒的狮子，猛然起身，雷霆一般闪烁而出，直接降临在了擂台上空！
　　“我要你生不如死！”
　　尸傀宗掌教神色狰狞无比，爆喝出口。
　　只是下一刻。
　　随着魔煞宗李大魔出现在他身边，一只魔威浩荡的大手迸发出恐怖的煞气，刹那之间化作一道巨大的大锤，重重的砸向尸傀宗掌教。
　　轰隆！
　　惊天动地的轰鸣随之响起。
　　尸傀宗掌教闷哼一声，身影狂退，然而那煞气大锤却如影随形，直接把他砸的吐血连连。
　　等到煞气大锤消失，尸傀宗掌教的脸色已经一片惨白。
　　只是他的眼神，却是带着极致的愤怒，低吼道，“李大魔，你休要欺人太甚！”
　　李大魔冷笑道，“我欺人太甚？
　　你当着我的面，要杀我的弟子，到底是谁欺人太甚？”
　　尸傀宗掌教差点吐血。
　　卧槽，臭不要脸啊。
　　之前你明明说，这是你从外面找回来的宗门弟子，可没说是你亲传弟子啊。
　　刚才这小子请战，你还瞧不起人家来着。
　　现在可倒好，发现这小子牛比了，就成你的弟子了？
　　咬了咬牙，尸傀宗掌教回到了高台，对着朱无常沉声道，“朱兄，此事我需要一个交代，你要知道，古奇元乃是本宗燕祖的亲传弟子，更是我尸傀宗的少宗，他就这样死了.我要这小子偿命！”
　　朱无常眼底闪过一抹爽意，然后沉痛的说道，“虽然我也很愤怒，但是人死不能复生啊，陈兄，节哀！”
　　尸傀宗掌教的表情僵住了。
　　沃特？
　　法克！
　　就这？
　　就完了？
　　这就是你给我的交代？
　　是我踏马说的不够清楚，还是你没听清楚？
　　古奇元是我尸傀宗燕祖的亲传弟子啊，是少宗啊！
　　难道就能这么不清不白的死掉了？
　　反应过来，尸傀宗掌教气急反笑，“好！
　　好得很呐！
　　那行，我现在就通知燕祖到来，老夫倒要看看，到时候朱兄是否还是给我这样的交代！”
　　朱无常脸色大变。
　　魔煞宗虽然压了尸傀宗一头，但是，尸傀宗也是不好惹的。
　　尤其是燕祖，更是尸傀宗战力天花板，光是培养出来的同境尸傀，就有足足两个。
　　这要是把对方燕祖招惹来。
　　那就难以善了啊！
　　毕竟此事是魔煞宗理亏，燕祖要是不依不饶，魔煞宗的几位老祖宗估计也会头疼。
　　想到这里，朱无常深吸一口气，眼神落在了方寒身上。
　　李大魔脸色阴沉，开口道，“掌教，我徒弟.有病！
　　这是意外！
　　大不了我们赔偿就是了。”
　　尸傀宗掌教狞笑道，“赔偿？
　　绝不，要偿命！”
　　李大魔大怒，“姓陈的，有种跟我打，跟一个小辈较劲，你还要不要个脸了？”
　　尸傀宗掌教冷笑不已。
　　而朱无常，看着方寒，心情有些复杂，这弟子，满意么？
　　自然是满意的，此等战力，可谓是天赋绝伦，但是这小子也忒能闯祸了吧？
　　那古奇元，刚才言语之间辱了魔煞宗，自己都仅仅只是口头喝骂了一句而已，你可倒好，说杀就给杀了！
　　胆子太大了！
　　“大魔，回来！”
　　朱无常沉声道。
　　李大魔眼底带着不甘，冷冷的盯了一眼尸傀宗掌教，返回了高台。
　　朱无常则是看着方寒，严肃的说道，“西门吹雪，你在大廷广众之下，杀死古奇元，死罪难逃，你有什么遗言，现在可以说了，看在你为本宗战斗过的份上，本宗可以为你完成心愿。”
　　四周。
　　魔煞宗弟子们哗然而起。
　　真要杀啊！
　　掌教还真是狠心！
　　而方寒呢？
　　他一脸忧伤，微微昂首，看着天空，苦笑叹息道，“也罢，我知道我的毛病早晚会害死我，没想到，会在今天，曾几何时，我做梦都想加入魔煞宗，现在梦想成真，死了，也足以欣慰了！”
　　朱无常，“？
　　？？”
　　我擦，我魔煞宗何德何能，能让你如此忠心？
　　我特么身为掌教，都不见得对魔煞宗如此忠心啊。
　　“.不过，虽然我得死，但是，我还是想真正成为魔煞宗弟子，请掌教赐我魔煞宗修炼功法，我要修炼一番，哪怕只是初通，最起码，也不愧对我魔煞宗的身份，也不愧对于李长老的知遇之恩！”
　　方寒义正言辞。
　　很多魔煞宗弟子却是脸颊抽搐，很想吐血。
　　这忠心劲，真是没谁了，只是-——兄弟你丫走错地方了吧？
　　我们魔煞宗是魔宗啊！
　　魔宗！
　　人心叵测，反复无常才是我们的人设！
　　你这让我们情何以堪？
　　但是方寒的话，朱无常爱听，李大魔更是爱听。
　　尸傀宗掌教咬着牙，忍着怒，沉默不语，反正不管方寒说什么，今天不把方寒小命嘎吱掉，他就不会罢休。
　　半响，便看到李大魔甩手，扔出来一道玉简，沉声道，“小子，老夫之前，是看错你了，没想到你天赋如此逆天，可惜.此乃本宗秘传魔煞决，你且试试看吧！”
　　朱无常眼皮一跳，欲言又止。
　　魔煞决，魔煞宗内哪怕是大部分长老，都没资格修炼。
　　给一个弟子，明显就有失体统了。
　　但是。
　　现在这情况.罢了罢了。
　　“多谢李长老！”
　　方寒接过玉剑，对着李长老拱拱手。
　　李大魔叹息连连。
　　而方寒，则是盘膝坐在高台，开始修炼魔煞决。
　　这魔煞决共有十三层，玄奥无比，以魔煞宗内聚集的天地之间的各种煞气为引，融入仙元，铸就魔煞体。
　　到时候煞气蕴含极强的灵性，如臂驱使，配合仙元，更是堪比仙器。
　　看似功法，倒更像是一种魔道秘法。
　　而魔煞决，也有速成之法，那就是吞噬血煞之气，不过隐患也是极大，嗜杀只是其一，还有被血煞气息反制，丧失理智的危险。
　　方寒自然是按部就班的修炼。
　　他有永久状态，巅峰悟性，这就是他现在用来装比的本钱。
　　“冲动是魔鬼啊。”
　　朱无常长叹一声，拍了拍李大魔的肩膀。
　　李大魔心情糟糕透顶，眼神极为冰冷的在尸傀宗掌教他们身上晃悠。
　　陡然。
　　便看到四面八方，有滚滚煞气疯狂涌来，各种煞气都有，气势惊人。
　　在众人惊愕的眼神之中，方寒的身上冒出了一道道彰显着魔煞决进境的魔煞印光。
　　那印光的颜色越来越深，直到达到巅峰，赫然不断的演化着一道道兵器的样子。
　　李大魔惊呆了。
　　朱无常更是两眼呆滞。
　　了解魔煞决根本的魔煞宗长老瞪大眼睛，脑海一片空白。
　　我尼玛！
　　要不要这么变态？
　　要不要这么恐怖？
　　这踏马是什么悟性？
　　这又是什么速度？
　　这么短的时间内，刚刚接触魔煞决，你就达到了魔煞决质变的分水岭第六层，魔煞成兵？


第406章 此子，魔煞宗保定了！
　　尸傀宗掌教感觉到大大的不妙了。
　　哪怕他不知道魔煞决到底是如何修炼的，但是，却是知道魔煞决的威力。
　　刚才李大魔用煞气成锤砸他的攻击，就是魔煞决。
　　在尸傀宗掌教的认知中，魔煞宗的魔煞决，魔煞成兵乃是一个巨大的质变！
　　能修炼到这一步的，都是天赋极高。
　　再看此时朱无常和李大魔的脸色。
　　尸傀宗掌教哪能不知道，方寒现在所做的一切，意味着什么？
　　“卧槽，这小子到底是哪里冒出来的？
　　竟然如此变态！
　　仙君修为，大罗金仙的战力，已经是逆天至极，现在连悟性也如此逆天此子，必须得死啊，不然的话，待他成长起来，我尸傀宗还不得给魔煞宗继续压制数万年？”
　　尸傀宗掌教越来越揪心。
　　脸色自然是越来越难看。
　　那杀意狂涌，差点没忍住再次亲自出手。
　　与此同时，方寒已经停了下来。
　　魔煞成兵，是他能修炼的极限，不是不能继续，而是魔煞决接下来的层次，乃是煞魂境，需要融入极多的亡者灵魂。
　　对方寒而言，自然是没有修炼的必要了。
　　睁开眼睛，方寒眉开眼笑，这一波收获极大，装比值海量进账，甚至都能考虑考虑直接以装比值签到，晋级金仙境。
　　起身。
　　方寒对着高台上拱手道，“多谢李长老，多谢掌教，我心愿已了，掌教可以动手了。”
　　朱无常，“.”卧槽！
　　你小子，不讲究啊！
　　真想让我动手，你刚才直接说就完了。
　　你搞这么一出，我特么还怎么下手？
　　不到一炷香的时间，魔煞决六层，魔煞成兵这要是给你个十年八年，你还不得把魔煞决修炼到十三层巅峰啊！
　　而且，最重要的，还是你小子的悟性！
　　不得了啊！
　　真是不得了啊！
　　此等悟性，怕是少年至尊级别的，而至尊，那是圣地的标配，这也就是说，我们魔煞宗未来靠着你，兴许能迈步圣地？
　　我噗！
　　不行了不成了，不能再想了，自己太想当然了。
　　朱无常深吸一口气，刚要说话，李大魔赫然率先开口，对着尸傀宗掌教拱手道，“陈兄，给我李大魔一个面子，此子，留他一命，我李大魔发誓，此生再不会与尸傀宗任何一人为敌，如何？”
　　尸傀宗掌教眼角一抽。
　　这个誓言，很有诱惑力。
　　但是。
　　如果是之前，兴许他就答应了。
　　但是现在。
　　看到方寒如此逆天悟性之后，尸傀宗掌教是说什么，也不能放过方寒了。
　　“不可能！”
　　尸傀宗掌教严词拒绝！
　　并且，他更是十分坚决的说道，“要么他死，要么，我通知燕祖赶来，路怎么选，看你们！”
　　“那就让燕祖来！”
　　李大魔气息逐渐暴虐，冷笑道，“我就不信，燕祖真敢跟我魔煞宗开战！”
　　尸傀宗掌教气炸了，卧槽，李大魔你特么真牛比，连燕祖他老人家，也不放在眼里了？
　　“李长老，慎言！”
　　朱无常赶紧拉了拉李大魔，然后轻咳一声，说道，“陈兄，如果你可以就此罢手，我魔煞宗愿意用过段时间的魔魂秘境进入名额交换！”
　　尸傀宗掌教愣了愣。
　　魔魂秘境可是非同一般，乃是四大仙域之外，魔道圣地内的一个古老秘境。
　　每过一段时间，四大仙域内的邪魔大宗，都有资格进入那魔道圣地，选出一位弟子，进入魔魂秘境。
　　基本上从魔魂圣地出来，便等于下一任掌教之选。
　　所以，朱无常这一个筹码，不可谓不大！
　　然而。
　　由此也足以看出，魔煞宗对于方寒的重视！
　　就此罢休？
　　绝不！
　　尸傀宗掌教咬着牙摇摇头，“不行！
　　看来你们是不见棺材不掉泪，我这就通知燕祖！”
　　朱无常心脏一抽，立刻说道，“等等，咱们再商量商量，着什么急啊！”
　　尸傀宗掌教这才停下传讯的动作，冷声道，“这是你逼我的！”
　　四周，魔煞宗弟子们都是面面相觑。
　　谁都没想到，事情还有这样的转折，而后他们就意识到，今天要是方寒没死的话.那就大发了！
　　兴许下一任掌教，都是他了。
　　突然。
　　方寒露出了一抹苦笑之色，然后摇摇头说道，“掌教不必如此为难，死亡对我而言，没什么的，人生自古谁无死啊！
　　不过，我西门吹雪还是想为魔煞宗，尽最后一把子力！”
　　“狗子，把我这些年积累的灵药拿出来！”
　　“我要给魔煞宗诸位师兄，炼制几炉好丹药！”
　　诸多魔煞宗弟子吃惊的看着方寒。
　　我擦！
　　你还会炼丹？
　　你战力这么高，悟性这么逆天，你竟然还玩丹药？
　　高台上，商议也直接中断，朱无常难以置信的看着方寒，李大魔更是两眼放光。
　　炼丹师，在哪里都是稀缺的。
　　尤其是经验丰富的炼丹大师，更是任何一个宗门的座上宾。
　　尸傀宗掌教身躯有些哆嗦，很是恼火的看着方寒，这小子，没完没了啊！
　　狗爷则是快速上前，对着方寒挤眉弄眼，递上一个储物戒，装作哀痛的说道，“主子放心，哪怕主子陨落，咱也会留在魔煞宗，为魔煞宗尽心尽力。”
　　说完，狗爷便掩面而走，看似擦眼泪，其实是怕自己眼睛里的笑意被其他人看到。
　　鸡爷也是憋着笑，憋得很难受啊。
　　方寒开始从储物戒掏出灵药，太珍惜的，自然是不会拿出来。
　　不过，以方寒现在的丹道造诣，已经是能从平凡中见不凡。
　　灵药悬在半空，方寒口吐火焰，虚空炼丹，炼制的乃是仙界内普普通通的丹药，仙灵丹。
　　但是方寒炼制的仙灵丹，可是不同凡响。
　　因为他能从法则之海，抽取法则，融入到仙灵丹之中。
　　而法则融丹，在仙界乃是丹道大宗师的成名之技！
　　这在其他丹师可望而不可及的能力，对方寒而言，宛若吃饭喝水一般简单。
　　随着法则之海的隐约具现，高台上，朱无常眼珠子都要瞪爆了，低吼道，“法则融丹？
　　大宗师？
　　卧槽！
　　！！”
　　他爆了粗口。
　　而李大魔，更是直接，反应过来之后，压抑着狂喜，突然间对着身边一脸懵嘚的尸傀宗掌教狞笑道，“陈兄，你快快通知燕祖吧，莫说是西门吹雪杀了你们一个少宗，哪怕是杀了你，我魔煞宗，都保定了！”
　　尸傀宗掌教，“.”法克！
　　事情没法再糟糕了！
　　已经糟糕透顶了！
　　他清楚的知道，此时此刻，朱无常乃至魔煞宗的整体态度。
　　战力，悟性，丹道大宗师，任何一个，兴许都能让燕祖两个字，成为魔煞宗心头的大山。
　　但是三个合在一起.燕祖？
　　燕鸡毛！
　　滚一边玩蛋去吧！
　　（@刀粉丝，抱歉哈，忒忙了，下个月我试试。
　　）


第407章 第一魔子看方寒不爽！
　　“真的是法则融丹？”
　　“绝对错不了！”
　　“我的天，这是丹道大宗师才能做到的啊，我们魔煞宗以后就有丹道大宗师坐镇了？”
　　“这不是梦，这是真的！
　　有法则丹药的帮助，我们的修为肯定会一日千里！”
　　高台上的较劲争锋，可影响不到魔煞宗的弟子们。
　　他们全都幸福的懵懵的。
　　任何一个丹道有成的大师，都能给一个宗门带来质的提升。
　　更不用说，丹道大宗师这样的存在了。
　　法则融丹之后炼制的法则丹药，能够大幅度提升武者的法则领悟进度，这是所有武者都梦寐以求的造化。
　　方寒一言不发，默默炼丹。
　　同时狂敛装比值，心头美滋滋。
　　高台上，尸傀宗掌教脸色难看至极，尸傀宗长老更是憋屈窝火到了极致。
　　李大魔直接翻脸了。
　　而朱无常，身为魔煞宗掌教，此时更是严肃无比的说道，“无论如何，西门吹雪不能出事，至于你们少宗之死，还是那句话，其他条件，只要你敢提，我就敢答应。”
　　沉默中。
　　尸傀宗掌教深吸一口气，眯着眼睛说道，“也罢.”两个字出口，他身边的尸傀宗长老们急眼了。
　　卧槽！
　　真的不报仇了？
　　掌教您就不怕燕祖知道了，跟您急眼？
　　“掌教，不能这么放弃啊！”
　　“燕祖要是知道了，我们也完蛋了！”
　　“该死！
　　这种后果我们哪里承受得住？
　　燕祖肯定会发飙的！”
　　“掌教三思啊”陡然。
　　轰隆！
　　尸傀宗掌教身上爆发出一股气势，瞪了身边的长老们一眼，低吼道，“都闭嘴！”
　　一群老家伙脸色苍白，不敢吱声了。
　　尸傀宗掌教咬着牙看向朱无常，说道，“魔魂秘境的资格，外加一千份精纯的极品血煞，另外这次探索黄泉大帝藏宝，本宗要八成！”
　　朱无常丝毫不怒，哪怕尸傀宗掌教的要求已经很过份了，但是只要能平息这件事，一切都是值得的。
　　“好！”
　　朱无常重重点头。
　　尸傀宗掌教冷哼一声，直接起身道，“既然如此，那弟子战也就没必要进行下去了，我们七天后在黄泉魔域中心汇合！”
　　然后他就踏空而走，一群尸傀宗掌教愤恨的看了一眼方寒，跟随离开。
　　朱无常满意无比的看着炼丹的方寒，突然对李大魔低声说道，“李长老，此子身份可曾查清楚？”
　　李大魔苦笑道，“说实话，之前我都没把他当回事.”朱无常有些无语，但是，却也理解，毕竟之前他也没把方寒放在眼里。
　　还觉得方寒不知天高地厚来着。
　　哪料到，会给他这么巨大的惊喜。
　　眯着眼睛看着方寒，朱无常乐呵呵的自言自语，“发了啊，真发了，这样的天赋，这样的丹道造诣，成长起来，本宗以后不成圣地，才怪了。”
　　李大魔同样是颇有神往。
　　这话没毛病。
　　圣地啊！
　　四大仙域任何一个势力，谁不想晋升圣地？
　　须知圣地可是承受仙界大气运在身的，天地大劫降临，圣地都可安然无恙。
　　方寒理所应当的成为了魔煞宗第十一位魔子。
　　炼制了海量的法则丹药之后，魔煞宗弟子对方寒也是发自内心的敬畏。
　　与其他魔子不同。
　　方寒这个魔子，可是能给他们真切好处的。
　　他们巴不得方寒越强越好，地位越稳固越好。
　　之后朱无常亲自给方寒打造洞府，安排各种杂事，李大魔随身陪同，一副我才是师尊的模样，让朱无常心里很是郁闷。
　　没过多久。
　　魔煞宗的丹峰诸多炼丹师来访，没人知道方寒跟他们说了什么，但是当他们出来后，提起方寒，却是全都以大宗师为尊称，执弟子礼。
　　简直就是方寒的脑残粉了。
　　天色渐晚。
　　方寒正在洞府中，寻思着古神西决的源血。
　　修炼了兽灵印之后，方寒成功得到了古神西决源血的二次馈赠。
　　而接下来，方寒还需要完成考验，才能得到三次馈赠。
　　但是这一次的考验，让方寒有些无语，竟然是让他把古神体修炼到九星的地步。
　　要知道，他得到二次馈赠之后，古神体才只是达到了六星的地步。
　　指望他自己修炼，那得猴年马月去了！
　　头疼啊。
　　就在此时，洞府被敲响，随着道道嗡鸣传入洞府，方寒走出修炼室，让狗爷去开门，没过多久，就看到两个老者带着谄媚的笑容，走了进来。
　　在后方那个老者身后，赫然跟着一个小萝莉。
　　方寒记得这两个老者，为首的那个是魔煞宗丹峰峰主，炼丹造诣颇高，能以大师自居，跟着他的那个是丹峰首席长老，丹道造诣要差一些。
　　白天的时候，两个货请教了方寒很多问题，惊为天人，对方寒心悦诚服。
　　“万钧拜见大宗师！”
　　“寒尘拜见大宗师！”
　　两个老者对着方寒恭敬的行礼。
　　“无需客气，找我何事？”
　　方寒语气平淡的说道。
　　丹峰峰主就是万钧，他谄笑道，“大宗师，我们感觉您刚到宗门，身边肯定缺少一个能侍候大宗师的人，就给您找来一个，此女乃是前段时间被抓来，超极品，资质绝佳不说，媚骨天成，绝对能让大宗师爽翻天！”
　　方寒眼角抽了抽。
　　狗爷和鸡爷则是窃笑不已。
　　看着万钧他们，半响，方寒淡声道，“人留下吧。”
　　万钧和寒尘对视一眼，都是笑了，然后恭敬行礼，告退而去。
　　等到他们离开，方寒看着低着头的小萝莉，轻咳一声说道，“你叫.什么名字？”
　　小萝莉抬头，露出了一张俏丽的小脸，冷着脸说道，“别动我，不然我保证，你会后悔的！”
　　方寒无语，摇摇头，“我动你作甚？
　　要啥啥没有，我都懒得下手。”
　　小萝莉闻言，眼睛一瞪，气的胸口起伏不定，想说什么，又忍住了。
　　方寒看她气呼呼的样子，倒是挺可爱的，笑道，“以后你就侍候我，洞府里的杂事都交给你了，做不好，你懂的。”
　　露出一个不怀好意的笑容，在小萝莉脸色大变间，方寒哼着小曲返回了修炼室。
　　次日清晨。
　　方寒刚走出修炼室，狗爷和鸡爷就窜了过来，狗爷一脸兴奋的说道，“主子，咱从小道消息打听到，第一魔子昨晚上出关了，听说看主子非常不爽，扬言早晚给主子一点颜色看看！”
　　鸡爷翅膀一闪，两眼亮晶晶，“主子，搞他？”
　　方寒眯了眯眼睛，冷笑道，“这还用问？
　　走起！”
　　边上，小萝莉眼底闪过一抹复杂，昨天晚上方寒竟然真没对她下手，让她心头对方寒有了一分感激，犹豫了一下，说道，“我知道那第一魔子，叫做元通天，他可是祖仙的境界，你.你最好别惹他。”
　　“哦？
　　你在担心我？”
　　方寒似笑非笑的看着小萝莉。
　　小萝莉呲牙，胆子大了不少，“鬼才担心你，我我是怕你死了，影响到我。”
　　方寒悠然道，“现在知道我的好了吧？
　　换做其他人，昨晚上得到你，肯定会推倒，也就是我，正人君子啊。”
　　“呸呸呸。”
　　小萝莉脸颊羞红，哪怕未经人事，却也听说过。
　　方寒没再打趣她，摸了摸下巴，然后便阴笑道，“祖仙么？
　　那就陪他好好玩玩吧”


第408章 师兄，我们切磋一下，点到即止好伐？
　　魔煞宗第一魔子元通天，有一千万个理由对方寒不爽。
　　他身为第一魔子，未来铁定的掌教大热人选，而今，还没登基呢，就被人拉下了王座。
　　得到方寒的消息之后，元通天立刻就出关了。
　　他觉得自己有必要刷一波存在感。
　　不然的话，未来掌教之位，怕是真的要离自己而去了。
　　此时此刻。
　　元通天洞府。
　　魔煞宗不少真传弟子，都围在他的身边。
　　虽然现在方寒的声望空前，但是，方寒的修为毕竟是硬伤，还是有不少真传弟子，仍旧是看好元通天的。
　　尤其是，元通天的天赋其实也不差多少，祖仙境的修为，身怀幽冥魔体，未来不可限量。
　　“元师兄何必为那西门吹雪忧心？
　　此子照我看来，怕是活不了多久。”
　　一个真传弟子微笑道。
　　元通天眯了眯眼睛，饮了口灵酒，不动声色的说道，“哦？
　　怎么说？”
　　那真传弟子兴奋起来，“师兄您想啊，他西门吹雪天赋是厉害，但是，他胆子也是出奇的大啊，吃了龙肝凤胆都没他那么大胆，尸傀宗少宗，说杀就给杀了，尸傀宗虽然暂时忍了，但是他们绝对不会善罢甘休。”
　　“过几天的黄泉大帝宝藏之行，尸傀宗肯定会暗中出手的。”
　　“就算西门吹雪躲过这一次，以他的秉性，哼哼，未来肯定是处处惹祸，宗门再看重他，也不会让他这样的人，当一宗掌教吧？”
　　众人都是深有同感的点点头。
　　元通天哑然失笑，细想了一番，嘿，还真是这么回事。
　　不过。
　　他还是觉得，该打压，还是得打压一下的。
　　“不提他了，诸位师弟，近来修炼上，可有什么疑惑？
　　尽管问来。”
　　元通天洒脱一笑。
　　诸多真传大喜，纷纷开口。
　　不过，就在此时，一个中年人脸色凝重的走进洞府，沉声道，“主子，十一魔子来访。”
　　气氛安静下来。
　　元通天眼底寒芒一闪，冷笑道，“好小子，我没去找他，他竟然敢来找我？
　　哼，让他进来，倒要看看他想干什么。”
　　半响。
　　方寒悠然走进了洞府。
　　诸多真传脸色有些尴尬，行礼吧，元通天就在旁边，不行礼吧，于礼不合啊。
　　方寒没管他们，眼神第一时间落在了元通天身上，笑眯眯的说道，“听闻第一魔子师兄出关，我这个老十一，自然得赶紧拜访，师兄好。”
　　元通天眼角一抽。
　　卧槽。
　　这小子不是真心的吧？
　　惊疑不定的看了一眼方寒，元通天犹豫了一下，拱手道，“师弟客气了，来，快坐，一起吃酒。”
　　“也好。”
　　方寒笑着坐下。
　　扫了一眼桌上的灵酒，方寒皱眉道，“师兄，这是谁给你的灵酒？
　　太垃圾了吧？”
　　一个真传弟子忍不住说道，“西门师兄妄言了，此酒乃是一星三仙酿，乃是三仙圣地出产，虽然只是一星，但是却也价值连城，一杯，就价值数万极品仙晶。”
　　方寒瞥了一眼这真传弟子，淡笑道，“还是垃圾！
　　根本配不上元师兄的身份！”
　　元通天有些腻歪。
　　你这到底是恭维我，还是埋汰我呢？
　　这酒乃是他买的，也就笼络人心的时候，才会拿出来。
　　心头不爽，元通天似笑非笑的说道，“哦？
　　还是垃圾么？
　　那不知师弟有什么好酒啊？”
　　方寒笑了笑，挥手，下一秒桌子上便出现了一个酒壶。
　　酒壶乃是玉质，不知多少年的美玉，直接打开壶塞，一股难言的仙灵气息弥漫洞府。
　　“这是.”元通天感应了一番，露出了骇然之色，以他祖仙的境界，都能感觉到法则似乎在这一刻，都在兴奋的跳跃，而且神魂似乎都被洗涤了一般。
　　“这才是三仙酿，九星三仙酿。”
　　方寒笑着开口。
　　一众真传狂咽口水。
　　九星三仙酿？
　　卧槽，这特么可不是寻常玩应，仙帝都很馋，因为出产极少，据说喝一杯，能大幅度增强神魂之力，还能淬炼法则，妙用无穷。
　　方寒诚恳的说道，“元师兄，以师兄大才，此酒才能配得上师兄，这一壶，我就给师兄当见面礼了。”
　　元通天惊呆了。
　　这一壶九星三仙酿，换成仙晶，怕是不下于数千万极品，而且，想买都没地买去。
　　这个西门吹雪，是咋回事？
　　他这么牛比，如今更是被高层看中，理应对我也很不爽才是，毕竟我身为第一魔子，是他未来接任掌教最大的绊脚石啊。
　　他咋还恭维上我了？
　　“师弟，这.这真的是太让我汗颜了，也罢，我便收了你的礼物。”
　　元通天最终还是没经得住九星三仙酿的吸引，轻咳一声说道。
　　“这是应该的。”
　　方寒真诚的看着元通天，“来的路上有人告诉我，师兄看我不爽，还说想收拾我，我就不相信了，此时更是觉得谣言甚是可怕，师兄如此直爽，岂是那种不能容人的小人？”
　　元通天脸色微红。
　　因为昨天出关后，他是有意放出话去的。
　　那根本不是谣言啊。
　　就是他说的。
　　只是现在，他也只能干笑道，“谁说不是了，师弟放心，我元通天，不是那种人。”
　　方寒拍拍手，笑道，“我当然知道师兄不是那种人，虽然我们是第一次见，但是相见恨晚啊，师兄，不如我们出去切磋切磋，加深一下感情？”
　　元通天眼底精芒一闪。
　　切磋？
　　那感情好啊！
　　他巴不得呢！
　　本来，以他的修为，怎么说都不可能跟方寒打的，毕竟他是祖仙，虽然魔煞宗是魔宗，弟子不禁止杀戮，但那是对底层弟子而言。
　　达到真传的身份，就不能肆意杀戮了。
　　更不用说，魔子身份了。
　　而现在，方寒提出切磋，元通天是狂喜的，这可是打击方寒声望的大好机会。
　　哪怕众人都知道，他比方寒强大。
　　但是，众目睽睽，他一战而胜，却也足以让他出尽风头，顺便打击方寒。
　　“师弟相邀，师兄岂能不答应？
　　走，我们去斗战场玩玩。”
　　元通天直接起身，大笑着说道。
　　方寒眯眼笑道，“师兄太强，待会可要给我一点面子，下手别太狠，咱们点到即止。”
　　元通天自然是满口答应。
　　但心头，却是已经想好了待会要出手的力度，那是绝壁要以泰山压顶之势，一瞬之间，碾压方寒。
　　他甚至连击败方寒后要说的话都想好了，那就是-——“咦？
　　师弟啊，我还没发力，你怎么就倒下了？”


第409章 师弟，你可千万别倒下啊！
　　方寒和元通天的约战迅速的火爆魔煞宗。
　　一个是第一魔子，以前的弟子界扛把子，一个是新晋魔子，似乎已经成了未来的弟子界扛把子。
　　这两人本来就应该是势同水火之局啊。
　　诸多魔煞宗弟子热情高涨，纷纷奔赴斗战场。
　　与此同时。
　　接到消息的不少魔煞宗长老，有的也是十分感兴趣的前往。
　　掌教朱无常知道了，无奈一笑。
　　元通天是他以前非常看中的一个魔子，然而现在，朱无常却是另有打算。
　　至于李大魔，这老家伙如今正在几位老祖那里献宝，根本不知道。
　　斗战场。
　　再次掀动人潮。
　　看着这么多宗门弟子出现，连修炼都不顾了，连曰妞都放弃了，也要敢来观看，元通天顿时大喜无比。
　　师弟啊。
　　你这是走了一步臭棋啊。
　　做师兄的，那就没道理不五连决胜了，对不住了！
　　看着擂台对面的方寒，元通天微笑道，“师弟啊，你要小心了。”
　　方寒同样微笑以对，在诸多魔煞宗弟子逐渐安静下来的时候，说道，“师兄，手下留情哈。”
　　“放心。”
　　元通天口上答应的爽快。
　　心头却是冷笑连连，因为早已做好决定，想好了一切。
　　元通天一句“开始”爆喝出口之后，下一秒身上便冒出了滚滚煞气。
　　煞气成兵！
　　他赫然也修炼了魔煞决！
　　身躯中，一朵漆黑如墨的大道花盛开，祖仙法则充斥其中，煞气本源近乎调动了七八成。
　　那煞气成兵所显化的巨大黑色长刀，在转瞬之间便暴涨数百丈！
　　高耸入云一般！
　　气势滔天，不可一世！
　　四周，诸多弟子噤若寒蝉，再不敢多发一言，祖仙的强大，此时显露的淋漓尽致。
　　而不少弟子则是惊骇无比的看着元通天。
　　我尼玛！
　　这是用了几成力？
　　尤其是那些真传弟子，修为高，感受也深，不禁脸色大变。
　　那些闲来无事凑热闹的长老脸颊抽搐，下意识的就要出手阻止这一切！
　　然而。
　　迟了！
　　雷霆一击，万钧之力，丝毫不给方寒喘息的机会！
　　这就是元通天的打算！
　　此时黑色煞气长刀轰然撕裂虚空，降临而下，空气都似乎被分割开来，虚空颤动，一道道涟漪飘荡间，长刀落下，方寒.“啊！”
　　一声惨叫。
　　“噗通！”
　　跌落擂台。
　　“师兄，你好狠毒啊.”满口不甘。
　　方寒躺在地上，直接挺尸，气息近乎全无。
　　满场死寂一片！
　　很快，又哗然而起！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽，出大事了！”
　　“西门师兄不会死了吧？
　　我的天呐，这是要捅破天啊！”
　　“元师兄是怎么回事？
　　怎么会这般狠毒？
　　这是往死里打啊！”
　　“元师兄乃是祖仙，西门师兄他只是仙君啊，虽然攻伐之力超强，但是防御.估计西门师兄也想不到，元师兄竟然这么狠毒吧。”
　　“完犊子了.”“快快快，快救人！”
　　哄闹中，一片喧嚣之中，那些闲着无聊凑热闹的长老心头狂骂敲尼玛，飞速窜到了方寒面前，施展手段救人。
　　与此同时。
　　擂台上，一脸懵比的元通天回神，直接哆嗦起来。
　　他反应过来之后，脑海中本来都想好的那句装比之言“师弟，我还没发力，你怎么就倒下了”-——发生了质的改变，迅速变成了，“师弟，你怎么就倒下了？”
　　窜到方寒身边，吼完这句话，元通天感觉自己被盯上了。
　　寒意疯狂滋生。
　　几个达到祖仙境的长老，满眼冰冷的看着他，咬牙切齿！
　　他们有理由不爽啊。
　　他们只是来凑个热闹啊。
　　谁曾想会发生这样的事，这下好了，方寒若是出事，他们一个失职是跑不了的。
　　轰！
　　其中一个双花祖仙强者猛地一推元通天，低吼道，“第一魔子，你真是好威风啊，但是你竟然如此不计后果，为了自己的利益，在我们眼皮子底下，欲杀十一魔子，此事，闹得太大，你好自为之吧！”
　　元通天失魂落魄，被推了一个趔趄，却浑然不觉。
　　整个人浑浑噩噩的。
　　脑海之中，思绪散乱如麻。
　　他是真的害怕了。
　　看着气息几乎全无，仿佛下一秒就会魂归地府的方寒，元通天如堕冰窖。
　　玛德！
　　大发了！
　　真的大发了！
　　现在谁不知道，掌教对这小子的看重？
　　谁又不知道，李大魔长老对这小子的看重？
　　这是一个能逼得掌教朱无常，把魔魂秘境造化名额，都心甘情愿让出去的主啊！
　　这是一个仙君灭金仙巅峰的可怕天骄。
　　这是一个悟性逆天的吓人的可怕妖孽！
　　这踏马更是一个丹道大宗师！
　　这要是死在了自己手上，卧槽，自己是不是得偿命？
　　不是不可能啊！
　　杀鸡儆猴这四个字，不是闹着玩的。
　　“识海近乎寂灭，该死，感应不到，快快送到丹峰！”
　　几个长老焦躁不安。
　　不过，刚准备把方寒送走，下一秒，便听到了一道咆哮，“放开主子！”
　　轰！
　　狗爷和鸡爷窜了过来！
　　两个货影帝附体，齐齐扑在了方寒身上，狗爷还簌簌的往下掉着“眼泪”，悲痛欲绝，“呜呜呜，主子啊，您怎么就死了啊？
　　到底是哪个杀千刀的干的啊？
　　主子放心，这件事没完，不管谁动的手，他都得偿命。”
　　边上，元通天浑身颤抖，眼神全是惊恐。
　　“狗哥，快带主子回洞府，那里有主子的神药。”
　　鸡爷着急忙慌的说道。
　　“对对对，神药。”
　　狗爷似乎“想起”什么，连忙和鸡爷卷起方寒撒丫子就跑。
　　几个魔煞宗长老想阻止，又忍住了，对视一眼，纷纷回头瞪了一眼元通天，然后向着掌教大殿窜去。
　　斗战场的气氛逐渐寂静。
　　众多魔煞宗弟子，都是安静的看着元通天。
　　这位前途无量的第一魔子，到底是咋想的？
　　这么明目张胆的自相残杀，这是属于挖坑埋自己的那种煞笔啊。
　　方寒洞府。
　　刚刚进入，方寒就拿起熊孩子的水壶奶了自己一口，瞬间生龙活虎。
　　然后在小萝莉震惊的眼神中，方寒镜像分身走出，继续在地上躺尸，本尊却是化作了一个俏丽的小侍女，对着小萝莉挤眉弄眼，“丫头，待会记的好好表现，使劲的哭，把你身为女人的潜力都激发出来，哭的越惨越好，懂？”
　　小萝莉嘴巴仿佛成了一个“O”，眼神茫然。
　　狗爷和鸡爷窃笑不已。
　　这小丫头片子，还是太嫩了，主子才挖了个小小的坑，就把她吓成这样，要是见到主子挖的大坑，还不得晕过去啊（吃完饭想睡一觉来着，直接睡到现在.-0-晕了！
　　）


第410章 我有一个大胆的想法...
　　朱无常来了。
　　带着满腔怒火而来！
　　等到他带着诸多魔煞宗长老，看到躺在修炼室床上，气息近乎于无的方寒，更是差点没忍住大骂一声“我敲尼玛”。
　　元通天这个小崽子！
　　太尼玛没点B数了。
　　西门吹雪是你能动的人么？
　　这小子现在在几位老祖的心头，都能排的上号了。
　　就算你以前备受老夫宠爱，也不能这么放肆！
　　修炼室内。
　　方寒本尊和小萝莉哭的那叫一个“梨花带雨”，呜咽起来好不凄凉。
　　“你们别哭了万钧长老，还不快看看这小子的伤？”
　　朱无常先是烦躁的喝止了方寒和小萝莉，然后对着丹峰峰主万钧低喝道。
　　万钧赶紧上前。
　　他其实才是最愤怒的。
　　因为在他的心头，方寒已经是丹道扛把子，是他丹道能更进一步的先师。
　　他对方寒那是真的敬畏，不掺杂丝毫水分。
　　“大宗师”万钧上前，悲痛的叹息一声，手掌落在方寒的肩头。
　　半响，万钧瞪大眼睛，整个人快速的哆嗦起来，颤声道，“掌教，大宗师他他识海寂灭消失，修为全无，该死！
　　该死啊！
　　那元通天，竟然如此狠辣？”
　　朱无常如遭雷击！
　　脑瓜子都嗡嗡的了！
　　卧槽！
　　真出大事了！
　　还以为只是受到了重伤，付出代价复原就完了。
　　没想到啊，识海都寂灭了，修为全无，直接被废？
　　这样的伤势，想要重修，千难万难！
　　一群魔煞宗长老脸色都是阴沉的可怕，可以说，方寒落入这样的境地，对魔煞宗而言，不啻于当头一棒，太狠！
　　冲击力度太大了！
　　这可是刚刚被他们认定为，未来能带领魔煞宗进军圣地的弟子啊！
　　现在却完蛋了！
　　“掌教，第一魔子胆子太大，必须严惩不贷！”
　　“混账东西啊，哪怕我们是魔宗，但是，第一魔子也太狠毒了！”
　　“这要是李长老在这里，怕是会杀了元通天！”
　　“掌教，这个头不能开，要是以后再招收到西门吹雪这样的弟子，还是被暗害，本宗还有啥未来可言？”
　　魔煞宗长老们你一言，我一语，把朱无常搞得越发狂躁！
　　“都闭嘴！”
　　朱无常低吼。
　　而等到修炼室安静下来，就听到躺着的方寒十分虚弱的声音，“掌教，我有话要说！”
　　朱无常赶紧上前，苦涩的说道，“西门吹雪，你放心，本宗会给你一个交代的。”
　　方寒扯了扯嘴角，虚弱的微声道，“掌教，不必为我大动干戈，我觉得元师兄不是故意的，只是.只是掌教，在我被元师兄重伤之时，元师兄曾说过一句话，我十分不解。”
　　朱无常眉毛微挑，等待下文。
　　“那句话是说陈前辈向我问好！
　　掌教，此话莫名其妙，希望你能问问元师兄到底是怎么回事。”
　　沃特？
　　朱无常惊呆了。
　　其他长老也是一脸懵比。
　　他们脑海之中，各种信息过了一遍，对照一番，迅速升起一个不可思议的念头。
　　陈前辈？
　　莫非是那尸傀宗掌教？
　　一个长老倒吸了一口寒气，颤抖的说道，“掌教.我.我本来十分不解，为何元通天他为何要下此毒手，只是出于嫉妒？
　　难以让人相信啊，毕竟他肯定也会知道，西门吹雪对本宗的重要性。”
　　“但是现在，我.懂了！”
　　“这是来自于尸傀宗掌教的报复啊！”
　　“兴许元通天就是被尸傀宗掌教授意了，诛杀西门吹雪，可惜，西门命大，没有当场死去。”
　　“我更是有一个大胆的想法，那就是第一魔子元通天，乃是尸傀宗的人！”
　　一群长老脸皮都是在抽搐。
　　都没再吱声。
　　因为他们赫然都有些认同了。
　　朱无常呢？
　　他脸色阴晴不定，喘息声却是在逐渐的加重，突然间低吼道，“西门吹雪，你好好养伤，老夫去去就来！”
　　“万钧长老，你留在这，亲自照看西门吹雪，其他人跟我走！”
　　话语落地，朱无常雷厉风行，快速离开了方寒洞府。
　　“元通天人呢？”
　　朱无常眼神寒芒闪烁的喝道。
　　有个长老迅速开口，“似乎回去了。”
　　轰！
　　朱无常破空而走，其他长老跟上，没过多久，就来到了元通天的洞府。
　　而此时此刻。
　　元通天洞府之内。
　　他正呆呆的拿着一枚储物戒，失神中。
　　在元通天旁边，因为没出去，尚不了解情况的奴才中年狂喜的说道，“主子，这是惊天造化，十亿极品仙晶，说是捡到的，谁能信？
　　但是，却真的被奴才捡到了。”
　　元通天咽了口唾沫。
　　说出去真没人相信，他的奴才在他的洞府捡到了一枚蕴含十亿极品仙晶的储物戒。
　　但是。
　　储物戒就在手上，仙晶更是真真切切，做不得假。
　　怎么会有这样的好事？
　　天上还能掉馅饼？
　　卧槽，莫非是我否极泰来？
　　刚闯出一个大祸，这就给了补偿？
　　天命不收，反受其咎，元通天心头颇有些欣慰，把储物戒收了起来。
　　只是就在此时，随着洞府大门被暴力打开，元通天脸色大变。
　　转身之后，便看到了一脸阴沉的朱无常和都是眼神不善的诸位张拉。
　　终于来了么？
　　来自宗门的惩罚。
　　元通天很紧张，他知道，自己必须要撑过这一关，只要咬咬牙撑过去，他还是他，那个魔煞宗第一魔子，未来的魔煞宗掌教！
　　“掌教.”元通天拱手弯腰行礼。
　　想要继续开口，就听到朱无常冷冰冰的声音，“休得多言，现在把你身上的东西都摆出来？
　　我说的是任何东西，储物法宝更是不得私藏！”
　　元通天，“？
　　？？”
　　我擦嘞！
　　掌教你几个意思？
　　你不拿我问罪，你要我的储物法宝作甚？
　　等等哎.十个亿.突然之间，元通天就懵住了，他刚刚可是收起了蕴含十个亿极品仙晶的储物戒。
　　这踏马，咋解释？
　　十个亿的极品仙晶啊，以他的身家，十个他都没有这个多钱。
　　关键是。
　　这笔钱是他的奴才捡的。
　　有人信么？
　　而此时，看到元通天那失神中带着慌乱的神色，朱无常非常心痛。
　　莫非这小子真的跟尸傀宗掌教有一腿？
　　我敲尸傀宗仙人板板啊，这手段太毒了啊，元通天可是之前，自己内定的未来掌教。
　　连他都反水，那等到无数年后，魔煞宗岂不是会被尸傀宗吞没？
　　寒意滋生，怒意上涌，朱无常低吼一声，轰然强行出手，道道封印大仙术使得元通天眼神露出惊恐之色。
　　强搜！
　　一道道储物戒，被朱无常强行逼迫出来。
　　“打开魂禁！”
　　朱无常松开元通天的封印，冷漠的说道。
　　元通天脸色煞白如纸，颤抖的说道，“掌教，我.”“打开！”
　　朱无常大怒，一巴掌抽到了元通天脸上。
　　元通天脸色更加惨白，认命了一般，老老实实的打开了储物戒的魂禁。
　　十个亿的那个储物戒，自然被发现了。
　　朱无常气急反笑，捏着储物戒的手都在发青，厉声喝道，“这十个亿的极品仙晶，你从何而来？”
　　元通天赶紧说道，“这是我的奴才在洞府捡的。”
　　我噗！
　　诸多魔煞宗长老差点没忍住，噗元通天一口老血！
　　这小子，真是踏马够劲啊，竟然把他们的智商按在地上狠狠的摩擦？
　　捡的？
　　捡到十个亿的极品仙晶？
　　敲尼玛，你是真秀啊，秀了我们一脸！


第411章 幽冥圣地加入战场！
　　“嘿嘿嘿。”
　　朱无常的阴森鬼笑，响了起来。
　　看着如此状态的掌教，看着此时正看煞笔一样看着他的长老们。
　　元通天跪下了，憋屈的说道，“掌教，我发誓，真的是我捡的啊，不，不对，是我的奴才捡的！”
　　朱无常沉默了几秒，深吸一口气，收敛怒火，漠然道，“那行，你再给我解释解释，你对西门吹雪所说的，陈前辈向他问好，是什么意思？”
　　沃特？
　　元通天傻眼了。
　　什么陈前辈向他问好？
　　这莫名其妙的话，我特么说过？
　　我呸，我说个屁。
　　“掌教，我从未说过这样的话。”
　　元通天沉声道。
　　“没说过么？
　　呵.那你为何要杀西门吹雪？”
　　“.掌教，我此事我也是非常不解，当时我真的没出几分力，这是没想到西门师弟如此脆弱”朱无常再次笑了，阴森无比，“脆弱？
　　你可知你口中脆弱的西门师弟，曾一拳打爆金仙巅峰的尸傀？”
　　“.”元通天无言以对，他其实也懵比啊。
　　而朱无常，则是眯了眯眼睛，淡漠的说道，“让老夫来猜猜，你得到了尸傀宗掌教给你的十个亿极品仙晶，那姓陈的老匹夫，让你趁机诛杀方寒，为他们的少宗报仇，你答应了，并且也那么做了，对么？”
　　噗！
　　元通天眼睛瞪的大大的。
　　险些噗血而出。
　　掌教。
　　这青天白日的。
　　你可别血口喷人啊。
　　这么大一口黑锅，我特么可承受不起！
　　“兴许，你一直以来，就是尸傀宗的人，加入本宗，图谋远大，是也不是？”
　　朱无常声音度提高，洞府内都是如同炸起雷霆。
　　元通天忍不住了，大吼道，“掌教，这都是无稽之谈，我.我对宗门，忠心耿耿，岂会做这样的事？”
　　“那这十个亿极品仙晶，到底怎么解释？”
　　“我”“捡的？
　　捡到十个亿极品仙晶？
　　这话你让谁信？
　　信你就是纯疯子！”
　　“真是我捡的啊！
　　掌教，你要信我啊！”
　　“死到临头，还敢糊弄本座？”
　　嘎？
　　死到临头？
　　掌教您要做甚？
　　元通天愣住了，而不等他反应过来，一只大手迅速的覆盖了他的视野。
　　下一秒，元通天被打爆当场，身死道消！
　　魔煞宗第一魔子，国家一级跳坑运动员，卒！
　　“孽畜！”
　　朱无常咬牙切齿，面容扭曲。
　　一群魔煞宗长老噤若寒蝉。
　　谁都知道，现在的朱无常，已经正式进入反复无常的状态，一个言语不对，估计他们也会被牵连被杀。
　　“该死的东西！”
　　朱无常气息无比暴虐，低吼道，“尸傀宗.算你狠！
　　这口气，老子暂时咽下了，待得联合探索黄泉大帝藏宝之时，看老子如何出这口恶气！”
　　说完。
　　朱无常冷声道，“此事不可外传，元通天之死就以因重伤西门吹雪而由，被宗门所杀。”
　　“另外，迅速探查，能复原识海的宝物，西门吹雪不能就此陨落，本宗需要他！”
　　一群长老迅速应承下来。
　　没过多久。
　　消息疯传魔煞宗。
　　吃瓜看戏的魔煞宗弟子，全都傻眼了。
　　卧槽！
　　搞得这么大？
　　第一魔子竟然直接被宗门给宰了？
　　这特么.也太较真了吧？
　　好歹是第一魔子啊，天赋更是极高，只是失手而已，竟然沦落到陨落的惨地？
　　魔煞宗弟子们有些难以置信，更多的，还是心头发寒，心想以后估计再没人敢对西门师兄动手了。
　　与此同时。
　　方寒洞府，得到消息的丹峰峰主万钧赶紧对方寒说道，“大宗师，那元通天被掌教宰了，死的好！
　　活该！”
　　方寒眯了眯眼睛，没吱声。
　　这后果在方寒的预料之中，宗门叛徒啥的，在魔宗更加可憎。
　　旁边的小萝莉突然间有些惊恐起来。
　　她害怕的偷偷看了一眼在旁边安然无比的方寒本尊，心头很慌。
　　方寒的坑，她可是知情的。
　　见证了一个能坑死第一魔子这样的大坑从无到有，对小萝莉的内心冲击是巨大的。
　　她觉得之前自己太草率了。
　　对方寒的态度太差了。
　　得改！
　　必须得改！
　　不然的话，兴许明天自己就被坑的去百花楼接客了。
　　“万钧长老，你先回去吧，我的伤势，也就这样了。”
　　方寒无力的对着万钧长老摆摆手。
　　万钧欲言又止，轻叹道，“那大宗师你多休息，我这就回去想办法。”
　　半响，万钧离开洞府。
　　狗爷摇头晃脑，“坑人真爽。”
　　鸡爷翅膀乱抖，“爽滋滋。”
　　方寒收起镜像分身，本尊恢复，懒洋洋的说道，“神清气爽。”
　　小萝莉，“.”她都要哭了。
　　朱无常身为魔煞宗掌教，能执掌一大魔宗，真不是善茬。
　　虽然已经决定报复尸傀宗。
　　但是这口恶气，实在是咽不下去，思来想去，顿时有了主意。
　　一道密信，咻的一下就去了幽冥圣地。
　　密信的内容，自然是关于黄泉大帝藏宝的消息。
　　为了报复尸傀宗，朱无常连黄泉大帝的藏宝都不要了。
　　既然你尸傀宗不讲究，明明答应了饶过西门吹雪，却仍旧下此毒手，那老子也还跟你们讲究个啥？
　　你尸傀宗不是想要黄泉大帝藏宝的九成收货么？
　　现在幽冥圣地加入进来。
　　你们还想要九成？
　　九你个蛋！
　　而得到消息的幽冥圣地，则是迅速的闻风而动，激动无比。
　　黄泉大帝那是什么人物？
　　那是以一己之力，缔造黄泉圣地的巅峰至尊！
　　虽然不知为何，黄泉圣地一朝破灭，至尊强者全部消失，但是，有关黄泉大帝的藏宝，却是传的尽人皆知。
　　让幽冥圣地为之神往的，是黄泉圣地的至宝，地皇书，传闻此宝乃是天道之宝，蕴含极强的气运。
　　就算得不到地皇书，哪怕得到黄泉大帝的几分珍藏，也是惊天造化。
　　而到了约定好的这一天。
　　尸傀宗掌教聚集高手，意气风发，高声道，“黄泉大帝藏宝，非同小可，这次前往黄泉魔域，以藏宝为主，这是第一目标，而第二目标，则是灭西门吹雪，但是切记不可妄动。”
　　“只要咱们这次得到黄泉大帝的宝物，助老祖破境至尊，哼，魔煞宗？
　　土鸡瓦狗而已。”
　　尸傀宗诸多长老兴奋无比，摩拳擦掌，准备大干一场。
　　只是。
　　如果这一幕，被魔煞宗掌教朱无常看到，听到，那绝壁会给予两个字回应，那就是呵呵！


第412章 少主乃是我兄弟！
　　黄泉大帝的藏宝之行，方寒怎么会放过？
　　以吞服了一株神药，识海恢复为由，方寒成功说服了朱无常。
　　朱无常很懵比，能让寂灭的识海恢复，这神药绝壁不一般啊。
　　看着活蹦乱跳的方寒，朱无常突然有种心寒的感觉，至于为何，他整不明白。
　　队伍出发。
　　直奔黄泉魔域。
　　此时此刻，在那黄泉魔域的中心，尸傀宗掌教带领着诸多长老已经降临。
　　这里以前是黄泉圣地未崛起时，黄泉大帝所打造，整个魔域被一股股邪风渲染的异常诡异。
　　尸傀宗掌教期待无比，耐心的等待着魔煞宗到来，只是，等着等着，看着远处天空袭来的一道惊天长舟，他懵了。
　　“幽冥飞舟？”
　　尸傀宗掌教惊呼一声。
　　身边的长老顿时脸色大变。
　　我尼玛，幽冥圣地的人怎么会在黄泉魔域出没？
　　“兴许只是路过。”
　　尸傀宗掌教低喝，但是心里却是有种不妙之感，等到幽冥飞舟速度变缓，停止在他们附近不动弹了，他顿时心崩了。
　　这特么明显不是路过啊。
　　这是有备而来啊。
　　这黄泉魔域内的宝物，基本上都被探索干净了，由于环境的原因，更是鲜有武者出没。
　　此时幽冥圣地的高手来到这里，有啥目的，不言而明。
　　陡然。
　　飞舟之上突然窜过来三道身影。
　　为首的是一个青年，面色清冷，身边是两个老者，从气势上感应，应该是仙帝巅峰的高手。
　　“幽冥圣子莫无极！”
　　尸傀宗掌教心脏再次抽搐了一下。
　　这位幽冥圣子，十分出名，因为其天赋极高，成名极早，如今已经是祖仙巅峰的高手。
　　那莫无极靠近了一些，眼神在尸傀宗掌教等人身上扫了一眼，悠然道，“尸傀宗的道友，我猜，你们是来寻找黄泉大帝的藏宝的，对吧？”
　　你猜的真踏马对！
　　尸傀宗掌教一颗心跌落谷底，脸颊猛的一抽，干笑道，“幽冥圣子这话说的，什么黄泉大帝藏宝？
　　您是从何得到的这个不靠谱的消息？”
　　“魔煞宗。”
　　我特么就知道！
　　尸傀宗掌教气炸了。
　　除了他尸傀宗，还能有谁泄密？
　　绝壁是魔煞宗那群黑心鬼啊，麻痹的，明明答应了我们尸傀宗，帮助本宗得到藏宝，一九分成，现在竟然把幽冥圣地招出来了！
　　魔煞宗，算你丫狠！
　　这件事，没特么完！
　　魔煞宗高手没过多久，也来到了此地。
　　朱无常一马当先。
　　看到幽冥飞舟，看到幽冥圣子和幽冥圣地的高手，朱无常嘴角一咧，无声的笑了。
　　“朱无常！”
　　尸傀宗掌教发出一道低吼，咬牙切齿的说道，“幽冥圣地缘何而来，我需要一个解释。”
　　朱无常瞥了一眼尸傀宗掌教，冷笑道，“解释？
　　有什么好解释的？
　　本宗一位长老泄了秘，我也没辙啊，那长老现在已经被我杀了，你别生气了。”
　　这话说的，让人吐血。
　　尸傀宗掌教气的浑身哆嗦，那些尸傀宗掌教更是脸色阴沉的可怕。
　　就在这时，幽冥圣子淡漠的说道，“看样子，尸傀宗掌教前辈，不欢迎我来？”
　　“怎么可能？”
　　尸傀宗掌教勉强挤出一个笑脸。
　　“那就行了，咱们快些出发，怎么去，你们带路，我幽冥圣地这次出动了很多人，也肯定会全力以赴，一切所得，我们也不要多，七成即可。”
　　幽冥圣子表情似笑非笑。
　　话音刚落，尸傀宗掌教就炸了。
　　卧槽！
　　七成的所得？
　　你幽冥圣地，好大的胃口！
　　真当我们尸傀宗，是好欺负的？
　　“这不可能！”
　　尸傀宗掌教大手一挥，坚决无比的喝道，“幽冥圣子，藏宝图，乃是本宗和魔煞宗所有，幽冥圣地想加入，老夫欢迎，但是所得.最多可以分润三成，不能再多了！”
　　“三成？”
　　幽冥圣子眯了眯眼睛，随后便阴冷的说道，“五成！
　　这是本圣子的底线，否则的话，本圣子可以保证，你们想安然无昂得到藏宝，这辈子都不可能了。”
　　赤果果的威胁啊。
　　尸傀宗掌教越气越难受，再看朱无常，那淡然自若的模样，更是让他气不打一处来。
　　这混蛋，太踏马毒了！
　　约定达成，众人才开始正式出发。
　　一切所得十成，幽冥圣地独占一半，魔煞宗还是一成，剩下的四成归尸傀宗所有。
　　两份藏宝图拿出，靠近之后，便融合在了一起，仙元涌入，地图直接化作了一道黑色的大旗，窜向远方。
　　方寒跟在队伍中，丝毫不起眼。
　　不过幽冥圣子突然注意到了狗爷和鸡爷，眉头皱起，落后了一些，走到方寒身边，试探着问道，“小兄弟，这是你的妖宠？”
　　方寒眯了眯眼睛，“不是，是我兄弟借给我的。”
　　“你兄弟？”
　　幽冥圣子眼皮突然一跳。
　　再次深深的看了一眼懒洋洋的狗爷和鸡爷，对比着记忆里得到的各种讯息，默默的吸了口凉气。
　　“那不知，小兄弟的兄弟，贵姓啊？”
　　“这个我也不清楚，但是我叫他牛哥。”
　　“.”那应该错不了了。
　　牛比村少主甄牛！
　　绝对是他！
　　狗和鸡的妖宠组合，很少，这是甄牛少主的妖宠！
　　就算不是，也肯定有着千丝万缕的关系！
　　卧槽，这就有些麻烦了，现在诸多圣地，谁不知道甄牛少主的威名？
　　这可是能逼得黑魔圣地跟太一仙庭搞起大战的主！
　　如今两大势力还在焦灼大战呢，双方都是损失惨重，尤其是太一仙庭，更是被打击的只能龟缩起来。
　　“小兄弟，我叫莫无极，幽冥圣地圣子，既然你是魔煞宗弟子，咱们也属于同道中人，以后有什么解决不了的事，可以找我。”
　　莫无极对着方寒拱拱手，这才回到了幽冥圣地高手之中。
　　朱无常和魔煞宗长老们都是惊疑不定起来。
　　而也注意到这一幕的尸傀宗掌教，脸色顿时变得更加难看。
　　陡然。
　　前方地图所化的大旗，赫然直接插入地面。
　　下一秒，土地翻滚，一道道恐怖的气息从地面深处涌出，似乎打开了什么封印，地面某处逐渐的化作了一个巨大的通道。
　　众人大喜，纷纷落下，进入通道之后，惊奇的发现，这里像是一座地宫。
　　深处有没有宝物，众人不知道。
　　但是在他们眼前，赫然就有着造化出现。
　　那是一株小树，上面顶端结出了一颗果子，这果子方寒都是十分熟悉，是仙源果啊。
　　年份绝对不低。
　　尸傀宗掌教大喜，幽冥圣子莫无极也很开心，朱无常则有些淡淡的忧伤。
　　“此仙源果的年份，绝对不下于百万年！”
　　莫无极开口，然后便冷哼道，“此宝本圣子要了，算在本圣地的分成里。”
　　朱无常自然没啥意见，尸傀宗掌教却是不爽了，仙源果这种宝物，乃是根基之宝，怎么能轻言放弃？
　　不过。
　　还没等他说什么。
　　下一秒，便看到一道身影赫然突兀的出现在仙源果旁边，那是一个老者，伸手一捞，仙源果消失，随即老者身影也消失的无影无踪。
　　只留下一道放肆的大笑。
　　“哈哈哈，此地宝物，都被老夫承包了，尔等速速滚蛋吧”


第413章 今天老夫要大开杀戒！
　　懵了！
　　全部都懵嘚了！
　　众人呆若木鸡的看着空空如也的那株小树，脑海一片空白。
　　他们一大圣地，两大魔宗，仙帝强者都有着不下于十尊，众目睽睽之下，竟然被人摘了桃子？
　　卧槽！
　　轰轰轰！
　　一股股神念爆发，迅速的淹没四周，然而很快让众人脸色大变的是，竟然没有发现丝毫异常。
　　无人潜伏。
　　那刚才的糟老头是怎么回事？
　　“混蛋！”
　　尸傀宗掌教气的跳脚大骂，咆哮道，“哪里来的混蛋，你好大的胆子！”
　　朱无常眉头紧皱，沉思不语。
　　而莫无极，则是阴沉着脸，眼睛扫视着四周，看着前方没有丝毫异变的地宫大阵，冷声道，“他应该逃走了。”
　　然而就在此时，就看到方寒上前一步，微笑道，“我看不然，你们难道没发现，刚才那老头身上似乎弥漫着尸气？”
　　有么？
　　众人紧皱眉头，尤其是几个仙帝强者，都是仔细的回忆着。
　　而尸傀宗掌教直接气爆了。
　　尸气？
　　什么人才有尸气？
　　那肯定是尸体啊。
　　众所周知，他们尸傀宗就是玩尸体的变态，这岂不是在说，这一切都是他尸傀宗搞得鬼？
　　“西门吹雪，你这个小孽畜！
　　你这话几个意思？”
　　尸傀宗掌教面色狰狞，死死的捏着拳头大喝道。
　　而他话音刚落。
　　朱无常便厉喝道，“姓陈的，怎么说话呢？
　　别以为老子不理你你就能放肆！”
　　尸傀宗掌教冷笑连连，朱无常的反应在他的预料之中。
　　但是让他懵比的是莫无极的反应。
　　此时莫无极赫然十分不善的说道，“西门老弟是我莫无极的小兄弟，前辈，你最好记住祸从口出的道理。”
　　沃特法克！
　　尸傀宗掌教脸色仿佛吃了一嘴的苍蝇般难看。
　　“莫兄，多谢了。”
　　方寒对着莫无极拱拱手。
　　莫无极微笑道，“无妨，这都是应该的。”
　　方寒轻咳一声，说道，“依我看，这位尸傀宗掌教前辈，应该是恼羞成怒，是我说的话，戳到了你的痛处？
　　莫非刚才那老头，真是前辈带来的尸傀？”
　　众人沉默不语，但是方寒的话无疑给众人提供了一个靶子。
　　尸傀宗掌教和诸多长老气怒无比。
　　但是毕竟没有证据。
　　所以刚才的事，也只能不了了之。
　　“我不希望，有下一次！”
　　莫无极意味深长的看了一眼尸傀宗掌教。
　　尸傀宗掌教很想虎比的说一句你瞅啥，但是又没敢说出口，只能把怒火往肚子里咽。
　　众人继续前进。
　　但是很明显，尸傀宗一方被围在了中央，莫无极则是带着一些人在前方。
　　前方能清楚的看到，是一座旷世大阵。
　　莫无极扭头对着尸傀宗掌教和朱无常说道，“此阵应该就是黄泉魔杀阵，这阵法仙帝强者进入其中，也得元气大伤，不过我幽冥圣地有备而来，此阵可破，但是破阵后得到的宝物，我优先选择，有问题么？”
　　尸傀宗掌教默默点头。
　　朱无常自然更没啥意见。
　　莫无极满意的笑了笑，对着身边的一个仙帝巅峰的老者点点头，那老者快速上前，双手不断的打出一道道光芒，似乎是什么破阵法宝。
　　随着道道丝线缠绕着阵法，许久过后，整个阵法之光快速消退了下去。
　　“可以了。”
　　莫无极说道，然后带着人快速上前。
　　随着阵法的消失，整个地宫顿时映入众人的眼帘。
　　纵观全貌，赫然有着足足九座宫殿，或大或小。
　　莫无极呼吸急促了一些，眼神精芒一闪，低吼道，“大家神念感应，防止任何人，浑水摸鱼，咱们一起探索，以示公平。”
　　“随我来！”
　　莫无极说完，直奔中央处的一座最大的宫殿。
　　只不过就在此时，伴随着前方一道老者身影出现，大笑随之响起，“哈哈哈，这里的宝物，都是我的，你们浪费时间做什么？
　　一群白痴！”
　　莫无极瞳孔紧缩。
　　他身边的幽冥圣地仙帝强者勃然大怒，身影闪烁，直接冲入到了宫殿之内。
　　众人加快速度，进入其中，立刻就看到了脸色难看站着的幽冥圣地仙帝强者。
　　至于那神秘老者，消失的无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　莫无极脸色铁青，大喝问道。
　　一个仙帝老者沉声道，“圣子，那老头修为极高，手段更是极强，守护着宝物的阵法宛如失效，夺取了宝物就消失掉了，我们.感应不到。”
　　而另外一个幽冥圣地仙帝则是冷笑道，“但是这一次老夫特意感应了一番，那老头确实蕴含尸气啊！”
　　嗖嗖嗖。
　　一道道眼神落在了尸傀宗掌教他们身上。
　　方寒自然也是，心头暗乐，神秘老者自然是他的镜像分身，得到宝物就收起，谁也察觉不了。
　　刚才所得颇丰，方寒自然开心坏了。
　　而作为方寒的背锅侠，尸傀宗掌教已经是恼怒万分，玛德，有尸气就赖我啊？
　　这是什么逻辑？
　　“那人跟我尸傀宗，一点关系都没有！”
　　尸傀宗掌教咬牙切齿。
　　不等众人说什么，外面突然间又响起了一道道大笑，“哈哈哈！”
　　“不好！”
　　莫无极大惊失色，众人也是慌了，纷纷窜出大殿。
　　便看到此时，那神秘老者手持一道发光的长剑，傲然站在半空，气势爆发，恐怖无比。
　　莫无极上前一步，冷笑道，“你到底是何人？”
　　方寒控制着镜像分身，讥笑道，“白痴，你不是都猜到了么？
　　老陈，跟他们墨迹什么？
　　快到我身边来！”
　　老陈？
　　是在叫我？
　　我尼玛，莫非这真是我尸傀宗的尸傀？
　　尸傀宗掌教都很迷糊了，感应了一番方寒镜像分身的气势强度，当机立断，快速上前。
　　莫无极等人没有妄动。
　　方寒此时修为大进，以镜像分身爆发模拟出来的实力，已经超越了仙帝之境。
　　“老陈，拿着！”
　　方寒直接把得到的宝物用熊孩子的复制器复制了一遍，扔给了尸傀宗掌教。
　　百万年仙源果，各种仙兵，古丹，看的莫无极都是呼吸粗重起来。
　　尸傀宗掌教狂喜无比，把空中的宝物扫荡一空，连忙说道，“您老到底是”方寒不高兴的说道，“别废话，今天老夫要大开杀戒，尤其是魔煞宗，哼哼，前段时间杀了本宗少宗，罪该万死，今天在场的所有魔煞宗之人，全都得死.”


第414章 前辈你特么搞毛线？
　　尸傀宗掌教的心头有点慌。
　　虽然已经得到了黄泉大帝的藏宝，如今这自己一方神秘老者更是在场众人，战力最高，但是您老可别飘啊！
　　咱宗门啥实力啊，您就要大开杀戒？
　　真要是杀起来，那就不是简简单单就能了结的了，势必会跟魔煞宗开战，这不扯淡是什么？
　　眉心冒过冷汗，尸傀宗掌教赶紧说道，“前辈冷静，魔煞宗跟本宗都是一些误会，莫要做得太绝。”
　　朱无常闻言后，紧绷的神色才微微一缓。
　　然而下一秒，便看到方寒镜像分身直接抬手，一个刹那间，破邪引动，针对着魔煞宗几个万恶滔天的长老，悍然一剑甩出。
　　剑气华光如白驹过隙。
　　轰！
　　几个魔煞宗长老横死当场，临死之前那种无力感深深的表现在脸上，那是极致的恐惧！
　　全场众人都是浑身发凉。
　　我尼玛！
　　这么强？
　　死去的几个祖仙魔煞宗长老，可都是祖仙巅峰之境，一击必杀，连丝毫反抗的动作都没做出来？
　　而且。
　　说杀就杀啊！
　　大开杀戒四个字，他不是说着玩的啊。
　　他是玩真的！
　　“哼！”
　　方寒控制着镜像分身，冷哼一声，轻蔑的说道，“区区魔煞宗，早晚也会被我尸傀宗灭掉，今天老夫灭他们长老，灭他们掌教，回头等本宗消化了这次黄泉大帝藏宝，便灭了他们那些老祖！”
　　“老夫有一件重宝没给你，而是以秘法送回了宗门，到了之后，定能让某位祖师破境至尊，所以，你，还怕什么？”
　　尸傀宗掌教身躯狂震！
　　重宝？
　　破境至尊，晋升圣地？
　　卧槽，难怪这位前辈敢放出狂言，甚至毫不留情的说杀就杀，原来如此啊！
　　如果尸傀宗有了至尊强者，那魔煞宗，还真的不算什么了。
　　陡然。
　　便看到幽冥圣子莫无极冷着一张脸说道，“好一个尸傀宗，如此手段，我也是非常佩服，不过，你们这样做，也未免太不把我幽冥圣地，放在眼里了吧？”
　　方寒镜像分身瞥了一眼莫无极，讥笑道，“幽冥圣地？
　　我呸你一脸，仗着圣地的实力，参合进来也就罢了，竟然想要五成的收获，真是臭不要个脸。”
　　“你”莫无极气炸了，面容扭曲。
　　“咋？
　　你还敢跟我翻脸不成？
　　现在你们不是我的对手，等我尸傀宗晋升圣地，以后又何须怕你幽冥圣地？
　　所以，幽冥圣子？
　　滚犊子吧！”
　　方寒嘴巴太毒了，也太坑了，反正现在尸傀宗掌教都是心惊肉跳的。
　　“呵呵呵，好！
　　好得很呐！
　　你们尸傀宗，可以的很！”
　　莫无极气急反笑，死死的捏着拳头。
　　他身边的几个仙帝巅峰的老者，脸色无比难看，强忍着动手的冲动。
　　“哎呦？
　　你这是在威胁我？”
　　突然间，方寒镜像分身脸色微变，眼神闪烁着危险的光芒，冷笑道，“没人能威胁老夫，敢威胁老夫的，都得死！
　　魔煞宗待会再收拾，先给你小子一个教训，让你知道知道，什么叫做敬畏！”
　　话音刚落！
　　方寒再次出手。
　　剑气如龙，破邪引动，幽冥圣地的几个仙帝巅峰老者中，也有好几个不是什么好鸟。
　　此时被破邪加身，一瞬间如堕冰窖，惊恐的看着方寒的镜像分身！
　　下一秒。
　　莫无极瞳孔紧缩。
　　全身僵硬了。
　　幽冥圣地的三尊仙帝巅峰强者，赫然被一剑诛灭，横死面前。
　　这一幕，宛若天崩，崩裂了莫无极的一切傲气。
　　强大！
　　强大离谱！
　　这个尸傀宗的神秘老者，到底是什么修为？
　　而尸傀宗掌教，却是差点吐血，几个尸傀宗长老，也是苦哈哈的看着，欲哭无泪。
　　妈呀！
　　前辈您真的是太冲动了啊！
　　咋就跟幽冥圣地怼上了呢？
　　人家也没说啥啊，也没咋威胁你啊，你急啥啊？
　　急也就罢了，您动手教训一下也就完了，您咋还杀上人了呢？
　　这下子，连幽冥圣地，可也是得罪至死了啊！
　　“哼，你还有何话要说？”
　　方寒镜像分身冷眼看着莫无极。
　　莫无极不发一言，胸口怒火万丈，却强忍着不敢发泄。
　　如此一幕，看的魔煞宗掌教朱无常，是心头哇凉哇凉的。
　　完蛋了！
　　尸傀宗，真的疯了！
　　他们真的飘起来了！
　　幽冥圣地都不被他们放在眼里了啊，那我们魔煞宗还有啥威胁可言？
　　本以为能仗着魔煞宗的实力逃过一劫，现在看来悬了啊！
　　果不其然。
　　很快朱无常就注意到，那神秘老者正阴森的盯着自己等人，一时间，无尽的恐惧侵袭而来，让朱无常不断的哆嗦着。
　　只不过。
　　这时一道身影赫然越众而出，站到了最前方，赫然是方寒。
　　方寒看着自己的镜像分身，脸上的表情无比凝重，沉声道，“前辈如此欺人太甚，未免太不把天下人放在眼里了，休得以为你能天下无敌，我有一秘宝，一击就能杀死你！”
　　方寒演技在线，开始了自娱自乐。
　　“哦？
　　一击杀死我？
　　真是笑话，你又是何人？
　　敢如此狂妄！”
　　“我乃西门吹雪！”
　　“原来是你小子，行，老夫给你一个机会，你倒是动手试试啊！”
　　“这是你逼我的！”
　　对话到此为止，下一秒，方寒手中出现一张白色的符纸，上面勾勒着一道道纹路，被方寒甩出，直奔镜像分身。
　　然后。
　　镜像分身自然是露出惊恐之色，“这符.没想到，你竟然有此等宝物在身，是老夫输了”轰！
　　镜像分身轰然炸裂，符纸同时碎裂开来。
　　方寒露出欣慰的表情，缓声道，“果然，牛哥没有骗我。”
　　而众人。
　　全懵嘚了。
　　懵的不要不要的。
　　满场死寂，许久之后，才猛的响起一道道倒吸凉气的声音。
　　朱无常呆滞的看着方寒，心头涌起一股股荒诞之感。
　　也只有莫无极，他反应过来之后，眼神复杂的看着方寒，眼底却是涌起了一股敬畏。
　　而此时此刻，轮到尸傀宗掌教身体僵硬了，一股股凉气从脚底板窜入天灵盖再席卷全身，很想把这辈子老血都喷出来。
　　这算啥？
　　这踏马算啥？
　　前辈你特么搞毛线啊？
　　装比装到一半，您怎么就嗝屁了？
　　您嗝屁了没关系，您可把我们坑惨了啊，仇恨拉的这么稳，你让我现在怎么办？
　　就特么想问问了。
　　怎！
　　么！
　　办！


第415章 魔魂秘境要开启了！
　　咋办？
　　没法办！
　　根本没有丝毫缓和的余地！
　　尸傀宗掌教心知肚明，无论是魔煞宗，还是幽冥圣地，估计都要硬干他尸傀宗了。
　　杀了人家那么多强者。
　　羞辱了人家那么多次。
　　人家不跟你急眼跟谁急眼？
　　为今之计，唯有.“杀的好！”
　　尸傀宗掌教一声爆吼，气愤无比的咆哮起来，“此老魔做事明显不带脑子，死了也是活该，我身为尸傀宗掌教，都看不过眼了，诸位，这件事是我尸傀宗的不对，那老魔给我的宝物，我愿全部拿出，给与诸位！”
　　唾沫横飞，义愤填膺。
　　朱无常看着尸傀宗掌教，冷笑连连。
　　莫无极同样是冷笑着，眼底强烈的杀意一闪而逝，倒是没有立刻出手。
　　尸傀宗掌教深吸一口气，决定先把刚才得到的宝物交出来，让众人泄泄火。
　　至于之后。
　　那就听天由命吧。
　　反正这一次，只要能逃出去小命，那就是赚了！
　　然而。
　　就在他想往外掏宝物的时候，却是懵比了。
　　储物戒内，那些宝物的身影，赫然间木有了。
　　什么仙源果，什么古兵，消失的无影无踪。
　　沃特法克！
　　这踏马又是什么情况？
　　宝物呢？
　　咋就没了？
　　我噗！
　　不能啊，千万不行啊，不能够没有啊，这要是连宝物都没了，我拿什么表示赔礼道歉？
　　而且，如果拿不出，自己刚说完的话，岂不是成了火上浇油？
　　气氛在沉寂。
　　方寒突然间悠然开口，“宝物呢？
　　前辈，拿出来啊。”
　　尸傀宗掌教崩溃了。
　　苦涩的抬头，看着表情各异的众人，声音沙哑的说道，“我若说宝物消失了，诸位，信不？”
　　经久无声。
　　不知过了多久，便看到朱无常一脸暴怒的狂吼道，“我踏马信你大爷！
　　幽冥圣子，尸傀宗欺人太甚，杀本宗长老，杀圣地仙帝，如今有重宝传回宗门，不日就会诞生至尊圣主，老夫欲立刻跟尸傀宗开战，希望幽冥圣子能告知幽冥圣主大人，一起覆灭尸傀宗！”
　　噗！
　　尸傀宗掌教吐血了。
　　这是真的在吐血，一口老血飚射出来，无比惊恐。
　　而幽冥圣子莫无极，则是幽幽的说道，“我觉的，可以。”
　　朱无常阴冷开口，“至于现在.姓陈的，今天你踏马得死！
　　众长老听令，给我杀！”
　　轰隆！
　　随着朱无常暴怒出手，一群魔煞宗长老早已忍耐不住，纷纷悍然而出。
　　与此同时。
　　莫无极咬牙切齿的说道，“复仇！
　　杀了他们！”
　　幽冥圣地的几位仙帝巅峰老者，才叫做无比饥渴。
　　刚才对方寒镜像分身的恐惧，此时全化作了对尸傀宗的杀意，气势滔天，力量横空，加入战场！
　　轰鸣传荡四面八方。
　　没动手的，也只有方寒和莫无极，再加上吃瓜看戏的狗爷和鸡爷。
　　尸傀宗掌教心里苦啊。
　　以他们几个人的实力，又岂会是魔煞宗和幽冥圣地联手的对手？
　　身边的尸傀宗长老陆陆续续陨落，惨叫之声传入他的耳朵，让他浑身冰凉，脸色惨白如纸。
　　死亡迫近，尸傀宗掌教直接泪崩了，全力爆发，却是难以逃脱诸多仙帝的封锁袭杀，最终被攻击淹没，横死当场。
　　他死不瞑目。
　　死的憋屈。
　　最强的疑问便是，那槽蛋无比的坑货老前辈，到底是踏马谁的尸傀？
　　尸傀宗团灭。
　　朱无常和莫无极却没有丝毫高兴的感觉。
　　因为他们发现，尸傀宗掌教临死之前已经自爆了储物戒，也就是说，黄泉大帝的藏宝，全特么没了。
　　竹篮打水一场空。
　　还死了那么多人。
　　他们心情能好才怪了。
　　“该死的尸傀宗！”
　　朱无常咬着牙低吼，看向莫无极，拱手沉声道，“幽冥圣子，咱们就此别过，至于尸傀宗，还望圣子能赶紧告知圣主！”
　　“放心！”
　　莫无极脸色阴沉的可怕，他自然也是想复仇的。
　　这次他可是领命而来，没想到，屁都没捞着，仙帝巅峰的强者却死了三个，实在是太憋屈了。
　　看到朱无常要带人走，莫无极又对着方寒拱手，感激无比的说道，“西门兄弟，这次多谢了，他日有缘，定要跟你畅饮几杯。”
　　“不用客气，我也是为了自救，为了我魔煞宗。”
　　方寒大气无比的摆摆手，毫不在意。
　　朱无常看着这一幕，心里突然有种欣慰的感觉。
　　他察觉到，方寒似乎颇有来头，虽然不知道对方是谁，但是，这特么是好事啊。
　　有此弟子在。
　　魔煞宗，何愁不兴？
　　哈哈哈！
　　雨仙域无数武者惊恐的发现，魔煞宗竟然跟尸傀宗打起来了！
　　而且是不死不休的那种。
　　魔煞宗诸多老祖都出动了，跟尸傀宗打的是天崩地裂。
　　这让很多人十分揪心，感觉四大仙域有种山雨欲来之感。
　　先是雷仙域霸主太一仙庭跟黑魔圣地狂怼，现在又发生了魔煞宗和尸傀宗掀起道战这样的事，实在是让人无语。
　　随后。
　　幽冥圣地加入战场。
　　战况升级！
　　雨仙域正道宗门强烈震动，纷纷联系正道圣地，打探情况。
　　战斗持续了大半个月，结果毫无疑问，尸傀宗被灭掉了。
　　当然，魔煞宗也是损失惨重，宗门长老陨落了几十尊，宗门老祖都陷入重伤。
　　这还是有着幽冥圣地帮忙的缘故，否则的话，宗门老祖定然也会陨落一个两个。
　　方寒没去战场，倒是狗爷和鸡爷前去打秋风，两个家伙回来后实力赫然没有半点精进，反而是陷入了沉睡，似乎要完成某种蜕变。
　　这一天。
　　方寒被朱无常召见，来到掌教大殿，发现这里高层汇聚，应该是又有大事发生。
　　老老实实的听完。
　　方寒眯了眯眼睛，心思活络开了。
　　原来是魔魂秘境要开启，本来魔煞宗的名额已经给与了尸傀宗，但是现在，尸傀宗覆灭，所以自然也就可以再去。
　　作为魔煞宗的“未来”，方寒当仁不让，成为了这次魔煞宗进入魔魂秘境的人选。
　　毫无疑问，这是个大场面，对方寒而言，这样的场面，越大越好，多多益善。


第416章 西门公子，我有罪啊！
　　魔魂秘境属于魔道圣地，地位超然，并未独属于任何一个圣地。
　　地点就在魔魂圣城。
　　这一次魔煞宗出行，高层并未来多少。
　　只是几个长老带领着方寒出行。
　　事实上跟着再多人也无用，哪怕是朱无常跟着，在这样的场合之下，也只是一个卑微的小透明。
　　方寒他们降临在了魔魂圣城之外，此城上空禁止踏空。
　　因为魔魂秘境还需一段时间才会开启，所以陆陆续续赶来的人也并不着急。
　　方寒他们运气不好，正好碰到人多的时候，所以.得排队。
　　魔煞宗这次出行负责带队的是一尊仙帝后期的长老，叫做孙超凡。
　　他很有自知之明，等了好一会，看到没有另外一拨人到来之后，才排到了队伍的末尾。
　　看着身边的方寒，孙超凡瞥了一眼，淡笑道，“西门小子，在这四大仙域之外，你知道需要谨记什么吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“是自知之明。”
　　孙超凡以一副过来人的口气叹息道，“四大仙域之外，圣地林立，强者数不胜数，至尊强者都不是难得一见，在这样的地方，如果没有自知之明，下场会很凄惨的。”
　　方寒有些无语，简单来说就一个字，怂，直接说就完了呗。
　　但是让他认怂？
　　呵呵。
　　就在此时。
　　远处突然袭来了一道巨大的楼船。
　　楼船远远的落下，随后消失，显露出来十几道身影。
　　为首的是一个老者，还有一个青年跟他并肩而行，而其后随行的武者，气势一发即收，妥妥的仙帝巅峰强者。
　　如此巨大的排场，引得很多人顿时下意识的屏住了呼吸。
　　孙超凡瞳孔紧缩，低声道，“可怕！
　　竟然是邪龙圣地的圣子！
　　快快快，我们快让开地方！”
　　说着孙超凡就闪躲到了一旁，魔煞宗其他长老自然不敢停留，纷纷闪躲。
　　原地只留下了方寒，显得十分的显眼。
　　孙超凡见状大惊失色，喊道，“西门吹雪，快闪开！”
　　方寒没搭理他，只是扭头看了一眼身后，便不动声色的站在了原地。
　　很快，一道冷漠的声音从背后响了起来，“滚开！”
　　方寒不用回头就知道开口的是邪龙圣地的圣子，眼中闪过一抹笑意，转身微笑道，“兄弟，进城可是要排队的。”
　　邪龙圣地的圣子莫邪眼神玩味的看着方寒，指了指城门方向，讥笑道，“我想进去，有资格排在我面前的，可不多，很明显，似乎现在没有任何一人有那个资格。”
　　这时候。
　　之前排队的队伍赫然都空了。
　　都是如同孙超凡一般，让开了道路，宛如迎接帝王入城的护卫一般。
　　孙超凡在一旁看的是差点吐血，心急如焚，咬咬牙上前，挤出一个笑脸说道，“圣子大人，我家小辈第一次出来，不懂事，见谅见谅西门，快跟我走。”
　　说着便强拉着方寒走到一旁。
　　方寒也并未挣扎，只是看着那邪龙圣地圣子莫邪，淡笑道，“插我的队？
　　你会后悔的！”
　　“放肆！”
　　“大了你的狗胆！”
　　“哪里蹦出来的蠢货，竟然这般跟圣子说话？”
　　“跪下来，自抽十个巴掌，否则的话，死！”
　　轰隆！
　　一道道可怕的气势从莫邪背后的强者身上涌出，震荡苍穹，引起风云呼啸。
　　那一股股凌厉的杀意涌向方寒，波及着孙超凡等人，让他们欲哭无泪。
　　不过，就在此时，便看到虚空一闪，一道苍老的身影出现了。
　　这老者现身，气势涌动八方，惊天动地。
　　此为仙帝之上！
　　劫仙之境！
　　至尊强者稀少，便是因为劫仙需经历几次仙界雷劫，九次圆满，才有资格承受那至尊法则。
　　而眼前这老者，哪怕在劫仙之内，实力恐怕也是不低，看的人心惊肉跳，胆战心惊，心寒无比。
　　老者出现，莫邪的装比气息瞬间降至低谷，老老实实的仿佛一个孩子。
　　哪怕以莫邪的背景，根本无惧劫仙，但是仙界内普遍认知，宁惹至尊，莫惹劫仙中的高劫强者。
　　因为劫仙境九劫，十分艰难，很多劫仙自知必死，会十分疯狂。
　　疯子，能不惹还是别惹。
　　这老者自然是方寒的镜像分身。
　　以镜像分身的视角扫视了一眼，方寒便故意的降落在地，向前走去，但又突然身躯一僵。
　　转身。
　　脸上带着难以置信之色。
　　十分惊骇的看着本尊，随后“犹豫”了一下，镜像分身倒抽了一口凉气，快步上前之后，对着自己拱手弯腰，恭敬的说道，“可是西门公子？”
　　方寒自然是面带微笑，“是我。”
　　镜像分身继续演，影帝附体，露出了“后悔”的表情，颤声道，“刚才老夫竟然凌空而立，等于踩在西门公子头上，而且还没有第一时间认出您来，老夫有罪！”
　　众人，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　这踏马什么鬼？
　　这西门公子，是什么来头？
　　比格这么高？
　　只是没有第一时间把他认出来，强大的劫仙强者，竟然都要低头认错？
　　站在主道之上的邪龙圣地诸多强者直接就给懵了。
　　圣子莫邪心头更是被一万只曹尼玛来回肆虐，脸颊抽搐的看向方寒。
　　方寒身边的孙超凡，瞪大眼睛，脑海有些空白，根本想不到这是啥情况。
　　而方寒呢？
　　对着镜像分身一笑，摆摆手道，“前辈无需客气，您请。”
　　镜像分身直接以惊恐表情示人，颤抖的说道，“公子可是生气了？
　　是了，公子可是那位的兄弟，跟那位一样的性格啊，也罢”下一秒。
　　轰！
　　但听到一声轰鸣，镜像分身的左腿炸裂了。
　　血雾狂涌，镜像分身单腿站立，脸色有些苍白的说道，“老夫有罪，以一条腿为公子赔罪，还请公子不要记恨公子您请。”
　　“你看看，咋这么冲动啊，前辈有伤，先行入城疗伤吧。”
　　“公子.善人哪！”
　　镜像分身痛哭流涕，拱手弯腰之后，带着残躯十分可笑的快速入城。
　　但是。
　　没人敢笑！
　　都是惊恐无比，很是心寒的看着方寒。
　　这这这.这踏马到底是什么人？
　　无需多言，无需威胁，只是人站在那里，就让强大的劫仙强者，卑微到了如此地步？
　　方寒轻咳一声，说道，“大家不要害怕，我其实就是个小人物，魔煞宗的小小魔子，我魔煞宗也不是什么圣地，我也不是什么圣子啊什么的，大家不要把我放在心上。”
　　众人，“.”呵呵呵。
　　我特么信你个鬼啊！
　　让我们别害怕？
　　我呸，你特么都要吓尿我们了好么？
　　你小人物？
　　你小个茄子，你是黑长弯吧！
　　好吧，你们魔煞宗确实不是圣地，你也不是圣子，但是你瞅瞅你把那邪龙圣地的圣子莫邪吓成什么鸟样子了？
　　这家伙。
　　似乎说的是反话啊。
　　结合刚才那劫仙老者的话来猜测，这个西门公子，兴许是老银币属性，记阴仇，引而不发，但肯定会报复，不然的话，那劫仙老者岂会自残谢罪？
　　嘶.一时间，不少人都是下意识的看向了邪龙圣地圣子莫邪。
　　那劫仙老者，只是因为没认出西门公子出来，就自残了一条腿谢罪。
　　你莫邪呢？
　　你带来的人骂人了。
　　让人家自抽十个巴掌。
　　你还让西门公子让路，说你想入城，在场无人敢排在你前头，你牛比拉轰嚣张跋扈，现在呢？
　　你似乎踢到了一条深海巨鲸啊【@刀粉丝，有些心累，郁闷。
　　】


第417章 西门公子不高兴了...
　　气氛有些沉寂。
　　方寒淡然站在原地，除却他，其他人都是各有思绪。
　　孙超凡所想的是，我尼玛，本宗这位新晋的魔子竟然还有着其他可怕的背景？
　　不对。
　　可怕不足以形容，是恐怖，深如渊海的恐怖。
　　这样的人，怎么就加入了魔煞宗？
　　而且入宗时还对魔煞宗无比崇敬，忠心耿耿的让人流泪。
　　其他人想的更多。
　　但又不如莫邪想的多。
　　身为邪龙圣地圣子，莫邪现在其实很想拂袖而去，他有那份傲气和底气。
　　但是。
　　想到刚才那劫仙强者，仅仅只是害怕被记恨，就自废一腿.卧槽！
　　心咋这么寒呐？
　　肝咋这么颤啊！
　　深吸一口气，咽了口唾沫，莫邪勉强挤出一个笑脸，打破平静，对着方寒拱手道，“兄弟，刚才是我眼拙了，我为之前的误会跟你道歉，来，咱们一块入城。”
　　然而。
　　“误会？
　　哪有什么误会，圣子大人身份尊贵，可别这么说，我小小魔煞宗弟子，当不起当不起啊，圣子快点入城，我们还要排队呢。”
　　莫邪表情僵住了。
　　卧槽。
　　这阴风阵阵的话语，这是记恨上我了？
　　那劫仙老者做的没错，此子，甚是老银币啊。
　　只是。
　　以他的身份来讲，刚才的低头，已经是极限了。
　　犹豫了一下，莫邪决定暂时退出战场。
　　不就是一个劫仙的大势么？
　　有啥啊？
　　寻常劫仙把我得罪死也是会害怕的好不？
　　想到这里，莫邪挺起胸膛，无声的冷笑了一下，就准备迈步前行。
　　但。
　　意外又出现了。
　　虚空一闪，一道身影出现，这一次，是一个老妇人。
　　犹如刚才的劫仙老者。
　　恢弘的气势，恐怖无双，似乎比刚才的劫仙老者还要可怕一些。
　　“老妇人”面无表情，落在地上，就准备入城。
　　方寒适时的轻咳一声。
　　老妇人皱眉，停下，回头，然后有些佝偻的身子赫然迅速的弯了下来，脸色大变的快步走到方寒面前，颤抖的开口，“竟不知西门公子在此，老身老身有罪，没有第一时间给公子行礼，公子您恕罪。”
　　众人无语凝噎。
　　敲尼玛哦！
　　刚走了一个劫仙老者。
　　这出来另外一个劫仙老妇人，竟然还是这样子？
　　二次连击，我们的心脏承受不住啊。
　　太特么吓人了！
　　方寒微笑道，“前辈太客气了，您快入城吧。”
　　老妇人脸色变得苍白，“公子这是.记恨老身了？
　　老身请求公子原谅啊，这样，老身有一孙女，血池圣地门下，仙帝修为，可可送与公子当侍女，公子能否原谅老身？”
　　话音刚落。
　　众人全给喷了。
　　噗啊！
　　没法治了！
　　没天理啊！
　　这踏马到底是啥人啊？
　　你们这些劫仙一个个的这么惧怕，你们特么倒是给个具体身份啊！
　　孙女乃是血池圣地门下？
　　那血池圣地可是几个超大圣地之一，而且，孙女乃是仙帝修为，这天赋绝壁不一般。
　　这样的身份，在血池圣地，地位肯定不低吧？
　　就这，你都能甘愿送出来，给这西门公子当侍女？
　　我噗，不行了不行了，心脏快炸了，这信息如此惊悚，我们无法承受！
　　刚有了一些自信心的莫邪，心态顿时崩了。
　　他莫邪能有资格，让血池圣地的仙帝门人，给他当侍女么？
　　呸！
　　他也配！
　　而这位西门公子，却是人家上杆子来送！
　　而这一切的原因，就只是因为没有第一时间行礼，这等小小的问题，连个仇怨都算不上吧？
　　就这样，都能吓得这劫仙老妇人卑微至此！
　　阔怕！
　　太踏马阔怕！
　　非同一般的阔怕！
　　我特么刚才不该装比的，我真该认怂一波的，现在还来得及么？
　　念及至此，莫邪硬着头皮对着老妇人拱手道，“前辈，不知西门公子是何等身份？
　　让您如此对待？”
　　老妇人瞥了一眼莫邪，问道，“你又是何人？”
　　“邪龙圣地，莫邪！”
　　老妇人闻言，脸上立刻露出了讥诮之色，“邪龙圣地？
　　呵呵，这等背景，你给西门公子提鞋都不配啊！”
　　莫邪脸颊不断的抖动，有些生气，也有些心颤。
　　老妇人不再搭理莫邪，对着方寒恭敬的弯腰说道，“西门公子，待会我就让小丫头脱离血池圣地，时时刻刻侍奉公子左右。”
　　“太客气了。”
　　“不不算客气，应应该的！
　　公子，老身护您进城。”
　　“别，我有事，你自己进去吧。”
　　“那老身就斗胆了。”
　　老妇人躬身退后，然后逃也似得快速入城消失在了众人眼帘。
　　方寒心头狂乐。
　　就这么大会的功夫，装比值收到手软，真是美滋滋。
　　轻咳一声，方寒对着莫邪笑道，“圣子大人，还不快请？”
　　莫邪没吱声。
　　请？
　　请鸡毛！
　　我特么现在还敢入城么？
　　就刚才那一个两个的行径，我若直接入城，被你记恨上，回头你怕是会整死我吧？
　　深吸一口气，莫邪突然上前，严肃的对着方寒拱手弯腰，沉声道，“大哥，先前都是我的不对，您快请！
　　我跟着！”
　　方寒看着他，淡笑道，“你是圣子，哪敢劳你大驾啊。”
　　莫邪都要哭了。
　　西门公子算咱求您了，别这么阴阳怪气了成不？
　　很吓人的好么？
　　“大哥，您大人不记小人过，就原谅我吧。”
　　莫邪挤出几滴眼泪，悲声凄凄的说道，就差跪下了。
　　方寒拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道，“瞧你这话说的，我又不是什么睚眦必报之人，不用害怕，再说了，你是圣地圣子，我可得罪不起，你怕我作甚？
　　你快走，不走我就有些不高兴了。”
　　莫邪那叫一个憋屈啊。
　　这混蛋，没完没了了，我都认怂了，大哥都叫了，还求饶了，你还不放过我？
　　但是刚一波？
　　他不敢！
　　所以，他肯定是不会先走的。
　　正要再认怂一波，突然间，虚空再次一闪。
　　看到乍然出现的一个新的劫仙中年。
　　莫邪差点吐出一口老血。
　　卧槽，这劫仙，是特么不要钱么？
　　怎么还扎堆了，一个接一下的现身？
　　而很快发生的一幕，让莫邪便如丧考妣，眼神透出了极致的恐惧之色。
　　因为就在他身边，方寒此时赫然冷笑着抬头，第一次十分霸道的开口喝道，“我不管你是谁？
　　现在立刻自裁！”
　　中年人落地，似乎认出方寒，脸色大变，颤抖开口，“西门公子，为.为什么？”
　　方寒指了指莫邪，淡声道，“因为他让我不高兴了。”
　　中年人顿时愤怒的看向懵比的莫邪，随后惨笑道，“原料如此，敢惹的西门公子不高兴，此人背后，怕是有着上百至尊吧？
　　也罢，公子让小人死，小人不敢不从”轰！
　　中年人自爆了！
　　血雾在飘散！
　　四面八方，一片死寂，似乎这一刻，天地俱静


第418章 再见琼月圣女，未来媳妇？
　　挂.挂了？
　　卧槽！
　　这可是强大的劫仙强者！
　　你不高兴，让他死，他就真的心甘情愿的死掉？
　　噗！
　　普天之下，哪怕是至尊亲至，怕也没有这等威慑力！
　　许久过后，死寂的气氛，才被方寒打破，目视着邪龙圣地圣子莫邪，淡漠的说道，“圣子真的不走？
　　再不走，死的，可就不仅仅是一个劫仙了！”
　　莫邪狂咽唾沫。
　　但不知为何，唾沫就像是泉水，怎么咽都咽不完！
　　他恐惧，惶恐，止不住的寒意袭满全身，身子不由自主的疯狂颤抖。
　　听着方寒的话，他欲哭无泪。
　　他是真的想认错啊。
　　但是。
　　这西门公子，他邪性啊，有病啊，他心眼子贼小，贼阴险贼记仇啊！
　　他就是不想原谅我！
　　就是想以后再搞我！
　　我.还没辄！
　　我不能不走啊，这已经因为自己死去一个劫仙强者了，虽然不知道对方的身份，但是一旦事情传开，这也是一大隐患。
　　对方不敢惹西门公子，还不是把火往他身上撒？
　　念及至此，莫邪狠狠心咬咬牙，深吸一口气，对着方寒拱手弯腰，沉声道，“西门公子，一切都是我的不对，待我准备一番，再亲自给您道歉，我先入城了。”
　　说罢，莫邪快速转身，微微低着头，疾步向着城内走去。
　　而邪龙圣地的那些仙帝巅峰的强者，也是面色僵硬的行礼，匆匆跟上。
　　等到莫邪他们离开，方寒懒洋洋的说道，“早这样不就完了，非得惹我不高兴！
　　来来来，大家不用在意这些细节，继续排队哈。”
　　城门两侧。
　　诸多魔道强者沉默不语。
　　还排队？
　　排个屁啊！
　　现在这情况，你不走，谁还敢大大咧咧的排队？
　　那不作死么？
　　再没心没肺，也都看出来了，你这个人，太阴了，而且话不能信，因为你总说反话。
　　短暂的安静过后。
　　众多强者纷纷高喝出口。
　　“哈哈哈，西门公子真是温文尔雅，在下佩服，真心实意，愿意让公子入城！”
　　“我也如此！”
　　“西门公子，快些入城吧，我们等着便是。”
　　“没错，西门公子不入城，我们哪有那个资格进入！”
　　“请西门公子入城！”
　　轰轰轰！
　　话语不断，最后赫然变得整齐划一起来，都是让方寒入城。
　　方寒微微一笑，点点头说道，“也罢。”
　　看向身旁的孙超凡，方寒眨眨眼，“孙长老，我们入城？”
　　“入！”
　　孙超凡斩钉截铁，然后对着方寒严肃的一拱手，沉声道，“魔子大人以后称呼我一声老孙即可，切不要再叫我长老，老夫，惶恐啊！
　　魔子请！”
　　方寒也没再跟他掰扯，爽快入城，看的两侧强者都是松了一口气。
　　但是方寒虽然离开了。
　　城外这一幕幕事迹，却是逐渐发酵，并且快速流传开来。
　　城内走着。
　　孙超凡自觉的慢了方寒半个身位，也没敢再说教，沉默不言。
　　其他魔煞宗长老，则是非常荣幸激动的样子，幻想着美好未来。
　　陡然。
　　方寒顿了顿，看着某处说道，“孙长老且稍等，我去去就来。”
　　然后方寒就向着不远处的两道身影而去。
　　这两人中的一个，方寒熟悉，正是揽月圣地圣女琼月圣女。
　　“嗨！”
　　方寒靠近之后，对着琼月圣女挥挥手。
　　因为已经改变容貌，琼月圣女当然认不出他，面色清冷的说道，“我不认识你。”
　　方寒笑嘻嘻的说道，“你不认识我，我认识你啊，你可是我未过门的媳妇。”
　　琼月圣女，“？
　　？？”
　　她惊呆了。
　　这人！
　　这人知不知道自己在说什么？
　　无耻！
　　臭不要脸！
　　还找死！
　　眼神厉芒闪烁，琼月圣女冷冰冰的说道，“赶紧滚！
　　否则的话，我会杀了你！”
　　方寒笑眯眯开口，“琼月圣女，我兄长说，替我说了门亲事，就是你，咋，你不同意？
　　这也没关系，我兄长说了，大不了他用强，把你绑了去！”
　　琼月圣女身旁的是个侍女，勃然大怒，“大胆！
　　主子，我这就叫人！”
　　不过琼月圣女却是目色一沉，摆摆手，沉声道，“你兄长是何人？”
　　方寒眨眼，“他叫甄牛！”
　　琼月圣女再次惊呆了！
　　是他！
　　甄牛少主！
　　混蛋，这个家伙.怎能如此无耻？
　　我跟你啥关系啊，你竟然把我许配给一个陌生人？
　　还还说我不同意，就绑了我？
　　琼月圣女气坏了，竟然还夹杂着一丝丝委屈的情绪，对着方寒冷笑道，“想娶我琼月，可以，让你兄长亲自来！”
　　方寒笑道，“他最近有事，暂时来不了，未来媳妇”“你再乱叫，信不信我割了你的舌头？”
　　“.嘿嘿，那行，我就叫你琼月了，你看看，这么生分干啥啊？
　　这样，这几天咱们就待在一起，好好玩玩，呸呸呸好好深入一下，额.加深！
　　应该是加深一下感情！”
　　琼月圣女撇嘴，似乎懒得理会方寒，直接转身就走。
　　方寒则是冲着孙超凡说道，“孙长老，你们先找地方住着，我这几天就跟着我未来媳妇了啊。”
　　说完，方寒就跟了上去。
　　这女人，尤其是漂亮的女神，有身份的女人，那就是个麻烦制造器，跟在她身边，绝壁血赚！
　　而孙超凡，他懵比啊。
　　一群魔煞宗长老也是懵比的不要不要的。
　　那个女子，应该是揽月圣地的圣女，琼月圣女吧？
　　西门魔子叫她啥？
　　未来媳妇？
　　阿噗！
　　我家的西门魔子，到底是特么啥身份啊？
　　能逼得劫仙自杀，现在连圣女，都是未过门的媳妇了，还有啥，是他做不到的？
　　一个魔煞宗长老倒吸了一口凉气，颤声道，“孙长老，我们”孙超凡眼神精芒狂闪，压抑着兴奋沉声道，“我们啥都不用管，西门魔子的身份越是耀眼，对我魔煞宗自然越好，哈哈哈，走，我们找地方住！”
　　“本以为此行，我孙超凡就是来装孙子的，万万没想到，还有如此惊喜，大爷的，倒要看看，此城还有谁敢惹我魔煞宗”不得不说。
　　他飘了.


第419章 欺负我境界低？看我如意神水！
　　魔魂圣城某处府邸，此地乃是黑狱圣地驻地。
　　圣子苍梧正在跟几个其他圣地圣子谈笑风生，突然之间，一个中年人快步走来，恭敬的说道，“圣子，有弟子传来消息，说是看到了琼月圣女正在跟一个男子.逛街。”
　　苍梧表情僵住了。
　　笑容迅速收敛。
　　揽月圣地可不是魔道圣地，这次之所以琼月圣女来到魔魂圣城，便是他苍梧邀请而来。
　　在四大仙域之外，正邪之分并不那么泾渭分明。
　　苍梧前段时间偶遇琼月圣女，就心生邀请，没想到琼月圣女真的答应下来。
　　相处几日，苍梧顿时有了强烈的倾慕之心，当然，他绝不会承认，是馋人家身子。
　　此时接到消息，苍梧感觉有些荒诞。
　　入城之时，他就姿态全露，一副琼月圣女乃是我的禁脔的模样。
　　哪怕是其他圣地圣子，估计也不敢这般明目张胆的接近琼月圣女。
　　黑狱圣地，极其强大，他有这份自信。
　　没想到.“哼！”
　　拍案而起。
　　苍梧冷笑道，“几位，随我去看看？”
　　其他几个圣地圣子，背景远不如黑狱圣地，自然是以苍梧马首是瞻，闻言立刻点头。
　　众人动身，那发现琼月圣女跟方寒逛街的黑狱圣地弟子，随时都在汇报消息，很快就在一条街道上，苍梧看到了自家女神以及方寒。
　　眼底寒芒一闪，苍梧快速上前，“琼月。”
　　琼月圣女看向他，微笑道，“苍梧道兄。”
　　苍梧不动声色的说道，“琼月，你身边这位是谁？
　　怎么没见过？
　　可是那些纠缠你的泼皮？
　　要不要为兄，替你打发了？”
　　一上来，苍梧就咄咄逼人，但是语气却是极为随意，自信心十足，更显霸气。
　　琼月圣女嘴角一勾，赫然顺着口风笑道，“行啊。”
　　苍梧一怔。
　　他本以为方寒是琼月圣女的朋友，万万没想到，这特么竟然真是一个纠缠着女神的泼皮。
　　应该有点背景。
　　以至于女神都不好强行驱逐。
　　不过嘛。
　　背景？
　　我苍梧，便是天大的背景。
　　眼中闪过一抹暴虐，苍梧猛地上前一步，直接贴近方寒，下一秒，可怕的力量从他身上爆发而出，抬手，一刹那间，便形成了一道仿佛牢笼般的仙术。
　　方寒心头暗乐。
　　跟着琼月圣女，真是走对了，你看，咱啥都没说，啥都没做，麻烦就上门了。
　　爽滋滋。
　　心情极好的方寒，决定给这位“见义勇为”的护花使者一点大度，所以任由牢笼仙术笼罩自己。
　　一股股黑色的气旋不断的侵蚀着方寒的肉身。
　　苍梧见状，轻蔑的说道，“小子，不闪不避，入我黑杀狱？
　　真不知是你自大，还是你太弱了。”
　　刚要再动手，耳畔，琼月圣女的声音响起，“苍梧道兄，教训教训就行了，别杀人。”
　　苍梧目色一沉，眼底杀机一闪，淡笑道，“小小仙君而已，那便废了他吧。”
　　话音刚落，黑杀狱突然间急剧收缩，道道黑色的气旋腐蚀的空气都是滋滋作响。
　　这苍梧圣子，大罗金仙巅峰之境，可怕无比。
　　寻常一花祖仙被这黑杀狱直接笼罩，估计也会狼狈不堪。
　　方寒的战力虽强，但还没有达到祖仙的境界，抵抗着腐蚀之力之余，对着苍梧微笑道，“欺负我境界低？”
　　说罢，方寒拿出了熊孩子的水壶。
　　此时水壶乃是一口天堂，奶了自己一口之后，方寒立刻使用装比值签到提升修为。
　　在苍梧难以置信的感知中，强大的金仙法则诞生，壮大，恐怖的力量逐渐的爆发。
　　方寒把自己提升到金仙巅峰之境才停了下来。
　　也没遮掩自己的境界，金仙巅峰的法则虚影在头顶绽放，一时间，看懵了所有人。
　　下一秒，方寒运起至尊法无双，抬起了拳头，根本没有使用任何仙术，单凭自己的法则之力加上肉身之力，便轰碎了黑杀狱。
　　不仅如此，拳头如龙，长驱直入，刹那间落在了苍梧的胸口！
　　轰！
　　苍梧被打飞了，落在地上后，砸出了一个大坑，滑出去很远才停了下来。
　　方寒吹了吹拳头，淡笑道，“我有如意神水，一口一个大境界，你欺负我境界低？
　　真是瞎了你的狗眼！”
　　众人倒抽着凉气，骇然的看着这一幕。
　　听到方寒的话，更是有些头皮发麻。
　　法克！
　　如意神水？
　　一口一个大境界？
　　这是什么恐怖的东西？
　　从喝下去到突破，才过去多少时间？
　　十息有没有？
　　再恐怖的神丹妙药，也做不到这样的程度啊。
　　这个家伙到底什么身份？
　　此等宝物都有？
　　骇然听闻！
　　只有琼月圣女，对此没啥意外的，毕竟是甄牛那家伙的兄弟，有再多再神奇的宝物也不离奇。
　　其他几个圣地圣子这才反应过来，赶紧跑到苍梧身边，把他扶了起来。
　　“苍梧兄，没事吧？”
　　“这家伙竟如此恐怖，就算提升到了金仙巅峰，但是竟然能击败大罗巅峰的苍梧兄，这”“非人哉！”
　　“苍梧兄，制怒，此子不一般，还需谨慎行事。”
　　几个圣子压低声音说道。
　　苍梧擦了擦嘴角的鲜血，咬着牙，但是逆血还是有些上涌，强忍着才咽下去。
　　深吸一口气，苍梧眯着眼睛看着方寒，寒声道，“你到底是谁？”
　　方寒笑道，“魔煞宗，西门吹雪。”
　　城外的消息，暂时还没传到苍梧他们这里。
　　听完方寒的话，苍梧有种被命运戏耍的荒诞感。
　　魔煞宗？
　　如果没记错的话，魔煞宗只是四大仙域内的魔道宗门吧？
　　这样的宗门，在四大仙域称王称霸也就罢了，怎么敢在他面前如此放肆？
　　气息逐渐暴虐，疯狂，苍梧阴冷的说道，“好一个魔煞宗，小子，你太不知天高地厚了，你已经把你的宗门，推入深渊。”
　　说话间，苍梧已经给宗门长辈发去了传讯。
　　一旁，琼月圣女有些后悔，她没想到事情会发生到这样的地步，她毕竟是苍梧邀请而来，虽然没有要亲近的意思，但是，也不能害了他。
　　黑狱圣地虽然强大，但是跟甄牛少主相比“苍梧兄息怒。”
　　琼月圣女开口，苦笑道，“刚才是我的错，这家伙算是我的朋友，只是有些误会，想借道兄之手，给他一个教训，没想到会变成这样，请道兄给我一个面子，就这么算了，可好？”
　　苍梧闻言，心情顿时更糟糕了。
　　女神替其他男人求情，他心情能好才怪了。
　　但是既然琼月圣女都这么说了，苍梧也得给面子，便黑着脸说道，“也罢.”给宗门前辈传出不用再来的消息，苍梧对着方寒一挑眉，冷声道，“小子，算你运气好，但是你给我记住，再敢对我不敬，我不会轻饶你。”
　　方寒没搭理他，对着琼月圣女懒洋洋的说道，“你倒是心善，救他作甚？”
　　琼月圣女有些无奈。
　　她现在真的相信，方寒是“甄牛少主”的兄弟了。
　　这个人，跟那甄牛一样，都是心黑辣手阴狠啊.


第420章 我到底惹到了一个啥人啊？
　　苍梧很不爽。
　　平复了一下身体的伤势之后，就对琼月圣女说道，“琼月，我们回去吧？”
　　琼月圣女还未说话，方寒便笑嘻嘻的说道，“回去？
　　回哪里？
　　小月月，这家伙不能信啊，我从他的眼睛可以看出，他对你图谋不轨。”
　　苍梧那叫一个气啊。
　　从我眼睛里，你就能看出我图谋不轨了？
　　你特么吹牛比呢！
　　“小子，我看你是找死！”
　　苍梧咬牙切齿，是真的很想摇人，弄死方寒。
　　琼月圣女打圆场，无奈的说道，“都别胡闹了，西门吹雪，你也别再胡言乱语，还有，别乱叫。”
　　方寒随口笑道，“你是我未婚妻，我当然要叫的亲昵些，免得那些阿猫阿狗的烦你。”
　　苍梧惊呆了。
　　这人。
　　怎么就如此的不知好歹？
　　不知进退？
　　我特么已经很大度了好么？
　　很特么容忍了好么？
　　你竟然一点都不知道分寸？
　　而且你叫我女神啥？
　　未婚妻？
　　卧槽，这特么怎么再忍？
　　眼中杀机狂闪，苍梧咬着牙说道，“琼月，他是你.未婚夫？”
　　琼月圣女脸颊羞红，恼怒的说道，“别听他胡说，还有，道兄别理会他，听我的，我其实也是为你好。”
　　苍梧再次惊呆了。
　　为我好？
　　啥玩意啊，就为我好？
　　咋？
　　我堂堂黑狱圣地圣子，还惹不起他一个魔煞宗小弟子不成？
　　刚要发作，突然间，几道身影狂掠而至。
　　街道上，诸多围观党本来看的是有滋有味，八卦迭起，感应到这几道身影的实力，顿时脸色大变，沉默下来。
　　来的赫然是三尊劫仙强者！
　　为首的正是黑狱圣地三劫强者全海波。
　　虽然苍梧已经再次传信，让他们不必过来，但是因为心念苍梧，全海波还是带着人迅速赶来，生怕苍梧出啥状况。
　　看到生龙活虎的苍梧，全海波松了口气，“圣子没事就好，刚才到底出了何事？
　　在这城内，谁还敢对你出手不成？”
　　苍梧大笑起来，“呵呵，全长老来的好！”
　　好及时！
　　对着琼月圣女一拱手，苍梧正色道，“琼月，我给你面子，不杀他，但是这小子如此放肆，太不把我黑狱圣地放在眼里了，若是就此传出去，其他人岂不是会小看了我黑狱圣地？”
　　琼月圣女脸色大变，连忙说道，“道兄不要冲动，他是”刚要吐出方寒的身份，哪料到下一刻，方寒赫然身影一闪，出现在她身边，大手一伸，就捂住了她的嘴巴。
　　琼月圣女当即脑袋当机，脑海一片空白。
　　而苍梧，自然是愤怒无双，身上杀气滚滚，一指方寒，厉喝道，“全长老，给我废了他！”
　　不下杀手。
　　但是废了方寒，也能解恨！
　　全海波一看就明白了，圣子这是在争风吃醋啊。
　　对于苍梧的心意，他们早就看穿了，而且乐得如此，揽月圣地之内的圣女，如果能联姻，也是一大佳话。
　　得到苍梧的命令，全海波气势一动，刹那间，天地变色，虚空上方，赫然都有些晦暗起来。
　　“圣子，此子是何人？
　　竟然敢如此放肆！”
　　全海波发动气势，却并未立即攻击，而是缓步走向方寒，还询问道。
　　苍梧冷笑道，“四大仙域内，小小魔煞宗弟子，好像叫西门吹雪，全长老，不用顾忌，只管动手便是。”
　　然而。
　　他这声音落在全海波耳中，却是像是炸雷，把他炸懵比了。
　　卧槽！
　　敲尼玛！
　　苍梧圣子你个大撒比，魔魂圣城内现在来到的圣地，任何一个人你都能招惹，但是现在，当前，唯独你不能招惹的，就是魔煞宗！
　　就是这魔煞宗西门吹雪！
　　城门事件正在发酵，一尊劫仙废腿，一尊劫仙献上亲孙女，一尊劫仙自裁而亡！
　　这股子威慑力，如今正在达到巅峰啊！
　　你特么竟然跟他怼上了？
　　全海波身躯僵在了那里，反应过来之后，立刻收敛气势，对着方寒勉强挤出一个笑脸，说道，“西门公子，久闻公子美名，今日一见，果然风姿俊朗。”
　　方寒感觉手掌一疼，下一秒，一只芊芊玉手已经想着他的胸口横打而来，微微一笑任由手掌落在身上，然后不去看恼羞成怒的琼月圣女，对着全海波说道，“看来你认识我。”
　　全海波干笑道，“如今城内，不认识公子的，可是不多。”
　　方寒指了指一脸懵比的苍梧，“他不就不认识么？”
　　全海波苦笑道，“我家圣子没出来，一些消息还未通知他，惹到了公子，见谅，见谅。”
　　方寒呵呵一笑，“见谅？
　　我跟你见毛线，我现在很不高兴，你应该知道，我不高兴的后果是什么。”
　　方寒不高兴了，有啥后果？
　　这个其实很好猜。
　　得死人。
　　城外时，方寒不高兴了，一尊劫仙被逼得心甘情愿自裁而亡，这才是最吓人的。
　　全海波脸颊猛抽。
　　卧槽，这特么几个意思啊，你还想让我们杀了圣子不成？
　　“你自裁吧。”
　　下一秒，就看到方寒手指一伸，落在了他的身上。
　　全海波脸色一白，一股子憋屈迅速的涌上心头，笑容消失，沉声道，“公子说笑了，我家圣子惹了公子，我们黑狱圣地，给公子赔罪便是，何至于此？”
　　“这么说来，你是不乐意了？”
　　方寒面无表情。
　　不等全海波开口，虚空一闪，一个执剑老者淡然而立，身上毫无气势。
　　老者乃镜像分身。
　　剑乃木剑。
　　刚才方寒已经感应过来，这黑狱圣地的三尊劫仙，都在破邪之列。
　　此时此刻，哪还会放过他？
　　自然是装比+给修为灌体机补充能量。
　　破邪引动！
　　便看到虚空老者手中剑芒一闪，一刹那间，全海波身体变得僵硬如铁。
　　潮水般剧烈的寒意弥漫全身。
　　浑身无力，仿佛天道的死亡诏书降临在自己头顶。
　　张张嘴，想要开口，但是一个字都没说出来，就被剑气轰中，自然身死道消！
　　强大的三劫强者，如此的卑微，不堪一击！
　　苍梧看着这一幕，浑身上下都是疯狂的哆嗦着，心肝肺乱抖，心魂更是摇曳动荡，一脸惊恐的看着方寒，面如土色。
　　我滴妈呀！
　　谁特么能告诉我，我到底惹到了一个什么恐怖的家伙？


第421章 倔强白银的血性苍梧！
　　苍梧恐惧无比，开始抽搐。
　　而黑狱圣地的另外两尊劫仙，比他抽搐的更厉害。
　　他们僵在那里，一动都不敢动。
　　生怕自己的举动会引来毁灭之灾。
　　哭丧着脸惊恐的看着虚空中的老者，噤若寒蝉。
　　四面八方。
　　众多围观党同样是呼吸都停滞下来，咽着唾沫看着这一切。
　　一尊劫仙，还是三劫强者，如此卑微的被斩杀，这种情况多少年一辈子都是难以见到。
　　至尊发怒！
　　不过如此！
　　虚空中。
　　“老者”淡漠的开口，“公子，这两人？”
　　方寒瞥了一眼两个吓惨的劫仙，无所谓的说道，“看着碍眼，一并杀了吧。”
　　阿噗！
　　两尊劫仙差点吐血！
　　啥玩意就看着碍眼了？
　　我们长得也不丑啊，就算我们长得丑碍您眼了，您让我们滚蛋也成啊，干嘛非要杀我们啊！
　　心态全线崩溃，其中一个劫仙眼珠子都红了，颤声道，“公子饶命，饶命啊，还请公子给我黑狱圣地一个面子.”方寒眯了眯眼睛，“这算是威胁？”
　　那劫仙懵嘚了，反应过来，极速的摇头，赶紧解释，“不是威胁，绝不是，只是，只是.”“那就是威胁！”
　　方寒冷笑，大手一挥，“杀了！”
　　轰！
　　虚空中，镜像分身所化的老者手中木剑闪烁，剑芒窜出，转瞬之后，两个劫仙体会到了刚才全海波的那种恐惧无力，悲哀中身死道消。
　　一前一后，黑狱圣地三尊劫仙陨落，就像是被碾死了三只蝼蚁，震撼天地，惊悚人心。
　　苍梧脸色已经苍白如纸。
　　他身后的那些圣地圣子，大气都不敢喘。
　　他们以前以为自己多么多么的牛比，然而此时此刻才发现，他们的那些牛比，在方寒的面前，啥也不是！
　　方寒旁边。
　　琼月圣女脸色难看的说道，“西门吹雪，不要再杀了。”
　　方寒微笑道，“小月月开口，自然听你的，那就不杀了！”
　　虚空中，老者隐没消失，无人能发现其踪迹，更是让人心寒。
　　然后方寒就看向苍梧，盯着他，淡声道，“至于你嘛，你惹我不高兴，还对我未婚妻图谋不轨，我让你跪在这里三天三夜，没问题吧？”
　　苍梧那叫一个憋屈啊！
　　他身为黑狱圣地圣子，一举一动都可谓代表着黑狱圣地的脸面。
　　这要是在这里跪上三天三夜，卧槽，黑狱圣地还有脸面可言？
　　只是。
　　抗拒？
　　不答应？
　　狂怼一句“你丫做梦”？
　　他没那个胆子啊！
　　三尊劫仙，卑微而亡，那出手的老者，却听话的仿佛奴仆，方寒的身份让他惊悚，他不敢再有丝毫挑衅方寒的举动。
　　苦巴巴的看向琼月圣女，苍梧颤声道，“琼月.”这是他最后的一根救命稻草。
　　琼月圣女苦笑，她已经提醒过苍梧了，可惜，苍梧太自负。
　　落到这样的下场，她其实也于心不忍，虽然苍梧乃是魔道背景，可是这次来魔魂圣城，也是苍梧邀请她而来。
　　而且。
　　如果不是自己，苍梧未必会惹上方寒。
　　所以，琼月圣女只得无奈的看向方寒，叹息道，“西门公子，给我个面子，此事到此为止，行不行？”
　　她本以为，方寒肯定会答应下来。
　　然而。
　　呵呵呵。
　　她想多了。
　　“不行。”
　　方寒诚恳的看着琼月圣女开口。
　　苍梧只是一个引子。
　　黑狱圣地才是大头。
　　鱼儿上钩，后面的鱼越来越大。
　　怎么能就这么算了？
　　琼月圣女脸色微变，刚想说话，就看到方寒指着苍梧说道，“除非他发天道血誓，之前绝对没有要侵略你，占有你，蹂躏你的意思。”
　　这话说的，让琼月圣女不禁羞恼起来。
　　侵略！
　　占有！
　　蹂躏！
　　好你个西门吹雪，你满脑子都是在想这些吧？
　　这应该是你的真实想法吧？
　　方寒嘿嘿一笑，上前几步，眯眼看着苍梧，笑道，“发誓吧，发誓之后，我饶了你！”
　　苍梧他崩溃啊！
　　发天道血誓？
　　那玩意能随便发么？
　　一不小心应誓了，可是道基崩毁，严重了小命都没了！
　　关键是。
　　对于琼月圣女，他想侵略想占有想蹂躏么？
　　那绝壁是想啊！
　　他甚至连什么姿势都想好了。
　　甚至连如何开始如何结束都整的明明白白的。
　　虽然还未开始，但是那计划却是早已在他的心头过了一遍又一遍。
　　这种情况下，他怎么发誓？
　　而苍梧的沉默，让方寒笑了，扭头看向琼月圣女，“你看，我说啥来着？
　　这小子一看就不是啥好东西，脑子里净想些有的没的，小月月，他很危险呐！”
　　琼月圣女无言以对。
　　他想些有的没的？
　　他危险？
　　胡思乱想的是你吧！
　　你才更危险吧？
　　不过这苍梧.琼月圣女有些不高兴了，一看苍梧的反应，她自然也懂。
　　轻哼一声，琼月圣女赫然扭身走了。
　　方寒笑呵呵的跟上，路过苍梧时，微微顿足，“跪三天三夜，我说的，选择权在你！”
　　说罢，方寒就随着琼月圣女走了。
　　苍梧脸上几乎没有了血色。
　　这一刻，他恨极了方寒，但是，却也恨极了琼月圣女。
　　该死的贱人！
　　我是想过一些很失礼的事情，但是，那能怪我么？
　　你这样的女神，有几个男的不会看到你后脑中失礼的？
　　我特么啥都没干！
　　都不准我想想啊？
　　就因为这，你就不救我了？
　　贱人！
　　苍梧深吸一口气，沉着脸站在原地半响，竟然转身了。
　　他身后的几个圣地圣子大惊失色，其中一个颤声道，“道兄，你.你不跪么？”
　　苍梧大怒，“我跪个屁！
　　他杀我黑狱圣地三尊劫仙，辱我苍梧如同玩弄蝼蚁，且看他能嚣张到几时！”
　　方寒走了，他还怕个毛线！
　　而且，这件事，他才不要打算就这么完！
　　他要报复！
　　至于后果，苍梧也考虑清楚了，大不了，就开启道战，反正，想让他跪三天三夜，这绝壁不行，他要脸，黑狱圣地，更要脸！
　　冷哼一声，苍梧快速而走，直奔黑狱圣地驻地。
　　几个圣地圣子对视一眼，面面相觑，倒是没跟着，因为他们本能的意识到，黑狱圣地摊上事了！


第422章 至尊？给我提鞋都不配啊！
　　琼月圣女黑着脸在街道上走着。
　　方寒跟上去，笑嘻嘻的问道，“小月月，生气啦？”
　　琼月圣女突然停下来，转身，面无表情的看着方寒，说道，“你到底想干什么？
　　我能感觉到，你眼里根本没有我，你也不在乎，你图什么？”
　　方寒干笑道，“哪能呢。”
　　这该死的女人第六感。
　　还挺准。
　　而琼月圣女，深深的看了几眼方寒，突然展颜一笑，“其实追求我的人有很多，而且，多有背景，你如果真的不怕，倒是可以跟我合作，反正.我对那些人，也没兴趣，但是碍于颜面，又不能喝止，如果你我约定，你替我驱赶那些人，倒也了我一桩烦心事。”
　　方寒笑着搓了搓手，“那我有啥好处？
　　给福利不？”
　　琼月圣女疑惑，“福利？”
　　方寒眨眨眼，双掌平着伸出，捏了捏，给出一个你懂得的眼神。
　　这手势.琼月圣女她懂了，然后她就惊呆了。
　　这人，好生无耻！
　　“你”琼月圣女羞恼的瞪着方寒。
　　方寒干笑道，“你看，开个玩笑，上啥火啊，没福利就没福利吧，但是你不能光让我干活，不给我一点干货啊，最起码，让我过过嘴瘾？”
　　琼月圣女翻了翻白眼，没有再恼怒，反而感觉有些好笑。
　　旁边。
　　小侍女似乎鼓足了勇气，开口说道，“无耻！”
　　方寒瞥了她一眼，不屑的说道，“小平板。”
　　小侍女有些发懵，很快注意到方寒盯着自己的胸口，立刻躲到了琼月圣女背后，尖叫道，“无耻之徒！”
　　方寒笑笑没再说话。
　　琼月圣女很无语，转身继续走，一边走一边说道，“黑狱圣地底蕴极强，你麻烦不小，如果苍梧没有听你的话跪三天三夜，你不要再揪着不放。”
　　方寒淡声，“这些事你就不用管了，你如果有本事，可以尽管给我找情敌，我倒是希望，多多益善。”
　　琼月圣女愕然，扭头看了方寒一眼，眼底闪烁着惊疑不定。
　　这个家伙，到底图啥啊，别人唯恐麻烦上门，他呢？
　　却是巴不得麻烦随行，真是难以理解。
　　苍梧回到黑狱圣地驻地之后。
　　便迅速的摇人。
　　没过多久。
　　伴随着道道黑狱军入城，成池内的武者尽皆感受到了强烈的肃杀之气。
　　黑狱圣地距此不算远，三尊劫仙陨落，其实黑狱圣地已经察觉。
　　接到苍梧的消息，便立刻派出了黑狱军。
　　这是黑狱圣地极为出名的战力，黑狱军全部都是劫仙强者，主管统领更是至尊。
　　此人名叫千破军，虽然状似老者，却是极为健壮，背负着手，带着黑狱军直奔驻地而来，宣泄着黑狱圣地的威严。
　　城池之内。
　　诸多圣地强者已经接到了消息。
　　前因后果都了解清楚之后，不禁都是对方寒表示无语。
　　欺负人。
　　不能这么欺负人啊！
　　你这步子迈的太大了啊，一点余地都不留，黑狱圣地能偃旗息鼓，才有鬼了。
　　邪龙圣地圣子莫邪知道消息后，欣喜若狂。
　　他本来他揪心于方寒的报复。
　　万万没想到，方寒竟然敢如此脚踩黑狱圣地装比。
　　现在连黑狱军都出动了，至尊强者降临，看你还装鸡毛！
　　黑狱圣地驻地外。
　　苍梧一脸惊喜的看着千破军，迅速上前行礼，“拜见千祖。”
　　千破军冷着一张脸，倒不是看苍梧不爽，他就这样的脾气，淡声道，“进去说。”
　　黑狱军全部进入了驻地，这些劫仙都是个顶个的杀戮强人，身上弥漫着死死血腥气，让人头皮发麻。
　　进入驻地大堂，千破军坐下之后，沉声道，“圣祖有令，敌不动，我不动。”
　　苍梧脸颊一抽，“千祖，那小子欺人太甚，我们难道就这么忍着？”
　　千破军摇摇头，“此子背景，实在诡异，圣祖已经派人查探清楚，此子加入魔煞宗不久，天赋更是恐怖，而且，似乎还是丹道大宗师！”
　　苍梧懵比了。
　　啥玩意？
　　他是丹道大宗师？
　　我噗他一脸血啊！
　　要不要这么变态？
　　丹道大宗师，那是随随便便什么人都能做到的么？
　　千破军叹息道，“圣子你不该招惹他。”
　　苍梧很憋屈，郁闷的说道，“我已经很容忍了。”
　　千破军眯了眯眼睛，说道，“圣子无需生气，此子如此嚣张跋扈，就算背景通天，我黑狱圣地也不会惧怕，只是，如果他到此为止，我们也无需再跟他交恶，待得把他的背景彻底查清楚，再跟他算总账。”
　　苍梧还是有些不甘心。
　　但是，这是圣祖之命，他也不敢妄自非议，只得郁闷的说道，“一切听从千祖吩咐。”
　　然而就在此时，突然间，一个劫仙老者踏足大堂，沉声道，“千祖，圣子，那小子来了！”
　　苍梧呆了呆。
　　千破军瞳孔紧缩，直接起身，冷哼一声，快速走出大堂。
　　苍梧见状，赶紧跟了上去。
　　驻地院内。
　　方寒淡然而立，前方，乃是一个个黑狱军劫仙。
　　杀意狂涌，但是谁都没敢动手。
　　千破军踏步而来，目视着方寒，缓声道，“老夫千破军，黑狱圣地至尊，年轻人，你杀了我们三尊劫仙，辱了圣子颜面，如此目中无人，就真的没有一丝忌惮？”
　　方寒用木剑感应了一下，顿时心安，随后指了指千破军身后的苍梧，淡笑道，“我让他跪三天三夜，这就是再给你们机会，既然你们不抓住，那就没办法了，既然如此，那黑狱圣地，就此除名吧。”
　　苍梧是愤怒与惶恐交加，凶戾的看着方寒。
　　而千破军，则是沉声道，“年轻人，我给你一个机会，现在走，我黑狱圣地，不会找你麻烦。”
　　方寒肆意大笑起来。
　　下一秒，声音响彻云霄，“别说我西门吹雪欺人太甚，是你们黑狱圣地，不知好歹，你觉得你是至尊？
　　就能吓唬我？
　　那你可知道，区区至尊，在我面前，给我提鞋都不配？”
　　手指脸色狂变的千破军，方寒盯着他，冷声道，“你不信，可以阻我一下试试.”


第423章 我已经成功唬住了他们！
　　“猖狂！
　　可笑！”
　　千破军笑了，气急反笑，感觉无比荒诞。
　　听听这货说的啥？
　　至尊强者，给他提鞋都不配？
　　从古至今，哪怕是强横的至尊山山主，也不会轻易怠慢任何一位至尊！
　　提鞋都不配？
　　那是渣渣。
　　是一脚就能踹翻的蝼蚁。
　　至尊会是蝼蚁？
　　真是滑天下之大稽！
　　眼神环视虚空，千破军冷淡的说道，“让你的护道者出来，我跟他谈！”
　　方寒本想立刻召唤镜像分身，木剑破邪大杀四方，不过想了想，这也忒叼了。
　　如果自己真的做了。
　　估计这段时间，其他圣地没人再敢惹自己。
　　所以方寒眼珠一转，装作色厉内荏的说道，“好！
　　算你狠！
　　算你有种！
　　黑狱圣地，我记下了，此后我必将踏平黑狱圣地，你等着！”
　　说罢，方寒转身离去。
　　苍梧一脸狂喜，被巨大的惊喜来回冲刷，忍不住上前低吼道，“千祖，不能这么轻易放过他。”
　　然而千破军却是伸手拦着他，淡笑道，“让他走，圣子，莫要着急，他的背景定然不俗，待得调查清楚，哼哼”等到方寒身影消失，千破军眯了眯眼睛，微笑道，“不过如此看来，此子身边并未有至尊护道，之前倒是高看他了，嗯，圣子可以暗中派人传出消息，把今天这里发生的事宣扬一番，也好为我黑狱圣地挽回几分颜面。”
　　苍梧自然满口答应，而后讥笑道，“此子真是狂妄自大，真不知道，如何能活的这么久的。”
　　千破军无语。
　　他其实也很纳闷啊。
　　毕竟。
　　方寒是真的狂，他千破军可是堂堂至尊，却被当着面，称为提鞋都不配的蝼蚁，就不怕惹急了自己，出手宰了他？
　　奇哉怪哉！
　　苍梧出手极速。
　　派人狂传八卦。
　　诸多圣地的高手得知之后，也十分无语。
　　就这？
　　就完了？
　　装了个比，扭头就跑了？
　　你不是说，至尊给你提鞋都不配么？
　　那你倒是把黑狱圣地千破军给杀了，证明一下子啊。
　　你可倒好，最后关头，直接怂了！
　　虽然临走之前，你口出狂言，说要覆灭黑狱圣地，但是，这也忒可笑了。
　　放狠话谁不会啊？
　　嘴炮要是有用的话，我一口气能吹灭十个圣地。
　　一些圣地强者心头升起不屑，对方寒也就没那么忌惮了。
　　尤其是邪龙圣地圣子莫邪，更是有些后悔自己之前太怂，早知如此，他也硬刚一波了。
　　消息传到琼月圣女耳中，琼月哑然失笑，她虽然跟方寒只是相处了没大会，但却不会认为方寒会认怂。
　　指不定又憋着啥坏水呢。
　　同时有所猜测的，还有刚刚入城的幽冥圣子莫无极。
　　幽冥圣地来得晚了些，入城之后听到方寒的八卦，不禁对黑狱圣地表示默哀。
　　在得知了最新的消息之后，莫无极嘴角猛抽，忍不住叹息连连。
　　黑狱圣地貌似跟黑魔圣地，半斤八两吧？
　　如今黑魔圣地为了求得甄牛少主的原谅，都跟太一仙庭打惨了，两方损失难以估计，如此还不罢休。
　　生怕少主怪罪。
　　身为少主兄弟的西门吹雪，你觉得那是那种说着玩玩的人么？
　　看来黑狱圣地要完犊子啊，这件事必须要通知老祖，一旦黑狱圣地覆灭，他们幽冥圣地可以趁着预知大发一笔。
　　城内诸强的各异心思不提。
　　此时此刻，方寒已经回到了魔煞宗长老孙超凡他们所在的客栈。
　　城内八卦传的飞起。
　　孙超凡极为蛋疼。
　　本来他还非常庆幸魔煞宗能收下方寒，整个人都飘了，自以为魔煞宗有了一个超级靠山，万万没想到啊方寒怼完邪龙圣地，竟然又把更强大的黑狱圣地给怼了！
　　而且！
　　十分过分！
　　杀了对方三尊劫仙，丝毫不给自己留条后路！
　　你这不是把自己往绝路上逼么？
　　孙超凡欲哭无泪，看到方寒回来，立刻问道，“魔子大人，能不能给我交个底？
　　您到底是什么身份？
　　黑狱圣地已经放话了，早晚跟你算账！”
　　方寒心头暗笑，目色却是一沉，“你听谁说的？”
　　孙超凡苦涩的开口，“城内都传遍了，应该是黑狱圣地的那位至尊前辈。”
　　方寒叹息道，“孙长老，我承认，之前是我草率了，没想到他们会真的派来至尊强者，其实黑狱圣地，我也惹不起。”
　　啊咧？
　　孙超凡一脸懵比。
　　房间内其他魔煞宗长老更是几欲吐出一口万年老血！
　　沃特法克？
　　这是什么话？
　　你说的这到底是什么话？
　　什么叫你也惹不起啊？
　　你特么惹不起，你怼人家作甚？
　　你都给没自己留条后路，整成了不死不休，现在你说惹不起？
　　我噗！
　　魔子大人您到底带没带脑子出门？
　　没实力！
　　你狂个鸡毛？
　　瞥了一眼孙超凡等人，方寒伸了伸懒腰，懒洋洋的说道，“孙长老不用害怕，我虽然惹不起黑狱圣地，但是现在，我已经成功唬住了他们，没事的，就这样了啊，我先休息了。”
　　说完，方寒就走出了孙超凡房间。
　　留下浑身抽搐的孙超凡，身躯一晃，跌坐在地。
　　他满眼全是大写的懵比，整个人像是化作了懵比兽，脑海一片空白。
　　呵呵。
　　魔子大人你要去休息？
　　你特么还有心思去休息？
　　你成功唬住了他们，就觉得完事了？
　　到此为止了？
　　唬住？
　　谁能告诉我，这踏马到底是什么搔操作？
　　许久过后。
　　房间内，一个魔煞宗长老颤声道，“孙长老，我们魔煞宗，似乎麻烦大了啊！”
　　孙超凡脸色木然，呆滞着喃喃道，“自信点，把似乎去掉！”
　　那是指定麻烦大了！
　　魔煞宗长老眼泪都要飙出来了，“黑狱圣地不会善罢甘休，他们早晚会对付魔子大人，等到魔子大人倒下，到时候，也就轮到了我们魔煞宗，孙长老，我们得干点啥啊！”
　　孙超凡一个激灵，清醒过来，倒吸了一口凉气之后，沉声道，“你说的没错。”
　　前路乃万丈悬崖，但好在不是没有回旋的余地，魔煞宗，应该还可以抢救一下子


第424章 我们这是孽缘啊！
　　时间来到了魔魂秘境开启的日子。
　　魔道圣地，能来的都来了。
　　黑魔圣地没派人过来，他们现在是焦头烂额，因为太一仙庭有些爆种了。
　　根据已知消息，太一仙庭之内多出来很多神秘的强者，打的黑魔圣地连连败退。
　　如今城内，真正站在魔道巅峰的圣地有三个！
　　魔渊圣地！
　　枯寂圣地！
　　杀神圣地！
　　此时此刻，魔魂圣城中心处，四方起高楼，诸多圣地强者各自盘踞一方。
　　中心处，一个巨大无比的光门林立，通往魔魂秘境。
　　人声鼎沸之中，方寒以及孙超凡等魔煞宗长老踏步而来，一时间，吸引了很多人的注意。
　　大家盯着方寒，纷纷低语。
　　“这西门吹雪竟然还敢出现？”
　　“这家伙有些找死了，他要是真进入魔魂秘境，估计想活着出来，千难万难。”
　　“此子嚣张跋扈，全然不把圣地的威严放在眼里，身边有高劫劫仙护道，他来，实属正常。”
　　“倒是这魔煞宗，呵呵，此宗门收下此子，真不知是福是祸啊！”
　　众人喧嚣之中。
　　孙超凡沉着脸坐在了高楼之下的一些席位之中。
　　以魔煞宗的地位，自然没资格进入高楼。
　　方寒刚要坐下，一道熟悉的身影便从高楼探头，对着方寒招招手，“西门兄，来这里。”
　　是幽冥圣子莫无极。
　　在莫无极旁边，赫然是琼月圣女。
　　很多圣地强者不禁一惊。
　　这幽冥圣子莫非脑子抽抽了？
　　现在这种情况下，你跟这西门吹雪表现的如此亲密，岂不是在给自己拉仇恨？
　　果然，便看到此时那苍梧站起来，冷眼看着莫无极，还哼了一声。
　　方寒抬头瞥了一眼，懒洋洋的说道，“不用了。”
　　莫无极苦笑，对苍梧的眼神视而不见。
　　不过，就在此时，孙超凡竟然站起来，对着方寒躬身，然后深吸一口气，沉声道，“魔子大人，我有话说！”
　　方寒眯了眯眼睛，看着他。
　　孙超凡咽了口唾沫，环视一周，提高了声音，大声道，“魔子大人，诸多老祖经过商议，一致决定，我魔煞宗庙小，容不下您这尊大神，愿跟魔子大人，和平分割。”
　　这话说完，孙超凡苦笑道，“此决议，对不住魔子大人，望您海涵！”
　　方寒沉默了半响，淡声道，“那我是不是就进不去魔魂秘境了？”
　　孙超凡连忙说道，“我魔煞宗名额，愿意给予魔子大人。”
　　“呵呵。”
　　就在此时，苍梧露头，讥笑道，“魔煞宗倒是颇有魄力，但是也做了一个正确的决定。”
　　方寒叹息道，“我以为，我能带领魔煞宗一路前行，没想到.也罢，既然魔煞宗对我逐名，那我们以后便大路朝天，各走一边，再无关系！”
　　说完，方寒腾空而起，落在了幽冥圣子莫无极所在的高楼上。
　　莫无极怪笑道，“鼠目寸光的东西啊，西门兄，需要我通知老祖，灭了魔煞宗么？”
　　这话让众人十分之无语。
　　孙超凡脸色却是大变，紧张的看向方寒。
　　方寒摇摇头，“不必了。”
　　琼月圣女靠过来，小声的说道，“你可要想好了，进入秘境之后，你的护道者进不去，被针对的话，你就麻烦大了！”
　　方寒看着她，坏笑道，“你才要考虑好，跟着我，可是会承受万千撞击，你受得了么？”
　　琼月圣女思索几息，会意之后，脸颊微红，羞恼的瞪了方寒一眼，便不理他了。
　　时间流逝。
　　似乎到了时辰，中心处的魔魂秘境光门，绽放出一道道华光，铺成了一个光芒大道。
　　三个巅峰圣地之中，魔渊圣地一个老者踏步站在高楼显眼处，淡漠的说道，“魔魂圣地，乃是我们魔道联盟最重要的地方，虽然规则已经很清楚，但是老夫还是要提一句，进入秘境，切记不可破坏魔魂池，不然的话，谁都保不了你。”
　　“尔等，进去吧。”
　　说完，老者便退了回去。
　　然后一道道身影从高楼上落下，或者从坐席中走出，踏上光芒大道。
　　方寒看向琼月圣女，“你跟苍梧闹翻了，你还进得去么？”
　　莫无极淡笑道，“西门兄，琼月圣女的名额，我幽冥圣地给了。”
　　方寒拱拱手，“那便多谢了。”
　　“应该的。”
　　莫无极很是无所谓的摆摆手。
　　这时候。
　　下方光芒大道，几道身影停下，其中便有苍梧，看向方寒所在的高楼，苍梧肆意大笑道，“西门吹雪，有胆子你就进去，我在秘境等你！”
　　说罢，苍梧就张狂转身，跟身边的几个圣子有说有笑的进入了秘境光门。
　　莫无极撇撇嘴，传音道，“西门兄放心，秘境极大，有时候直到结束，两个相熟的人都碰不上面，如果我们汇合，以我跟西门兄的底蕴，也无需怕他苍梧。”
　　方寒笑笑没吱声。
　　几人动身，落在光芒大道上，迈步进去了魔魂秘境。
　　魔魂秘境，算是一个难得的造化。
　　几乎每一代圣地圣子，都会在开启时进去。
　　没人知道魔魂秘境的由来，但是这些魔道圣地发现魔魂秘境之后，多番探索，直到今日，也基本上摸清了魔魂秘境的规则。
　　在魔魂秘境内，有一位深不可测的守护者。
　　不过因为诸多魔道圣地的老祖，早已跟守护者达成约定，所以只要不触动一些禁忌，守护者基本上也不会现身，自然谈不上危险。
　　而魔魂秘境内的造化，在于那些古老的亡魂，这些亡魂被灭杀之后，会留下魂源，可以吸收。
　　其次就是魔魂池了。
　　每一座魔魂池，都是造化本身，进入其中，接受洗礼，魂力会飙升，而且魔魂池还有洗涤法则的功效，让法则更加的凝练强力！
　　因为进入者都是随机的。
　　所以很多相熟的圣子进去后，都是第一时间寻找同伴。
　　此时此刻。
　　魔魂秘境某处，随着光芒闪烁，两道身影出现。
　　方寒眼神出现视界，第一时间看向另外一道身影，随后便忍不住笑了，“苍梧童鞋，我们这算不算是有缘分？
　　进来的人这么多，秘境这么大，偏偏我们俩传送到一块了。”
　　站着的苍梧懵比的看着方寒，下意识的就颤抖了一下。
　　头皮一炸，心头更是狂骂不休。
　　麻蛋，这还真是缘分，但是，这是孽缘啊，老子这是造了什么孽？
　　怎么跟这个混蛋传送到一块了？
　　关键是。
　　我特么好像打不过他.（兄弟们中秋快乐！
　　@刀粉丝：喝酒啦，脑瓜子懵懵的，尽力啦.-0-0-）


第425章 西门吹雪，看你丫怎么死！
　　苍梧脸色阴沉，警惕的看着方寒。
　　上一次方寒一拳打飞他的经历，还历历在目。
　　单对单。
　　他还真有些惧怕。
　　尤其是现在只有他们两个人在。
　　而在秘境之内发生的一切，外界根本不知道，如果方寒把他就地宰了，那岂不是死的太冤枉了.想到这里，苍梧心头一紧。
　　而方寒，则是看着他，突然间笑道，“这么怕我做什么？
　　我又不杀你，咱们之间顶多也就是一些误会。”
　　苍梧脸颊抽搐。
　　误会？
　　误你大爷！
　　你特么杀了我黑狱圣地三尊劫仙，这也是误会？
　　这是死仇！
　　不死不休的死仇！
　　“你看，这四野无人，我们赶紧赶路吧？”
　　方寒眺望了一下远方，兴趣浓郁，“听说魔魂池有大好处，咱们一起找找？”
　　苍梧有些懵。
　　脑瓜子有些嗡。
　　他茫然啊，根本不明白，眼下这特么是什么情况？
　　我们明明是大仇敌，为何他却是一副我跟他哥俩好一般的模样？
　　还一起赶路？
　　一起寻找魔魂池？
　　我噗，西门吹雪，我特么真是搞不懂你啊！
　　“你走不走？”
　　方寒瞪了一眼苍梧。
　　苍梧吓了一跳，反应过来，缓缓地松了口气。
　　罢了罢了！
　　不管了！
　　虽然不知道这家伙为何会有这样的转变，会是这样的态度，但是，只要不动手就好。
　　他甚至有些窃喜。
　　一旦碰到其他人，自己就安全了，这混蛋断然不敢当着外人的面对自己动手的，如果碰到的是自己的几个圣子好友哼哼。
　　“也好，一起走。”
　　苍梧挤出一个笑脸。
　　“这就对了嘛，这世间，没有永远的敌人，我们两个强强联手，兴许大有可为。”
　　方寒自信的开口，对着苍梧大笑，向着一个方向窜了过去。
　　苍梧跟上，只是正在寻思着方寒的话。
　　这家伙。
　　莫非是真的想在秘境内跟我化干戈为玉帛？
　　强强联手？
　　这么一想的话，还真的是大有可为。
　　首先自己在圣子中已经很强，而方寒，比他更强，关键的是，方寒有“如意神水”。
　　眨眨眼暴涨修为。
　　关系如果好的话，自己也能沾沾光？
　　想着想着，苍梧不禁一怔，然后脸色微变，卧槽，不能再想了啊，再这么想下去，我特么还真跟他成好兄弟了。
　　不知过了多久。
　　前方陡然出现了几道身影。
　　这些人正在战斗，在他们身旁不远，有着一个大池子，里面蕴含着淡黑色的雾气。
　　方寒停下来，看了一会战斗，问道，“苍梧兄，他们为什么打起来？”
　　苍梧有些腻歪。
　　方寒越是跟他称兄道弟，他越觉得浑身不得劲，但还是冷着脸说道，“魔魂池同一时间只允许一人使用，而且每一座魔魂池，能量有限，自然是强者进入！”
　　方寒眼珠一转，“那要是偷偷溜进去，其他人只能干瞪眼？”
　　苍梧讥笑道，“溜进去？
　　此等行为太过无耻，我们身为圣子，岂能为之？
　　况且这么做，简直是找死，不经历战斗如何服众？
　　肯定会惹得众怒.卧槽！”
　　说着说着，苍梧就爆了粗口！
　　因为就看到，此时方寒赫然直接一个闪身，出现在了魔魂池附近，然后，一跃而下！
　　伴随着一道淡淡的微光护罩撑起来，方寒惬意的半身没于魔魂池内，快速的吸收着其内的能量。
　　与此同时。
　　战斗迅速的停止。
　　诸多圣子面容扭曲，无比愤怒的盯着方寒，随后又看向了苍梧。
　　苍梧脸色微白，急忙摆手，“这跟我没关系，我跟他乃是大仇人，我们不是一路人。”
　　这话几个圣子没有怀疑，苍梧跟方寒之间的仇怨，早就闹得尽人皆知。
　　所有人靠近魔魂池，看着其内的方寒，咬牙切齿，咒骂连连。
　　“无耻！”
　　“西门吹雪，你这是在找死！”
　　“众怒难犯，你已经破坏了规则！”
　　“玛德，有种你滚出来，与我等一战！”
　　方寒抬头，瞥了一眼他们，懒洋洋的说道，“一群白痴，都是魔修，整的那么君子作甚？
　　一个个的非要装，既然如此，那我就不客气了，大家不要着急哈，排好队，等我出去，就轮到你们了。”
　　诸多圣子的气的肝疼。
　　苍梧心情突然间好了，眼神精芒一闪，阴恻恻的说道，“诸位，我们等他出来，一起出手，杀了他！”
　　其他圣子闻言，没拒绝，但是也没反对，都是冷眼看着方寒。
　　方寒则是不再理会他们，而是把注意力放在修炼上。
　　这魔魂池，名不虚传。
　　此时此刻，数不尽的神秘能量涌入身躯，出现在识海，不断的洗涤着方寒的金仙法则。
　　使得法则更加的粗大，凝练，自然也就越加强力。
　　不仅如此，方寒还能察觉到神魂之力的提升。
　　这让方寒不禁感叹，狗爷和鸡爷沉眠的不是时候，这地方，绝对是两个货的风水宝地。
　　半响。
　　方寒有些不耐烦了。
　　吸收的速度，太慢了。
　　心念一动，方寒运气大化龙术，转瞬之间，便看到魔魂池之内的能量由淡黑色，逐渐的越来越淡，最后，消失一空。
　　方寒落在池底，来回打量，这魔魂池是个好东西，里面的能量如何而来，他很好奇。
　　“让我来瞧瞧，这似乎是一种古老的禁制”方寒来回走动了几圈，随后眯了眯眼睛，很快眼神便落在了某处，踏步走过去，然后重重一踩！
　　下一秒，一颗黑色的珠子赫然飘了起来。
　　方寒眼前一亮，直接伸手抓住。
　　只是这行为，却是看懵比了上方的众多圣子。
　　“卧槽，他竟然敢破坏魔魂池！
　　~”“这是极限作死啊！”
　　“魔魂池不能损毁，这是规则，此子真是胆大包天！”
　　“死定了！
　　死定了！
　　根本不用我们出手，守护者大人就会杀了他的！”
　　几个圣子脸色微白，纷纷低语。
　　苍梧则是看的飘飘欲仙，分外舒爽，尤其是此时此刻，虚空上方出现了一道虚幻身影的时候，他直接笑喷了。
　　守护者大人果然出现了！
　　西门吹雪，小爷看你丫待会怎么死！


第426章 狗爷苏醒，要单挑守护者？
　　嗡嗡嗡。
　　虚空中，威压磅礴，可怕无比。
　　这股威压比之黑狱圣地至尊千破军，都不知道强大多少倍！
　　威压来自于一个虚幻的身影。
　　这是一个老者，此时脸色难看无比，背着手冷冷的盯着方寒。
　　杀意弥漫，明显被气的不轻。
　　魔魂圣地守护者！
　　没有肉身，只有魂体，然而这守护者的实力，却是无比恐怖。
　　诸多圣地老祖，那么多至尊联手，都不能击败，只得跟守护者打成约定而已。
　　“混账！”
　　守护者大喝。
　　杀意向着魔魂池涌下来，声色俱厉的喝道，“小辈，你家长辈难道没告诉过你，不能破坏魔魂池？”
　　方寒还未吱声，苍梧便迅速开口，恭敬的拱手道，“前辈，他知道的，来之前，便有人重点说了说这条规则，但是这家伙，向来胆大包天，嚣张跋扈，前辈可千万别放过他啊！”
　　抓住机会为方寒拉了拉仇恨，苍梧为自己点了一个赞。
　　果然。
　　守护者脸色更加难看了，冷冰冰的说道，“原来如此，既然是故意的，那就饶你不得！”
　　话音刚落。
　　守护者出手了。
　　虚空一闪，无比可怕的魂力绽放而出，在场的诸位圣子，都是受到波及。
　　整个人变得浑浑噩噩，神魂宛若在汪洋在飘摇的小船，似乎下一秒就会掀翻。
　　方寒心头微惊，刚要动用底牌，不过下一秒，一直狗头从方寒的灵宠戒冒出，随后狗爷跳了出来。
　　狗爷现身，本来还很迷糊了，但是眼神落在方寒手里的黑色珠子上，眼睛立刻就直了，“魂源凝珠？
　　哈哈哈，主子您从哪里搞到的好东西？
　　这玩应，大补啊！”
　　说罢，狗爷就一口把黑色珠子，也就是魂源珠，吞掉了。
　　而这时候，虚空上方，那守护者赫然收起了魂力，惊疑不定的看着狗爷。
　　同为魂体。
　　守护者能察觉到狗爷身上的不同寻常之处。
　　在他的魂念感应之中，狗爷自然也是魂体，只是这魂体我擦！
　　此乃不灭魂！
　　天地不灭魂！
　　本质上，比他高级不知道多少倍的魂体！
　　守护者存在多年，可谓是人老成精，见识广博，他曾经得到过一部古籍，上面介绍过不灭魂，那是一切魂体的克星，是站在魂体食物链顶端的存在，你根本无法灭掉他，但若是被其咬一口.卧槽！
　　念及至此，守护者脸色大变。
　　方寒虽然疑惑守护者的举动，但是也顾不得那么多了，看着狗爷，也有些高兴，“你终于醒了，小金呢？”
　　狗爷兴奋的说道，“它还没完成蜕变，主子，咱多出了很多记忆，有些能派上大用场，而且还觉醒了一个天赋能力，快看。”
　　说罢。
　　狗爷嘴里念念有词，很快前爪对着前方一挥，下一秒，一道黑色的箭矢出现在虚空，一闪而逝。
　　方寒，“？
　　？？”
　　就这？
　　注意到方寒眼中的疑惑，狗爷郁闷的说道，“主子，这是灭魂箭，超牛的天赋，任何防御都顶不住，修为再高都没用，直接杀到对方神魂深处，等咱魂体提升，谁敢得罪主子，让他分分钟变成活死人。”
　　虚空上空。
　　守护者身躯猛地一抖。
　　灭魂箭.这箭明明攻击力不强，但是为何我却感觉到十分可怕，仿佛一箭就能伤我本源？
　　不愧是天地不灭魂啊，我擦，我特么绝壁不能得罪它！
　　魔魂池上方。
　　苍梧等的不耐烦了。
　　抬起头，苍梧拱手恭敬的说道，“守护者大人，此人全然不把您放在眼里，我等实在看不过去，希望前辈立刻诛杀！”
　　方寒眯了眯眼睛，仰头瞥了一眼苍梧。
　　狗爷则是眉毛一挑，“哎呦呵，刚醒过来，就遇到了这么一个大煞笔，竟然敢跟主子作对？
　　主子，他什么实力？”
　　方寒说道，“应该是一花祖仙。”
　　狗爷冷冷一笑，说道，“祖仙？
　　祖仙又如何？
　　如果神魂不行，那就是渣渣！”
　　不过说完之后，狗爷的眼神突然落在了守护者身上，似乎感应到了什么，疑惑的说道，“咦？
　　怎么感觉这个家伙好香！”
　　守护者，“？
　　？？”
　　法克！
　　好香？
　　这踏马是什么鬼感觉！
　　我可警告你啊，我乃此地守护者，你别太过分！
　　“香喷喷！”
　　狗爷眯了眯眼睛，蠢蠢欲动。
　　方寒拉住了它，轻咳一声说道，“不要无礼，这是守护者。”
　　守护者差点流泪，总算还有个识相的，玛德，此地不宜久留，总感觉跟这个狗子对上会倒血霉，便轻咳一声说道，“年轻人，念在你触犯，我便给你一次机会，这次就算了。”
　　说完守护者便消失在了原地。
　　苍梧等人顿时懵嘚了。
　　尤其是苍梧。
　　两眼懵比。
　　更是差点吐出一口老血！
　　我尼玛哦！
　　你这个白痴守护者，你的原则哪去了？
　　魔魂秘境的规则被你吃了啊？
　　这混蛋破坏了魔魂池，如此胆大包天，你竟然还给他一次机会？
　　你给个鸡毛啊！
　　立刻杀了他啊！
　　他都打你脸了啊，你特么不要脸面的么？
　　方寒也没整明白这是咋回事，但是猜测到，肯定跟狗爷有关，心头暗笑不已。
　　随后又看着魔魂池底，来回挪步，重重踩下，一道道魂源珠直接飘荡而起。
　　狗爷大喜无比，“这么多魂源凝珠？
　　原来主子是从这里搞到的，如此凝实的魂源，足以让咱提升一个阶位，太爽了！”
　　虚空深处。
　　守护者能看到这一幕，脸色阴沉的可怕，捏着拳头，却没敢出来。
　　而此时此刻，魔魂池上方的苍梧等人，先是惊疑不定的看了一眼虚空，没有发现守护者现身，便心思活络开了。
　　魔魂池同一时间，只允许一个人进入，有人的情况下，再有人进入，后者便会触范规则，被守护者惩罚。
　　而现在。
　　守护者似乎撒币不管事了啊。
　　魔魂池又失去了防御。
　　既然如此。
　　那还等什么？
　　苍梧跟几个圣子对视一眼，纷纷心领神会，齐齐大喝一声，跳下了魔魂池。
　　魔魂池内半空漂浮着一个个魂源珠，狗爷一口一个，原地消化，而此时苍梧等人进去，并未立刻攻击，而是第一时间抓向魂源珠。
　　苍梧率先抓到一个。
　　大喜无比。
　　虽然不知道魂源珠的妙用，但是用脚猜都能猜到这是好东西。
　　其他人陆陆续续也在疯狂抓摄！
　　狗爷勃然大怒。
　　方寒也是脸色一冷，杀意攀升。
　　然而此时此刻，伴随着虚空闪烁，守护者赫然再次出现，对着苍梧等人怒目而视，大骂道，“混账东西，谁让你们拿魂源珠的？
　　不给你们一点教训，你们不知天高地厚，给我跪下！”
　　轰！
　　无比恐怖的魂力降临，苍梧等人全部懵比，一个个的狂吐鲜血，不由自主的跪倒在地才好受了些。
　　守护者眼神极冷，轻哼一声，装比如风，霸道无比。
　　不过他的眼神，其实在看着方寒，或者说，在看着狗爷。
　　他不敢动方寒，狗爷？
　　那就更不敢了，不过他觉得方寒根本不知道，所以杀鸡儆猴，想吓住方寒。
　　不然的话。
　　让方寒这么肆无忌惮的破坏魔魂池，那还得了？
　　带着威严的目光垂落，守护者厉喝道，“以后谁敢再破坏魔魂池，我必斩杀不饶！”
　　苍梧等人吐血，憋屈无比，心头狂骂不休。
　　这煞笔守护者，你特么是不是眼瞎啊？
　　破坏魔魂池的是那个混蛋西门吹雪啊，跟我们有个毛线的关系？
　　我们只不过抢了抢魂源珠。
　　西门吹雪才是凶手！
　　你镇压我们，他却一点事没有，这不是跟我们扯犊子呢？
　　方寒没有感觉到威压，便确认了，这个守护者，肯定是对狗爷有所忌惮。
　　而狗爷呢？
　　此时它傲然抬头，摇头摆尾一番，直接跃向空中，大骂道，“蠢货，变着法的吓唬咱主子？
　　吓唬咱？
　　谁给你的胆子？
　　主子您别动手，我要跟他单挑”


第427章 卧槽，西门吹雪他疯了！
　　狗爷暴怒要单挑。
　　这直接吓坏了守护者。
　　玛德，单挑你妹啊，你特么身为天地不灭魂，不死不灭，无视天地规则，我特么煞笔了才跟你单挑！
　　“尔等切记不可有下次，下次定不饶！”
　　守护者以极快的语速说完这句话，然后身影就消失掉了。
　　狗爷自然不会善罢甘休，呲着牙扫视着四周。
　　但明显跟守护者等级差距过大，只得不甘心的嘀咕道，“跑的倒是挺快，等鸡哥醒过来，你有能耐继续跑。”
　　而此时魔魂池内。
　　苍梧心寒了。
　　他身边的其他圣子也是心头哇凉哇凉的。
　　因为这时候，方寒正在戏谑的看着他们，并且身上气势攀升，越来越恐怖。
　　苍梧咽了口唾沫，迅速的吞下一颗丹药，硬着头皮说道，“西门兄，刚才都是误会，你继续，我们这就走。”
　　“走？”
　　方寒微微一笑，气势攀升到极致，声如洪钟的大喝道，“装完比就想跑？
　　哪有那么容易！
　　今天你们所有人，都得死！”
　　话音刚落，方寒悍然动手！
　　至尊法无双加持修为！
　　至尊法，天谴判死轰杀！
　　这还是方寒第一次动用天谴判死，至尊骨深处涌动出玄奥无比的符文，闪烁之间，便看到魔魂池半空赫然出现了一道不大不小的劫云！
　　“这是天劫？”
　　藏起来的守护者惊呆了，脑海一片空白，反应过来，骇然无比的低吼道，“这踏马到底是什么人？
　　竟然能召唤天劫！”
　　轰！
　　天劫灭世，宛如真正的天谴，粗大无比的恐怖雷霆分化开来，眨眼之间形成了漫天雷海！
　　苍梧和其他圣子身躯狂震，只感觉这一刻生死危机降临，稍有不慎，粉身碎骨！
　　“该死的！”
　　“混账东西，你好大的胆子！”
　　“住手！
　　快住手啊！”
　　“大家快一起出手！”
　　苍梧惊慌失措，其他人也好不到哪里去，劫雷轰击而下，好在他们已经纷纷拿出了护身之宝！
　　然而。
　　这可是至尊法！
　　以方寒现在的战力，无双加持之下，天谴判死的力量已经足以轰灭一花祖仙境的强者！
　　这些圣子绝大部分都是一花祖仙初期，只有一个一花祖仙巅峰的圣子。
　　可是。
　　先前他们被守护者重伤。
　　此时虽然拿出了护身之宝，但是，真正的底牌，没舍得动用。
　　等到察觉到天谴判死的恐怖力量时，已经迟了！
　　“卧槽！”
　　一个圣子狂骂一声，下一个刹那就被轰灭，身死道消，尸骨无存。
　　很快诸多圣子，几乎全部覆灭，只剩下了苍梧一人。
　　一脸懵比的看着这一切，苍梧圣子身躯瑟瑟发抖，猛地一个激灵，惊恐的看向方寒。
　　这个家伙，为何如此胆大包天？
　　死去的几个圣子，背景能跟黑狱圣地比肩的，就有三个！
　　其他的也差不了多少。
　　而今，竟然全被这混蛋杀了！
　　这家伙难道不知道，圣子两个字，意味着什么？
　　不是随便什么人，都有资格能称为圣子的。
　　这是一个圣地的颜面，是一个圣地选出来的继承者，是在告诉其他圣地，动别人可以，动圣子？
　　不成！
　　还有就是。
　　这家伙怎么没杀我？
　　正惊疑之间，苍梧就看到方寒笑眯眯的脸，并且说道，“愣着干啥？
　　还不快跑？
　　快快快，跑步前进。”
　　苍梧差点泪崩，这混蛋竟然准备饶我一命？
　　“怎么？
　　不想走？”
　　方寒皱起眉头。
　　苍梧哆嗦了一下，哪里还敢逗留，飞速的腾空，随便选了一个方向疾驰而去。
　　方寒呢？
　　卷起了其他圣子的储物法宝，甩给了狗爷。
　　狗爷一个翻滚接过收了起来，眉开眼笑，“多谢主子赏赐。”
　　方寒笑道，“刚才那个守护者，似乎很怕你？”
　　这话一出。
　　潜藏起来的守护者心头顿时一颤。
　　我尼玛，这混蛋果然看出来了。
　　而狗爷，则是得意洋洋的说道，“主子，咱觉醒之后，得到了很多记忆，其他生灵且不说，只要是魂体，哼哼，我跟鸡哥就能吊打，当然，前提得追上他们。”
　　“可惜鸡哥没醒，不然的话，那老家伙跑不了。”
　　守护者听着一切，顿时惊恐起来。
　　法克！
　　老夫的直觉也是没错的，这个天地不灭魂，果然不好惹。
　　关键是，那什么鸡哥.似乎能追上自己？
　　这可能么？
　　在秘境内，自己一个念头，就能移动，想藏起来，谁都发现不了。
　　不过虽然不信，守护者却还是忌惮万分。
　　想到方寒杀了那么多圣子，而他，则是跟诸多圣地老祖有过约定，不准秘境内圣子进行生死之斗，犹豫了一下，便恶狠狠的自言自语道，“欺负老夫是魂体？
　　那老夫就给你找点真正的强人，就算你是天地不灭魂，也是没成长起来的天地不灭魂，至尊降临，看你如何对付！”
　　苍梧疯狂逃窜。
　　察觉到方寒真的没跟上来，这才松了一口气。
　　“疯了！
　　那小子绝对疯了！”
　　苍梧还是有些惊悚，杀圣子跟玩一样，这作死程度太特么吓人了。
　　“不行，我得赶紧联合其他圣子，一起诛杀了他，否则的话.”苍梧打了个哆嗦，分外的惊恐。
　　虽然纳闷方寒为何放了他，但是，苍梧却不敢赌下次方寒还会饶过他。
　　既然如此。
　　那就只能先下手为强了！
　　拿出身份信物感应了一番，苍梧便调转方向，疾驰而走。
　　许久过后，前方赫然出现了足足三座魔魂池，同时还有十几道身影，似乎已经达成了约定，正在轮流使用魔魂池。
　　苍梧袭来，其中一个中年圣子瞥了一眼，面无表情的说道，“苍梧，你来晚了，此三座魔魂池，已经没名额了。”
　　看着中年圣子，苍梧眼底闪过一抹忌惮，随后深吸一口气，沉声道，“诸位，不要再纠结魔魂池了，我有重大消息通知你们，大家应该都知道西门吹雪吧？
　　我黑狱圣地的那个仇人，此子.已经疯了，他对其他圣子下手，已经杀了好几个人！”
　　诸多圣子心头狂震。
　　我擦！
　　杀圣子？
　　好大的胆子！
　　就算杀圣地劫仙，都不如杀圣子来的罪过大！
　　这是在凶残的挑衅一个圣地的尊严啊！
　　而下一刻，远处虚空，赫然响起了一道大笑声，“哈哈哈，多谢苍梧兄带路，不然我想找人，还真得费点功夫。”
　　诸多圣子脸色狂变，随后纷纷阴沉着脸看向苍梧。
　　苍梧，“？
　　？？”
　　卧槽，西门吹雪你说话注点意啊，什么叫我带路，我特么跟你不是一路人


第428章 圣地强者送菜团进入秘境！
　　“这家伙差点杀了我，我也是逃出来的，他是想挑拨离间，大家不要上当！”
　　苍梧迅速的甩脱嫌疑。
　　诸多圣子倒是没真怀疑。
　　毕竟黑狱圣地跟方寒的关系，尽人皆知。
　　那中年圣子冷笑一声，迅速上前，目视着踏空而来的方寒，讥笑道，“西门吹雪，你嚣张，狂妄，跋扈，我等不屑去管，但你要真胆大包天，毫无顾忌的犯下众怒，我敢保证，你会死的很惨！”
　　方寒停下来，悠然道，“哦？
　　这话说的我很害怕啊，你是何人？”
　　中年圣子脸色一沉，“魔渊圣地，武葬天！”
　　就在此时，方寒肩头，狗爷突然伸头就是一张嘴，“吃我一箭不死再装比吧！”
　　下一秒，灭魂箭爆射而出，闪电般出现在了武葬天的身前。
　　武葬天眼底闪过轻蔑。
　　他身为魔渊圣地圣子，三花祖仙巅峰的修为，只差一步就可踏足仙帝之境。
　　区区妖宠，也敢放肆？
　　只是。
　　仙力涌起，在前方形成一道防护后，下一秒，武葬天脸色狂变。
　　灭魂箭赫然直接穿过而来！
　　仿佛他的防护根本不存在一般。
　　苍梧在一旁看着这一幕，后知后觉的大吼道，“武兄小心，此乃灭魂箭，无视防御！”
　　卧槽！
　　尼玛批！
　　早特么不说！
　　武葬天心头破口大骂，心魂则是有些惊悚，想要闪躲，迟了，灭魂箭直接扎入了他的面门！
　　消失不见！
　　而只有武葬天清楚，灭魂箭并未消失，而是出现在了他的识海，直奔他的神魂！
　　识海深处，武葬天神魂在颤抖之中，灭魂箭很快袭来，神魂爆发出强大的魂力。
　　但下一个瞬间，武葬天的神魂就被灭魂箭轰成了渣渣。
　　在外人看来，武葬天在原地身躯晃了晃，目色就呆滞了下来。
　　狗爷大喜无比，一个闪身，姿势优美的跳跃，落在了武葬天身前，而后怪笑一声，身影消失。
　　赫然占据了武葬天的肉身。
　　“哈哈，好强大！”
　　狗爷活动了一下四肢，强大恐怖的仙元滚动，三花祖仙巅峰的法则所凝结的仙元，其实真的很可怕的。
　　众人，全都懵了！
　　这.算个啥情况？
　　武葬天，莫非是死了？
　　那只狗妖到底做了什么？
　　怎么有种夺舍了武葬天的感觉？
　　方寒眯了眯眼睛，当然是感到惊喜的，眼底杀意一闪，喝道，“狗子，大开杀戒！”
　　“得令！”
　　狗爷大笑，操控着武葬天的身躯，第一时间对着苍梧伸出了手掌。
　　“混账玩意，狗爷忍你很久了。”
　　说话间，狗爷的掌心爆发出一道乌黑之光，化作了一口漆黑入魔的长刀，刀光一闪，没入了苍梧的身躯。
　　苍梧意识模糊，心知必死无疑，顿时有些自怜自哀起来。
　　我特么终于死了！
　　而且还是死在了那混蛋的手上！
　　真后悔跟他怼起来啊，自从跟他怼起来，老子就没赢过。
　　下一秒，苍梧的肉身血肉，赫然被刀身吸了个干干净净，死的不能再死了。
　　与此同时。
　　方寒雷厉风行，杀入诸多圣子之中。
　　一群圣子吓尿了。
　　“他真敢动手啊！”
　　“我的天，他真的疯了！”
　　“快跑！
　　逃逃逃！”
　　“武葬天竟然被夺舍，骇然听闻，魔渊圣地不会饶了你的！”
　　“跑啊！”
　　圣子们一哄而散，方寒身影闪烁，跟在狗爷身后补刀，又斩杀了三尊圣子才算罢休。
　　方寒有些意犹未尽，目光看了一眼魔魂池，此时魔魂池内早已没有了任何身影，索性降落下去，吸收一番。
　　狗爷则是脱离武葬天，魂体状态下，在其中一座魔魂池内游荡，欢乐无比。
　　守护者把一切尽收眼底。
　　以他的身份，都感觉到惊恐了。
　　方寒的作风太肆无忌惮了，这是没把任何一个圣地放在眼里啊。
　　尤其是面对魔渊圣地圣子武葬天，竟然也毫不客气，灭掉了对方的神魂，这下子可算是捅破天了。
　　最关键的是。
　　守护者看到，方寒以一种匪夷所思的速度，吞噬了魔魂池内的能量之后，竟然又开始破坏魔魂池，寻找魂源珠了。
　　“该死！
　　该死的小子！”
　　守护者咒骂起来，气的魂体乱抖，恶狠狠的说道，“你小子等着，待会有你好受的。”
　　说罢，守护者就直接把之前刻录下来的画面，传到了秘境之外。
　　外界。
　　圣地强者震动！
　　甚至感到惊悚！
　　一个个圣子陨落的画面，仿佛是万道雷霆轰在心间，让他们头皮发麻。
　　随后便是掀起了惊天狂怒！
　　魔煞宗长老孙超凡差点泪崩，哪怕宗门总算抢救回来，还是后怕不已。
　　得亏翻船翻的早啊。
　　不然的话，如果没翻船，还跟西门魔子在一条船上，以现在暴怒的诸多圣地强者的状态，把自己杀死再鞭尸的心估计都有了。
　　很快诸多圣地强者就齐齐涌入了秘境。
　　如今秘境守护者已经打开了战力上限，哪怕是黑狱圣地至尊千破军，都疯魔了一般进入了秘境之中。
　　与此同时。
　　秘境之内，其他圣子逐渐的纷纷接到了消息，一时间哪还有心思寻找魔魂池，纷纷聚集起来，并且寻找其他人。
　　守护者洞悉一切，索性施展手段，把其他人都聚在了一起，并且传送到了那些进来的圣地强者身边。
　　他现身而出，看着诸多圣地强者，脸色阴沉。
　　在场的圣地强者极多，几乎破千，杀气腾腾，气势自然是恐怖无比。
　　至尊强者，只有黑狱圣地千破军，苍梧之死，算是彻底惹毛了千破军，凶戾的看着守护者说道，“前辈为何不阻止那狂徒？”
　　守护者咬牙切齿，“那小子身边有我的克星.尔等想复仇，只能自己动手。”
　　圣地强者都是一惊。
　　守护者的强大，他们的祖师已经验证过了。
　　这样的强者，那克星得强成什么样？
　　守护者见状苦笑道，“放心，只是一个小小的魂体妖宠，你们对付的话就简单了。”
　　千破军深吸一口气，眼神一转，突然落在了某处，在那里，是黑狱圣地圣子莫无极和琼月圣女。
　　他看的，自然是琼月圣女。
　　千破军眯了眯眼睛，冷声道，“据说，你是那小子的未婚妻？
　　小女娃，得罪了！”
　　说罢，千破军一招手，恐怖的仙元抓摄，琼月圣女冷着脸，被抓到了他的身边。
　　莫无极面无表情，仿佛视而不见，心头则是为千破军默哀了一秒钟。
　　没过多久。
　　正在跟狗爷大搞破坏，搜索着魂源珠的方寒，立刻发现天空被遮蔽，出现了一道道身影。
　　“咦？”
　　方寒有些惊讶，飞出魔魂池，看着诸多圣地强者，“你们竟然进来了？”
　　守护者在暗中冷笑，小子，这踏马的，叫做惊喜。
　　哪料到。
　　方寒突然间笑了起来，眯着眼睛说道，“来了也好，正好给我的修为灌体机补充能量，嗯，就从你开始吧。”
　　伸手遥指至尊千破军。
　　下一秒，镜像分身闪烁而出，没有丝毫气势宛若凡人之躯，但却手执木剑


第429章 恭喜你们，成功活了下来！
　　看到镜像分身，诸多圣地强者都是心头一紧。
　　在他们的理解中，自然是把镜像分身当成了方寒的护道者。
　　而方寒“护道者”的出现，也在众人的预料之中。
　　大部分人还是有些惧怕的。
　　毕竟是曾经轻而易举斩杀三劫强者的存在。
　　如果不是有至尊千破军领头，他们未必敢进来。
　　然而，他们此时根本不知道，这“临死复仇小队”的小队长扛把子千破军，堂堂至尊，于此刻，被吓懵比了。
　　镜像分身手执木剑，破邪引动，千破军成功沦为战五渣。
　　这个纵横天下不可一世，成功路上不知道埋葬了多少枯骨冤魂的黑狱圣地至尊，此时此刻，宛如蝼蚁一般脆弱。
　　千破军非常惊恐。
　　恐惧感，无力感，如同潮水一般袭来，在他的心头掀起了滔天骇浪。
　　卧槽！
　　尼玛哦！
　　这到底是怎么回事？
　　为何我以至尊之身，会有如此匪夷所思的弱小感？
　　就仿佛，执剑的那“护道者”，是称霸天地的苍龙，而自己，则是卑微趴地的蝼蚁？
　　、这是错觉吧？
　　这踏马怎么可能呢？
　　可是，修为仿佛感应不到，又是怎么回事？
　　挪动一下身躯都似乎深陷泥潭，又是怎么回事？
　　身体哆嗦着，千破军一脸惊恐的看向方寒，嘴里生出了无尽的苦涩，十分艰难的开口低吼道，“此乃.误会，别别动手！”
　　然而。
　　“迟了。”
　　方寒淡然一笑，“来都来了，对吧？”
　　他话音刚落，镜像分身木剑闪烁，道道剑气喷涌而出，转瞬之后，便轰在了千破军的身上。
　　瞬时间，天崩地裂！
　　强大无比的至尊大佬千破军，被轰灭成渣，震撼人世！
　　卑微如蝼蚁，弱小如纸糊，像是万丈雷霆从天而降，十分恐怖的轰在了所有人的心间。
　　炸裂了！
　　“死死了？”
　　“至尊.挡不住一剑？”
　　“我的天，这护道者的实力莫非已达天.天位至尊之列？”
　　“该死的千破军，该死的黑狱圣地，我敲尼玛！”
　　诸多圣地强者被吓懵比了，反应过来之后，一个个低吼出口。
　　有的还是难以置信，如在梦中。
　　有的则是破口大骂，埋怨黑狱圣地太踏马坑爹。
　　如果不是黑狱圣地，不是千破军，他们就算圣子被杀，也不敢这么草率的进来复仇啊。
　　现在可好。
　　千*复仇小队长*扛把子*至尊破军，被当成蝼蚁宰掉了！
　　而他们.“饶命！”
　　“这是误会！
　　真是误会！”
　　“老夫进来可不是为了复仇，我们圣地圣子都没死，复个鸟的仇？
　　我们这就走，这就走哈！”
　　“这一切都是千破军自作主张，我们就是进来看看，西门公子莫要生气。”
　　圣地强者们果断认怂，并且一怂到底。
　　而做懵比的，无疑是那守护者了。
　　这老家伙打了个哆嗦，脸色狂变，迅速的消失在了原地，潜藏了起来。
　　他被吓坏了。
　　狗爷已经足够可怕了，现在方寒的“护道者”出现，守护者惊恐的发现，自己竟然感觉不到方寒“护道者”的实力境界。
　　这就更恐怖了。
　　“这样的家伙，你们竟然都放进来？
　　这不扯淡么？”
　　守护者大骂诸多圣地，心里的憋屈甭提多强烈了。
　　与此同时。
　　方寒控制着镜像分身执剑而立，扫视了一眼众人，淡笑道，“还是那句话，来都来了.”诸多圣地强者欲哭无泪。
　　卧槽！
　　什么叫来都来了？
　　我们来了，就活该得死么？
　　这是什么神逻辑？
　　只是。
　　由得了他们么？
　　自然是由不了！
　　事情发展到这样的地步，方寒岂会就此善罢甘休？
　　破邪引动，只要在破邪感应之中的圣地老魔，此时此刻全部都惊恐了起来。
　　无力感连绵不绝的涌来，这时候他们总算是明白，为何刚才千破军不闪不躲，被一剑斩灭！
　　躲不开！
　　闪不掉！
　　仿佛天发杀机，让你死，你必死无疑！
　　“饶命！”
　　“我的天，不要杀我.”“老夫，老夫”“西门吹雪，你难道真敢一杀再杀？
　　你难道就不怕这么多圣地的报复？”
　　求饶声，大骂声，汇聚在一起，然而等到剑气风暴过后，一切戛然而止。
　　原地剩下的，圣地强者大约还剩下三成，那些圣子们倒是没死，这些人毕竟年轻，破邪基本无用。
　　方寒很满意，修为灌体机已然全满，用来装比是再好不过。
　　看了一眼剩下的圣地强者，方寒微微一笑，说道，“要不，就先这样？
　　你们这些人，运气不错啊，竟然没死，我的护道者有个习惯，一次杀不死，绝不出手第二次，既然如此，恭喜你们，你们成功活了下来。”
　　剩下的圣地强者，“.”你大爷！
　　你说这话，难不成还想让我们感谢你不成？
　　你这个疯子！
　　变态！
　　刽子手！
　　我们虽然活了下来，但是想让我们感谢你？
　　做你丫的鬼梦去吧！
　　这些人，杀不了，方寒看着也碍眼，不耐烦的挥挥手，“愣着作甚？
　　都滚犊子。”
　　一群圣地强者默然。
　　然后老老实实的转身，接着仿佛被一万只恶犬在身后狂撵，夺路逃窜。
　　有些人没走。
　　琼月圣女，幽冥圣地圣子莫无极和几个幽冥圣地劫仙，还有孙超凡以及魔煞宗长老们。
　　孙超凡脸色煞白如纸，挣扎了许久，此时深吸一口气，说道，“魔子大人.”“滚。”
　　方寒淡漠开口。
　　孙超凡瞬间哑火了，失魂落魄的带着诸多魔煞宗长老离开，他知道，魔煞宗真要完犊子了，这下子是抢救都没机会了。
　　而幽冥圣地的几个强者，则是膜拜的看着自家圣子莫无极。
　　还是自家圣子牛比啊！
　　力排众怒，跟方寒交好，如今看来，实在是明智之举。
　　琼月圣女走上前来，哪怕她有所准备，也是被方寒的大开杀戒吓到了，忍不住问道，“这么多圣地强者都被你杀了，成为死仇，你真的一点不怕？”
　　方寒伸伸懒腰，说道，“不用担心，这些圣地中人都是聪明人，不会再来报复的。”
　　琼月圣女无语。
　　现在不来，以后未必不找你。
　　陡然，魔魂池内传出狗爷的声音，“主子，忙活完了吧？
　　赶紧继续找魂源珠啊。”
　　秘境某处，潜藏着的守护者眼泪汪汪。
　　敲尼玛的天地不灭魂，你是真狗啊，真是畜生啊，难不成真要把我这秘境的魂源珠一网打尽，你才甘心？


第430章 撂句狠话吓死人...
　　狗爷会把魂源珠一网打尽么？
　　这还用问？
　　必须的！
　　虽然这货自己都感觉不够，但还是惦记着沉眠着的鸡爷，给鸡爷留了三分之一。
　　让方寒都十分诧异。
　　直到最后。
　　整个秘境被破坏的七七八八，气的守护者都自闭了。
　　方寒等了很久，也没等到守护者再次现身，倒是十分遗憾。
　　这老东西把圣地强者放进来，明显没安好心，方寒可记着呢。
　　当离开秘境之时，已经是好几天之后了。
　　外界，魔魂圣城宛若变成了一个死城，再不复之前的喧嚣。
　　方寒本来还很期待，一出来就会面临诸多圣地至尊老祖的报复的，没想到毛都没有。
　　眯了眯眼睛，方寒哼哼道，“一群怕死的老东西，既然他们不来找我，那我便打上门去，把这些圣地全都灭掉，也算是替天行道了。”
　　幽冥圣子莫无极听的是冷汗狂流，还有些尴尬，因为他觉得幽冥圣地绝对可以代入其中。
　　一番闲话之后，方寒就有了离开的意思。
　　琼月圣女收获不小，没有了其他圣子的抢夺，秘境内的魔魂池任由方寒索取，琼月圣女也是跟着沾光。
　　犹豫了一下，琼月圣女说道，“你要不要跟我去揽月圣地做客？”
　　方寒嘿嘿一笑，搓了搓手掌，腼腆的说道，“这么快就见家长？
　　太仓促了吧？”
　　“你”琼月圣女羞恼，翻了翻白眼，轻哼一声踏空离去了。
　　方寒撇撇嘴，“没诚意。”
　　莫无极颇有些不好意思的开口，“要不西门兄去我幽冥圣地玩乐一番？”
　　方寒摇摇头，表示拒绝，拱手告辞，带着狗爷离开了。
　　莫无极十分遗憾。
　　他身边，幽冥圣地的几个长老满面红光，其中一个说道，“圣子这次收获太大了，法则至少能增加五成之力！
　　可惜啊，西门公子不去我们幽冥圣地，不然的话，定要好好培养培养友谊。”
　　莫无极顿时得意起来。
　　他觉得自己这辈子做的最正确的决定，便是前往古仙遗迹，结识了方寒。
　　念头一转，莫无极咽了口唾沫，说道，“西门兄要去覆灭其他圣地，这是我们幽冥圣地的好机会，我们还是赶紧回去，通知老祖，也好早作准备。”
　　几个长老都是兴奋无比。
　　其他圣地覆灭，留下的宝物，地盘，被打破胆的残存强者，都是他们的机会。
　　幽冥圣地有着先机，一定能从中获益颇丰。
　　一天时间过后。
　　莫无极返回了幽冥圣地，并且迅速告知了幽冥老祖。
　　幽冥老祖很兴奋呐。
　　“好一个西门吹雪，此子真是霸道，他的护道者，都能轻而易举斩杀地位至尊千破军，真不知道是何等境界，传令下去，早作准备。”
　　一时间。
　　幽冥圣地高层都是磨刀霍霍，准备抢地盘抢宝物抢人才了。
　　而这时候。
　　从幽冥圣地迅速流传出了小道消息。
　　落入了诸多魔道圣地之中。
　　那些被方寒斩杀了强者或者圣子的圣地，全部都是狂怒无比。
　　然而，却又一个个无比胆寒。
　　玛德！
　　那西门吹雪，不是人啊！
　　欺人太甚！
　　你灭了我们圣子，杀了我们的强者，我们说啥了？
　　我们干啥了？
　　我们鸡毛都没说，鸡毛都没干，就等于是认怂了。
　　你特么竟然还不放过我们？
　　还要打上门来，要覆灭我们圣地？
　　“他来，我们就等着！
　　不死不休！”
　　诸多圣地老祖几乎都是下达了同样的命令，圣地高层则是如临大敌，全宗进入了警戒临战状态。
　　就这样，又过去两天时间。
　　幽冥圣地。
　　幽冥老祖有些不耐烦了，他亲自坐镇，便是要发一笔大财，然而现在，却没有任何一个圣地被灭掉的消息传来。
　　搞鸡毛？
　　那西门吹雪就算速度再慢，一天的时间，也足以赶到附近的几个圣地中的一个了。
　　咋就没动静了？
　　“无极，你能联系那西门吹雪？”
　　幽冥老祖问道。
　　莫无极赶紧点头，拱手躬身道，“老祖，西门兄给我留了一道传讯符。”
　　“那就问问，他啥时候动手。”
　　幽冥老祖叹息道。
　　莫无极自然是乖乖听话，飞速的给方寒发去了消息。
　　没过多久，回信赫然就传来，传讯符闪烁着，莫无极在幽冥圣地高层所有人的注视下，查看回信，然后他懵了。
　　呆滞了足足十息时间，他才抬头，然后脸颊抽搐了好几下，苦涩的说道，“老祖，西门兄说.说.他只是说着玩的，没想到我当真了，很抱歉。”
　　幽冥老祖，“？
　　？？”
　　幽冥圣地高层，“！
　　！！”
　　卧槽！
　　搞踏马什么鬼？
　　啥玩意啊这是！
　　说着玩的？
　　这种话能说着玩么？
　　太魂淡了啊！
　　亏得我们还磨刀霍霍向圣地，准备各种捡漏，大发一笔呢！
　　合着是白忙活啊！
　　掌教大殿一片死寂，许久过后，幽冥老祖黑着一张脸，没好气的说道，“这人.太贱了！”
　　“老祖慎言。”
　　幽冥圣地掌教大惊失色。
　　幽冥老祖自知失言，却丝毫不惧，他都忍住破口大骂了，还不准他吐槽两句，冷哼一声，消失在了原地。
　　殿内高层苦笑连连，莫无极郁闷无比，本来这算是他的大功，现在却是长了翅膀飞走了。
　　这西门兄，玩笑开得也太扯淡了！
　　很快。
　　这条消息，也飞速的传到了一个个圣地之中。
　　接到消息的魔道圣地老祖们，几乎要吐出一口万年老血，身体哆嗦着，都是在痛骂着方寒。
　　麻蛋啊！
　　这特么是撂狠话啊！
　　好你个西门吹雪，算你丫狠，一句狠话就搅动天下风云！
　　坑！
　　太坑！
　　自此之后，老子跟姓西门的，不共戴天！


第431章 助人为乐签到！
　　方寒自然不知道自己的狠话让诸多魔道圣地多么惧怕。
　　他就那么随口一说，转头就给忘了。
　　很快到了签到方式刷新的这一天。
　　“正在为宿主抽取本月签到方式，抽取成功，宿主您本月签到方式为【助人为乐签到】，宿主在一个月内，每帮助一人，都可签到一次，但同一人限定一次签到。”
　　“签到奖励视宿主帮助程度而定。”
　　方寒忍不住乐了。
　　助人为乐签到？
　　这签到方式太对他的胃口了。
　　他方老魔可不是最喜欢助人为乐么？
　　想到这里，方寒便和善的看向了身旁的狗爷，“狗子，有啥需要主子帮助的不？
　　我帮你。”
　　狗爷，“？
　　？？”
　　反应过来，狗爷迅速哆嗦了一下，然后哭丧着脸惨叫道，“主子我错了，我再也不偷偷吞吃给鸡哥的魂源珠了。”
　　方寒呆了呆，然后抽了抽嘴角，止住了把四十二码的鞋呼到狗爷六十七码脸上的冲动。
　　“加速，咱们找个人多的地方，做善人。”
　　方寒深吸一口气，控制着飞舟加快速度。
　　狗爷眼前一亮，兴奋的说道，“先给他点好处，然后再搞他？”
　　“.不搞他，只给好处。”
　　“光给好处？
　　主子您是不是病了？
　　病了得治啊。”
　　“.狗子，你知道什么叫自来卷么？
　　话说回来了，你这一身毛到底是真的假的？”
　　狗爷瞬间炸毛，惊恐的看着方寒。
　　主子您想作甚？
　　您不要过来啊！
　　某座城池。
　　方寒开心入城，然后立刻抓住了旁边的一个行人。
　　这是个青年，被方寒抓住，顿时勃然大怒，气势一动低喝道，“放手！”
　　方寒也不激恼，微笑道，“兄弟，需要帮助么？”
　　青年冷笑一声，用力挣脱了方寒，讥讽道，“不需要，死骗子！”
　　说完就一昂首，鄙夷的看了一眼方寒，快步离开。
　　方寒眼角猛抽。
　　狗爷在一旁拍地狂笑。
　　“最难猜测是人心啊。”
　　方寒叹息一声，想了想，索性不着急了，逛逛再说。
　　许久过后，方寒眼神一亮，因为他赫然看到了一个熟人。
　　此人叫做陈英才，正是方寒当初碰到的那个飞鹤仙门弟子。
　　陈英才身上有古神之宝，被方寒感应到，当时想买，被陈英才拒绝了。
　　看着陈英才，方寒有些诧异。
　　当初陈英才虽然是飞鹤仙人的小透明，但是，也是一个精神小伙，但是现在，却是暮气沉沉的模样，走起路来都仿佛带着一股子绝望之气。
　　这货肯定遭到了灾祸。
　　方寒立刻上前，招呼道，“老弟。”
　　陈英才驻足，茫然扭头，看清楚方寒的脸，他突然间颤抖起来。
　　眼神赫然带着恨意，盯着方寒。
　　死死的捏着拳头，宛如再强忍着怒火。
　　方寒忍不住说道，“老弟干嘛这般看我？”
　　陈英才冷笑道，“我修为被废，更是被逐出师门，这一切，都是因为你，你说我为何这般看你？”
　　方寒顿时无语。
　　狗爷不知道这其中的事情，但还是撇嘴说道，“小子，说话客气点，修为被废算什么？
　　咱主子分分钟给你治好。”
　　“这话没毛病。”
　　方寒微微一笑，指了指前方不远处的一个酒楼，“老弟别着急，有啥话慢慢说，走，边吃边说。”
　　陈英才有些吃惊于狗爷的话，所以哪怕很愤怒，却也忍了下来，况且他现在已经是废人之躯，自然由不得他发火，便沉着脸随着方寒而行。
　　进入酒楼，要了个包厢。
　　方寒点了一桌灵食，等到全上来后，淡笑道，“老弟，说说吧，到底怎么回事？
　　如果真是因为我，且放下心，我会帮你的。”
　　陈英才犹豫了一下，蓦然叹了口气。
　　娓娓道来。
　　事情倒是十分简单。
　　用四个字概括，便是怀璧其罪。
　　因为当时方寒以一千万极品仙晶石求购陈英才的古神之宝，虽然被拒绝，但是，陈英才的师兄刘轩却是记在心底。
　　返回宗门之后，便开始仗着自己在宗门的势力，对陈英才施展各种手段，最终使得陈英才沦为飞鹤仙门叛逆，修为被废，并且被逐出师门。
　　而那古神之宝，更是被刘轩强行夺走。
　　虽然没死，但是陈英才却是万念俱灰，他老家就在此城，故此返回故地。
　　没想到，却意外跟方寒重逢。
　　方寒听完，也不生气，只是淡笑道，“还真是因为我，这事赖我，嗯”打量了陈英才一眼，方寒拿出熊孩子的水壶，倒掉一口毒奶，然后给陈英才倒了下一口。
　　“喝了它。”
　　方寒指了指酒杯。
　　陈英才有些忐忑，但是想到以自己现在的状态，实在没啥让人贪图的，拿起酒杯一口饮下。
　　转瞬间，身躯之内，天翻地覆，寂灭的识海恢复如常，修为归来，让他懵在当场，脑海一片空白。
　　半响过后。
　　陈英才反应过来，猛地倒吸了一口凉气，赫然起身退后，跪在了方寒面前，颤声道，“多谢道兄大恩！”
　　“你看你，太客气了。”
　　方寒把他拉起来，眯眼一笑，“这都是小意思，你呢，因我而遭祸，我助你也是应该，况且，我也不是没有好处。”
　　陈英才苦笑连连。
　　帮助自己，能有啥好处？
　　不过他却是不知道，方寒帮助了他，已经可以签到一次，但是方寒并未立刻签到。
　　因为。
　　帮助陈英才的，还能更多。
　　重新落座之后，方寒便问道，“我可以给你报仇。”
　　陈英才激动起来，“道兄此言当真？”
　　方寒悠然道，“当然是真的，不仅如此，我还会帮你坐上飞鹤仙门少宗之位。”
　　陈英才懵嘚了。
　　飞鹤仙门少宗？
　　卧槽，这有些扯淡了吧？
　　就我这小透明，普通人一个，怎么做少宗？
　　我自己都不服我自己啊，更不用说其他人了。
　　方寒笑道，“放心，我说你做得，你便做的，好好吃饭，吃完咱们就动身，前往飞鹤仙门，你只需在飞鹤仙门外等待，用不了几天，飞鹤仙门就会求着你让你接掌！”
　　陈英才狂言唾沫。
　　我天！
　　这位道兄到底知道不知道，自己在说什么？
　　飞鹤仙门虽然不是圣地，但是劫仙老祖中高劫强者却也有不少，这样的宗门，几天之后，求着我做少宗？
　　我特么做梦，都不敢做的这么美滋滋


第432章 老天爷，你绝壁在玩我！
　　陈英才感觉自己否极泰来了。
　　都说人生必须经过大起大落，才能真正的破茧化蝶。
　　陈英才以前都嗤之以鼻，觉得这是纯属扯淡，然而现在看来.贼踏马有道理啊。
　　虽然不怎么相信方寒的承诺，但是方寒对他是真的好啊，不仅神奇的治好了他的伤势，而且还给了他一笔巨款。
　　让他差点吓晕过去的巨款。
　　足足一个亿的极品仙晶石。
　　这下子，陈英才对方寒的恨意，全部烟消云散，取而代之的则是发自内心的感激。
　　他不知道如何报答，也很自知，方寒兴许根本用不到自己报答，只能在心里不断的给方寒祈福了。
　　就这样过了几天，飞鹤城到了。
　　城外不远处，便是飞鹤仙门，在宗门的上空，能看到有一道巨大的仙鹤虚影，十分的气势磅礴。
　　方寒随便找了一家客栈，安顿好了陈英才，便带着狗爷离开了。
　　山道曲折而上。
　　方寒跟狗爷走到了飞鹤仙门的山门处，此时此刻狗爷身躯化作了拳头大小，他也改变了模样，倒也不怕有人认出来。
　　靠近山门，方寒气势显露，那守山弟子们顿时大惊失色。
　　方寒不等他们开口，便拱手微笑道，“小修鹿力仙，想要拜见飞鹤仙门袁武前辈，还望通传。”
　　守山弟子心头一松，如此客气，看来不是来找麻烦的。
　　袁武正是陈英才的师尊，祖仙修为，任职长老。
　　“劳烦道友稍等。”
　　其中一个守山弟子客气的拱手，然后转身快步离去。
　　方寒面带微笑，耐心的等待着，没过多久，一个老者带着几个人脚踏半空而来，落在山门口，看着方寒，老者带着疑惑之色问道，“小友认识老夫？
　　缘何找我？”
　　“您就是袁武前辈？”
　　方寒突然间露出了感激的表情，然后快步上前几步，诚恳的说道，“我家小弟拜入袁武前辈门下，通信期间，常听小弟说他师尊对其多么的看中善待，我鹿力仙身为兄长，感激不尽，前辈，这里不是说话的地方，我们”袁武顿时乐了。
　　原来是上门送感激的啊。
　　这对他而言，倒是一件好事，宣扬好名声嘛。
　　当然。
　　主要是方寒的年纪和气势，明显属于天骄之列，他这才感觉脸上有光。
　　轻咳一声，袁武笑道，“这里确实不是说话的地方，去我洞府吧。”
　　“前辈请。”
　　“小友随我来。”
　　袁武悠然开口，在前方引路，方寒跟随，几个年轻人则是在想着，这是哪位师弟的兄长。
　　来到一座洞府。
　　袁武客气的请方寒进去。
　　落座。
　　袁武淡笑道，“不知小友的小弟是老夫哪个弟子，兄长前辈，我这就通知他前来拜见。”
　　方寒摆摆手，“不着急，不着急嘛，前辈，实不相瞒啊，我们兄弟有七人，很久以前便分开了，这段时间修炼有成，便决定各自有时间，来看看小弟，前辈，啥也不说了，咱是个实诚人，感激不是说说的，请前辈收好这个！”
　　说罢。
　　方寒大手一挥，一刹那间，一道道果实出现在了桌子上。
　　这些都是仙源果，百万年份的。
　　当然，只是复制品而已，但是用来坑人是再好不过了。
　　仙源果散发着微光。
　　足足有三四十颗。
　　落入袁武和他的几个弟子眼中，把他们整的全都懵比了。
　　这啥玩意？
　　卧槽，咋看着这么像传说中的仙源果？
　　那传说中，可以破境仙帝，并且铸就仙帝底蕴的仙源果，可不就是长这个模样的么？
　　但是。
　　这特么真是仙源果？
　　三四十颗？
　　闹呢？
　　搞笑呢？
　　这玩意一颗就价值不知道多少极品仙晶石了，三四十颗，价值还不得窜到天上去啊？
　　气氛有些沉寂，然后响起了方寒带着笑意的声音，“前辈，这些都是些小礼物，仙源果，百万年份的，我家师尊因为比较看重我，便经常赐给我一些，借花献礼，前辈莫要介意才好。”
　　袁武他还是懵。
　　脑瓜子嗡嗡的，各种念头在脑海流转，感觉自己的脑汁都是不够用了。
　　方寒的话，还是本能的被他听入耳中，一时间，更是差点哭出来。
　　我尼玛！
　　百万年的仙源果啊！
　　三四十颗百万年份的仙源果，我特么就算再怎么废材，全吃了，也绝壁能踏入仙帝之境！
　　本以为我这辈子，也就这样了，顶天了就是个三花祖仙，万万没想到啊，还有这惊喜等着我呢！
　　我竟然收到了这样一个好弟子，这是啥？
　　这踏马就叫做幸福！
　　身体颤了颤，袁武清醒过来，然后倒抽了一口凉气，声音却还是有些微颤，说道，“岂敢介意.反而.反而实在不好意思，这仙源果珍稀无比，我受之有愧啊！”
　　方寒露出不悦之色，摆摆手，“前辈这话说的，我生气了啊。”
　　袁武苦笑。
　　方寒继续说道，“我小弟都说了，前辈善待他，对他百般呵护，我这做兄长的，感同身受啊，前辈，其实很久以前我们曾找过小弟，让他换个宗门，但是小弟感激前辈的好，想留在飞鹤仙门。”
　　“留着就留着吧，我家小弟啊，年纪最小，所以我们也就惯着他，他喜欢啥，我们也不会阻拦，所以，这次来，我便想着让前辈高兴高兴，也算是有点私心，让前辈能再对我小弟更好点。”
　　袁武咽了口唾沫。
　　这话说的，我特么很羞愧啊。
　　我特么根本不记得，我对哪个弟子这般好过。
　　不过啊，你丫就放心吧，自此之后，我对你的小老弟，会好到极致，对我家祖宗都不会那么好！
　　袁武的几个弟子都是露出了羡慕之色。
　　已经可以预料，“来自师尊的爱”，会呈现如何偏袒的趋势。
　　袁武再次看了一眼那一颗颗仙源果，然后笑容满面的说道，“小友，还是让你小弟过来一趟吧，咱们都是一家人，无需那般客气，你们多年未见，肯定挂念的很。”
　　方寒点点头，笑道，“也好。”
　　“那不知你小弟是”“他啊，这混小子叫陈英才，呵呵，还真是想他了啊。”
　　袁武，“？
　　？？”
　　沃特？
　　法克！
　　陈英才？
　　是那个陈英才？
　　那个前段时间，被老夫暴怒之下逐出师门的陈英才？
　　我噗！
　　老天爷啊，你踏马绝壁在玩我，对不？


第433章 快快快，速效救心丸整一颗！
　　袁武崩溃了！
　　如果早知道陈英才有个这么牛比这么吊的兄长，他能把陈英才当成祖宗供起来！
　　但是现在！
　　一切都踏马迟了啊！
　　陈英才去哪了？
　　鬼特么知道，那小子被逐出师门，甚至被废掉了修为，指不定就在哪个旮沓里嗝屁了。
　　仙界不太平啊，拦路抢劫的魔修可是不少。
　　咋办？
　　怎么办？
　　卧槽，谁踏马能救救我？
　　我怎么有种大难临头的感觉？
　　能拿出三四十颗百万年仙源果的青年，能随随便便赏赐这样宝物的大能，又是何等存在？
　　“咦？
　　前辈你的脸色为何如此难看？
　　可是不舒服？”
　　方寒很是诧异的开口。
　　心头自然是很明镜一样的。
　　这老东西，害怕了啊，不过，这只是刚刚开始啊，我还没发力呢，你就倒下了？
　　再给你来点更狠的。
　　“老金，给我一颗福寿生机丹！”
　　方寒对着虚空开口。
　　下一刻，一道苍老的身影现身，落在了方寒身后，自然是镜像分身。
　　袁武心下骇然，洞府内多出来一个人，他竟然毫无察觉。
　　方寒操控着镜像分身拿出来一颗丹药，然后就消失掉了。
　　看着懵比的袁武，方寒微笑道，“前辈不要见怪，这是我的护道者，一个小小劫仙，只是我师尊的一个奴仆罢了，我也不好意思让他明着见人，见谅哈。”
　　袁武，“？
　　？？”
　　我擦！
　　这踏马是什么话？
　　我就想问问了，小小劫仙这四个字，到底是特么怎么形成的？
　　劫仙两个字前面，啥时候能允许用小小两个字来加重音了？
　　这特么不遵守基本法啊！
　　但是这句话。
　　细思极恐！
　　师尊的奴仆，都是劫仙，那师尊我噗！
　　这个鹿力仙，他是至尊的徒弟！
　　我尼玛，我现在需要速效救心丸，因为我感觉自己药丸，谁踏马能给我买点药去？
　　“前辈，这丹药乃是极品福寿生机丹，我师尊曾言，能恢复任何伤势疾病，还能增加不少寿元，前辈要是不舒服，可以服下调养一番。”
　　方寒态度诚恳，语带关切。
　　然而这种诚恳，这种关切，却是让袁武要哭出来了。
　　你别啊！
　　别对我这么好啊！
　　我踏马不是你想的那样啊！
　　我对你小弟，不好啊，我从未善待过他。
　　并未真的好好教育他。
　　我甚至还打过他，骂过他。
　　他修为被废，都是我亲自出的手。
　　这叫做清理门户。
　　他被逐出师门，是我亲自下的口。
　　这是大义灭亲！
　　卧槽！
　　现在想想，当初的我，何其煞笔？
　　望着递过来的丹药，袁武自然是无比的渴望，极品福寿生机丹，这是仙帝都眼馋的玩应，他能不馋么？
　　可是。
　　他不敢接！
　　桌子上，百万年份的仙源果，是那么的诱人，可是，他却感觉已经长出了翅膀，离自己而去了。
　　“我”袁武开口，苦涩无比，但是吐出一个字，还是没敢把实情说出来。
　　而他身旁的几个弟子，早已是吓得脸色煞白如纸，身躯瑟瑟发抖，低垂着脑袋，眼神带着极致的恐惧。
　　大家都是聪明人，自然知道师尊惹出了一个什么样的泼天大祸！
　　深吸一口气，袁武才把方寒的手推回去，艰难的挤出一个笑脸，然后说道，“原来你是有才的兄长，呵呵，呵呵呵，有才此子我很看好啊，不过他最近闭关了，暂时不能出来，没办法啊。”
　　方寒也没再把丹药递过去，随意的收了起来，淡笑道，“闭关了？
　　这小子还挺上进，不错嘛，没关系，我可以等等。”
　　袁武脸色微变，试探着问道，“小友是否有急事？
　　有急事可以先忙，有才闭关，估计得很久。”
　　方寒摆摆手，“没关系，我闲着没事。”
　　袁武不好再多说什么了，再多说，就不对劲了，心头悲哀感滚滚而来，他觉得自己应该还有抢救的机会，赶紧说道，“这样，小友要不先在我旁边洞府住下，那是我接待友客的洞府，如何？”
　　方寒淡笑着拱手，“那就多谢前辈了，我赶了好几天路，也是精神疲惫，先歇歇也好。”
　　袁武大喜无比。
　　亲自把方寒带到了隔壁的洞府。
　　等到从这洞府出来，袁武的脸色就变成了白纸一般的颜色，对着几个弟子咬牙切齿的说道，“你们把刘轩那个蠢货叫去掌教大殿！”
　　说完，便急急忙忙向着掌教大殿窜了过去。
　　没过多久。
　　在袁武的述说之下，飞鹤仙门掌教顾峰傻眼懵比了许久，心头被一万只敲尼玛神兽被轮了。
　　命运无常，便是如此的神妙。
　　鬼踏马知道，只是驱逐了一个宗门小弟子，竟然惹出来如此祸端！
　　“掌教，这都是我的错，但是现在，事关仙门安危，还望掌教以大局为重，速速派人，把陈有才给找回来！”
　　袁武痛哭流涕，这是真的忍不住了，“只要把陈有才找回，我们就有转圜的余地。”
　　顾峰脸颊抽搐。
　　他死死的捏着拳头，很想一拳砸在袁武的脸上。
　　但是他忍住了。
　　袁武说的没错，现在最重要的，是找人啊！
　　而且“不好，得赶快下令，封锁陈有才之事，不然的话，被他那兄长知道了真相，就一切皆休.”顾峰脸色大变，随后飞速的下达命令。
　　很快，整个飞鹤仙门，上至长老，下至扫地的小奴，都接到了一份命令，一切都是关乎陈有才。
　　陈有才？
　　这不是前段时间，那个宗门的叛逆么？
　　被逐出师门的那个？
　　掌教竟然亲自下令，不得提及陈有才叛逆被逐的一切，反而要宣扬宗门对陈有才的看重？
　　这特么什么鬼？
　　很多人茫然无比。
　　然而命令下达，言辞极重，后果更是严重，所以每个人都本能的记在了心里。
　　与此同时。
　　飞鹤仙门消息频出，寻找陈有才的踪迹，并且高价悬赏，在各个消息灵通的势力上都挂上了悬赏。
　　当忙活完之后，顾峰才有心思处理袁武，以及茫然无比，被袁武已经抽了一千多个巴掌的弟子刘轩。
　　看着刘轩，顾峰冷笑道，“陈有才之事，便是此子引出，之前到底什么情况，本座不管，但是之后.此子必须要让陈有才亲自处理。”
　　袁武严肃的点头，“这是自然。”
　　刘轩，“？
　　？？”
　　敲尼玛！
　　掌教和师尊，这是特么疯了不成？
　　师尊打我，掌教厌恶我，但是我到底做了什么？
　　“掌教，师尊，我”刘轩心头怨气满满，刚开口，就被袁武一巴掌抽晕了。
　　袁武大骂道，“孽畜，若不是你，老子未来仙帝可期，若不是你.”越说越是心痛。
　　顾峰也是无语。
　　知道了方寒给出的见面礼，他都眼馋坏了，可惜啊福祸难料！
　　万一，事迹败露，以对方至尊的背景，指不定就是圣地中人，牵连到飞鹤仙门，灭宗都不是稀罕事。
　　就在此时。
　　一道身影快步走了进来，脸上带着激动，对着掌教顾峰拱手，狂喜的说道，“掌教，大喜事啊，有个叫鹿力仙的年轻人，年纪轻轻，竟然有丹道大宗师的能力，炼制了很多规则之丹，更是指点丹殿几位大师，被几位大师奉为前辈，掌教，此子到底是何人？
　　竟然如此厉害！”
　　顾峰，“.”卧槽！
　　你特么别说了！
　　也特么别问了！
　　快快快，速效救心丸给我整一颗，我特么需要拯救.


第434章 你竟然敢左脚踏出大殿？
　　飞鹤仙门掌教顾峰，他感觉自己要疯了。
　　方寒来到宗门只是第二天，宗门上下，几乎全都收到了“来自鹿力仙的谢礼”。
　　哪怕是一个扫地的，都被赠送了百万极品仙晶。
　　长老更甚。
　　基本上都是一千万起步。
　　顾峰已经派人暗中统计了一番，方寒拿出来的极品仙晶，总数量已经高达二十亿。
　　这是一个何其恐怖的数字？
　　因为这只是方寒随手拿出来的谢礼啊，几乎不当成一回事。
　　更不用说，方寒还给飞鹤仙门丹殿炼制了一批规则之丹，指点了丹殿的诸多丹师。
　　如今宗门上下，也都是知道了方寒的身份。
　　这是陈有才的兄长！
　　卧槽！
　　是那个被逐出师门的陈有才，是他的兄长啊！
　　他的兄长是如此的炸天，背景雄厚，财富通天，对小老弟的溺爱哪怕是一个白痴都能感觉到。
　　现在每一个飞鹤仙门之人都是在心惊胆战，也总算是理解了掌教为何下达之前那个离谱的命令。
　　陈有才被驱逐的消息。
　　可不得隐藏好么。
　　要是东窗事发，我擦，飞鹤仙门还不得完犊子？
　　这特么十有八九啊，据说这“鹿力仙”的师尊乃是强大的至尊强者！
　　以他对陈有才小老弟的溺爱程度。
　　得知了陈有才的遭遇，不暴怒发疯才怪了。
　　飞鹤仙门的高层已经全然狂躁起来。
　　不断的四处打探消息，发动一切能发动的力量，打探陈有才的消息，然而，哪怕是蛛丝马迹，都特么没有一根！
　　陈有才，短时间内想找到，千难万难！
　　他们根本不知道，如今的陈有才就在飞鹤城，不过早被方寒变幻了容貌，老老实实的等着消息。
　　想找到他？
　　等方寒装完比再说吧。
　　袁武在洞府内发呆。
　　他的几个弟子都是十分担忧的看着自家师尊。
　　谁都清楚，如今的师尊面临的是一个什么样的处境。
　　一着不慎。
　　那绝壁会偿命。
　　这都用不着怀疑的。
　　跟飞鹤仙门的安危比起来，师尊这小小长老的命，自然算不得什么。
　　陡然。
　　一个弟子进来通传，方寒求见。
　　“快请。”
　　袁武一个激灵清醒过来，几乎是跳了起来沉声喝道。
　　很快，方寒踏步而入，脸上却是带着不好意思的表情，一边走一边拱手苦笑道，“前辈，见谅啊，我突然有点急事，需要回师门一趟，没时间见小弟了。”
　　袁武懵住了。
　　但是这一次，却是高兴的发懵。
　　要回去了？
　　卧槽！
　　回去的好啊！
　　回去的妙啊！
　　回去的顶呱呱啊！
　　你特么快走吧！
　　你再不走，我这心脏病真的快要病入膏肓了！
　　天知道，我这一天一夜是咋过的。
　　那是提心吊胆，彻夜难眠。
　　每一次闭上眼睛，脑海都似乎浮现出自己被宗门推出来当替死鬼的一幕，太惨了！
　　“好！”
　　袁武脱口而出。
　　但是很快，又意识到了不妥，连忙苦笑道，“我是说没关系，小友且放心回去便是，有才的一切，全包在我身上了。”
　　这话，他不是准备说说就完的，他已经发誓，只要陈有才没死，只要找到他，无论如何，以后的日子里，他会把陈有才当成亲爹侍候着。
　　方寒笑笑，再次感谢一番，便悠然告辞离去。
　　袁武相送，松了一口气之余，也有些心痛，因为那些仙源果，他拒收之后，方寒再未提及。
　　可是。
　　他真的不敢要啊。
　　都把人家小老弟逐出宗门清理门户了，还要人家的仙源果，一旦事发，那就真的十成十的死球了。
　　很快掌教顾峰便得知了这个消息，也是心情复杂。
　　但总体来讲。
　　还是高兴居多。
　　方寒在这，就是一个定时炸弹，太特么吓人了。
　　“陈有才，还是得继续找，全力以赴！
　　悬赏加倍！
　　就不信查不到一点消息！”
　　顾峰下达了死命令。
　　然而。
　　刚刚放下提起来的小心脏，时间来到下午的时候，顾峰便又得到了一个晴天霹雳般的消息。
　　袁武在掌教大殿下方，头皮发麻的说道，“掌教，陈有才的五哥来了！”
　　顾峰又要疯了，头皮都要炸了，捏着拳头咬着牙说道，“五哥？
　　那陈有才到底有几个兄弟？”
　　袁武也几乎要哭出来，“其实根据探查，陈有才父母双亡，乃是孤儿，谁能想到啊不过那鹿力仙曾言，他们是七兄弟.”“七个？”
　　顾峰眼前顿时一黑。
　　敲尼玛！
　　兄弟七人，除了陈有才这个小老弟普普通通，其他人不会都跟鹿力仙一样可怕吧？
　　应该不会。
　　哪能呢？
　　想到这里，顾峰连忙问道，“他这个五哥，有没有像鹿力仙一样的背景？”
　　袁武深吸一口气，噗通一下跪了下来，低下头颤声道，“掌教，我要说的，就是这个，陈有才五哥叫虎力仙，身上煞气滚滚，杀意更是可怕，见到我这个陈有才的师尊，一上来便是一句可怕的发问。”
　　“他他问我，问我”顾峰差点吐血！
　　玛德，你特么说话能不能说直溜一点，你哆嗦啥啊，立刻大喝道，“到底问了什么？”
　　袁武颤抖的更厉害了，“他问.为何他的小老弟，不是飞鹤仙门的少宗，莫非是看不起他这个兄长，还说以我区区祖仙修为，竟然当他小老弟的师尊，对他而言，也是一种侮辱，他还要替陈有才立威，挑战本宗道子”“掌教，此子跟鹿力仙不同，他来者不善，杀意极强，十足的魔修风范，还需更加谨慎对待啊！”
　　顾峰吐血了！
　　卧槽！
　　这踏马没法玩了！
　　玩不下去了！
　　陈有才啊陈有才，你特么是个大坑啊！
　　你这几个兄长更是超级大坑啊！
　　你有这么牛比的兄长，你早干啥去了？
　　你咋不说呢？
　　你咋就不装个比啥的呢？
　　废了你的修为，你屁都不放一下。
　　把你逐出宗门，你也心甘情愿。
　　现在还给我玩失踪！
　　你小子的心，挺黑啊，挺毒啊，之前看你，还挺老实巴交的，没想到啊，竟然是个蔫坏蔫坏的！
　　“走，随我去看看。”
　　从沉思中醒来，顾峰阴沉着脸起身说道。
　　袁武也站了起来，老老实实的等着顾峰前行，然后两人一前一后踏出了掌教大殿。
　　只是。
　　袁武刚一脚踏出大殿。
　　便感觉到虚空猛地一个炸裂，然后一个大耳贴子就呼在了他的脸上。
　　袁武吐血，撞在大殿门上，眼冒金星。
　　茫然的抬头，便看到掌教顾峰正对着他破口大骂，“混账东西，竟然敢左脚踏出大殿，再有下次，本座还抽你！”
　　说罢，顾峰便冷着脸转头，踏空离去。
　　袁武，“？
　　？？”
　　我敲尼玛的掌教顾峰！
　　我左脚踏出大殿，你就狠抽我？
　　这特么叫理由？
　　想抽我就直说，何必如此拐弯抹角的！


第435章 我这一身可怕的战力！
　　飞鹤仙门又一次沸腾了。
　　还是事关陈有才。
　　六哥鹿力仙刚走，五哥虎力仙就登门了。
　　而且跟鹿力仙不同。
　　这虎力仙有毒啊！
　　不少弟子都是远远地围观着方寒，一些长老跟随在方寒身后，脸色都是不好看。
　　因为方寒的嘴巴很毒。
　　“你看看这宗门地脉，如此平平无奇，如何能有资格让我小弟在此修炼？”
　　“此宗门竟然没有护宗神兽？
　　如此不堪？”
　　“我这一路行来，你们宗门弟子竟然还在使用下品仙器？
　　这这这为何如此垃圾？”
　　“该死，我的小弟就是在这宗门修炼至今？
　　我这当五哥的好心痛！”
　　众人心里生出了无数道吐槽。
　　却又不知道从哪里吐起。
　　飞鹤仙门，好歹也是堂堂仙道大宗，怎么就变得如此不堪垃圾？
　　这次方寒乃是独自前来，狗爷则是返回了客栈。
　　一身虎皮道袍，五大三粗，方寒化身一个壮汉，煞气滚滚，气息冷冽，一副我乃魔修的模样，让人望而生畏。
　　渐渐地。
　　飞鹤仙门道子刘冠云的洞府到了。
　　早已经接到消息的刘冠云，脸色黑乎乎的。
　　长老派人来传，陈有才五哥虎力仙要挑战宗门道子，为他弟弟立威！
　　刘冠云心肝肺都要气炸了。
　　却又感到好笑。
　　立威？
　　你特么立个屁！
　　你那弟弟陈有才，现如今都生死未卜，逐出宗门，修为被废，你还搁我这里装比呢？
　　他身为道子，自有他的傲气，陈有才是何人，他之前才不知道，两人地位天差地别。
　　虽然忌惮于陈有才的“兄长”背景，但是刘冠云却很是不服。
　　现在被挑战，刘冠云有心要教训一下这个不知所谓的“虎力仙”。
　　来了！
　　刘冠云站在洞府之前，背负着手，面无表情。
　　方寒一马当先，走在前方，停下来之后，看着刘冠云问道，“此乃飞鹤仙门道子？”
　　一个长老连忙上前，“小友，这是本宗道子刘冠云，身怀特殊血脉，战力超群，金仙巅峰的修为，却能跟大罗金仙比肩，实在是”话没说完。
　　便听到方寒冷哼一声，同样释放出了自身法则。
　　金仙巅峰！
　　长老话语一顿，尴尬的说道，“小友也是金仙巅峰，还需小心些。”
　　方寒眯眼看着刘冠云，淡笑道，“刘冠云是吧？
　　我弟弟陈有才，他不争气，之前让他离开飞鹤仙门，他非要待在这里，我们几个兄长没辙，顺着他，也就罢了，但是我这个当五哥的，必须得做点什么。”
　　“据说老六来过了，这混小子，就知道当老好人，有个屁用！”
　　“咱们武者，以战力为尊，我弟弟既然屈就飞鹤仙门，我这当哥哥的，便给他铺铺路，你身为道子，以后便是竞争掌教的人选，我劝你有点自知之明，发誓退出竞争掌教吧。”
　　刘冠云脸颊抽搐起来。
　　这家伙，神经病啊！
　　就你弟弟之前小透明的地位，你想让他当少宗？
　　这简直是扯淡！
　　他配么？
　　配个鸟！
　　还想让我退出竞争掌教？
　　这也是瞎扯淡，我刘冠云这辈子，就指着这个活着呢！
　　“呵呵，道友关爱自己弟弟，我刘冠云无话可说，但是想让我发誓退出竞争掌教？
　　这个恕我难以做到！”
　　刘冠云讥笑开口。
　　几个长老有些不愉的看了刘冠云一眼，这小子，说话这么冲干什么？
　　以和为贵啊！
　　方寒摸了摸下巴，突然说道，“看来你们宗门这些道子，都是野心勃勃之辈啊，这对我小老弟可不是什么好事，我虎力仙没啥能力，有的，只是这一身可怕的战力，这样吧，把你们宗门的所有道子，都叫过来，我一起领教领教。”
　　众人面面相觑。
　　这个虎力仙，实在是狂妄到了极点。
　　你这金仙巅峰的修为，你有啥可牛气的？
　　如果不是之前鹿力仙的余威尚存，你现在都不见得能让宗门重视！
　　刘冠云更是气急反笑，“好一个狂徒，对不起，我说话就是如此秉直，道友，你太狂妄了，莫说是其他道子，你若能打败我，我便当场发誓退出竞争掌教，又何妨？”
　　说完这句话，他微微昂首，气势涌动，战意勃发！
　　“废话莫要多说，大话谁都能讲，与其待会丢人，倒不如就此罢手，看在鹿力仙道友的份上，我手下留情便是，如何？”
　　刘冠云抓住机会开始装比。
　　金仙巅峰，与他同境，他怕个屁咧。
　　然而。
　　方寒瞥了他一眼，摇摇头，“你太废，我懒得出手！”
　　麻蛋！
　　刘冠云气炸了，大喝一声，“狂妄！
　　倒要看看，你哪来的底气！”
　　说完他就动手了。
　　身若雷霆，极速冲来，强大的仙元挟卷着浩荡的金仙巅峰法则，转瞬之间，便打出了恐怖的一拳！
　　此乃他的得意神通，这志在必得的一拳，更是调动了他的血脉之力！
　　轰隆！
　　虚空猛地炸裂，狂风舞动，揪住了众人的内心。
　　“给我倒下！”
　　刘冠云发出一道惊天爆喝。
　　然后他就倒下了！
　　方寒一只手伸出，轻轻往下一个下压，天地倾覆，仿佛一整个世界之力，都在向着刘冠云挤压下来！
　　整个人被镇压在了地上，吐血连连不说，眼前一黑，赫然晕了。
　　方寒看都没看他，扭头皱眉盯着其中一个长老，“还不快叫人？
　　让其他道子一起来，我也就是给我小老弟面子，不然的话，就冲你们飞鹤仙门，只把我老弟当成普通弟子这个大罪，我让师尊灭了你们宗门，都不是难事。”
　　远处虚空。
　　掌教顾峰脸色难看。
　　比起鹿力仙的春风化雨，各种礼物送出，恩威并施，这个虎力仙，简直是另外一个极端。
　　高高在上，毫不客气，话语极冲不说，狂言一句接着一句，让人不喜。
　　但是。
　　此时此刻的顾峰，已经顾不得生气了。
　　他是越来越愁苦，越来越惊悚。
　　金仙巅峰的修为，战力却是如此恐怖，宗门道子，一掌被拍晕，刚才那一掌，更是似乎某种极强的仙法.这又是一个大有背景的兄长啊！
　　扭头，顾峰看着跟过来袁武，深吸一口气，平静的问道，“袁武长老啊，你其实跟陈有才关系不算好，对吧？”
　　袁武，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　这话有陷阱！
　　浑身一个激灵，袁武斩钉截铁的说道，“怎么会？
　　我最疼爱这个弟子了，不然的话，他的兄长鹿力仙为何对我如此感激？
　　只是之前是为了宗门，我才忍痛挥泪把他逐出宗门，到现在，我还是日夜思念着我这个最为疼爱的亲传弟子！”
　　【最为疼爱】和【亲传弟子】！
　　加重音！
　　顾峰目色深邃，很是怀疑的看了一眼袁武，忍住了自己把他暴打一顿的念头。
　　袁武后背冷汗狂流，直到顾峰移开目光，这才松了口气，然而心头，却是苦涩无比，悔意万分。
　　玛德，早知如此，何必当初啊.


第436章 这特么是送命题啊！
　　方寒再次让陈有才这三字阴影，完整的笼罩飞鹤仙门上空。
　　刘冠云的落败，众人惊叹，震撼，然而随后发生的事，却直接让所有人惊悚了。
　　道子来了。
　　飞鹤仙门十大道子，除却被拍晕的刘冠云，都来了。
　　他们冷笑，蔑视，不屑，甚至出言不逊，可是伴随着方寒一掌坠落，全都趴下了！
　　飞鹤仙门可不是圣地，宗门当代道子最强的也就是祖仙之境而已。
　　九个道子，被一招干翻，关键是，方寒那叫一个轻描淡写，面无表情的脸吐出两个字“呵呵”，瞬间把飞鹤仙门给秒杀了！
　　鹿力仙他们得罪不起，有至尊背景！
　　这个陈有才的五哥！
　　他们同样得罪不起！
　　金仙巅峰的修为，狂虐祖仙，狂虐宗门十大道子，这样的战绩你说他背后没有至尊？
　　这不扯淡么！
　　那些道子们也都服气了，心生无尽的恐惧！
　　天底下，妖孽甚多！
　　但是每个人都相信，绝对不会有比这个“虎力仙”更妖孽的了！
　　自此之后。
　　只要陈有才回来。
　　哪怕他再怎么垃圾，也没有敢再给他一丝一毫的脸色看！
　　至于跟陈有才竞争掌教之位？
　　卧槽！
　　你敢？
　　谁敢！
　　敢做就要有直面虎力仙的勇气，谁特么有谁煞笔！
　　数个时辰过后。
　　道子刘冠云苏醒过来。
　　侍从连忙上前扶起他，刘冠云清醒，脸色大变，无比难看，捏着拳头恶狠狠的说道，“这次是我大意了，没有闪，不过若有下次，我定不会被他这般轻易击败！”
　　侍从脸颊猛抽。
　　他觉得自己有必要告诉一下主子真相。
　　但又觉得自己这么做未免有些残忍。
　　而刘冠云又冷笑着说道，“那家伙击败了我，肯定是立刻目空一切，如果他跟第一道子元师兄对上，哼哼，估计会惨败吐血吧！”
　　侍从嘴里无比苦涩，狠狠心，咬咬牙，说道，“主子，你晕迷的这段时间，那虎力仙已经挑战完了剩下的几位道子大人。”
　　刘冠云精神一振，兴致勃勃，“哦？
　　战况如何？”
　　侍从，“都败了！”
　　刘冠云表情僵住。
　　侍从，“当时几位道子大人联起手来围攻虎力仙，被被一招击败！”
　　刘冠云懵嘚了！
　　反应过来，他差点噗出一口老血！
　　我敲尼玛！
　　宗门道子联手，被一招击败？
　　这特么就扯淡！
　　然而侍从有必要欺骗自己么？
　　也就是说，这十有八九，是特么真的。
　　真的啊！
　　真的这么吊啊！
　　真的这么炸裂啊！
　　玛德，那陈有才何德何能，竟然有这样一个可怕妖孽的兄长？
　　不对，他还有一个六哥，背景同样让人惊悚。
　　这样的宠儿，为什么不是我刘冠云？
　　不甘，嫉妒，憋屈，愤怒，对命运的控诉，接踵而来，刘冠云眼前一黑，接着就倒了下去。
　　他又晕了。
　　方寒又走了。
　　小号刷装比值得保持新鲜感。
　　不然的话，光是一个小号来装比，那收获跟付出相比就不值得了。
　　掌教顾峰十分无语。
　　也很心颤。
　　袁武自然更不用多说，这老家伙哪怕是方寒走了，都还是一副死了儿子的惨比模样。
　　陈有才的兄长，是真的有猫病啊。
　　装了比就走，丝毫不考虑他们给飞鹤仙门留下了什么样的精神创伤。
　　自然而然的。
　　寻找陈有才的力度，又又又一次大大的加强了。
　　飞鹤城。
　　陈有才所住的客栈。
　　因为被方寒改变了容貌，所以陈有才也不怕被人认出来，会来到一楼吃饭。
　　此时此刻的他，很茫然。
　　上一次吃饭时，他就听到了关于他的八卦，据说宗门正在寻找他，都找疯了，悬赏极高。
　　而现在。
　　“卧槽，那陈有才要是被我找到，我就起飞了，足足三件极品仙器啊！”
　　“还有其他的奖励，总体价值已经高达十亿极品仙晶，敲尼玛，这陈有才到底在哪？”
　　“鬼知道在哪，是生是死都不知道啊。”
　　“这陈有才莫非是飞鹤仙门掌教的私生子？
　　为何花费这么巨大的代价寻找？”
　　“这谁能知道，反正不一般就是了。”
　　陈有才，“？
　　？？”
　　啥玩意啊？
　　这特么啥玩意啊？
　　宗门为了找我，竟然花费十亿极品仙晶？
　　我噗！
　　这特么是在闹呢！
　　还掌教私生子，还有大背景，我有个茄子，我就一小透明。
　　“恩公，您干了什么？”
　　陈有才全身都是颤抖，吃饭时牙齿都在哆嗦，整的跟抽搐症似的。
　　与此同时。
　　方寒又顶着一个小号上线了。
　　飞鹤仙门掌教大殿，掌教顾峰屁股还没捂热，就看到袁武急匆匆走进来。
　　顾峰冷笑，“是不是那陈有才的兄长又来了？”
　　袁武脸颊猛抽，“没错，这次是他的四哥。”
　　他犹豫了一下，说道，“掌教，你说这陈有才的兄长，是不是知道.知道陈有才的消息了？”
　　顾峰没吱声。
　　他也有所怀疑。
　　但是这种怀疑，又无比的荒诞。
　　就陈有才的六哥鹿力仙跟五哥虎力仙展示出来的能量。
　　真要给他小老弟报仇。
　　给飞鹤仙门来个雷霆灭世，那是再简单不过了。
　　何必玩这些套路？
　　摇摇头，顾峰叹了口气，起身道，“可能性不大，应该只是巧合，之前鹿力仙不是说，他们几个兄弟，要来看望自己的小老弟么？
　　唉.”他很痛苦！
　　因为他知道，自己的折磨，远远没有结束。
　　不找到陈有才。
　　不把陈有才受到的委屈洗刷了。
　　他一刻都不得安生！
　　“这次来的是四哥？
　　此人是谁？”
　　顾峰一边走下来一边问道。
　　袁武苦笑道，“此人自称神力仙，脾气似乎狠和善，一上来就替虎力仙道歉。”
　　顾峰脸色古怪，鹿力仙，虎力仙，神力仙？
　　陈有才的几个兄长，名字很猎奇啊！
　　然后他就松了口气。
　　不是虎力仙那种霸气佬就好！
　　鹿力仙的到来，让他欣喜若狂，但是虎力仙却是犹如一桶凉水从头浇下，让他透心凉。
　　如果这个神力仙，是鹿力仙那种，他倒是真的希望陈有才的兄长多多益善。
　　“走，去看看吧。”
　　顾峰开口，率先走出大殿。
　　袁武跟上，然而突然间身躯一僵，而在前方，顾峰赫然快速转头，目色深邃的看着他。
　　这次。
　　先迈左脚还是先迈右脚出殿？
　　这特么好像是送命题啊！
　　袁武泪崩，老泪纵横


第437章 神力仙的神力赐福！
　　山道。
　　凉亭。
　　飞鹤仙门几个长老正陪着方寒饮者灵茶。
　　他们心情忐忑，但还算安稳。
　　主要是方寒这次的小号人设比较温和。
　　笑容和煦，说话淡然，给人一种翩翩君子之感。
　　诸多长老都是松了口气，像是虎力仙这种霸道的主，他们真的不想再承受第二次了。
　　远处。
　　很多宗门弟子都在向着这里观望。
　　很想知道知道，这个陈有才的四哥，是否跟他的前两个兄长一样牛批。
　　“还是再给诸位道个歉，老五就是那样的脾气，下次见面，我会说他。”
　　方寒开口，面带微笑。
　　几个长老对视一眼，都是苦笑连连，其中一个长老拱手道，“小友大可不必，虎力仙小友也是真性情，没关系的。”
　　然而他心里想的却是——只是说说他？
　　你说个毛线啊！
　　你应该抽他！
　　让虎力仙知道知道，什么是来自兄长的威严。
　　这也是其他长老的心声。
　　而方寒，这是带着不好意思的歉意表情说道，“虽然诸位前辈不怪罪，但是我还是觉得过意不去，这样吧，我就用我的天赋能力，给飞鹤仙门的弟子提升提升实力。”
　　诸多长老有些懵。
　　这个神力仙，还真的是老好人属性啊。
　　不过你提升本宗弟子的实力，是靠你的天赋能力？
　　什么样的能力，能提升其他人的实力？
　　跟我这扯淡呢？
　　老四你不讲究啊，既然是老好人，咋不像是老六鹿力仙一样，给我们发一波福利呢？
　　话说回来，陈有才的几个兄长，还是老六鹿力仙最好啊，可惜离开了。
　　诸多长老有些怀念鹿力仙。
　　而方寒，却是直接站起来，走到了凉亭外，对着远处的飞鹤仙门弟子招招手，高声道，“我欲提升飞鹤仙门弟子的实力，如果有谁想增强修为的，可以过来。”
　　远处。
　　那些飞鹤仙门弟子面面相觑。
　　，你要给我们提升实力？
　　不会是啥套路吧？
　　“莫非是给丹药？”
　　“肯定是，那个鹿力仙就是丹道大宗师，能炼制规则之丹！”
　　“那还等什么？”
　　“.”诸多弟子喧闹了半响，然后一个个争先恐后的冲上前来。
　　“我先来！”
　　一个中年人低喝一声，使得大部分弟子都是呼吸一顿。
　　这中年人也是弟子，而且是老资格的弟子，虽然地位不是道子，但也是真传弟子中的老大哥。
　　他开口，很多人都退让了。
　　中年人深吸一口气，快步上前走到方寒这里，拱手沉声道，飞鹤仙门真传弟子舞阳，见过道友。”
　　方寒眯眼一笑，“你是金仙。”
　　舞阳点点头，眼底闪过一抹期待，“没错。”
　　方寒笑道，“那我就把你提升到大罗金仙之境吧。”
　　舞阳，“？
　　？？”
　　卧槽！
　　这波好处竟然如此之大？
　　把我这金仙，提升到大罗金仙之境？
　　你可知这代表着什么？
　　我的年纪已经不小，潜力耗尽，基本上上升无望，你要拿出什么样的神丹妙药，才能把我提升到大罗？
　　后面。
　　诸多长老已经站了起来，很是好奇的看着这一幕。
　　但也有长老撇嘴，表示不信。
　　舞阳的潜力，他们自然清楚，就凭他，想进入大罗金仙之境，难度何其大？
　　神丹妙药助人突破，也是要分人的。
　　“你上前来。”
　　方寒对着舞阳招招手。
　　舞阳上前，下意识的就要伸手，他以为方寒要给他丹药。
　　然而就在此时，便看到方寒手掌伸出，搭在了舞阳的脑门，并且严肃的说道，“神力加身！
　　赐福！”
　　下一个瞬间。
　　修为灌体机引动。
　　舞阳的体内传出低沉的轰鸣，识海巨变，金仙法则化作了大罗金仙法则，力量攀升，气势不由自主的爆发而出。
　　“这是.”一个长老瞳孔紧缩，骇然变色，“大罗金仙？”
　　其他长老目光精芒闪烁，很快露出了激动的表情，颤抖连连。
　　“没错的！”
　　“就是大罗之境！”
　　“我的天，这是什么天赋能力？
　　神力？
　　赐福？
　　我噗！”
　　“跪了！
　　跪了！”
　　“怎么会有这样逆天的天赋能力？
　　这简直.简直不是人啊！”
　　“难怪他叫神力仙，这可真是天地神力！”
　　长老们激动的想疯。
　　而其他弟子们，更是激动的疯狂！
　　唯有得到好处的舞阳，此时赫然还在懵比，等到声音停歇了些，他才猛地一个激灵，清醒过来。
　　脸皮颤抖，舞阳感受着体内的宏伟之力，大罗金仙的修为，一蹴而就，他脸色红涨，赫然给方寒单膝跪地，拱手低头，“多谢.多谢恩公！”
　　“客气了。”
　　方寒把他扶起，淡然一笑，“我这天赋能力，一个人一生只能赐福一次，你且下去吧，让其他人上来。”
　　舞阳自然是感觉非常遗憾，但是很快就抛之脑后，取而代之的则是满满的幸福感！
　　金仙到大罗。
　　他以为这辈子都不行了。
　　万万没想到啊。
　　这个过程，只需要人家的轻轻一拍。
　　所有人都被方寒装到了，而方寒的话音落地之后，那些弟子纷纷瞪大眼睛，两眼放光。
　　原来，这就是提升实力的方式！
　　不是给丹药！
　　而是赐福！
　　宛如天地赐福！
　　立竿见影！
　　好腻害！
　　“我来！”
　　“卧槽，我在前面，我先来！”
　　“都闭嘴，我是下一个！”
　　“别挤，别挤啊，我快喘不过气了！”
　　诸多弟子缠闹在一起，有些想上来的，都被其他人拉住了。
　　诸多长老脸色顿时一黑。
　　我擦！
　　一群白痴！
　　争什么？
　　抢什么？
　　能不能有点节草？
　　这尼玛不是让人看笑话么？
　　“都闭嘴！”
　　一个长老大喝出口，站了出来，扫视了一眼诸多弟子，沉声道，“把功绩令拿出来，按照宗门功绩排序。”
　　制定了规则，诸多弟子也就老实了，确认好了顺序之后，一个青年眉飞色舞的上前，对方寒行礼。
　　方寒微笑，“仙君？
　　那就提升到金仙吧！”
　　说完，拍击，赐福，修为灌体机走起，金仙诞生。
　　而这样的一幕，哪怕刚才已经出现过一次，却还是让众人心颤胆寒！
　　这天赋能力，太尼玛可怕了！
　　这样的人，简直就是上天的宠儿啊！
　　这随随便便就能提升修为，放在一个宗门，堪称一个宗门崛起的作弊器！
　　可以想象，这个神力仙，背景肯定无比的恐怖。
　　与此同时。
　　远处虚空。
　　暗中查看情况的掌教顾峰，倒抽着凉气，然而却还是无法平复动荡的心海。
　　在他背后，袁武的心肝肺开始颤抖。
　　陡然，顾峰幽幽的说道，“袁长老，陈有才，乃兄弟七人，也就是说，他还有其他的三个兄长。”
　　袁武苦涩的说道，“自然。”
　　“那你说，如果事迹败露，本宗，该何去何从？”
　　“.”袁武无言以对。
　　顾峰扭头，看着他，然后叹了口气，“真到了那样的时候，我希望袁长老，以大局为重。”
　　袁武如同遭逢晴天霹雳，懵在原地。
　　虽然早就有所猜测，但是此时从顾峰嘴里说出来，却还是让他感到委屈和悔恨。
　　我，太难了.


回来了
　　回来了回了个老家，一天来回，往回赶路呢，最近更新不给力，抱歉。


第438章 氪金使我快乐！
　　修为灌体机不愧是装比利器。
　　哪怕一个个弟子的迅猛提升，已经足以让人麻木，但每一次提升飞鹤仙门弟子的修为，方寒还是得到了大量的装比值奖励。
　　如今攒下的装比值，签到提升到大罗金仙境已经足够了。
　　天还没黑，方寒便告辞离开。
　　这时候，掌教顾峰才现身，一通马屁狂拍，亲自送方寒出门。
　　而方寒回到飞鹤城之后，没有准备继续登录小号。
　　做了这么多努力，想必现在飞鹤仙门已经被打服了。
　　这要是再不把陈有才推上少宗之位，才叫稀奇。
　　客栈。
　　陈有才开门，看到方寒，大喜无比，“恩公。”
　　“进去说。”
　　方寒微微一笑，走进房间，没看到狗爷，不禁纳闷，“狗子呢？”
　　陈有才苦笑道，“狗爷没回来啊。”
　　方寒一猜就知道狗爷出去浪去了，也没管它，说道，“老弟，等会我恢复你的本来容貌，你就可以出去了，想必很快就会有人带你去飞鹤仙门，而飞鹤仙门，应该会推你当少宗，你呢，不用多说，只管接受便是。”
　　陈有才咽了口唾沫。
　　有些难以置信。
　　但是想到这几天吃饭时听到的传闻，他又激动起来。
　　连番道谢之后。
　　方寒送他离开。
　　陈有才踏出客栈，本来低垂着的脑袋抬起来，然后，四周不少路过的人，直接懵比当场。
　　是他！
　　卧槽！
　　绝壁是悬赏中的陈有才！
　　这张脸，错不了！
　　玛德，老子发了！
　　很多人在心头咆哮，然后向着陈有才冲了过去。
　　陈有才坐上了少宗之位。
　　就方寒这表现。
　　哪怕掌教顾峰不乐意，都不行。
　　况且，顾峰还是很高兴的，陈有才“背景通天”，这可是飞鹤仙门腾飞的契机了。
　　兴奋无比的陈有才，谨遵方寒的嘱咐，有啥好处全收，但是关于方寒的事，尽量不提。
　　保持了足够的神秘感。
　　他的师尊袁武简直把他当成了亲祖宗对待，大师兄刘轩被袁武当着陈有才的面一掌拍死。
　　而那件古神之物，更是回到了陈有才手中。
　　等到一切妥当，陈有才返回飞鹤城，找到方寒，把古神之物奉送，感激涕零。
　　这算是意外之喜。
　　方寒跟陈有才告别，召唤狗爷上线，这才离去。
　　“恭喜宿主助人为乐成功，完成度完美，已为宿主签到。”
　　“恭喜宿主获得神奇道具，【氪金使我快乐】：使用此道具，宿主可进行氪金，完成宿主意愿，由于功效甚大，只有一个时辰持续时间，且不能用于对敌。”
　　“宿主每天可氪金一次。”
　　这道具。
　　方寒仔细的查看了一番介绍，眼前顿时一亮。
　　氪金使我快乐，这话让人心情愉悦啊。
　　方寒现在最多的就是钱了，根本花不完，用来氪金正好合适。
　　“系统，我要氪金，用于修炼古神决速度。”
　　“请宿主选择氪金量。”
　　“我的所有仙晶石。”
　　“已为宿主氪金成功，宿主修炼古神决将获得一万倍修炼加成，一个时辰之内，仙晶石耗尽为止。”
　　方寒大喜无比，一万倍修炼加成，我这是要原地起飞啊。
　　他的古神体需要大幅度晋升，才能得到古神西决的源血传承，正愁没门路，氪金来的太及时了。
　　如今方寒正在飞舟上，狗爷懒洋洋的趴着。
　　盘膝修炼。
　　修炼古神决。
　　方寒的仙晶石以肉眼可见的速度消耗着，而他的古神之力，则是汹涌澎湃的提升着，眉心的古神星辰正在逐渐的凝实，增加。
　　大约半个多时辰过后，方寒停了下来，有些懵比的查看了一下自己空空如也专门用来存储仙晶石的储物法宝。
　　卧槽！
　　这氪金速度也忒特么坑爹了！
　　他的仙晶石数量，怕是多达两百多亿极品。
　　此时此刻，赫然消耗一空！
　　虽然古神体已经提升到了八星半的级别，但是方寒还是有些蛋疼。
　　“这玩应就是个坑啊。”
　　方寒有些无语，氪金虽然爽，但是代价也是巨大，想经常氪金，明显不成。
　　“先攒攒钱再说吧。”
　　方寒停止了继续氪金的念头。
　　这个月的签到方式，明显是丰收月，只要帮助人就能签到，他得努力一番。
　　争取搞几个极品道具。
　　这一次的道具就很不错，方寒很期待下一次的签到奖励。
　　而结合陈有才的情况，方寒有了猜测，小小的帮助虽然也能签到，但是签到得到的奖励必定不好。
　　如陈有才一般，给予他极大的帮助，难度也高，这样才可以。
　　眯眼一笑，方寒便有谱了，驾驭飞舟，没过多久，便寻到了一个武者城池。
　　方寒进入城池，打听了一番，便来到了一个建筑之前。
　　天机楼。
　　这是一个情报势力，专门用来贩卖消息的，很多大城之内都有分部。
　　进入天机楼，方寒的一眼便看到了天机楼十分出名的悬赏榜。
　　仔细的斟酌一番，方寒便走到一旁的柜台，敲了敲，一个老者靠过来，微笑道，“小友有事？”
　　方寒指了指悬赏榜，最前方的几个悬赏中，有一个招募的悬赏，说道，“那个招募阵法大师的悬赏，我很有兴趣。”
　　老者瞅了一眼，脸颊顿时抽搐起来。
　　方寒所指的任务可不一般，悬赏的乃是雨仙域大宗日月剑宗道子李纯阳。
　　悬赏要求，乃是阵法大师。
　　这样的人物，能接悬赏的，要么是急需某种宝物，要么是另有所图。
　　但是无一例外，阵法大师，是大人物，很稀有。
　　老者摇摇头，说道，“小友莫要开玩笑，看清楚了，那上面要求的是阵法大师。”
　　方寒微笑道，“我就是阵法大师。”
　　老者差点吐血。
　　这年轻人，太特么能吹牛比了。
　　方寒肩膀上，狗爷没好气的说道，“我家主子何止是阵法大师，他乃是阵法大宗师，老头子不要看不起人。”
　　老者哑然失笑。
　　阵法大宗师？
　　圣地之中，都含有阵法大宗师存在。
　　那可是仙界最巅峰的一类人了。
　　你搁这里糊弄我有意思么？
　　老者已经把方寒当作了疯子，没有兴趣搭理了，摆摆手说道，“如果是出名的阵法大师，只需接下任务即可，但是这悬赏你要接，也可以，得交钱，我们自会派人把你送到发布悬赏者那里。”
　　“不过小子，你可要想清楚，发布悬赏的乃是日月剑宗道子，他脾气可向来不怎么好，你到时候没有那个能力的话，呵呵”方寒淡笑道，“这个就不劳前辈挂念了，我心里有数。”
　　“你有个茄子数。”
　　老者心头吐槽，奉劝无果，也就不再多言，反正方寒是生是死，跟他没有关系。
　　“交钱吧，十万极品仙晶。”
　　方寒还真没现金了，但是狗爷有了，打劫了狗爷的小金库，狗爷顿时眼泪汪汪。
　　老者迅速安排，天机楼派出一个强者，驾驭飞舟，前往日月剑宗道子李纯阳所在之处。
　　方寒之所以接下这个任务，不图别的，是因为悬赏中已经言明，很危险。
　　对方寒而言，越危险越好啊，危险难度才会高，难度高奖励才会高，只希望那李纯阳没吹牛比，是真的很危险才好.（明天恢复更新哈！
　　）


第439章 我乃阵法大师！
　　目的地倒是相距不远。
　　方寒很快就在天机楼强者的带领下，来到了某个城池小院。
　　自然也就见到了日月剑宗道子，李纯阳。
　　李纯阳这厮，乃是老一辈的道子，修为不低，已经达到了祖仙巅峰之境。
　　小院中。
　　李纯阳接到天机楼强者到来的信息，满心欢喜。
　　他需要三尊阵法大师，为他这次的计划坐镇。
　　如今已经有了两尊阵法大师助阵，只空缺一个便可动身。
　　现在第三尊阵法大师到来，他岂能不欢喜，简直可以说是美滋滋。
　　欢快的出来迎接。
　　他看到了天机楼强者，看到了方寒。
　　嗯？
　　然后咧？
　　我要的阵法大师呢？
　　李纯阳有些懵比，按下内心的疑惑，对着天机楼强者拱手笑道，“道友，那位阵法大师可是在后面？
　　我这就前去迎接。”
　　说罢就要动身。
　　然而天机楼强者却是摆摆手，干笑道，“纯阳道子，这位，便是阵法大师，吕洞宾。”
　　手指方寒。
　　天机楼强者有些慌。
　　因为此时此刻，李纯阳明显陷入到了懵比状态，并且气息越来越不对劲。
　　嘴角抽搐了一下，天机楼强者立刻说道，“人已送到，纯阳道子放心，你的任务，还会悬挂，再会。”
　　说罢，天机楼强者落荒而逃。
　　李纯阳清醒过来，顿时感觉到了极大的侮辱。
　　我敲尼玛的天机楼！
　　你特么坑爹呢？
　　啥玩意啊就是阵法大师了？
　　就眼前这年轻小伙子，你说他是阵法大师？
　　你当我李纯阳是煞笔？
　　好你个天机楼啊，我交了手续费交了悬赏费，就指着你天机楼强大的信息能力了，你竟然如此耍我？
　　以为我李纯阳好欺负不成？
　　深吸一口气，李纯阳冷哼一声，看向方寒，然后眼神变得凌厉起来，“你这家伙，是天机楼拿来搪塞我的，还是自己不知天高地厚，主动去的？
　　如果是前者还好说，如果是后者，哼.”方寒看着他，微笑道，“我吕洞宾，道号纯阳，纯阳道子，我来拯救你了。”
　　李纯阳，“？
　　？？”
　　我擦，什么鬼玩意？
　　“至于阵法大师，呵呵，我确实是阵法大师，肯定不会让你失望的。”
　　方寒继续微笑。
　　李纯阳脸颊猛地一抽，刚要说话，突然间，从小院内走出来几道身影。
　　“纯阳道子，听闻第三位道友已经到来，我们是否可以出发了？”
　　“呵呵，老夫已经等的急了。”
　　说话的，是两尊阵法大师。
　　两人分别是玉重楼和百里山。
　　他们面带微笑，带着自己的几个弟子走来，并且眼神扫视张望。
　　玉重楼有些疑惑，纳闷的说道，“人呢？”
　　李纯阳气急反笑，手指方寒，冷声道，“呵呵，这不在这么？
　　他自己说的。”
　　眼神落在方寒身上，玉重楼等人明显也是懵了一下，随后满心欢喜烟消云散。
　　你说眼前这个年轻人是阵法大师？
　　就扯淡！
　　百里山颇为烦躁的挥挥手说道，“哪里蹦出来的蠢货，赶紧让他滚蛋吧，看着碍眼。”
　　方寒瞥了一眼百里山，淡声道，“老头，莫要惹我，你惹不起的。”
　　百里山气笑了。
　　好一个狂徒啊。
　　你说你是阵法大师，我特么就已经忍不了了，现在你竟然说我惹不起你？
　　简直就是笑话！
　　以我的身份地位，虽然没有加入大宗，但这也是图自由，可是，如果自己有难，能调动的能量实在可怖，哪怕是仙帝强者，都能调动好几尊。
　　我惹不起你？
　　是你特么惹不起我，你要完犊子了！
　　眼神戾芒一闪，百里山对着李纯阳拱手道，“纯阳道子，此子口出狂言，让老夫分外不爽，请道子废了他吧。”
　　李纯阳眯了眯眼睛，没有立刻出手。
　　他并非真的煞笔。
　　刚才实在是气坏了，理智有些丧失，如今却是察觉到了不对劲。
　　不是阵法大师，却自称阵法大师来找自己，作死？
　　不能够啊。
　　而且面对阵法大师级别的百里山，竟然如此狂妄？
　　气定神闲，这特么不像是装的啊。
　　眼前这小子，太不对劲。
　　“百里前辈先别生气。”
　　李纯阳对着百里山拱手，然后盯着方寒，沉声道，“道友，你如果真是阵法大师，能来帮我，我感激不尽，但要是不是就别怪我心狠了。”
　　方寒笑眯眯的说道，“是不是，一验便知，这货不是阵法大师么？
　　那就比一比？”
　　说着话时，方寒指了指百里山。
　　百里山狂怒无比，冷笑道，“好小子，有种！
　　不过跟老夫比？
　　你还不够格，阿强！”
　　在百里山身边，一个中年人踏步而出，狞笑道，“小子，辱我师尊，便饶你不得，我来跟你比！”
　　“去后院。”
　　李纯阳当机立断，做出决定。
　　众人移步后院，站在外围，后院极大，中央场地宽广，足够施展了。
　　那百里山的徒弟阿强快速走到后院中央，随后转身，脑袋微昂盯着方寒，冷笑道，“你若能闯出我所布阵法，便有资格挑战我的师尊，但是很可惜，你不仅闯不出，你还会死，这就是挑衅我师尊的代价。”
　　百里山面带满意之笑，这弟子舔的舒心啊。
　　阿强则是快速布阵。
　　他身为高阶阵法师，布置的阵法已经十分精妙，片刻之后，便抽身而出。
　　小院中央看似平平无奇，然而此时此刻，却是已经多出来一道可怕的阵法。
　　阿强站到一旁，看着方寒讥笑道，“上吧，让我们也瞧瞧，你这个阵法大师，到底有几分成色。”
　　方寒摸了摸下巴，说道，“金光定身阵？”
　　阿强一怔，随即脸色大变，惊疑不定的开口，“你你竟然认得？”
　　“我认得，很奇怪么？
　　而且你这阵法，至少有十八处破绽，简直是废物至极，不过这也怪不得你，毕竟你师尊不咋滴啊。”
　　方寒继续放炮，嘴炮杠杠的，反正此时此刻的百里山心肝肺都要气炸了。
　　然而方寒能认出阵法的名字，这就说明方寒是真有料在身，百里山按压震怒，并未发作，只是咬着牙说道，“废话狂言莫要多说，破阵！”
　　“如你所愿。”
　　方寒轻轻一笑，然后踏步走向阵法。
　　以他的眼力，此时阵法的笼罩范围都是清清楚楚，不过他有永久状态无视阵禁，所以破阵什么的，根本无需他操心。
　　李纯阳目光灼灼的盯着。
　　另外一个阵法大师玉重楼沉着脸看着。
　　然后。
　　众人懵了。
　　便看到方寒突然间一个加速。
　　赫然直接从后院这头，穿越阵法，窜到了另外一头。
　　毫发无损不说，那阵法赫然仿佛无用！
　　“就这？”
　　方寒在后院那头开口，语带笑意，“搞笑呢？”
　　而方寒肩膀上，狗爷直接跳下来，身为方寒妖宠，它也能沾光，无视阵禁。
　　狗爷欢快的踏步，并且来回翻滚了几圈，最后一个跃起，落在了李纯阳等人身边，扯嘴笑道，“麻蛋，跟我搁这闹呢？
　　就这小小阵法，狗爷闭着眼都能破，你还能再垃圾点么.”


第440章 给我报酬？这是在侮辱我！
　　众人全都懵了。
　　尤其是百里山和他的弟子阿强，懵的更加厉害，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　阿强身为高阶阵法师，得意阵法便是金光定身阵，以他的修为布置出来的阵法，哪怕是祖仙强者都得被阵法缠身数个时辰。
　　而且。
　　方寒的破阵方式.我噗，这踏马是破阵么？
　　阵法都没特么一丝一毫的反应啊！
　　难道真的是这家伙阵法造诣深不可测，以至于能找到金光定身阵的破绽，在不引动阵法的情况下破阵？
　　这可能么？
　　我咋就这么不能信呢？
　　因为根本没听说过啊！
　　更恐怖的是，狗爷竟然也能同样破阵。
　　主子牛比也就罢了，你特么一个妖宠，难不成你也是阵法大师？
　　“这不可能！”
　　阿强清醒过来后便疯了，大吼一声，对着身旁的一个师弟说道，“师弟，你去试试。”
　　是不是阵法出了问题？
　　阿强很是怀疑，哪怕这种怀疑等于否定了自己。
　　他的师弟没有耽搁，倒抽了一口凉气，快速上前，然后进入阵法范围后，一刹那间，虚空形成了一道道金光闪烁的枷锁，牢牢的把他固定在了原地。
　　阵法，没有失效！
　　众人心头寒意滋生，日月剑宗道子李纯阳心头升起了一种庆幸感。
　　得亏自己没有贸然发飙。
　　不然的话，麻烦就大了。
　　阵法大师的能量，是很恐怖的，尤其是没有宗门的阵法大师，他们经常会施恩强者。
　　阿强如遭雷击，身躯摇晃，喃喃自语着不可能。
　　他还是不能相信眼前这一切。
　　不过他的师尊百里山，却是神色凝重起来，踏步上前。
　　“好小子，是我看走眼了。”
　　百里山破掉了弟子阿强的阵法，被金光定身阵锁住的弟子擦了擦冷汗返回，而百里山，站到了后院中央，盯着方寒，冷声道，“不过说到底，还是我这弟子不争气，你想让老夫服气，还得破我阵法试试。”
　　方寒懒洋洋的说道，“别丢脸了，何必呢？
　　见好就收吧，不然到时候打了你的脸，你再不依不饶，岂不是更麻烦？”
　　百里山气炸了，咬牙切齿，“你若能破我阵法，老夫老夫便拜你为师！”
　　方寒哑然失笑，想了想，说道，“随你便吧。”
　　百里山冷哼，然后开始布阵。
　　声势不小。
　　道道光芒闪烁，阵盘隐没虚空，复杂无比。
　　另外一个阵法是玉重楼眼神凝重，低声道，“百里兄阵法果然恐怖，此阵应该是传说中的万劫仙阵，仙帝强者进入其中，都会十分狼狈。”
　　李纯阳屏住呼吸，眼神炽热的观看着。
　　他有预感。
　　兴许这次百里山大师，会栽一个大跟斗。
　　许久过后，百里山布阵成功，并且阵法力量显露，道道毁灭性的力量，让人心惊胆战。
　　百里山退出阵法范围，彻底激活阵法，一时间万劫仙阵更显威势。
　　冷眼盯着对面的方寒，百里山高声道，“破阵吧！”
　　此阵称之为万劫，乃是十足的杀阵，百里山就是想宰了方寒来着。
　　然后。
　　足以让任何人惊悚的一幕，出现了。
　　便看到方寒踏步而走，在万劫仙阵之中穿行，他的脚步不疾不徐，然而那可怖无比的阵法之力，却是仿佛感应不到他丝毫，任由方寒从阵法中走过。
　　走出。
　　站到了百里山的面前。
　　百里山心魂巨震，脸色已经变得煞白如纸，呆滞的看着方寒，脑海一片空白。
　　方寒淡漠的说道，“你说你输了，就拜我为师？”
　　百里山瞬间清醒，有些惊恐的看着方寒，但随之而来的，是愤怒，急声道，“此此事不对劲，你身上肯定有破阵至宝！”
　　方寒淡笑道，“拜师。”
　　百里山，“.”卧槽！
　　阴沟里翻船了啊！
　　敲尼玛，这小子到底是哪里蹦达出来的变态？
　　脸色红涨，百里山骑虎难下，让他拜方寒为师？
　　这对他而言，是极大的侮辱！
　　可是，话已出口，总不能当中食言。
　　咋办？
　　敲尼玛，我特么咋就惹到了这么一个混蛋？
　　“罢了，你不拜师就算了，我其实也不想收你，阵法大师还没资格做我的弟子。”
　　方寒摇摇头。
　　百里山无比恼怒。
　　然而却没敢吱声。
　　他十分庆幸，松了口气，方寒没有让他拜师，就算是侥天之幸了，被方寒侮辱两句，也没啥。
　　今天丢的人，还不够多么？
　　而此时。
　　那另外一尊阵法大师玉重楼，对着方寒拱手，皮笑肉不笑的说道，“道友果然厉害，不过虽然道友展示了一番破阵之能，不知道能否再展示一下阵法之威？
　　让我们也开开眼界？”
　　方寒看了一眼玉重楼，眼神平静，然后转身，手指对着虚空连点，一刹那间，虚空赫然翻滚出一道道可怕的波纹，片刻之后，有无穷法则涌入，形成了一道道密密麻麻的山川沟壑虚影。
　　“此阵是幻阵，我自创的，你们可以试试。”
　　方寒的声音响起，带着笑意。
　　玉重楼有心想领教一番，亲自上前，而百里山更是不甘心，直接踏步，率先进入阵法之内。
　　他们两个的身影赫然消失，让他们的弟子脸色骇然起来。
　　“空间幻阵？”
　　幻阵之中，以空间幻阵为尊，能布置空间幻阵的，本身的阵道造诣就不会低。
　　李纯阳看到这里，抓住时机，对着方寒恭敬的躬身拱手道，“是我有眼无珠，不识大师真颜，望大师恕罪！”
　　方寒摆摆手，“没关系，我是来帮你的，岂会怪你。”
　　李纯阳松了口气，随后眼神火热，沉声道，“大师放心，只要这次能成功，我必当给予大师满意的报酬！”
　　哪料到。
　　方寒却是眉头一皱，“报酬？
　　给什么报酬？
　　我助人为乐，何需报酬？
　　你给我报酬，莫非是在侮辱我？”
　　李纯阳，“？
　　？？”
　　沃特？
　　这话我特么怎么没听懂？
　　然后李纯阳就听到方寒笑道，“纯阳道子，我帮你，纯属缘分，你也别有啥心里压力，有啥困难，找我，保准好使，至于报酬，休要再提。”
　　李纯阳惊呆了。
　　卧槽！
　　这天底下，还有此等好事呢？
　　帮人不要报酬？
　　我特么这是修来了几辈子的福气，才能得到这样一尊阵法大师的免费臂助？


第441章 李纯阳，你得表现啊！
　　方寒态度强硬，说不要报酬就不要报酬。
　　整的李纯阳有些怀疑人生。
　　他的人生信条讲究的就是想得到一倍的收获，最起码要有三倍的付出。
　　然而现在，不用付出，就有万倍汇报？
　　卧槽，这直接碎了他的三观。
　　而玉重楼和百里山在方寒解除空间幻阵之后，立刻给方寒跪了。
　　结合在阵法内感应到的一切，两个货顿时明白，自己招惹的是一尊什么样的人物。
　　这特么哪里是阵法大师！
　　这最起码都得是宗师之境！
　　阵法大宗师啊，哪怕是在圣地之内，也是大佬席位。
　　这样的存在，得罪一丁点，那都是灭顶之灾。
　　尤其是百里山，更是痛哭流涕，放下自己的脸皮死活要拜师，自然，还是被方寒无视。
　　本来方寒是想独自帮助李纯阳，但是百里山和玉重楼却不想离开。
　　得知方寒要免费帮忙之后。
　　两尊阵法大师同样表示自己也免费！
　　懵的李纯阳是不要不要的。
　　他有些怀疑，自己莫非是气运之子？
　　这迟来的惊天气运啊，真特么香！
　　李纯阳招募阵法大师，是为了一处秘境。
　　这秘境乃是他的惊天气运，也难怪他怀疑自己是气运之子，单单是这秘境，他能发现，都代表他的气运不低。
　　这秘境，乃是一处至尊秘藏！
　　李纯阳已经探索过，然而却被一道惊天动地的古阵拦住了去路。
　　这阵法强大无比，而且实力越强，阵法的反扑越厉害。
　　没得办法，李纯阳便有了招募阵法大师之举。
　　之所以提及危险性。
　　是因为至尊秘藏入口处便有提及，其内危机重重，至尊都未必不会陨落。
　　而今三大阵法大师招募成功，李纯阳意气风发，立刻带着方寒他们前往至尊秘藏。
　　然而.到达至尊秘藏所在地时，他懵比了。
　　因为此地赫然已经被人潮淹没。
　　数不清的武者在地上、空中盘踞，诸多大宗强者看得人眼花缭乱，而且雨仙域巅峰大宗撼神宗竟然也来了。
　　“咦？
　　李师兄？”
　　一道声音响起，李纯阳呆呆的看过去，发现是自己的师弟。
　　李纯阳师从劫仙，门下好几个弟子，他是大师兄。
　　如今师弟都来了，那自己的师尊师弟看着李纯阳，神色有些兴奋，“师兄不是闭关了么？
　　没想到这么快就出关了，师尊因为你闭关，都没叫你，现在好了，正好可以探索这座秘藏。”
　　李纯阳深吸一口气，沉声道，“这处秘藏.如何发现的？”
　　师弟娓娓道来。
　　赫然是在某一刻，至尊秘藏发出异彩，随后闹的尽人皆知。
　　李纯阳欲哭无泪。
　　自己还巴巴招募阵法大师准备闷声发大财呢。
　　他连后续如何堵住方寒他们的嘴，掩藏消息的计划都有了。
　　闹了半天！
　　这特么已经是公共副本了！
　　那还发个屁的财！
　　就算有好处，就算他仗着有至尊秘藏的信物，能够得到更多，但还不是为宗门做嫁衣？
　　不上交宗门？
　　他不敢。
　　打发了师弟，回头，李纯阳看向方寒，苦笑道，“大师，本来此地乃是我秘密发现，没想到，唉.这次招募就算了，白费工费啊。”
　　百里山和玉重楼纷纷看向方寒，他们现在是以方寒马首是瞻。
　　方寒皱眉，有些不高兴了。
　　不能闷声发大财，你就撂挑子不干了？
　　怕个犊子啊！
　　硬刚啊！
　　人多咋滴？
　　宗门多又咋了？
　　照样刚！
　　伸手拍拍李纯阳，方寒自信的说道，“你用不着顾忌，我说了，我会全方位的帮你，一切麻烦，有我在，都不是问题。”
　　李纯阳张张嘴巴，却实在是说不出话来。
　　因为他无言以对，他根本搞不懂方寒为何要免费帮他，还这么不留余力。
　　不过想到自己根本无需付出什么，李纯阳也就不再坚持，本着得不到所有也得刮点油的念头，决定继续探索。
　　片刻之后。
　　李纯阳跟阴阳剑宗大部队汇合。
　　这次阴阳剑宗带队的，乃是三尊劫仙，其中就有李纯阳的师尊。
　　如今至尊秘藏就在眼前，然而想要进入却是无比艰难，因为有门槛。
　　李纯阳手中便有一块令牌，此乃信物，靠着令牌，他才能进入至尊秘藏。
　　可是其他人没有啊。
　　李纯阳化身小透明，没怎么表现，他也没说自己有信物。
　　前期李纯阳准备划水。
　　存在感拉的很低。
　　如此一来，方寒不乐意了。
　　至尊秘藏什么的，他兴趣不大，完成签到任务才是最重要的。
　　方寒已经询问过系统，助人为乐四个字的引申，他只需要帮助李纯阳，无论是任何帮助，都可以增加评价。
　　越危险，帮助的地方越多，评价越高。
　　念及至此，方寒决定让李纯阳成为光辉之子。
　　此时察觉李纯阳的咸鱼心态，方寒轻咳一声，拍拍李纯阳说道，“小李啊，你得表现啊。”
　　李纯阳不敢托大，所以让方寒对他称呼随意些，小李他就很舒心。
　　听到方寒的话，李纯阳有些无语，他巴不得众人进不去呢，因为众目睽睽，他又不能偷偷溜进去，所以正好乐的看戏。
　　“看我的吧。”
　　方寒自信的开口，然后踏步走出了日月剑宗的强者队伍。
　　没人在意方寒，狗爷趴在玉重楼肩膀上，十分中二的低语道，“你们的魔王降临了，颤抖吧，凡人们！”
　　这座至尊秘藏的主人，明显是剑修。
　　秘藏的入口被强大的剑气环绕，已经有劫仙强者想要硬闯而被刺成了煞笔。
　　在出口处，乃是一个空地，上面存在着一座剑台。
　　诸多大宗已经试探出了考验的内容，踏上剑台便会有考验出现，是各种剑诀，只要能在规定时间内领悟，演练出来，便可过关。
　　可是那剑诀深奥无比，到现在为止，都无人能过关。
　　哪怕是日月剑宗这等剑修大宗，都是不行。
　　如今各大宗门都是疯狂的笼络那些出名的剑道天才，还未进行第二波闯关。
　　方寒越众而出，这才吸引了众人的注意。
　　但是大部分人也没当回事。
　　想进入剑台考验的，多了去了，刚开始的时候一窝蜂的想上，最后全都铩羽而归。
　　轻轻一跃。
　　方寒踏上剑台。
　　很快剑台上空，便出现了一道虚幻的玉简，方寒神念感应，便得到了一部残缺的剑诀前篇。
　　闭目感悟。
　　对方寒而言，剑诀什么的，都是小意思，功法也是如此，他有巅峰悟性，这是手到擒来。
　　不到十息的功夫，方寒就睁开眼睛，手中出现一把仙剑，就在剑台上演练起来。
　　剑诀威力不俗，掀起道道爆音，自然而然，也看呆了四周的众人。
　　麻蛋。
　　这家伙什么来头？
　　之前没见到他上过剑台啊，他第一次接受考验，就特么感悟成功了？
　　这悟性怕是想逆天？


第442章 卧槽，这是你亲儿子吧？
　　“卧槽！”
　　“好可怕的悟性！”
　　“难以置信啊，他才上去多久？
　　这小子是什么人？”
　　“恐怖如斯！”
　　诸多大宗都被吓到了。
　　悟性什么的，这是天赋，改不了的。
　　而难住了诸宗的剑诀，被人以十息功夫领悟出来，就特么离谱！
　　不过反应过来之后，诸宗强者又兴奋起来。
　　因为这对他们而言，是好事啊。
　　与此同时。
　　剑台上空闪烁出了一块令牌，落在方寒手中。
　　众人的呼吸一顿，眼神都是精芒闪烁，看到方寒跳下剑台，一时间都是跃跃欲试。
　　很快在场的巅峰大宗撼神宗劫仙老祖便高声道，“小友，老夫撼神宗段庆，不知小友可有宗门？”
　　方寒微微一笑，“我散修。”
　　散修！
　　非常古德！
　　诸宗强者那叫一个狂喜，尤其是撼神宗的段庆，更是差点噗笑出声，收敛了一下动荡的内心，赶紧说道，“老夫可以代表撼神宗，收小友为本宗道子，小友可愿意？”
　　这话一出口。
　　诸宗强者便冷哼一声，然后便是争先恐后的拉拢。
　　各种福利，听得无数年轻武者羡慕嫉妒的发狂。
　　这特么是一步登天啊！
　　然而，等到声音逐渐消退，方寒却是扫视了一眼众人，微笑道，“我虽然是散修，但是如今已经答应帮助日月剑宗李纯阳，小李很不错，所以诸位，对不住了，这令牌，我得给他。”
　　满场死寂。
　　我擦！
　　这小子是不是有毛病？
　　你有着如此悟性，得到了进入秘藏的令牌，你竟然不给自己谋福利，你给那日月剑宗李纯阳？
　　蛇精病啊！
　　而日月剑宗那里，则是无比惊喜。
　　李纯阳的师尊顾飞老脸笑出了褶子，先是满意的看了一眼李纯阳，然后上前一步走出，对着方寒拱手道，“哈哈，小友加入我阴阳剑宗，是我阴阳剑宗的福气啊。”
　　这话说的，美滋滋的感觉。
　　只是。
　　方寒瞥了他一眼，淡漠的说道，“你高兴个什么劲？
　　我跟你有关系么？
　　我是为了李纯阳，关日月剑宗何事？
　　加入阴阳剑宗？
　　你在做梦？”
　　嘎？
　　顾飞懵比了。
　　这这这.这特么是什么黑转折？
　　诸宗强者差点噗笑，一个个鄙夷的看着顾飞，想摘桃子？
　　被怼了吧？
　　“小李，我已经给你得到了一块进入资格令。”
　　方寒举着令牌对着李纯阳招招手。
　　李纯阳此时早已陷入到懵比之中，反应过来，他颤抖无比，连忙道谢，“多谢前辈。”
　　虽然不需要。
　　但是李纯阳真的是很感动啊。
　　诸宗强者那叫一个嫉妒啊！
　　正要劝说一番，哪料到，此时方寒收起令牌，一个转身，竟然又踏上了剑台。
　　众人有些发懵。
　　就听到方寒自言自语的说道，“没道理一个人只能闯一次吧？”
　　话音刚落。
　　就看到剑台上空，再次出现了一道玉简。
　　方寒猜的没错，这是可以重复刷的。
　　当然，这也是独属于方寒的刷子之旅，其他人能侥幸领悟一部剑诀，都艰难无比。
　　诸宗强者脸色大变。
　　这特么就没意思了啊！
　　鬼知道这个至尊秘藏，允许多少人进入。
　　以这家伙的悟性，他岂不是能把进入资格令全部搞到手？
　　而很快。
　　方寒的第二块资格令便到手了。
　　诸宗强者一颗心跌入低谷，很多人的眼神都是闪烁着危险之光，记恨上了方寒。
　　不过下一刻，便听到方寒说道，“小李，你现在有两块资格令了，怎么分配，看你，谁敢插手，后果自负！”
　　李纯阳咽了口唾沫。
　　他感觉此时此刻的自己，成为了光芒聚拢的中心，一道道眼神向着他看来，让他有些头皮发麻。
　　但是随之而来的，是兴奋，是刺激！
　　方寒为何这般帮他，他不知道，但是他知道，现在的自己，明显已经成了新贵。
　　在李纯阳身边，日月剑宗的强者神色都有些复杂，也很郁闷。
　　和众人一样，大家都是分外不解，方寒为何这般舍己为人。
　　这李纯阳，到底有啥好的？
　　这是亲儿子的待遇啊！
　　不过虽然疑惑，众人也迅速有了反应，一时间，各种招揽向着李纯阳而来。
　　有挖墙脚的。
　　有想花钱买的。
　　还有话语带着威胁的。
　　李纯阳不知所措，可谓是这辈子的高光时刻。
　　随着时间流逝。
　　方寒得到的资格令已经越来越多。
　　诸宗强者已经麻木了，看向方寒的眼神都是看非人的眼神。
　　一次是巧合，两次是运气，这么多次，这是真实力！
　　姑且不提至尊秘藏。
　　单单这个家伙本身，便是一个巨大的价值，如果能招揽入宗，卧槽，未来可期！
　　方寒清算了一下，得到的资格令足足有九十九块。
　　之后再没有考验出现，方寒便离开了剑台，剑台附近明显不能动手，有一道光圈为界限。
　　而当方寒走出光圈的刹那。
　　轰！
　　突然之间，一道恐怖的气势滚滚而下，向着方寒碾压而来。
　　诸宗强者大惊失色，看到动手之人，更是瞳孔紧缩。
　　“是散修劫仙龙达！”
　　“此人亦正亦邪，没想到竟然出手了！”
　　“不奇怪，龙达出手，没人会帮忙，这等散修劫仙无牵无挂，非必要不能结仇。”
　　气势强大，使得方寒都是倍感压力，看向走出人群的散修龙达。
　　龙达是个中年模样，背负着手，冷漠的看着方寒说道，“给我一块资格令。”
　　强行索要，霸道无比！
　　诸宗强者没有要帮忙的意思，或许，是在等待方寒求救。
　　撼神宗劫仙段庆就非常高兴，龙达出手，方寒吃瘪，等到方寒求救他就动手。
　　只是。
　　“呵呵，劫仙？”
　　方寒面带微笑，淡然的看着龙达，随后摆摆手，“就好像谁没有似的。”
　　方寒身侧半空，镜像分身出现，气势爆发，恐怖至极，修为提升的方寒，镜像分身的气势上限也凶猛提高，现在已经是高劫劫仙之境。
　　感受着方寒镜像分身可怕的气势，龙达表情僵硬，明显懵比了。
　　卧槽！
　　这小子很坑啊！
　　你不是说自己是散修么？
　　散修你特么有高劫劫仙护道？
　　我特么信你个鬼！


第443章 卧槽，前辈您别帮我了啊！
　　龙达瞬间变成了苦哈哈。
　　他委屈啊。
　　憋屈啊。
　　喘着粗气看着方寒，真是恨不得一口万年老血啐到方寒脸上。
　　这坑货。
　　我龙达出手，向来是一击必中。
　　那可是轻易不会跟人结仇的。
　　毕竟我就一散修，太强大宗我也断然不会招惹的。
　　哪怕他们也顾忌我这个光脚的不怕穿鞋的，但是我一个散修，还是有点比数的。
　　早知道你有这么强大的护道者。
　　我煞笔了才会站出来！
　　“老夫草率了，得罪，得罪！”
　　龙达深吸一口气，念头流转，硬生生挤出一个笑脸，然后慢慢的退后。
　　察觉到对面那恐怖的高劫大佬并未有动手的意思。
　　龙达这才松了一口气，把自己塞入人潮，缩了。
　　而众人看到这里，怎么说呢？
　　蛋疼！
　　超蛋疼！
　　还有种匪夷所思的感觉。
　　高劫劫仙护道，这特么是什么待遇？
　　就算特么至尊之子，顶天了也就这待遇吧？
　　你丫一散修？
　　你有高劫劫仙护道？
　　我呸你一脸你信不信？
　　况且。
　　你这神经明显不对劲啊。
　　你都这么牛比了，你怎么还会讨好那李纯阳呢？
　　阴阳剑宗算屁啊。
　　他李纯阳有啥好的？
　　莫非真的是你亲儿子？
　　卧槽，这太荒唐了。
　　方寒才不乖其他人怎么想，收起镜像分身，然后踏空走到日月剑宗队伍，大手一挥，装着资格令的储物戒飘出。
　　“小李，这都是你的了。”
　　这话语。
　　让人流泪。
　　反正李纯阳都差点哭出来，颤抖的接过储物戒，动了动嘴唇，半响才颤抖的说道，“多多谢前辈。”
　　“客气。”
　　方寒恢复了懒洋洋的模样，站到了他的身后。
　　玉重楼和百里山都是崇拜的看着他，心道不愧是大宗师，这天赋也是没谁了。
　　只有狗爷对此见怪不怪了。
　　与此同时。
　　诸宗强者迅速的做出了反应。
　　现如今，资格令已经被方寒承包，想进入秘藏，唯有从李纯阳手中得到资格令。
　　强抢？
　　看看那苦比的龙达吧。
　　不能抢的话，那就只能买了。
　　所以诸宗强者很快开始报价，一个个天价刺激的李纯阳是心潮澎湃，激动的无以复加。
　　他的师尊顾飞咽了口唾沫，先是悄悄看了一眼方寒，然后才说道，“纯阳，这资格令”李纯阳清醒过来，立刻说道，“师尊，资格令自然会多留给本宗。”
　　发现方寒没反对，顾飞便欣慰的说道，“为师代表宗门，谢谢你了。”
　　一场争抢，徐徐展开。
　　李纯阳也不傻。
　　并未怎么贪婪。
　　基本上雨仙域有数的那些大宗，都得到了资格令。
　　剩下的，则是直接当场拍卖，价高者得。
　　等到一切皆休，李纯阳立刻转身对着方寒拱手，乖乖奉上储物戒，感激的说道，“前辈，这些钱财您收着吧。”
　　只是“你又在侮辱我？”
　　李纯阳吓了一跳，颤声道，“不不敢。”
　　方寒淡声道，“那就甭再提报酬之类的。”
　　李纯阳晕乎乎的。
　　又来了，又来了，这扑面而来的气运之子的感觉啊，真特么香。
　　“可以进去了吧？”
　　“走走走！”
　　“我撼神宗先进！”
　　轰轰轰！
　　一个个强者掀起强横的气势，纷纷进入秘藏，撼神宗段庆实力最强，走在最前方，其余人鱼贯而入。
　　“快走。”
　　日月剑宗顾飞也急了，赶紧招呼道。
　　李纯阳却是知道，进入秘藏之后便有两个关卡，但是其内的宝物么，呵呵，都被自己包圆了，所以，也不怎么急迫。
　　很快，手持资格令者，全部进入了至尊秘藏。
　　进入至尊秘藏之后。
　　诸宗强者很快便看到了入口处的提示，那是高危警示，劫仙都有可能陨落，顿时心魂凛然，紧张起来。
　　撼神宗段庆走在最前方，立刻发现了四周有不少空空如也的剑台，明显可以看出，上面有插槽，应该本来有着一把仙剑才对。
　　而今却是没了。
　　“被人捷足先登了？
　　不应该啊。”
　　段庆非常郁闷，赶紧松缓了速度，省的因为自己走得太快，被其他宗门误会是自己吃了独食。
　　就这样一路毫无收获的前行，晦暗的通道被一道道明显处于激活状态的阵法阻拦住了。
　　段庆目视着阵法之光，立刻认出了几道阵法，倒抽了一口凉气，骇然变色。
　　后方众人迅速上前来，由于通道极大，倒是不显得拥挤。
　　只是望着那些阵法，绝大多数人也是头皮发麻，惊悚起来。
　　这些阵法都是古阵，而且都有记载，基本上都是杀阵，想要强闯，明显是痴人说梦。
　　突然间，阵法上方赫然出现了一行字迹，看清楚上面的内容，诸宗强者全部哗然而起。
　　“杀死其中一个资格令拥有者，可平安入阵？”
　　“卧槽，这特么是让我们自相残杀啊！”
　　“这秘藏的至尊，心思竟然如此歹毒！”
　　“此地拥有者，怕是一个魔修至尊！”
　　“怎么办？
　　难不成我们真要.”众人脸色阴沉下来，愤怒无比，也心寒无比。
　　人群之中，李纯阳看到这里，也是吃惊无比，他第一次进来时，并未有这等提示。
　　气氛喧闹，又逐渐的沉寂下去。
　　方寒见状，拍拍李纯阳的肩膀，淡笑道，“小李，不要急，我帮你。”
　　李纯阳，“？
　　？？”
　　卧槽，前辈你又想做啥子？
　　我没着急啊，你别帮我啊，我承受不起。
　　方寒呵呵一笑，向前走去，“都让让，让让啊。”
　　诸宗强者当然不敢阻拦方寒。
　　等到方寒走到最前方，撼神宗段庆眼神精芒闪烁，看着方寒试探着说道，“小友可有办法？”
　　方寒瞥了他一眼，“有啊。”
　　段庆惊喜无比，“真的？
　　那就多谢小友了，万分感激。”
　　方寒诧异的说道，“感谢我作甚？
　　我是能帮你们过去，但是”转身。
　　方寒扫视了一眼诸宗强者，微微一笑，接着说道，“得收费”


第444章 老司机要发车了，快上车！
　　收费？
　　撼神宗劫仙段庆没有丝毫怒色，反而一副无所谓的样子。
　　不就是收费嘛。
　　就这个？
　　小事一桩。
　　能用钱解决的问题，还叫问题么？
　　那都不是事。
　　诸宗强者也只是微微一愣，便不在意了。
　　大家都不是缺钱的主，如果方寒真能帮忙，给钱也无妨。
　　“小友也是爽快人，收费自然可以。”
　　段庆直接做主了，没人反对。
　　方寒眯眼一笑，搓了搓手，“好！
　　前辈才是爽快人，一个亿极品仙晶石，拿来吧。”
　　“当然，咱不是按次收费，咱是按人头收费，一个人，一个亿，童叟无欺，也不讲价！”
　　这话一出。
　　气氛变得死寂了。
　　众人都懵懵的看着方寒，眼神带着不可思议。
　　反应过来。
　　众人差点吐血。
　　我尼玛！
　　好一个人头费！
　　好一个一个人一个亿！
　　好一个童叟无欺不讲价！
　　你当极品仙晶石是什么？
　　大路上的小石头么？
　　随便捡？
　　让你收费，没让你黑心啊，一个人一个亿，我们近百人，你岂不是分分钟狂赚近百亿？
　　无耻！
　　太无耻！
　　众人气的浑身哆嗦。
　　撼神宗劫仙段庆反应过来之后，当即就是一声冷笑，“好家伙，当我们是冤大头么？
　　一个人一个亿？
　　你怎么不去抢？”
　　方寒悠然道，“抢钱哪有这个来钱快。”
　　段庆脸颊抽搐，众人也是直接无语，因为这话，没特么毛病啊，这就是比抢钱还要赚钱。
　　“哼！”
　　“什么东西啊，无耻，贪婪！”
　　“没错，一个亿仙晶石？
　　我们现在什么都没得到，鬼知道之后能不能得到宝物，犯得着么？”
　　“这阵法虽然都是古阵，但是也并非不能破解，我们出去找阵法宗师大佬前来，不就完了？”
　　“这是想赚钱想疯了吧？
　　呸！”
　　众人开口，在唾骂，在愤怒，在不屑。
　　一个个的说完，有一部分人甚至都直接转身，想要先出去找阵法大佬帮忙了。
　　段庆没动，背负着手盯着方寒，眼神极度不善。
　　如果不是方寒有高劫护道者，他估计已经震怒动手了。
　　人群中，李纯阳眉心冒着冷汗，苦笑着看着这一幕。
　　玉重楼和百里山则是替方寒揪心担忧，只有狗爷懒洋洋的趴着，眼神看着众人，宛若看一群白痴。
　　半响。
　　那些离去的人赫然回来了。
　　不过他们的表情，却是大变样，一个个的失魂落魄，眼神还带着惊恐。
　　“进来的入口，没了.”一个老者开口，声音带着颤音，明显被吓到了。
　　前路被封，后路消失，众人心脏抽搐，心慌无比。
　　“呵呵。”
　　方寒悠然一笑，说道，“所以说，你们只能靠我，你们难道不清楚，这里是至尊秘藏？
　　跨过这阵法，天大的造化在等着你们，你们难道就要功亏一篑？
　　况且如今出也出不去，你们还能咋滴？
　　强闯？
　　还是自相残杀？
　　或者.交费？”
　　稳坐钓鱼台，愿者上钩。
　　段庆眼神带着火气，有些犹豫。
　　方寒突然看向他，怂恿似的说道，“怎么？
　　想动手？
　　那就赶紧啊，快点滴，我倒是希望你出手。”
　　段庆吓了一跳，连忙压制住了内心狂躁的冲动，脸色难看的说道，“年轻人，不要太气盛！”
　　方寒放声大笑，“不气盛那还叫年轻人么？
　　前辈别想了，一个人两个亿，咱们快点做交易，我来开车，职业老司机，保证带着诸位渡过阵法。”
　　段庆气的慌。
　　但是突然间又意识到了不对。
　　啥玩意？
　　什么叫一个人两个亿？
　　不是人头收费一个人一个亿么？
　　你特么是不是说错了？
　　有人已经开口问道，“怎么成一个人两个亿了？
　　你刚才明明说.”方寒看都没看说话之人，大手一挥，“你也说了，那是刚才，现在嘛，涨价了”众人吐血！
　　我去你大爷的吧！
　　这特么才过去多久？
　　你就一涨一个亿？
　　楼价都没有你这么飘的啊！
　　段庆气急反笑，“一人两个亿？
　　你这是痴人说梦！”
　　“不给钱拉倒，买卖不成仁义在，咱们还是好朋友！”
　　方寒悠然自得，满不在乎的模样刺激的众人又是一阵咬牙切齿。
　　众人不想交钱。
　　但是也不能就这么干呆着啊。
　　有人试探着想要闯阵，无一例外，全部重伤而回，小命都差点交代在里面了。
　　许久过后，还是段庆开口，盯着方寒咬着牙说道，“你你真能带我们破阵？
　　老夫需要确认。”
　　“这个好办。”
　　方寒微微一笑，随后对着李纯阳招招手，“小李过来。”
　　李纯阳苦笑着上前，他快被方寒的操作给刺激坏了，此时被众人盯着，头皮都是发麻，“前辈，您可别.”“放心。”
　　方寒笑了笑，直接一把抓住他，然后身影一闪，赫然进入了阵法。
　　无视阵禁是可以加持在其他人身上的。
　　带着李纯阳站在阵法之中，那些气势磅礴的古阵，丝毫不见反应，顿时惊呆了众人。
　　卧槽！
　　这古阵是闹哪样啊？
　　还带区别对待的？
　　你这偏心的也忒明显了吧？
　　方寒带着李纯阳走出来，悠然道，“看到了吧？
　　我说能带你们过去，就能带你们过去，一个人三个亿，童叟无欺！”
　　啊咧？
　　众人再次懵了。
　　然后就要疯了。
　　卧槽，三个亿？
　　这特么又涨价了？
　　你还能不能有点信誉了？
　　求求你要点脸吧。
　　段庆深吸一口气，他算是明白了，方寒这是有峙无恐，仗着护道者没人敢动他，仗着自己的本事狮子大开口。
　　不想给钱？
　　那就自相残杀！
　　而相比于后者.“好！
　　我们交费！
　　一个人一个亿，之前说好的价钱！”
　　段庆开口，眼神极冷。
　　方寒瞥了他一眼，淡漠的说道，“三个亿！
　　不是一个亿！”
　　“你你不要太过分！”
　　“哦？
　　我过分了么？
　　你确定么？
　　我若过分的话，那就不是三个亿了，那得”段庆吓了一跳。
　　我尼玛，可别再涨了，再涨老夫就真疯了！
　　“三个亿就三个亿，我撼神宗六个人，这是十八亿极品仙晶石！”
　　段庆身为劫仙，自然是有巨款在身，咬牙切齿的掏出一枚储物戒递了过去。
　　方寒收起，轻咳一声，看着众人说道，“来来来，大家快买票上车，老司机要发车了啊，人不满可是不走的，小李，这钱都是你的，其他人也都把钱交给小李，我是来帮小李解决困难的，可不是来发财的。”
　　旁边。
　　李纯阳懵比了。
　　看着方寒递过来的储物戒，是真心不敢接啊！
　　这哪里是钱！
　　这就是烫手山芋啊！
　　前辈啊前辈，求求您不要闹了，也别再帮我了，再帮下去，我就快被其他人给硬生生撕了.


第445章 我不是为钱，我只是鞭策你们！
　　李纯阳心态血崩，甚至无比恐惧。
　　方寒太狠了，一个人三个亿，全交费那就是数百亿的极品仙晶石。
　　准确的说。
　　是近三百亿极品仙晶石。
　　这特么都赶上他日月剑宗的藏宝库了。
　　但是这钱。
　　他不敢收啊。
　　其他人虽然忌惮方寒，心不甘情不愿的交钱，但是他们肯定记仇啊。
　　这些人不敢对付方寒，可是绝壁会恨上自己。
　　等到方寒离开。
　　那自己岂不是会被玩死？
　　这其中还有撼神宗的强者，日月剑宗在撼神宗面前，那就是弟弟。
　　所以。
　　这钱不能收，收了就会死！
　　方寒见状，也就没再坚持，他能看出来李纯阳的担忧，想到自己这么做也实在是拉仇恨，毕竟这算是胁迫，就放弃了。
　　于是乎。
　　数百亿极品仙晶石落到了方寒手中。
　　“很好，又能氪金了。”
　　方寒心情倒是不错，等到这一波结束，找个地方氪金一下子，自己的古神体绝对能突破九星。
　　届时再吸收古神西决的源血，然后龙道涅槃，不突破仙帝都对不起这数百亿。
　　至于破阵？
　　方寒可不会机械的重复带人过去的过程。
　　进入阵法。
　　没过多久方寒就找到了阵基所在，破坏掉一个个阵基，原本恐怖的古阵瞬间烟消云散。
　　看到这一幕。
　　众人心头的震撼是巨大的。
　　方寒之前护送李纯阳入阵，毫发无伤，这还能归咎于方寒有破阵秘宝护身。
　　但是直接破阵，拿掉了阵基这阵道造诣，太炸天了吧？
　　诸宗强者对方寒顿时更加忌惮起来。
　　“大家可以继续了。”
　　方寒对着众人一招手，面带微笑，只是不知为何，望着前路，众人都是感觉心头蒙上了一层巨大的阴影。
　　阵法处的考验，让众人知道了此地的恐怖。
　　所以哪怕前路兴许会出现造化，很多人还是有些后悔进来了。
　　这样的一个魔道强者，甚至是至尊强者，他留下的考验，不死几个人，能说得过去？
　　一路前行，通道越来越明亮。
　　不知过了多久，前方赫然出现了一个巨大的石门。
　　与此同时。
　　石门之上，冒出了刺目的血光，下一秒，可怕的冷笑声响起，从石门中央，出现了一个虚幻的人脸。
　　“阵法关竟然被你们取巧进入？
　　真是出乎老夫预料，但是这一关，你们可就没那么幸运了。”
　　人脸笑着，但是笑的很阴森，语气更是蕴含着让人心寒的杀意，“老夫为极乐至尊，一生逍遥，却惨死在天劫之下，想做我的传人，可以，但是老夫一生不说光明磊落，也算是个正人君子，却落得如此下场，老夫，不服啊”“既然如此，那我的传人，必当要屠戮天下，既然好人难做，入魔又何妨？”
　　“杀吧，尽全力的杀吧，杀到最后，仅剩下的一人，可以他人之血，浇灌这座古门，这也是唯一入门之法！”
　　“此门以及打造门后传承室的材料，乃是老夫从一处神境得到，坚固无比，天位至尊都难破，尔等如果还想着取巧，那就在这里等死吧，哈哈哈！”
　　“老夫在门后，等你们！”
　　叭叭叭说完。
　　人脸消失。
　　众人一片死寂。
　　难掩的恐惧，袭满了所有人的心魂。
　　瑟瑟发抖。
　　心态炸裂！
　　“该死的！”
　　“老子怎么会这么傻！
　　这踏马那里是秘藏！
　　这里是坟墓啊！”
　　“只留一个人那我们岂不是还要同宗相残？”
　　“混蛋！
　　混蛋！
　　太混蛋了！
　　他自己做好人，没好报，干嘛要牵连我们？”
　　“怎么办？
　　我不想死”众人惊慌失措。
　　刚才那阵法考验，自相残杀已经很过分了，现在呢？
　　这何止是自相残杀，这是让他们赶尽杀绝啊！
　　“都别吵吵了。”
　　陡然，一道大喝响了起来。
　　众人呆呆的望去，发现赫然是狗爷。
　　狗爷懒洋洋的趴在玉重楼肩膀上，没好气的说道，“都怕啥啊？
　　都急啥啊？
　　这不还没到绝路么？
　　你们如果不想死，求咱主子啊，我家主子乃是万能的，区区一座大门，那就是个渣渣。”
　　诸宗强者有些懵比。
　　他们都知道狗爷的主子是方寒。
　　但是。
　　万能的？
　　这都啥时候了，你还吹牛比呢？
　　“咳咳。”
　　就在这时，方寒轻咳一声，搓了搓手，笑眯眯的说道，“狗子说的没错，这个麻烦，我也能解决，但是.老规矩嘛，大家都懂的。”
　　我特么懂你个茄子！
　　众人心头破口大骂！
　　一瞬间，被极品仙晶支配的恐惧袭上心头，顿时悲哀无比。
　　撼神宗劫仙段庆咬牙切齿的说道，“小子，现在这情况，我们就算是不请你帮忙，你也得为自己谋一条生路。”
　　众人纷纷点头。
　　然而方寒却是撇撇嘴说道，“那大家就耗着呗，看谁耗得过谁。”
　　段庆，“？
　　？？”
　　这混蛋！
　　怎么就这么无耻呢？
　　深吸一口气，段庆压抑着怒火说道，“那你到底想怎么样？”
　　方寒谈谈手，“其实呢，我这个人呢心地很不错的，之前也是为了鞭策你们，才要你们的钱。”
　　我特么信你个鬼！
　　你个混蛋心眼坏的很！
　　鞭策我们？
　　你咋有脸说的？
　　“自然，你们不信，可是，清者自清，这一次，我就让你们相信，因为我这一次帮忙，不收钱！”
　　众人一脸懵比。
　　是真的惊讶了。
　　不收钱？
　　免费？
　　卧槽，你有这么好心？
　　不会是阴谋吧？
　　怎么感觉凉飕飕的呢？
　　方寒继续微笑道，“不过嘛，帮忙可以，你们得发誓，老老实实的呆在原地，等我打开了这道门，里面的东西，传承啊什么的，都归小李所有。”
　　又是小李！
　　众人齐刷刷的看向李纯阳，眼神深处闪烁着强烈的嫉妒。
　　这特么绝壁是亲儿子！
　　不！
　　比特么亲儿子还亲啊！
　　李纯阳这一次倒是没有恐惧，反而是无比兴奋，因为这一波不会给他拉仇恨！
　　想到这里，李纯阳立刻颤抖的对着方寒躬身拱手道，“多多谢恩公！”
　　“呵呵，诸位，发誓吧。”
　　方寒笑着扫视着众人。
　　诸宗强者犹豫不决。
　　真到了这样的地步，说放弃就放弃？
　　谁能甘心？
　　“老夫先试试。”
　　段庆是最不甘心的，他是撼神宗劫仙，撼神宗则是雨仙域巅峰大宗，至尊造化，自己就这么拱手让人？
　　踏步。
　　站到了石门之前。
　　段庆两眼仿佛闪过了道道雷霆，双手一展，赫然是一道恐怖无比的雷道仙术！
　　轰隆！
　　虚空震荡，剧烈的响声惹得很多人耳朵都是一疼！
　　而段庆很快脸色狂变，因为此时那石门赫然涌出了一股强大无比的反震力！
　　甚至比自己打出去的力量都要强大几分！
　　这特么就扯淡了！
　　闷哼一声，段庆快速后退，压下了升腾起来的逆血，脸色难看至极。
　　方寒眯眼一笑，“你看，这叫啥来着？
　　应该叫做不见棺材不落泪吧？
　　明明自己不行，非要硬上，何必呢？”
　　段庆心头有火啊，他意识到，这座门真的犹如那极乐至尊所言，天位至尊都难破！
　　既然如此。
　　那这小子，如何能破？
　　“好，老夫发誓就是了，你倒是给我破门瞧瞧！”
　　段庆冷笑一声，等着打方寒的脸，很快就发出了毒誓。
　　其他人见状，也就认命了，纷纷发毒誓。
　　“开始啊！”
　　等到所有人都发完毒誓，段庆挑衅般的昂首盯着方寒冷笑道。
　　方寒瞥了一眼段庆，一边走向石门一边说道，“急什么？
　　这门对我而言，只是小意思。”
　　你特么就吹牛比吧！
　　众人心头吐槽，尤其是段庆，更是准备好了奚落之词。
　　然而。
　　下一刻，方寒走到了石门之前。
　　手掌往上边一拍。
　　熊孩子的粉碎器走起！
　　“搞定！”
　　方寒拍拍手，自信无比的说道。
　　段庆刚要大笑出声，并且讥讽方寒一句“你特么逗我呢？”
　　只是转瞬之后，伴随着一道道咔嚓咔嚓的声音响起，段庆脸皮僵硬，懵比无比的看着石门，那石门，赫然正在寸寸龟裂.


第446章 悲剧的极乐至尊！
　　碎了！
　　段庆突然间无比惶恐起来。
　　他发现自己还是小看了方寒。
　　这家伙虽然无耻，但是却也是无比的可怕。
　　先前破古阵已经露了一手，现在更可怖。
　　自己亲自试验过石门的强度，此门说是天位至尊都难破，可不是吹牛比。
　　然而，却依旧是碎了！
　　更可怕的是，他甚至没有从方寒的出手间，看出丝毫异常来。
　　就像是那么随手一拍，连仙元都未曾动用！
　　众人自然也是鸦雀无声。
　　呆呆的看着碎掉的石门，然后疯狂的吞咽唾沫。
　　着实被吓得不轻。
　　“哈哈，小李子，快走快走。”
　　狗爷跳到了李纯阳的肩膀上，跃跃欲试。
　　刚才那人脸出现的时候，狗爷感觉到了美味。
　　李纯阳激动的都要眩晕过去。
　　他身边，日月剑宗的强者，他的师尊以及几个师弟，都是羡慕的看着他。
　　谁都不能理解，方寒为何会把传承拱手相让，只得归咎于“亲儿子”身份。
　　“来来来，让个路。”
　　狗爷不善的看着撼神宗劫仙段庆。
　　段庆清醒过来，脸色一阵红一阵白。
　　石门已破。
　　造化即将入手！
　　这可是至尊传承，指不定就有自己的突破契机。
　　然而。
　　毒誓都发了。
　　他还能咋滴？
　　况且方寒在一旁虎视眈眈，对方的护道者到现在他都没发现，不甘心又如何？
　　憋着！
　　让路！
　　“大家稍等啊，待会我们就能出去了。”
　　方寒对着众人拱拱手，一拍走来的李纯阳肩膀，微笑道，“小李，我能帮你的，也就这么多了，你自己也得争气啊，别怕，我陪你进去。”
　　“多谢恩公。”
　　李纯阳感动的都要哭了。
　　他真的觉得，自己的亲爹对自己都没有这么好。
　　进入石门之后。
　　里面经过一个拐角，出现了一个不大不小的石室。
　　石室中，摆放着一个高台，上面有一道玉剑，一把黑乎乎的长剑，以及九瓶丹药。
　　只是方寒两人进来后。
　　虚空中，出现了一道虚幻的身影，神色狰狞无比，正是极乐至尊的残魂。
　　“该死！
　　你到底是谁？
　　怎么能损坏万道石打造的大门？”
　　极乐至尊气炸了。
　　他自己就是个倒霉蛋，为了能报复社会，想出了这么一个阴损的择徒考验。
　　然而全都被方寒被破坏了。
　　他恨极了方寒，可是又有些揪心，方寒随手拍碎石门的举动，也吓到了他。
　　外边。
　　撼神宗劫仙段庆等人已经听到了极乐至尊的怒吼，顿时有些幸灾乐祸。
　　只是。
　　“哦呵！”
　　就在此时，便看到狗爷猛然间抖了抖长毛，精神抖擞的大笑道，“狗爷刚才就感觉到了，果然，还真有个美味的魂魄，看你精神也不正常，大坏蛋一个，乖乖给狗爷补补吧！”
　　说完，狗爷一个前冲，甚至还摆出了一个优美的姿势，冲向极乐至尊。
　　极乐至尊只是残魂，虽然颇有实力，却没有一定的见识，他不认识狗爷的天地不灭魂身份，此时被激怒，大骂道，“混蛋玩应，区区一只狗妖，也想染指老夫残魂？
　　给我死！”
　　喝骂完，极乐至尊就伸手向着狗爷抓去。
　　方寒见状，忍不住了抽了抽嘴角。
　　啧啧啧。
　　这是作死啊！
　　你特么就算现在跑，也比你直接抓狗子活下来的几率大！
　　沾上狗子，以你现在的魂体身份，你真的完犊子了！
　　果不其然。
　　很快极乐至尊便露出了恐惧的神色，因为狗爷已经张开了一张恐怖的大嘴，赫然一口吞下了他的手臂。
　　以他的魂体强度，哪怕是残魂，普通劫仙也无法损毁他的魂体半分！
　　可是。
　　狗爷一张嘴，他胳膊都没了！
　　魂体大损，让他无比恐慌。
　　“该死，你到底是什么鬼东西？”
　　极乐至尊恐惧了，这特么是狗妖？
　　什么狗妖如此恐怖？
　　我信你个鬼！
　　“哈哈哈，真香！”
　　狗爷吧唧了一下嘴巴，随后一个闪身，大嘴赫然张得更大，把极乐至尊一口吞了下去。
　　极乐至尊倒是想反抗来者，但是狗爷身躯崩灭，赫然刹那复原，大嘴继续向前，他再躲都来不及了。
　　被吃了！
　　憋屈无比！
　　虚空只剩下一道带着无尽怨气的莫名大骂，也不知说的什么。
　　狗爷美滋滋的站在虚空，然后眯了眯眼睛，窜到了方寒肩膀上说道，“主子，咱得消化一段时间，这段时间补得太厉害，待咱苏醒，实力肯定能再次提升，太爽了。”
　　方寒呵呵一笑，把狗爷收了起来。
　　旁边。
　　李纯阳懵比的无以复加。
　　反应过来，他颤抖的说道，“恩公，要不这里的东西，还是您收着吧。”
　　他突然间有些惶恐了。
　　方寒不满的看了他一眼，说道，“我此行是为了帮你，不然的话，我来这里作甚？
　　把东西收了，这些都是你的。”
　　李纯阳咽了口唾沫，深吸一口气，提起勇气，上前收取宝物。
　　功法。
　　仙兵。
　　仙丹。
　　极乐至尊虽然比较坑，但是对于传人还是不错的。
　　李纯阳被巨大的幸福淹没，查看完之后更是激动的差点昏掉，方寒淡笑道，“小李，你去叫他们进来，咱们出去。”
　　极乐至尊当然不会让自己的传人出不去死在这里，这座石室内就有传送通道。
　　李纯阳快步走出去，很快诸宗强者便鱼贯而入，看到有传送通道，都是松了口气。
　　方寒轻咳一声，说道，“咱先说好，这一次咱们组队下副本，颇有波折，但是有仇报仇，有怨抱怨，看我不顺眼的，可以找我，如果被我知道谁牵连小李，或者贪图小李的收获，呵呵呵”“我以人格担保，你们会后悔的。”
　　诸宗强者哑口无言。
　　不过他们倒是真的有些怕了。
　　方寒手段奇出，高劫强者护道，背景不知道多么深厚。
　　而且刚才他们在外边听着，那极乐至尊的残魂似乎都彻底陨落了，贼特么吓人。
　　哪怕是撼神宗段庆，都是咬着牙，忍了。
　　“走了。”
　　方寒第一个进入了传送通道。
　　众人纷纷进入，再次见到外界天空的瞬间，都是松了口气。
　　气归气。
　　这一次如果不是有方寒，他们这些人，估计都得完犊子。
　　“小李，我们就此别过吧。”
　　方寒对着李纯阳说道。
　　李纯阳颇为不舍，跟着方寒，他觉得自己能彻底起飞，苦笑道，“恩公.保重。”
　　方寒拍拍他的肩膀，笑眯眯的说道，“你放心吧，谁敢动你，我会灭他满门，牛比村少主知道么？
　　那是我的朋友。”
　　“拜拜。”
　　方寒留下一个大炸弹，飘然离去。
　　诸宗强者这一次真的熄灭了对至尊传承的染指之心。
　　段庆眼底带着失落，又十分恐惧，叹了口气，带着人远走。
　　事关牛比村少主，这特么是真的得罪不起啊，至尊传承算个屁？
　　还是小命要紧。


第447章 在下牛大力，丹道大宗师！
　　“系统，签到。”
　　“恭喜宿主助人为乐成功，完成度完美，已为宿主签到。”
　　“恭喜宿主获得神奇道具【结婚证】和【离婚证】。”
　　“神奇道具【结婚证】使用后，可使的被使用的两个对象亲密无间，好感爆棚，无法被任何事任何人阻断。”
　　“神奇道具【离婚证】使用后，可使的被使用的两个对象仇恨加身，恨极对方，无法被任何事任何人阻断。”
　　“两件神奇道具使用次数为三次，每次使用时间一个小时，一个小时之内可随时中断使用，也可继续，但时限到达一个小时，自动失去效果。”
　　方寒，“？
　　？？”
　　这道具。
　　苦笑了一下，方寒倒是没啥兴奋的感觉，比起氪金使我快乐，这道具虽然用处不小，可是，对他的实力可没有半分用处。
　　权当存货吧。
　　距离下个月还有半个月的时间，方寒觉得自己还能继续帮助几波。
　　不过这一次帮助李纯阳，方寒得到的装比值却是不如之前，让方寒颇有些不爽。
　　还是得一边装比一边完成签到任务，才算是最大价值化啊。
　　果然。
　　装比一时爽，一直装比一直爽，自己现在的胃口已经被系统养刁了。
　　打定主意，方寒便离开了雨仙域，进入了四大仙域外。
　　某座城池。
　　方寒在一家酒楼吃着饭，顺便听着食客的八卦。
　　没多过久，一条消息引起了方寒的注意。
　　“天心圣地老祖渡劫身陨，圣地地位不保，麻烦大了啊！”
　　某个食客摇头晃脑，感叹连连。
　　方寒眯了眯眼睛，仔细听着。
　　“以前天心圣地哪怕是在圣地中，也是属于大圣地，老祖地位至尊巅峰，哪料到破境天位，竟然死在了天劫之下，可怕！”
　　“天心老祖陨落，以前他们得罪的那些圣地，肯定会抓住机会落井下石。”
　　“啧啧，风水轮流转啊！”
　　“据说天心圣地圣女极美，而且天赋极高，兴许会联姻。”
　　“嘿嘿嘿，何止是美，那位圣女我见过，那身段，那.”说着说着，几个食客的话锋就开始偏了，开车上了高速。
　　方寒有滋有味的听了一会，立刻询问系统，“我若帮助一个圣地，如何算？”
　　“回禀宿主，帮助一个圣地，可以把圣地当做一个目标，评价提升，宿主有几率得到超神奇道具，唯一性奇宝！”
　　方寒咽了口唾沫。
　　系统这个大猪蹄子，早这么说，自己早就这么干了。
　　超神奇道具？
　　唯一性奇宝？
　　很叼很炸天的样子。
　　天心圣地。
　　整个圣地被悲凉的气氛笼罩。
　　老祖渡劫失败，而且陨落当场，顿时仿佛一把大锤砸在了所有人的脑袋上。
　　大家都懵了！
　　老祖您咋就这么干脆的去了？
　　您走了，我们咋整啊？
　　想到老祖渡劫前的自信，天心圣地高层顿时泪流满面。
　　此时此刻。
　　天心老祖的几个徒弟齐聚一堂。
　　首徒司徒南当家做主，接过了老祖接力棒，但是他只是人位至尊巅峰，距离突破地位至尊，差距极大。
　　根本不足以承载天心圣地此时的地位。
　　司徒南叹了口气，说道，“老祖陨落，有消息传来，几个以前跟我们分庭抗礼的大圣地，已经是虎视眈眈，尤其是万刀圣地和千傀圣地，这两大圣地老祖以前就被咱家老祖打压过，肯定不会放过这个机会。”
　　在场的几个老者都是唏嘘感叹。
　　以前他们有多爽，现在就有多惨。
　　万一有大圣地老祖前来找麻烦，天心圣地如何阻挡？
　　“联姻吧。”
　　一个老者低声开口。
　　司徒南有些犹豫。
　　联姻，说的是圣女木清雪。
　　可是，木清雪同样是他的义女。
　　感情很深。
　　用木清雪联姻，司徒南有些难以抉择。
　　只是。
　　不联姻的话，天心圣地何去何从？
　　半响，司徒南咬着牙说道，“先等等，如果没事呢？
　　真出了事.再联姻不迟。”
　　几个老者都是他的师弟，也知道司徒南的为难之处，所以没有逼迫，只是苦笑连连。
　　真要是出了事，联姻能来得及？
　　只得在心里祈祷了。
　　这一天。
　　天心圣地外，方寒踏步走来。
　　顺着山道上山，守山弟子喝问道，“来者何人？”
　　方寒微微一笑，“在下牛大力，特来天心圣地拜宗，想加入。”
　　那守山弟子有些懵。
　　加入圣地？
　　这不白痴么？
　　现在宗门弟子谁不知道，圣地要大祸临头了？
　　战力天花板的陨落，使得天心圣地有了灭顶之灾。
　　这样的情况下，莫说是加入圣地了，此时已经有一些弟子，准备离开天心圣地，另谋出路了。
　　守山弟子倒是心善，叹了口气，上前几步小声提醒道，“兄弟，咱们圣地现在有麻烦了，你还是走吧，别惹祸上身。”
　　另外一个守山弟子没吱声，也没阻止。
　　方寒眯眼一笑，“有麻烦啊，呵呵，没事，我这个人，没啥毛病，就是头铁，就算有麻烦，我也不怕，请道友告诉我，如何才能加入圣地便是。”
　　那守山弟子无语，另外一个也是翻了翻白眼。
　　“你稍等。”
　　守山弟子说完，便发出了传讯。
　　没过多久，几个老者脸上带着惊奇之色窜了过来。
　　落在山门前，他们看着方寒，眼神古怪，也有些怀疑，为首的紫衣老者问道，“是你要加入本宗？”
　　方寒笑着拱手道，“前辈，就是我，我乃牛大力，希望能加入天心圣地，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　紫衣老者眯着眼睛说道，“这样的时机下，你来自荐加入，不得不让人怀疑啊。”
　　方寒皱眉，“前辈不信我？
　　也罢，那我发誓”叭叭叭一通毒誓发出。
　　紫衣老者信了。
　　方寒是真的丧心病狂，毒誓的内容让任何人听了都得头皮发麻。
　　而且还是对天道发誓，这要是应誓，那后果可太大了。
　　“也罢，你随我来吧，虽然你很诚心，但是本宗好歹也是一大圣地，不是什么人都收的。”
　　紫衣老者苦笑着摇摇头，跟几个老者对视一眼，转身向着里面走去。
　　只是方寒却是没动，只是微微一笑，说道，“前辈且慢。”
　　紫衣老者驻足，转身，疑惑的问道，“怎么？”
　　方寒没吱声，回答的内容是挥手，随着虚空出现了一道道仙药，掌心喷吐着一道道烈焰。
　　虚空炼丹，法则融丹！
　　轰！
　　紫衣老者等人的心态瞬间炸了！
　　一个个懵比无比又狂喜无比的看着方寒！
　　卧槽！
　　法则融丹啊这是啊！
　　莫非他是方寒很快就炼制完丹药，打向紫衣老者，淡笑拱手道，“再自我介绍一下，在下牛大力，不才，也可以称之为，丹道大宗师.”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
